

《英雄联盟之王者之路》

作者：魅影


内容简介：

　　他擅长刀妹，刀妹一削再削。

　　他擅长卡萨丁，卡萨丁大改重做。

　　他擅长卡兹克，卡兹克被连续改动六次。

　　拳头视他为BUG，对手视他如魔鬼，只有队友才知道当他锋芒毕露的那一刹是多么的可靠。

　　他叫夏炙，他誓要在英雄联盟的电竞道路上走出一条专属于他的……

　　王者之路！


第一卷 名声鹊起


第一章 回归

　　“这场比赛PDA要输了，就看Dark能不能翻盘了！”

　　北美的英雄联盟职业赛场上，解说看着比赛场面激动的说道，而此时两方队伍的比赛已经进入到了白热化的阶段。

　　“夏，全靠你了！”

　　一个蓝眼睛黄头发的少年看着身边的队长说道，语气之中充满着无奈。

　　刚刚他们被埋伏了一波除了中单的卡萨丁外剩下全部死亡，而对方完成一波零换四后直接大龙，在这本来就不利的情况下被对方拿到大龙，这场比赛基本上就输了。

　　而能够拯救他们的就只有那个在大龙上方不断叠着R技能的卡萨丁了。

　　那个被称为夏的少年没有回应，时刻观察着大龙和敌方的血量。

　　“大龙血量已经很低了，Dark还不动手吗？”

　　解说有些疑惑，大龙现在的血量已经达到了惩戒的边缘，只要再攻击几下加上惩戒就能顺利拿到大龙，卡萨丁再不动手的话就晚了啊！

　　就在解说话音落地的瞬间卡萨丁动了起来，一道漆黑的身影带着无可匹敌的意志从大龙上方飞了下去！

　　“先拿龙！”

　　对方的血量不是很多，卡萨丁下来可能会换死一个但是只要这条大龙拿到手中他们就一只脚踏上了乙级联赛冠军的宝座。

　　但是他们却忽略了卡萨丁的秒人能力，也太轻视了这个被誉为北美最强刺客的Dark！

　　卡萨丁下来的瞬间便将手中的虚无之球扔向了打野的盲僧，沉默的标志让盲僧没有办法用出惩戒来。

　　闪现！

　　卡萨丁毅然决然，他想要抢大龙那么第一个要秒掉的就是打野！

　　手中虚空之刺亮起配合上巫妖之祸的效果一个简单的平A将那血量不足三分之一的盲僧直接秒杀！

　　身上的杀人书再次向上跳了两层，有着十二层杀人书的卡萨丁已经化身为一尊从虚空之中走来的魔王，对面一波团战后虚血强行开龙，现在的状态简直就是给卡萨丁叠杀人书最好的时机。

　　“Fuck！快交技能！”

　　盲僧怒骂一声对着身边的队友大声喊道。

　　但是晚了！

　　就在秒掉盲僧的瞬间卡萨丁便回头一个能量脉冲，将大龙收到自己的怀中！

　　“Dark抢到大龙了！而且还杀了kiss的盲僧，北美第一刺客的名号名不虚传！”

　　解说显得十分激动，那对局势的冷静判断，那对血量的敏锐直觉，那飘逸的身法，那力挽狂难的决心，也就只有这个刚刚加入到北美乙级职业战队，就带着站在低谷的PDA战队杀进总觉赛的少年能够做到了吧。

　　“Dark不愧是现在乙级战队中最强的刺客英雄使用者，看他金身已经按了出来只要金身一过飞上去，这条大龙就算是完美抢到了。”

　　另一个不太看好的PDA战队的解说此时也只能无奈的摇着头，此时此刻那个黑眼睛黄皮肤的亚洲人，上演的这一幕幕精彩的绝杀让他不得不叹服。

　　“不对，Dark竟然没有选择飞走！他回头了！竟然还想换死一个！”

　　解说面色激动，因为此时的卡萨丁竟然选择了回头强行换死对面的ADC。

　　“集火秒掉他！”

　　奥巴马看着向他飞来的身影有些惧怕的喊道，但是现在这法强已经超过八百的卡萨丁谁还能够拦得住！

　　叠了四次的虚空行走直接让卡萨丁的伤害爆表，仅仅一个R技能加巫妖之祸的伤害就将ADC的人头收入帐下。

　　杀人书十四层！

　　“3333”

　　对方已经换乱了，剩下的三个人站在卡萨丁面前就好像一个未满周岁的孩子站在一个成年人面前一般毫无反抗能力，他们的心头充满了恐惧现在心中的想法只有一个，跑！

　　但是他们跑的了吗？

　　那个操纵着卡萨丁的少年看到三个人分散逃跑嘴角挂起了轻蔑的笑容。

　　“准备好接受我的刺杀洗礼了吗？”

　　少年的手指在键盘上连续的飞舞，猎杀的第一个目标就是站在他身边娜美。

　　娜美的血量好像纸做的一般卡萨丁一击能量之刃下去那血量瞬间瞬间见地，补上一个虚无之球成功猎杀第三个人。

　　TripleKill！

　　杀人书十六层！

　　如果有中国的解说在场的话一定会补上一个成语——摧枯拉朽！

　　全场观众此时眼中只有那一个伟岸的身影，他们不约而同的呐喊着。

　　“Dark！”

　　“Dark！”

　　而那个ID为Dark的少年也没有让他们失望，R技能刚刚冷却完毕就冲着上路的鳄鱼杀了过去，没有华丽的操作，没有精彩的反杀，就这样带着无敌之势将鳄鱼也击杀。

　　QuadraKill！

　　杀人书十八层！

　　全场观众沸腾，只是他们为卡萨丁可惜没能够猎取到五杀，毕竟此时的发条已经跑远卡萨丁虽然有着不弱的追人能力，但是距离这么远他还是追不上了。

　　就连发条自己都松了一口气，他不死的话对面想要一波拆家还是有些困难的，只要不被一波那么接下来只要先秒掉这个该死的卡萨丁剩下的人根本不足为惧。

　　但是就在他自以为侥幸逃过一劫的时候身边突然亮起了一道闪光，紫色的丝线缠绕在一个他看不见的眼上，那刺眼的紫意好像在述说着他的死亡一般。

　　卡萨丁传送了！

　　名为夏的少年直接预判了发条的逃生路线，利用传送拦截下来了他！

　　“完了！”

　　发条看着自己连一个技能都用不出来的蓝量，看到卡萨丁传送过来的一刹那就知道自己已经死了。

　　PentaKill！

　　杀人书二十层！

　　解说疯了，观众沸腾了，对手绝望了，队友则是疯狂的冲出家门配合着卡萨丁强行一波了对面。

　　PDA这只半年前还站在淘汰边缘的战队就在这个少年加入后成功翻盘，拿下了北美乙级联赛的冠军并且成功晋级甲级职业联赛！

　　……

　　“夏你真的要走了吗？”

　　一个简陋的房间中四个少年此时正站在一边盯着那在收拾行李的人影，眼神之中充满了不舍和愤怒。

　　他们不舍这个值得信赖带领他们打进甲级职业联赛的中国人被迫回归。

　　他们愤怒北美联赛和拳头公司竟然会如此针对他，在那场比赛结束后，北美职业联赛发表声明，英雄联盟职业联赛上任何没有美籍的选手都会被剔除。

　　而拳头更是不适时宜的再补一刀，那个在少年手中无敌的卡萨丁将会重做！

　　“安啦，我只是回国而已又不是去死。”

　　少年将背包的拉链拉好，背在身上站了起来，看着那四个愁眉苦脸的美国少年淡然一笑。

　　“夏，能够遇到你我很荣幸。”

　　“我也是……”

　　“你是我们最好的队长，永远都是！”

　　少年的眼中也是闪烁着晶莹的泪光，其实就算职业联赛不出那个讨人厌的新规定他也要回国了，所以他早就知道和这些一起奋战半年的队友终有一别。

　　“你们在我不在的时候可不要偷懒，如果能够打进世界总决赛的话我想我们还有机会见面的。”

　　少年笑了笑算是和自己的队友道别。

　　“我们会加油的！夏以你的实力回国后一定会加入到最强的战队的！到时候我们可是不会留情的。”

　　几个美国少年破泣为笑伸出拳头，少年也将自己的拳头放在空中和几人的拳头对在了一起。

　　“我们约定，世界总决赛上再见！”

　　“一定！”

　　少年的身影从训练基地走出，独自一人踏上了回归祖国的飞机。


第二章 我叫夏炙

　　“到这就可以了。”

　　一个背着书包的少年走下计程车交了车费后静静的看着周围。

　　“三年没回来了，感觉变化挺大的。”

　　少年环顾四周，这是他出生的地方，只不过因为出国留学而三年没有回归，当年那个小县城也已经发展成为了一座不错的城市，自己身后的网吧原本还是只有几台电脑的黑网吧而已，现在却发展成了一家网络会所，英雄联盟的海报贴满四周，由此可见这个他喜爱的游戏已经发展到了国内。

　　看了一下时间，自己的父母还没有下班而他没有家里的钥匙，想了想还是先进到网吧里玩一会再说吧。

　　“没机器了。”

　　吧台小妹看到进来的少年头都不抬的说道。

　　少年无奈的耸了耸肩，既然没机器了就随便瞅瞅吧。

　　这个时候网吧内却传来一阵喧哗声。

　　“草泥马！你个都没到三十级的菜逼敢跟我叫唤？”

　　一个头发染成黄色带着耳钉的青年拍案而起，手指指着对面的少年一脸不屑的说道。

　　“三十级又怎么样？还不是被对面一次次单杀？”

　　那个少年也颇为不服气的说道，但是语气之中有着一丝怯懦，很明显那个破口大骂的青年不管是年龄还是游戏角色都强他太对多了。

　　本来只是网吧组织的一场娱乐赛而已，也没想要赢取奖金就是过来玩玩，随便组了网吧的路人队。

　　但是那场比赛打的却是十分窝火，中单被人一次次单杀，对面妖姬十八分钟杀人书就二十层了，而中单的青年却责怪打野没有来帮他。

　　打野倒是想去帮中，但是没有符文本身就很脆弱，面对杀人书已经叠起来的妖姬他去了只有送死的份，于是没有选择去中路。

　　整场比赛二十分钟果断结束。

　　就这样少年没有去帮忙彻底触怒了青年的怒火，青年也不知道是怕自己丢人的表现被旁边观看的人嘲讽还是其他的原因竟然站起来就骂。

　　“你麻痹，单杀你麻痹！来来来，跟老子SOLO输了喊爸爸的怎么样？”

　　那青年毫不客气的说道，手指都快按在少年的鼻梁上了。

　　泥人还有三分火气，被人这么指着鼻子骂谁会不生气？但是少年却是犹犹豫豫不敢说话。

　　“你……你别太过分了，我连符文都没全你要跟我solo，不是欺负人吗？”

　　英雄联盟中符文就相当于最基本的装备，别人有而你没有那差距不是一般的大，这种情况下solo简直就是被人无情虐杀的场面。

　　“就欺负你怎么地，老子就问你敢不敢！”

　　那少年面色通红，刚想站起来反驳却被一只手按了下去。

　　“solo而已，我替他接下来了。”

　　一个少年面带笑容对着青年说道。

　　“夏炙？”

　　那被按在座位上的青年抬头面带惊喜的说道。

　　“恩，小林子三年不见长高了啊。”

　　夏炙笑了笑说道。

　　那个被夏炙叫做小林子的人名为林陆，是和他一起长大的伙伴，当年夏炙出国留学的时候林陆可是没少哭。

　　“你回来了？”

　　“是啊，回来了。”

　　林陆站起来一把抱住夏炙，三年不见两人之间有太多的话要说，不过在那之前先要应付眼前的这个叫嚣的青年。

　　“我管你是夏炙还是瞎子的，SOLO三人头两塔的敢不敢？”

　　青年仗着自己有符文而对方没有，就算是职业选手来他都不怕，嚣张气焰越加强横。

　　“没问题……”

　　夏炙的话还没说完便被林陆打断。

　　“夏炙别接我没符文，而且能够用的英雄也没几个。”

　　林陆着急的喊道，他丢人没事绝对不能够让这个挚友陪着他丢人。

　　“没事放心好了，我玩的还是可以的。”

　　夏炙笑了笑示意林陆放心。

　　但是越这样林陆就越不放心，他可是比任何人都了解夏炙的啊，不管什么难题他总是会笑着站在自己面前，无论他有没有能力解决都会笑着应对。

　　玩的可以这句话放在林陆的耳中意思就是‘别担心，我来想办法’。

　　但是符文也没有，英雄也没有他能有什么办法！何况青年虽然菜了点但也是打过排位的人，据说打过排位赛的都是高手，哪怕这个人的排位赛分段很低。

　　“来来来，我就喜欢虐玩的可以的，输了别忘记喊爸爸。”

　　青年一看对方答应了，根本不给夏炙反悔的机会迅速坐在自己的座位上，创建了房间将林陆的游戏角色邀请了进去。

　　周围那些好事的人听到这边有solo还是父子局的都凑了过来，将这网吧的一角围的水泄不通。

　　“快看快看，有人solo父子局。”

　　“那个人才十五级吧，这solo不是找虐吗？我看早点叫爸爸好了。”

　　周围的人对坐在林陆位置上的夏炙指指点点，林陆也是神色紧张的看着夏炙，不过夏炙好像没有听见一般手指在键盘上轻轻敲动，另一只手也在不断的划着好像在寻找某种节奏一般。

　　夏炙的身后一个带着眼镜的青年看着他的动作竟然笑了起来，就单凭借这几个习惯性的动作眼镜青年就知道这个上去代打的少年绝对是个高手，因为一个电竞高手到了不熟悉的地方，首先要做的事情就是熟悉一下他所使用的鼠标和键盘。

　　“准备好了没，准备好我就开始了。”

　　对面的青年大声吼道。

　　“等等。”

　　夏炙让那青年等一下然后点到符文的页面将仅有的几个符文都卸了下来。

　　“我操，这是找死呢？本身就没几个符文还都给卸下来了。”

　　观战的人看到夏炙的举动大声喊道，他们实在不知道这少年到底在想什么，他脑袋里装的是屎吗！

　　“什么？妈的你还卸符文？操，别到时候输了找借口。”

　　那青年听到后愤怒至极，夏炙的举动明显就是嘲讽啊，而且还是MAX级的嘲讽，简简单单的一个举动让那本来就愤怒到极点的青年直接愤怒值爆表，他现在恨不得站起来直接暴打夏炙一顿，什么solo还是真人PK来的解气一些！

　　“行了。”

　　夏炙将符文全部卸了下来后便回到了比赛的房间中，青年早已经迫不及待的点了开始。

　　两边选人青年那边根本没有犹豫直接选了潘森点了确定，并将自己的召唤师技能换成了加血点燃。

　　不得不说他这一手玩的够脏的，潘森在solo时的强势根本不用多说，而且他还是有符文打没符文，还将召唤师技能换成加血点燃这样对拼起来绝对强力的召唤师技能。

　　一些观看的人都有些看不过去了，但是在那青年凶狠的眼神下谁都没敢说话提醒夏炙。

　　“英雄够少的啊。”

　　夏炙还不知道对方已经在比赛开始前阴了自己一手，看着那仅有的周免英雄皱着眉头，他能够想到林陆的英雄很少，但是没想到会这么少连一个金币购买的英雄都没有。

　　“我想攒钱买瑞文的……”

　　林陆颇为尴尬的说道。

　　“没事，用什么都一样。”

　　夏炙干脆什么都不点直接选择了随机。

　　流浪法师瑞兹！

　　这个偏后期的法师出现在夏炙的屏幕上，而他竟然没有更换直接点了确定。

　　“没符文还随机……这我都不知道该说他自信心爆棚还是太傻。”

　　周围的人摇头说道。

　　而夏炙却不在意那些，他好像突然想到什么一般站了起来对着青年说道。

　　“那个谁，我叫夏炙不叫瞎子，你别记错了不然最后连谁虐的你都不知道怪丢人的。”


第三章 来，叫爸爸

　　比赛开始，对面的潘森直接出了一把多兰剑信心十足的走出了家门。

　　而夏炙这边却是怂的要死，买了一个魔瓶后补了血蓝药走出家门，看样子是要打消耗路线。

　　“很危险啊，没有符文的流浪前期很脆的，前期太容易被单杀了。”

　　“这哪里是怂，简直就是怂啊！这么怂还打个鸡毛！”

　　周围有一些人对夏炙的出装指指点点，不过夏炙倒是对这种场面习以为常，面对路人的闲言碎语他没什么表情，从温泉中走出。

　　“来来来，让我看看儿子你什么出装。”

　　潘森走到对面的一塔前一边跳舞一边嘲讽。

　　“哎呦我去，儿子你这么怂啊？干脆别出门得了”

　　对面的青年简直是在用嘴打游戏，嘴里一直在说着嘲讽的话让人心烦。

　　夏炙的身影从后面慢慢赶到，俩人好像有杀父之仇一般，看见潘森二话不说一个超负荷直接甩了上去，而潘森想要回头甩个矛，但是却发现流浪站着的位置让自己根本Q不到，自己想要Q的话就必须要向前移动一点，但是这移动的一点就会被防御塔打到，所以只能吃闷亏。

　　潘森塔下嘲讽自己倒是先吃了亏，而且夏炙站着的位置让他心里十分的堵。

　　“操他妈的，玩的够贱的等你出塔的，老子一套带走你。”

　　潘森用手中长矛拍了拍另一只手中的盾头也不回的向后走去，他现在回家还能够来得急不会丢失任何小兵的经验，但是他这一走流浪却是来了精神，向前追去又是将超负荷打了上去。

　　两边兵还没到潘森的血量就被消耗了五分之一，这还是因为流浪没有符文的关系不然的话可能消耗的更多，要知道他可是多兰剑出门的没有回复能力，这血量被消耗就是消耗了，根本补不上去。

　　“草泥马！”

　　青年被流浪贱贱的举动弄得十分恼火，想要回头戳一矛却发现自己回头对方也回头，两人之间始终保持这固定的距离，这一矛始终也戳不出去。

　　“回家啊，不然一会来兵你就亏了。”

　　“傻逼啊，流浪恢复品出门的你这么打就亏了啊，赶紧回家！”

　　围观的人建议到，青年想了想说的有道理干脆不理流浪向后走去。

　　然而……流浪竟然又走上来扔了一击超负荷，这一次他更加嚣张Q技能甩出去后还接上了一击普通攻击让潘森的血量直接降到了一半。

　　这一次潘森回头一击长矛终于是戳了上去，但是流浪却丝毫不惧，一边保持着距离一边平A加超负荷追着潘森打。

　　一级的潘森没有突进技能，他又没带闪现流浪和他保持着距离他除了Q技能外剩下根本摸不到流浪。

　　“好烦！”

　　现在兵线出来了潘森打也不是，回城更是要亏不少兵，最后犹犹豫豫的还是选择了塔下回城，而流浪也没有再追杀他的意思放任对方回去。

　　亏一波兵就亏一波兵吧，反正他是潘森，流浪把线推过来他迅速二级就能开启疯狗模式一直将对方追死。

　　可是回家的潘森却发现对面的流浪竟然站在兵的旁边一直到那快要死的小兵剩下一丝血的时候才将其击杀，他回了一趟家兵线竟然还是向对面推的。

　　“这补刀和控线的技巧……这流浪玩的不弱啊……”

　　不知道何时一个带着眼镜的少年站在了夏炙的后方聚精会神的盯着屏幕上的流浪，他的手指在眼镜上推了推眼光之中透露出一丝吃味的目光。

　　流浪一级推兵线的能力是很弱的，所以夏炙干脆没有推兵线，而是让对面的小兵不断的蚕食自己家的小兵，等潘森到的时候一波兵已经全部被击杀了。

　　潘森回来，仇人见面分外眼红，潘森和流浪见面的一瞬间就打了招呼，两人的Q技能都甩到了对面的身上，不过有符文的潘森明显伤害更高一些，这一次他可是带了两瓶血药出来的，根本不怕流浪消耗，自己那一矛戳出去都快赶上对面两个技能了，他怕谁？

　　然而他不怕夏炙也不害怕，将魔瓶喝上套用之前的办法在保持距离的情况下不断的消耗着潘森。

　　“妈的！就你牛逼是吧！”

　　青年真的是急了，这一次他下了杀心，直接点燃挂在了流浪的身上，一边甩Q一边逼近流浪。

　　他可是还有个加血的，而且流浪的蓝量已经不够了，只要他一直追着就能够将流浪击杀在塔下！

　　没有什么比塔下强杀更加解恨的了！老子一定要在塔下操死你！

　　但是让他意外的是夏炙竟然没有选择一味的逃跑，同样将点燃挂在了他的身上，然后和他对拼。

　　“找死！”

　　青年大怒，自己的血量虽然更低一些，但是他已经看到了一血被他拿到了手中。

　　为什么？

　　因为他还有加血！而且流浪的蓝量彻底告竭！连一个技能都甩不出来只能站在那里平A。

　　不再犹豫潘森直接开启了加血让自己的血量恢复了一些，虽然被挂着点燃加血量被减少了一半，但是已经足够了，现在他要做的就是走到流浪的身边然后用自己手中的长矛戳爆流浪的菊花！

　　“死死死死死！”

　　青年口中大声喊道，手指在键盘上疯狂的按着Q键，自己的Q技能已经恢复，只要这一矛甩出去对方必死！

　　但是！

　　就在他的Q技能回复的瞬间流浪闪现了，而且不是像塔后闪，而是向着更加前面的地方，一个闪现直接到了兵线的前方，当潘森手中的长矛甩出来的一刹那，流浪一击平A打在了小兵的身上将小兵的经验加到了身上。

　　二级！

　　英雄联盟升级后不单是可以点一个技能还会增加一定的血量和蓝量，而夏炙正是利用这一点，没有被潘森戳死。

　　按在键盘上的手指快的好像飞起来了一样，在一秒不到的时间流浪完成了几件事。

　　学了W技能，然后回头使用符文禁锢定住了潘森，AQA一套连招操作收割了潘森的人头！

　　FirstBlood！

　　666666666！

　　那些观战的人大声喊道，这样的操作，这样的算计，他们简直是闻所未闻见所未见！

　　就连对面的青年都傻了眼，心中大声喊道“尼玛，这样也可以？！”

　　只有夏炙神色淡然，将潘瑟击杀后快速的将兵线推到塔下，升到三级后回家买了一件冰川护甲出来。

　　“潘森输了。”

　　那个戴眼镜的少年好像已经知道了比赛结果一样，推了推自己的眼镜用自由自己能够听到声音说道。

　　而事实正如他所说的一样，潘森连一个兵都没吃到就被单杀回家，而流浪出来已经三级，潘森只要进入到他的技能范围就会被一套连招打成虚血，而他回头一套连招打上去却根本不疼。

　　而他被打成虚血后顿时怂了起来，虽然没有再被击杀但是经验却一直亏损。

　　潘森二级流浪四级。

　　潘森三级流浪六级。

　　潘森四级……潘森没有四级了因为此时的流浪已经能够过塔强杀他，俩人只要见面流浪就开启大招一直追着潘森杀，三个人头仅仅是十分钟不到就全部猎取到。

　　输了！

　　潘森打流浪，还是有符文打没符文的情况下，竟然输了。

　　哪怕在召唤师技能上阴了对方一手都没能够胜利。

　　青年彻底傻了眼，瘫坐在座位上看着屏幕，他实在想不明白自己是怎么输的。

　　夏炙将游戏退出，松了口气站了起来，看着对面眼神涣散的青年笑着说道。

　　“来，叫爸爸！”


第四章 废物班

　　“叫你麻痹！他妈的你知不知道老子是谁！”

　　那青年缓过神来脸色铁青站起来怒目而视。

　　“之前不知道你是谁，现在知道了。”

　　那青年听到夏炙的话神色缓和了一下，他好歹也是这片有名的混混，对方知道他是谁的话应该也不会提那个赌注了。不然……呵呵，青年会让对方知道‘死’字怎么写！

　　但是让他没想到的是夏炙竟然接着说道。

　　“你是我儿子啊，不是刚刚才成为的吗。”

　　青年先是一愣，听到周围的人哄笑才反应了过来。

　　“草泥马”

　　青年面色通红好像要滴出血一般抓起身后的凳子就要向林炙砸去。

　　“钱东，在我这砸场子是觉得自己活得时间够长了吗？”

　　从网吧的包厢中传出一道声音，那声音没有多洪亮但是却给人一种不容置疑的味道，钱东听到声音后才冷静下来，额头上的冷汗不断滴落，他刚才也是上头了，竟然敢在这网吧闹事，还好自己冷静的下来手中的椅子也放回了原处。

　　“山大……”

　　钱东回头看到从包厢中走出的中年男子颤颤巍巍的说道。

　　中年男子点了点头掏出一根烟点上，网吧上写的禁止抽烟的表示对他来说如同虚设。

　　“山大卖我个面子，这小子将我得罪死了，今天我说什么都要教训他一下，当然不会在您的网吧里。”

　　钱东虽说赶不上山大在这县城的地位，但是他跟的那位却是有些名头的，这贺山多多少少还是要卖他个面子，而且他的要求也不过分只是‘教训’一下普通少年而已还不在这网吧中。

　　山大冲着钱东笑了笑。

　　“我要说不呢？”

　　钱东顿时傻了眼，今天好像他的霉日一般做什么都如此的不顺心，这本应该顺理成章的事情也被别人拒绝。

　　“山大您可真会开玩笑，您放心这个人情我会记下来的，到时候会有……”

　　钱东还没说完便被中年男子打断道。

　　“叫爸爸，然后滚。”

　　那语气之中透漏出一种不容质疑的味道。

　　“啊？”

　　钱东有些不知所措，他怎敢相信自己许下诸多好处后对方竟然还是如此对待。

　　“听不懂吗？让你叫爸爸然后滚！”

　　这一次那中年人的语气明显加重了几分，他贺山在这小县城也算得上一号人物，哪里是这样一个刚刚混出名头的小混混能够质疑的。

　　钱东脸色难看至极，他也知道自己今天如果不照做的话可能就走不出这个网吧了，山大做人的狠戾他是心知肚明的，可是神色艰难的转过了头看着夏炙几次张口却叫不出声。

　　当着这么多人的面叫别人爸爸，这是何等的侮辱，他今天叫了出来以后也就不用混了。

　　“算了，这个爸爸我还不愿意当呢。”

　　夏炙摇了摇头说道，他本来也没想出手，只是自己的发小被人如此侮辱才忍耐不住代打了一场而已。

　　“既然如此，那你滚吧！”

　　贺山挥了挥手好像在驱赶苍蝇一般，或许这钱东在他的眼中连苍蝇都不如，只是一只恶心人的老鼠而已。

　　钱东听到贺山的话如获大赦一般从人群中撞撞跌跌的匆忙逃走，但是谁都没有看到他走出网吧门口回头张望时那阴冷的眼神。

　　“夏炙吗？我们以后走着瞧！”

　　钱东的身影慢慢淡出了人们的视线，众人一看没有热闹了都坐回了自己的位置上，而夏炙则是笑了笑走到了那中年男子面前。

　　“山叔好久不见。”

　　“呵呵，你小子好知道有我这个山叔啊，什么时候回来的怎么不告诉我一声，我好派人去接你。”

　　“就刚回来这不就来看山叔你了吗，下飞机打个车就回来了不用那么麻烦的。”

　　贺山一拳砸在夏炙的肩膀上笑骂道。

　　“出国几年还学会溜须拍马了，你山叔我不吃那套，今晚下楼带你去吃好吃的去。”

　　贺山和夏炙的父亲是非常要好的朋友，在这个网络会所还是小网吧的时候，这里就是夏炙的游乐场，夏炙从小就对竞技类的游戏非常感兴趣，所以隔三差五的就来这网吧玩，而每当父亲来抓他时贺山都会出面阻挡。

　　用他的话说就是夏炙就是自己的半个儿子，他可是看着夏炙长大的，所以谁敢动夏炙那就是在太岁头上动土！别的地方他不敢说在这小县城谁砰一下谁就死！

　　“今晚就不下来了，回家还要跟老爹他讨论一下转学的事情。”

　　说道这里夏炙好像突然想起了什么回头看向站在远处发呆的林陆。

　　“小林子，你在哪个学校哪个班？”

　　林陆还沉浸在刚才的种种事端中没有回过神来，他的脑海中流浪二级单杀潘森的场面一直不停的回放，他知道夏炙很强，但是从里没有想过会这么强，直到被夏炙这么一叫才反应了过来。

　　“在二中十四班。”

　　夏炙点了点头，他高中的课程都已经学完了，回来只要应付一下高考就可以，所以去哪个学校哪个班对他来说都没所谓，与其去一个陌生的地方还不如直接转学到自己好友的班级，两个人家离得也近上学放学都可以一起。

　　“那我明天就转到你们班去。”

　　夏炙笑着说道，然而他没想到的是一个身影不知道何时站在了他的旁边，推了推手中的眼镜说道。

　　“我劝你不要转到十四班，那个班可是出了名的‘废物班’”。

　　被戴眼镜的少年这么一说林陆的脸色突然不好看了起来，但是却丝毫没有办法反驳。

　　二中十四班可以说是一个传奇，整个班无论是学习还是其他的一些排名都在学校垫底，甚至就连打英雄联盟都是最弱的班。

　　按道理来说这样的班里面应该有不少混的，最起码在打架方面不弱没人敢欺负才对，但是事实上却正好相反，班里面的每一个人都怂的要死，属于走大道上被人撞了一下还要给人道歉的那种。

　　像是林陆这样遇到不公平的事情敢反抗几句的已经是非常不错了。

　　于是废物班这样一个难以入耳的名号就落在了十四班的头上。而废物则是十四班每一个人的代名词。

　　“你谁？”

　　夏炙眉毛一皱有些不耐烦的说道。

　　两个人交谈被第三个人打断可不是一件让人开心的事情，何况这第三个人他还不认识。

　　那少年用手指推了推眼镜看着林炙淡淡说道。

　　“二中一班，陆落辰。”

　　戴眼镜的少年语气之中带着一丝冷傲，那是专属于天才身上有的气息。

　　夏炙没听过这个名字，但是林陆却听过而且还不止一次！

　　陆落辰可以说是二中的风云人物，本身长得十分帅气不说还打的一手好游戏，甚至还是二中电竞社团的副团长，据说实力已经达到了钻石段位，学校里面能够和他相比的人不超过五指之数，能够碾压他的也就那个神龙金首不见尾的电竞社团长了。

　　“同学如果你能转来的话，我会代表一班欢迎你，相信我，以你的实力加入一班甚至有希望成为首发。”

　　一班，那可是整个学校里面打英雄联盟最强的班了，代表过二中参加过几次高中赛区挑战赛，而且还拿下了不错的名次。

　　能够在一班成为首发的人最起码也是白金级别的实力，像是林陆这样连等级都没满的人连当替补的替补都没可能。

　　林陆有些失望，他还是很希望这个从小一起玩的挚友能够跟他做同学的，但是他也知道夏炙很强，无论是学习上还是英雄联盟上都很强，这样的人是不会来他们十四班的。

　　但是夏炙扣了扣耳朵一脸不耐烦的说道。

　　“四眼仔你很烦啊，废物班吗？我就去那个好了！”


第五章 重头再来

　　夏炙在楼下网吧和贺山闲扯了一会后便回家了，算算时间自己的父母也应该回来了。

　　果然夏炙前脚到家后脚门就被打开了，一个带着眼镜梳着平头的中年男子和一个美丽的妇人走了进来。

　　“咦？小夏回来了？”

　　那美丽妇人看着地面上的鞋惊咦的说道。

　　“妈。”

　　夏炙听到门口有人说话便从房间中走了回来，看到还在换鞋的两个人开心的笑了起来。

　　那中年男子名为夏炎是夏炙的父亲，而那美丽的妇人名叫霍迪是夏炙的母亲。

　　夏炙的家庭算是一个比较和谐的三口之家，父亲在这小镇上开了两个场子，虽然不能说多有钱但是让这一家三口过上平稳的日子完全没有问题。

　　而母亲则是医院的一名护士，不过现在也快到了退休的年龄。

　　“回来了也不知道打个电话。”

　　那中年男子皱着眉头有些不悦的说道。

　　“我也想打电话但是美国的手机拿回来不太好用啊……”

　　夏炙耸了耸肩对中年男子的强加责怪表示无奈。

　　“行了，别把你在场子里的那点情绪带家里，儿子三年没见了你不高兴啊还责怪。”

　　夏炙的母亲在旁边一边将拖鞋拿出来放到夏炎的身边一边责怪道。

　　“妈，爸的场子怎么了？”

　　夏炙有些疑惑，自己父亲的场子虽然赚不了什么大钱，但是好在稳定应该不会出现什么问题的，但是从来不会说自己的父亲竟然一见面就责怪了起来很明显不太正常。

　　“你爸他……”

　　夏炙母亲话还没说出口就被打断。

　　“我能有什么事，赶紧做饭去，一天哪那么多话。”

　　夏炙父亲白了一眼不耐烦的说道。

　　“行，不让说就不说，我去做饭你们爷俩好好聊聊。”

　　夏炙的母亲算是一位比较标准的中国良家，除了上班时间外剩下的时间就是照顾老公和孩子，自己唯一的爱好就是喜欢十字绣但是却被夏炙的父亲用‘那种东西秀多了累眼睛’的理由拦了下来。

　　“妈，我帮你！”

　　夏炙看到了老妈的眼神直接招呼道。

　　“小崽子给我回来，厨房那是男人该去的地方？”

　　夏炙的举动被强行拦了下来，就好像盲僧想要一脚踹对面脸上却被风女的一个大招给吹开了一般。

　　“这次回来有什么打算？”

　　夏炎将衣服换好坐在了沙发上，举起茶几上的茶水喝了一口问道。

　　夏炙则是坐在对面不过很明显对待自己的父亲没有母亲那样随意，虽然是在自己家中但是夏炙却坐的十分工整，不像在美国时那般随意。

　　夏炎点了点头，看样子自己这个儿子没有因为去了趟美国就变得随性了起来，他原本是当兵的所以对于一些东西十分讲究，而这种讲究到家中则是变成了规矩强行加在了夏炙的身上。

　　“明天打算转学到二中十四班，三个月后正常高考，大学还是想要在这边上。”

　　夏炙将自己的想法一五一十的说了出来。

　　“恩？”

　　夏炎皱了皱眉，他本以为自己的儿子会去考美国的大学，但是没想到却是选择了回来，这样的话去美国的意义并不是很大。

　　“你确定了吗？”

　　夏炎再次问道。

　　“恩，确定了。”

　　“如果是担心钱的话你不需要这样，在美国那边好好念书就足够了，你爸我还是有这个能力供你念完大学的。”

　　夏炎以为自己的儿子是因为钱的关系才不去继续在美国念书的。

　　夏炙摇了摇头，他回来并非是因为钱，第一个是因为他在美国那边已经无法参加职业战队了，这对他来说是个不小的打击，但是关键的原因还是在美国听到的一些关于中国不好听的说词，尤其是电竞上面的。

　　但是这些事情夏炙并没有跟自己的父亲说，而夏炎也是一个十分干脆的人，夏炙决定的事情只要他自己不后悔自己就不会过多的干涉。

　　毕竟那是自己的儿子，他的人生应该由他自己来选择。

　　两父子就这样坐在沙发上有一句每一句的聊着，直到夏炙的母亲喊开饭的时候才转头去吃饭。

　　“爸，妈我吃好了，先回屋了。”

　　夏炙吃完后将自己的碗筷洗了洗便走回了自己的屋中。

　　“小夏啊晚上早点睡哈，明早还得去跟你爸班里转学手续呢。”

　　夏炙点了点头示意明白便走回了屋中。

　　将电脑的显示屏打开夏炙急不可耐的点开了英雄联盟，当然他下载的是美服的英雄联盟而非国服，将自己的账号输入后夏炙的心中有些忐忑。

　　“对不起，您的账号已被封，解除时间九年三百六十三天二十个小时。”

　　果然！

　　夏炙的心突然纠了起来，美国职业联盟那边做的也是够绝的不光是将自己踢出了职业联盟，就连自己的账号都被封了，那可是最强王者级别的账号，就算是卖钱的话都能换到不少美金。

　　当然夏炙并不是心疼那点钱，而是那账号投入了他太多的感情，那些经常跟自己双排的好友，战队的朋友还有为了账号所投入的时间与精力是不能用钱来衡量的。

　　“早知道就把她拉出来了……”

　　夏炙摇了摇头感觉颇为可惜，那个账号中有着一个非常好的朋友，那是夏炙从接触英雄联盟时就一起玩的朋友，本身实力也非常的强。

　　后来知道有排位赛时俩人便一起去冲击排位赛的分段，当时的夏炙还创下了北美记录，27场连胜！

　　当时他会的还只有一个薇恩而已，之所以能够连胜27场跟那个一直为他打辅助的基友有着绝对的关系。

　　而且他从聊天中得知这基友竟然也是中国人，只不过好像人不在美国只是喜欢打美服而已。

　　“我记得他的ID叫做DreamSeven，建个小号加加看。”

　　夏炙二话不说建立起小号，连基础训练都直接取消了在好友列表里面的查找选项打上了DreamSeven。

　　但是很可惜提示的却是没有这位召唤师。

　　英雄联盟除非是被封号不然的话是不存在删号的情况的。

　　“怎么可能没有呢……我应该没记错才对啊。”

　　夏炙的心头好像被人狠狠刺了一剑，那是他在美国最聊得来的朋友了，甚至比战队的队友都要聊的来，毕竟美国人的思想和中国人是有些诧异的，同为中国人当然更加聊得来一些。

　　夏炙曾经几次邀请DreamSeven参加职业联赛跟他一起走向世界总冠军的道路，但是却都被婉言拒绝了。

　　用他的话说就是我只是娱乐而已，就算要参加的话也只会参加中国的职业联赛。

　　“哎……没什么留恋的了……”

　　夏炙将美服的服务器关闭，然后将桌面上英雄联盟的图标点了卸载，重新下载了国服的英雄联盟。

　　“还得重头再来，连账号都没有真是醉了……”

　　夏炙频频摇头，好像今天有太多的事情缠绕在他的心头，不过游戏不能打他也没什么其他的爱好，直接躺在了床上，将眼睛微微闭起，脑海中回响着自己在美国争霸电竞冠军道路上的一场场比赛。

　　表演赛上KTT战队的完虐，乙级联赛第一轮的惨败，从骂声中一点点变强，直到最后拿到了乙级职业联赛的冠军获得了晋级甲级联赛的资格。

　　一幕幕就像电影一般在夏炙的脑海中闪过。

　　KTT战队的solo，MAY战队的iceking，宇宙战舰的刀皇，Y7战队的hot……

　　我们还会再见的，只不过下一次我会代表中国……打败你们！


第六章 我疯起来连我自己都怕

　　第二天一早夏炙就被母上叫了起来。

　　“我草草草草草！困死老子了！”

　　和父亲一起走在上学路上的夏炙心中疯狂的咒骂着，昨晚一直回想自己在美国职业联赛的事情，然后……一直想到凌晨也没睡着，没办法他在美国的时差还没倒过来，零点那边可是正中午。

　　夏炙顶着强烈的困意跟父亲走到了二中的校长室，夏炎在当地还算是一名小资本家再加上人脉极广只是跟校长谈了谈后便让他转学来二中，当然校长也是看中了夏炙是从美国镀金回来的才会如此痛快的答应。

　　“你要转到哪个班？”

　　校长看着夏炙问道。

　　“十四班”

　　这是早就决定好的所以夏炙十分痛快的说了出来。

　　但是校长的脸色却变得不好看了起来。

　　“怎么了董校长，这个班很难办吗？”

　　夏炙的父亲问道。

　　“没，只是十四班名声可不怎么好，转到那个班可不是什么好的选择。”

　　“没事，就那个班吧！”

　　父子俩竟然异口同声的说道。

　　夏炙当然是早就知道了情况依然决定要去十四班的，而夏炙的父亲则是完全尊重儿子的决定。

　　“好吧，那我为你办理，你现在就可以去十四班上课了，班主任那边我马上打电话。”

　　校长十分无奈的说道。

　　夏炙已经困成死狗，在得到了许可后直接离开向着十四班走去，他现在的脑袋中除了睡一觉外没有其他任何的想法，大脑现在完全处于当机的状态。

　　现在是下课时间走廊里的人不少，夏炙躲躲闪闪的在走廊里移动着，如果不是还有点意识的话就点B键直接回城了！

　　当然自己回城是不可能了，被对手攻击‘送回城’倒是有那么一点希望。

　　“哎呦！”

　　一个身影在夏炙的身上撞了一下，只听一阵书本掉落的声音和少女的痛呼声在夏炙的耳边响起。

　　“对不起，对不起！”

　　少女迅速站了起来看着夏炙连连点头，嘴中一个接一个的对不起说着。

　　“看十四班的废物又在道歉了。”

　　“哈哈，十四班的废物除了道歉还会干什么？听说上次和九班打比赛被人虐泉加嘲讽连个屁都没放，要是咱们班早就上去干了！”

　　周围的人看着少女嗤笑道。

　　而那少女被周围的人这么一说脸色更红了，站在原地一直说对不起。

　　“你谁？”

　　夏炙意识模糊看着少女问道，他刚才感觉自己好像中了撞飞技能一般被人撞了一下，只是明显对方是被撞飞的，当他回过神来的时候就看到眼前一个梳着双马尾的少女一直在和自己说对不起。

　　看着对方闪亮的大眼睛中已经有了些许泪光，夏炙觉得莫名其妙，这家伙我不认识吧？站在自己面前哭个毛线！

　　“我叫舒悠，二中十四班，身高一米五四，体重四十四公斤，三围……”

　　“打住！”

　　夏炙立刻举手让那少女不要在说下去，自己只是问一下对方是谁而已，有必要说的这么详细吗！

　　“我是问你为什么在我面前说对不起。”

　　夏炙换了个问法，很明显这么问的效果好了很多。

　　“刚才撞了你真是对不起，对不起，对不起……”

　　少女又开始一个劲的对不起，夏炙忽然感觉自己心好烦，摆了摆手没有理会那少女，也没帮她将地上的书本捡起来直接从她身边走了过去。

　　他现在的首要目标是找到十四班，然后……睡特么一觉！

　　少女见夏炙没有理她蹲在地上默默的将书本捡起来，周围的人竟然没有一个帮忙的，甚至还有过分的人从那少女掉落在地上的书本上踩了过去。

　　“同学麻烦你抬下脚，这是班级同学的作业被弄脏了就不好了。”

　　少女抬起头看着踩着她书本的少年说道。

　　“呵呵，十四班的废物有什么资格让我抬脚，我就踩了怎么样！”

　　少女几次哀求但是那少年就是不抬脚，一脸戏虐的看着少女。

　　正当少女记得快要哭出来的时候一直手搭在了那少年的肩膀上，少年忽然感觉一股巨大的力道从背后生出，将自己拉飞了出去。

　　一个人影蹲了下来将那本子捡了，起来吹了口气拍了几下将上面的脚印搭理干净递给了少女。

　　“谢……谢谢。”

　　少女抬头看见那为她捡起书本的人影正是刚刚被她撞了一下的夏炙。

　　“你特么是谁！敢拉老子不想活了？”

　　少年这时才反应了过来，自己在大庭广众下丢了脸，而且还是在十四班的废物面前，这口气怎么咽得下，直接怒吼道。

　　“滚！”

　　夏炙转头那布满血丝的眼睛盯着少年，一股名为杀气的东西从身上散发而出，那是一个正常人两天没有睡觉凝聚的血煞之气！

　　一声冷喝将那大吼的少年止住，对方看夏炙的样子退后了几步，这个人这么有血气搞不好是一班的，若是一班的话他是说什么都不敢惹的。

　　“你，你给我等着！”

　　少年留下场面话直接退散。

　　“谢谢。”

　　少女站起身来看着夏炙说道。

　　“你刚才说你是十四班的？”

　　夏炙没有理会少女的道谢直接问道。

　　“恩。”

　　少女点了点头回答道。

　　“带我去。”

　　夏炙之所以转身回来不是看不惯少女被欺负，在美国待了三年的他那种强者为王败者为寇的思维观念根深蒂固，在他眼中你弱不要紧但是不可以没骨气，一个人连骨气都没有了那就是任人欺负的废物而已。

　　所以他没有想帮助少女的意思，只是忽然想起来整个二中这么大，他特么的根本不知道十四班在哪！

　　现在有一个十四班的人在正好能给他带路，之所以帮她一下不过是顺手而已。

　　“啊？那个同学……你能不能等我一下，我去把作业送到办公室后就带你去。”

　　少女恳求的说道。

　　“你是课代表？”

　　“不是。”

　　“你是学生干部？”

　　“不是。”

　　“那你为什么要帮他们送作业？”

　　“大家求我帮忙的啊，同学之间不就应该互相帮助吗？”

　　夏炙冷冷一笑，他大概已经知道了少女在班级中的地位，这个班级简直要比他想象的还要糟糕。

　　“拿来。”

　　少女楞了一下夏炙直接从少年的怀中将作业躲了过来。

　　“带我去十四班，至于作业是谁的就让他自己去送！”

　　夏炙对着少女说道。

　　少女十分尴尬，现在去办公室也不是，直接回去更不是，她本来就笨手笨脚的什么事请都做不好，好不容易有同学求她帮忙了，还遇到了夏炙将作业本强行抢了回去。

　　“同学你能等等我吗？我很快，真的很快。”

　　少女哀求道。

　　“不能，带我去十四班，现在。”

　　夏炙干脆的拒绝。

　　少女叹了口气，看来只有先将这位同学送回班级然后再抱着作业去趟办公室了，这一趟来回可不近，下课的这点休息时间全都给别人跑腿了。

　　少女在前面带路夏炙在后面跟着，那厚厚一摞的作业在夏炙的怀中好像没有重量一般，他就这么跟着少女一直走到了上课半个小时后才回到班级！

　　夏炙气的嘴中都要喷火了，他甚至都怀疑这妹子是在故意整他，哪里有人走两步就摔一下的，再不就是碰掉点什么东西，又或者是撞了人一下连忙跟人道歉。

　　本来五分钟都用不上的路程夏炙直到上课后半个小时才到达，而这个时候班主任已经在门口等待了。

　　“你叫夏炙？”

　　夏炙点了点头。

　　班主任也同样点了点头。

　　“舒悠你先回到座位去。”

　　那个少女看了夏炙怀中的作业本无奈的走回了座位。

　　班主任则是走到讲台上拍了拍手，让在班级里吵闹的同学安静下来。

　　“给大家介绍一位新同学。”

　　夏炙走到讲台上，将那一摞厚厚的作业本直接扔在了讲台上。

　　“大家好，我叫夏炙，我这个人很好相处，只有三个原则而已，第一不要找我麻烦，第二不要找我身边的人麻烦，第三不要让我疯起来，我疯起来连我自己都怕！”


第七章 什么段位？

　　这个新转来的学生有点屌啊……

　　众人在下面议论纷纷，就连台上的老师也是微微一愣，十四班多长时间没出现过这样血气方刚的少年了，上一次还是开学没多长时间转来的学生吧，后来直接受不了又转学了。

　　当然夏炙没有觉得自己有多吊，他只是想在这个班里混够他大学的最后三个月而已，别人不找他的麻烦他当然也不会去找别人的麻烦。

　　“好，那让我们欢迎夏炙同学，夏炙你坐最后一排靠边的位置，就是刚才带你回来的那个同学的同桌，过几天换座位的时候给你重新调整。”

　　夏炙耸了耸肩表示无所谓，自己还乐意睡最后一排呢，那样睡觉就没人打扰了。

　　从讲台上走下去夏炙看到了坐在第二排的林陆，这家伙猛劲儿的向夏炙眨眼睛，夏炙则也是点了点头微微一笑。

　　“哎，林陆这夏炙什么来头，我看你们两个挺熟的。”

　　林陆后边的男生拍了拍林陆的肩膀说道。

　　林陆本想十分自豪的告诉所有人，夏炙是从美国留学回来的，而且打英雄联盟非常强，可是话还没出口便被人打断道。

　　“能来咱们班的你说什么来头？废物一个呗！”

　　过道的另一边一个悠悠的声音传了过来。

　　林陆的脸色十分不好看，夏炙那是自己最好的朋友，说自己是废物他能够忍，但是说夏炙是废物他绝对忍不了。

　　“夏炙他不是废物，他在网吧的时候替我跟人solo，我一区那号才十五级，连符文都没有，夏炙选了个流浪打爆了对面的潘森！”

　　那男子转过头来看着林陆轻蔑一笑。

　　“流浪打爆潘森？还是没符文的情况下？我说林陆是你没睡醒还是我没睡醒。”

　　那男子十分不屑，毕竟这种事情谁都没见过，林陆想怎么说都可以。

　　林陆被气的说不出来话，满脸通红的看着那男子。

　　“我说的都是真的！”

　　好长时间林陆才憋出来这么一句话。

　　“行，就算你说的是真的，流浪打潘森还是没符文打有符文，那肯定段位得碾压吧，像是一班那几个选手应该也能做到，这个叫夏炙的段位肯定不低，你告诉我他的ID我现在马上用手机盒子查。”

　　这一次林陆是真的说不出来话了，夏炙的ID他还真不知道，毕竟俩人昨天才刚刚见面，而夏炙后来都在跟贺山聊天，他也没法插嘴。

　　“呵呵……”

　　那男子又是一笑，林陆觉得那笑声简直刺耳至极，犹如一把利刃般刺入自己的胸膛直插他的心脏。

　　“我下课就去问，夏炙最少是白金段位！”

　　白金，那个段位在这班里可是堪比魔王般的存在了，整个班里最强的不过是那出言讽刺的男子，而他仅仅是白银五而已。

　　“行，下课我陪你去问，这个新来的要是超过黄金段位我就直播吃翔！”

　　那男子十分不服气的说道。

　　另一边夏炙对于两人的争吵丝毫不知，他回到座位上时眼睛都已经睁不开了，趴在桌子上倒头就要睡。

　　“夏同学，上课是不能睡觉的，还有三分钟就下课了你忍忍好吗？”

　　夏炙感觉自己被一只手生生摇醒，那种烦躁感围绕在心头。

　　好烦！

　　夏炙艰难的睁开双眼看着将他吵醒的罪魁祸首，而那人正是他刚刚遇到的少女舒悠。

　　“我病了。”

　　夏炙随便编了个理由想要搪塞过去，但是没想到舒悠听到自己病了却突然紧张起来。

　　“夏同学你哪里不舒服，我这有药。”

　　说着就从自己的书桌里拿出一个药箱，夏炙一看，好家伙！还真是什么药都有，连乌鸡白凤丸这种世间珍品都备了两盒。

　　“你备这么多药干嘛？”

　　夏炙看了一眼舒悠问道。

　　“那个……我总笨手笨脚的弄伤自己，所以准备点药以防万一。”

　　舒悠的脸像那红透了的苹果一般，吹弹可破的肌肤白里面透着粉嫩嫩的红色，如果是对于萝莉有着特殊爱好的猥琐大叔，看到舒悠的这般姿态一定会心生歹意。

　　之前夏炙也是忙着找班睡觉所以根本没仔细看舒悠长得到底什么样，这次近距离一看感觉还算不错，比那些浓妆艳抹的女人不知道好多少倍。

　　“备药连这个都要备？”

　　他用手指了指乌鸡白凤丸的药盒问道。

　　“哦，这个啊，这是同学们知道我经常准备药所以就让我帮忙带一些，这个是秦丝丝的，这个是赵玉的，这个是……”

　　舒悠这个腼腆少女听到夏炙问她关于药的事突然开心了起来，在她眼里能够帮助同学真的是太好了，那种被别人需要的感觉是她最喜欢的。

　　“她们的药不会让她们自己准备？”

　　夏炙有些生气，舒悠很明显就是被人利用了，然而这个傻姑娘竟然还什么都不知道乐在其中，而这就是夏炙生气的理由。

　　“没关系的，反正这些药都很便宜，多准备一些也是以防万一嘛。”

　　舒悠摇了摇头说道。

　　夏炙呵呵一笑开玩笑的说道。

　　“那我正好缺钱你能给我点吗？”

　　舒悠一愣然后表情有些不自然，看着夏炙吞吞吐吐的说道。

　　“我今天的钱被高风借去了，夏同学你急用吗？明天我多带一些借给你可以吗？”

　　夏炙白了舒悠一眼，他本来就是开个玩笑没想到这姑娘还当真了，她到底是有多傻，而且听她的话好像她的钱每天都被借去。

　　叮铃铃……

　　下课的铃声响起，夏炙连回应舒悠的兴趣都没有，直接爬在了桌子上，现在就是天塌下来也得等老子睡醒了再说！

　　但是很可惜，他今天可能出门没有看日历，就在他刚刚要睡着的时候一阵跑动声响起，两个人快速的跑到了夏炙的面前。

　　“夏炙，夏炙你醒醒！”

　　夏炙感觉自己神智已经不轻了，那种现在不睡就会猝死的感觉一直围绕着他。

　　林陆看夏炙没有醒来转头对身边的男子说道。

　　“夏炙睡着了，估计是时差没倒过来，要不我们下午再问问吧？”

　　那男子直接不理林陆，伸手去碰夏炙。

　　下午？等下午你们找好了作弊的ID再来问吗？老子还没那么傻！

　　“喂，给老子起来。”

　　“高风你别这样，夏炙病了需要休息。”

　　舒悠看着高风恳求的说道。

　　“滚蛋，明天的饭钱也不想要了是吗？老子叫他醒他就得醒！”

　　说完竟然还要去碰夏炙。

　　然而他手还没有碰到夏炙就被一直手狠狠的钳住，那巨大的力道让高风在班里顿时痛呼了起来。

　　“别别别，别打架，都是同学有话好好说。”

　　舒悠紧张的站了起来想要将两人的手分开，但是她那点力道哪里有用，脸色憋得通红也没将两人分开，最后还是夏炙先放了手。

　　“你特么谁啊！”

　　夏炙坐了起来眼睛之中带着一丝血丝，他是真的困急了。

　　“夏炙别动手，我和高风就是想来问问你英雄联盟是哪个区的什么段位。”

　　林陆深知夏炙的性格，这个时候他要不出面高风光是被打一顿都是好的了。

　　“网通一区，没段位三级，行了吗？”

　　夏炙说完便倒头继续睡觉，留下高风和林陆呆呆的站在他身边。

　　林陆发呆是不敢相信这么强的夏炙竟然才三级？

　　而高风则是没想到这个逼……这么菜！

　　妈的，三级都敢跟老子叫嚣，老子可是白银分段的大手，还流浪打潘森完爆？老子分分钟教你做人好吗！

　　夏炙哪管别人怎么想，一分钟没到就已经陷入了梦想之中。

　　他以为俩人问的是他国服的账号呢，他国服的账号的确是才三级，恩……还是昨晚上打了好几场人机升的呢！


第八章 我带你吧

　　夏炙终于安心的睡着了，父母中午不回来所以夏炙干脆都没有醒来，一直睡到下午五点。

　　“额……睡得好饱。”

　　夏炙伸了个懒腰从桌子上爬了起来。

　　“夏同学你真的没事吧，你睡了好长时间啊……”

　　舒悠有些担心的问道，她怕夏炙出事中午也没有回家，一直待在夏炙的身边等待他醒来。

　　“没什么事，刚从美国回来倒时差罢了。”

　　夏炙睡醒后也来了精神，跟舒悠交谈着。

　　“夏同学你饿了吧，快吃点吧。”

　　舒悠将一个五块钱的煎饼果子递了过去，这是她中午抽空去买的，现在已经凉透了。

　　夏炙微微一愣看着那煎饼果子没有说话。

　　“对不起，我就只剩下这五块钱了……”

　　舒悠还以为夏炙嫌弃她买的煎饼果子太便宜不好意思的说道。

　　“你不吃吗？这应该是你买晚饭的钱吧。”

　　夏炙看着那煎饼果子又抬头看了看舒悠问道。

　　“我……我不饿，而且我在减肥。”

　　舒悠话还没说完肚子便尴尬的响了起来，夏炙微微一笑，看着舒悠微红的脸说道。

　　他还是有些感动的，舒悠这个姑娘人是有点傻，但是心眼却不坏，那种照顾是他在美国独自一人没有感受过的。

　　“一会放学跟我走，请你吃好吃的。”

　　夏炙微微一笑，他兜里可是揣着一百元大洋，请这个体重不足一百斤的姑娘吃一顿饭应该没什么问题。

　　“不用不用，放学我就回家了，我家离得很近回家就能吃饭的。”

　　舒悠连忙摇头拒绝道，两人才认识一天而已怎么好意思让夏炙请她吃饭。

　　“哪那么多废话，让你去你就去，也不是吃什么贵的东西，到时候把小林子叫上我们三个人一起吃。”

　　舒悠被夏炙强硬的语气吓到了，最后还是红着脸点了点头。

　　俩人的话题好像突然就这么终止了一般，坐在各自的座位上沉默不语。

　　“那个……夏同学你也玩英雄联盟吗？”

　　最后还是舒悠打破了平静，她好像很喜欢跟夏炙说话一般总找着话题跟夏炙聊着，哪怕没有话也要找话说。

　　“是啊，很喜欢呢。”

　　夏炙笑了笑，英雄联盟是他最喜欢的游戏了，不然他也不会光凭借着这份热爱到了美国参加了职业战队。

　　“我听你说你是网通一区的？那个……晚上我带你吧，我三十级了！”

　　夏炙愣在了原地，这还是他第二次听见别人说要带他玩，第一次是他刚到美国的时候遇到DreamSeven的时候，那时候他才刚刚接触英雄联盟这款游戏，但是凭借着超高的反应能力和对竞技游戏的理解，在低级路人局中总是能够大杀四方。

　　直到匹配遇到那个最后成为至交好友的人，当时俩人还是对手，那也是夏炙从玩开始遇到过最艰难的一场比赛，而且最后竟然还输了。

　　在游戏结束后DreamSeven则是加了他的游戏好友，用英文跟他说要不要一起玩，他可以带夏炙。

　　就这样俩人一直冲到了满级，又开始接触排位赛冲击了美服前十，直到夏炙开始打职业后为了跟队友练习配合次和他玩的少了。

　　没想到回国的第二天他竟然听到了相同的话，他笑着回复道。

　　“好啊，你叫什么ID，我回去加你。”

　　舒悠喜出望外，虽然自己等级已经三十级，但是技术却不怎么样，甚至在班里的女生中打的都是最差的那一批，能够打到三十级全靠英雄联盟里面的人机比赛。

　　所以夏炙同意跟他玩让她十分高兴，头好像啄木鸟一般猛点不止，两条马尾辫子在脑后甩来甩去。

　　“我叫悠悠，夏同学我们可以一起打人机的。”

　　舒悠想了想又断断续续的说道。

　　“那个……人机一般难度我打不过，但是简单绝对没有问题！”

　　舒悠拍了拍自己那并不大的胸脯保证道。

　　夏炙感觉自己的额头上已经缠满了黑线，人机一般难度打不过……这是有多菜，而且他好像除了三级前再就没打过人机，今晚上一起玩肯定是要匹配的啊，打电脑多无聊。

　　但是他没有告诉舒悠只是笑了笑表示没问题，俩人又聊了一些其他的话题一直熬到了下课。

　　“小林子。”

　　夏炙站起来对着林陆喊道。

　　“怎么了？”

　　林陆正在收拾书包听到夏炙喊他回头问道，他整个下午都沉浸在夏炙三级的阴影中，那么强的实力怎么可能是三级？他想要去详细的问一下但是却发现夏炙这个家伙竟然睡了一下午。

　　“晚上一起走啊，请你吃饭还有我身边的这位同学一起。”

　　夏炙笑着说道。

　　“好啊，正好有事想要跟你说。”

　　林陆将书包收拾完毕便站起来来到了夏炙的座位上。

　　“菜逼大聚会吗？”

　　高风看见有说有笑的三人撇了撇嘴十分不屑的说道。

　　当然他的话没有被夏炙听见，三个人一起背着书包从教室走了出去。

　　“夏炙你真的才三级啊。”

　　一边走着林陆一边问道。

　　“是啊，昨晚打人机刚升的怎么了？”

　　夏炙一脸疑惑的问道。

　　这个问题林陆今天问了两次了吧？

　　林陆则是一脸失望的说道。

　　“哎，我还以为你很强的呢，后天和九班有一场LOL的校园排名赛，你如果能参加的话或许能够扭转我们班级战无不败的成绩。”

　　林陆摇着头，他真的是受够了那种被人一直欺压在身下的滋味，他多么想赢一次，哪怕就一次也好，他就能够站起来挺直腰板告诉所有人，四十班不是废物，我们也有崛起的一天。

　　然而这种梦想却是不现实的，哪怕是实力同样不怎么样的九班都可以吊打他们。

　　“不感兴趣，而且我才三级去了会被虐傻的……”

　　有符文可以打符文，但是三级绝对打不了满级还有符文的选手，用夏炙的话说就是老子连闪现点燃都没有怎么杀人？

　　“看来又要输了，不管了先吃饭，这顿我请算是为你接风，也谢谢舒悠能够一直待在你身边观察你的状态。”

　　林陆十分勉强的笑了起来，三人走进一家餐馆，夏炙表示自己不知道要吃什么，而舒悠则是坚决不点菜有什么她就吃什么。所以林陆只好按照标准伙食来了个四菜一汤。

　　这家餐馆林陆总来所以哪些菜好吃他还是比较了解的，这四菜一汤被三个人打扫的干干净净，然而这里面吃的最多的竟然不是饿了一天的夏炙而是体型瘦小的舒悠。

　　“我去，舒悠你这么小的身体食物都装在哪了？”

　　林陆看着舒悠面前的三碗米饭脸色都有些不自然了，实在是那食量和体型差距太大了。

　　“不……不好意思，吃太多了吗？今天实在是饿坏了。”

　　舒悠也知道自己吃的有点多了，但是不知道为什么自己的嘴在碰到食物的一瞬间就不听使唤了。

　　林陆叹了一口气，舒悠的情况他还是知道一些的，每天带的钱有一多半都要‘借’给高风，剩下的还要存起来防止自己弄坏了什么东西好赔偿，这个同学让他看得都是有些心疼。

　　“从明天开始你带的钱就你自己花，谁都不用给，也不用借，听明白了吗？”

　　夏炙皱着眉头沉声说道。

　　“那怎么可以！高风同学说他没钱吃饭的，而且可能也只有他需要我的帮助了吧……”

　　舒悠突然激动了起来。

　　夏炙的眉头越皱越深，这个高风就是上午把他强行叫醒的那个人吗？

　　看来这个班不光是废物多，人渣也不少呢。


第九章 超级简单人机

　　夏炙回家后表示自己已经吃过了，一头钻进自己的房间将电脑打开。

　　“这孩子回来就开电脑也不知道学习啊……”

　　夏炙的母亲听见夏炙屋内电脑开机的声音有些担心的说道。

　　“老子送他出国留学三年，回来还学习那钱不是白花了吗！别瞎操心你肩膀还疼不疼，晚上我给你揉揉。”

　　夏炎一句话就将霍迪的担心噎了回去。

　　至于夏炙则是完全不理会外面老两口在说什么，打开电脑后迅速登陆自己英雄联盟的账号，在好友添加里面输入了悠悠的信息。

　　那边迟迟没有回应，应该是舒悠还没有回家，夏炙也就没有继续等待随手点了单人游戏快速开始的按钮直接进入到游戏中。

　　开始还没到十分钟夏炙的屏幕下方便出现了一个叫做悠悠的人跟他说话。

　　“夏同学？”

　　夏炙一个手点着鼠标在塔下将一波兵全都补光一边回复到。

　　“是我。”

　　那边的回复也很快。

　　“哦哦，夏同学你不用着急，我等你。”

　　夏炙看着自己的剑圣十分钟杀人刀二十层再加上电刀和破败笑了笑回复到。

　　“马上就好。”

　　说完开启大招向着对方下路的高地处直接开大，高地塔上机器人和金克斯正在那里清理进入到高地塔前的兵线。

　　在夏炙的眼中这两个人已经不值钱了，只是和小兵一样为他增加经验的道具而已。

　　开启大招剑圣犹如虎入狼群，对面机器人看到剑圣的瞬间心中一晃对着他来的位置一个爪子伸了出去。

　　“操！”

　　金克斯真想大骂这个机器人傻X，妈的那个装备的剑圣看见之后跑都来不及你还将他抓过来，嫌自己死的不够快吗？

　　而夏炙也是微微一笑，机器人的这个爪子凭借他的反应速度是绝对能够躲掉的，但是他却没有躲，直接被抓到了两人的身前，在机器人想要用自己的铁拳击飞自己的时候阿尔法突袭瞬间发动。

　　俩人身边一阵刀光剑影，那只有一双草鞋外加两多兰的金克斯直接被Q技能和落地时的双刀打成残血。

　　夏炙甚至连樱花刀都没有开启就那么简单的平A一下轻松将金克斯带走，剩下一个机器人更是瓮中之鳖，夏炙追上去轻松将其收掉。

　　下路死守的二人全被击杀，夏炙开启樱花刀趁着大招还没结束强行将上路高地拆掉，而对面对于剑圣这种好似拆迁办的强横行为竟然置之不理。

　　他们倒是想理但是谁能理，去找死的吗？

　　而夏炙也因为舒悠在等他没有继续玩下去的心情了，对面三人挂机连反抗的能力都没有，他直接将这一路带下去拆到了对面的基地。

　　Victory！

　　时间游戏仅仅十五分钟紫色方获得胜利，夏炙凭借自己的双倍经验升到四级。

　　“出来了。”

　　夏炙将对话框点开对着舒悠说道。

　　“啊……好快啊，我看你才进行游戏十几分钟啊。”

　　舒悠没想到夏炙这么快惊讶了一下。

　　“人机超简单模式所以速度很快。”

　　夏炙没心没肺回复道。

　　“啊……人机还有超级简单模式啊，那我带你玩那个吧。”

　　舒悠哪里知道夏炙这个大忽悠根本就是在骗他，在夏炙的眼中这个级别的匹配大概就是那传说中的人机超简单模式了吧。

　　“行，那我邀请你。”

　　一个邀请函出现在了舒悠的游戏端右下方，舒悠没有看那到底是什么模式的游戏直接点了进去，而夏炙也不想给舒悠反应的机会直接点了开始游戏。

　　俩人分别是四五楼，而上面三个人直接秒选了周免的流浪、龙女和剑圣，并且还丝毫不客气的说了一句二三楼上路，不给就送！

　　看来打野这个东西根本不存在这个级别里啊。

　　“夏炙你玩什么？”

　　夏炙想了想看着周免的英雄选了薇恩。

　　在美服那边他的薇恩可是很出名的，但是不是ADC薇恩而是上单薇恩，他选择这个英雄就是没指望舒悠能够辅助他，完全当做下单来打。

　　但是舒悠在看到夏炙选择了薇恩后竟然选择了雪人骑士努努辅助，这倒是让夏炙有些意外了，没想到这妹子竟然还知道辅助是什么东西。

　　“我看比赛中好像都是用这个英雄辅助你那个英雄的，我也选他好了。”

　　舒悠在公屏上打字说道，她甚至都不知道夏炙和她使用的英雄叫什么名字。

　　但是这对于夏炙来说却是一个好消息，努努这个英雄辅助薇恩，而且还是夏炙的薇恩简直无脑，他的要求就是一个那就是努努一直站在自己的身边加W就可以了，剩下的完全开启看戏模式。

　　游戏经过了漫长的等待终于开始，舒悠直接买了一双草鞋和血瓶后走出家门，那速度简直比夏炙单买一把多兰剑还要快。

　　“努努你去哪？！”

　　流浪看着努努从野区经过直接往对面蓝buff边的三角草丛走去吓了一跳赶紧打字问道。

　　舒悠还疑惑呢，这些人怎么直接都去线上了，打电脑的套路都不懂吗？

　　在屏幕上打字招呼道。

　　“走啊，钓鱼去啊。”

　　夏炙噗的一声笑了出来，这傻姑娘真是太可爱了，还以为真的是人机呢。

　　所谓钓鱼就是打人机时用的一种套路，在舒悠现在站着的这个地方不停勾引电脑，运气好的话能杀两个人，就算运气不好也能杀一个。

　　当然那是利用电脑AI的设定，这是匹配打的是真实的玩家用不了这个套路。

　　“我去，你以为是打电脑呢！赶紧回来别送一血了。”

　　上路的剑圣打字说道。

　　“艾玛太可爱，这么可爱一定是男孩子。”

　　龙女作为和剑圣一起开黑的朋友也是打字嘲笑道。

　　啊？这个超级简单模式的人机不能使用这个办法吗？

　　舒悠惊讶了一下，看来英雄联盟的编程真的是非常复杂啊，简单的人机可以用钓鱼超级简单的却不能用。

　　“超级简单人机不能用钓鱼，回来吧。”

　　夏炙一边笑着一边打字告诉舒悠让他回来，毕竟那是对方家的野区，自己一个人走过去是十分危险的。

　　但是舒悠刚想离开却和对面的中单的莫甘娜遇见了，俩人都是愣了一下，对面则是吓了一跳还以为对面来抓野了呢，回身交了一个Q技能赶紧跑。

　　舒悠中了莫甘娜的禁锢后被定在原地不动，而另一边的下路组合也是发现了情况赶了过来。

　　“草丛没人？”

　　莫甘娜看着寒冰和奶妈两个人从草丛路过但是安然无恙恍然大悟。

　　毛线抓野啊，这努努就是来卖萌的啊！

　　让你吓唬老子，让你吓得我差点闪现了，让你卖萌，A死你！

　　莫甘娜发现情况不对后转身回来，对着努努一顿狂点，而身后的寒冰也是开启了Q技能将努努减速。

　　“给自己加W跑。”

　　夏炙以最快的速度在屏幕上打字道。

　　啊？一级应该学W的吗？不是什么英雄一级都该点Q技能吗，舒悠还纳闷呢，这个可爱的小雪人明明已经站在对面的身前了Q技能怎么都用不出来。

　　她不知道雪人的Q技能吞噬只能对野怪或者小兵使用，大概效果类似于惩戒。

　　于是……带了点燃传送的舒悠一直被对方追了一路击杀。

　　FirstBlood！

　　屏幕上努努被对面的寒冰击杀，一血直接被对方拿到，金币入账对面回家再次补充装备。

　　舒悠被对面击杀免费回城，躺在温泉心头满是疑问。

　　“这个超级简单人机……这么难吗！”


第十章 四级的职业选手

　　努努怒送一血，寒冰本来就是长剑出门这一下又补了一把长剑，连夏炙都看不懂这寒冰到底要出什么。

　　舒悠回到线上不好意思的打字道。

　　“对不起，我不知道超级简单的电脑这么厉害。”

　　“没关系，二级学个W然后把那个技能放在我身上就可以了。”

　　夏炙同样的一边用鼠标补兵一边用另一只手打字回复道，这期间还用走位躲了寒冰的一个W。

　　下路夏炙一改职业选手时勇往无前的风格，怂在塔下安心发育，舒悠的努努给夏炙加了一个W后便再没有任何作为，之前夏炙就告诉了他如果自己没给他红色的点的话就不要上。

　　所以俩人一直在塔下发育安心补刀，仅仅十五分钟夏炙的补刀就比对面寒冰多了四十个，虽然也是因为对面和小兵的缘分有点潜，但是也能看出来夏炙作为职业选手的基本功。

　　“上！”

　　夏炙看索拉卡一个W和E都加在了寒冰身上后果断给了红点。

　　舒悠十分相信夏炙毫不犹豫的走到了寒冰的面前狂A寒冰不止。

　　什么？你说为什么不吐兵坨子？

　　那是因为舒悠根本就没有学E技能，她玩游戏从来都是主Q的，但是这一场看夏炙好像非常需要自己的W技能，所以他就主升了W技能然后剩下的全部技能点都点在了Q技能上。

　　而搞笑的是她到现在还不知道这个叫做雪人骑士的英雄Q技能怎么使用。

　　寒冰和夏炙都是六级而努努和索拉卡为五级，夏炙果断开启大招对着那站在草丛里的索拉卡一个E技能放了出去。

　　薇恩的E技能能够将对方推飞如果目标撞在了墙上的话，那么则会被眩晕一点五秒的时间。

　　而这一点五秒足够夏炙打出足够的输出了，身上缠绕着努努的嗜血红光，夏炙就从暗夜猎手转化为嗜血猎手，眼前的一切敌人都要死在他的弓弩之下。

　　别说你是一只萌萌的奶妈，就算你是巨龙在那银色的箭芒下都要命丧黄泉！

　　对面寒冰一看对方开启大招想要打顿时慌了起来，一个W技能射了出去。

　　蓝色的箭矢呈扇形从寒冰的弓前散发而出，但是却因为努努一直站在他身前的缘故那扇形的箭矢被挡了下来刚好没有射中薇恩。

　　没被减速的薇恩更加张狂了起来，脚下迈着碎步每射出一枚箭矢就像索拉卡的位置逼近一步。

　　索拉卡的血量飞快下降三下被动打出来再加上薇恩的攻击力血量已经不足一半，而且他的W技能冷却还有十几秒根本给自己加不上血，他是多么的悔恨自己没有将加血留在手中。

　　“既然被我盯上了就别跑了，准备好接受我的刺杀洗礼吧！”

　　夏炙冷笑一声，小弯刀直接打在了索拉卡的头上，本来就跑不了几步的索拉卡此时连移动速度都被减弱。

　　寒冰想要救索拉卡但是却发现自己身前的这个努努真的好烦，一直平A自己倒是不怎么疼，但是站在他脸前他的大招根本射不中薇恩。

　　既然你想杀我的辅助，那我就杀你的辅助！

　　寒冰将矛头调转，干脆不去理会薇恩，对着努努疯狂输出起来。

　　他跟薇恩出的是同样的装备俩人身上都有小弯刀，但是夏炙的补刀比他好太多除了小弯刀意外还有一双攻速鞋外加两把多兰剑，而且不要忘记努努的W可是对薇恩有着非常显著的提升的。

　　配合薇恩的辅助有很多，但是要说最适合最能发挥出薇恩的特点的非努努默数，哪怕那个努努不会玩！

　　所以毫无意外的索拉卡率先阵亡，但是舒悠的努努血量也不多，寒冰一个W打上去外加一个平A就能收掉。

　　夏炙多想大喊一声去吃小兵，但是俩人没有语音而舒悠这个妹子心眼也实在是太直了，根本就不知道回头跑，吴影让他上，他就直接站在对方面前不知道撤退为何物。

　　努努在索拉卡之后也相继死亡！

　　场上留下薇恩和寒冰之间的对决，寒冰和薇恩有很多的共同点，比如说追杀能力都非常强，比如说都有一手控制，比如说俩人都十分的脆皮。

　　而夏炙深知这一点根本就没有跑，笑话他现在的身上可还有努努的W加成，面对一个已经损失了四分之一血量的寒冰怎么可能跑？

　　然而对面好像也知道薇恩的优势一般，直接回头根本没有选择跟他硬拼。

　　“想跑？”

　　夏炙呵呵一笑操控着薇恩直接追了上去。

　　三下被动打出来寒冰的血量顿时不足一半。

　　舒悠满脸激动的看着屏幕上的夏炙，她打英雄联盟纯是为了交朋友，她觉得大家都喜欢玩这个游戏，她要是也玩的话应该能够有一些相同的话题。

　　像是几个女生之间相互讨论化妆品啊，讨论你昨晚吃什么了的情景，舒悠简直想都不敢想。

　　所以她打英雄联盟只能算是一项‘任务’而不是真的喜爱，输了她会拼命的道歉，就算赢了有些队友都会骂她说她玩的菜。

　　就这样不管是赢还是输都带着骂声一直玩到了三十级，或许没有遇到夏炙的话她等高中毕业了就不会再玩了吧。

　　但是这一次不一样，不知道为什么看着夏炙操控着薇恩她的心中就有一种莫名的激动，她还是第一次这么开心，心中不停的呐喊着杀啊，杀啊。

　　而夏炙没有让她失望，一直被夏炙追杀的寒冰突然回头，魔法水晶箭从弓上射出，带着无尽的寒意射向夏炙。

　　但是夏炙的反应同样极快，寒冰回头的瞬间他就已经向左侧移动，对方的大招刚刚扔出他就一个翻滚向更左侧的位置滚去，而那魔法水晶箭就这样擦着薇恩的头发呼啸飞过。

　　夏炙一直没有使用薇恩的Q技能原因就在这了！

　　他可是一直观察着寒冰的动向的，Q技能闪避突袭留在手中为的就是躲掉对面的大招。

　　“太强了……”

　　舒悠呆呆的看着屏幕，寒冰的技能她是知道的，毕竟是新手必玩的三个英雄之一，那魔法水晶箭一旦命中则会触发眩晕效果。

　　那样的话夏炙虽说不至于被反杀但是也会因此和寒冰的人头无缘。

　　然而那巅峰般的反应速度却让他躲过了这一大招。

　　这种场面好像只有在看职业比赛中的那些世界知名的ADC才能做到的吧？

　　舒悠摇了摇头，夏炙才四级而已，成为职业选手需要什么条件她不知道，但是她知道那些职业选手的角色等级都是三十级的！

　　三十级对于她这种菜鸟来说已经是终点，但是对于一些高端玩家来说这不过是刚刚开始而已。

　　DoubleKill！

　　夏炙拿到双杀，寒冰惨死在塔下。

　　上路的剑圣因为回家所以各地都瞅了一眼刚好看到薇恩的操作激动的打字道。

　　“我草，薇恩神走位，遇到大神了！”

　　他可不是什么英雄联盟菜鸟，自己因为上大学换了网线才来到网通一区玩的，之前可是艾欧尼亚黄金段位的选手。

　　最后整场比赛在剑圣和薇恩的带领下取得了胜利，甚至最后其他人都不用出门了，就靠这两个人就疯狂的屠戮了对面。

　　但是剑圣却在游戏快要结束的时候打字嘲讽对面。

　　“我们家薇恩职业级别的，你们输的很荣幸。”

　　“滚，四级的职业选手？你当我没玩过！”

　　“我去年买了个表，没赢过吗，还这么嘲讽有意思吗？”

　　对面的人以为剑圣在嘲讽直接开骂，最后连家门都没出五个人全都坐家里骂着剑圣。

　　剑圣十分无奈，自己可是有着个当业余选手的朋友的，但是在他眼中就是那家伙也赶不上这薇恩。

　　比业余选手还强的不就是职业选手吗？对面这帮逗逼！


第十一章 朋友

　　剑圣和龙女想要抱薇恩的大腿果断加了夏炙的好友，夏炙也乐得带上两人。

　　毕竟在等级这么低的时候遇到脾气相投的队友，所谓五黑四坑二十投，他们四黑却是打破了这个定律，四个人虐了一晚上的‘超级简单人机’。

　　一直到早上五点剑圣说自己要收拾一下去上课了，几个人才分别退了游戏。

　　高三的早自习可是很早的，夏炙也就没有睡觉，看了一眼自己已经升到八级的账号，笑着和舒悠道别，俩人约定一会学校见。

　　“打了一晚上还是有点累了。”

　　夏炙伸了个懒腰将电脑关机后从房间中走了出来。

　　“你这孩子真是不听话，一晚上都没睡。”

　　夏炙的母亲早已经将早餐准备好，看着夏炙满眼通红的说道。

　　“我在倒时差嘛，过几天就好了。”

　　夏炙笑了笑随手拿了块面包叼在了嘴里。

　　“老爸还没醒呢？”

　　夏炙看了看厨房和厕所都没有发现夏炎的身影疑惑的问道，夏炎以前是当兵的，作息时间一直非常规律，按照他的印象这个时间自己的父亲应该已经吃过早饭坐在沙发上看报纸了才对。

　　“你爸他最近有些心事晚上睡得都很晚，你一会走的时候小点声别把他吵醒。”

　　夏炎的母亲将早餐的最后一道菜端了出来，三个盘子上每一个都有着一枚闪亮金黄的鸡蛋。

　　“妈，老爸的场子到底怎么了？那天你没告诉我今天说可以吧？”

　　夏炙疑惑的问道。

　　“哎，别问了你放心学习就行，我们大人的事情不用你瞎操心。”

　　但是夏炙母亲越是这么说夏炙就越担心，他知道今天想要问出来是不可能的了，等哪天有时间他在好好问问。

　　“我吃饱了，先走了。”

　　夏炙将餐桌上的牛奶一饮而尽，背起书包将桌子上的一份三明治背进了书包。

　　“三明治我拿走了，下课饿了吃。”

　　说完冲着自己的母亲微微一笑，走出了家门。

　　夏天早上亮的都很早，这也就代表着学生上学的时间会随之变早，虽然才刚六点但是学校的门口已经陆陆续续的往里进人了，夏炙站在学校门口四处张望着好像在寻找什么。

　　“夏炙你找什么呢？今天上学怎么没去找我？”

　　林陆从远处走来看着夏炙打着招呼。

　　“今天走的有点早明天去找你哈。”

　　夏炙微微一笑将林陆搪塞过去，至于第一个问题他不故意避开了。

　　“行，你要是起不来我去找你也可以，对了明天的比赛你真不参加？我想了一晚上觉得你就算三级也比我们强很多，没有账号的话我可以借你。”

　　林陆走到了夏炙身前问道。

　　“算了，这几天倒时差你们中午比赛我正好是最困的时候，别说打游戏了，脑袋能不能开机都是两回事。”

　　夏炙婉言拒绝道。

　　“那好吧，那我先进去了。”

　　林陆有些失望的走了进去而夏炙还站在大门口四处张望着，直到一个扎着双马尾的少女跌跌撞撞的走进他的视线中。

　　夏炙微微一笑，这标志性的双马尾不用说肯定是舒悠了，而他等的就是舒悠。

　　“夏同学？”

　　舒悠昨晚陪夏炙玩了一夜，其实她早就困了，不过看夏炙和那两个人玩的开心也不想扫兴，而且昨晚上的确是她打英雄联盟以来最开心的一晚上。

　　当然她可不存在什么倒时差的问题，所以现在眼皮直打架，能够看清道路已经十分不容易了，要不是自己走到了夏炙的面前她也不会看到夏炙。

　　“是啊，等你好长时间了。”

　　夏炙微笑着说道。

　　“啊？等我？夏同学你有什么事吗？”

　　舒悠一听夏炙专门等她吓了一跳，难道是自己昨晚玩的太菜夏炙不想再跟自己玩了吗？

　　“恩，我急需钱能借我一些吗？”

　　夏炙笑着问道。

　　舒悠一愣，然后迅速的将背包打开将里面仅存的二十块钱全都递给了夏炙。

　　“我今天就带了二十，夏同学你十分着急吗？我中午回家给你多拿一些。”

　　夏炙也不管舒悠还有没钱吃饭，直接将那二十块钱抢了过来揣在了自己的兜中。

　　“不用了，这二十就足够了。”

　　舒悠点了点头，俩人便一起向班级走去。

　　十四班门口高风等候多时了，看到舒悠走过来的瞬间脸上绽放出了犹如菊花般的笑容，这摇钱树终于来了。

　　自从他知道舒悠肯‘借’钱给他开始，他每天都在班级门口等着，只要看到舒悠的身影就会走上去把舒悠一天的饭钱拿走大半。

　　但是今天好像有些不同，那个从来都是一个人的舒悠身边竟然跟着新来的转校生，不知道什么当看到那新来的名叫夏炙的新生他心头就一阵不爽。

　　“舒悠，今天带钱了吗？我走得急没带能借我点吗？”

　　高风按照老规矩走上去跟舒悠招呼道。

　　“啊？今天的钱借给夏炙了。”

　　高风一愣冷冷的问道。

　　“全借给他了？”

　　说完还抬头看了一眼夏炙，而此时的夏炙将舒悠刚刚借他的二十块钱从兜中掏了出来在高风面前晃了晃。

　　“靠，你这个废物还能做点什么！”

　　高风啐了一口看着舒悠怒骂道。

　　舒悠也没想到总是跟她借钱的高风一旦不借给钱了就是这幅嘴脸，以前的和颜悦色呢？说好的是好朋友呢？

　　高风哪里管舒悠怎么想，看着夏炙冷哼一声转身走进了班级内。

　　“高风咋地了，看你一清早火气就不小啊。”

　　高风回到座位上用拳头狠狠的砸了桌子一拳，那动静将周围的人吓了一跳，几个和高风关系不错的走过来问道。

　　“没事，特么的咱们班新转来的那个狗简直够畜生，舒悠带的二十块钱全被他借走了。”

　　高风义愤填膺的说道。

　　他是很生气不过是生气舒悠没有借钱给他，让他的计划落了空，至于夏炙他看着也不爽干脆直接把他的名声往死里黑。

　　“我靠，够畜生的啊，舒悠一分钱都没有了中午吃什么？”

　　几个不明情况的人也走了过来议论道，一边说着一边转头看向坐在最后面的夏炙。

　　林陆眉头皱了起来，他相信夏炙不是那种人，想想夏炙昨天说的话再想想他今天早上在门口的等待，林陆也就明白了夏炙的想法，但是这明显不是一个好的办法啊，舒悠是被拯救了，但是夏炙的名声可就要在班里臭到极点了。

　　旁边高风几个人围在一起议论着，说是议论其实声音十分的大，什么难听的话都说了出来，点名道姓的骂着夏炙，那话语难听的程度让一向好脾气的舒悠都是有些生气。

　　“他们怎么能这么说你！”

　　舒悠气氛站起来就要去找几个人评理，但是一只手却将她按了下来。

　　“淡定一些，把钱先收好。”

　　夏炙将原本就是舒悠的二十块钱又还给了她。

　　“恩？夏同学你不是急用吗？”

　　舒悠看着夏炙递过来的钱问道。

　　“刚才急用现在又不急了，那记住以后谁在跟你借钱你就说借给我了，剩下的你不用管。”

　　夏炙贴近舒悠小声的说道。

　　就跟林陆想的一样，夏炙的确是选择了最下成的方式来保护舒悠，但是这样他的名声就会变得不好。

　　但是夏炙会在乎吗？

　　显然不会，狗咬你一口你还能回头咬狗一口吗？再说了他在这个班级一共也就待三个月，谁在乎名声那种虚无缥缈的东西，那玩应能让一顿能吃三碗米饭的舒悠吃饱饭吗？

　　“可是……”

　　“别可是了，这个给你算是还你昨天煎饼果子的人情。”

　　夏炙将背包中还是温的三明治递给了舒悠。

　　“快点吃，一会就凉了。”

　　舒悠看着那温热的三明治说不出来话，看着夏炙的目光中带着一滴晶莹剔透的泪水。

　　“谢谢……”

　　她知道这一次她是真的交到朋友了，从懂事开始到高中毕业前的三个月，第一次交到了朋友！


第十二章 五黑四坑二十投

　　夏炙将三明治递给舒悠后便开始睡觉了，只不过这一次他的身边多了一个人。

　　舒悠昨天晚上通宵一夜，她倒是想要极力克制不让自己睡着，那种坚定的意志还没有维持五分钟便倒在书桌上，睡得差点呼噜都打出来了。

　　“睡得好饱。”

　　夏炙的作息时间异常规律，每天到学校就开始睡，一直要睡到下午五点才会起来。

　　“咦？这家伙还在睡啊。”

　　夏炙转头发现舒悠竟然还趴在座子上，口水流的满桌子都是差点就要滴到裤子上了。

　　拿出一张纸巾盖在舒悠的腿上，然而这简单的动作竟然将舒悠吵醒了。

　　“额……”

　　舒悠的眼睛慢慢睁开，看见夏炙正一脸坏笑的看着他顿时心中一惊，头从书桌上弹起，唾液连接在她脸和书桌之间，拉出了一道晶莹剔透的弧线。

　　“哈哈哈哈！”

　　夏炙爆笑，双手捂着肚子笑的差点没喘上气来，舒悠感觉自己的脸麻麻凉凉的用手一摸才发现，原来自己睡觉时流的哈喇子已经快要成河了。

　　这傻姑娘为了不让人看到竟然快速的又趴了回去用自己的脸盖住那成河的唾液。

　　“我擦！”

　　夏炙被舒悠的举动吓了一跳。

　　“你干嘛？”

　　舒悠一个恳求的眼神递给夏炙，而夏炙也似乎明白了，将整整一包纸巾都掏了出来递给了舒悠。

　　这姑娘就这样和桌面保持着最短距离，然后把纸巾插了进去把自己的口水全都擦干净。

　　“呼……”

　　皇天不负有心人舒悠的努力感动了老天，那成河的口水在夏炙一包纸巾的牺牲下终于是擦干净了。

　　“至于吗，谁睡觉不流点口水什么的，当然你这个流的有点多……”

　　夏炙看着舒悠的表情无奈的说道。

　　“啊……夏同学你不要再说了！这件事天知地知你知我知可不可以！！”

　　舒悠差点咆哮了出来，面露凶狠一副你说出去我就要灭口的表情展现在脸上，只不过配合她那精致的脸蛋和硕大的眼睛没什么威慑力罢了。

　　“那个……不好意思……我也看见了……”

　　夏炙前面的一个男生悄悄的举起手来回头看着舒悠不好意思的说道，他觉得这个时候如果隐瞒下去的话会出大事的。

　　“小七你坐在前面怎么看见的啊！！”

　　舒悠对着前面的男生咆哮道。

　　小七十分不好意思，他刚才回头想和舒悠借一下英语笔记没想到正好看到舒悠抬起脸的那一幕。

　　“这位同学是？”

　　夏炙问道，这个班里他只认识舒悠和林陆，不对，还有一个高风，其他人跟他没什么交集所以也就不知道姓名。

　　“小七是咱们班的班长，学习非常好的，每次都考全校第七，所以大家都叫他小七，也是咱们班唯一一个能考进全校前十的人。”

　　舒悠向夏炙介绍道。

　　“哦，学霸啊。”

　　夏炙点了点头，看来这个班也不是没有一个出彩的人嘛。

　　“谬赞了……”

　　小七推了推自己的眼镜不好意思的说道。

　　“小七你就别谦虚了，大家都说你如果不紧张的话考全校第一都没有问题。”

　　舒悠哈哈一笑拍着小七的肩膀，试问一个害羞的人什么时候能够不害羞？

　　答案则是遇到一个比她更内向更害羞的！

　　舒悠非常开心的向夏炙介绍新同学，至于之前被看到丢人一幕的事情已经全都抛向脑后了。

　　“那个……我听说你们晚上一起玩英雄联盟，能够带我一个吗，我也三十级了！简单人机已经通关正在挑战一般难度。”

　　小七脸红的说道，过长的头帘将他的眼睛盖住了大半，让人看不到他那容易闪躲的眼神。

　　他虽然内向但是跟舒悠不同，因为学习比较好在班级里朋友还是很多的，大家有问题总来询问他，而他也乐得给大家解答。

　　“可以啊，回去加舒悠再带上林陆我们晚上四黑。”

　　“嘶嘶～”

　　舒悠过道一侧的人打出了班级里呼唤同伴的暗号。

　　“带我一个，带我一个！”

　　坐在过道那一侧的男生看到夏炙转头看过来连忙说道。

　　“行，那就我们五个晚上一起开黑，回去都加舒悠的ID吧。”

　　夏炙无所谓的说道，他觉得再菜也不会有舒悠只点Q技能还不会用的努努菜了吧。

　　然而事实证明他想的太多了，晚上他们五个人一起开黑夏炙和舒悠还选的薇恩加努努的组合，而小七的ID尒逗逗则是拿了中单的火男。

　　拿火男不要紧啊你一个技能都打不到人怎么回事？你看到人来先扔Q技能是做什么？技能的顺序都用不对啊大哥！

　　至于上路的申奥也就是说要带他一个的同学倒是没什么技能连接的问题，只不过这家伙选了个刀妹上去一级就跟别人打，刀妹一级打得过谁？

　　当夏炙问他为什么要打的时候这家伙竟然还义正言辞的说道，刀妹一级很强的啊开了W又加真实伤害又有回复能力站撸完全不虚啊。

　　是刀妹一级学W的确是很强，真实伤害在一级是很强，回复能力也不错，但是对面的可是刻着大红药的潘森啊！你要不要这么凶！

　　至于打野的林陆倒是没那么坑，但是全场上路他还在打着蓝buff呢对面潘森就拿了一血，中路去了因为小七的技能选择问题跟本留不到人，至于夏炙和舒悠的下路，这俩人凶残至极把对面压在塔前根本不敢出来他怎么去？

　　所以这个打野也彻底沦为酱油。

　　不过让夏炙欣慰的是舒悠的理解能力倒是挺强，而且最关键的是听话，每当他打点要上的时候舒悠直接一个冰球吐在对面脸上，给夏炙加了W后就上去平A，当自己血量不足的时候就吃一口小兵。

　　这种套路式的操作能够在一晚上就掌握已经算是非常不错了，如果不是夏炙等级太低没有符文的话，对面的下路已经被完爆了。

　　“对不起夏炙，我们坑了。”

　　小七看着自己0-9的数据，再看看夏炙13杀1死的战绩不好意思的说道。

　　他们都看出来了夏炙的强大，简直跟他们这些人不是一个等级的，但是夏炙一个人是没有办法拯救世界的，就算有那也是对面没有针对他的英雄才可以，不然的话对面小鱼人根本不用管其他的人，冲着他上去就是竖起鱼叉子将他打成残血让他不敢进团。

　　他倒是想不上等待机会，奈何一场团战下来队友死的太快，他隐藏个几秒小七申奥全都身死，盲僧残血交了W和闪现跑了回来，根本没有作战的能力。

　　五黑四坑二十投的魔咒降临在夏炙的身上，但是他没有生气，别说匹配了就算是排位他都是抱着玩玩就好的心态而打的，所以当小七道歉的时候他也没有在意。

　　“别在意，慢慢打总会变强的，搞不好哪天就是我坑了要抱你们大腿了。”

　　小七呵呵一笑，也知道夏炙只是安慰他而已，但是和班里那几个打比赛的人相比夏炙的脾气简直太好了，所以他更喜欢跟夏炙玩而不是高风那几个人。

　　“对了，小七我看你的火男每次遇到人都先交Q技能这是为什么？”

　　夏炙非常疑惑，火男先E到对面然后接Q和W技能的话就能将对面眩晕在原地打出一套完整的伤害，再接上大招的话对面就算不死也应该残血回家了才对。

　　小七挠了挠头不好意思的说道。

　　“先Q过去然后E一下将周围的人都附加上被动这个时候再加上W对面的人都会附加百分之三十的伤害，再扔大招伤害不就最大化吗？”

　　这是小七通过严密计算的出来伤害最大的技能连招，难道不应该这么做吗？

　　夏炙听过小七的话后眼睛微微眯起。

　　这个小七有点意思！


第十三章 拯救

　　第二天上课，睡觉的队伍又增加了，除了夏炙和舒悠外，剩下的林陆小七还有申奥都参与到睡觉的队伍。

　　中午夏炙醒来，经过两天的调整他时差已经倒的差不多了，所以也就没睡到下午。

　　“今天终于能吃个中午饭了。”

　　夏炙伸了个懒腰说道，本想叫醒身边的舒悠但是却发现舒悠的位置上空空如也。

　　不光是舒悠，整个班里一个人都没有，偌大的教室只剩下夏炙一个人。

　　那么问题来了。

　　人都哪里去了？

　　要知道现在可还没到放学的时间，班里一个人都没有也太不正常了。

　　“夏同学你醒了啊，快去看看林陆他们吧！”

　　一个身影将门打开，看着夏炙气喘吁吁的说道。

　　“舒悠你慢点，林陆他们怎么了？”

　　舒悠先深吸了几口气将自己的心情稳定了下来才将发生的事情全都告诉了夏炙。

　　原来最后一节课为体育课，二中有个不成文的规定，那就是如果最后一节是体育课，那么一起上课的两个班可以进行英雄联盟的校园排名赛。

　　胜利的一方将会获得积分并且刷新自己在校园的排名，这里面最强的就是一班了，这群高端选手凭借自己实力上的压制稳定在学校霸主的位置，十四班则是最末尾的班级，排名……倒第一！

　　而今天则是九班和十四班一起上体育课，这也就是林陆前两天跟林陆说的比赛了，班里之所以没人则是全去看比赛了，当然就算全去加油也扭转不了十四班实力不行的事实，舒悠回来时已经开始十五分钟，而林陆他们则是被对方十比零领先，林陆给了舒悠一个眼色让他回来找夏炙。

　　“走吧去看看。”

　　夏炙对比赛虽然不感兴趣但是看林陆这么着急觉得去看看也无妨便和舒悠一起向着学校的电脑室走去。

　　二中的电脑室是二中学生的自豪，里面最新的机器，最清晰的投影仪以及学校学生可以在不上课时免费使用的设定，让这个电脑室成为大家最喜欢的地方。

　　当夏炙和舒悠走到电脑室的时候里面早已经人满为患，夏炙推推躲躲好不容易才从人群中钻了进去。

　　“废物们，来杀爸爸啊！”

　　直播画面上对面中单的小鱼人一个人站在泉水门口跳舞，对面五个人被他一个人压的不敢出家门。

　　“呵呵，废物就是废物连出来的勇气都没有，我们也不拆基地二十赶紧投吧。”

　　另一个少年看着对面的五个怂货冷笑着说道。

　　紫色方五个英雄，女警、机器人、小鱼人、瑞文、盲僧就这样站在泉水门口一起跳舞，五个人排成一排阵型整齐如一。

　　“上啊！都冲到家门口了还不上！”

　　林陆对着打ADC的高风喊道。

　　然而高风却是一脸无所谓的说道。

　　“上什么上，要上你上我可不想让自己的数据更难看。”

　　高风的EZ此时三杀三死如果再死一次数据就是负战绩了，然而这家伙也聪明就躲在泉水的最后方看着对面跳舞。

　　其他人也是纷纷摇头表示在泉水里坐等二十就可以了，这种局不是打过很多次了吗，你林陆还有什么激动的。

　　他们被虐泉水真的是太正常的情况了。

　　林陆的脸色异常难看，盯着高风喊道。

　　“你作为咱们班电竞团的团长就这样带着大家在家看戏？你的电竞精神呢！妈的，你们都不上我不能不上，不然我觉得对不起我胸前的队标！”

　　林陆的胸前一个散发着银白色光芒的队标正在阳光的照耀下散发着刺眼的光芒，那是他们刚刚成立十四班电竞队的时候大家一起出钱去定做的。

　　银白色的圈内用艺术字体刻着‘十四’，两边银白色的翅膀张开，他们想要将自己的电竞梦想放飞，他们想要让这个刻着十四标志的队标站在二中电竞的巅峰上。

　　然而一次次的失利，一次次的被虐泉将他们的棱角磨平，从最开始被人叫废物的不甘到现在的冷漠，高中三年让林陆成长了很多，让他知道了有些事不是他努力就能完成的。

　　但是！

　　就算是这样他也没有资格在泉水中做一个懦夫，他可以被杀一次，十次甚至更多，但是他绝对不允许自己被对方杀怕。

　　卡兹克直接开大招隐身想要出去将抗塔的小鱼人秒杀，但是对方早已经将一个真眼补在原地，就在他跳出去的瞬间小鱼人的鱼竿竖起，伤害免疫。

　　机器人将卡兹克抓了过来，五个人一顿狂殴一秒钟都没到的时间卡兹克便被集火秒杀，没办法对面的装备实在是太好了。

　　“哎，废物就是废物，这么点血你也秒不掉。”

　　对面小鱼人的操纵者站起来看着林陆说道。当卡兹克被秒时时间也终于够了二十分钟，高风发起投降，四票通过林陆就算再怎么不想投也没有办法。

　　GG！

　　对面的屏幕上五个人集体的说道，比赛赢了打GG是goodgame的意思，表示一场好的游戏，对手打的不错，然而对面打出这话却是带着一番嘲讽，恩打的不错，不过是二十分钟就投了而已。

　　九班的五个人连比赛完后握手的流程都没有进行，直接五个人有说有笑的离开了，他们从夏炙的身边经过谈论的话被夏炙清清楚楚的听到耳中。

　　“每周遇到十四班都能刷几分，真想每天都有体育课。”

　　“是啊，十四班这帮垃圾真是逗，尤其是那卡兹克最后竟然还想来杀我，老子分分钟教他做人。”

　　就这样五个人擦着夏炙的身边走过了，顺便带走了近乎全部的观众，原来十四班来看的根本没有几个也就小七申奥几个还比较关注班里排名的人在那观看，其他人都趁着这时候提前回家了，一场被血虐的比赛有什么好看的？

　　高风等人也是将自己的鼠标键盘准备离开，只有林陆还呆呆的坐在原地。

　　“小林子。”

　　夏炙看着林陆招呼道。

　　“夏炙……”

　　林陆垂头丧气声音沙哑，如果换了一个人叫他的话，他都不一定会回应他。

　　将自己的外设收起来，林陆也跟着站了起来，只是那魂不守舍的样子让舒悠小七等人很是担心。

　　“夏炙你看到了吗，呵呵，这就是你转学来的十四班，一个被人血虐的废物班……”

　　林陆看着夏炙勉强的笑了笑。

　　“锐气都没有了，输了很正常。”

　　夏炙拍了拍林陆的肩膀安慰道。

　　“可是我想赢！我想赢啊夏炙！”

　　林陆再也控制不住眼睛中的泪水，两行热泪从眼角处滚落下来，他想赢啊，哪怕是一场他也想赢啊！

　　“夏炙，我知道你很强，你的实力绝对不是你那号的等级可以判定的，求求你了，挚友，从未求过你的我求你了，夏炙！拯救我们吧！”

　　林陆的哭声响彻在整个电脑室，就连看管电脑室的老师都是有些心头不忍。

　　夏炙的身边小七舒悠他们都用一种恳求的眼神看着他，他们知道夏炙很强，昨晚一夜的开黑，哪怕他们坑成狗，哪怕他们已经放弃了，夏炙都没有放弃，一个人操控着薇恩一点一点的补经济，虽然翻盘的次数很少，但是最起码翻盘过，就凭借他一个人一把弓！

　　如果夏炙接受十四班电竞队的话，他们……还有希望！

　　但是夏炙却站在原地沉默不语，这个从小玩到大的好朋友还是第一次如此求自己，他夏炙可以不在乎别人怎么说他，也可以不在乎自己所在的班级到底是什么样的，但是他不能不在乎自己朋友的感受。

　　夏炙没有理会林陆，独自一人走到高风的旁边用一双冷酷无情的双眼看着他。

　　“干嘛？”

　　高风白了夏炙一眼不屑的问道，怎么自己输了就输了还要打自己一顿不成？

　　“没什么，只是将不属于你的东西拿走而已。”

　　夏炙笑了笑抬起手来将他别在胸前的金色队标拿了下来挂在了自己的胸口上。

　　那是象征着十四班队长的金色队标。

　　那是高风几次想脱手的废物标志。

　　然而此时就被夏炙这么拿过来带在了自己的胸口上。

　　“小林子，下一次和九班的比赛是什么时候？”

　　夏炙转头问道。

　　林陆一愣，看见夏炙胸前的标志才反应了过来兴奋的说道。

　　“下个礼拜的今天。”

　　夏炙摸了摸下巴想了想，还有一个星期吗？时间上应该足够，只是除了林陆外剩下就没有好的队友人选了，之前比赛的那帮人他也看到过，就像他所说的一样，锐气都被磨平了怎么赢？

　　他转头看向申奥、小七、舒悠三个人微微一笑，大声的问道。

　　“十四班的电竞队从今天开始由我夏炙接手，申奥、小七、舒悠、林陆，我问你们想不想赢！”

　　林陆和申奥第一个反应了过来大声的回答道。

　　“想！”

　　“干他娘的！老子早看九班的这帮傻逼不爽了！”

　　舒悠和小七反应慢了一些但是也明白了夏炙的意思回应道。

　　“想！”

　　夏炙微微一笑。

　　“拿上队标跟我走，从今天开始废物班……该换名了！”


第十四章 先来一百场薇恩

　　比赛的人员是定了，但是怎么赢夏炙心中还没有好的想法，以他们现在的实力去就算加上他一样是输。

　　五个人一放学就聚集在了一起，每个人身前都带着专属于十四班的电竞队标，之前打比赛的那几个人早就不想要了，毕竟每一场都被虐谁都不开心，所以拿过来根本丝毫没有难度。

　　“谁能先跟我说一下九班的实力。”

　　夏炙看着四个人问道。

　　“我来吧，我有做笔记。”

　　小七笑了笑从背包中拿出一个笔记本，申奥瞟了一眼，那笔记本上记着密密麻麻的字体，以他5.0的视力竟然一个字都没出来。

　　“九班学校排名是第十位，排在到第五的位置，平均实力应该在排位赛白银分段的水平。”

　　夏炙点了点头示意他继续说。

　　数据分析正是小七最擅长的他用最直观的数据来告诉众人九班到底是什么样的一个队伍。

　　“中单的赵井然是九班的队长，擅长刺客类中单，全校一共四十六场比赛中一共用了九场劫，十五场卡萨丁剩下的则全都是小鱼人这个英雄，KDA稳定在7以上。”

　　申奥举起手来询问道。

　　“KDA是什么意思？”

　　这个就不需要小七来回答了，夏炙简而意赅的说明道。

　　“就是你一条命所能产生的价值，计算公式除了小七其他人不需要知道，通常稳定在7以上的话证明这个人实力还算不错。”

　　申奥点了点头表示自己理解了，小七便继续说道。

　　“赵井然的实力很强的，最起码比我们要强很多，当然这其中是不包括夏炙的，他在队伍中也承担着核心的位置，使用刺客的实力能够排在学校前五。”

　　小七计算过夏炙的KDA他惊讶的发现夏炙昨天一晚上的平均KDA竟然高达二十。

　　这还是因为他们输的太多的缘故，不然的话夏炙是有希望突破到二十五这个非人数值的。

　　“其他人还有什么需要注意的吗？”

　　夏炙摸了摸下巴问道。

　　小七将手中的本一合放进书包中表示没有了。

　　总的来说九班就是靠着赵井然的中路良好发育再配合上打野的帮忙，先将中路压制住后再游走其他路猎杀人头的类型，而恰巧的是这种打法跟夏炙在美国时的打法非常相似，所以夏炙面对这种类型的选手也有着自己的心得。

　　“夏炙，我们能赢的概率有多少……”

　　林陆颇为担心的说道，他其实有些后悔的，毕竟夏炙才刚刚转学来就把这么重的担子挑在肩上，赢了也还好谁也不会为此而喝彩，毕竟十四班那么坑没有多少人关注的，但是一旦输了，最先发难的就是高风那些人。

　　夏炙笑了笑淡定的说道。

　　“不足一成。”

　　这已经是他把自己的发挥算进去了，毕竟刺客类的中单对他的压力太大，经过昨晚的事情他也明白了这里面除了他以外别人都打不了ADC，而作为一个ADC尤其是像VN这样的ADC最怕的就是刺客类英雄。

　　看着众人垂头丧气的样子夏炙笑了笑继续说道。

　　“我说的是现在不足一成，一个星期后的话就不一定了，当然这是你们肯接受我的特训后的事情，不肯接受的话一切都是白说。”

　　“肯肯肯，夏炙只要你让我们赢，要我做什么我都肯。”

　　申奥激动的说道，说实话他性格很急的，当初来到这个班的时候也想过改变这个班级的现状，但是很无奈根本没有人理他，班级的同学被人揍了，他上去帮他打回来，结果竟然换来的是那同学慌得要死的赶紧跟人道歉，回来后还十分责怪他本来被揍一顿就解决的事情非要闹大。

　　从那天起申奥就对这个班绝望了，他英雄联盟玩的也不弱，跟林陆大概是一个水平的，就是性子有点急，但是也因为这样的性格经常打蹦对面，按道理来说加入到班级的战队中是没有问题的。

　　可是他没有，他不屑于这帮怂货为伍，如果不是夏炙的话他是说什么都不会加入到这个战队中的。

　　“行，那就先回家吃饭吧，晚上七点游戏里集合。”

　　夏炙说完后便和林陆一起离开了，而其他的人也是带着不同的心情各自回家。

　　晚上七点特训正是开始，不过夏炙却在比赛开始前提出了自己的要求。

　　“小七和申奥，你们两个继续中单上单，不过我有一个要求，开始前三分钟每个人给我送两个人头给对面。”

　　几个人是语音开黑的，夏炙这么一说就连林陆都是惊讶了一下，小七还好他本身就不太会又十分信任夏炙所以没提出什么疑问，但是申奥这急性子就不一样了。

　　“夏炙你什么意思？上去就送两个人头这场比赛还怎么玩，中上两路基本全蹦了。”

　　夏炙没有解释只是淡定的回问。

　　“下午你自说的话忘记了？”

　　夏炙下午的时候说了必须要听他的话，而申奥也十分肯定的回答，只要能赢让他做什么都行。

　　申奥沉默不语，过了几秒之后才说道。

　　“行，我听你的！”

　　夏炙点了点头，自己找的这几个队友还算没让自己失望。

　　“林陆你换一下打野的英雄，昨晚的五黑还有今天的比赛都看出来了，你比较喜欢强势类的脆皮，但是我觉得这不光是不符合你的风格，还不符合团队的风格，你可以尝试一下像是薇还有木木以及猪妹这三个打野。”

　　夏炙一直都很诧异，夏炙的性格比较内向而且不够冷静，其实是不适合先手开团和收割的，不知道为什么他总是玩盲僧还有卡兹克这一类的打野。

　　后来稍微一想也就明白了，他可能是太着急，因为以前高风他们率领的废物班实在太弱，他拿这种强势打野可以帮助队伍做一些事情，来增加线上的优势。

　　然而现在却是不需要了，对于夏炙来说一个后期肉为他提供输出空间比一个进团就被秒的打野要强很多。

　　“好，你们等我一下我充点点券买几个打野英雄。”

　　林陆没有犹豫画面一切就冲上了QB，他对夏炙是无条件信任的，像是那上线就送两个人头的设定，如果换成林陆他可能一点疑问都不会有，别说是送两个了，就算是送一百个他都会照做。

　　“夏同学，那我呢？我还想给你打辅助，但是我觉得我总跟不上你的节奏。”

　　舒悠看其他人的任务都分配完毕只剩下她了着急了起来。

　　她是很想给夏炙打辅助的，而且跟夏炙一起玩后她才发掘了这个游戏的有趣之处，才算是真正的爱上了这个游戏，如果可以的话她想给夏炙打一辈子的辅助。

　　当然这种话凭借她的性格是说不出口的。

　　“你啊？”

　　夏炙想了好长时间都没有说话。

　　“夏同学你说啊，是不是我也要上去就送两个人头？还是说我换一个比较肉的辅助来辅助你？你快说啊我什么都能做的。”

　　舒悠看夏炙很长时间没有说话急的都快哭出来了，她生怕夏炙觉得她太菜给她踢出队伍。

　　“真的什么都可以做？”

　　夏炙疑问道，对于舒悠其实他是有着特殊的训练方案的，但是那办法简直惨绝人寰，真的不是一个妹子能够承受住的，他刚才沉默不说话是想要再找找看有没有其他适合舒悠的方案。

　　但是没想到舒悠竟然说她什么都可以做，既然这样的话夏炙也没什么好犹豫的了。

　　“真的，什么都可以做！”

　　这话如果放在平时肯定会有人起歪心思，但是这时候的几个人却是没有那个心思，都认真的听着夏炙说舒悠的训练方案。

　　“如果什么都可以做的话……那先玩一百场薇恩吧，就是之前我一直用的那个梳着长辫子手拿弓弩的女猎手。”

　　众人怎么都没想到夏炙竟然会让舒悠来打ADC，而且还是一打就一百场，这是什么意思难道他要打辅助吗？

　　“我懂了，我会在一个星期内打够一百场薇恩的。”

　　舒悠没有犹豫十分肯定的说道。

　　“说实话你的担子是最重的，真想赢下来比赛那么必须以对方的下路作为突破口让我有着全场最好的发育，但是光凭借你现在的水平想要和我做到完美配合根本不可能，所以先打一百场薇恩吧，这样能够让你最快熟悉ADC这个位置，同时你也要观察我的动作，你打一百场薇恩我也会打一百场努努，放心吧会陪着你的。”

　　夏炙第一次解释。

　　一个英雄打的时间长的话是十分容易打吐的，而且薇恩说实话并不好玩，前期怂的要死任何一个ADC都能压着他打，后期起来了还要小心对面的英雄生怕被秒了打不出来输出，对于操作的要求极高，对于辅助的要求更高！

　　这个任务交给并不怎么熟悉英雄联盟的舒悠，真的是有些强人所难了。

　　但是舒悠没有任何的犹豫就同意了下来，在接下来的一百场中他都要使用一个英雄。

　　暗夜猎手——薇恩！


第十五章 不一样的人一样的心

　　一个星期的特训让众人渐渐磨合，这个队伍也算是初步形成，小七和申奥按照夏炙的要求每一场上去就送两个人头，这种行为让对面直接嘲讽说这俩人傻逼。

　　但是小七和申奥都忍下来了，他们想赢，而想赢就必须要照着夏炙的话去做，开始的时候他们可能还有些不适应，每一场的数据比之前玩的时候还要更难看，但是一个星期后他们已经能够慢慢接受这个设定了。

　　不就是线上打的怂点，安心补刀发育等打野吗，也不是那么难吗，然而他们不知道的是他们不觉得的难的同时，自己补经济和抗压的能力都成几何倍的往上长。

　　至于林陆则是选择了薇这个英雄作为自己的主要打野，薇的清野能力不弱身带两手控制，再加上本身比较肉可以在人堆里放心打输出的特性让林陆仅仅两场就爱上了这个英雄，甚至连夏炙让他尝试的另外两个英雄都没有使用。

　　当然这里实力提升最大的不是那三个人而是被夏炙要求打一百场薇恩的舒悠，就连夏炙都不敢相信舒悠的进步会如此之大，那一百场薇恩仅仅用四天的时间就打完了，接下来两个人换回ADC和辅助的位置。

　　而舒悠也好像变了一个人一般，每当夏炙要被人消耗的时候舒悠总会站在其身前让他安心补刀，自己损失的血量随便找个打车兵吃一口就回上来了，而当夏炙打点说要上的时候舒悠总能先一步走上前去将自己的技能交到对面ADC的身上。

　　夏炙在舒悠的努努的身上隐隐约约看到了自己当初给她打辅助的影子。

　　“舒悠撤，对面打野绕后了。”

　　夏炙操控着薇恩躲进草丛向后移动，但是他发现舒悠竟然没有跟着他一起走，而是躲进了草丛中开启了大招。

　　只不过有些不凑巧的是对面打野的是皇子，看见对面俩人都进了草丛直接EQ二连也跟进了草丛，那二连虽然被夏炙躲了过去，但是站在原地放大招的舒悠却是没能够躲得了。

　　努努的大招被强行打断，舒悠给夏炙加了一个嗜血让他跑的更快一些，而自己则是向着相反的位置跑去，为的就是给夏炙拖延时间不让他也死在对面的包夹之下。

　　“你刚才怎么不和我一起走？”

　　舒悠已经死亡回城夏炙一边补刀一边开着语音问道。

　　“之前我打薇恩的时候对面打野过来gank你也是这么做的啊，努努躲进草丛开启大招然后给了我W让我跑的。”

　　夏炙扶额，那次他的确是这么做的，但那是因为舒悠的薇恩根本没有走位躲不过对面的技能，他不卖一下的话俩人都要死，所以试一下能不能用大招阴死一个。

　　然而现在的情况则是完全不同啊，现在玩薇恩的可是夏炙，凭借他的走位对面的皇子根本摸不到他，舒悠要是跟他一起跑的话他就能一边打一边风筝对面，或许还有机会反杀呢。

　　夏炙摇了摇头这姑娘还真是实在，竟然学着自己使用英雄的方式来用。

　　等等！

　　夏炙好像发现了什么不对的地方。

　　“你说你是看我当时这么做你才会如此选择的？”

　　舒悠恩了一声。

　　“我记得那次是三天前了吧……”

　　夏炙不敢相信的问道，那场比赛只是他打努努一百场中的一场，没想到舒悠竟然还记得住，而且他好像明白了为什么在舒悠的努努中看到了自己的影子。

　　这妹子完全就是在拷贝自己打薇恩时夏炙的做法啊，对面用EZ时舒悠想要补刀，但是夏炙看到那位置并不怎么好，EZ肯定会用Q技能来消耗薇恩，所以果断站在了薇恩的面前帮他抗下了一个Q不说还回头给了对面EZ一口冰球，让这换血不亏。

　　而当对面的维鲁斯空大时夏炙果断上前线用冰球将他减速然后开启大招，让站在后面的薇恩可以无情猎杀。

　　怪不得这么像，原来是完全模仿啊！

　　“夏同学那个……是四天前九点二十分钟的时候，对面的卡兹克来下路包夹你就是这么做的。”

　　舒悠纠正了夏炙的错误。

　　而夏炙则是处于了完全的震惊中，就连眼前的大车兵都没有补刀，他发现自己好像捡到宝了，这哪里是笨蛋舒悠啊，这简直就是机器人舒悠啊！

　　“这些……你都记得住？”

　　下肢不敢相信的问道。

　　“怎么可能啊，夏同学你别说笑了，我不过是将这一百场游戏都录了下来没事就看而已，谁能记忆力那么好啊。”

　　舒悠还以为夏炙在打趣她有些不好意思的说道。

　　“我去，舒悠你也太拼了吧！”

　　“就是就是，光打一百场薇恩就够你受得了，你竟然还录了视频慢慢观看，多注意休息啊……”

　　申奥和小七两个人听到舒悠这么说也都是惊讶不已，这妹子简直为了比赛把命都搭上了啊。

　　他们晚上要一直玩到凌晨才会睡觉，白天还要继续上课，舒悠哪里来的时间去看视频？不就是在他们睡觉的时候吗！

　　相比于申奥和小七的震惊夏炙更多的则是佩服，他想错了，舒悠这个小姑娘就是一个普通人，手速一般，反应很慢，补刀随缘用技能看心情的普通人而已，但是就这样的一个小姑娘竟然有着比任何职业选手还要强的东西。

　　韧性！

　　他从未见过有一个职业选手会为了提高自己做到如此地步，哪怕就是他自己也不行！

　　舒悠的实力可能是白银甚至青铜，但这份韧性却是最强王者级别的，就单凭借这一点夏炙就觉得明天的比赛他们没有理由不赢！

　　“明天的比赛我会努力的……”

　　夏炙想了想深深地吐了一口气。

　　“恩恩，我们都会努力的。”

　　申奥笑着说道。

　　凌晨三点夏炙的游戏角色终于随着一声‘Victory’而升到了三十级，他们的特训也随着夏炙的等级升满而顺利毕业。

　　“我去补一下最后一个精华，你们先睡吧，明天全力迎战九班。”

　　夏炙说完后将语音切断，将最后一个符文补充好后没有直接睡觉，而是将自己从美国背回来的书包打开。

　　里面一个崭新的漆黑键盘正安逸的躺着，在它的身边一个刻着‘Dark’英文的鼠标正散发出耀眼的暗光。

　　“没想到还没打上职业呢就要把你们两个请出来了。”

　　夏炙拿出一块抹布将键盘和鼠标轻轻擦拭了一便然后连接到了电脑上。

　　“唰！”

　　键盘和鼠标同时亮了起来，那漆黑的键盘上每一个字母都闪耀着耀眼的紫光，那是象征着死意的刺杀之芒，而那鼠标上刻着的四个英文字母则是全都亮了起来，呼吸灯一闪一闪的好像有着生命在跳动一般。

　　这两套就是夏炙在美国打职业时最好的伙伴了，而此时夏炙将他们拿出来不断的调试，由此可见对阵九班他是真的要使出全力了！

　　而小县城的另一户人家中一个带着眼镜的瘦弱少年悄悄的从房间中走出，只不过一个声音将他的动作定在了原地。

　　“学完了这么早就睡？”

　　“恩……学完了。”

　　小七不敢看对方的眼睛躲躲闪闪的说道。

　　“再去看一个小时再睡，你不好好学习以后要像你爸我这样吗？”

　　小七哦了一声回到房间中，原本想要上厕所的打算也被他取消了，他依靠在门上眼睛之中闪出些许泪光。

　　“对不起老爸，我从小一直都听你的，只有这一次我想做自己想做的事情。”

　　这注定是一个不平静的夜晚。

　　夏炙虽然说了睡觉，但是他自己却在不断的调试着鼠标和键盘，舒悠将之前录的视频打开，他想要趁着比赛前再次恶补一下，小七在笔记本上不断计算着两边人的胜率，林陆在看电脑上一张LOL的地图反复的推敲自己的打野路线，申奥则是打开了电脑的自定义在送了电脑十个人头后开始和电脑对线。

　　每个人都在为和九班的比赛进行最后调整。

　　他们的目的只有一个。

　　赢下这场比赛！


第十六章 分分钟打爆你下路

　　“走走走，去虐十四班这帮废物去！”

　　“大家都去看哈，看井哥哥教他们怎么做人。”

　　第三节课才刚下九班一帮人就兴致冲冲的跑到了电脑室，这可是这个月最后一次遇到十四班了，他们可不能错过刷排名的好机会，这要这次赢了积分就能和四班相同并列全校第八了。

　　“出来啊十四班的废物们，难道你们直接弃权了？”

　　一些嘴贱的人在十四班门口叫嚣道，这场面简直和上个星期他们温泉跳舞有一拼。

　　夏炙被吵闹的声音吵醒抬起头伸了个懒腰活动一下筋骨，林陆等人早已站在他的身边静静的等待他的醒来。

　　“这群狗真想冲出去打他们一顿。”

　　申奥眉头紧皱，他实在是不爽窗外那群人叫嚣的态度。

　　“没关系在比赛上狠狠的扇他们一巴掌就好。”

　　夏炙转身从背后掏出自己的专属装备，将鼠标键盘夹在怀中。

　　“我靠，夏炙你这鼠标和键盘也太帅了吧！在哪买的我也去买个去！”

　　申奥看着那漆黑的机械键盘还有那上面印有‘Dank’字样的鼠标激动的说道。

　　夏炙笑了笑这鼠标和键盘可没有卖的，这是他在美国参加英雄联盟新秀挑战赛冠军的奖励，是美国电竞联盟专门为他定制的，鼠标上的字母就是他在美服时的ID。

　　“走吧，去赢下这场比赛然后吃饭，我都有点饿了。”

　　夏炙站起身来带上自己的队长标志走在最前面带着众人走出了教室。

　　“咦？高风你的队长标志交给这个新来的拉？”

　　高风身后一个喜欢看热闹的女生惊咦的问道。

　　高风冷哼一声没有多说话站起身来和之前比赛的其他三人一同走出了教室。

　　他倒是要看看这个新来的有什么资格从他手中把队长标志拿走。

　　那是属于他的东西，他不想要是一回事被人抢走又是另外一回事，如果这次夏炙失利的话，他还会把队长标志抢回来的，当然一顿狠狠的嘲讽是免不了的。

　　电脑室再次人满为患，夏炙看着那水泄不通的人群皱了皱眉低声说道。

　　“让开。”

　　周围的人回头看了一眼，这个拿鼠标键盘的人没见过啊，废物班的队长不是高风吗？

　　不过他们也没敢多说，能有这脾气的人通常不是十四班的，一旦说多了得罪其他班的人就不好了。

　　人群自动分开出一条道路，夏炙一马当先的走了进去。

　　“恩？”

　　就在夏炙走进去的时候一个带着眼镜的少年推了推自己的眼镜，刚才走进去的那身影他好像在哪见过但是又想不起来是在哪，抬头看了一眼电脑室的比赛表是九班和十四班的顿时没了兴趣转身离开了。

　　电脑室内夏炙已经坐到了ADC的位置上，而其他人也都落位开始调试自己的鼠标和键盘。

　　“十四班好像换人了啊？”

　　九班这边赵井然身边的人有些疑问的说道。

　　“好像是，呵呵我来问问这帮废物什么情况。”

　　赵井然站起身来看着对面打野的林陆喊道。

　　“那个谁，上一场的那个菜逼卡兹克，怎么？打不过请外援了？”

　　赵井然的话让观战的人群轰的一声笑了起来。

　　这十四班也太不要脸了吧，打不过就打不过竟然还请外援，嫌自己还不够丢人吗？

　　林陆的脸色难看了起来不过他还没有说话夏炙便站了起来。

　　“十四班电竞队队长，夏炙。”

　　夏炙的眼睛微微眯起看着赵井然自我介绍道，这是他比赛时留下的规矩，两边交战先报姓名和ID这是对对手的一种尊敬。

　　“哈哈，废物班什么时候变成残疾班了？队长竟然是瞎子。”

　　赵井然突然笑了对于夏炙的名字直接嘲讽道。

　　“九班……”

　　“你是谁我不感兴趣，记住虐你的人就可以了。”

　　没想到当赵井然笑完想要介绍自己的时候夏炙竟然直接坐了下来淡定的说道。

　　“草泥马！死垃圾嘲讽我们队长？你打ADC是吧，看我分分钟爆了你下路！”

　　赵井然身边的人站起来怒吼道。

　　“钱厉注意素质，狗咬你一口你能咬狗一口吗？对于这种人在比赛里虐的他说不出来话就可以了。”

　　赵井然将钱厉拦住表现的十分淡定。

　　“你们当我这个老师不存在吗？赶紧给我登陆账号开始比赛，谁再说一句脏话我直接判定他输！”

　　一直观战的电脑室老师站了出来将两班的嘲讽战强行压了下去，夏炙倒是无所谓耸了耸肩直接登陆了他的游戏账号。

　　“上一场十四班为蓝色方九班为紫色方，这一场对调，赢得一方获得校园排名积分四点，输的一方扣四点有什么问题吗？”

　　主持比赛的电脑室老师沉声问道。

　　“没问题”

　　“没问题”

　　两边的队长都确认没问题，电脑室老师一声令下比赛正式开始。

　　九班为蓝色方先行进行办选，不过他们觉得对面太菜直接办了蛮易寒新手三坑，对他们来说这办人就是嘲讽用的，对面那么菜用什么不打爆？

　　而夏炙这边却是更加嘲讽，你办蛮易寒是吧，我办盖伦、皇子、招新，你那边是新手三坑我这边是草丛三基友，谁也别嘲讽谁。

　　“我草？上把没被我小鱼人杀傻还是怎么着，这把竟然又放出来了。”

　　赵井然冷笑着作为一手的他直接秒选了小鱼人，而夏炙那边一二楼则是拿了薇恩加努努的组合。

　　他们的阵容本就是以这对下路组合为核心的，哪怕林陆拿不到薇也要让夏炙和舒悠拿到薇恩加努努。

　　“我的天，薇恩都上了这是让我真的分分钟打爆吗？”

　　薇恩这个英雄在对线上简直弱成狗，随便来个ADC都能压他，而钱厉最擅长的女警更是薇恩的天敌，所以还有什么犹豫的？说了分分钟打爆咱就分分钟打爆，不打到你生活不能自理都剁手不玩游戏了。

　　九班的下路则是拿了女警加曙光这样一套强势到极点的组合。

　　两边的阵容除了薇恩这个点外再没有什么争议，其他人也都选到了自己擅长的英雄。

　　蓝色方九班，上路鳄鱼，中单小鱼人，打野盲僧，下路女警加曙光。

　　紫色方十四班，上路扎克，中单发条，打野薇，下路薇恩加努努。

　　两边人选定后比赛正式开始，夏炙一把多兰剑出门对着几人说道，这场比赛不用送人头了，正常打就行。

　　他为了保证申奥和小七能够听到用了极大的声音，导致对面的九班全员都听到了，赵井然的脸色铁青，对着身边的几个队友说道。

　　“不想送就不送了吗？走！抓他们蓝！”

　　他们的一级足够强势，去了如果抓到的话对面绝对不敢反打。

　　当然那是他抓到的情况下，他们的一举一动都被舒悠插在河道的草丛看的清清楚楚，在对面来到蓝buff的时候夏炙五人已经兵分两路分别站在了对面的两个buff前。

　　小七配合着夏炙和舒悠偷对面的红，而申奥则是陪着薇在打对面的蓝。

　　“蓝没人应该是猜到了会来抓他红开了，把蓝抢了。”

　　赵井然和上单的鳄鱼先离开回到线上，留下三人在那里打对面家的蓝buff。

　　“蓝抢了咱家的那个给我。”

　　赵井然对着打野喊道。

　　“没问题，给你蓝打爆对面的发条。”

　　“妥妥的！”

　　俩人奸笑着还在幻想着小鱼人能够有了蓝buff无限QE二连无伤消耗发条，但是他们不知道的是自己家不光是蓝连红都没有了！


第十七章 被爆的下路

　　瞎子和夏炙同时把buff收走，不过让瞎子有些生气的是女警竟然分了他打蓝的经验。

　　“你分我经验我还怎么打野！”

　　瞎子质问道。

　　“我拿了经验下路完压女警，你惩戒不是留着的吗回去打个红就二级了。”

　　瞎子怒骂一声草，然后跟着女警一起走向下路的河道，他要以最快的时间回到红buff处升到二级，但是没想到的却看到对面二人组竟然从那个三角草丛处窜了出来。

　　卧槽？！

　　那薇恩身上怎么带着红buff！！

　　瞎子这下傻了，蓝的经验被女警分了，红又被对面抢了，这个打野太苦逼了啊。

　　“你楞什么，三打二上啊！”

　　钱厉吼了一声将瞎子的神叫了回来，他们三打二而且还有一个瞎子，对面只不过有连个人而已他们会怕？

　　舒悠看到对面三个人的本能反应是跑，但是夏炙却一个红点打在了女警的身上，那是两人练习配合时要上的标志，只要夏炙红点一打努努直接就冲上去。

　　舒悠给夏炙加了一个W然后直接走了上去一个点燃套在了女警的身上。

　　“对面还要打？麻痹的是在逗我？”

　　钱厉顿时不开心了，你一个薇恩加努努看到他们三个人竟然还要打？

　　Why are you so diao？

　　但是很快夏炙就用实际行动告诉了他，为何自己这么屌。

　　看到女警的瞬间夏炙便走上去A了他一下，然后看着对面瞎子的一脚飞踢还有女摊的指直接使用出了Q技能闪避突袭躲了开来再次打在女警的身上。

　　不过这还没算完，夏炙就在Q技能打出来的瞬间将自己手弩上那苍白的箭矢直接射了女警一脸。

　　想知道老子为何这么屌吗？

　　因为老子二级，而且还学的E技能！

　　女警根本避无可避，瞎子和女坦的突进技能没有拉到夏炙只能慢慢的走上来。

　　然而这又给了夏炙一定的输出时间。

　　努努的攻速加成对薇恩的效果在此时充分的体现了出来，眩晕一点五秒的时间足够夏炙打出两下，虽然他没学W技能无法触发真是伤害的效果，但是不要紧他现在可是有符文的，攻击力够高再加上红buff的灼烧伤害仅仅是这两秒的时间就将女警打成残血。

　　闪现！

　　女警靠着墙边直接闪现了过去，明知道那边是对方的阵营还是义无返顾的闪现了过去，但是夏炙此时化身为最恐怖的猎杀者，无论是谁只要成为他猎杀目标那就绝对逃不过他的追杀，就在女警闪现的同时夏炙也是一个闪现跟了上去。

　　AQ二连女警的生命直接带走！

　　First Blood！

　　钱厉说好的分分钟打爆下路却被夏炙在开局三分钟不到的时间拿到了一血。

　　“操！你们两个傻逼吗？俩人技能全空！”

　　钱厉感觉自己的脸被夏炙扇的啪啪直响，满眼通红的对着身边的两个菜逼说道。

　　“你还敢说，你要不分我蓝的经验那薇恩怎么都死了！”

　　盲僧也不是什么好脾气的人，本来他被分了buff的经验就够不爽的了，这个时候竟然还来怪他，这个锅明明应该是女警背的才对。

　　“行了，不就是一个一血吗，盲僧去把蓝拿了吧不用给我了，这发条怂的都不敢出门消耗不到。”

　　赵井然作为队长这时候说的话还是很有作用的，一声冷喝把还在争吵的几个人压制了下来。

　　女警被拿了一血但是也换了对面的双闪现，如果盲僧会玩的话配合女坦应该是来一次对面死一次才对，但是因为刚刚的争吵盲僧现在懒得去理下路，他想要拿了蓝赶紧去上路帮忙gank一下。

　　不过……

　　“卧槽！我的蓝也没了！！”

　　盲僧大声的吼道，那声音让对面的林陆听到都是忍不住笑了起来，可怜的盲僧去反了一个蓝后自己家的两个buff全丢了，而且那蓝的经验还被分了一半，惩戒开场四分钟竟然一次没用过。

　　怎么办……刷吧！

　　他现在等级已经落后太多，上中两路都已经四级了，他现在去帮忙不是找死吗。

　　不过说到刷的话，他能刷过有双buff清野速度还非常快的薇？

　　于是场面上出现了一个非常奇怪的现象，那就是两边的打野好像掉线了一样，一头钻进野区再也没出来gank过。

　　没有打野那就要看线上的实力了，赵井然对于自己的实力还是非常有自信的，对面的发条已经被他压的不敢出门了，只要再吃个两拨兵回家补一下装备就可以游走了。

　　按照他们队伍的套路来说他通常会先去下路游走，因为……下路有两个人头！

　　回家掏出一本杀人书后赵井然便把视角转到了下路观察一下有没有机会。

　　可是他刚刚移到下路时竟然发现钱厉的女警……又一次阵亡了！

　　“钱厉你搞什么！打个薇恩被杀两次。”

　　这一次别说是赵井然了就连钱厉自己都杀了，刚刚明明就是还在和平对线的才对，女坦利用他的威慑力一直在草丛中埋伏，给了薇恩很大的压力，但是对面怎么莫名其妙的就上了？

　　而且还真的将他追杀到塔下击毙，发生了什么？

　　另一边夏炙笑着对舒悠说道。

　　“刚才那波漂亮。”

　　舒悠被夏炙一夸脸微微有点红。

　　“只是记着有一场对阵女警加女坦的时候女警没蓝的瞬间你就上了。”

　　是的，刚才钱厉没蓝了，他因为被拿到一血太过生气，再加上要打爆薇恩的誓言在，所以不断的用自己的Q技能消耗薇恩，但是全被夏炙精湛的操作躲掉，而当他没蓝的一瞬间努努从草丛中窜了出来，给薇恩加了一个嗜血后一口兵坨子吐在了女警的身上。

　　不要忘记夏炙可是压着女警一级的，这种情况下他没可能不上，直接冲上去一边注意女坦的动作一边追击女警，钱丽的血量本来就不满，再加上女坦的指没有指到薇恩，直接被强追到塔下，用一个E技能将他钉在塔下触发W真实伤害射杀。

　　当然这一切他是不会懂的，他现在就有一个想法，那就是自己这下路可能要蹦。

　　“来帮我！”

　　这句话也不知道是对赵井然的小鱼人说的还是之前吵架的瞎子说，总之他求教了，如果再没有人来帮助他的话，分分钟被打爆的就是他的下路了！

　　“回去控线，我这就往下赶。”

　　赵井然皱着眉头说道。

　　但是他绝对想不到一直没有出现的打野薇竟然做出了一件不应该他出的装备。

　　眼石！

　　可以使用三个眼并且每次回家都可以补充的眼石。

　　夏炙在特训的时候就跟他们说过，想要针对这样的刺客类游走中单怎么办，光靠中路打消失不见的点是不够的，还要做足视野，将河道的视野做开让对面的中单一举一动都在他们的监视中。

　　小鱼人刚刚离开走到小龙处的时候就被夏炙发现了，两个人将最后一个兵补完直接跑回塔下回城不装备，而当他去上路时又被大龙处的一个眼看的清清楚楚，申奥比夏炙还绝干脆连兵都不要了看自己状态不好直接一个大跳一直退到自己家二塔前回家。

　　而小鱼人两波游走都没收到人头自己却伤了，他出的杀人书到现在还只有零收入，而补刀上发条已经完超他现在连大圣杯都做出来了，等他再次回到线上却发现发条完全不虚他，给自己加了个盾上来就点自己。

　　“草泥马的，真当老子好欺负的？！”

　　赵井然一个大招扔了过去，一个诱人的小虾挂在了发条的身上，只要再过一秒就会出现一头巨大的鲨鱼将发条的生命吞噬殆尽！

　　老子不能去帮别人路那就来杀你！！！

　　小鱼人一个Q技能冲了上去！


第十八章 好像也不怎么厉害啊

　　小鱼人一个淘气打击冲了上去，小七的反应也不慢在身上套了一个盾后再没有使用任何技能不断的点小鱼人。

　　发条的普通攻击是会增加魔法伤害的，虽然小鱼人有着物理伤害减免的被动但是面对发条的普攻还是很痛。

　　两个人都在计算着，赵井然知道对方关键性技能没有交所以自己的E技能撑杆跳也没有使用，他现在伤害本就不如对方再躲不过关键性技能这波很有可能打不过，而小七也明白对方不使用E技能的话他是不会用QW二连的。

　　当然对方不想交小七也有着办法让他交出来。

　　闪现！

　　小七直接使用出了闪现跟小鱼人拉开了距离，不过他有闪现小鱼人一样有，赵井然一个同样一个闪现冲了上去。

　　“小七你对伤害计算很有一套啊。”

　　小七想起夏炙某天拍了拍自己突然问道。

　　“啊？技能的伤害对方的减免还有召唤师技能的冷却时间不是都应该记住的吗？”

　　小七被夏炙这么一问有些发愣，夏炙每一次都能击杀对手难道不是因为他把这一切都算出来了才动的吗？

　　夏炙摇了摇头，就单说他绝对是没有办法将这一切都记住的，英雄联盟里面护甲和魔抗的效果可不是直接减少对面的伤害，而是按照百分比扣除，每加一护甲魔抗减免效果就会变强，当然是有着上限不可能无限变强，不然的话大家都出肉岂不是谁都打不死？

　　这些东西有着庞大的计算公式，需要一次一次的验证才能够得出结论，夏炙之所以能够击杀对手凭借的只是一种感觉而已。

　　一种职业电竞选手都有的感觉！

　　可是小七却是不一样，他打英雄联盟最喜欢的一件事就是讲鼠标移在对面身上观看对面人的数据，并且计算出他对对方造成的伤害和对面对自己造成的伤害。

　　他不是职业电竞选手但是他是一个货真价实的天才，一个在数字上有着独特天赋的天才！

　　就在小鱼人闪现过来的瞬间小七的心中已经将一切数据都计算了出来。

　　小鱼人现在为八级有着四级的E技能对他能够造成的伤害除去他的魔抗为220点，但是他一套QW连击的伤害则能够对对面造成371点伤害，再加上大招的血量小鱼人现在910点的血量会瞬间降低为130点，自己一个点燃挂上去对面必死！

　　但是这一切就要求小七必须保证自己的技能全都命中，不然到时候死的就是他。

　　眼睛死死的盯着屏幕，神经紧绷在了一起，当他看到对面闪现过来的瞬间便知道自己的机会来了！

　　大招！指令：冲击波！

　　为什么一些职业选手都喜欢先使用大招后再使用W，那是因为大招的范围要大出W技能一些，对面如果中了大招就能保证自己的W必中！

　　而小七玩了几十场发条后也深知这个道理，对面的赵井然根本想不到自己在闪现的一瞬间发条竟然直接开启了大招，那种感觉就好像他自己用闪现撞上去的一般。

　　指令：杂音！发条的W技能可以产生一个球形的加速带并且对区域内的敌人造成伤害，这是发条除了大招外伤害最高的一招，也是小七率先点满的一招。

　　小鱼人的血量瞬间下降到了危险的边缘，赵井然一直舍不得使用的撑杆跳终于用了出来，只不过跟他想的不同的是这撑杆跳竟然没能够躲过对方一个技能是被强迫打出来的。

　　血量差距甚大的两个人猎物和猎人的角色瞬间调换，本来气势汹汹想要闪现上来追杀发条的小鱼人交了E技能后快速向后跑去，而发条则是将点燃挂在对面身上穷追不舍。

　　“死了。”

　　小七在普通攻击了两下后直接不理会小鱼人，没有什么比真实伤害更好计算方式，对面又没带消耗品，点燃的伤害是完全打实的，他普通攻击对面两次后小鱼人刚好会被点燃烫死。

　　赵井然神色紧张的看着自己的血量，他站在塔下看着自己仅存的血量和那点燃快要结束的时间，心中不停的祈祷着烧不死烧不死。

　　但是很可惜他这个学渣是无法明白学霸的计算方式的，就在点燃结束的前一秒小鱼人……躺尸塔下！

　　小七松了一口气自己那颗提着的心终于放了下来，其实他还准备了好几种方案的，只不过没用上罢了，刚才那惊心动魄的几秒好像一个世纪那么漫长，每一个瞬间都是他要注意的地方，直到回城后他才真的确定了自己真的击杀了赵井然。

　　那可是学校排名前五的中单啊！

　　“申奥……”

　　小七转头招呼了一声同样回家的申奥。

　　“咋了？”

　　申奥终于做出了日炎加买上三个血瓶后走出家门。

　　“你有没有发现好像九班也不怎么厉害啊……跟我们打匹配时送两个人头后的对线相比轻松太对了。”

　　小七这么一说申奥也反应了过来，他虽然一直被鳄鱼压制但是自己的发育也还算不错，因为在平时玩匹配的时候他按照夏炙的要求上来就要送两个人头，所以根本不敢出塔，这就让他养成了塔下补经济的技能。

　　笑话！那可都是钱啊，送了两个人头的他根本不可能有人头入账，自己这塔下的兵还不好好补的话坐等对面二十自己吗？

　　所以哪怕对面上路的鳄鱼凶的要死他也没落后他多少经济甚至在补刀上还超过了几个，对面鳄鱼两把多兰一个残暴肯定是打不过自己日炎家加上布甲鞋还有一个多蓝盾的。

　　“你这么一说我也感觉出来了，感觉九班的人好像比我们平时打匹配遇到的还要弱一些。”

　　申奥回到线上后再也不怕鳄鱼，看对面嚣张直接蹲地蛙跳冲上去就是打一套，至于鳄鱼的反打他只是轻轻一笑单单的说道。

　　不疼！

　　申奥也回到了线上，他现在终于明白了夏炙为什么要让他们两个人上线就送两个人头给对面了，如果按照他的计算方式解释的话。

　　九班的实力大概相当于开场比自己这边就多了一个人头，而当他们熟悉了送两个人头后还能稳定抗压的话那么就会感觉到。

　　九班……不过如此！

　　小鱼人回到线上之后再也不敢胡乱的游走了，刚才的两拨gank没抓到人不说还让发条的补刀超过了自己二十几个，再加上刚才的单杀，发条现在九级他才七级而已在游走根本打不过了。

　　他不游走的结果就是下路的塔以一种无法直视的速度被破掉了，这还是夏炙故意没有快速的点塔放了几波兵后的结果，不然的话开场不到五分钟他就有将对面防御塔点掉的资本。

　　下路塔一破夏炙心中再无估计直接给了舒悠一个点，舒悠心领神会，他现在的位置是无法给到对面女警技能的，但是没关系他还有闪现。

　　雪人直接闪现过来给了女警一个冰球将他减速，而和他一起闪现的还有开了大招的夏炙。

　　恶魔审判！

　　悲催的女警再一次被定在了墙上，舒悠将冰坨子给到女警身上后便直接开启了大招，这种配合两个人联系过几十次了根本不可能出现失误。

　　女警再一次被射杀，而这一次连女坦都没能幸免。

　　Rampage！

　　夏炙就像是英雄联盟杀四个人时候所描述的一般，已经无人可挡！

　　如果用小七的计算公式来换算的话，那么夏炙的实力就是一开场就碾压了女警五个甚至更多的人头！


第十九章 轰碎！轰碎！

　　“赵井然怎么了？打的这么烂竟然还能被单杀。”

　　“别提赵井然了快看看钱厉，十几分钟让人杀了三次补刀差了六十个真不知道他们是怎么玩的，竟然让一帮废物虐成这样。”

　　嘈杂的评论声让赵井然心烦意乱，他真想对着那些来观战的人大吼，妈的你行你上不行别BB！

　　当然他现在没那个心思去吼观众，他发现随着比赛时间变长对面的发条给他的压力越来越大，虽然去上路两次让他拿到两个人头但是因为补刀落后太多现在比赛十五分钟才刚刚做出来巫妖之祸而且还是裸的，除了一本杀人书外再无其他准备。

　　再看小七凭借自己的良好发育以及刷兵现在除了大圣杯连法穿鞋和爆裂魔杖都做出来了，再给他一定的时间或许灭世之帽都要被他掏出来了。

　　不行！绝对不行！

　　再让这发条这么发育下去这场比赛就没的大了，对面一个大招全残雪还打个勾逼。

　　这发条还算好只要没做沙漏或者女妖面纱他一样能够秒，但是关键是发条并不是全场发育最好的，薇恩才是！

　　“强杀发条一波然后直接开龙！”

　　盲僧已经在中路的草里蹲了很长时间了，刚才小鱼人又和发条拼了一波，对面交了闪现勉强没死，所以现在的发条是没闪现的，赵井然直接召唤盲僧准备强杀发条。

　　“位置太差了！”

　　盲僧看着那发条才离开塔不远的位置着急的说道，哪怕发条再往前一点他都不会犹豫直接飞眼就上。

　　“直接踢出来啊，直接上别等！”

　　赵井然急了，盲僧听他这么说干脆也不在草丛中蹲伏，直接插了一个眼飞了出来。

　　一库！

　　盲僧的突然出现让小七吓了一跳，他反应慢了半拍自己被盲僧一脚踢中。

　　发条往自己身上套了一个盾想要抵挡一下盲僧的伤害，可是他那盾在盲僧面前竟然如此不堪一击对面一脚飞过来便将那盾彻底踹碎。

　　闪现！

　　回旋踢！

　　盲僧直接闪现到发条的后方开启一脚飞踹将发条踢出塔外，自己虽然被塔打了一下，但是不要紧两个人怎么也将这发条击杀了。

　　鲨鱼！！

　　小鱼人再次扔出那诱人的小虾，这回跟solo不同，两个夹击他任他怎么算技能都无法克敌制胜。

　　“死吧废物！”

　　小鱼人将鱼叉顶在前面淘气打击穿向发条，巫妖之祸效果瞬间触发，小七的发条血量瞬间降到一半以下。

　　“完了！”

　　小七很清楚的知道自己已经被减速，再加上没有闪现这回怎么也跑不了了。

　　果然那鲨鱼出现的瞬间发条便已经一只脚踏入死亡，小鱼人的撑杆跳已经用出，落地后再普攻他一下就能将她瞬间带走。

　　要知道小鱼人的普通攻击可是附带W的魔法伤害的，那一下A出去远比一般中单的普攻一下疼得多。

　　“人头让我！”

　　赵井然大声喊道，现在他们已经处在崩溃的边缘了，自己要再不起来那什么都挽救不了了。

　　盲僧也懂现在的情况况且赵井然本来就是团队的核心，人头让他没有任何问题。

　　可是就是这让人头的瞬间却给发条一丝喘息的机会，就在小鱼人落地的瞬间小七按下了大招，他已经看到林陆的赶到，他哪怕是死也要为队友创造一些机会。

　　冲击波加噪音发条最强连招，那因为顶塔而被防御塔打了一下的盲僧瞬间血量见底，可惜的是发条现在没有点燃，不然的话还有可能换死这个盲僧。

　　“还特么挣扎，给老子死在这！”

　　小鱼人也被那一套恐怖的伤害打成半血但是他手中的鱼叉已经蹿了出去，将发条的灵魂穿透成功带走他的生命。

　　杀人书六成！

　　赵井然的心平息了一下，六成杀人书的话他就有秒薇恩的资本了，他要让那夏炙知道自己使用刺客英雄的可怕。

　　但是就在他松懈的瞬间一条红色的铁线连接在了他的身上，一个双手覆盖着铁壁的女子带着冲毁一切的气势向他杀了过来。

　　林陆终于赶到！

　　开场十五分钟的第一次gank，目标正是对面的核心小鱼人。

　　“我还有闪现，你先走。”

　　赵井然没有慌张他手里还揣着闪现的，而且E技能的冷却时间也快好了，薇想要杀他的难度很大，或者说根本没法杀他，如果对方大招锁定的是盲僧的话赵井然还真无可奈何，不过是他的话注定是要竹篮打水一场空。

　　薇的铁拳驾到将小鱼人抓向天空然后狠狠的扔向地面。

　　盲僧见势不秒想要向后逃跑，他现在的血量实在是太低了，薇随便一个技能碰到他都能将他秒掉。

　　“哪里跑！”

　　林陆怒吼一声，他曾经多次想要帮助队友gank但是却始终都忍下来了，就因为夏炙说前期并不需要他让他好好刷野，而沉寂了十五分钟的林陆这突然爆发绝对是可怕的。

　　将小鱼人扔向地面的瞬间便直接闪现去追盲僧。

　　“对面的薇好傻逼啊，大招给了小鱼人然后还用闪现去追距离不够的盲僧，逗我吗？”

　　“你不知道这薇就是上次那个卡兹克吗，菜的要死被人虐了温泉还要出来送，简直笑死个人。”

　　观战的人看着林陆的操作哄笑了起来，但是很快他们就笑不出来了。

　　林陆闪现后的确是和盲僧还差点距离，但是不要忘记薇这个英雄的AOE能力可是十分的强的！

　　透体之劲，薇使用后下一次能够对敌人和敌人身后的扇形区域造成物理伤害，而此时林陆要攻击的敌人正是对面的小兵，盲僧则成为了小兵身后的敌人。

　　本以为侥幸逃过一劫的盲僧……身死！

　　本以为林陆是个逗比的观众……惊呆！

　　本以为自己能够逃走的鱼人……危险！

　　林陆的这个闪现不光击杀了盲僧还封了小鱼人的逃跑路线，薇掉头一拳将自己的第二拳透体之劲打了出去，小鱼人的身上三个红色光环瞬间炸裂，薇W技能的效果触发。

　　赵井然看着自己不足三分之一的血量竟然有些慌了，对着薇直接使用出了淘气打击，他想利用这个技能做位移快速的回到塔下。

　　但是他太极了，小鱼人的淘气打击并非是直接突进到对方身上而是有着固定的距离，如果他能等薇走过来找他麻烦时再使用的话那么便能够和薇拉开一定的距离，现在却是直接蹿到了薇的身上。

　　一个满血的薇看到残血的小鱼人会是什么反应？

　　干你丫的！

　　林陆操控着薇又是一拳打在了鱼人身上，而当他想要打第二拳的时候地面一阵金光闪烁，直接闪现回了塔下。

　　“妈的，还真逼老子交出这个闪现了。”

　　赵井然不甘心的说道，他本来还以为自己不用交这个闪现呢，没想到最后还是用了出来。

　　不过还好保住了杀人书和性命，等等……那薇在做什么！她的拳头上怎么亮起了闪耀的光芒？这家伙要越塔！！

　　林陆一直留着的Q技能强能冲拳终于排上了用场，他就是要冲塔，他就是杀意已决！

　　一次次失败后的不甘心。

　　一次次被嘲讽后的自责。

　　一次次被人叫成废物时的愤怒。

　　在此时都化作这可以轰碎一切的一拳，冲向了他的脆弱！

　　轰！

　　小鱼人走位无效薇Q技能命中！

　　林陆二话不说再补一拳将薇的W技能效果触发。

　　赵井然的小鱼人命丧塔下，杀人书回归四层，而林陆则是安然无恙的走回塔前然后按下了Ctrl+1、2、3，三段不同的舞蹈在塔下欢快的跳着，林陆用对方的嘲讽狠狠的回击了对方。


第二十章 我们是疯狗

　　“操！”

　　赵井然被林陆的嘲讽起的直接跳了起来，刚想骂几句却发现电脑室老师正在用一种十分凶狠的目光看着他，虽然这电脑室老师平时不怎么管事，但那也是老师作为学生还是要服从的。

　　赵井然不想被直接判输所以又坐了下来心情烦躁异常，好不容易叠上的两层书因为被对面杀了一次又掉了下来。

　　“瞎子跟我双游，我就不信我起不来。”

　　小鱼人干脆连法穿鞋都不出了买了一双五速鞋为了游走打支援，他现在必须要找机会来让自己的杀人书叠起来不然的话真的就难打了。

　　“去哪路？”

　　瞎子扫视了一眼问道。

　　“下！”

　　下路的夏炙几分钟没人管已经完成通关，下路二塔被成功带掉，不过他也十分贪心看着那一波波到来的兵舍不得走。

　　“夏同学我们走吧我感觉对面的人都不见了很可能是包过来了。”

　　舒悠好心提醒道，虽然她的眼给的十分到位，但是一旦没有侦查到对面的动向夏炙就会处于危险的地步。

　　“恩，收了这波兵就走。”

　　夏炙不是不想走而是差了一点钱出红叉，二十分钟有了破败加红叉的薇恩那是绝对恐怖的存在，基本上随便来个人他三下点不死也能将对面点的不敢上前。

　　一波兵是被夏炙强行收掉了，但是他们的危机也来了，小鱼人和盲僧竟然绕了个大圈从后方包了过来。

　　“怎么办！”

　　舒悠慌了，这种情况特训的时候没有遇到过啊，夏炙平时玩ADC都很稳的，所以还真遇到过被包饺子打麻将的事情，既然没遇到过舒悠当然就不会模仿，不会模仿的她顿时就乱了方寸。

　　“淡定，给我加个嗜血先向后扯。”

　　小七已经发现了情况不对把中路塔点掉后就往下路赶，林陆也是从家里出来刚走到下路一塔的位置，夏炙只要再拖延一些时间就能够等到队友的支援。

　　可危险的就是他的位置实在太深了，女警看到队友终于支援下路后先是用大招瞄准了夏炙想要消耗一下他的血量，不过却被舒悠给挡了下来。

　　舒悠的努努点的是0219的天赋又出了眼石和小冰心本身就很肉，这一发超远程狙击打在她身上不痛不痒。

　　“走！”

　　夏炙一声令下两个人迅速向后撤退，可是前有狼后有虎他们根本走不了。

　　“想走？还是留在这吧！”

　　赵井然冷冷一笑他的大招还有十几秒就好，虽然他没大招但是他喝盲僧两个人杀一个薇恩真的是太轻松了，至于那努努根本就不用管，一个辅助而已等薇恩死了还不是沦为被人屠杀的猪狗？

　　盲僧看准薇恩的位置，这一次他终于发挥出了自己原有的水平，没有先用Q而是直接一个眼位摸在了薇恩的身前，起脚就是大招将薇恩踹了回去。

　　夏炙是没有闪现的，盲僧的这一波操作也的确是漂亮让两个人逃跑的路程更加艰辛。

　　不过夏炙却突然笑了起来开启大招转头对舒悠说道。

　　“开大招，原地！”

　　舒悠对于夏炙已经养成了一种本能的信任，手指按在R键上，周围呼啸的北风肆虐着，让夏炙和小鱼人来追赶夏炙的路程从高速公路变成了蜀道。

　　“女坦呢！破努努大招啊！”

　　赵井然大声的喊道。

　　“距离还不够你们两个上的太早了！”

　　女警连鞋都没有移动速度慢的要死，和女警才刚刚追了上来，他倒是想要一个大招破掉努努的大招，但是距离不够啊，要知道自己的大招如果正中心的位置没有砸中的话是不会产生眩晕效果的。

　　“操！”

　　无可奈何之下赵井然直接使出了撑杆跳企图逼近薇恩，对面的薇恩已经开启大招开始点射盲僧了，自己如果再不快点过去输出的话盲僧就要被点死了。

　　小鱼人手中鱼叉举起直接冲向薇恩，但是夏炙好像对他没有什么兴趣一般，在对面Q过来的瞬间他也使用出了闪避突袭和小鱼人拉开了一定的距离，然后破败抽了一口在小鱼人身上增加自己的移动速度减少对面的移动速度继续点射盲僧。

　　一下，两下，三下！

　　盲僧仅仅被开了大招的薇恩点了三下血量就掉到了一半以下，而这个时候女摊终于赶到，对着努努的位置将自己太阳的神威降下。

　　“别！”

　　盲僧大吼一声，他现在的血量如此之少，直接把努努的大招打断不是让他死的更快吗？

　　但是他说晚了，耀眼的光芒在地上亮起，太阳照射让努努的寒冷驱散，只是那驱散前的反抗却让盲僧直接被炸死，这一次夏炙干脆没有去抢盲僧的人头，他的每一秒输出时间都是极为宝贵的，所以干脆让他被努努的大招炸死。

　　四人包夹在薇恩还没有怎么掉血的情况下盲僧率先阵亡。

　　而这个时候中路的小七和打野的林陆终于赶过来，局势瞬间调转，四个人抱起团对着那原本还想要猎杀薇恩的三个人追去。

　　夏炙移动速度最快又有着努努的移动速度加成一马当先的冲在最前面，射的对面不要不要的。

　　就好像赵井然赛前说的那句话一样，狗咬你一口你能咬狗一口吗？

　　没错，夏炙就是那疯狗，但是关键是这疯狗追的你根本不敢回头的疯狗。

　　“还以为能跑掉，准备好接受我的刺杀洗礼了吗？”

　　夏炙微微一笑，薇恩追上去每走两步就回头一下，一直保持这样的节奏来追杀对方，而他就好像能够未卜先知一样，当女坦回身想要指住夏炙反打的时候夏炙的身体刚好回头躲过了女坦的指。

　　疯狗模式开启现在要做的就是见谁咬谁。

　　啪！啪！啪！

　　三枪！

　　小鱼人残血，夏炙补上一个闪避突袭外带一个平A直接收走了小鱼人的生命。

　　赵井然是多么的悔恨自己当初就不应该用E技能来跳出努努的大招，不然的话现在他也不会死。

　　不过一切都晚了，女摊的指交了出去让夏炙更加肆无忌惮这一下干脆连回头的动作都没有了，呈现直线的追了上去，小七将球套在夏炙的身上后给了一个噪音指令让他的移动速度更快，剩下的他就帮不了夏炙了，毕竟移动速度差太多了。

　　二十分钟不到就有了两把多兰剑加上破败小黄叉以及一双攻速鞋的薇恩绝对是恐怖的。不过可惜的是夏炙这一次E技能没有放好，在放出来的瞬间对面的女警同样使用了一个E向后跳去，夏炙的E技能反倒是助他一臂之力。

　　“可惜了……”

　　夏炙摇了摇头剩下的两个人都追不上了，他便关掉了疯狗模式，回头跟队友们打了这场比赛的第一条小龙。

　　只是这场比赛小龙还没拿完对面就发起了投降。

　　时间二十分钟！

　　赵井然果断发起了投降。

　　夏炙在公屏上打出了GG两个英文字母，那硕大的两个字母刺眼的让赵井然想要找个缝钻进去。

　　他就纳闷了十四班什么时候出现了这么强的几个人的，有这么强的选手早干嘛去了。

　　同样脸色难看的还有高风，夏炙从他的手中将战队队长的标志夺走，而且还带领着四个他觉得人机级别的选手打赢了九班，这无疑是在他脸上狠狠的删了一记响亮的耳光。

　　“夏炙你花了多少钱买通了九班这帮人？”

　　不知道为什么高风一句阴险到极点的话脱口而出，那些九班的观众也是恍然大悟，怪不得这场比赛赵井然他们被收买了啊，就说十四班这帮废物怎么突然变厉害了嘛，原来是有原因的。

　　听到高风这么一说钱厉也是一愣随后脸上露出喜色，他发现对面好像给自己找了一个十分完美的借口。

　　“高风这种事大家心知肚明就好，何必说出来呢。”

　　钱厉的模样让众人更加相信这一场打的是假赛所有人包括十四班的人看夏炙的眼光都不对了。

　　“高风我草泥马！”

　　申奥终于忍不住了想要冲上前去狠狠的揍高风一顿，他们为了这场比赛付出了多少只有他们自己知道，但是拼了命换了的胜利竟然被别人说成是假赛，申奥的怒火终于被点燃。

　　“怎么？被说中恼羞成怒了？”

　　一直大手伸了出来将想要上前踹高风一脚的申奥拦了下来。

　　“夏炙！！这你要是也能忍我就退出战队！”

　　申奥看着将他拦下来的夏炙喊道。

　　“忍？为什么要忍？我什么时候忍过？只是不需要用你那种办法来验证他们的谎言罢了。”

　　夏炙突然笑了起来，关顾四周将高风赵井然还有九班的一众人尽扫眼底。

　　“说我们打假赛？那好，我夏炙现在就在这，在场的有一个算一个，上来跟我solo，让你们两个人头谁敢来？！”

　　整个电脑室瞬间鸦雀无声，一时间竟然无人敢答。

　　开玩笑刚才那薇恩的操作没看到吗？绝对不是他们这些白银或者白银都没到的渣渣可以比的，上去solo不是找虐吗！

　　夏炙此时就好像那场上的薇恩一般，一个人一句话镇压全场！


第二十一章 名声大震

　　“来来来，高风你不说我是假打吗？solo一场你敢不敢，输了我就把队长标志还给你。”

　　“那个谁对面的那个女警，不是心知肚明吗？那我看看咱俩再对一次线十分钟你会死几次。”

　　“我就站在这谁来！”

　　夏炙一个个挑衅道竟然无人敢回，钱厉倒是气不过想要和夏炙好好的solo一场，但是却被赵井然拦了下来。

　　在他的眼中夏炙的水平已经和一班那几个首发实力差不多了，虽然他们没和一班打过但是赵井然却看过他们的比赛，那种实力的差距可不是两个人头就能弥补的。

　　“没人吗？那就让开我们要去吃饭了。”

　　夏炙将自己的外设准备抱在怀中从高风的身边走过，俩人擦肩而过但是夏炙却看都没看他一眼。

　　从那天开始十四班的名声便从学校里传开，而夏炙之名更是被整个学校所熟知。

　　仅仅半个月的时间十四班便从倒数第一的位置上一纵而跃成为了全校第五。

　　二中的英雄联盟排位赛分为三种，除了体育课的必选赛外还有约战赛和挑战赛两种。

　　约战赛则是两班约战在有公证老师的鉴定下比赛，胜利的一方将会获得四点积分而失败的一方则是扣除两点。

　　挑战赛则更加血腥一点，挑战的班级只能向排名比自己高出两个名词的班级发起挑战，一旦胜利则是能够获得十点积分，不过输了可是会扣除二十点的。

　　而夏炙就是利用这半个月的时间疯狂的进行挑战赛，把十四班负一百多分的成绩追了上来，只是这种情况一直维持到全校第五时便停止了下来。

　　五个人此时都坐在网吧，今天二中放月假所以五个人就都跑去了网吧开黑。

　　“没人敢接挑战赛了啊……”

　　申奥垂头丧气的说道，这半个月的时间真是痛快，那些原本看不起他们十四班的都一个个落下马来，夏炙的薇恩和舒悠的努努凭借线上的强势和良好的发育总能够将比赛的节奏带起来，哪怕后来对方有所发现把夏炙的薇恩办掉也依然改变不了他们胜利的事实。

　　因为对方在针对的同时十四班的这几个人也在不断的进化，夏炙和舒悠也练习了新的组合，林陆除了薇以外还掌握了阿木木和猪妹这两个英雄，他发现夏炙当初给他推荐的这三个英雄真的很适合他。

　　申奥的上单也变得多样起来并非是原来的一味抗压该上的时候绝对不会犹豫该抗压的时候补刀也不会比多面差，至于小七……这家伙可能是全队水平提升最快的人了，夏炙曾经跟众人说过小七现在只是没打排位赛而已，不然的话绝对有白金的水平，运气好的话上个钻石也不是难不可能。

　　钻石啊！那可是他们曾经仰望的存在，而自己现在却也有能够冲上钻石的资本了。

　　当然唯一不变的是他们训练时申奥和小七开场还在送人头而且更多了……

　　“没关系，第五已经是我比较满意的成绩了，从最开始我就没想过要冲到第一。”

　　夏炙看着申奥无奈的样子笑了笑，一班的两场比赛他也有去看，那水平已经不是他们用‘送人头训练法’能够弥补的了，如果再给夏炙半年或许他有希望将这些人真的带上全校第一的位置，但是现在时间太短了，还有两个月就要高考，冲到第五也算是洗刷了废物班的名声，剩下的就该好好复习功课迎接考试了。

　　“夏炙啊，你说我们高中毕业组个战队去参加城市争霸赛怎么样，听说那里的人都很强，而且那时候我们也有时间了。”

　　申奥搓搓手一脸兴奋的说道。

　　“城市争霸赛可是有着不少好手的，我听说去年一班的五个正选参加过连小组赛都没出线，能够打出咱们这个小县城已经是最好成绩了。”

　　夏炙没有回话小七将话题接了过来摇了摇头，申奥的野心也太大了，现在的他们连打过一班的实力都没有，去参加城市争霸不是找虐吗。

　　“小七你这么说就不对了，我听说去年一班没能够出线小组赛的原因是那个神秘的电竞社长没能够参加，不然的话凭借她的实力让一班小组赛出现还是没问题的。”

　　一班的队长并不是夏炙在网吧里遇到的陆落辰而是那神龙见首不见尾的电竞社长，那个家伙参加的比赛一共没几次，但是实力的确是没话说，就连一班这群桀骜不驯的天才都很佩服她。

　　“说道那个电竞社长……我还真想知道她是什么人。”

　　夏炙笑着问道，然而他的问题却换来了剩下四个人的集体摇头，四个人异口同声的回答道。

　　“没见过……”

　　“没见过？”

　　夏炙惊咦的回问道。

　　“夏炙你有所不知，电竞社长这个人有点传奇，我们二中的英雄联盟排名赛就是她发起的，电脑室的使用权也是她申请下来的，不过见到她的人却很少，这家伙几乎不在学校出现，我们唯一看过她的一次还只是她打比赛时的背影，那次她用中单的辛德拉仅仅十分钟杀人书就二十层了，一个人在对面五个人的围攻下换死了四个闪现逃生，那也是她的成名之战。”

　　林陆十分崇敬那个电竞社长，哪怕她的校园排名制度让十四班成为了废物班也阻挡不了她的憧憬，那一场的比赛实在让他印象太深，也正是因为那场比赛他才开始接触英雄联盟。

　　“我看过的也是那一场，在校网上有视频夏炙你可以看看，说真的在遇到你之前我真没遇到过比她更强的人，你的确很强不过遇到她的话顶多也就是五五开，毕竟她主打中单的太克制你的ADC。”

　　夏炙微微一笑没有理会申奥的话，他玩ADC不过是因为这个队伍没人能打ADC罢了，在北美打职业联赛的时候他的位置就是中单AP。

　　“行，既然你们这么说那我回去看看。”

　　夏炙笑着答应道。

　　而这个时候一阵电话铃声响起，舒悠接起电话说了几句脸色突然变的煞白挂了电话后便收拾起了自己的东西。

　　“舒悠你去哪啊？游戏才刚开始。”

　　申奥看着舒悠要离开的样子问道。

　　“对不起，对不起！我家里出了点事必须要赶回去，对不起了大家！”

　　舒悠也知道这种比赛刚开始就挂机的行为十分坑队友，但是没办法她现在有更加紧急的事情，不得不离开。

　　看着舒悠眼泪都快急出来的样子夏炙皱了皱眉头，舒悠会急成这样的应该不是小事。

　　“一场游戏而已，你们三个先玩我送舒悠回家。”

　　说着夏炙也站了起来。

　　“啊？夏同学不用了，你送我回家不太方便……”

　　舒悠的话让夏炙又坐了下来。

　　“那你道上小心点，这边不用担心打完这把我们就散了。”

　　舒悠点了点头没有再多说其他的话转头离开了。

　　“申奥你也太不解风情了，你没看舒悠都急成那样了吗。”

　　林陆有些生气的说道。

　　“我一粗老爷们哪有那么细的心思，大不了明天开学我去给舒悠道个歉嘛。”

　　申奥也知道刚才自己有些严重了，挠了挠头十分不好意思。

　　“先把这场打完再说吧，这场四打五不用送人头了……”

　　夏炙摇了摇头将脑海中的杂念抛出，不知道为什么舒悠离去时的样子一直围绕在他的脑海中，他现在唯一的想法就快点结束战斗好给舒悠打个电话问问情况。

　　“你们好像少个人，带我一个怎么样？”

　　这时一个声音将夏炙的思路拉扯了回来，四人集体回头看到的是一个穿着一身粉色，胸前印着一个熊猫图案，扎着双马尾的少女看着夏炙微笑着说道。

　　刚走了一个舒悠又来了一个吗，这家伙和舒悠……太像了点吧！


第二十二章 神秘少女

　　那个感觉很像舒悠的少女很快就坐到了原本属于舒悠的位置上，几个人的目光时不时的飘过来。

　　像！太特么像了！

　　这少女梳着双马尾，乌黑的头发硕大的眼睛让申奥等人看的一愣一愣的，如果只看背影的话他们相信自己一定会交错人的。

　　“这个妹子你行不行啊，夏炙可是很挑辅助的，跟不上他的节奏下路可就是一打三了。”

　　申奥大老远投来一个疑惑的目光看着那长得像舒悠的少女问道。

　　他说的没错，夏炙打ADC时节奏非常的快，上的时候毫无征兆退的时候也是毫不留恋，整个动作行云流水，如果舒悠不是和夏炙打的时间够长的话也跟不上夏炙的节奏。

　　“我尽力。”

　　那少女微微一笑点开商店直接买了一瓶大红药和一些消耗品以及一个眼睛出门。

　　夏炙的眉头微微一皱，这种出装他可是很长时间没见到了，大红药出门拼起来是很凶但是一个辅助出的话用处不大吧，而且辅助的经济本来就不好这一个大红药太托节奏了。

　　整个北美赛场上夏炙只看过宇宙战舰的辅助出过这个装备，那场比赛给他印象很深，对面的薇恩加锤石因为锤石喝了大红药的关系一直拼的十分的凶，两个不算强势的英雄打出了不该有的强势，而一切都是因为那一瓶大红药。

　　“是有着自己的理解吗？”

　　夏炙眼睛微微一侧用余光观看着少女，对方没有发现夏炙的目光操控着锤石站在下路的三角草丛处观察对面有没有人拉入侵野区。

　　“打打看吧……”

　　夏炙将目光收了回来，帮助林陆打了几下红后回到线上，对面的下路组合是赏金加机器人，算是十分强势的下路组合。

　　可是那少女好像各种不服一般，走进草丛里直接给对面的草丛插了个眼将锈迹斑斑的机器人差了出来。

　　锤石直接A了一下上去然后紧跟着一个E将机器人向自己的方向拉了一下再普攻了一下，而当对面机器人反应过来想要出钩子的时候，锤石向左轻轻移动一下正好躲过机器人的钩子，然后也不管对面的ADC追着机器人又是A了两下。

　　“好凶！”

　　夏炙这时才感觉出来这少女跟舒悠不同的地方，锤石的这套伤害打的十足，而且她还用走位躲了机器人的飞抓，这种细致的操作还有拼命三郎式的打法绝对不是舒悠能够打出来的。

　　对面的赏金看到自己的辅助被人追着打顿时不干了，一级学一箭双雕的他伤害是十分高的，对着锤石先是A了一下出去然后再用Q技能取消普攻的落手判定又A了一下出去。

　　不过锤石被打赏金则也不好受，夏炙的小炮一级学了E技能用了和赏金相同的办法来消耗对面，只不过他的这一套伤害打的是对面ADC身上。

　　这一波换血其实是很赚的，锤石出了大红药恢复品很多，他用自己一个人的血量换了对面下路双人的血量。

　　当然这还不是让夏炙最为惊艳的，让他最惊艳的是就在夏炙马上A死一个小兵二级的时候这锤石竟然直接闪现了上去，一个E技能将站在一起的赏金和机器人全都拉了回来，点燃给了赏金后直接克上了大红药。

　　夏炙眼睛一亮这一波抢二的操作实在是太突然导致他都没能够反应过来，将那小兵点死后夏炙和锤石成功升到二级，被减速了的赏金身前没有任何障碍，锤石A了一下后直接将自己的夺魂钩子扔了出去。

　　命中！

　　赏金的身体被锤石向后拉扯了整整两步而小炮这个时候已经直接坐着火箭跳了上来，在空中便把自己的炸裂导弹导弹打在了赏金的身上，两个人的伤害打的十足，赏金脱离锤石控制的一瞬间便想要闪现逃跑，可惜的是他就算闪现了还是无法逃出小炮的射程最后在点燃的伤害和小炮的爆裂导弹下死亡。

　　一血被夏炙顺利到手，可是这还不是全部，赏金在被攻击的时候机器人也将锤石拉到了塔下然后用致命的铁拳将他敲飞，如果不是那少女有着先见之明般的先喝了一个大红药增加了一些血量的话，可能现在已经被防御塔和小兵的伤害击杀了。

　　夏炙象征性的点了机器人两下将他的被动点出来后便放弃了继续进攻，回到塔前继续补刀。

　　“你的锤石玩的不错。”

　　夏炙一边补刀一边对身边的少女说道。

　　“哪里，你小炮玩的也很好。”

　　夏炙笑了笑，自己的小炮只是刚练得还不算久，也就达到刚刚熟练的地板吧，如果能够再来个几十场的话应该会比现在玩的更好。

　　游戏还在进行着，而夏炙越来越觉得这个少女玩的哪里是溜简直就是66666666！

　　她的锤石每一次都能将灯给到最为正确的位置，让对面的打野来到之后只能无功而返，而当兵线进入塔下的时候他更是能够用技能和普通攻击来帮助小炮补刀，让夏炙进入塔下的一波兵一个没差的全都手到怀中。

　　要知道小炮的E技能再补死小兵的时候可是有着炸裂的效果的，而且夏炙为了消耗还点了三级的E，这样的情况下想要将一波塔下的小兵全都补到手中光凭借他自己是不肯能的。

　　然而就是这少女的帮助竟然让每一波进入塔下的小兵都没溜掉，夏炙现在心中就只有一个感觉。

　　舒服！

　　这种感觉就好像在美服打的时候DreamSeven给他辅助时的感觉，不需要过多的交流，不需要太多的言语，两个人的配合行云流水，二十分钟下来小炮的补刀竟然高达二百二十个，那是连小七都达不到的数据。

　　很强啊这少女……

　　不光是夏炙就连小七他们都有所感觉，这锤石开团时的几波果断先手简直太帅了，而且那钩子简直就是怎么勾怎么有，比对面的机器人准多了，甚至对面的人都打字说道。

　　“别人家孩子锤石，自己家孩子机器人。”

　　机器人自己也是被打的没有脾气连一句反击的话都没有打出来。

　　一场比赛二十分钟结束战斗，对面刚刚能够发起投降小炮便将基地拆了，没办法夏炙的状态太好了，无尽电刀破败还有一双攻速鞋和两把多兰剑，这装备放在小炮身上简直逆天。

　　“还打吗？”

　　少女点了确定后看着几人问道。

　　夏炙摇了摇头他现在还十分担心舒悠所以也没心情打下去了。

　　“那好吧有空一起玩，我就先走了。”

　　少女站起来微微一笑配上那精致的外表简直美不胜收。

　　“拜拜。”

　　夏炙摆了摆手和少女道别，像是这种路人朋友虽然玩的很好但是夏炙也没有和对方要ID的打算，毕竟对方只是来随便打一场的而已，舒悠才是自己的正规辅助，虽然那妹子玩很好，可是夏炙还是更加喜欢舒悠那种防御型的打法。

　　那种被带入到别人节奏中的感觉可不是他喜欢的。

　　“夏炙还打吗？”

　　申奥看着夏炙问道。

　　“不打了，心里有事刚才失误太多了，你们先撤吧我给舒悠打个电话”

　　申奥等人离开了，夏炙拿起电话拨通了舒悠的电话号码。

　　而此时网吧外一个少女同样拿起了电话拨通了一个号码。

　　“喂，宝曦。”

　　电话那边传来了一声充满磁性的声音。

　　“舒队好久不见啊，什么事找我？”

　　少女笑了笑用命令的口吻说道。

　　“明天开学去和十四班约战，我发现一个很不错的人可以加入校队。”

　　“十四班？你说的应该是那个最近名声大噪的夏炙吧，他的ADC的确很不错但是我觉得夏飞飞更适合和我配合。”

　　少女撇了撇嘴用不耐烦的语气说道。

　　“让你去就去，哪那么多事你们二班又想让我血洗了？”

　　对面很明显的愣了一下，然后非常痛快的答应了下来。

　　“行，舒队的命令我哪敢不听。”

　　那少女笑了笑好像忽然想起了什么一样对着电话那头的男人说道。

　　“对了，你的大红药辅助感觉很不错。”

　　“咦？你不是从来不打辅助的吗……”

　　嘟嘟……

　　宝曦话还没说完对面已经把电话挂断。


第二十三章 意外的约战函

　　二中经过短暂的月假后终于又迎来了新的一个月的开学，现在距离高考时间只剩下两个月所以夏炙也不准备继续冲学校名次，他是不用学习可是其他人还需要啊，尤其是舒悠和小七他们更是要抓紧时间复习。

　　可是夏炙不想冲学校名次有人却不同意，当他走到班级门口的时候发现一堆人围聚在那里不知道在看什么。

　　“二班竟然和十四班约战了，好奇怪啊二班不是只和一班打的吗？”

　　“是啊，而且看署名这约战函是二班电竞队队长宝曦发出来的，这家伙什么时候这么高调了。”

　　夏炙走了过去看到在十四班的大门上一张红色的纸张正贴在门上，上面刚劲有力的字体写着一些字，其内容无非是想要和十四班约战一场，时间为今天中午地点为二中电脑室，下面还有名为宝曦的人的签名以及一个特殊标识的印章。

　　夏炙站在那约战函前皱了皱眉头，这约战函来的太突然也太是时候了，正好赶上他不想再让小七等人继续打的时候，这一次夏炙没有自作主张也没有伸手去将那约战函撕下来，他要进去询问一下小七等人的意见。

　　“看，那个人就是夏炙！”

　　围观的人看到夏炙的身影激动的说道，夏炙现在在二中的传奇程度已经和陆落辰相当，也就仅比神秘的电竞社长差了一些而已，一些花痴少女看到夏炙那还算帅气的外表疯狂的叫了起来。

　　“这个夏炙怂了吗？竟然直接走进去了没有接下二班的约战。”

　　夏炙没有撕下约战函的动作让很多人意外，十四班不是非常喜欢挑战别的班的吗，这次遇到二班的约战竟然避而不战，难道他们的实力只能虐虐菜？

　　夏炙没有理会其他人怎么说，走进班级后看到小七几个人都已经聚集在了一起不知道在议论什么。

　　“嗨，早上好啊。”

　　夏炙看到几人摆了摆手打着招呼。

　　“夏炙，你没看到门口的约战函？”

　　几个人抬起头发现夏炙的手中竟然没有约战函有些惊异的问道。

　　“恩，这次我想询问一下你们的意见，之前我也说过吧高考已经临近了，第五的名次也算不错，我还是比较想你们好好复习不然一旦落榜了我可是要成为罪人的。”

　　夏炙和小七他们特训的这段时间里已经将几个人当成了自己最好的朋友，既然是朋友他就不会去坑他们，游戏而已又不是打职业联赛，肯定是要适时而止的，现在的他们还是要以学习为重。

　　“我没意见，这场比赛我很想打！”

　　申奥第一个站了起来神色激动的说道，他本来就是学渣以后的出路也已经找好了，所以根本不在乎。

　　“我也没问题。”

　　林陆第二个说道。

　　“再打一场应该也不耽误什么事吧。”

　　小七笑了笑表示自己也可以再继续打下去，倒是舒悠脸色有些为难不过最后还是点了点头答应了下来。

　　“好，既然你们都同意那我们就接下来这场约战，小七你跟我说一下二班的情况。”

　　每一次他们要比赛之前夏炙都会先询问小七那个班的一些情况，而小七也会经常去观战然后用最直观的数据来给夏炙介绍。

　　按照惯例他回头拿出笔记本将其打开反倒了记录二班数据的那一页。

　　“二班目前积分为一百六十三分排在第二，队长为杨宝曦擅长的位置是辅助，也是整个学校唯一一个以辅助为核心的战队，宝曦的机器人和锤石是全校公认的最强，两个英雄加起来一共六十三场胜利五十一场。”

　　夏炙点了点头，以辅助为核心的战队北美那边也有，不过那个人不是打先手类辅助而是防御型辅助罢了。

　　“还有什么要补充的吗？”

　　夏炙问道。

　　“有，同样需要注意的是他们队伍的ADC卢安和APC陈枫，卢安的实力也非常强而且打法偏向保守，估计不会给夏炙你太好的击杀机会，而陈枫的卡牌和带传送的火男在学校也是非常有名的，是一个支援型的中单选手。”

　　夏炙点了点头，说白了二班主要就是以下路为核心的战队，卢安打法保守补刀稳健消耗什么的交给宝曦这个队长来做，一旦宝曦抓到人活着找到机会卢安就会上去打一套，而中单的陈枫则是以支援偏多来确保下路的优势。

　　很像啊……

　　其实二班的打法跟十四班非常的像，两边都是以下路为核心，其他路稳定发育，只不过两边不同的是二班需要宝曦的先手来打团战，而十四班却是任何一个人都可以开团让夏炙进行最后的收割。

　　小七将笔记本合上看了一眼夏炙欲言又止。

　　“你有什么还想说的？”

　　夏炙看出了小七想要说什么的样子直接问道。

　　“夏炙说实话，这场比赛我们的胜算很低，宝曦压制对面ADC发育的能力非常强，非常克制我们班，而且这场约战也太怪了，二班只和一班约战，其他班级他们是不屑约战的。”

　　夏炙点了点头，但是既然众人已经决定接下约战了，那么剩下的就是尽量打好了，这场可能是他们高中时期最后一场比赛了。

　　“放心吧，一切有我。”

　　上课的铃声已经响起几个人回到各自的位置上，但是他们没有心情听课，一上午脑海中想的都是怎么打赢二班。

　　“夏炙这场比赛后我可能就没有办法再和你们一起玩了。”

　　上课时舒悠的声音传到了夏炙的耳中。

　　夏炙微微一愣随后点了点头，昨天众人走后他给舒悠打了电话，虽然对方没有告诉他到底发生了什么事，但是从那微微抽泣的话语让夏炙明白，舒悠遇到的问题绝对不小。

　　“没关系，这场比赛打完后大家都好好复习吧，如果有机会我们大学再一起玩，那时候时间就比较宽松了。”

　　夏炙笑了笑让舒悠不要在意。

　　舒悠点了点头面色有些发红看着夏炙想要说些什么但是始终也说不出来，她是多么想告诉夏炙，在高中这最后的三个月能够遇到他真的是太好了，她是多么想告诉夏炙自己如果可以的话想跟他一直的并肩作战。

　　可是她张了张嘴那原本想好的话到了嘴边却说不出来，时间过了好久舒悠轻轻的碰触了一下夏炙声音有些颤抖的问道。

　　“夏炙，你大学准备去哪里的学校？”

　　大学，那在高中生眼中是一个神秘的学校，在那里他们会遇到新的朋友，会接触新的环境，也会有新的目标。

　　多少高中时的挚友到了大学后都不在联系，多少高中时的情侣因为毕业分道扬镳，舒悠心中期盼着，期盼着夏炙说出的那个城市和她要去的是同一个地方。

　　“我啊……应该会去上海吧。”

　　上海，中国电竞之都，夏炙想要加入战队参加职业联赛，那上海则是他最好的选择。

　　“上海啊……还好不是很远……”

　　舒悠松了一口气，虽然没能够和夏炙去同一个地方，但是俩人想去的地方并不是很远，到了大学还是有往来的可能的。

　　“你说什么？”

　　夏炙脑海中想着中午比赛的事情没有听清舒悠小声嘟囔的话语。

　　“啊……没什么……”

　　舒悠的脸好像熟透了一般转过身去沉默不语。

　　叮铃铃……

　　放学的声音终于响起，夏炙从座位上站了起来，几个人都像他的位置聚集过去。

　　“走吧，去打好我们高中的最后一场比赛。”

　　他将那闪耀着金色光芒的队标戴在了胸前，带着众人走出了教室，那红色的约战函被夏炙一手撕下，他的动作告诉了所有人，我们十四班已经和以前不一样了，无论是谁来挑战我们都毫无畏惧！


第二十四章 似曾相识的锤石

　　等夏炙等人走进电脑室的时候二班的正选五人已经坐在位置上等候了，让夏炙比较奇怪的是这一次电脑门口竟然不像之前那样多人围观，只有三三两两的几个人还都带着二班电竞的标志，看样子应该是预备队的队员。

　　“你好。”

　　夏炙刚刚进来那坐在辅助位置上的少年便站起身来，整理了一下自己的校服走到夏炙面前将手递了出来。

　　“你好。”

　　对方虽然还没有介绍但是夏炙也知道这个人肯定就是二班的电竞队长宝曦，毕竟能够坐上二班辅助位上的也就只有他了。

　　“我叫金宝曦叫我宝曦就好，很荣幸能够和十四班打一场友谊赛。”

　　宝曦并没有因为十四班之前的名声就做出什么过激的语言，那态度好的让夏炙都有些意外。

　　“我叫夏炙，我也很荣幸。”

　　夏炙微微一笑将场面话做足后便回到了自己的座位上，电脑室的老师笑了笑，这才是他想要看到的电竞精神嘛。

　　“十四班和二班进行约战赛，胜利的一方将会获得四点学校积分，失败的一方扣除二点学校积分，约战的二班为紫色方，还有什么疑问吗？”

　　电脑室老师按照将学校的比赛规定说出来，夏炙和宝曦同时回复没问题，两边的人便正式进入到比赛中。

　　“办人上有什么好的建议吗？”

　　夏炙看向其他几人问道。

　　“建议办掉陈枫的卡牌和宝曦的机器人不然的话这场很难打。”

　　小七分析了对面使用英雄的胜率后建议道。

　　夏炙点了点头第一手就将机器人办掉了，而对面则是随手办了薇恩。

　　看来宝曦也不是打无准备的仗啊，夏炙目前为止使用频率最高的薇恩竟然被对方直接办掉了。

　　“宝曦你竟然办ADC，这还是第一次啊。”

　　打ADC的卢安微微看着宝曦眼神之中带着一些疑惑，宝曦的辅助可是不虚任何ADC的，哪怕是前期及其强势的一些英雄都没有见他办过，没想到这次竟然办了一个线上及弱的薇恩。

　　“受人之托罢了。”

　　宝曦高深莫测的笑了笑，其他几人见他没有解释的意思也就没深问。

　　这场比赛本来就是宝曦受人之托而进行的，目的就是要看一下夏炙到底有没有资格进入校队打ADC这个位置，英雄池的深度也是宝曦的考察之中。

　　既然答应了那个人就要帮她办好，不然自己可没办法交差。

　　“薇恩被搬掉了……夏炙这下你难了。”

　　就夏炙来说最近玩的最多也是最溜的就是薇恩，小炮的话虽然也很强但是却没有薇恩那般恐怖。

　　“没事，我什么都能打。”

　　夏炙微微一笑随手办掉了卡牌，他英雄池深的都见不到底，之所以玩薇恩一个是因为这个队伍很需要一个起来无解的ADC，还有一个更大的原因是开始舒悠只会玩努努。

　　不过现在队伍的实力都已经增强了那就不需要在固守自封了，夏炙也可以拿出一些新的东西出来，毕竟他不是舒悠，一个英雄玩的太多也是会恶心的。

　　对面第二手办了小炮，这倒是让夏炙有些意外了，这是要针对他针对到死吗，竟然把他除了薇恩外出场最多的小炮也办掉了。

　　第三次办人夏炙也没什么好犹豫的直接办掉了卡兹克，这个就属于版本比较强而且对ADC压力也非常大的英雄了，倒不是为了针对对面。

　　而对面第三手竟然办掉了大嘴。

　　夏炙在校园赛中一共就使用过这三个ADC竟然全都被办掉了，对面的针对简直就是要封杀夏炙。

　　“没关系，我会玩的多着呢。”

　　夏炙微微一笑随手点了伊泽瑞尔，这个是他在美服经常打的，熟练度甚至还要超过薇恩，对面想要针对他真的是想太多了。

　　整个办选下来除了夏炙外剩下的人都拿到了最为擅长的英雄。

　　紫色方上单杰斯，中单火男，打野皇子，下路则是男枪加锤石。

　　蓝色方上单鳄鱼，中单发条，打野薇，下路则是伊泽瑞尔加努努。

　　说实话光从阵型上来看的话夏炙这边已经输了一筹了，毕竟努努和伊泽瑞尔并非是一个好的组合，线上肯定是要吃一些亏，而且努努在没有薇恩、大嘴、小炮时作用就显得要小很多了。

　　比赛正式开始，一级的时候几个人分别站在自己家的到路口保护着自己的野区不被入侵，而对面也没有要来入侵的想法，薇拿红盲僧拿蓝两边正常开局。

　　“我去，我看到了什么！”

　　申奥按了一下TAP键，竟然惊奇的发现对面的锤石出门竟然是带着大红药的！

　　这种打法锤石他们还是第二次见，而第一次则是昨天代替舒悠给夏炙打辅助的不知名少女所使用的。

　　最近流行吗？

　　夏炙倒是有段时间没有看视频了，不知道是不是某个解说又出了什么坑爹的视频让辅助带大红药的这种打法流行了起来。

　　两人落到线上舒悠将自己的眼插在对面的草丛中，但是没想到那里锤石早已经准备好了，看见舒悠插眼的瞬间自己也是一个眼插了过去，然后普通攻击了一下舒悠后直接用E技能将舒悠的努努向他的方向拉去，然后又跟上了一记普通攻击。

　　舒悠一级学的是W所以根本毫无反手余地，好在自己给夏炙加了嗜血后她跑的也能快一些不然的话还要被消耗更多的血量。

　　夏炙的眉头微微皱起，这锤石的感觉似曾相识啊，这已经不是出装的问题了，就连打法都跟昨天在网吧那个遇到的少女非常相似。

　　伊泽瑞尔向着锤石的位置轻轻的Q了一下，一道银白色闪光落了过去，不过宝曦也不是菜，好歹是钻石级别的人，二中校队首发辅助，看到伊泽瑞尔起手的瞬间便走位直接将道白银闪光躲了过去。

　　而夏炙也不是为了打消耗，他Q的这一下根本没用预判，他只是想看一下锤石的反应，果然跟他想的一样，这锤石哪里是像，那种打法简直就是跟昨天遇到的少女一模一样！

　　被探底了！

　　这是夏炙的第一直觉，那少女很有可能就是宝曦认识的人而昨天网吧相遇也不是偶遇，而是那少女有意来打探夏炙的战术。

　　怪不得对面把自己擅长的三个ADC都办掉了，那是因为昨天的少女看出来自己是这个队伍的绝对核心啊，怪不得这约战函来的这么奇怪，原来是探好底了啊！

　　这宝曦长得文质彬彬的原来心中竟是如此黑暗。

　　不过夏炙还不能这么简单的判定，他心中在计算着，到底是不是同样的打法马上就能见分晓了。

　　夏炙看着对面的男枪马上就要补刀那个小兵的瞬间直接闪现！

　　而跟着他同时闪现的还有对面的锤石。

　　宝曦没有想到对面的反应竟然如此之快，本来想要抢二打一波的，没想到这个E刚刚起手的瞬间直接闪现到一侧让自己的技能空了。

　　而夏炙的闪现可不是单单为了躲掉锤石的一个技能，他闪现到边缘然后普通了一下那残血的小兵，和男枪在同一时间达到二级。

　　“虚弱给男枪不理锤石！”

　　夏炙对着舒悠说道。

　　他的话音刚落舒悠便将一个虚弱套在了男枪的身上，而夏炙有着努努的嗜血光环又在男枪虚弱的情况下直接开打！

　　没被对面占到便宜的情况下，夏炙二打二不虚任何人！

　　对面只知道他玩后期的ADC很厉害却不知道他的伊泽瑞尔才是最拿手的！


第二十五章 夏炙的EZ

　　你闪现上来扛着兵线男枪又被套着虚弱有什么不敢打的！

　　夏炙直接平点了一下然后用Q技能重置普攻再平点了一下，而对面男枪甩了个Q技能不过因为俩人之间的距离不短，那子弹只能差着夏炙的皮毛根本不疼。

　　锤石看到对面的伊泽瑞尔如此之凶也是吓了一跳直接大红药喝上就开始平点夏炙，对面的奥术跃迁不交的话他是不敢使用自己的钩子的。

　　毕竟这伊泽瑞尔明显不弱这个时候用钩子很有可能被对面躲掉。

　　夏炙被俩人夹击却一点不慌，左闪右躲的利用走位来重置普攻，舒悠反应慢了一些不过也赶了过来就在男枪的虚弱刚刚结束时自己的一个冰球吐在了对面的脸上。

　　男枪的攻速和移速被削弱到了极致，夏炙Q技能冷却时间刚好便对着男枪的位置又一个秘术射击扔了过去，男枪的反应慢了半拍，虽然使用出了自己的位移技能但是夏炙却预判了他的位置。

　　要知道男枪的位移技能可不像闪现或者伊泽瑞尔的奥术跃迁一样能够起到空间跳跃的效果，他在滑行的过程中也是会受到对面技能伤害的，而夏炙正是利用这点让自己的秘术射击仍在对面滑行的路上。

　　攻速再加百分之十！

　　现在的他攻速已经提升到了百分之三十再加上努努的嗜血此时攻速已经高达1.4之多，这简直就是男枪的二倍攻速。

　　他夏炙有什么好怕的，两边的技能基本都教过了，男枪又被努努减速，对面A一下他能够A出两下还多，于是一个人从侧翼追着男枪打根本不管对面锤石。

　　点燃！

　　夏炙计算了一下伤害和对面的血量和自己的伤害，在男枪的血量不足百分之四十的时候直接将点燃套在了对面的身上。

　　这一下卢安彻底慌了，他本来打法就偏向保守哪里遇到过这么凶的ADC，看着自己那已经不足的血量直接闪现跑开。

　　不过他这一跑却是将锤石卖在这了，夏炙微微一笑他的目的已经达到了，从最开始他就没想过要击杀，毕竟男枪的被动再加上大红药的锤石是很难拼的过的，只要将对面打虚就可以了。

　　其实男枪哪怕不闪现夏炙也不会去追了，因为一旦追过去那抗兵线的就不是男枪而是他了。

　　“打啊，你怕什么！”

　　宝曦看到男枪闪现瞬间就感觉到了这波要输，其实哪怕男枪被打死都是没问题的，他磕着大红药带的还是红色攻速符文，对面的EZ血量也不是很多了，只要男枪将输出打足两边谁先死还不好说。

　　这一下他彻底亏了，夏炙将男枪逼走后绕着河道从三角草丛处走了回来，锤石被努努和小兵消耗了一些血量后也只能后撤。

　　两边的下路又回复到了平稳发育的时期，如果不是两边的血量都不是很多的话，刚才那股凶悍到极致的对拼就像是幻觉一般不存在。

　　夏炙是很喜欢这样的平稳发育的，因为他可是伊泽瑞尔，Q技能加普通攻击消耗男枪对面可是很痛的，男枪回头一个Q技能又被夏炙一个机智的奥术跃迁躲过。

　　他在拿蓝换对面的血！

　　虽然夏炙的伊兹瑞尔已经空蓝了，但是男枪也同样没血了，而两边不同的是夏炙可是努努辅助的，这样对拼下来我的攻速是你的二倍左右你怎么和我打？

　　夏炙将一波兵推到塔前后点了回城，而男枪则是交了技能快速将进入到塔前的兵收了同样回城。

　　“你回来先稳一点，我状态还是满的去中路游走一下。”

　　宝曦自从那波对拼后就没有太好的机会，而夏炙也没有消耗他的心思，所以打了五分钟他的状态还是满的，大红药出门的他回家又出不了什么装备，所以干脆不回了游走一下。

　　宝曦操控着锤石从自己家的蓝buff处饶到了中路，他走的都是野区这样就能尽量避免自己被对面的河道眼发现。

　　“中路准备，一会直接点灯。”

　　宝曦沉稳的喊道。

　　火男点了点头，看着发条走位不好的瞬间一个W技能就交了上去，小七反应速度也不慢直接给了自己一个盾来抵消部分伤害。

　　然而他不知道的是自己的危机已经降临了，锤石从后方出现的瞬间小七整个人都傻了，这家伙不是在下路待得好好的吗，怎么到自己中路来gank了。

　　一向求稳的小七在看到锤石的瞬间就交出了自己的闪现技能，不过宝曦却微微一笑自己等的就是对面的闪现。

　　一个没有位移的发条交了闪现的话，被自己勾中的几率超过七成。

　　果然宝曦钩子出手直接拉到了小七的发条，一个灯扔到了火男的脚下，火男轻轻一点直接和小七双飞到了发条面前。

　　对面英雄可是贴在自己脸前的而且还被锤石的钩子控制住，这他的技能要再仍不中那真的就可以去死了。

　　火焰烙印带着复仇之意直接命中了发条，俩人的控制完美无缺，两人的技能一交发条再无生还可能，小七被对面下路辅助游走的这波gank直接抓死。

　　一血被火男成功的拿下，然而陈枫却有些不好意思的说道。

　　“对不起啊宝队被烧死的，不然人头就让你了。”

　　一个中单抢了辅助的人头还要道歉你见过？

　　不过宝曦却微微一笑示意陈枫不要在意，这一波gank后他虽然没拿到人头但是也足以抹平出了大红药的劣势了，对面一共交了三个召唤师技能，而自己和男枪手里还存着双点燃，下一波回到下路可以直接上去拼了！

　　不过让他意外的是自己帮助火男推完兵线，回到家中走出家门的时候男枪竟然也回家了。

　　“恩？”

　　宝曦看着男枪仅剩的那点血量疑惑的问道。

　　“什么情况？”

　　卢安尴尬的挠了挠头，刚才自己想要出门补一个刀，但是没想到却被对面的努努在草丛中阴了一手，一个兵坨子吐在自己的脸上，男枪反应也很快想要E走，但是在这时夏炙的伊泽瑞尔也直接E了上来，俩人一顿穷追猛打将男枪的血量逼到了危险的地步，只是此时的他已经进入到塔下，对面也没有越塔的意思直接放了自己回城。

　　“不应该啊……按照卢安求稳的性格怎么可能会在自己不在的情况下被对面直接一套打成虚血回家。”

　　宝曦皱了皱眉头，卢安今天的状态有点差啊该凶的时候凶不上来，该保守的时候又上去被对面消耗。

　　其实这也不能怪卢安，他实在是没想到对面会凶残到这个地步，那个位置其实很安全的就算对面还有召唤师技能的情况下都不敢跟自己打，何况对面还已经没有闪现了。

　　只是夏炙也不想杀他，确定锤石不在的他直接奥术跃迁上来就只有一个目的，那就是把你的男枪打回家。

　　这跟他平时玩薇恩还有大嘴时的保守完全不同。

　　一个字，就是干！

　　这就是夏炙的EZ的打法和风格，凭借自己对技能的良好预判一直凶着对面，怂？那是什么东西夏炙从来都不知道。

　　“哎这下难打了……咱俩都少吃了一波兵，对面已经五级，可能要先六了。”

　　宝曦有些难受的说道，没想到他这个能够压制ADC发育的强势辅助这一次不禁没有压制到对面的EZ还被对面反压制了。

　　但是好消息也不是没有，对面的中单刚刚回到线上，还没补几个兵的情况下又一次被击杀！


第二十六章 颤抖的小七

　　“小七？”

　　申奥有些疑惑的看着小七，按照他的性格上来就死两次根本不可能啊。

　　小七有些紧张握着鼠标的手都颤抖了，他的发条刚回到线上还没来得急插眼，对面的盲僧直接从自己家四鬼的地方一个眼飞了过来，闪现到自己面前上去就是一脚。

　　他没闪现的，这一脚刚好把他踹到了火男的面前，陈枫二话不说直接EQ连击将小七晕在原地，然后地上的火焰深渊燃气，自己的血线成几何倍向下滑落着，而然后就看一团硕大的火球冲到了自己的身上，在发条和小兵之间来回弹着。

　　盲僧连后续动作都没有小七直接被秒，对面的火男可是法穿鞋加小面具的，一套连招打在小七身上秒他不过分分钟的事情。

　　“没事小七，稳一点就当做是训练时送对面两个人头了。”

　　林陆坐在小七旁边安慰道，其实小七被连续抓两次跟他也有着一定的关系，他有些贪心了这次没有按照夏炙的要求回家先做眼石而是先补了打野刀。

　　“恩。”

　　小七回答了一声，只不过额头上的汗水已经渐渐渗出，对面给他的压力实在太大了，那种感觉就好像月考时一般。

　　小七的家庭有些特殊，母亲在他很小的时候就去世了，父亲干苦力来支撑着这个家庭。

　　“你不好好学习以后要像你爸这样吗！”

　　这是小七的父亲最长说的一句话，他当苦力每天都要干超过平常人三倍的劳动量，但是却一句苦一句累都没喊过，只是将自己的希望寄托在儿子身上，在他的眼中学习这种事情真的要比他现在的工作轻松太多，只要肯下功夫那就不可能学习不好。

　　所以小七每一次考了全校第七回去都会挨一顿打，原因就是他的父亲认为他功夫没下到，不然的话考全校第一绝对是没有问题的。

　　其实在舒悠看来小七的天赋再加上努力的程度考全校第一是绝对没有问题的，只不过是压力太大每次考试都紧张而已，当然她不知道这紧张正是来自于小七的父亲。

　　而此时对面的压力就如同他父亲给他的压力一般让他不得不紧张，原本能够补刀的刀也补不到了，原本能够躲过的技能也躲不过了，这一次不需要瞎子的gank或者宝曦的游走，光是一个带了传送的火男就直接单杀了小七。

　　十分钟被杀三次！

　　“小七你到底在搞什么！”

　　申奥上路的鳄鱼也是有着一定的压力，对面的杰斯虽然给他带来了一定的压力，不过好在自己的发育并没有受到影响，盲僧两次来上也被自己的眼侦测到及时躲了过去。

　　要知道小七可是要比申奥稳得多的啊，却被十分钟杀了三次，如果不是几个人知根知底的话他真的感觉小七是演员了。

　　“申奥，谁都有发挥不好的时候，淡定点我去帮小七。”

　　林陆皱了皱眉头，申奥这急脾气还有口无遮拦的性格还真是容易将队友带到不好的节奏中，现在他的发育也算可以了，夏炙也把对面压在塔前不敢出来，他只要去帮助小七就可以了。

　　“别来，火男的装备太好了，我算了一下伤害他想要带走我们两个不是难事。”

　　小七额头上的汗水已经开始密集了起来，他还在不停的计算着两边人的伤害，但是不管他怎么计算对面想要杀他都太简单了。哪怕林陆来帮他，他们两个人虽然有可能抓死火男，但是被对面双杀的概率更大！

　　林陆都已经在草丛里攒着爆裂拳击想要冲出去了，但是听了小七的话他叹了一口气转头对着自己家的野区冲去，一头又冲进野区开始刷野。

　　“怎么办，怎么办，如果这场比赛输了的话责任全都在我。”

　　小七一边补刀一边看着上下两路的情况，其他人都还在稳定的发育只有他被对面不停的压制着，一个走位不慎被对面EQ连到就要丧命。

　　这种无形的压力让小七感觉自己都快透不过气来了，他的手抖得越来越厉害，而这种情况被夏炙尽收眼底。

　　他好像明白了小七为什么明明学习很好但是却永远也考不了全校第一。

　　不行，要做点事情来帮助小七振作起来。

　　夏炙觉得自己必须要做点什么，而这个时候林陆也已经走到了下路。

　　“林陆过来强杀推塔，拿了塔后直接开龙打团。”

　　夏炙转头对着林陆说道。

　　舒悠将一个真眼插在了对面下方的草丛中，发现没有眼睛后林陆便顺着草丛埋伏了过来。

　　锤石出勾！

　　宝曦终于再一次发威这一勾精准无疑的控制住了努努，没有任何犹豫宝曦直接将努努向前拉了两步后冲了上去。

　　草丛中的林陆眼睛一亮，这是机会啊！

　　在草丛中凝聚着强能冲拳，那个让小七心态出现崩溃的锤石林陆说什么也要轰碎他！

　　“别上！”

　　小七大声的喊道，不过已经晚了，林陆的强能冲拳已经释放对着锤石狠狠的击出，但是就在他释放出去的同时身后的草丛一道紫色的光芒闪烁。

　　中单的火男传送了！

　　而且从河道之中突然冒出了一道白色的光球。

　　盲僧也已经恭候多时了！

　　原来林陆的举动早就被对面所发现，宝曦看盲僧已经进入草丛中直接出钩子，火男的传送可还没有用过呢，而下路的小型团战是他们最擅长的一种打法。

　　小七连刀都不补了直接向下路敢去，奈何他为了补足装备连鞋子都没出，等他下去估计已经是一万年以后的事情了。

　　“小七发育，一切交给我！”

　　夏炙对着小七大吼了一声，三打四而且还有一个已经伤害高到爆炸的火男，夏炙凌威不惧，他知道这个时候的自己必须用出全力了。

　　对面锤石被林陆的一记爆裂重拳砸中，夏炙一边调整着自己的位置一边输出锤石，点燃挂在对方身上自己的技能不断的砸中对面。

　　宝曦知道自己已经死定了，他诱敌太深了，不过他死不要紧一定要将这波团战打赢，他们四大三如果是一换三的话绝对不亏！

　　一个灯笼仍在了河道草丛的前方盲僧点上灯笼直接飞向小七的位置。

　　舒悠一看对面三人都在激活自己有些慌乱，这一次她没有等待夏炙的命令直接开启大招，北极风暴再次凝聚，只是这一次小七却早有准备，就在努努开大的瞬间直接一个E技能将那大招打断。

　　本身就没有法强的努努大招又没吟唱多长时间，这大招跟空大了几乎没区别，除了让对面的移动速度减弱了外再没有任何作用。

　　“完了……”

　　小七看着下路的战况十分悔恨，如果刚才自己没有愣神直接闪现过去开大招打断火男的传送的话，夏炙他们也不会落到如此陷阱，如果不是自己一次次被击杀的话火男的输出也不会如此可怕。

　　都是自己……都是自己的错啊！！

　　小七眼眶湿润了，他的耳边传来一道咔嚓的声音，那是他好不容易建立起来的自信心支离破碎的声音，那是巨大的压力将他彻底压垮的声音。

　　“小七稳住发育，相信我！”

　　夏炙在团战的时候竟然还分心，看到了小七的状态后大声了吼了一声，将那声音传递到小七的心中。

　　他的伊泽瑞尔直接在草丛中对着站在一排的三人开启大招！一直被攻击的锤石率先吃了大招的全部伤害，率先死亡。

　　而这个时候火男终于传送了过来，对着夏炙在的位置火焰之柱炸起，但是夏炙却是直接利用奥术跃迁闪避了过去。

　　“林陆回头大招锁火男，激活秒掉他！”

　　夏炙直接回头开始攻击全场发育最好的火男，他知道……是时候该表演真正的技术了！


第二十七章 信夏炙得永生

　　夏炙话音刚落林陆便毫不犹豫的直接开启大招飞了回来，将火男举到高空后狠狠的抛下。

　　舒悠给了夏炙一个嗜血后吃了一个小兵恢复了一些血量，回过头对着男枪丢出了闪耀的冰球。

　　她必死无疑了，所以现在能做的就是尽量拖住两人为夏炙争取时间。

　　夏炙站在一头攻速早已叠满配合上他现在的饮血剑输出高的可怕，火男被控住的瞬间就将其打掉了一半的血量。

　　陈枫顿时就不开心了，自己的发育这么好一套连招就能轻松带走身板瘦弱的伊泽瑞尔，但是对面却不给他机会一直和他保持着距离，在没有燃烧伤害的情况下陈枫又不能直接用Q技能。

　　“我还不信晕不到你了！”

　　陈枫也是急了，他的E技能烈火燃烧的确是碰不到夏炙，但是那不代表他就没有其他办法让夏炙身上附带燃烧伤害。

　　大招！烈焰风暴！

　　陈枫对着站在他面前的薇直接用出了自己的大招，火男的大招可是会在两个人之间弹的，而伊泽瑞尔距离薇并不算远，自己这个大招必然会在两个人之间疯狂的跳转。

　　凭借火男的这身装备，单凭借自己一个伤害砸满了的大招就能将伊泽瑞尔打成残血，到时候自己闪现上去一个EQ二连伊泽瑞尔必死。

　　但是夏炙的反应却出乎了他的意料，当那火男大招甩出来的瞬间夏炙直接闪现躲远和薇拉开了一定的距离。

　　那本应该弹五次的大招在薇的身上停下，他的大招竟然没能够对夏炙造成任何的伤害，反观夏炙闪现到远处后又是一个Q技能将火男的血线打到了危险的地步。

　　“陈枫，先秒薇！”

　　如果是其他的AP将自己的伤害砸在对面的肉身上当然不太值，可是火男却不一样，自己的被动可是百分比燃烧的，薇现在又只出了血量装没出抗性，火男的被动砸到他身上可是很疼的。

　　陈枫听到宝曦这么一喊也是反应了过来，他实在太过在意夏炙了，凭借他们三个人先将薇秒掉，剩下的伊泽瑞尔根本毫无用处。

　　火男终于不再犹豫对着自己面前的交出了自己宝贵的Q技能，薇被眩晕在原地，而此时对面的瞎子和男枪终于搞定了努努。

　　瞎子一脚踹了过来直接过来切薇，看着对面的血量所剩无几干脆大招甩出直接将薇踹死，他不想给薇闪现的机会所以直接干净利落的斩杀。

　　下路顿时形成三打一的局面，夏炙形影单只面对慢慢靠近的三人丝毫不慌，火男的血量已经所剩无几了，他要做的就是先点死火男然后再考虑是跑还是反打。

　　“准备好接受我的刺杀洗礼了吗！”

　　夏炙的脑海一片空灵，再次用走位一点一点的逼近对面的火男，陈枫终于发现了情况不对，自己的血量下降的也太快了点，向夏炙的位置直接扔了一个W后直接闪现逃走。

　　但是！

　　夏炙的E技能奥术跃迁也在此时冷却完毕，那火焰之柱刚刚在脚下亮起夏炙便直接利用奥术跃迁闪到了火男和瞎子的中单。

　　“再见。”

　　夏炙对着对面的草丛一个奥术射击扔了出去，火男的人头也被夏炙收入囊中，可是因为夏炙的贪心让自己也陷入到了险地，后面有瞎子的围堵前面有男枪的追赶，哪怕他现在血量还很足也定不住两个人的进攻。

　　“夏炙我来了！”

　　小七最后还是没有选择听夏炙的话，将那一拨兵线推到塔下后便迅速赶来，而他的到来也给夏炙带来了希望。

　　“来的漂亮。”

　　夏炙微微一笑，虽然他有办法用自己犀利的操作和灵活的走位来逃命，但是小七的道来却让他有了再次击杀对面的资本。

　　发条对准夏炙的位置直接将手中的球传给了他为他增加护盾和双抗。

　　小七因为自己一直处在劣势，所以干脆直接主升了E技能来寻求更加稳妥的发育，虽然这让他的连招伤害降低，但是却大大增加了保命的能力。

　　五级的E技能可是能够增加三十点护甲和魔抗的，面对瞎子一个敲地板下去根本连发条的护盾都没有摔破。

　　“发条崩了，先秒EZ。”

　　宝曦一边观察着战局一边指挥着，小七的发条十五分钟死了三次，补刀也没有多少，除了一个大圣杯再没有其他东西，所以根本就不用理他，只要先将这如同疯魔般的EZ杀掉，那么发条便没有任何用处。

　　男枪从另一侧直接E了上来看着EZ先把大招甩到了他的脸上，他的其他技能还碰不到EZ所以干脆就先把大招甩出来把伤害打足。

　　夏炙的血量终于下降了，一波团战打到末尾作为脆皮的伊泽瑞尔竟然才刚刚掉血，就连宝曦都不得不承认夏炙有进入校队的资格。

　　可是那也只是有资格而已，在他眼中夏炙和夏飞飞相比差太多了，那个疯魔ADC配合上自己的强势辅助能够完爆这个小城市中的任何一个下路组合！

　　那才是校队级别的ADC，这个夏炙想要加进来的话就现先过他这关吧！

　　夏炙看到对面的男枪跟了上来干脆不理瞎子，凭借他的风筝能力先打男枪一套。

　　还敢打？

　　卢安也来了火气，这伊泽瑞尔玩的是很凶但是面对两个人的夹击还不怕还要打，那就不是凶而是傻叉了！

　　樱花刀直接开启，男枪的双手亮起两轮刀刃，先出樱花刀的男枪前期是绝对恐怖的，这也是他现在完全不虚夏炙的原因。

　　“来啊！看谁先死！”

　　卢安的手速和操作也化作巅峰，对着伊泽瑞尔的位置直接扔出了烟雾弹让对面找不清楚自己的位置，然后算准对面Q技能的CD身体向草丛外面轻轻一躲。

　　果然这一次他成功的躲掉了EZ的奥术射击，回身三发子弹射了夏炙一脸。

　　不过他们好像忘了一个人的存在，小七的发条发育是不好，但是发育再不好那也是发条，就算一点法强都没有发条的大招所带来的控制效果和伤害也是非常恐怖的！

　　“小七大招！”

　　夏炙大声喊道。

　　“可是……”

　　小七犹犹豫豫，他现在大招倒是能够拉中男枪，可是那瞎子虽然被忽视，但是让他一直这么输出下去夏炙还是会死。

　　“相信我！信我啊小七！”

　　说时迟那时快，小七终于不再犹豫，虽然计算的结果告诉他这一个大招的效果微乎其微，但是最后他还是选择了相信夏炙，将手指轻轻的敲在了R键上。

　　大招！指令：冲击波！

　　而就在小七按下大招的瞬间，盲僧一脚Q技能命中夏炙，他毫不犹豫的踹了上来，但是却刚好迎上发条的大招。

　　伊泽瑞尔周围的空间一片扭曲，那原本要踢在夏炙身上的盲僧竟然强行中了发条的大招从而被打断，而男枪也是没能幸免直接被发条拉了过去。

　　他们两个谁都想不到发条会在这个时候扔大，太意外的结果就是导致两人全中。

　　发条落在夏炙身上的金属球瞬间张开，红色的圆圈在夏炙和对面的脚下绽放，男枪的血量瞬间比伊泽瑞尔低了一格之多。

　　而且他出的可是樱花刀没有任何回血能力的，而伊泽瑞尔的饮血却是让他能够不断摄取生命，就是两人被拉的瞬间伊泽瑞尔普普通通的攻击两下就让自己的血量恢复了一些度过了危险血线。

　　“打不过了……”

　　宝曦看着战局摇了摇头。

　　果然夏炙再次开启疯狗模式，凭借发条的短暂加速对着男枪疯狂的追了上去，对面哪怕闪现了都是难逃一死。

　　而盲僧则是被发条的点燃烫死了。

　　“漂亮啊小七。”

　　夏炙看着对方笑了笑。

　　“啊？我不过是照着你的话做了而已。”

　　小七摸了摸鼻子有些不好意思，刚才那波能够击杀全靠夏炙的快速反应，跟他本身没什么关系的。

　　“小七你信不信我？”

　　夏炙随口问了一句。

　　“信啊，非常信！”

　　小七先是一愣然后快速的点头，对于夏炙他是百分之百相信的。

　　“那我可以告诉你，你很强无论是游戏上还是学习上你都很强，我相信你有能力战胜任何对手，也有能力在我坑了的情况下挽救这个团队，所以了……抛开一切用你最擅长的发条带领我们走向胜利吧！”


第二十八章 开团

　　小七怔了怔，随后看着夏炙眼神之中透露出一丝感动，他们的队伍一直都是夏炙来带领胜利的，他原本以为自己在队伍中的作用是极小的，可是没想到夏炙会对他说出这样的话。

　　“我知道了。”

　　小七沉稳的回答了一句，那颤抖的手不在颤抖，发条回到家中还是没出鞋，身上仅有的一千四百多块钱买了一本杀人书。

　　这就是小七的回答！

　　杀人书，价值一千二百三十五而增加的法强却是极少的，需要通过靠着不停的猎取到人头并且保证自己不死的状态下才能让杀人书物有所值。

　　以小七的性格他基本无视了这件装备，不过今天他终于是将其掏了出来，因为这是他计算后的结果，只有杀人书才能快速弥补他和火男之间的差距。

　　夏炙将对面下路一塔推掉后看着小七出的梅贾的窃魂卷愣了一下，不过随后却是淡淡一笑，他相信这是小七的改变，他也相信从今天开始小七变得和以前不同了。

　　“趁着我的装备碾压开团。”

　　夏炙对着众人说道，林陆和申奥都是点了点头，申奥和这个杰斯对线的时间也够长了，自己除了日炎外还出了一把残暴加上抗性鞋，现在的他可以说是全场最肉的了。

　　而对面看到夏炙他们都在往中路赶也纷纷赶了过来，那防御塔还没有点几下就让过来的火男把众人逼退。

　　“对面的阵容，消耗不起啊……”

　　林陆看着杰斯和火男这两个英雄摇了摇头说道，两人的poke能力真的不弱，而他们家除了EZ外就剩下发条能够poke了，只是他那小身板又没有位移，往前一走很容易被对面直接先手秒掉。

　　“开小龙，小七牵扯住对面一个人，我们速度开龙对面过来我们就打。”

　　夏炙看了看中路没有什么太好的机会，便把矛头调转向了小龙，在这个时间点小龙的争夺是十分关键的，夏炙想要抢龙然而对面说什么都不可能给他。

　　“对面包过来很危险的。”

　　林陆想了想说道，他们都站在小龙的圈子里，太容易被杰斯和火男强攻了，但是看到舒悠已经排掉了视野，而夏炙也开了龙便不在犹豫直接过来开始打龙。

　　“对面开龙了。”

　　卢安看到小龙处的视野被排掉，对着众人说道。

　　“这个时候开龙简直就是找死。”

　　宝曦笑了笑，他们五个人全部从自己家蓝buff前的草丛饶了过去准备包夹夏炙。

　　这可是关门打狗啊，对面在小龙那么小的范围自己家只要大招一交对面瞬间就要死两个到三个，这种机会可不多见，宝曦要是不会珍惜的话那他也就不配成为全校最会先手找机会的辅助了。

　　对面冲了过来，杰斯先是一炮，不过却没有打到人，只看见一个躲在小龙后面的努努和EZ，而那小龙的血量已经被打到了一半以下。

　　“上！”

　　“上！”

　　宝曦和夏炙同样下达了命令，宝曦这边能够先手的盲僧直接一脚飞到了龙的身上。但是夏炙这边早已经早在小龙处埋伏的林陆也将蓄力完毕的爆裂冲拳放了出去！

　　他一直按照夏炙的命令在小龙的拐角处卡着视野，目的就是要打出一个完美的先手。

　　一击爆裂冲拳直接糊到了对面杰斯的脸上，杰斯一看这突然杀出来的薇下了一跳，变了锤子就想将他捶走，但是林陆哪里会给他这样的机会。

　　大招，天霸横空裂轰！

　　目标直指站在最后排的火男！

　　一条金属丝线缠绕在薇和火男之间，薇的强势切入让两人之间的人都被迅速击退，那原本站成一排的人被推的七零八散，而当他们想要集火薇保护火男的时候却发现，一个透明的金属球不知道什么时候已经穿到了薇的身上。

　　小七赶到而且直接给了薇一个护盾，在对面向他靠近的瞬间直接按下了大招。

　　周围彻底扭曲了起来，那些想要去秒薇的人都受到了最为严厉的惩罚，扭曲的空间让他们的位置调转，而随之而来的就是伊泽瑞尔的精准弹幕。

　　硕大的黄色光芒从小龙出飞出，对着已经被发条拉中的四人直接扔了过去，对面瞬间残血！

　　这AOE技能实在太恐怖了，主要是夏炙的EZ这个时间段装备真的太好了，出了饮血的他还出了三项的一个小件耀光和小弯刀，再配合上他的法穿鞋这一个大招挂过去疼得对面哭爹喊你娘！

　　从一开始夏炙就发现了对面阵容的缺点，那就是太脆了，准确点说是中期太脆了，其实宝曦他们的这个阵容如果打到后期可是近乎完美的阵容。

　　盲僧和锤石随便哪个都可以先手开团，杰斯到后期补了防御装后也能上前，而且还能在开团前打消耗，男枪作为ADC也是肉的一逼而且不好切，对面的肉敢过来，他和火男能够轻松将其带走。

　　到了后期这个阵容是很完美，可是问题就是中期的时候太脆了，当盲僧的发育不好，杰斯还没能够出肉装的时候这个阵容随便几个AOE技能都能将其打成残血。

　　小七一个噪音指令落地，对面的血量更残，甚至一直被攻击的火男当场身死，薇虽然出了肉装但是也定不住这么多人的围攻，只是对面的盲僧绝对会比他先死。

　　盲僧一脚揣进小龙申奥根本不给他机会直接一个眩晕将其定在了原地，然后开启大招用自己的怒气伤害不断灼烧着盲僧，伊泽瑞尔和努努也放弃了打小龙直接开始全力进攻盲僧。

　　就像林陆想的一样，他虽然是必死无疑，但是对面的盲僧一定会比他先死！

　　盲僧在开团的第二时间继火男之后第二个死亡，而随着他的死亡小龙便也落入到夏炙的手中。

　　“追！”夏炙直接下了命令，鳄鱼冲在最前面就要对着对面追去。

　　而宝曦不愧是二班这种强者班的队长，下达命令同样果断。

　　在秒了薇的一瞬间便下达了命令。

　　“秒发条，他们脱节了。”

　　的确小七的发条虽然赶来后的作用不小，但是他一直被几个人卡在中路草丛那里不敢往下走，这就让他和拿了小龙的夏炙他们追赶上来需要花上一定的时间。

　　而且他们还可以杀掉发条后从中路返回。

　　锤石在对面追赶的道路上直接开启了大招，拖延夏炙他们的追赶时间，杰斯直接一个锤子砸在了发条的脸上，身上黄色电磁立场开启，粘着被减速的发条一顿狂殴打。

　　小七没有慌乱，将球传了回来到了自己的身上，就在杰斯起手想要将他往更远的地方锤击的时候小七一个闪现直接和杰斯拉开了距离。

　　申奥看着对面还要追大吼一声。

　　“莫杀我基友！”

　　直接闪现了上来一个E将站在最后的锤石晕在原地。

　　不过宝曦的动作也是够快，就在他被晕住的前一秒一个E技能将鳄鱼推向身后，男枪一个烟雾弹扔在鳄鱼的脚下让他丢掉视野。

　　但是这样的拖延却是给了夏炙机会，他有着努努的嗜血buff自身又带着红buff，刚刚追赶上来便直接E到了男枪的脸上，小弯刀瞬间抽了一口将男枪的移动速度减弱。

　　“妈的，老子和你拼了！”

　　这伊泽瑞尔都站在他头上拉屎尿尿了，他要是还能忍就不是血腥异常的男枪了！

　　樱花刀瞬间开启，三枚子弹冲向夏炙。

　　夏炙也不惊慌，他喝男枪的血量实在差的太多了，而且他身上又有红buff怎么可能会怕这个男枪。

　　轻松几下就将男枪点死，虽然自己的血量也被打到了一个极低的血线，但是夏炙却不害怕就在对面的后排，对着锤石和杰斯一个Q接着一个Q的扔，消耗对面的同时还能补充自己的血量。

　　他现在要等的就是E技能奥术跃迁的冷却完毕，然后再冲上去杀一个人。

　　一个ADC瞬间被夏炙玩出了刺客的感觉。


第二十九章 二中poke哪家强！

　　宝曦直到这个时候才承认夏炙的ADC，光凭借线上的操作的话，他给夏炙的评价大概就是‘和卢安半斤八两’，只是两个人一个擅长进攻一个擅长防守罢了。

　　但是直到夏炙的身影出现在团战的后方不停的用Q技能消耗杰斯和锤石时他才终于感觉到了这个伊泽瑞尔的强大。

　　“哎……这场团战输的真彻底。”

　　宝曦干脆不理会一直隔墙输出的EZ闪现上去陪着杰斯强秒了发条，不过这样做的后果就是他和杰斯一个都没能跑了，夏炙好像跗骨之蛆一样就保持在安全的血线下不停的攻击俩人，直到他确定那个必死的时候才会一个奥术跃迁跳过来。

　　“二换五！这波赚大了！”

　　林陆激动的说道，虽然他是这边第一个被秒的但是却不妨碍他的兴奋，夏炙凭借自己的操作完成一波四杀！如果不是小七的话那他这场就五杀了。

　　当然那时候也不能怪小七，谁还能看到团战不杀人故意给队友让人头，又不是说对面必死，五杀本来就是需要一定运气的事情。

　　“这波我也肥了。”

　　小七笑了笑，这场团战他拿了一个人头三个助攻，虽然最后死了但是杀人书也累计到四层。回家出了法穿鞋后他的发条再也不是谁都能忽视的角色了。

　　和这边的兴奋相比宝曦那边却有些失落，刚才那波本来可以关门打狗的没想到却被对面追到了阵型，几个群体伤害技能交过来全都残血，那还怎么打。

　　最关键的是对面的伊泽瑞尔也太肥了，二十分钟不到的时间饮血剑破败加三项还有一双法穿鞋，这EZ一个奥术射击甩过来那疼痛感直穿身体。

　　“怕什么，逆风我们没有打过？忘记我们最擅长的是什么了吗！”

　　宝曦看这样有些失落的人喊道，逆风他们也不是没有打过，或者说他们其实经常打逆风，但是每一次都能够成功的翻盘，靠的就是这套阵容的强大性。

　　夏炙将对面一塔成功推掉，回家补了装备后再次出来，收了本应该舒悠发条的蓝buff后集合在中路。

　　比赛正式进入到团战时间，夏炙他们将兵线带到塔前，却发现对面只有三个人在守自己家的中路二塔，男枪和盲僧分别在两路带线。

　　夏炙的眉头皱了皱，这种战术不就是poke流的标准打法吗，杰斯和火男的收线能力十分强大，在加上锤石的反先手，让自己这边不敢轻易开团，三个人就这样站在塔下，来一波兵线两个技能一交直接将其清理干净。

　　清理完后他们也不走就在塔前等待夏炙等人再将兵线带过来。

　　砰！

　　杰斯又是一击加农炮射出，这一次不光是小兵，就连走位比较靠前想要反消耗对面的发条都被这一炮轰到，发条的血量瞬间降低三分之一。

　　“不行，打不了了。”

　　夏炙皱了皱眉，对面男枪已经将下路兵线带到自己家一塔前了，仅仅是两波的进攻没成，男枪便轻松点掉了一塔，如果夏炙他们再不回去的话下路二塔都要没了。

　　“好烦，这波直接打！”

　　申奥终于忍受不住了，看到兵线进塔的瞬间直接开启大招，先是E了一下对面的小兵然后直接蹿到了火男的身边一个W技能将火男眩晕在原地。

　　“别！”

　　夏炙大喊一声，对面有着锤石而且原本在上路带线的盲僧已经不见了，这一波强打很可能出事的。

　　果然就在鳄鱼上的瞬间宝曦的眼睛一亮，先是E了一下鳄鱼将他的输出减弱，然后就在对面的薇大招锁定火男的瞬间一个干锅给在了火男身上，将那丝线完全解除，就连火男损失的那点血量也被补了回来。

　　一库！

　　瞎子从背后敢来，一脚直接揣在了发条的身上。

　　飞身而过，插眼开大！

　　发条可是没闪现的而且也没有中亚这种能够防止他大招的装备，这一脚直接将发条踹到了鳄鱼的旁边，三个人此时都进入到了防御塔的范围。

　　宝曦的锤石找好位置一个致命钩子扔向发条，小七躲无可躲被锤石的钩子控住，他的血量本来就不是很多了，又命中了这么多技能，杰斯终于发威，在炮形态下按了W技能，然后瞬间切跑一锤砸了上去。

　　杰斯在炮形态下的W技能是能够让杰斯在三次攻击内攻速变成二点五的极限攻速，而这技能如果切换到锤形态的话就能够让锤子瞬间打出三下，那恐怖的伤害瞬间爆炸，发条连控制的装备都没接触瞬间被秒。

　　这一次他连大招都没能够扔出来。

　　而危机才刚刚开始而已，夏炙的装备是最好的，但是火男一直在找他的位置，他只能够凭借走位点理他最近的盲僧，而盲僧被努努的一口冰坨子吐中也知道自己必死无疑了，直接粘着夏炙不让他去攻击别人。

　　他是没有鳄鱼加薇肉，但是对面再肉也定不住一个技能全的火男加杰斯的输出！何况还有一个锤石在旁边不停的捣乱，保护这两个不会被切死。

　　这么混乱的混战申奥和林陆还是第一次打，顿时慌了起来，一会想去打已经被俩人打到一半血量的火男，一会又想阻止杰斯的疯狂输出。

　　这样的混乱导致两个人扛着他一个都没杀死，而火男看两个人离的如此之近直接一个燃烧火柱在两人的脚下炸起，然后直接晕住了还在顶塔的鳄鱼，一个大招甩了出去。

　　这一次他的大招可是满满的都是伤害，那火焰风暴在两个人之间不断的弹动，鳄鱼还没来得急出魔抗，这一个大招砸满让他直接躺尸当场，南海神鳄变成浮尸死鳄，而薇也同样的无法幸免。

　　“扯！”

　　夏炙将盲僧点死后直接率领着努努向后撤退，至于那还在顶塔的林陆则是被他十分干脆的卖掉。

　　没办他，他再不走的话可能连他都走不了了！

　　舒悠虽然于心不忍但是还是跟着夏炙开始向后撤退，那走时望向林陆的眼神充满着怜悯。

　　“追追追！再杀一个直接拿龙！”

　　林陆开了加速球，那薇已经被套上点燃必死了，而且还在防御塔的攻击下，他们三人干脆不理，对着努努和EZ追了上去。

　　杰斯开启加速墙不禁给队友增加了移动速度，还对着两人的逃跑路线轰了一炮。

　　命中！

　　俩人的血线再次降低，而且距离也在不断的拉近中。

　　宝曦呵呵一笑，如果现在夏炙能够听到他的心声的话，那么一定会听到宝曦在心中的呐喊。

　　二中poke哪家强！

　　当然夏炙是肯定听不到的，他现在还在不断的计算对面能够追赶上来的时间，看着自己的奥术跃迁冷却完毕后，夏炙的胆子也随之大了起来。

　　回头！

　　夏炙直接回头破败抽了一口理他最近的杰斯，而对面也不是傻瓜直接变成炮形态一锤砸在夏炙的脸上。

　　“舒悠开大招！”

　　夏炙大声喊道。

　　雪人大招直接开启，在夏炙和杰斯周围形成一道充满寒意的北极风圈。

　　“我还留着E呢。”

　　杰斯呵呵一笑，直接一锤子将努努的大招破掉。

　　不过夏炙的伊泽瑞尔却跳了起来，手中的符文能量不断凝聚着，终于在维持不住的时候散发了出去。

　　杰斯还留着E是不错，但是夏炙可还留着大招呢！

　　大招挂过杰斯让他的血量下降了一半之多，夏炙一套技能全砸在杰斯身上，直接带走他的生命。

　　poke流最怕什么？最怕的就是对面残血追出去后被反打！


第三十章 你有张良计我有过墙梯

　　场面瞬间变成二打二，而且还是一个半血的火男加半血的锤石面对状态近乎完好的努努和伊泽瑞尔。

　　“扯！”

　　杰斯被秒实在是出乎了宝曦的意料之外，没有杰斯的话他们两个是打不过EZ加努努的。

　　“给我灯！”

　　陈枫却是不想走，夏炙现在的血量不过只有三分之二而已，如果自己能够晕倒对面的话直接就能将这脆皮的伊泽瑞尔秒杀，就算没有秒杀成功也能够踩着锤石的灯回来。

　　所以他大喊了一声直接闪现到了夏炙的面前，任凭夏炙的反应再快也没办法在对面闪现的一瞬间做出反应。

　　复仇之火降临到了夏炙的身上，而这个时候舒悠却是做出了最正确的反应，她看见火男的瞬间一个虚弱便套在了火男的身上，那晕在原地的夏炙却因为对方输出减少百分之三十五而没有被秒。

　　“吓老子一跳。”

　　舒悠给了夏炙一口干锅将他的眩晕状态接触并且恢复了一定的血量，锤石有干锅而比他发育更好的努努当然也不例外，这一口血量让夏炙又补足了勇气，直接一个奥术跃迁跳到了锤石扔过来的灯上，不然火男踩灯逃跑。

　　对面已经没有技能了而且还被努努的虚弱减速，面对夏炙就好像一个手无缚鸡之力的孩童一般，夏炙直接站在原地和火男对撸，而在这过程中他的血量又回复了一些。

　　“夏炙，锤石！”

　　舒悠大声提醒道，宝曦也看出了火男基本必死了，现在要看的就是能不能换死伊泽瑞尔了，毕竟他的血量已经不多。

　　“站我身前挡住锤石的Q！”

　　夏炙大声喊道，他现在没有办法采用大范围的走砍，因为他必须确保自己是踩在灯上的，才能够阻止对面的火男踩灯回去，所以必须要有一个人来挡住锤石的Q技能，这样他才能在最快的时间打出输出。

　　而舒悠也是十分干脆，一直没有舍得用的闪现直接用了出来，他的身形一闪来到了夏炙的前方，对着那锤石一口冰坨子吐了上去。

　　宝曦一愣，有这么保护ADC的吗？闪现过来当我的钩子。

　　努努闪现过来的瞬间锤石的钩子已经亮了出来，毫无意外的命中了努努，对面这做到极致的保护还真是让他意外。

　　“不过……这就以为我就没有办法了吗？”

　　锤石勾中了努努直接冲了上来，对着夏炙狠狠的A了一下，然后E技能将他吹走。

　　残血的火男终于有了机会踩到锤石的灯，当然现在的他已经起不到位移的效果了，他要的就是锤石灯笼提供的那一些护盾而已。

　　“看看谁先死！”

　　火男也来了狠劲，CD最短的Q技能冷却终于完毕，这一次他没有等待其他技能而是一个Q技能甩了出去，夏炙的血量不多了，Q技能的伤害再加上自己的普通攻击，那么伊泽瑞尔则是会被火男的被动烧死。

　　其实陈枫现在是有些后悔的，自己如果带着点燃多好，那伊泽瑞尔早就死了哪有这么多事情。

　　但是就算没带也没关系，这个EZ死定了！

　　跟他想是没错，伤害算的也很对，只是他没有想到夏炙在一个普通攻击将他击杀后竟然对着身后草丛里的四鬼使用了奥术射击。

　　那马上就要见底的血量又被加了上来，而就这一点便足以让夏炙保持着不死的状态。

　　“宝曦！A他啊！一下他就死了！”

　　身边的陈枫大声喊道，但是宝曦却是叹了一口气，自己倒是很想上去A那伊泽瑞尔一下，但是对面刚才在和火男对拼的时候一直和自己拉远距离，自己又被努努的冰球减速，这一下只是镜花水月一般根本A不到的。

　　“这个夏炙……很强啊……”

　　宝曦的眼睛微微眯起，他相信那伊泽瑞尔一边普通攻击一边向着四鬼前面的空地走去绝对不是巧合，而那最后一个Q技能将自己的血线强行拉起来也确实是够绝的，不光光如此，这家伙还在和自己保持着距离让自己念不到他。

　　难道他把这一切都算计好了？

　　那这家伙也太可怕了点吧！

　　宝曦越想越害怕，他对夏炙的评价又提升了一个等级，或许夏飞飞根本不是夏炙的对手？

　　怎么可能这家伙可是钻石一级别的选手，整个校队里面跟他实力相当的也就是陆落辰，比他强的也就只有舒队了！

　　而舒队那可是无数电竞战队都邀请的对象，怎么能够和他们这些普通的钻石相比。

　　能够比夏飞飞还强的那就只有最强王者了啊，这个刚刚转到废物班的家伙竟然是最强王者？

　　宝曦摇了摇头将自己脑海中的杂念甩了出去，刚刚那波虽然让伊泽瑞尔秀了一脸，但是也是三换三并不亏，而且下路的男枪已经将下路二塔拆掉，如果不是小七复活的早的话，下路高地都要被点到一半的血量了。

　　不亏，不光是不亏而且是大赚！

　　只不过……士气上出现了一点问题罢了。

　　就好像五个人去追炼金但是却被炼金全都反杀了，五个人打大龙却被对面随便一个技能给抢到了，五个人去抓提莫却踩中了一地的蘑菇直接被毒死一样，理论上是不亏的，但是士气上却是被损耗了一些。

　　“对不起，刚才那波我冲动了。”

　　申奥叹了口气，他刚才也是急了，不然的话也不会被对面抓到这么大的破绽，这场团战能不太亏拳师靠着夏炙的操作和舒悠的配合，他们三个进去抗塔被秒的货一点贡献都没做出。

　　“没事，我装备已经成型了。”

　　夏炙回到家中将轻语做了出来，三项、破败、饮血、轻语、法穿鞋。

　　这样的伊泽瑞尔简直就是小说里面的主角！

　　对面谁敢过来吃他两个Q技能就要被直接E脸一套带走了。

　　但是夏炙现在装备上的优势却不能弥补战术上的劣势，对面还是这般一个41分推，一个单带四个人防守，如果你来强攻攻不下，那么分推的这个人就会无限的待下去，如果你去抓那个分带的人，那不好意思，大龙我要定了！

　　“夏炙这么打下去我们就输了……”

　　林陆现在都不知道自己要干嘛了，强攻攻不下来，防守也对面也不来打，夏炙的装备只是在这个时间点厉害而已，等到杰斯开始出肉能够顶上来的时候，那么EZ的作用就要远远的小于男枪了。

　　而且最关键的是这男枪现在已经有了两个大件（算上樱花刀）在手了，一个人去还真未必打得过。

　　“舒悠还记得我跟你说的猎杀战术吗？”

　　夏炙余光看向舒悠轻轻问道。

　　“那不是只有你再用VN的时候才能使用的战术吗？”

　　舒悠有些诧异的反问道。

　　夏炙摇了摇头，最后一个格子买了真眼后从家里走了出来。

　　“当装备碾压的时候，任何一个英雄都可以使用猎杀战术，只是一个人使用是很危险的，所以需要你的配合。”

　　舒悠点了点头将刚买的大腰带卖掉了，然后在自己的背包中背上了两个真眼，视频也升级到了高级视频。

　　要开启猎杀战术必须要保证自己所在的位置没有视野，所以她干脆放弃了自己的血量装备而为夏炙提供更加良好的视野。

　　“你们三个将兵线推过河后就回来防守，明白了吗？”

　　几个人都是点了点头示意自己明白，而夏炙则是笑了笑抬起的目光刚好看到坐在对面的宝曦。

　　“你有张良计我有过墙梯，让我来试试是你的战术厉害还是我的战术厉害吧！”


第三十一章 猎杀战术

　　夏炙和舒悠的猎杀战术是当整个局势逆风时经常使用的一套战术。

　　舒悠的努努会为薇恩带上足够的眼保证他们两个人的动向不被别人发现，然后藏在某个草丛处等待路过的对方英雄。

　　但是猎杀战术之所以能够成功是因为夏炙玩的是薇恩，他的百分比伤害能够让任何一个英雄扛不住他的射击，本身追杀能力的极强的薇恩再配合上努努的嗜血和减少对面移动速度的特性，盯上谁谁就死。

　　但是现在夏炙用的可是伊泽瑞尔啊，伊泽瑞尔相比于薇恩少了百分比伤害，输出上并没有那么给力，而且追杀能力也不如薇恩强，不过夏炙说的没错，他现在的装备完全碾压对面的任何一个英雄，没有人能够跟他正面一战，除非是火男将技能都甩在了自己身上，而且大招还弹满三下，不然的话是没有可能秒自己的。

　　而夏炙深知这一点所以根本不会给火男这样的机会，而且在猎杀战术下，落单的火男看到夏炙和努努只有跑的份！

　　俩人站在对面上路石头人前的草丛中静静的等待着目标，兵线已经慢慢的推了过来，他相信肯定会有人按耐不住上来收线的。

　　果然！没过几秒一个扛着大炮的gay男走了出来，夏炙微微一笑，这杰斯就是他要猎杀的第一个目标了！

　　“上！”

　　夏炙一声令下，舒悠先动了起来，从草丛中走出直接给了杰斯一个冰球让他的移动速度减慢到了极点。

　　杰斯没想到这里会突然出来两个人，顿时慌了起来，开着加速墙想要往回跑，奈何他的移动速度实在是被太慢了，而对面的移动速度也太快了。

　　夏炙从草丛中走了出来，见到杰斯直接AQA先打一套，杰斯看着那伤害简直想要骂娘了。

　　“我次奥！有这么疼？”

　　杰斯看着自己立竿见影少了三分之一的血量大声喊道，其实夏炙的伤害高是一方面，还有一方面是因为他现在还是纯输出实在太脆。

　　夏炙的身影在身后穷追不舍，每一次普通攻击都能让杰斯的血量明显下降一格，原本血量就不多的杰斯被夏炙的追赶打成残血。

　　奥术跃迁！

　　夏炙直接冲到了对面杰斯的脸上，而杰斯的反应也不慢，夏炙现在可是扛着塔的，直接开启了锤子形态，一锤轰在了夏炙的身上，并且还用锤击将他捶到了塔下。

　　不过夏炙的伤害明显太高了，那刚刚使用出锤击的身影在夏炙半空中的一个奥术射击下直接扑到在地，而夏炙也不慌张，从塔的攻击范围处走了出来，随便补了几个小兵便恢复了满了的血量值。

　　“夏同学该换地方了。”

　　舒悠觉得这里已经不安全了，对面如果四个人来抓他们两个的话很有可能将他们俩抓死，毕竟队友还距离很远，是来不及救他们的。

　　夏炙微微一笑对着舒悠说道。

　　“再等等，看看还有没有大鱼上钩。”

　　而对面好像听到了夏炙的话一般，就在他话音刚落时原本在中路的火男便走了上来想要替杰斯把那波线收干净。

　　但是他却怎么也想不到夏炙和舒悠根本没走，俩人就这样看着火男直直的走进了他们俩所在的草丛，舒悠一个Q技能给上后夏炙直接在草丛中阴了先手。

　　这一次面对火男夏炙显然更加稳妥了一些，在草丛中就凝聚了大招，当他走进来的瞬间大招刚好挂过他的脸庞。

　　火男一惊，这两个人也太无耻了吧，阴了一个竟然还没走还想再阴一个！

　　张开双手就要把大招甩出去，但是夏炙却早一步的利用奥术跃迁闪了出去和舒悠保持着一定的距离。

　　火男的死亡速度因为夏炙大招的关系明显比杰斯要快很多，仅仅是反应过来扔出大招的瞬间便化作一滩被烧成灰烬的灰尘扑到在了地面。

　　“这次该走了。”

　　夏炙笑了笑看着，他们的确是该走了，因为杰斯和火男全都死了，对面的中路二塔也已经保不住了。

　　小七他们看到夏炙的动向直接向着中路进发。

　　这一波对面根本打不了，宝曦一想索性直接放弃了中路二塔，退到高地上防守，只要高地塔不掉他们就不会处于被动。

　　好在这个时候杰斯也出来了，超远距离加农炮见面就是一轰，夏炙带着众人不再留恋直接向后撤退。

　　他要的就是这种一点一点蚕食对面的节奏。

　　中路二塔被破，上路的杰斯和火男都有些不好意思，自己被对面阴了一手也就罢了，竟然还被阴了两手，这就有些没有道理了。

　　“不好意思，掉以轻心了。”

　　陈枫叹了口气，自己刚才的确是没想到对面竟然还没走，但是用脸探草丛也的确是他的失误，这个锅他得背。

　　“没事，也怪我没做好野区的视野，只要高地不掉我们就不会输。”

　　宝曦自信的说道，他看着对面撤离便想着先把野区的视野布置一下。

　　但是他刚刚走到三狼的位置的时候，三狼已经不见，留下的是夏炙和舒悠两个人的恭候多时！

　　“妈的还玩出花样了！”

　　哪怕是脾气好有涵养的宝曦看到二人在这里埋伏自己的时候也是忍不住大骂了一声，上路阴完下路阴，草丛阴完卡视野阴，还有什么你不敢阴的吗？！

　　看见二人宝曦的反应也是够快，锤石直接原地开启了大招将无影和舒悠困在了里面，然后轻轻一个E技能将两个人推向自己的大招。

　　锤石干脆也不跑了，看着后面已经赶到的众人一个灯笼扔了过去将火男拉了过来。

　　来啊！你不是能阴人吗？我有兄弟在你阴个我看看！

　　宝曦也是被这种猎杀式的打法打的生气了，直接呼唤了兄弟过来包夹这两个人。

　　不过他有兄弟夏炙也有！

　　那原本往后撤退的人竟然从中路河道饶了过来，一直藏在蓝buff的草丛中等待着对面的到来。

　　这已经不是猎杀战术了，这简直就是要你命三千啊！

　　火男刚刚点了灯笼过来就发现一道铁线残绕在了自己身上，这一次宝曦可是没有干锅的，薇的大招没有人能够替他解！

　　“该死，刚才如果不被阴收了那波兵正好就能中亚了！”

　　其实火男刚才上去之所以被阴死是因为他太着急收那波兵，因为有了那波兵的钱他回家就能做出中亚，那就不再惧怕薇的大招了。

　　可惜，时间不等人，薇的铁拳将他高高举起，摔在地上就是要一顿胖揍！

　　但是对面的人已经全都赶到，不就是比人多吗？我们五个你们也五个而且其他人的装备也已经补上来了，谁会怕你们！

　　“秒EZ！”

　　宝曦大声的喊道，手中的钩子已经随之出去，只是夏炙一个灵活的奥术跃迁将其躲过，他们家的人头和资源基本都在夏炙的身上，一旦伊泽瑞尔被秒，那么这场团战的结果必然是失败的。

　　盲僧从另一个方向赶了过来，夏炙虽然躲过了锤石的钩子却没有躲过盲僧的一脚，人影瞬间飞了过来，虽然舒悠已经以最快速度给他一个冰球了，但是那速度还是慢了一些，鳄鱼和薇都冲了上去，没有人保护夏炙。

　　盲僧这一脚踹过来的瞬间直接秒差了一个眼然后将夏炙一脚踹到了人群混战的正中央。

　　“漂亮！”

　　宝曦大喊一声，瞎子这一脚犹如神来之笔，让夏炙的伊泽瑞尔的位置处在人群之中，再也无法逃脱。

　　这个一直给他们造成大麻烦的ADC终于要被杀了！


第三十二章 人至贱则无敌

　　夏炙身处陷阱，这一次不需要他的指令，舒悠直接把大招开了起来，小七把球传到了夏炙的身上，然果断按下了大招，而林陆也是将自己的冲拳打出，冲到夏炙的前面。

　　说白了他们的战术就是无脑四保一，夏炙不死那就有奇迹发生。

　　但是很可惜对面的人输出实在太高了，杰斯加农炮打到夏炙身上后变身锤子形态砸了上来，而火男也是对准夏炙将自己的大招甩出。

　　这一次就算他们想要保也保不了了，对面几个技能交过来纯输出装的夏炙直接被秒。

　　“还能打！”

　　夏炙虽然死了，但是自己的输出打的也很足，而且对面把技能全都交在了自己的身上此时已经是技能真空状态了，他没有让众人撤退而是冲上去继续和对面打！

　　申奥的鳄鱼开启大招，对着那残血的火男点燃给上一个Q技能直接将他的人头收走然后向前E了两端想要找站在后面安稳输出的男枪。

　　火男一死对面的人再没有能够打得动鳄鱼的，大招开启粘着男枪，哪怕击杀不了他也要将这男枪打跑。

　　卢安在自己脚下放了烟雾弹，让鳄鱼暂时丢失了自己的视野并且将他减速，然后一个滑步冲了出去。

　　申奥楞了一下向前追击，但是当他冲出烟雾弹的范围后却发现对面的男枪竟然根本不是向后移动的，而是向前位移无视了鳄鱼的伤害直接去找还在人堆中的薇的麻烦。

　　可是他们好像忘记了一件事，那就是卡着视野的舒悠现在大招已经要吟唱完毕了！

　　努努的大招被称为原子弹，那伤害绝对不是一般的法师能够相比的，哪怕他没出任何的法强只要让他把大招唱满那伤害也绝对逆天！

　　嘭！

　　对面全部残血，舒悠再给一个冰坨子将锤石的人头顺利收走，现在这种情况哪里还敢让人头，能杀谁就要果断的杀。

　　“剩下的就交给你们了！”

　　林陆终于扛不住了，男枪一个大招直接甩在了他的脸上将他击杀，整个场面混乱不堪，对面还有着残血的杰斯半血的男枪以及一个状态几乎完好的瞎子。

　　而这一边努努残血男枪再点个几下估计也要死，鳄鱼和发条的状态倒是完好无损，可是俩人想要饶进战场还需要一点的时间。

　　不管了！

　　申奥终于上了头，闪现上去一个W技能将男枪晕在了原地，刚才如果不是自己的失误那林陆的薇也不会死。

　　盲僧一个金钟罩套在了盲僧的身上，他要保护一下男枪，但是申奥刚才的攻击不过是虚晃一枪，他真正的目的是想要掩护努努撤退。

　　舒悠从那个无数人死亡的三狼角落里走了出来，而鳄鱼和发条还在混战中。

　　“先杰斯！”

　　杰斯的血量本来就不是很多，发条控制着自己的球冲到杰斯面前然后开启噪音指令将残血的杰斯手中。

　　场面又变成了二对二，几乎完好状态的发条和鳄鱼对阵几乎完好状态的盲僧和男枪。

　　但是有一个非常关键的问题是……发条没蓝了！

　　这一次就连夏炙都后悔不已，虽然刚才那个蓝他拿没有问题，但是现在情况却不一样了，只是这种情况谁都预想不到，他夏炙也是人而不是神也有失误的时候，刚才盲僧的反应速度也是够快，所以才导致自己被秒。

　　“撤吧。”

　　小七想了想虽然两个人状态完好，但是自己已经没蓝了相当于一个超级兵，而舒悠也是血量降到了最低点此时已经找了一个安全的位置回城，这场团战他们在夏炙被秒的情况下二换三还算不错了。

　　可是小七想走申奥却不想走，特的鳄鱼肉的要死，男枪和盲僧根本打不动自己，他完全有机会粘着男枪将他活活追死的。

　　“你先撤，我换死男枪！”

　　申奥有些不服气的说道。

　　夏炙皱了皱眉头，申奥这容易上头的特性又发挥了出来，小七想要说些什么却看到夏炙此时已经看了过来，冲着小七摇了摇头让他不要说多余的话。

　　最终小七还是选择了撤退，这是他觉得最理智的做法，而申奥也没能够杀死男枪，他被盲僧和男枪的两个人风筝着，虽然差一些就杀死男枪了，不过差一滴血也是差，这场本来应该是大赚的团战却被对面强行三换三结束。

　　“猎杀战术已经不能用了，对面的人肯定已经在野区补好了视野，现在过去无异于找死。”

　　夏炙摇了摇头，猎杀战术通常一场比赛中最多只能用三次，用了三次后他就必须要通过猎杀时取得的优势来做一些事情。

　　场面又回复到了平稳期，两边的人打的有来有回但是却都没能够取得很好的效果，宝曦和舒悠都把视野布置的很全，以防对面的人抓单。

　　时间在不知不觉中已经过去了四十分钟，而两边竟然连外塔都还没能拔下。

　　宝曦那边是铁了心要往后拖，你打小龙？那送你了我们不要，你打大龙？不好意思我们这边几个技能交过去就能阻止你打，你如果再敢强大那他倒是不介意直接团灭一波。

　　陷入到拉锯战后申奥等人明显就不如对面有经验，几波团战也是失误频频，而夏炙早已经神装，可惜的是对面的装备也慢慢补齐，男枪就算没神装也只是差最后一个大件了而已。

　　“输了……”

　　林陆十分不甘心的说道，这场如果对面不出现什么重大失误的话他们现在已经输了，而在一向稳健的宝曦率领下又怎么可能出现重大失误。

　　当装备的差距慢慢补齐时对面终于吹起了进攻的号角，几个人围到中路准备团战。

　　“他们已经输了，只要我们稳扎稳打一步一个脚印的前推进他们根本没有反抗的余地。”

　　宝曦的话说得没错，杰斯现在的装备一击加农炮轰在肉上可能没那么疼，但是这一炮要是轰在发条或者伊泽瑞尔身上，那就可以直接上了！

　　想赢的话要兵行险招了……

　　夏炙看着对面的进攻眼睛微微眯起，操控着伊泽瑞尔从野区的草丛饶了出去。

　　他一个ADC不站在后排安心输出要做什么！

　　“我靠！”

　　对面发现这EZ也太大胆了一些吧，竟然和队伍分离直接来到了自己家的后方开始用Q技能消耗。

　　他现在可是有百分之四十的减CD的，奥术射击只需要一点五秒就能冷却完毕，而奥术跃迁更是八秒就能使用一次，这么灵活的他怎么可能会害怕对面的反扑。

　　关键是一旦反扑，宝曦他们就要把自己的后背暴露出来，开玩笑发条加薇大招过来直接射门，那一套伤害打的对面绝对哭爹喊娘！

　　怎么办！

　　夏炙的这一招真的是秒到了极致，凭借着自己的灵活性绕道后方不断干扰，三百多点攻击力的他凭借着三相之力的二倍攻击效果，那短小细窄的奥术射击可是附带着强大的能量的。

　　“这ADC玩的也太贱了吧，后排骚扰不说还站在那里断兵线，让宝曦几个人不敢强行开团。”

　　二班的几个替补队员看着屏幕上的直播在那里议论纷纷，好的ADC他们也不是没有见过，像是卢安的稳健打法和发育就能够让自己在后期成为非常恐怖的输出点，而校队的夏飞飞更是恐怖，各种操作秀的飞起。

　　玩得好的他们见过，但是玩的真么贱的还真没见过。

　　无论是猎杀时和努努的草丛埋伏，还是夏炙独爱的后排切入流都能体现他做人的一个特点。

　　那就是……够贱啊！


第三十三章 一波了

　　夏炙对着伊泽瑞尔是有着自己特殊理解的，伊泽瑞尔没有男枪或者飞机那样高的爆发，没有薇恩的追杀能力和真实伤害，没有大嘴小炮女警的射程，甚至没有老鼠那样开启大招瞬间团灭对面的爆炸伤害，那么他有什么？

　　灵活！

　　相比于其他的ADC，伊泽瑞尔更加灵活，百分之四十减CD叠满，八秒钟就是一个闪现，而且那自己的奥术射击还能减少这个闪现的冷却时间，那飘逸的身法看上去不像是一个ADC而像刺客更加多一点。

　　让一个伊泽瑞尔站在队伍的最后方不停的靠着奥术射击消耗对面？

　　那你根本打不动人，对面的肉往前一顶你会发现自己的技能交在对面英雄身上简直就是不痛不痒的，对面出个反伤甲说不定死的还是自己。

　　所以伊泽瑞尔这个英雄一定要游离在队伍之外，普通玩家可以从对面进攻过来的一侧进行消耗，如果有个墙那就更好了。

　　夏炙现在做的只不过是更加极端一点罢了，不过极端也就极端的好处，那就是奥术射击命中对面脆皮的概率会更加高一点。

　　强打？

　　追杀伊泽瑞尔？

　　两个选择都是下下之举，现在最好的办法就是有一个人能够过去赶走对面的伊泽瑞尔，然后这边直接开团。

　　但是宝曦这边的阵容却是没有一个好的人选，让火男去那估计会被对面秀到死，毕竟火男的技能预判型太强，灵活的伊兹瑞尔正是他的克星，让杰斯去？那就更是扯淡了，杰斯去了这边谁打消耗。

　　至于男枪和盲僧那就是更扯了，这俩人一起去估计才能够将伊泽瑞尔击杀吧。

　　“上路兵线到了，去上路，对面有走位失误直接强开。”

　　中路不行宝曦果断选择了放弃，反正上路的兵线也到了，现在快速转移的话倒是能够在对面反应过来之前把上路的外塔拆掉。

　　可是他们想走夏炙这边却不想让他们走了，早在之前夏炙就说过自己一旦放出大招那就是开打的命令，薇直接锁定对面的火男或者男枪开大招别有犹豫。

　　而夏炙已经站在后排将对面的火男消耗到了半血，其他人的状态也不是很健康，夏炙眼睛一亮，这个时候还不打那就真的没有能够团过的机会了。

　　伊泽瑞尔站在队伍的最后方跳了起来，手中的精准弹幕从众人的视线中释放而出，对面一共五个人四个人全中。

　　林陆看到夏炙放了大招，也不再犹豫，按照夏炙说的直接锁定了火男。

　　可是……火男可是有金身的啊！

　　看到那铁线锁定了自己，火男直接在队伍中按下了金身，他们要把薇骗进来然后直接强秒掉。

　　这个时候反倒是他们着急开团了。

　　薇一往无前的冲了进去，身上带着发条的球就好像是带着死神的镰刀一般，就是杰斯都不敢切换锤形态直接上去砸薇，他一旦上去发条的大招必拉中他无疑。

　　“打打打！”

　　申奥感觉这一口气终于有了发泄的地方，鳄鱼二段连E进去后谁都不找就找对面的杰斯。

　　谁让这个家伙这么贱呢，一直躲在最后面一炮一炮的消耗自己，而且论团战的重要性近乎纯输出的杰斯同样很重要。

　　鳄鱼和薇好像两面人墙一般竖立在这狭窄的野区中间，彻底将两边的阵型分隔开。

　　夏炙直接一个奥术跳跃闪到了草丛的上方，就这样一直将自己处在危险的境地，鳄鱼将杰斯控制住而火男也按下了自己的金身，这一波没有什么不敢打的。

　　“秒伊泽瑞尔！”

　　宝曦大声喊道，五道灵魂之墙已经架起阻挡对面后面的人继续追赶，盲僧和男枪直接冲向了一边找着夏炙的麻烦。

　　但是他们这么做无疑是将火男和杰斯卖掉了。

　　火男的金身刚刚解除，直接先把自己的大招甩了出来，他虽然有着闪现，不过血量已经到了十分危险的地步，现在最重要的就是在死前把伤害打足。

　　这一道火焰风暴打的的确是伤害十足，不过却是在努努和薇这两个肉身上来回弹动，俩人现在都已经出了女妖面纱，那一个火焰风暴冲上来感觉也没有之前的几波团战那么疼了。

　　整个团战场地变得混乱不堪，夏炙独处一边和追赶上来的盲僧还有男枪单挑，他也不硬来一边向后闪躲一边使用自己的Q技能，为了让奥术跃迁CD冷却时间更短一些，而当对面盲僧查了个眼想要闪现回旋踢的时候，夏炙也机智的闪现，盲僧的这一脚非但没有把夏炙踢回人群还把他踹到更远的地方。

　　一场比赛打野的盲僧完成了从瞎子到盲僧道龙的传人再到瞎子的蜕变。这是这一脚如果在国际大赛上只要团战输了无论是怎么输的，这个锅都要他来背。

　　夏炙被一脚踹到更远的地方输出环境更加良好，对着向他追赶来的男枪不停的使用奥术射击，卢安的男枪还没看到草丛里的夏炙呢就已经被两发Q技能命中，血量下降三分之一。

　　反观夏炙出了双吸血的他，在两个Q技能后自己的血量已经回满，他在用实际行动来证明自己独创的双吸流EZ有多么的可怕。

　　两边队形彻底散开，小七却是犯了难，这帮谁都不对，索性干脆不去管别人先把眼前的火男秒掉再说。

　　闪现！

　　火男机智的用掉了自己的闪现，但是林陆的薇却也一直留着冲拳，就在对面闪现的瞬间他手掌上的亮光开始凝聚，对着火男一拳冲了上去。

　　老子就是英雄联盟五大女流氓之一，出了肉装就是要粘着你打，你咬我啊！

　　火男终于无计可施，虽然把薇晕在原地打出了一套输出，但是却被对面的发条过来的一套QW二连成功带走。

　　一场团战打了N年终于爆发第一个人头。

　　而随着第一个人头的爆发，第二个人头也诞生了。

　　申奥的鳄鱼！

　　这家伙去切杰斯，但是杰斯现在的伤害的确是非常高，又有锤石的保护终于惨死在铁锤之下。

　　而被解放出来的杰斯顿时发起了威风，开启加速墙对着薇和发条的位置就是一炮！

　　第三个人头诞生，林陆的薇终于也是惨死在杰斯的巨炮之下。

　　“发条！”

　　宝曦喊了一声，发条的位置并不怎么好，俩人现在虽然也是血量不足，但是想要秒掉一个发条却是根本用不了多少血量。

　　一直隐藏在暗处的宝曦终于出手了。

　　能够勾取别人魂魄的铁链从手中伸出，直接将发条拉了过来。

　　虽然舒悠也是及时给了干锅但是却还是慢了一步，锤石已经跟了上来，一个E技能将发条的位置更加向前移动了一些。

　　杰斯炮形态下开启W技能变身锤子形态直接砸了上去，他要秒发条不过是秒秒钟的事情，对面连大招都开不出来。

　　可是就在他砸过来的瞬间发条直接开启了大招然后一个W落在原地按下了中亚。

　　舒悠站在小七的身边开启大招，想要靠着自己的威胁逼退两人，但是杰斯却留了个心眼自己的W技能没能够打到发条那就砸你吧。

　　一锤将努努砸远，也顺便破了他的大招后俩人彻底无视了这个辅助。

　　杰斯也是聪明，这个时候没有继续站在发条身边而是走向远处开启加速墙，在对面发条解除中亚的一瞬间便是将自己的巨炮降临到了发条的身上。

　　小七甚至都没来得急用闪现便死在了原地。

　　“一波了！”

　　宝曦笑了笑，这波团赢了对面复活可是有五十多秒的，应该可以直接一波了，毕竟只剩下一个努努是没有办法防守他们四个人的。

　　等等！

　　宝曦好像想起来了什么，为什么男枪和盲僧去追杀EZ这么长时间也没有听到EZ被击杀的提示。

　　宝曦将视角调转却发现夏炙竟然一个人秀死了男枪和盲僧两个人，此时已经在蓝buff的地方一个奥术跃迁回到了自己的后面。

　　看到伊泽瑞尔过来的瞬间宝曦就傻眼了，他和杰斯的血量实在是太少了，这伊泽瑞尔过来就是收割的节奏啊，而且前面还有一个努努堵着他们不让俩人撤离。

　　原来……要被一波的是他们啊！


第三十四章 误会

　　宝曦本以为自己能一波对面，但是没想到却被残存下来的伊泽瑞尔完美收割，刚才到底发生了什么事情，男枪和盲僧打不过一个EZ？

　　卢安也觉得实在不好意思，被对面一波主要的原因还是刚才那波团战中，夏炙的EZ卡了他的视野，当他追上去的时候自己已经半血，被破败抽了一口后被伊泽瑞尔几下点死。

　　而盲僧想要去救男枪可惜却晚了一步，金钟罩给到男枪身上后却也将自己卖在了那里，一脚踹空后的结果就是被夏炙粘着一直追死。

　　赢了！

　　夏炙在开团之前就一直短着对面的兵线，团战结束后俩人直接快速赶了过去，攻速2.5再加上有三项的伊泽瑞尔点塔速度是极快的，在对面复活的前一秒夏炙终于拿到了本场比赛的最后五十块钱。

　　Victory！

　　屏幕上出现的字母让小七等人都是松了一口气，没想到二班这么强的班级他们都赢了，这样的事情放在一个月前简直不敢相信。

　　宝曦摇了摇头站了起来，走到了夏炙身边笑了笑。

　　“很高兴能够和你进行一场对决。”

　　宝曦将自己的手伸了出去，但是夏炙却不想跟这个伪君子握手，你他丫的先是找人来探我们的低然后立刻发约战函，这种做派简直比出言嘲讽的九班更让夏炙来的生气一些。

　　伪君子永远比假小人来的更加讨厌一些。

　　宝曦看着对面冷冷的看着自己没有要握手的意思，讪讪的将自己的手伸了回来，脸上的笑容依旧看着夏炙若有所思的问道。

　　“夏队长实力强劲，不过我有一个疑惑想要请教一下，我锤石抢二的那一拨，夏队长好像提前就知道了我要闪现了一般，这个我想夏队长是没有办法未卜先知的吧？”

　　宝曦看着夏炙，说实话他们下路之所以被压制完全就是因为二级的那一拨，而那个打法其实是宝曦的杀手锏准备用在学校排名赛上的，夏炙应该不可能知道的才对。

　　但是事实证明了，夏炙的伊泽瑞尔当时可是跟他同时闪现的，相信只要是一个人就绝对不会拥有那样的反应速度，毕竟从看到到反应再将信号传递到手这样的一个流程是需要时间的。而哪怕这个时间只有零点五秒夏炙也没办法躲过锤石的闪现。

　　那么答案只有一个，就是夏炙提前知道了他那个时间要闪现。

　　夏炙冷眼看着宝曦，十分不屑的说道。

　　“既然找人来探我的底就要做好被我反探的准备。”

　　宝曦一愣，夏炙这话是什么意思，他什么时候找人去探夏炙的底了。

　　“难道是……”

　　宝曦联想到了那天舒队给他打电话的情形以及那最后一句没头没尾的话恍然大悟。

　　误会了啊！

　　他脸上的笑容终于变得不像之前那样和蔼可亲而是换成了一幅尴尬至极的神色。

　　“夏炙我想我们之间有些误会。”

　　宝曦看着夏炙说道。

　　“误会？什么误会？”

　　夏炙不相信宝曦的说辞，而这个时候其他的人也靠了过来，他们发现这两个队长之间的谈话好像不太和谐啊。

　　“你知道我二级会闪现是因为见识过对吧？”

　　宝曦看着夏炙再次问道。

　　夏炙点了点头，看宝曦的样子好像真的不知道那少女的事情，难道真的是误会？

　　“果然，夏炙我跟你说一下今天约战的情况吧，其实我本没有找你们班约战的打算，只是受人所托来观察一下你的实力，而那个委托我的人可不是我能够指挥的。”

　　这一次换夏炙楞在原地了，原来那神秘少女并不是来试探自己的？今天的约战才是真正的试探。

　　而能够让这个二班的电竞队长，校队首发辅助的宝曦唯命是从的人……也就只有那神秘的电竞社长了吧！

　　“你是说那天我们遇到的人是……”

　　夏炙没有说完宝曦便点了点头抢着说道。

　　“没错，她就是我们学校的电竞社长，当时是她给我打了电话，让我来观察一下你的实力，如果可以的话会把你拉入校队之中，我不得不说夏炙你的实力远远超出了我的意料，如果是给你辅助的话我想应该是我的荣幸。”

　　宝曦再一次将手伸了出去，俩人的误会终于解除，还好宝曦问了一句，不然的话俩人之间带着误会是没有办法打好最需要配合的下路的。

　　夏炙将手也伸了出去，俩人的手在空中相握，对视了一眼之后突然笑了起来。

　　“这个人啊……还真是愿意给别人找麻烦，还有欢迎你加入校队夏炙。”

　　夏炙也是笑了笑，看着宝曦说道。

　　“我没说过我要加入校队的啊？”

　　全场随着夏炙的话音落地……一片寂静！

　　就连那电脑室的老师听到了夏炙的话都是怔在了原地说不出话。

　　校队！那代表着二中最高层次的荣耀，能够代表二中去和一所所实力强劲的学校征战，比赛名次好的话学校还会发送不菲的奖学金。

　　当然钱是小事，最诱惑人的一点则是学校级的比赛那可是有职业星探来观战的啊。

　　多少LOL明星出自于学校争霸赛，多少星探都紧紧的盯着这个地方，只要你有天赋你实力强劲你表现的足够耀眼，那么不需要你去找战队也不需要什么考核，星探就会来找你推荐你到英雄联盟的职业圈，到时候你就是职业圈赤手可热的人物了，年薪几十万都不是梦想。

　　能打职业是多少LOLer的梦想，然而夏炙却说自己没想过要加入校队。

　　这丫的是傻X吗！

　　“夏炙，快同意啊，校队可是加入职业联盟的最好机会了，我听说那个电竞社长甚至有甲级职业战队来邀请她，你的实力也不比她弱，到时候就是一步登天直接成为甲级战队的首发了啊。”

　　林陆十分着急，他以为夏炙是不知道加入校队的好处，所以赶紧走到他身边将这一切都告诉他。

　　可是夏炙却是摇了摇头，校队什么的他又怎么会不明白，他在美国那边就是通过校队加入到职业联盟的。

　　但是这些没有进入到职业圈的人却不知道，通过校队的人加入到职业联盟都是那里最底层的人，万年板凳的人选就是这些校队出身的人。

　　如果不是主力手断了，脚惨了，那么是绝对没有你上场的机会的。

　　夏炙要的不是这样的结果，相比于校队他更加看重半年后的新秀挑战赛。

　　在那里大放异彩才会真正的得到战队的认可！

　　所以夏炙拒绝的没有丝毫犹豫，本身还有两个月就要毕业了，他现在可没有心情去管那么多事，老老实实毕业考一个不错的大学才是他应该走的道路。

　　至于职业圈他是很想去，不过现在还不是时候。

　　这一下宝曦急了，夏炙可是他目前为止见过的最强的ADC了，如果是他们两个人组成下路的话那么遇到一切敌手都能够轻松解决。

　　夏飞飞打法是很强势，和他配合也很好，但是这个人疯魔般的性格注定了他和申奥一样是容易上头的人。

　　“夏炙，你的实力一定会成为首发的，到时候我们两个组成下路最强组合，或许会一起被职业战队看中呢。”

　　宝曦急的有些语无伦次脸上的汗水都渗了出来。

　　“不好意思，不感兴趣。”

　　夏炙耸了耸肩掉头准备离开，然而此时一个人影悄然降临，一个扎着双马尾和舒悠有着七分相似的人站在了门口拦住了夏炙的去路。

　　“如果是我的要求呢？”


第三十五章 舒苒

　　吴影看到那突然出现的女孩楞了一下，这家伙不就是那天和自己打游戏的女孩吗，没想到这个时候却现身了。

　　全场的人都是站在原地沉默不语，最先打破平静的竟然是一向不擅长说话的舒悠。

　　“姐”

　　“姐？”

　　几个人都是回头看向了舒悠，这神秘少女竟然是她的姐姐？怪不得夏炙他们觉得这么眼熟呢。

　　“小悠好久不见，最近长高了啊，胸也变得比以前大了。”

　　那少女哈哈一笑走到了舒悠面前拍了拍她的脑袋，如果不是人太多的话，估计就要把那魔抓伸向舒悠那刚刚开始发育的胸部了。

　　“姐，你讨厌！”

　　舒悠面色红润，看向几个人投来的目光，双手迅速在胸前交叉想要挡住众人的视线。

　　然而那动作都是徒劳的，舒悠太不了解男人的眼神了，有码和无码在他们眼里根本没有区别。

　　“哈哈，一会再和你叙旧我先把事情解决了。”

　　那少女走到了夏炙的面前伸出了自己的双手微笑着说道。

　　“我叫舒苒，二中电竞队队长，夏同学我们应该是第二次见面了吧。”

　　舒悠；舒苒原来还真的是两姐妹啊……

　　夏炙无奈的耸了耸肩，天下间巧合的事情是不少，但是俩人性格差距这么大竟然还是姐妹这倒是让夏炙非常意外。

　　舒悠和舒苒虽然长得有几分相似，但是性格差距实在太大，舒悠更像那温暖的风慢慢的融化身边的人，会用她的温柔带给人无语言表的感动，而舒苒虽然夏炙了解的不多，但是这妹子站在他面前就像是一团耀眼的太阳，那温度那炙热的感觉无论你是千年寒冰还是万年冰川，在她面前都不得不融化开来。

　　征服……

　　这就是夏炙所了解的舒苒的个性，那种天生自带的领导者气息倒是和夏炙有着几分相似。

　　只是夏炙平时更加内敛而舒苒却无时无刻不在释放自己的光芒。

　　“夏炙，很高兴见识到神秘的电竞社长的庐山真面目。”

　　夏炙伸出了自己的手去握向舒苒的手，那温暖的小手在夏炙的掌心中好像随时都会融化一般，很难想象这么柔软的手是怎样打出那般强势操作的。

　　“欢迎加入到校队。”

　　舒苒开门见山的话让夏炙皱了皱眉头，自己应该表示过自己不会加入了校队的。

　　但是他拒绝的话还没说出口，舒苒便靠了过来悄悄的在他耳边说了些什么，夏炙的表情突然有些紧张，看着舒苒犹豫再三最后还是叹了口气。

　　“好吧，就算我帮你个忙好了。”

　　俩人的对话显得是那样没头没尾，但是其他人却是从这对话中明白了一件事，那就是夏炙答应加入到校队了。

　　太好了！

　　全场的人都这样想着，申奥等人是觉得校队那才是夏炙应该去的地方，那里才能让更多的人看到他的光芒，他们为夏炙的决定开心。

　　宝曦则是因为夏炙的加入让他们的下路变得无比强大，表现出色的话他加入到职业联盟的机会也会更大一些。

　　至于那些不认识夏炙的人也因为校队的实力变强而开心。

　　你看多好，大家都开心，皆大欢喜。这个熊孩子怎么就那么执拗呢，早点决定不就完事了吗，还非得舒苒出场才能收复夏炙。

　　“既然夏炙加入了那么这场比赛也就到这里了吧，我还有些事情，宝曦你明天带夏炙去电竞社，明天我也会在，夏炙刚刚加入需要熟悉一下团队的节奏，毕竟我们学校争霸赛已经开始了，时间不等人。”

　　舒苒说完后向舒悠招了招手然后便独自一人离开了，宝曦无奈的笑了笑，这个电竞社长还真是能够当甩手掌柜的，好久不出现一下，出现没到五分钟就又离开了。

　　“夏炙，明天上午九点我带你去电竞社，就像舒队说的一样，比赛已经开始了，时间不等人还有很多的事情没有处理，我们的配合也需要训练，还有你的队服也要量身定做，对了明天带你的外设来，电竞社只有电脑没有外设。”

　　宝曦走到夏炙面前交代了几句后便离开了。

　　“舒悠，你太不够意思了，你姐姐就是电竞社长你竟然不告诉我们。”

　　申奥走到舒悠面前打趣道。

　　“对啊，有这么给力的姐姐你哪里还怕被人欺负啊，早说出来不就好了吗。”

　　林陆也走了过来，几个人都围在了舒悠的身边，但是舒悠的脸色却不太好看。

　　“姐姐和我不一样，她是天才。”

　　舒悠看着一脸兴奋的众人，有些悲伤的说道。

　　“我们两个相差几个月出生，但是姐姐和我完全是两个世界的人，从小就是最闪亮的那颗星，别人教的东西他看一遍就能全部记住，无论是哪方面只要姐姐感兴趣的就会做到最好，就拿英雄联盟来说，别人的打法她看一遍就能全部记住，而且马上就将其优化然后变成自己的东西，跟我……很不一样。”

　　舒悠脸上的表情越来越悲伤，一家双子其实有时候是一件悲哀的事情，尤其是在两个人一个是天才一个是废材的情况下。

　　从小舒悠无论做什么事情都不会得到别人的认可，因为她所作的事情自己的姐姐早就做过了，而且比她做的好十倍百倍。

　　无论自己付出什么样的努力别人都还是更加喜欢自己的姐姐，因为她不需要付出什么只是简简单单的就能把事情解决掉。

　　也正是因为这样的童年才造就了舒悠这样的性格，她渴望得到别人的认可，她渴望被别人需要，她渴望朋友，但是很可惜在遇到夏炙之前她都没有一个真正的朋友。

　　“你做的很好了，但是跟你姐姐相比却差了很多。”

　　“你人很好，但是我更加喜欢你姐姐。”

　　……

　　这样的话是舒悠听过最多的话，所以她才不愿意在众人面前提起自己的姐姐。

　　“夏炙……你也要走了吗……”

　　舒悠看着站在原地不动的夏炙心中惆怅着，她原本以为夏炙会有所不同，但是没想到还是最终要离开她，那种感觉就像被人用利刃狠狠的刺了一剑，然后突然出现了一个人照顾她帮她服药疗伤，但是当着伤刚刚好的时候，那个人又拿出了剑对她的心刺去。

　　而且这一剑远比以前的任何剑来的更深更痛！

　　她多么想要渴求夏炙不要离开，不要去那什么校队就这样一直陪在她身边。

　　但是她想要说的话到了嘴边却变成了。

　　“夏同学恭喜你加入校队，那里才是你应该在的地方，加油！”

　　说完看着夏炙笑了笑，然后在众人的视线下慢慢离开，没有人看到当她转身离去后泪水已经打湿了衣裳。

　　夏炙直到舒悠走后才反应了过来，他好像突然想到了什么冲出了电脑室，四处张望着寻找着舒悠的身影，但是却怎样都找不到舒悠。

　　“人呢！”

　　舒悠回头看着众人大声吼道。

　　几个人微微一愣，不是刚才走了吗，我们上哪知道她去哪了。

　　夏炙狠狠的锤了自己一拳冲出教室，在这已经人去楼空的教学楼大声的喊着舒悠的名字，只是除了回音意外却没有人能够回答他。

　　舒悠躲在女厕所里捂着自己的嘴大声痛哭，那种无力感让她顺着背后的墙渐渐滑了下来，蹲在地上久久无法站起。

　　夏炙越找越急她的脑海中不断回响着舒苒在他耳边跟他说的话。

　　“你和我妹妹的事情家里已经知道了，舒悠明天大概就会转学到另外一个城市念完她高中最后的两个月，如果你想让她留下来的话就加入校队，那样我会去向父母求情。”

　　这就是夏炙答应舒苒加入校队的真正原因……


第三十六章 最强ADC之战

　　第二天夏炙一个人坐在座位上，身边的座位空空如也，舒悠没有来上课甚至就连那原本放在书桌里的书都被清空了，夏炙有一种预感，舒悠……已经走了。

　　整个上午夏炙都好像丢了魂一般，他从没想过身边的那个少女会以这样的方式离开，那个每天叫他‘夏同学’的呆萌少女就这样和他不辞而别。

　　上午九点一声下课铃声响起，夏炙从座位上站了起来，宝曦早已经在门口等他，两人约好今天要一起去校队的，只不过夏炙现在却没有那个心情。

　　“呦，夏炙。”

　　宝曦笑了笑向夏炙打招呼。

　　“走。”

　　夏炙面如寒霜一言不发就这样跟着宝曦一路走到了电竞社团专属的教室。

　　宝曦感觉到有些莫名其妙，昨天不还好好的吗今天这是抽什么风了，大老远的就能够感受到那股杀意。

　　“夏炙带到了。”

　　宝曦将电竞社的门打开耸了耸肩见着舒苒有些无奈的说道。

　　“进来坐吧。”

　　舒苒笑了笑将两人迎了进来。

　　不得不说二中的电竞社团构建的还真不错，整个四十平米的教室里有着足足十台电脑，而且仔细一眼的话就能发现这些电脑都是价格不菲的牌子货，而在那电脑前几个长相不同的少年已经坐好，看到夏炙和宝曦进来都转过了身看向他们这边。

　　这里面给夏炙印象比较深的就是那个最靠左边坐在上单位置上的眼镜少年，那人不是别人正是他回国后第一天便遇到的陆落辰。

　　而第二个便是坐在ADC上直接无视夏炙，还在忘我的进行游戏的少年，那鲜红的头发以及左耳上的耳钉怎么看都不像一个好学生。

　　“你？！”

　　陆落辰推了推自己的眼镜看到夏炙有些惊讶的问道，这人不就是自己在网吧感觉还不错的人嘛，舒苒是说过今天会来一个新人但是可没说过来的是这个叫做夏炙的。

　　夏炙现在却没心情理他，直接无视了他的问话板着脸走到了舒苒的身边。

　　“你答应过我的事情没有做到。”

　　吴影那冰冷的语气让整个教室都降温了几度。

　　舒苒摇了摇头看着夏炙淡淡的说道。

　　“我答应下来的事情我做到了，父母都已经同意让舒悠在二中念完高中，但是她自己却提出了转学的要求，这个我没有办法阻止。”

　　“自己提出的？怎么可能！”

　　夏炙现在脑袋中一片混沌，他转过身来就像冲出教室去找舒悠，他们之间一定有着什么误会，而舒悠很可能就是因为这个误会才要自己转学的，他要找到舒悠将事情说明白，但是最终却被舒苒喊了下来。

　　“你现在去找已经晚了，舒悠已经走了，昨晚凌晨的飞机。”

　　夏炙站在了原地，手握成拳狠狠的砸向了身边的墙壁，巨大的声响在教室内发出，夏炙的手上流下了一丝鲜红的血液。

　　“既然这样那我就没有加入校队的理由了。”

　　夏炙的动作停止了一分钟，终于回归了平静站直了身体向着门外走去。

　　“等等，你不想知道舒悠去哪了吗？”

　　夏炙再一次被喊住回过头来看着舒苒。

　　“说出你的条件。”

　　舒苒笑了笑，她还真是喜欢夏炙这样干脆的人呢，没有什么花言巧语，直接进入正题。

　　“省冠军，如果你能达到的话我就告诉你舒悠去了哪里，而且我还会告诉你她考上了哪所大学，到时候你们倒是有机会再见面。”

　　舒苒将她的条件提了出来，其他人都是有些惊讶，她们的电竞社长胃口也太大了吧，二中取得最好成绩也就是现在的县冠军而已，别说省级比赛了，他们在市级比赛中就落下马来，连省赛都没参加过怎么拿冠军？

　　但是夏炙却松了一口气，如果是别的条件的话他还可能会犹豫，但是只是一个校级比赛的省冠军的话，他或许有希望帮助舒苒等人拿到，而且这个队伍也不是太菜，宝曦也好舒苒也罢，他都是见识过其实力的，可以说跟他在北美打比赛的队友相比也弱不了多少。

　　“行，但是我有两个条件。”

　　夏炙转头提出了自己的条件。

　　“我同意了。”

　　夏炙一愣，自己还没说什么条件了对方就同意了，这家伙也太自信了点吧，如果他的条件是舒苒要跟他约一炮，那对方岂不是要吃大亏？

　　他叹了一口气，怪不得舒悠说自己的姐姐是个天才，就是这份气度也不是一般人能比的。

　　“第一个条件是我必须要拿到自己擅长的位置，第二个是必须围绕我打一套完整的体系，我的条件就是这两个，如果能做到的话我就留下来，做不到的话我只能说抱歉，舒悠的位置我会自己去找，哪怕找到天涯海角我也会找到的。”

　　夏炙倒也是个实惠人没有提什么过分的条件，这两个条件是他所认为必须要做的，不然的话他真的没有那个信心来帮助这个队伍拿到省冠军。

　　舒苒倒是没什么问题，其他人更是没有话语权，只有那个刚才还在打游戏的红发少年突然站了起来，脚狠狠的踹了凳子一下，带着一脸的不忿走到了夏炙的面前。

　　“小子你特么以为你是谁啊，还围绕你制定战术，还拿到你擅长的位置，你有那个资格吗？”

　　“夏飞飞你别太过分了，夏炙的ADC比你还要强的多。”

　　宝曦想要阻止两人，但是看着那夏飞飞疯魔式的眼神又不敢上前，他喝夏飞飞打了很长时间的组合了，整个电竞社没有人会比宝曦更了解他，那个眼神证明着这头疯魔已经生气了！

　　“我有没有资格不是你能评判的。”

　　夏炙转过头眼神与对方对视着冰冷的回应道。

　　他今天本来就因为舒悠的事情特别不爽，没想到竟然还有一个主动跳出来挑事的，他做人的三个原则最重要的一个就是不要把他逼疯，不然他疯起来自己都怕！

　　“呵呵，我夏飞飞就坐在这里，让你两个人头敢和我solo一场吗？！”

　　这句话正是当时夏炙当时提十四班洗刷废物之名时所说的话，当时没有一个人敢回答，那是因为其他人的实力和夏炙相差距太大了。

　　但是在这里，夏炙作为被舒苒邀请来的人，那实力最起码不会比他们这些首发差，而对面敢说这话位面也太狂了一点。

　　他不应该叫夏飞飞，应该叫狂飞飞才对啊！

　　“不需要solo，这样吧你们两个分别由我和宝曦辅助打一场下路2V2，没有投降不死不休的如何。”

　　舒苒站了起来比较公正的说道。

　　ADC可不是单纯的看solo的实力的必经每个人擅长的ADC并不一样，我擅长大嘴你擅长飞机，这样的solo怎么打？根本没后期的好吗！

　　所以2V2才是能够更好解决问题的办法。

　　“我没意见，就怕这孙子不敢接。”

　　夏飞飞走回到了自己的座位上，翘着二郎腿看着夏炙的目光带着十足的挑衅与不屑。

　　下路2V2以他和宝曦的组合，别说是这临时凑齐的两个人，就算是来两个职业选手他也不怕，要知道在校级比赛中唯一一个没有被打爆过的路那就是他们下路了。

　　“既然有人想被虐那我就满足他好了。”

　　夏炙走到了另一边的电脑前直接登陆了自己的账号，宝曦叹了一口气走到夏飞飞的身边也登陆了账号，他是很想给夏炙辅助的，但是他跟夏炙还没练过配合，去帮夏炙那是再害他，所以只能给夏飞飞辅助。

　　电竞社内火药味浓重，其他的人包括陆落辰都是来了兴趣，因为这不单单是俩人之间的恩怨，同时也是二中最强ADC之战。


第三十七章 飞机露露VS女警莫甘娜

　　两边将房间建好之后没有多余的话直接开始，夏飞飞那边倒是果断直接拿了自己最顺手的飞机，而宝曦却是犹豫再三还是拿出了露露。

　　他也不能放水，露露算是他隐藏的底牌了，在这个时候祭出来也证明他也用了全力。

　　而另一边夏炙和舒苒则是进行了讨论，俩人打配合还是第二次，而第一次遇到那群白银手根本不需要太好的配合就能完爆。

　　“夏炙你说一下你选你擅长的ADC吧，我配合你。”

　　舒苒笑了笑对着夏炙说道，她虽然不经常打辅助，但是却也看过几个知名辅助选手的比赛视频，在她的脑海中可是存在好几种职业选手的打法，到时候随便拿出哪个都可以配合夏炙。

　　夏炙想了想最后竟然选了女警，而舒悠在第二时间拿了莫甘娜。

　　莫甘娜配合女警是比较容易搭配的，莫甘娜控制到对面后女警在那人脚下放架子便能够形成完美控制，只是这需要在莫甘娜点了三级Q之后才能做到。

　　比赛开始宝曦这边倒是没想到夏炙拿了女警，他还以为夏炙会拿伊泽瑞尔的，毕竟他的伊泽瑞尔确实很强，而且这个英雄也比较适合solo。

　　“好深的英雄池啊……”

　　宝曦叹了一口气直接买了大红药走出家门，而另一边的莫甘娜却是买了多兰剑。

　　这可是solo哪有辅助会先出工资装的，所以两人都是做好了对拼的打算。

　　ADC倒是没什么不同都是一把多兰剑出门。

　　到了线上两边的都不傻知道一级拼很容易出现失误，所以干脆就直接站在塔前等待小兵自己过来。

　　宝曦的打法十分凶悍，直接给了对面草丛一个眼，然后看到了莫甘娜后给自己身上套了一个盾点了莫甘娜两下，而莫甘娜的一个Q技能虽然打中了他但是却被盾抵消掉了伤害，哪怕他被女警点了一枪也很值。

　　因为他的消耗品远比出了多兰戒的莫甘娜多得多。

　　一波消耗成功宝曦打的更凶了，干脆连草丛都不让给夏炙和舒苒直接站了过来抢着视野上的优势。

　　点我啊？你到点我啊！

　　宝曦的打法十分嚣张，女警却不敢转身去点露露，毕竟他一去点露露对面的飞机就要来点自己了，而露露还有盾能够抵消伤害，这一波换血怎么都是亏。

　　“要让了，对面抢二了。”

　　舒苒看到对面的这种打法就知道是标准的抢二打法，一旦夏炙没有及时撤退，那飞机就会直接开着W跟他硬打一套，到时候他身上套着露露的盾跟女警对点再加上自己的照明弹，直接一波就能把女警血量逼到一半以下，如果露露的Q技能再能中的话，夏飞飞就闪现过来强杀女警了。

　　气势！

　　夏飞飞要的就是这种气势，一种一往无前无人敢挡的气势。

　　当对面怂着的时候就会发现自己的优势和胆气正在被夏飞飞一点一点的蚕食殆尽，而这正是他最擅长的打法。

　　二级！

　　飞机直接开着W上来身上套着露露的盾，点女警一下就会有两个小精灵从他的身上飞出，让他那一下的伤害就高的可怕。

　　不过还好夏炙跑的快，就在对面抢二的瞬间就开始回头往后走，所以也就被对面点了一下而已，那照明弹被他成功躲了过去。

　　然而当飞机以为这波强势完事准备回头去控兵线压着女警打的时候夏炙却突然回头，一直和飞机保持这距离点着飞机。

　　一枪！

　　两枪！

　　三枪！

　　女警足足点了三枪，然后直接在他脚下放了一个架子，就在他架子起手的瞬间舒苒的一个禁锢之球也飞了过来。

　　怎么打？

　　你要么交闪现要么就被控住，这波飞机是没有办法回头去躲莫甘娜的Q技能的，因为他回头再往前走就会踩中女警的夹子。

　　闪现了。

　　夏飞飞还是做出了最明智的选择，这一波要是被控制住他可能直接就要交代在这里了。

　　一直强势打法的他却被女警的一波反扑直接打出了闪现！

　　“操！”

　　夏飞飞吐了一口吐沫在地上，狠狠的骂了一声，好在刚才宝曦机智不光让自己的Q技能命中女警，还上去点了两下莫甘娜，不然的话刚才那波真的就太亏了。

　　“不会吧，夏飞飞竟然被打的闪现跑？这家伙不是只会闪现抢人头的吗。”

　　那些校队替补的队员看大这对战情况都是惊讶的说道，他们什么时候见到夏飞飞用闪现逃跑了，这个家伙那疯魔一般的打法竟然被对面克制了？

　　陆落辰倒是推了推自己的眼镜，这波飞机之所以被打出闪现原因有两个。

　　一个是这个叫夏炙的人对于ADC的射程把握实在是出色，他一直保持着他能点到飞机但是飞机去点不到他的距离，所以夏飞飞才会才会平白无故的被消耗了三枪。

　　而第二个是因为舒苒和夏炙的配合实在太默契了，刚才那个情况莫甘娜的Q技能和夏炙的夹子放的时机刚好完全吻合，哪怕是两人谁早了一秒或者晚了一秒都会被夏飞飞用走位全部躲过。

　　“比谁打的凶是吧！”

　　夏飞飞的眼睛微微眯起，一边补刀一边计算着对面的技能，他的优势还是有的，毕竟宝曦的露露在辅助上还是要更加强势一些，大红药可不是闹笑的，而且他也一直卡着对面的兵线，等级和经验上都是有着优势的。

　　只要他稍微稳一点将血量吸回来一些，等宝曦先手成功他就能扑上去再打一套！

　　他打的是凶，但是却并非是无脑上去干，所有该算计的事情他都会算计，所有该防备的也都会防备，不然的话他也没办法成为学校的第一ADC。

　　“可惜了。”

　　夏炙看着对面闪现逃跑叹息的说道，他本以为那个叫夏飞飞的能够选择踩中架子和他强打的呢，那样的话他就能用闪现躲露露的Q技能，然后过去先点一下小兵，二级升了捕猎网后强打夏飞飞。

　　只是对面却没有自己想象的那般无脑，这样的话他赚的就并非很多。

　　“夏炙三级打一波，先把露露的变羊骗出来。”

　　舒苒知道按照这个节奏下去飞机肯定还是要压着女警打，所以俩人都到三级的时候是关键，那时候等级上相同，而夏炙比对面多一个闪现非常有机会。

　　“明白，能不能打得过就要看你的盾了。”

　　舒苒笑了笑示意夏炙放心。

　　而对面则是说了近乎相同的话，宝曦看着夏飞飞说道。

　　“三级打一波，趁着我大红药还没喝，我们还有优势，到时候我直接闪现先手你跟上我们先秒莫甘娜。”

　　女警三级后可是有捕猎网和闪现两个技能逃命的，但是莫甘娜却只有一个，而且作为法师他明显要更脆弱一些，而且他还有着大红药这种对拼利器，对面想要反打都没有机会。

　　三级的这一波如果两个人打出完美伤害的话是很有机会击杀莫甘娜的。

　　“明白，到时候你的变羊是关键，一旦被对面的莫甘娜用魔法盾挡掉了我们这一波可就要拼输了。”

　　夏飞飞头微微一侧对着宝曦嘱咐道。

　　“放心，闪现变羊的话没人能够反应过来的。”

　　宝曦微微一笑，对于自己的操作有着十足的信心。

　　论强势打法肯定是他和夏飞飞更加擅长，而且露露前期的伤害也不可忽视。

　　两边的人好像都不想将这场solo赛拖下去，就在两边近乎同时升到三级的时候，夏炙和夏飞飞不约而同的喊出了同一个字。

　　“打！”


第三十八章 比谁凶

　　三级一到两边的人瞬间杀心暴涨，宝曦的露露直接闪现上来一个变羊将莫甘娜控制住，闪现W这种事情正常人都反应不过来的，哪怕舒苒是个天才也不例外。

　　“莫甘娜！”

　　宝曦大喊一声，夏飞飞直接把飞机油量架满，开着燃烧小径冲了过来。

　　这时候宝曦已经不再保守，那更够给队友加盾的E技能直接套在了莫甘娜的身上，想要等皮克斯飞过去之后将必中的闪耀长枪散发而出。

　　只是另一边的舒苒却没有惊慌，看着夏炙点了点头，然后直接将虚弱技能套在了飞机身上。就在对面的照明弹和闪耀长枪都要击中自己的时候直接一个闪现将两人的技能全部躲过。

　　暗之禁锢终于出手，而夏炙也在同时在飞机的落脚处方了一个架子。

　　两人那经典的配合再次用出，莫甘娜的暗之禁锢在一级的时候只有两秒的禁锢时间，而女警的夹子从放下到产生效果的时间也为两秒。

　　这就代表着夏炙的夹子必须在莫甘娜控到对面的瞬间就放在原地，不然的话飞机直接向后移动就能躲掉夹子的束缚。

　　好在两个人虽然是第二次配合，但是那种高手的默契却是不用语言表达的，随便一个眼神一个信号就知道自己要做什么应该做什么。

　　他们的目的已经达到了，那就是骗出露露的变杨还有盾，剩下的就要看夏炙如何进攻了。

　　而夏炙也没有让舒苒失望，飞机从飞过来开始就一直被女警进攻着，夏炙的位置非常好前面一个敌方小兵都没有，所以这一个和平使者打出去击中飞机的伤害是满的。

　　就像飞机的口头禅一般，人人都会打飞机这对飞机来说不公平！

　　而夏炙和舒苒恰巧就是打飞机的能手，但是夏飞飞这次却是不想再撤退，莫甘娜刚才为了能够Q技能命中所以根本没有向后闪现，再加上她那本来就不多的血量飞机说什么都要将他击杀。

　　跟我比凶？

　　我要让你知道什么才叫做凶！

　　夏飞飞被禁锢在原地也不惊慌，将身前的扇形导弹打开不断平点着莫甘娜，他知道光靠女警和莫甘娜的技能是没有办法击杀自己的，对面两个人一个带着护盾一个带着虚弱根本没有点燃，而他这边自己带着点燃宝曦还带着治疗，这波拼下去谁先死还不一定。

　　炙热的火焰套在了莫甘娜的身上，一下两下不断蚕食莫甘娜的血线，终于在夏飞飞觉得舒苒必死的时候向后开始向后撤退，宝曦带的加血给飞机使用了出来，让他没有被女警的最后一枪点死。

　　First Blood！

　　莫甘娜在给女警最后时间放了个魔法盾后终于被点燃烫死，一血被夏飞飞拿到，四百块钱的经济入账，这波只要自己逃脱了女警的追杀那么这场比赛基本上也就稳了。

　　“呵呵，舒队果然还是不擅长打辅助。”

　　夏飞飞呵呵一笑，拿到舒苒的一血这种事可不是什么时候都有的，如果是solo中单的话，那两个他绑在一起也打不过舒苒，但是ADC这个位置上他还真的没有怕过任何人！

　　我有滑板鞋我溜得快我跑了！

　　夏飞飞真想大声喊出来嘲讽对面，但是那想法却被夏炙的举动瞬间给打破。

　　女警对着身后一个捕猎网然后瞬间闪现，自己攒出的一枪爆头直接射中了飞机的脑袋，夏炙再用行动告诉他，80号口径狙击枪足够打下一只飞机！

　　夏飞飞顿时傻了眼，E加闪现？这家伙要不要这么凶！

　　然而事情还没有完，女警这两端位移一交瞬间让自己的身影出现在露露的后方，他现在的状态好到爆炸，一个被兵打剩三分之一血还没有双招的露露怎么可能打得过他。

　　刚才那一套操作不光让夏炙击杀了飞机还成功的封住了露露的逃生路线。

　　想跑？那就做好被女警一直追杀到死的结局吧。

　　“准备好接受我的刺杀洗礼了吗？”

　　夏炙呵呵一笑站在草丛中不断的射击着露露，那萌萌的身影丝毫没有引起他的同情之心，皮城执法者的无情在此刻表现的淋漓尽致。

　　三枪一个爆头，露露的血量直接被点到一半以下，然而这时候他不过才走了几步而已距离安全的位置还有一段距离。

　　宝曦向后想要扔出一道闪耀长枪来将女警的移动速度减弱，但是那回头的瞬间夏炙往一侧位移刚好躲了那道阻止他射杀的闪耀长枪。

　　最后一道绊脚石也被铲除，夏炙再没有任何顾虑，向前一边移动一边平点着露露，就在对面进入塔下脱离他射程的瞬间，女警手中的长枪抬起，和平使者的冷却已经结束，抬手就是一枪想要结束掉露露的性命。

　　宝曦也是意识到了对面的举动，他也不是什么菜逼，当然知道女警抬手就是要扔出和平使者了，于是向后移动了一点想要躲过女警的Q技能。

　　你夏炙既然能躲我的闪耀长枪，我当然也能够躲掉你的和平使者，毕竟我宝曦也是很强的啊！

　　但是就在他向后移动的瞬间却惊讶的发现，那和平使者的路线竟然正是他的后方。

　　你很强？这种事我当然知道！

　　不过正是因为知道才知道对方的反应！

　　露露终于也惨死在皮城的枪下。

　　Double Kill！

　　夏炙两个人头瞬间入账，将这波兵线推到对方塔下后直接回家用身上的钱买了三把多兰剑！

　　“卧槽？三把多兰剑？这尼玛是哥有六多兰哥怕谁的节奏吗？”

　　那些替补的人看到夏炙的出装瞬间吓尿，三把多兰可就是一千三百多块钱了啊，再攒点就能买一把暴风大剑了，那伤害绝对不一样啊。

　　但是听到观战的人这么一说夏飞飞的脸色却变了起来，擅长拼杀的他又怎么会不知道多兰剑在solo时的强大之处，可以说如果夏炙回家买了十字镐或者准备攒钱买暴风大剑的话倒是给了他一些机会，但是四把多兰在手却是一点不给他机会啊。

　　不说别的就是那多四百点血量在对拼中能够起到的作用都是不可小视的。

　　夏炙淡淡一笑北美那边solo的时候是禁止买多兰系列的，由此可见多兰系列的强大之处，他出了四把多兰再买了两瓶血药和一瓶蓝直接走出家门。

　　“尼玛，这女警六神装了啊……”

　　那些围观的人对夏炙颇为无语，十分钟没到六神装，看着都觉得厉害！

　　“没得打了。”

　　陆落辰推了推自己的眼镜，看向两边的人，夏炙一脸的轻松回到线上直接追着对面飞机打，而另一边夏飞飞却是眉头紧皱，换了一点血觉得吃亏到不行后直接开始向后撤。

　　在这场比谁凶的战斗中夏飞飞无疑是完败给了夏炙，而宝曦和莫甘娜的作用到后期也不可相提并论，就这样夏炙一直压着飞机打，出装也好操作也好一丝失误都没有，完全不给夏飞飞翻盘的机会，直到把高地踩掉后夏飞飞才颇为不甘心的点了退出游戏，然后站了起来向夏炙走来。

　　“你赢了，校队ADC的位置就交给你了。”

　　说完也不等众人说话便转身想要离开教室。

　　“等等！”

　　夏炙回头叫住了夏飞飞，他轻轻的站了起来一脸微笑的看着夏飞飞。

　　“怎么？还有事？”

　　夏飞飞是输了，但是输人不输阵，如果夏炙敢嘲讽他的话他的铁拳必然会落到对面的脸上，英雄联盟他可能输了，但是打架他却从来没输过！

　　“恩，我好像没说过我要打ADC吧？”


第三十九章 最菜的就是ADC

　　众人面露喜色，这夏炙还挺会做人的嘛，知道夏飞飞也算校队的老成员了，所以把ADC位置让了出来。

　　说实话他们还是不希望夏飞飞走的，毕竟这个家伙虽然脾气暴了点，浑身散发着一股小混混的气息，但是却十分仗义，电竞社团哪个人出了事夏飞飞总是第一个上，不把那个欺负电竞社成员的人打的泪流满面跪下叫爸爸就不罢手。

　　可是他们还是太小看了夏炙的耿直程度，他的确是说了自己没有要打ADC但是那是因为……

　　“我什么位置都可以打，最菜的就是ADC。”

　　夏炙耸了耸肩无奈的说道。

　　卧槽！你他妈还能更屌一点吗，明明刚刚打爆了夏飞飞这个校队首发ADC还说自己最菜的就是ADC，这让刚刚被完爆的夏飞飞怎么想？让给他辅助的宝曦怎么看？让其他的电竞社成员怎么活下去？

　　此时他们的心中就只有一句话，那就是见过装逼的，但是没见过这么装逼的。

　　夏飞飞面色通红，憋得说不出来话，他能说什么，刚刚才被夏炙打爆这时候再说话不是找死吗。

　　“那夏炙你最擅长什么位置？”

　　舒苒笑了笑站起来问道。

　　“中单打野，这两个是最擅长的，然后是辅助和上单，最菜的就是ADC了。”

　　夏炙其实真的没有装逼，他的ADC只有在和好基友DreamSeven一起双排充分的时候用过，加入职业战队后就是的定位是打野，但是成为首发后众人却发现这个人可能更加适合中单，所以他才换了中单位置并且一直玩到被美国职业联盟剔除。

　　不要忘记那个强势的卡萨丁可是因为夏炙而重做的！

　　“既然这样的话那就好办了，夏炙我和你说明一下情况，之前的阵容其实是以下路为主，打野在中下游走，而上路的陆落辰则是负责抗压，这是之前的体系。”

　　夏炙点了点头，这个体系差不多算是一个职业级最初级的体系了，他虽然初级但是却不代表这个体系不好用，有很多职业战队现在还在沿用这个体系，由此可见他还是很强的。

　　但是夏炙如果加入的话那就不能够再沿用这个体系了，因为他最擅长刺客和收割，要么前期打野来主抓中路然后来人双游走，到后期夏炙可以轻松换死对面一个发育最好的点，要么就是一个稳定的肉装打野，上单和打野负责去打第一套伤害，而自己则是一直隐藏起来负责最后的收割。

　　这两套就是夏炙在PDA战队时所用的战术了，可是在校队的话他却不准备这么用。

　　“我打野好了，这个队伍原来的打野是谁？没意见吧，不然我们两个也solo一下？”

　　夏炙摇头巡视了一圈，发现一个少年头上留着冷汗正在不断的摆手向后退，夏炙笑了笑原来校队的打野是他啊。

　　叶寒，五班的电竞队长，被夏炙虐过的众多班级之一……

　　不过那场比赛夏炙却非常有印象，叶寒的那场打野十分针对下路，十分钟来抓了六次之多，基本上就是住在下路不走的节奏，而且他的阿木木玩的非常好，给夏炙带来了不少的麻烦。

　　那场比赛也是十四班除了二班之外赢的最艰难的一场比赛，如果不是夏炙的大嘴后期神装了的话或许还真不一定打得过。

　　“既然是你的话那事情就简单了，我来接替你的打野位置可以吧？当然我不是每场都会上，所以你还是首发我相当于你的替补。”

　　夏炙转头看向叶寒问道。

　　“没问题，一点问题都没有。”

　　夏炙笑了笑，这个时候他在校队的位置基本已经定下来了，剩下的只要五个人多家训练便能完成一套新的体系。

　　“舒苒下一场比赛是什么时候，对手的实力如何？”

　　舒苒没有回答而是转头看向了陆落辰，这种情报分析的工作都是交给陆落辰的所以他比舒苒更加有话语权。

　　“下一场比赛是后天，对手是航宇高中，航宇高中是去年省大赛八强，如果不是他们运气不好遇到了死亡高中的话那么或许还能走得更远，虽然不想承认但是我不得不说航宇高中比我们要强很多。”

　　陆落辰简而意赅的分析道。

　　“打法和特点呢。”

　　夏炙点了点头继续问道。

　　“航宇高中的队长是姚秀，位置是打野位，十分擅长盲僧皇子这类的先手打野，对野区的统治力十分的强，据说妖秀也是被众多战队邀请的对象，大概是和舒队一个级别的，他们最擅长的就是对野区的针对，然后通过野区一点一点扩大自己的优势把全局都带动起来。”

　　陆落辰叹了口气，野区正是他们这只队伍最弱的地方，学校里打野方面的人才少之又少，像是叶枫这样钻石级别的打野已经是非常难得的，不得不说夏炙选择了打野位是解决了他们的一个难题。

　　“野区统治力强吗？那倒是很容易解决，我看一下关于航宇高中的比赛视频，下午的话和你们研究一下。”

　　夏炙随便找了一个椅子坐了下来，其他的电竞社成员看的是一愣一愣的，这个夏炙怎么刚来就好像队长一般，那种举手投足之间散发出的上位者气息让他们觉得呼吸都有些困难。

　　然而他们不知道的是夏炙本身就具备这样领导的特质，在美国的时候除了最开始的半个月是替补外，剩下的半年都是队长，那时候PDA战队十分艰难，想要赢下一场比赛都十分困难，所以夏炙成为队长后每个队友都十分听夏炙的话，因为只有这样才能让他们完成一场又一场的胜利，而夏炙的领导者气质也就是在那里养成的。

　　在原来十四班的时候夏炙也没有太多的想法，只是追追比分让十四班脱离垫底的名次而已，他的主要心态还是想要快乐游戏，所以那种气息一直被他压制的。

　　然而现在却不一样了，他必须要赢下每场比赛，甚至突破二中的历史拿到省冠军才能知道舒悠的消息，所以他会考虑好每一个细节以及针对反针对的方式，至于队友不听他的？这种事情夏炙从没想过，因为每个人都有一个共同的理念，那就是胜利！

　　整个下午的时间夏炙都在看比赛视频，而其他人则是还在训练着，校队有着特权在快要比赛的期间不去上课。

　　“好了。”

　　夏炙深深的吐了一口气，揉了揉自己的眼角，连续看七个小时的视频让他的视线都有些模糊了，但是没办法想赢的话必须要这么做。

　　众人都是向夏炙的位置聚集了过来，他们也想看看夏炙对于实力强劲的航宇高中有着什么独到的见解。

　　“首先我想确定一下后天参赛的人员名单。”

　　“你别太过分了！”

　　终于有人看不下去了出言吼道，什么意思你以为你是电竞社长吗？

　　在他们的眼中服从的人只有一个，那就是成立电竞社并且带领他们一步一步走向胜利的舒苒，其他人敢触犯到这个位置那就是他们共同的敌人。

　　不过舒苒却是站了出来，将那个出言不逊的人拦了下来，看了看夏炙微微一笑示意他继续，她倒是不在意谁这个队长的名头，在她眼中胜者为王败者为寇，如果有一个人能够比她更强带领着队伍胜利的话，她不介意把队长的这个位置让出来。

　　夏炙也是点了点头声音缓慢的说道。

　　“上单陆落辰，中单舒苒，打野叶寒，ADC夏飞飞，辅助……我。”


第四十章 论舒苒的正确使用方法

　　“什么？你打辅助？”

　　众人看着夏炙都是一脸的不可思议，这家伙最擅长的不是中单打野吗，怎么会第一场以辅助的身份参加，而且他和夏飞飞是不是有点不太好配合……毕竟两个人才刚争吵过。

　　“恩，我打辅助。”

　　夏炙点了点头，他看过航宇高中的每一场比赛视频，姚秀这家伙的确是野区进攻性非常强，但是他之所以野区进攻性强是因为两点。

　　当他进攻野区的时候队友会第一时间支援到，就算支援不到也会卡着线上的人不让他们支援。

　　第二点就是对野区视野的控制力非常强。

　　试问你在野区的一举一动都被看的清清楚楚又怎么可能不去找机会进攻你？

　　到时候你的状态，交过的技能全都在别人的眼皮底下，只要时机抓的好基本上是一抓一个准的。

　　而这两点能够妥善解决的正是辅助位置。

　　“宝曦你没意见吧？”

　　夏炙看了一眼宝曦，现在唯一的问题就是怕宝曦有些不满，毕竟他一直是这个战队的辅助首发。

　　“能赢就行。”

　　宝曦笑了笑示意自己并不在意，只要能赢让他一直做替补都可以，何况夏炙也不会一直打辅助，只是要这一场而已。

　　“那就行，还有一件事我要说一下，这是关于舒苒的。”

　　夏炙微微一笑转头看向舒苒，而舒苒也是有些莫名其妙关于自己的能是什么事情？

　　“话说你们都没有发现吗？”

　　夏炙疑惑的看向众人，大家也都被夏搞的一头雾水，大哥，你有话就快说这样吊着胃口真的好吗。

　　“有话赶紧说，这么磨叽呢！是不是老爷们！”

　　夏飞飞这暴脾气又再一次爆发而出，只是这一次夏炙并没有在意，面带微笑的说道。

　　“你们难道没有发现，舒苒的正确使用方法吗？”

　　舒队的正确使用方法？我擦，你在逗我？谁敢使用舒队啊！

　　看着众人一个个的都向后飞退，夏炙站了起来看着舒苒。

　　“你能模仿姚秀的打法吗？”

　　舒苒想了想然后点了点头，打野位置她也蛮擅长的姚秀的打法也并非有多复杂她完全可以模仿。

　　夏炙打了个指响。

　　Nice啊！这舒苒简直就是陪练的神器啊！

　　原来校队只是将舒苒的模仿式打法当做队伍的一个特性而已，那仅仅是舒苒自身的强大而已，但是他们从来没有想过，如果舒苒模仿对面最难搞的那个人，然后进行陪练的话，那么对他们的实力会有多么大的提高。

　　在比赛开始之前你就已经明白了对面的打法和套路，以及一些细节所暗示的东西，并且与之对战几十场上百场，那么这个对手哪怕在强大也无法做到完全的压制。

　　因为太明白了啊！

　　像是这种人才如果是在美国肯定会被挖去当教练而不是一名职业选手，模仿对手的打法和队友进行陪练，这才是舒苒的正确使用方法啊！

　　“那么就没问题了，来场练习赛吧，我叶寒夏飞飞一队再加上二队的两名队员，对抗你和陆落辰宝曦再加上二队的两名队员，舒苒你负责打野位，我要求的是完全模仿姚秀的打法。”

　　这个时候其实已经到了晚饭的时间，只不过众人的脸上却出现了一股名为兴奋的申请，没有一个人提出要去吃饭，那些原本要回家的人都是纷纷打电话回家，说自己会晚点回去。

　　他们时间太紧迫了啊，后天就要面对省八强校队了，再不抓紧时间又怎么能够赢得过，哪怕那些没有办法参加比赛，他们也想尽量帮助队友提高自己的实力啊。

　　于是两边的人都抓紧时间做到了自己应该在的位置上进行练习赛。

　　第一场夏炙估计在办人方面放出了姚秀经常使用的皇子和瞎子，而结果就是一场完败。

　　叶寒的阿木木在红buff处被反野，他已经十分小心了，但是没想到舒悠的皇子竟然是从F4的位置上直接EQ过来不仅抢了后还将阿木木击杀。

　　没有蓝buff的阿木木顿时失去了他应该有的作用，就算刷野都要每刷一轮就回家，而在这段时间内皇子成功gank了下路两次，配合宝曦的锤石成功留到了夏飞飞一次夏炙两次，然后中路两次，一次将闪现逼出一次将中路击杀，又在野区阿木木快要没蓝回家的时候将阿木木也击杀。

　　正常比赛就在皇子的疯狂gank中二十分钟结束，叶寒都快要被打哭了，全场除了第一个蓝buff外剩下再没能够拿到任何一个buff。

　　第二场夏炙还是将皇子瞎子放了出来，这一次叶寒学聪明了，他蓝buff起手后没有直接过去打红，而是三狼大幽灵F4这样刷到了三级才过去打红。

　　老子三级了你再来反我啊！

　　但是他过去却发现自己的红……没了啊！

　　剩下两个小幽灵在那里孤独的等待着，他们也希望化成召唤师的一丝力量啊，但是却没有被看起只是将自己的老大击杀了而已。

　　第二场还是输了，不过却比上一场好了一点，一直拖延到了三十分钟才结束，实在是舒悠的瞎子玩的太溜了，各种回旋踢先手犀利到死。

　　第三场叶寒还是阿木木只是不同的是这一次他更加聪明了，选择了红开但是蓝却没有了。

　　第四场叶寒还是阿木木，他蓝开后故意打了三狼然后又去打四鬼，想要错开盲僧偷他红的时间，但是自己在打四鬼的时候一道光球从草丛中飞出，阿木木在四鬼前被击杀。

　　……

　　叶寒真的要哭了，能不能好好的玩耍了，这么针对实在是太过分了啊！

　　而这个是后夏炙站了起来走到叶寒耳边悄悄的说了什么，叶寒面露喜色然后拼命的点头。

　　最后一场叶寒还是阿木木，舒苒拿了皇子，画面好像又回复到了第一场的时候一般，阿木木正常蓝开，打了F4想要去收红，皇子直接EQ二连过墙，但是就在他过墙的瞬间一条锁链牵制住了他……

　　最后一场夏炙这边终于拿到了胜利，而这个时候已经是晚上八点多，众人的肚子已经是咕噜噜的叫唤了，没办法时间太晚了，哪怕他们想要再练几场自己的身体也不允许，舒悠看了夏炙一眼然后发出了解散的命令。

　　一些已经饿得想要吃键盘的少年终于得到了解脱，背起自己的外设从教室里奔向学校门口的小吃部，其实他们如果没走的这么急的话夏炙是想请众人一起吃一顿饭的，没想到这几个饿鬼根本没给他机会。

　　整个教室中只剩下舒苒和夏炙两个人，俩人都在收拾自己的外设，夏炙将鼠标键盘装进背包中后看了一眼舒苒。

　　“谢谢你，其实我也知道自己今天有些过分了，刚来就行驶了本该是你的权利，但是没办法不这么做的话我们很难赢。”

　　夏炙的脸上带着一丝歉意。

　　“没关系，我把你请过来就是想让你带领我们赢的嘛。”

　　舒苒笑了笑表示无所谓，他们的目标是共同的，那么其他的就没有什么好在意的了，只要夏炙能够带领他们赢下去就可以了。

　　“谢谢，我相信对于舒悠你肯定也是努力了的，只是我们之间存在着一些没有解开的误会。”

　　夏炙看着舒苒的脸又想起了舒悠，那个让他魂牵梦绕的女孩，那个可爱呆萌的妹子。

　　夏炙摇了摇头，将自己脑海中的杂念甩了出去。

　　“我请你吃饭吧。”

　　舒苒笑着点了点头。

　　“你是以什么身份请我呢？是夏炙还是……北美PDA战队的队长Dark？”


第四十一章 交谈

　　夏炙一脸惊色，舒苒怎么知道他是Drak的，这个名号他可从来没有提过，而且中国玩家关注北美赛事的可是极少，就算关注了那边也没有选手的特写，应该也看不到他长什么样吧。

　　“你怎么知道的？”

　　夏炙现在觉得唯一的可能性就是……舒苒就是DreamSeven！

　　“走走吧。”

　　舒苒笑了笑背起自己的书包向教室外走去，两个人漫步在校园之中，夜色打在舒悠的脸上让她那本就精致的面容显得更加美丽，那若有若无的笑容让夏炙都有些看醉了。

　　舒苒很喜欢笑，而且和舒悠不同的是她的笑很自信很迷人。

　　“说说看吧。”

　　夏炙的脚步渐渐停了下来，两人站在校园的小树林旁，那样子像极了踩马路的情侣。

　　“其实并不是我发现的，而是我妹妹舒悠。”

　　舒苒呵呵一笑转过头来对着夏炙说道。

　　“舒悠？”

　　这个呆萌少女怎么可能注意到自己的身份？

　　舒苒点了点头，其实舒悠很早就发现了夏炙的强大，那种强跟学校的人并不相同，说道实力她觉得夏炙可能比他们强一些而已，但是人格魅力却是强太多了，夏炙就好像打过无数场比赛从腥风血雨中历练归来的一般，那种天生队长的气质让她十分痴迷。

　　她觉得这样的人不应该真的是如同他所说的一般只有三级而已，夏炙……最起码是职业选手！

　　但是舒悠上网差了所有的比赛选手照片，那些有名的没名的甚至已经解散了的战队她都有查阅，但是没有一个和夏炙长得相似。

　　那时候舒悠是很失望的，毕竟事情跟她想的不太一样，而这个时候她突然想起了林陆说的，夏炙是从美国回来的。

　　所以她又燃气了信心，几天的不眠不休终于皇天不负有心人，她在北美的职业战队表上发现了这样一个人。

　　Drak！中文名字夏！华侨留学生。

　　北美乙级战队PDA的队长，曾是北美新秀赛的冠军，当时新秀赛的评分为九十四分是历史之最，后来被超级强队宇宙战舰以一百四十万年薪的高价买去接触打野位，只是很可惜不知道因为什么原因，这Dark却是在短短一个月后便与宇宙战舰节约，加入到了乙级最弱的战队PDA，而年薪也从一百四十万变成了四万。

　　这样的落差没有让这位天才选手陨落，反而让他更加耀眼，独自一人率领着PDA战队迎战了重强敌，最终站上了乙级冠军的领奖台上。

　　但是老天好像十分不看好这位天才一般，在他最为辉煌的时刻，北美职业联盟竟然发出了生命，任何没有美国国籍的外援将会被剔除英雄联盟，而现在这位神秘的天才已经消失不见。

　　这份简介是北美的一个少年写的，看样子是Dark的死忠粉，语气之中透露出的那不甘和抱怨让观看这份简介的人都深深的感受到。

　　但是舒悠没有感到沮丧反而非常的高兴，为什么？

　　那是因为太吻合了！

　　姓氏吻合，年龄吻合，国籍吻合，就连Drak被剔除美国职业联盟的时间和夏炙转学归来的时间都吻合。

　　由此舒悠便断定夏炙就是Dark！

　　只是这件事她没有和任何人说起，如果舒苒不是在她的日记中看到的话她也不会知道夏炙是这么强的人，这也是她为什么把目标直接定在了省冠军的原因。

　　夏炙叹了口气，自己还以为不说就没人知道，哪里想到会遇到舒悠这个细心又肯下工夫的女孩最终扒出了他的身份，而且这身份还让舒苒看到了。

　　“我妹妹其实是一个非常好的女孩，夏炙我是很希望你们在一起的。”

　　舒苒叹了口气说道，好像提到舒悠的时候她那一直挂在脸上的微笑也慢慢的收起，脸上充满的是无奈。

　　“好像我知道的情况和你说的不一样吧，听舒悠所说好像她的东西最终都会被你抢走，无论是小时的玩具还是身边的朋友。”

　　夏炙转过了身不再看向舒苒，他原本对舒苒的感觉并不是很好，人都是会同情弱者的，而舒悠明显就是这样的一个弱者，对她来说和天才姐姐生在一个家庭是她的悲哀。

　　舒苒淡淡一笑眼睛之中带着些许泪光。

　　“是啊她的东西我都会去夺走，那是因为舒悠她有……先天性心脏病啊！”

　　“夏炙你觉得我为什么会变得比她强这么多？因为我本身就是天才？那怎么可能，都是同父同母的姐妹怎么可能会相差那么多，我之所以比她强是因为我必须比她强，仅仅是这样而已。”

　　夏炙转过头来，看向舒苒的眼神之中带着一丝疑惑。

　　他不知道其实舒悠的先天性脏病，甚至就连舒悠自己都不知道，整个家里只有舒苒和父母知道而已，舒苒不得不变强，因为她要把本应该她们共同承担的东西都背在自己的身上，家里人希望女儿考上名牌大学？没关系这种事情让我来做就好了，让妹妹快乐的生活吧，家里人希望女儿表现优异？没关系这种事情让我来做就好了，让妹妹无忧无虑的做自己想做的事情吧。

　　她的玩具舒苒会抢走，那是因为那玩具已经残破不堪，她只有将那玩具拿走，然后把自己那崭新的玩具扔给舒悠，对她说“你只配玩这种玩具。”

　　她的朋友也会被舒苒抢走，那是因为舒苒想让舒悠看清楚那些人根本不能称之为朋友，靠近舒悠然后又转头靠近舒苒的人都会得到舒苒的警告“再敢去找我妹妹别怪我不客气。”

　　她是舒苒，她并非人们想象的那般天才，那天才的背后是百分之二百甚至是三百的努力，舒苒很少在学校出现，那是因为只有在家中她才能够把每一分每一秒把握好，用更短的时间来学习更多的知识。

　　她是舒苒，她擅长模仿，那是因为她想要有一天找到一个人舒悠喜欢的人模仿成她，让舒悠更加开心幸福的活着。

　　她是舒苒，她不是舒悠，但是她也有她的……弱点啊！

　　说到底她和夏炙就是同一类的人，并不在乎别人怎么想，并不在乎自己要背负怎样的名声，她只想让自己最疼爱的妹妹受到保护。

　　但是夏炙的出现让她意识到自己这么些年的做法好像错了，那天晚上她的确是说动了父母让舒悠在二中念完高中，但是舒悠却从房间中走了出来。

　　那是舒苒第一次看到舒悠生气时的样子，那是舒悠第一次将如此重的话说到嘴边。

　　“我不需要你的求情，我也不需要你这个姐姐，让我走！我要去一个没有你的城市，没有人会再来抢我的东西，没有人会转投到你的身边，求求你了，让我离开你吧！夏炙都已经属于你了，我真的一无所有了你就放过我吧。”

　　很难想象舒悠这样乖巧的妹子歇斯底里的说出这段话的时候是什么样子，但是舒苒却知道自己真的错了，她从小到大的信念都错了，舒悠摔门而去于那门关上声音共同响起的还有舒苒心碎的声音。

　　夏炙震惊，没想到这两姐妹之间还有着如此之大的误会，他也震惊自己竟然没有得到舒悠的信任。

　　夏炙无奈的摇了摇头。

　　“走吧，我送你回去。”

　　舒苒将眼泪收起，那是并不属于她的东西。

　　“夏炙，我是不是真的错了。”

　　夏炙摇了摇头。

　　“首先，我们要赢下省冠军，然后你告诉我舒悠在的地方，最后……让我们一起去将事情全部解释清楚。”

　　我相信，我们还会再见面的舒悠，我相信着！


第四十二章 制作队服

　　第二天一早夏炙就来到了电竞室，舒苒看了她一眼后笑了笑和以前没有什么区别，脸上的微笑还是如同往常一样迷人，夏炙点了点头后将电竞室的门关上。

　　“继续训练吧。”

　　夏炙做到自己的位置上将电脑打开外设也连接上，只是其他人却没有要跟他训练的意思。

　　“夏炙，我想你应该有更重要的事情要做。”

　　一名替补队员对着夏炙说道。

　　“啥？”

　　现在还有比训练取得胜利还要重要的事情吗。

　　“你要去一趟屈老师的教师，他会为你量身定做队服还有身后的队标。”

　　二中的电竞队每个人的队服都是量身定做的，只是他们身后的标志却不太一样，比如舒苒就是一朵昙花一现的昙花，下面用艺术字体写着‘SR’也就是舒苒的缩写，再比如上单的陆落辰则是一只眼镜蛇，下面同样有着陆落辰的缩写，夏飞飞的是剑，叶寒的是一把双刃重斧，宝曦的则是一双天使的翅膀。

　　每一个电竞社的首发成员都有着自己的特殊标示，这是他们的打法和性格的具象化，也是他们的电竞精神，而夏炙作为明天要出厂的首发必然也要有着自己的队服和标志。

　　“这种东西必须每个人都有吗？”

　　夏炙疑惑的问道，这些外表上的东西对他来说其实是可有可无的，与其将时间花费在队服上还不如多打几场练习赛来的更加实惠一些。

　　“必须要有的，这是我们的规定，也是作为首发的荣耀。”

　　舒苒笑着说道，其实最开始这不过是二中电竞社的一种激励队员的方式而已，每一个成为首发的人都能够有自己的专属标志，这样那些成为替补的队员也会更加奋力，为的就是拥有自己的标志，不过后来就慢慢演变成一种固定，从CS到星际再到Wor3最后是现在的LOL，每一届电竞社的首发成员都会印上自己专属的标志。

　　夏炙耸了耸肩。

　　“好吧，那我快去快回。”

　　说完便转身离开了。

　　十分钟后夏炙走了回来，当开门的那一刹那众人都傻了，他们制作队服的时候用了多长时间来着？好像是六个小时左右吧。

　　在制作的期间是不允许离开的，因为屈老师会不停的更改画的队标来询问队员满意不满意，夏炙竟然十分钟就回来了，不亏是大神，做队标的时间都比人短！

　　“那个，屈老师的办公室怎么走？”

　　夏炙看了一下众人，他出去走了十分钟后才发现，妈的自己根本不知道那个屈老师长什么样在哪里啊，这要他怎么找？

　　“噗……”

　　所有人都是捂着肚子哈哈大笑起来，那摸样看的夏炙十分气愤。

　　干嘛啊自己不就是还没问在哪就走了吗，至于这么搞笑吗。

　　其实那些哈哈大笑的人倒也不是夏炙没问在哪就走了而取笑他，而是觉得那走时候的冷酷形象和现在的扑街感觉相比落差太大了。

　　什么嘛，这家伙也是个正常人嘛。

　　“夏炙出门左转下楼梯后再左转一直走到头就能看到屈老师在的生活部了。”

　　陆落辰微微一笑推了推自己的眼镜对夏炙说道。

　　“谢了。”

　　夏炙将门关上按照陆落辰的话一直走了十多分钟才看到那‘生活部’三个字。

　　“砰砰砰！”

　　夏炙轻轻叩门，里面的人喊了声‘请进’后夏炙便推开门走了进去。

　　一个带着眼镜的少女正埋头在她的书桌前，一头火红的长发编成马尾辫，夏炙悄悄的走了过去看到那老师在干什么。

　　然而却发现了那老师正在用彩色铅笔绘画着……两个男的……而且好像这两个男的还在做些什么……

　　“卧槽？”

　　那画面太美夏炙简直不敢看，直接向后飞退了几步，额头上的冷汗直流，这老师太恐怖了，他不要队服了，他现在只想快点离开这个危险的教师。

　　咔哧咔哧！

　　夏炙疯狂的摇动着门锁但是却发现了门是锁的根本打不开，这尼玛坑爹呢！！

　　“坐。”

　　那老师好像终于画完了，陶醉了一下后便抬起头看向夏炙，示意他随便找个地方坐。

　　“老师，我走错了……对不起！打扰了！”

　　夏炙说完转身继续摇动门锁，但是却发现那门好像被人从外面锁上了一般根本打不开。

　　“门被我特殊处理过，在里面打开也需要用钥匙。”

　　那红头发的屈老师站起身来，走到柜子边将柜子里面的皮尺拿了出来。

　　“把衣服脱了。”

　　屈老师用皮尺拍打了几下自己的手掌看着夏炙冰冷的说道。

　　“啥？”

　　夏炙整个人被吓傻，他一个十八岁的少年虽然经历的不少，但是也没经历过这样的场面啊，再联想到那画中的场面，夏炙不寒而栗。

　　“我时间有限，你不是舒苒介绍来制作队服的吗？赶紧点昨完了我还要画画。”

　　屈老师走到夏炙的身边，看夏炙还没有动作强行上去将他的衣服扒了下来。

　　“啊！啊！”

　　生活部传来一声声的惨叫，而那些经过的人倒是习以为常，没有太过在意。

　　电竞社内陆落辰推了推眼镜，看向舒苒问道。

　　“夏炙一个人去没问题吧？”

　　舒苒转过头来透露出一丝吃味的目光，看着陆落辰淡淡的说道。

　　“要不你陪他去？”

　　陆落辰赶紧摇头，他可没忘记自己做队服时的情景，那隐藏在最角落的教室他是说什么都不敢进去了，而且两个男的一起进去……恐怕会发生什么让屈老师兴奋的事情吧……

　　“好了。”

　　生活部里屈老师将夏炙的身材都记录了下来，而夏炙则是满眼泪水的将自己的衣服穿上，那模样好像一个刚刚被人强X的少女一般。

　　这屈老师也太过分了，量尺寸需要把自己的裤子也给脱个干干净净吗，如果不是夏炙奋力抵抗或许连最后一道防线都要被攻破了，那种画面他简直不敢想象。

　　“尺寸记录好了，说一下你的风格我好为你制作队标。”

　　屈老师好像什么都没发生过一般，坐在自己的椅子上将笔拿起来，在一张白纸上写写画画，当然这次她画的是一些正经的东西而不是夏炙看到的那种……

　　“风格吗……我比较喜欢黑暗系，打法擅长刺客类具体的倒是没有想好，老师你有什么意见吗？”

　　夏炙看着屈老师想了又想但是却没想好自己的图标是什么，只能抽象的描述道。

　　屈老师在纸上迅速的记录然后几次勾勒之后便画出了一个大概。

　　“黑暗系刺客的话我倒是有个好点的意见，不过你需要在我这待上几个小时，算上制作衣服的时间今天应该很晚才能走。”

　　夏炙一想到很晚才能走果断摇头！

　　但是屈老师却直接无视了他，反正这房间没有她的允许是谁都出不去的，就这样两个人一问一答的在这个神秘的教室中待了整整一天，直到晚上九点夏炙才终于含着泪走出了教室，手中拿着一套非常特别的队服。

　　……

　　第二天一早电竞社的成员已经是在学校门口集合，他们要做车到省会城市去参加他们省级比赛的第一场。

　　“二中加油！二中必胜！”

　　门口人山人海他们在为电竞社的成员加油助威，夏炙回头一看发现了申奥、小七还有林陆，只是之前的伙伴中唯独少了舒悠。

　　“走吧。”

　　舒苒走到夏炙身边轻声的说道。

　　“恩。”

　　夏炙将队服上自带的帽子戴上，转过身来登上巴士，留给人们的只有那印在队服后面的一枚赤红的十字架。

　　而那十字架上早已被刀刃钉的残破不堪，整个风格血腥而又残酷。

　　用屈老师的话说就是。

　　刺客，那是生与死之间徘徊的角色，要么为敌人挖掘坟墓，要么用自己的手将自己送葬！


第四十三章 死亡高中

　　上午九点夏炙等人终于来到了省大赛的比赛现场，距离开幕式还有一个小时，众人下车后没有着急买吃的而是先去找附近的宾馆，毕竟这省大赛可是要连开一个月的，基本上每天都有比赛，他们没有办法像是今天这样再坐车来的，那样的话实在是太累了会影响他们的发挥。

　　“酒店我已经订好了，坐车过去就可以了。”

　　陆落辰随手打了个电话，然后夏炙等人就发现十分钟后竟然有好几台宝马奔驰车来到他们面前。

　　“少爷都已经准备好了。”

　　那最前面的宾利上下来一个身穿西服的人，看着陆落辰行了个礼。

　　“卧槽？少爷？”

　　夏飞飞和夏炙一起大声的喊道。

　　“咦？夏炙不知道也是正常，夏飞飞你惊讶个毛啊，陆落辰家里可是有着几千万资产的算是我们那小地方的首富也不为过。”

　　宝曦非常无奈看着下巴都要掉了的两个人。

　　陆落辰的家庭条件非常的好，换个不好听的词就是土豪，24K纯土豪，他们电竞社里的电脑都是陆落辰拿钱买的，他们制作队服的钱也是陆落辰拿的，就连舒苒提议的班级排名制度也是因为有陆落辰的支持才能够完成。

　　毕竟光是陆落辰自己就有着学校百分之十的股份，更不要提他那个土豪爸爸了。

　　“走吧。”

　　陆落辰推了推眼镜率先走上了最前面的车，而其他人也识趣没有去跟这位富家少爷挤，而是选择了后面的车坐下，毕竟来的车不少他们一人一辆也都够了。

　　汽车开往了比赛会场边上的一个酒店，那酒店足足有二十层楼高，外表华丽之极，夏炙他们下车后门口站成一排的迎宾小姐都是鞠躬欢迎。

　　这排场简直吓尿了众人。

　　“酒店在十二楼，上去将行李放下后我们先去会场参加开幕式。”

　　陆落辰如此吩咐道，他就好像这个团队的管家婆，将众人的一切都安排的妥妥当当的。

　　“尼玛，有钱，土豪！草泥马太土豪了！”

　　夏飞飞一边走着一边四处观摩，嘴里各种念念有词，不过好像那些话被陆落辰听到后他的脸色并不怎么好看。

　　“夏飞飞你给我适可而止一点，再念叨就滚出去睡大街！”

　　陆落辰罕见的生了气，推了推自己的眼镜对着夏飞飞喊道。

　　“我操，我这不是表示一下心中的激动情绪吗，我长这么大别说睡了，看都没看过这么大的酒店。”

　　夏飞飞看到对方已经隐隐约约要爆发赶紧收口，众人将行李放到房间内后赶紧走了出来。

　　他们还有更重要的事情要做。

　　省大赛开幕仪式！

　　那是每一个高中都必须要参加的，其程序大概和运动会开幕的时候差不多。

　　等众人感到的时候已经是开幕式前的十分钟了，迎接的老师着急忙慌的将几个人安排在了跑道上，像是二中这样第一次参加省大赛的高中自然被排在最末尾。

　　“今年领跑的又是死亡高中啊。”

　　“废话，死亡高中去年完成二连霸他不领跑谁领跑。”

　　看台上的观众看到这队伍的战列议论纷纷，那声音之大隐隐约约传到了夏炙的耳朵中。

　　“死亡高中？这学校的名字还真奇怪。”

　　夏炙看向身边的人问道，他已经是第二次听到这个学校的名字了，好像那个什么航宇高中就是遇到死亡高中在八强里面落败的。

　　“其实死亡高中并非是真正的‘死亡高中’其本命叫做翰墨高中，是省里的一所知名高中，死亡高中是我们给他起的外号。”

　　宝曦看了一眼夏炙为他解释到。

　　“好奇怪的外号。”

　　宝曦点了点头，去年二中是没机会来参加全国大赛的，不过这外号的来源他却是十分清楚。

　　“夏炙你知道他们为什么被叫做死亡高中吗？”

　　宝曦笑了笑看向夏炙问道。

　　“不知道。”

　　夏炙也干脆，去年自己还在美国呢上哪知道去。

　　“因为在这省大赛上他们的名字就相当于……死亡！前年的死亡高中可不是多有名的队伍，相比于他们流落高中才是万众瞩目的焦点，而死亡高中却用一场场血洗般的战绩老告诉所有不看好他们的人，遇到他们就是3-0，遇到他们就是死亡，哪怕是那流落高中也不例外！”

　　宝曦摇了摇头，去年的死亡高中实在太强了，在比赛开始前他们其实都更看好流落高中的，毕竟那个高中的战队队长可是真真正正的职业级选手，据说在高一的时候就去打过职业联赛，不过因为家里的一些原因回来了，所以就在学校里安分的念书，顺便参加省大赛拿个冠军什么的。

　　但是在遇到那个更加天才的人时，流落高中……被血洗！

　　队长职业级别的吴权被对面打到崩溃，那场比赛后直接宣布不会再碰英雄联盟了，也是那场比赛让死亡高中的名号彻底向响亮了起来。

　　从此死亡高中越加强大，去年的省大赛上再次证明死亡证明，以一场比赛分没有丢失的战绩再次卫冕。

　　“这倒是很有意思，死亡高中的队长是谁？擅长用什么英雄？”

　　夏炙没有感到什么压力只是笑着问道。

　　但是其他人的脸色却难看了起来。

　　“卡萨丁……”

　　卡萨丁？

　　夏炙惊咦的问道。

　　宝曦他们还以为夏炙是因为对方用这个冷门英雄而成名而感到惊讶，但是实则不是，夏炙惊讶的原因是对面擅长的竟然和自己同一个英雄！

　　虚空行者卡萨丁！

　　原本的机动之王，但是经历过几个版本的变迁后被削弱的根本无法登上比赛的赛场，只有夏炙在北美的时候的那惊艳一战才让拳头公司意识到，卡萨丁这个英雄无论怎么削弱只要本身的特点不改变的话就依然强大。

　　于是卡萨丁重做了，听说北美那边又兴起了一阵玩卡萨丁的风波，也不知道是因为夏炙的惊艳一战还是因为重做后的新鲜感。

　　但是国服可是还没有更新版本的啊，那个死亡高中的电竞队长手中所使用的还是之前最弱时的卡萨丁。

　　当然那个弱只是相对而言，这个英雄放在夏炙和那死亡高中队长的手中却是一点不弱。

　　“没想到是卡萨丁。”

　　夏炙摇了摇头，心中顿时发出了想要一较高下的想法。

　　“不过光是卡萨丁玩的溜的话应该没用吧，第二年遇到直接办掉就好了啊。”

　　夏炙有些疑惑，光是一个英雄再怎么强也是没用的，因为比赛的时候可是和排位一样能够禁止使用三个英雄的，到时候卡萨丁一办对面直接傻眼，想要拿到二连霸还是一个小分都不丢的二连霸简直就是天方夜谭。

　　几个人再次犯难，那死亡高中队长的确是第二年没再拿到过一次卡萨丁，但是却有了和卡萨丁相比不相上下的英雄。

　　刀锋之影泰隆！

　　夏炙简直就想大骂我操，妈的卡萨丁和他玩的像就算了，怎么连第二顺位的英雄都跟夏炙一样呢，原本他就是卡萨丁被针对所以干脆去练了泰隆，没想到对面的人竟然也是一样。

　　但是让夏炙的脏话说出口的竟然是对面会用的第三个英雄。

　　诡术妖姬乐芙兰！

　　夏炙仰天长啸，麻痹啊，这个逼绝对是模仿自己啊，第三顺位跟自己会玩的英雄都特么一样，这搞个毛线啊。

　　这种感觉就像夏炙遇到了自己的影子一般，俩人要是对线的话，对面所使用的套路他完全知道，他使用的对面也完全知道，这对线根本就没法打的……

　　对线可能拿不到人头了？这对夏炙来说可不是什么好消息。

　　因为他是一只货真价实的人头狗啊！


第四十四章 辅助首秀

　　开幕式正式开始，夏炙所在的二中排在最后的位置，绕场一周后各所高校的排成一排排的纵列站在讲台前等待着下面的流程。

　　“下面让我们有请上届的卫冕冠军，翰墨高中的队长冷傲宣誓。”

　　台上的主持人介绍道，在电竞裁判宣誓后就是选手的宣誓，而这个人选当然就是那天才刺客死亡高中的队长冷傲了。

　　台上的观众一片欢呼，他们终于能够见到那天才刺客了，但是过了很久讲台上却一直没有出现冷傲的身影，反而是一个身高一米八左右，头戴一顶棒球帽的少年走了上去。

　　“那不是暴君吗？怎么是他走上去发言了？”

　　“是啊，冷傲哪里去了。”

　　上去的那个少年却不在意观众席上传来的喧哗，跟主持人交谈了几句后，看着对方面露难色的点了点头，暴君把那本应该属于冷傲的演讲稿接了过来。

　　“大家好我是郑龙，翰墨高中的上单，熟悉我的人叫我暴君。”

　　暴君微微一笑看着台下的人自我介绍道。

　　死亡高中是典型的双核打法，上单的暴君以其凶残的打法著名，在前中期就能够快速的打爆对面的上路，让其自断一臂，配合上冷傲的刺客，两个人的中期carry能力简直强的可怕，他算是和陆落辰的抗压式打法刚好相反的类型。

　　而暴君也是简单的介绍了一下为什么冷傲没能来参加宣誓，大概就是因为冷傲身体不太舒服，正在医院点水，所以就由他这个副队长来代替他发言。

　　台下的观众恍然大悟，虽然没有看到冷傲很可惜，但是暴君的出现也满足了很多粉丝的要求，毕竟这家伙长得也够帅，打法也够好看，粉丝的数量不比冷傲少。

　　一场宣誓过后，暴君微微行礼走下台去，主持人公布比赛时间表，一共四十三只战队，去年的冠亚季军将会直接晋级八强赛，而其他的四十只战队将会两两配对相互厮杀，每场比赛分三个小场，比分高的一方获胜进入到下一轮，直到还剩五只战队的时候便会进行八强赛，而今天下午的第一场就是二中对抗航宇高中。

　　“没想到还成为首秀了。”

　　夏炙微微一笑，也不知道是主办方故意安排的还是自有天意，下午一点的第一场就是他们两所实力相差极大的学校进行对决。

　　抛开冠军队伍死亡高中，亚军队伍流落高中，季军队伍第十四高中外，航宇高中的实力绝对能够排在前三，面对二中这种只出现过一次省大赛的队伍，那完完全全就是碾压。

　　正当这边散场的时候，夏炙等人发现一个身穿深蓝色队服，身后印着航宇二字的少年向他们的方向走了过来。

　　“舒苒好久不见。”

　　那个少年站在众人面前丝毫不减风度，将手伸到舒苒的面前示好着。

　　“姚秀你应该知道我对被我吊打的人没什么兴趣。”

　　舒苒微微一笑便就这样看着那名叫姚秀的少年，对方虽然是航宇高中的队长，可是舒苒却丝毫不感兴趣。

　　姚秀将手讪讪的收回，航宇高中和二中是第一次见面，但是姚秀和舒苒却是老对手了，两个人去年都去参加了英雄联盟新秀选拔赛，只不过不再一个队伍中而已。

　　那时候姚秀还在玩中单位，正好和舒苒对上，虽然那场比赛姚秀所在的队伍输掉了，但是中单却绝对算不上吊打，顶多就是比姚秀强上一丝而已。

　　“那不是因为抽签的运气不好刚好拿到自己不擅长的位置了吗，舒苒你又何必这么较真，那场比赛你那边要不是有那个新锐天才的话我想赢得应该是我们才对。”

　　姚秀无奈的说道。

　　如果那场比赛他拿到打野位的话，相信他们根本就不会输，哪怕舒悠那边有那个新锐的天才也一样。

　　姚秀十分喜欢舒苒，从看到舒苒的第一眼就十分喜欢她，但是对方却对自己不感冒，这让他十分的不解，他家境还算不错，游戏打的又好，身材也是标准身材，性格也蛮好的。

　　为什么！为什么舒苒就是看都不看他一眼。

　　“你长得这么丑就别来勾搭我们队长了行不？”

　　夏飞飞可不管那些，走上前去看着姚秀嘲讽着说道。

　　姚秀的脸上青筋暴起，他什么都好就是长相不是十分满意，虽然没有什么出彩的地方，但是也绝对算不上丑。

　　夏飞飞这么做无疑的嘲讽道了他的命脉。

　　“你是谁？”

　　姚秀冷着脸问道。

　　夏飞飞眼睛转了一下，对着对面笑了笑回答道。

　　“老子行不更名做不改姓，二中辅助夏炙！”

　　“卧槽？”

　　夏炙本来还在看戏模式，但是没想到夏飞飞转手就阴了他一手，尼玛关老子什么事，我是无辜的好吗。

　　但是姚秀根本没给夏炙解释的机会转身离开了比赛场地。

　　“我记住你了，下午等着被我抓爆吧。”

　　夏炙头上冒出了三根黑线，自己好像莫名其妙的就背了锅。

　　夏飞飞走了过来拍了拍夏炙的肩膀。

　　“这是战术，他来下路抓的时候肯定会更加针对你，到时候我就有机会换死一个跑路。”

　　看着夏飞飞一脸高深莫测的样子，夏炙真的很想大喊一声。

　　麻痹的这家伙……一点也不傻啊！！

　　这不过是比赛前的一些插曲，中午按照夏炙的要求众人没有吃饭只是补充了一些水分后便进入会场准备开始他们的首秀比赛。

　　“好，欢迎大家观看英雄联盟省高校联赛，今天是第一场比赛，由航宇高中对抗第二中学，赵导更看好哪个战队？”

　　解说坐上了解说台，看向身边的人问道。

　　“那肯定是航宇高中了，第二中学的使命就是能不能不让对方三比零。”

　　那被称为赵导的人微笑着说道。

　　“看来大家都更加看好航宇高中啊，比赛已经开始了，让我们进入到BP画面。”

　　直播场景瞬间切换，航宇高中作为去年的八强战队有着两场蓝色方的权利，所以这第一场就由他们先办先选。

　　“我们看看航宇高中第一手会给谁。”

　　那解说话音刚落，画面中辛德拉便出现在了办人的列表中。

　　“果然他们最针对的就是第二中学的队长舒苒，其他人倒是不足为惧。”

　　那赵导好像早就知道了一般笑着说道。

　　而正如他所料的一般，航宇高中办掉的三个人分别是，辛德拉、蛇女、玛尔扎哈，由此可见是多么针对舒苒。

　　而另一边则是办掉了，盲僧，卡兹克，还有稻草人，也是足够针对这边的姚秀。

　　但是那解说却是摇了摇头，因为二中针对姚秀是没用的，姚秀的英雄池非常的深，就算办掉三个还有姚秀玩的最好的皇子在！

　　果然姚秀第一手就抢了皇子，而对面则是拿了阿木木和德莱文。

　　这选人让那解说根本就看不懂，两个几乎不会出现在正规比赛中的英雄竟然被二中先拿了？

　　由此可见这二中是从多么乡下来的，竟然连现在流行什么英雄都不知道。

　　果然对面哈哈一笑后手选了莫甘娜加维鲁斯，这才是现在版本最碉堡的下路组合！

　　再轮到夏炙这边，陆落辰选了自己比较擅长的蒙多，而舒苒也是拿到了还算用的不错的火女，对面则是拿了鳄鱼和卡牌。

　　由此航宇高中阵容全都定了下来，上单鳄鱼，中单卡牌，打野皇子，下路维鲁斯加上莫甘娜。

　　反观二中这边，英雄前中后期都有简直就是大杂烩，而且在对线上也是颇为难打。

　　“就看二中最后一手拿什么英雄了。”

　　赵导摇了摇头，这一手辅助要是再拿的不好的话，那么直接就不用打可以二十投降了。

　　而场上夏炙却是笑了笑，他们研究好的阵容已经全部拿到手，而对面也拿到了他们预料之中的阵容，那么剩下的就是自己的辅助。

　　他将鼠标轻轻一点还没等众人反应过来便选择了一个手拿法杖的女子。

　　诡术妖姬乐芙兰！


第四十五章 全线开花

　　“卧槽？妖姬辅助？”

　　观众也好解说也罢，都觉得自己的智商瞬间被拉低了，妖姬辅助他们听都没听说过啊，这玩应也能辅助？本来就是到了后期谁都秒不掉的一条姐，再上辅助没有装备后期作用基本就是零啊……

　　负责解说的赵导摇了摇头，这场比赛胜负已分了，这二中的辅助简直就是一个害群之马啊，虽说之前的阵容有点劣势，但是他如果能拿到娜美或者露露的话完全可以把那劣势弥补，现在倒是好，根本没有劣势可言了，完全就是崩溃。

　　“哈哈，对面妖姬辅助啊，这下路怎么玩？”

　　航宇高中打ADC的胡渣男看到夏炙的选择后笑的肚子都疼了起来。

　　姚秀也是脸上绽放出胜利的笑容。

　　“说我丑？这把不抓到你哭我就不姓姚！”

　　两边比赛正式开始，夏炙想了想竟然买了三个假眼一个真眼和一些恢复品后走出了家门。

　　“我操？你们看那妖姬的出装。”

　　观众看到夏炙的各自里瞬间要被填满吓得直接喊了出来，这是传说中的出门6神装节奏吗？

　　“二中怎么加了这么个傻逼辅助，虽然是乡下来的，但是也不至于这么菜吧。”

　　“是啊，你看那傻逼辅助妖姬一级学的啥？E技能？妖姬一级不是都学Q的吗？”

　　看台上的人已经不淡定了，纷纷对夏炙吐槽着，然而那声音却被台上选手边上的隔绝玻璃所抵消，夏炙一脸淡定的走出了家门。

　　“叶寒，还是按照我们训练的时候来。”

　　夏炙看了看叶寒说道。

　　“明白，夏炙能不能赢全看你了。”

　　叶寒回头对着夏炙说道。

　　俩人一起走到了蓝buff的草丛中，他们出生在紫色方，所以按照正常的套路应该先打蓝，而木木正是一个前期缺蓝的英雄，所以打蓝是绝对没有问题的。

　　因为有火女的存在对面倒是没有想要过来打一级的想法，皇子淡定红开准备拿了红速度去反了木木的红。

　　野区侵略性打法正是他所擅长的，蓝给阿木木又怎么样，反正到最后不都是他的？

　　“徐风去给对面红那一个眼，一会我好反他野。”

　　上路玩着鳄鱼的徐风往上走去，不过他和蒙多却是在F4的地方强行相遇，蒙多一记飞到扔到鳄鱼脸上，鳄鱼则是对蒙多不理不睬直接走到了红的地方顺便插了个眼然后走到安全的位置点了回城再出来。

　　一分五十五秒，buff正式刷新，这边维鲁斯莫甘娜帮助皇子打红，而妖姬和德莱文则是帮助阿木木打蓝，两边的人刷buff的速度近乎相同，只是阿木木要更加快一点而已。

　　“我去了，注意点我的位置。”

　　姚秀跟队友招呼了一声，阿木木还没有打红，所以他直接放弃了F4向着对面赶去，按照这个时间点算来，他走到红buff的时候对面的阿木木应该刚好打到一半。

　　“呵呵一血是我的了。”

　　叶枫的皇子笑了笑眼睛始终盯着红buff，心中已经开始幻想着自己四buff开局的场面了，到时候蓝还可以让给卡牌，让卡牌无限消耗火女，舒苒拿不到人头根本起不来，等到他们出了女妖面纱的时候火女直接就是废物。

　　赢定了！

　　姚秀呵呵一笑，但是却没有看到就在他即将要路过的那个草丛中两个身影已经在静静的等待他了。

　　夏炙！叶寒！

　　他们两个人最阴的一手就是全都带了移动速度符文，而且再加上阿木木的打野速度要比皇子快一些，又有妖姬的帮忙，所以会先到这个草丛的是他们二人。

　　此时夏炙已经将自己的真眼放在了那河道中孤立出来的草丛里。

　　就在皇子马上要进入到草丛里的时候，阿木木先是开启W然后用自己硕大的脑袋普攻了皇子一下。

　　可能有很多忽视阿木木的被动——诅咒之触！

　　在阿木木普通攻击后，被他攻击的目标将会减少十五点魔法抗性，可不要小看这十五点魔法抗性，前期一个英雄带着正常的符文一共不过就只有三十五点左右的魔法抗性，这减少了十五点魔法抗性可就相当于将其魔法抗性减半了啊。

　　而且无论是夏炙的妖姬还是叶寒的阿木木都是有着AP伤害的。

　　还没等皇子反应过来，阿木木已经将自己手上的绷带缠绕住了皇子，然后开着W技能在皇子身边猛苦不已。

　　夏炙和叶寒同时出手，他将自己的锁链套在了皇子的身上，并且还给皇子套上了点燃，一边靠近皇子的身边一边用手中的法杖发射激光来给皇子造成更多的伤害。二级的皇子根本不肉，两人的几个技能打上去皇子瞬间半血以下。

　　而且皇子最危险的地方就是被两个人完美的接了控制，他的EQ二连刚刚用出来就被妖姬的锁链再次禁锢在原地，本来用闪现能够逃脱的他却发现对面的两个人杀意已决，根本不给自己闪现的机会，就在他EQ二连飞走的瞬间夏炙和叶寒同时用出了闪现。

　　一人接了一个普通攻击，皇子直接归西！

　　FirstBlood！

　　人头被夏炙收走，两个人用完美的配合响亮的扇了一记观众还有那解说的耳光。

　　你不是不看好我们二中吗？你不是说妖姬辅助是傻逼吗？那我们就用事实告诉你，小看我们可是会付出代价的。

　　“完了，我的蓝也没了。”

　　姚秀被猎杀后锤头丧气的说道。

　　“我去给你看看”

　　上路的鳄鱼回应道，他现在状态良好而且手里还有双招，去干扰一下两个人不让他们打蓝应该是没什么问题。

　　但是……夏炙和阿木木根本就没打蓝！

　　在鳄鱼进入到自己一塔后面的三角草丛中的瞬间，和皇子相同的情况再次上演，阿木木开启W然后A了一下鳄鱼后直接Q了上去。

　　夏炙则也把技能交了出来锁住鳄鱼。

　　不过可惜的是对面鳄鱼实在是靠塔太近了，这一个闪现直接回到塔下根本没机会击杀。

　　夏炙笑了笑，鳄鱼现在的血量是说什么都不敢再来防守这个蓝的。

　　“妈的！”

　　鳄鱼骂了一声后直接点了回城，还好刚才自己兵线推的比较靠前，让蒙多推过来要花费一定的时间，这一波回家亏不了几个兵。

　　可是他回家了，皇子的这个蓝却是必丢了，而且不光是这样，中路的卡牌和下路的莫甘娜竟然在同时丧命。

　　“什么情况？”

　　姚秀看着两个人问道。

　　“我想去给你看一下蓝，结果刚刚走位靠前被火女闪现上来一套带走了。”

　　中路的卡牌无奈的说道，自己真的就只有那么一点点的不小心而已，没想到就是这一点点却被对面瞬间抓到了机会。

　　“那你是什么情况？”

　　姚秀看着下路的莫甘娜说道。

　　而莫甘娜的额头上却是一阵冷汗，自己想要Q一下那对面的德莱文，没想到这个Q一下子Q空了，而下路单线的德莱文竟然凶残到了极点，仗着自己先到二级，开启W一边接着斧子一边追杀莫甘娜，点燃套上成功将其带走！而且还和维鲁斯对拼中把维鲁斯逼成了残血。

　　没办法，二级的德莱文打两个一级的英雄实在是太轻松了，何况莫甘娜一级Q空了之后便再无任何作用。

　　全场观众发出一阵欢呼。

　　全线开花啊！

　　打野的皇子被抓死，上路的鳄鱼被逼出闪现回家，下路完成隐藏成就一打二，中路的卡牌也被火女成功带走。

　　开局还不到三分钟，二中以三比零的战绩全线领先着。

　　他们用事实证明着……小看他们的都得死！！


第四十六章 智商压制

　　“好好打啊各位。”

　　上路的鳄鱼有些无奈的说道，这么短的时间里除了他其他人竟然都被压了，最让人生气的就是下路，一打二竟然还被杀了一个，俩上上去直接一顿狂轰滥炸也能把那德莱文杀了吧。

　　“我们也想好好打啊，但是这德莱文太凶残了，姚秀快来下路帮忙啊。”

　　维鲁斯对着自己的队长喊道，德莱文又没有位移技能，皇子来后只要控制接好肯定必死的，只不过皇子二级被反而且蓝buff没有了，现在只能够先发育一下，等到三级或者四级的时候再去。

　　“下路等我，马上到六。”

　　卡牌支援了一声，他现在还差一波兵就六级了，只是他不敢强行上去跟对面打，毕竟那火女已经六级了，手里攥着大招不说还有着一个点燃，这一个大招一旦扑到他，那他真的就扑街了啊。

　　“我先帮你，然后我们双人去下。”

　　皇子刷了四鬼后往中路赶去，虽然他现在去有些危险，但是他手里还掐着一个闪现，只要闪现用的及时那火女应该是没有办法杀他的。

　　“行，来了别等直接上，我手里也有闪现我闪现晕他。”

　　中路的卡牌故意向后抻了一下让自己脱离火女的视野，然后切好一张黄牌，看舒苒将兵线推过来的瞬间向前快速迈进。

　　“别想跑。”

　　卡牌闪现黄牌直接扔到了火女的身上，普攻一下将自己E技能的被动打出来后，三张欺诈宝牌从身上划出命中命中火女将她的血线拉到最低。

　　而刚刚赶到草丛中的皇子直接将一直旗子插在了火女偏后的位置，手中长矛插出，EQ二连形成连击惊火女挑飞在半空中。

　　嘭！

　　皇子被动那一下普通攻击而发出的沉闷音效让火女的脆弱身体根本扛不住，身体一边向后移动一边攻击着火女，这样做可以封杀火女的走位，让他的输出最大化。

　　“点燃给上你走。”

　　姚秀估算了一下火女的血量，让卡牌将点燃交出来，自己只要再拍个一两下那火女就可以命丧黄泉了，但是中单的卡牌却十分担心，毕竟火女此时的爆发是极高的，他走了皇子一旦命中大招的话可能先死的会是皇子。

　　于是卡牌没有立即向后撤退而是想要再A一下再次触发E技能的被动，然而他的举动却给了舒苒机会。

　　你见过我的小熊吗？它此时正在用屁股做你哦！

　　安妮的小熊直接从天而降，浑身充满着狂野的气息，当那卡牌向前走一步的时候便已经踏入到了火女可以击杀他的范围。

　　点燃给上，QW瞬间交出，大熊随便两下直接将卡牌拍死，只是可惜的是和卡牌同时丧命的还有舒苒的火女，皇子最终还是没能够放过他，将她生生拍死在原地。

　　“没关系，把线推了然后往下赶，我直接开大招去支援。”

　　卡牌摇了摇头表示不用在意，那种情况下除非皇子能够用闪现躲掉火女的大熊，不然他们两个是必死一个的。

　　姚秀拿了一个人头再加上一波兵线的经验又肥了起来，只是他没有回家出装备，而是快速的向下路敢去，和他一起走向下路的还有卡牌。

　　轰！

　　天空中瞬间想起一声轰鸣，夏炙这边每个人的头上都顶出了一个眼睛的标记，那是卡牌开大招的提示，在卡牌开大招的期间无论是谁都将暴露在卡牌的视野之下。

　　危险！

　　夏炙嗅到了危险的气味，告诉夏飞飞一声两个人就开始向后撤，那还在打蓝buff旁边的叶寒也迅速的将蓝buff惩戒掉迅速升到六级，然后向下路赶去。

　　但是卡牌会给他们机会吗？

　　那德莱文的脚底下开始亮起了各色花牌，卡牌玩的也是够绝的直接往德莱文的脚底下飞。莫甘娜一看卡牌飞了过来也是勇气大生，想要上前找机会控制住德莱文，可是这时候夏炙却突然动了起来，直接一手锁链仍在了莫甘娜的身上，对着夏飞飞大声喊道。

　　“秒莫甘娜！”

　　夏飞飞何等的果断，知道自己必死直接开着Q技能Q了莫甘娜一下后直接开启大招，莫甘娜看着自己飞快下降的血量大吃一惊，想要开启魔法盾防止妖姬控制住自己，但是夏炙的反应也不慢，Q技能标记到莫甘娜的身上，然后直接用魔影迷踪将Q技能恶魔印记的效果打了出来。

　　虽然沉默效果被莫甘娜的魔法盾抵消掉但也正因为魔法盾消失了莫甘娜被锁链禁锢在了原地，卡牌已经赶到，但是已经晚了，夏飞飞大招旋转飞斧一个来回全切在了莫甘娜的身上，再加上两个Q技能的伤害和夏炙的技能直接让这想要闪现找机会的莫甘娜被秒掉。

　　如果不是卡牌此时正在忙着击杀对面下路的话，真想大声问莫甘娜是不是演员。

　　好在皇子这个时候也已经赶到，三打二，而且德莱文的状态并不好还被卡牌的黄牌晕住，皇子干脆也不管妖姬，直接旗子一插EQ二连直接闪到了德莱文的身后。

　　不可一世的夏飞飞终于被击杀，然而姚秀还没有忘记自己开场时候的誓言，这个辅助竟然说他丑，而且开场还阴自己，他一定要弄死这个辅助！

　　“补两个刀继续追。”

　　姚秀随便看了一眼自己的经验，还差两个兵就升级了，而妖姬并没有跑出他的大招范围，只要让维鲁斯随便补两个兵就能直接呼喊一声德玛西亚将妖姬扣进去。

　　维鲁斯攒着一把长箭直接射杀了两个残血小兵，姚秀以自己平生最快的手速点了大招，然后天崩地裂直接扣在了妖姬的头上。

　　“杀杀杀！”

　　皇子大喊一声让其他人跟上，妖姬的W技能可是还有几秒钟就好了在这其间必须要让卡牌的黄牌晕住妖姬。

　　可是卡牌的血量已经不到一半，毕竟发育良好的德莱文随便的两下Q技能伤害也足够他这个脆皮法师吃的了，就在他走上来的瞬间夏炙微微一笑。

　　“准备好接受我的刺杀洗礼了吗？”

　　他看准皇子直接将锁链扔到了皇子的身上，然后……

　　闪现！

　　夏炙的闪现早就已经恢复完毕，一直没用正是在等这个机会，他闪现到皇子墙的另一边并没有直接出去，但是却让他的位置已经足够靠近卡牌。

　　恶魔印记！

　　魔影迷踪！

　　魔影印记效果再次出发，点燃直接挂在了卡牌的身上，夏炙笑着挥了挥手。

　　“撒有那拉。”

　　姚秀一看妖姬的伤害也是大吃一惊，二话不说直接闪现出了自己的大招范围然后拍了妖姬一下。

　　这时候夏炙的血量已经十分危险了，就连被动都被打了出来，不过好在皇子已经被他的锁链锁住，夏炙的两个身影一个站在原地愣了一秒然后向河道的一侧移动，另一个向着自己家防御塔的方向移动。

　　“夏炙我来了。”

　　叶寒大喊一声，只是他貌似来的有些晚了，场面已经达成残局，除了一个还剩四分之三血的皇子还有一个满血的维鲁斯外，剩下的人都已经阵亡。

　　夏炙的妖姬虽然没有阵亡但是也已经被皇子记录在了死亡的名单上。

　　EQ二连！皇子过塔，这波他就是要强杀，他已经算好了伤害二连过去的瞬间平A以下就能轻松将那妖姬击杀。

　　只是就在他EQ二连闪过去的瞬间一条绷带将他缠绕在了塔下，皇子微微一笑，木木想要换死他必须要开大，而他的这一下已经落了下去，妖姬必死。

　　大不了就是换吗！有什么好怕的他还换了阿木木一个大招，多值。

　　但是……他这一击还没拍下去就看那原本在他身前的人影突然消失了，皇子顿时傻了眼。

　　这妖姬还会隐身不成？

　　妖姬当然不会隐身，那么答案只有一个，那就是向草丛里跑去的才是真身，而这个出现就快速向后跑的则是假的……

　　夏炙微微一笑藏在草丛里的身影再次走出来，这场比赛不光夏飞飞完成隐藏成就下路1V2，就连他都是完成了隐藏成就——智商压制！


第四十七章 谁说妖姬辅助没有用

　　夏炙还没有走，而阿木木也没有开启大招，就在皇子想要回身逃跑的瞬间，夏炙从草丛中窜了出来，QW二连立竿见影的带走了皇子那本就不多的血量。

　　皇子这个英雄很奇怪，一旦顺起来就会觉得这家伙这么肉而且输出这么高，但是一旦逆风的话大家就会觉得皇子上去直接被秒而且还打不出什么输出。

　　那种感觉就像是自己家孩子和别人家孩子的对比，而恰巧二级被抓死的姚秀就是别人家的孩子，全场第二次死亡竟然还是死在这个说让他丑的辅助身上，这让姚秀气的差点跳了起来。

　　然而他这一波极度失败的追赶还没有将全部的恶果承担完毕，夏炙用幻影迷踪将他秒掉后直接将自己的锁链扔向了身后的维鲁斯，那道惊艳全场的锁链再次出现，黄色的链条锁在维鲁斯的身上，让他的身体被禁锢在了逃生的路线上。

　　不过维鲁斯倒是没有太过慌张，被锁住又怎么样，一个妖姬能够秒掉满血的自己吗？那阿木木还有八丈远呢，等他赶过来自己的禁锢时间早就已经结束了。

　　然而他好像忘记了一件事，那就是夏炙在拿到了两个人头后已经率先的升到了六级，就在他身体被锁住的瞬间一个紫色的链条再次扔在了他的身上。

　　妖姬为什么前期秒人能力强，甚至被人称为一条姐？那就是因为因为她的大招。

　　故技重施！

　　妖姬的大招可以模仿自己的上一个技能打出去，并且造成更加多的技能伤害。

　　维鲁斯顿时傻在了原地，妖姬一手控制时间是不能够让阿木木及时赶到，但是X2的话就完全不一样了，叶寒迟迟的赶了过来甚至都没有放大招，直接走到维鲁斯的身边狂哭不止，就这样生生的把维鲁斯给哭死了。

　　“尼玛？妖姬辅助这么屌的？”

　　“确实，我还是第一次看到这么屌的妖姬，各种技能衔接的简直就是溜到不行，这么强的选手怎么不去打中单啊。”

　　观众席上一片喧哗，妖姬辅助他们第一次见，但是就这一次就足够给他们心中带来足够的震撼了。

　　太强了！实在是太强了。

　　“呵呵，不知道赵导现在对于这个被你称为败笔的妖姬辅助有什么看法？”

　　那身边的主持人也是趁机问道，他本来就对身边这个倚老卖老的家伙颇为不爽，但是人家可是解说届的名人，他不爽又怎么样？难道他敢强行说妖姬辅助很厉害打赵导的脸吗？那到时候妖姬崩盘了他可是有着被辞退的可能的。

　　但是现在却不一样了，那妖姬的使用者狠狠的扇了赵导的一个巴掌，而那主持人也是趁机发难。

　　“哼，妖姬辅助对线可能厉害一些，但是对线厉害有什么用？他后期能够秒人吗？能够保护ADC吗？能够做到辅助应该做的事情吗，怕是去差个眼都会被对面直接阴死吧。”

　　那赵导刚说完，夏炙的妖姬直接一个W到河道的中央然后一个眼迅速的落在了对面的三角草丛中又用W迅速回来，让对面的皇子想要隐一波的想法直接扑空。

　　打脸！再次打脸！

　　没想到那赵导话刚刚落地就有人给他捡了起来，那主持人实在是太开心了，他现在恨不得跑下去亲那玩妖姬辅助的选手两口。

　　“赵导，这场比赛我看好二中。”

　　那新人解说此时也是理直气壮了起来，看着赵导斩钉截铁的说道。

　　“新人就是新人，一点经验都没有，你看二中现在领先了几千经济，但是后期卡牌的作用要比火女的作用大很多，鳄鱼的作用要比蒙多的作用大很多，下路组合到后期也不是一个概念的，你看着吧，一会爆发团战你就知道谁会胜利了，我断言……二中必败！而且是三比零惨败！”

　　那赵导也是被夏炙的奇葩打法打出了火气，关键的是他的打法奇葩但是还真的有效果，这让他一个电竞解说届的元老怎么看？那落地的话可是收不回来的。

　　新人解说呵呵一笑没有插言，两个人继续观看比赛，比赛时间已经进行了快要二十分钟，姚秀的这边除了上路鳄鱼还有着一定的优势外剩下的基本全部崩盘了，下路塔早早的就被破掉了，小龙也被木木偷掉，全部的人都围到了中路开始逼迫对方的中塔。

　　“你看吧，团战一开劣势就要爆发出来了，事实会证明妖姬辅助一点用都没有，哪怕这个妖姬现在的装备很好。”

　　夏炙的妖姬数据的确是最好的，全场六个人头四个跟他有关系，四杀一助攻外加上工资装已经让她憋出了一件中亚，而本应该出中亚的莫甘娜却只有一个勘探者的护臂，距离无用大棒还有十万八千米。

　　“火女闪现刚才单杀我用掉了，这波可以打。”

　　卡牌皱着眉头说道，他和火女的闪现都已经交掉了，火女没有闪现的话是根本没办法先手到人的，毕竟众人都不是菜逼，谁也不会站在原地给火女大招开团的机会。

　　但是卡牌想打其他的队友却不想，就连十分具有侵略性的姚秀都是摇了摇头，只是一个闪现的差距而已还弥补不了他们现在的经济差，一塔可以放弃只要不死人守住二塔甚至高地，慢慢的补发育时间一长他们就有翻盘的资本了。

　　航宇高中看着那还有几下就被点掉了的防御塔直接怂了下来开始向后撤退，舒苒倒是很想闪现上去一个大招将人全部留下，但是她手里根本没有闪现，只能眼睁睁的看着对面离开。

　　她是没有办法不代表其他人没有，夏炙大喊了一声上，然后直接W向前迈进一小步。

　　这是妖姬的一小步但却是整场比赛的一大步，他这一个幻影迷踪逼近后，身上直接冒出了一黄一紫两条锁链，顺势还给了卡牌一个Q技能。

　　两条锁链分别缠绕在卡牌和鳄鱼的身上，鳄鱼倒是不怕，直接向后E了一下和锁链之间断了联系，但是卡牌却不一样了，他现在可是没有闪现的，莫甘娜倒是想给他一个护盾，但是这护盾一旦给他，就没有人能够阻止阿木木的Q了，他们现在站的位置还是很密集的，虽然不会被火女一下大招控住好几个，但是阿木木的大招却是能够将他们全部留住。

　　“回头打，先秒妖姬！”

　　卡牌大喊了一声，头上秒切黄牌，然后看准妖姬的位置扔了上去，夏炙好像没有反应过来一般直接被那黄牌晕在了原地，而这个时候队友才刚刚推完中路一塔往前赶。

　　他们这个阵容唯一的缺点就是没有AD突进，夏炙的这首先手虽然漂亮，但是却没有人能够迅速跟上接控制，如果陆落辰玩个慎之类的话，直接一个嘲讽加闪现，对面最少也要留一个在这。

　　所以夏炙才会故意被卡牌晕住，为的就是营造出一种我已经脱节了，可能会被秒掉的错觉。

　　而对面都是高手肯定不会错过这样的先手机会，皇子直接EQ二连冲了上来，将妖姬挑起的瞬间狠狠的大喊了一声德玛夏亚，周围的石壁凸起。

　　他倒不是为了困住妖姬，而是为了让夏炙身后的队友除了他外再输出不到别人。

　　“集火妖姬！”

　　姚秀大声喊道，这个喊他丑的男人，这个时候终于感受到自己的厉害了吧。

　　用他的话就是，喊他丑的都要死！

　　可是就在对面反扑的瞬间，一道璀璨的金光亮起，夏炙的金身直接按了下来，妖姬瞬间变成了黄金雕像，而同时阿木木一个Q技能直接拉住了皇子，然后闪现一个大招，四人全中！

　　反扑？那正是我想要的，既然敢反扑那就做好团灭的准备吧！


第四十八章 首见

　　在比赛场地边的一座酒店内，一个满头白发的少年从床上爬了起来，晃动了几下自己的脖子，将那一直在响的手机拿了过来。

　　“怎么事？”

　　白发少年的语气冰冷异常，敢打扰到他睡觉的那必须是大事，否则他是不会客气的。

　　“老大你今天应该出席开幕式的致辞的。”

　　电话那头传来一个颇为无奈的声音。

　　“睡过了，结果怎么样了？”

　　那少年毫不在意只是简单的询问道。

　　“我说你生病了，开幕致辞由我代替的。”

　　那少年哦了一声就要将手机甩向一边倒头便准备再睡。

　　“老大，你最好过来一下。”

　　那个人好像知道少年的举动一般对着电话大声喊道。

　　“有事？”

　　那少年没有起身将电话拿过来后冰冷的问道。

　　“恩，你之前说的那个妖姬辅助流打法竟然有人在用了。”

　　那少年又哦了一声，不过这一声中显然带了一丝疑问的语气，那个打法只是他的一个想法而已还没到开发的阶段，没想到竟然已经有人在用了。

　　“效果很不错，凭借着妖姬辅助的游走和先手开团已经赢下了第一场，第二场估计也没什么问题了，而且那个用妖姬辅助的队伍是一个没听说过的乡下队伍，但是却赢了他们本赢不了的航宇高中。”

　　这一次少年的眼睛才终于亮了起来，航宇高中那不是什么弱队，在去年八强战中给他们也带来了不小的麻烦，如果不是他和上路的双核打法太过强势的话或许还真3比0不了。

　　“知道了。”

　　那少年挂了电话起身穿起了衣服，看样子是有了去会场观看比赛的打算。

　　而另一边夏炙的比赛已经进行到了第二场，第一场他们凭借着火女和德莱文的良好发育直接碾压了航宇高中，后期的蒙多一个人抗了五个人还微微一笑说了声不疼，扛着塔直接往上冲，而夏飞飞的德莱文则是遇谁杀谁，像是脆皮的莫甘娜和卡牌，三下直接就被带走根本没法打。

　　第一场如此干脆的胜利倒是让那赵导的脸色十分难看，他甚至还许下了第二场再用妖姬必败的狠话。

　　而航宇高中也是想到了妖姬的一些特点和针对的办法，第二场其他的人倒是没有太大的变动，只是打野的人从皇子变成了盲僧，而辅助则是从莫甘娜变成了露露，这两个人的保护能力和野区控制力绝对能够让对面吃一壶。

　　而且他们更绝的是竟然开场就打一级团，盲僧带着所有的人去抓阿木木的红，但是却没想到夏炙早已经用一个眼将他们的动向看的清清楚楚，对面五个人抱团想要往前进攻的瞬间，夏炙的妖姬直接一个W上去将伤害打到最足，骗了两个技能后残血用幻影迷踪的第二段效果又回来。

　　而接下来的事情则是无需多说，上单的慎一个嘲讽直接留住四个人，舒苒的卡牌红牌扔出，对面血量全部降低到了安全血线以下，这一场夏飞飞拿了更加顺手的飞机，那爆发能力不言而喻。

　　一级团爆发完毕，飞机直接收获了三个人头回家买了二把多兰剑下路一个人又是压着两个人打，而夏炙却是频繁的游走和阿木木一起抓人，第二场比赛进行到三十分钟的时候夏炙这一边已经领先了一万的经济，甚至飞机都已经小神装了，再出一个防御装备就真的神装了。

　　这一场比赛自然是没什么好说的了，夏炙等人又一次斩获了胜利，而且比上一次更加干脆更加碾压，妖姬看着慎传送到自己身上后，直接WR双位移进人堆，将慎带到他最容易嘲讽道人的位置，剩下的一切都变得行云流水。

　　而正是因为这样的打法才让航宇高中彻底丧失了抵抗的能力，比赛时间进行到三十五分钟的时候姚秀万般无奈的点了投降。

　　二比零，二中大获全胜，而这省大赛的开幕赛也足够吸引人，那妖姬辅助的打法进入了人们的视野，更是让所有人看到了二中这支队伍的实力。

　　他们现在的就是要看，这只野性十足的黑马能不能直接三比零对手，向那死亡高中一般每场比赛都斩获三比零的战绩。

　　只是夏炙对那虚荣却没有什么感觉，两场比赛完成后举起了手提出了换人，将他和舒苒换了下来，让宝曦和一名替补队员上阵，也是为了磨练一下他们的比赛经历。

　　“我们两个倒是轻松了，先去吃点东西吧，最后这场比赛也没什么好看的。”

　　舒苒笑了笑说道，他们早就已经约定好比赛完事后回到酒店集合，所以她也不担心自己擅自离开后队友找不到她，何况那些人也习惯了她那忽然消失的作风。

　　“也行，有什么好吃的推荐吗？”

　　夏炙笑了笑问道。

　　“我知道这附近有一家火锅店非常不错，我们两个人去吃吧，对了，你能吃辣吗？”

　　舒苒看着夏炙笑着问道。

　　“超能吃，一顿没有辣就吃不下去饭。”

　　夏炙则是笑着回应道，两个人一边说着一边向着比赛场地的门口走去，一路上有说有笑的，毕竟如此轻松的拿下了第一场比赛让两个人的心情都很愉悦。

　　只是他们没有注意到一个满头白发的少年穿着一身漆黑的体恤从两个人的身边经过。

　　夏炙心里猛地一颤，不知道为什么刚才那个和他擦肩而过的少年让他有一种心惊的感觉，那个人身上的气息和他十分相似，只是多了一丝的冰冷和无情。

　　夏炙回头看向那个渐渐离他和舒苒远去的身影，就这样呆在原地。

　　“怎么了？”

　　舒苒看夏炙的表情不太正常，看着他一脸关心的问道。

　　夏炙摇了摇头示意自己没有事，两个人便又有说有笑的走出了会场，只是夏炙的脑海中一只放映着那少年的背影。

　　而会场的另一端，白发的少年终于找到了自己队伍所在的观众席。

　　“我靠老大，你又迷路了对不对，我们都等了你快一个小时了。”

　　一个身高一米八的青年扶额，自己这老大什么都好，不管哪方面都是天才级别的，就是这路痴问题实在是太严重了，他们住的酒店可是离会场很近的，步行的话只要十分钟左右就能走到，可是他们的老大竟然足足走了一个小时。

　　“恩。”

　　那少年淡淡的回应道没有做过多的解释，开启头看向那大屏幕，上面正在播放着二中和航宇高中第三场的直播，而且看那样子二中这第三场可能也要赢了。

　　“锤石？”

　　那少年目光冰冷的转了过来，看着那带着棒球帽的少年问道。

　　如果是锤石辅助的话他根本没有兴趣观看，他来的就是想看一下他设想的妖姬辅助在实战中的表现。

　　“老大这你不能怪我，我可是在第一场快要结束的时候就给你打电话了，现在已经第三场了，而且那二中的辅助应该是换人了，我看风格和打法完全不一样。”

　　那头戴棒球帽的少年向后退了几步生怕被那少年寒冷的目光杀死。

　　“既然这样那就走吧，我对弱者没有任何兴趣。”

　　那少年淡淡的说完后转头离开，对于那大屏幕上的精彩对决一丝兴趣都燃不起来，而那大屏幕上直播的精彩程度可是让观众们连连惊叫的。

　　“哎……我就知道老大肯定赶不上的。”

　　那头戴棒球帽的少年摇了摇头，回头看向其他队员笑着喊道。

　　“小子们走了，提前去吃我们的庆功饭。”


第四十九章 夏炙……吐血了

　　夏炙和舒苒来到了一家看上去不错的火锅店，和舒苒相对而坐，刚刚把菜点好电话铃声便响了起来。

　　“是陆落辰的电话，估计比赛结束了。”

　　夏炙笑了笑将电话接了起来，听着对面说的话连连点头，面露喜色的将自己在的位置告诉了陆落辰后便将电话挂掉了。

　　“赢了？”

　　舒苒笑着问道。

　　“恩，第三场虽然有点麻烦，不过宝曦的几次先手开团奠定了胜局，打了五十多分钟还是拿下了。”

　　夏炙也是笑着回应道，三比零没有什么比这更振奋士气的了，而且第三场他们还没有上全部的主力，可见夏炙的两场妖姬给队友带来了多大的信心。

　　“先喝一杯，恭喜舒队旗开得胜。”

　　夏炙将雪碧倒入两个人的杯中，两人相视一笑将其一饮而尽。

　　“也多亏了有你在，不然的话是很难的，话说那个妖姬辅助的打法是从北美那边学到的还是自己发明的？”

　　舒苒将杯子放到一边，然后笑着看了看夏炙，她越看夏炙越觉得顺眼。

　　夏炙本身并不是很帅的类型，虽然有着阳光的外表和不错的五官，但是长相并不惊艳，离美男还差很多，只是夏炙身上的那种气息却是很让人着迷，有一种会不自觉被他沉浮，想要追随他的感觉。

　　那不是盲目的信任，而是心底的呼喊，看着夏炙那种可靠的感觉就会越来越强烈，好像有他在就算天塌下来也不会压到自己一般。

　　“那边没人用的，只是一个和我在美国双排的朋友经常使用妖姬辅助，他刚开始用的时候我也是吓了一跳，后来慢慢的发现妖姬辅助真的很强，所以就在这场拿出来了。”

　　夏炙笑着摇了摇头，他可不敢冒名顶替，这妖姬辅助的发明者正是他在美国的基友DreamSeven，不过就算是那基友用的也不是很多，可是每一场用都有非常亮眼的表现，让夏炙印象深刻。

　　“原来还有基友啊……”

　　舒苒看着夏炙微微一笑，只是那笑意之中带着一丝无法言表的意思。

　　“不是你想的那样的！！”

　　夏炙连连辩解道，他可不想被误会。

　　舒苒噗的一声笑了出来，将放在火锅里的肉片夹了出来放到夏炙的碗里。

　　“我知道，和你开玩笑的快吃吧。”

　　舒苒恢复到正常的神态自己也开始吃了起来。

　　“你刚才那语气可不像是开玩笑。”

　　夏炙摇了摇头将那肉片裹了一下自己的酱汁然后放入嘴中。

　　本来还好好的可是随着夏炙的咀嚼他的脸色也逐渐变了起来。

　　“我X！好辣！！”

　　夏炙大喊了一声，然后将身边的大瓶雪碧直接对着自己的嘴狠狠的喝了好几口才将那嘴中的辣气压了下去一点。

　　他本身还算是能吃辣的，在美国很多以辣著名的店他都去过，吃的也十分开心并没有觉得十分的辣，但是这火锅也特么的太辣了吧。

　　夏炙感觉自己的嘴已经肿了，舌头也没有知觉了，但是看了一眼舒苒对方好像没事人一样低头继续吃着。

　　“难道她的那边不怎么辣？”

　　夏炙他们吃的是九宫格的标准重庆火锅，虽然都是麻辣口味的但是看舒苒那模样好像她那边比自己要稍微强一些。

　　他不信邪一般拿起自己的筷子夹了一口舒苒那边正在涮的食物。

　　“我操！！”

　　这一次夏炙终于是没忍住，在美女面前说脏话是十分失理的，但是他没办法不说啊，舒苒那边的竟然比他这边的还要辣，那肉片放到嘴里就像一团火球一般。

　　“怎么了？”

　　舒苒看着夏炙捂着自己的嘴眼泪都要调出来的样子关心的问道。

　　“没，没事。”

　　夏炙摇了摇头，这个时候他能说什么？难道告诉舒苒对不起太辣了我吃不了？那他的颜面何在，自己可是和舒苒说过无辣不欢的。

　　“哦？”

　　舒苒疑惑的问了一声，而这个时候火锅店的门打开了，陆落辰等人有说有笑的走了进来。

　　夏炙感觉自己的救星来了！只要把陆落辰他们拉上，到时候肯定会有人说受不了会点一个清汤的火锅，到时候自己就能够跟着吃点了。

　　但是他哪里能够想到，本来还有说有笑的等人看到夏炙和舒苒面前的火锅时，脸上的笑意瞬间凝固，如果心细的人就会发现，这几个人竟然不约而同的同时流出了一滴冷汗。

　　“那个……这店也没地方了，我们几个换一家吃，账我给你们结好，你们慢慢吃哈。”

　　陆落辰推了推自己的眼镜，还没等夏炙张口便带着众人以最快的速度跑了出去。

　　“我擦？”

　　夏炙看着望风而逃的众人无奈的想到，这借口也太尼玛烂了吧，那火锅店明明还有很多空座的，不能吃辣直接说不就好了吗，说出来自己也有借口可以离开了。

　　可惜他没有机会了，只能硬着头皮继续跟舒苒吃着，本来胃口十足的他夹菜的速度逐渐变慢，渐渐的他停下了手中的筷子安静的看着舒苒。

　　门外的陆落辰则是松了一口气，这如果被舒苒开口拉了下来，今天晚上估计所有的人都要被辣的睡不着觉了，还记得自己等人跟舒苒第一次吃饭的时候，他们也是好奇舒苒点的几个菜，随口一夹然后……就没有然后了，几个人都住进了医院。

　　“没想到他是这种人。”

　　宝曦叹了口气说道，他本来对夏炙的印象还挺好的，但是今天一看却和他想的却不一样。

　　“我也没想到，看来以后没有办法做朋友了。”

　　叶寒也叹了口气，几个人无不摇头的慢慢的走向了一家日式料理餐馆。

　　……

　　夜晚夏炙终于回来了，只是他头上的汗却意外的多，夏天的确是很闷热，但是晚上还好，没了太阳的灼烧再加上一阵阵清爽的凉风怎么也不会出现满头大汗的情况才对啊。

　　“夏炙，你怎么了？”

　　舒苒看了看身边的夏炙关心的问道，夏炙额头上的汗犹如雨下好不吓人。

　　夏炙握着自己的胃颤抖着说道。

　　“没事，我胃有些不舒服先回屋子里了。”

　　夏炙勉强笑了笑，吃了那么多辣他可能舒服吗！现在胃里就好像被人用火烤着一样，胃酸都要沸腾了，能不难受吗。

　　“真没事？”

　　“恩。”

　　夏炙点了点头，然后也没等舒苒继续问话，开门直接走进了自己的房间。

　　当门刚刚关上的刹那夏炙终于忍不住了，冲到厕所哇哇的吐了起来。

　　他感觉自己吐得喉咙都带了一丝甜意，夏炙是不喜欢吃甜的东西的，就连酱汁里面也是一点糖都没有，怎么可能感觉到甜。

　　夏炙有一种不好的预感，抬手打开身边的水龙头，然后将嘴巴凑了上去猛的涮了起来。

　　“哇！”

　　夏炙喉咙又是一甜，一口水吐在了水池中，而那本来透明纯净的自来水此时却被染成了一片鲜红的颜色。

　　夏炙的瞳孔骤缩看着那池子中鲜红的血水，没想到他竟然在这个时候……吐血了……

　　“砰！砰！砰！”

　　“夏炙你在屋子里嘛？来跟你商量一下下一场比赛的对手。”

　　门口响起了陆落辰的声音，夏炙用水快速的漱口，将口腔中的血腥气息洗去，走到门口若无其事的将门打开。

　　“我在，下场比赛对手是哪个战队？”

　　夏炙笑了笑看着陆落辰问道。

　　陆落辰看着夏炙总觉得哪里怪怪的，但是又说不上来哪里奇怪只能看着自己手上的比赛名单说道。

　　“夏炙我们有麻烦了，下一场比赛的对手竟然是……上一届的第四名省实验高中！”


第五十五章 连遇强敌

　　省实验高中可是很强的，跟死亡高中不同的是，省实验高中可是老牌的强队，无论是之前的几个电竞项目还是到现在的LOL，省实验高中都以稳定的发挥一直霸占着前三的宝座。

　　有些尝试的人都知道，能够在高中前面灌上实验两个字的，那都是最牛叉的高中，升学率高的可怕，而且每一个都是能靠近重点大学的苗子。

　　而在这实验面前在加个‘省’字那就更加不简单了，那进入的门槛立刻拔高好几倍，每一个进入省实验高中的人都是精英中的精英。

　　“很强吗？”

　　夏炙看着陆落辰疑惑的问道。

　　“很强，你来一下我的房间吧，大家已经在那里集合了。”

　　陆落辰转过头去向着自己的房间走去，而夏炙则是跟在身后。

　　“今天A组的比赛结果已经出来了。”

　　舒苒看着夏炙和陆落辰进来后笑了笑说道。

　　省大赛的预选赛是分为五个组的，每组八只队伍，只有这一组的冠军才能进入到最后的八强战。

　　而夏炙所在的A组也被大家称之为死亡之组，因为这里不光是有着去年的八强队伍航宇高中，还有着同样是去年八强的第五高中，然而除了这两支队伍外还有去年的第四名省实验高中。

　　可以说这组的出现概率低的可怕，而夏炙等人就是被分在这样的一个组里面。

　　“省实验高中今天下午三比零横扫去年八强的第五高中，而且他们也打出了旗号，今年的任务就一个！复仇！”

　　向谁复仇？那当然是去年横扫了他们的死亡高中，对面放出这话的意思也很明显了，他们的目标只有一个，那就是坐在王座上的死亡高中，其他人不过是臭鱼烂虾根本拦不住他们。

　　夏炙点了点头，把陆落辰手中的分析本接了过来，看向对方出站的人员表，只是那眉头却越皱越深。

　　“真的是不弱啊……”

　　省实验高中参赛的人竟然让夏炙都感觉到了棘手。

　　上单黄灵，ID灵灵丶，省大赛的三个妹子之一，但是打法却十分的强势，擅长使用蛮王、瑞文这样单线强势的英雄。

　　中单王毅，ID毅面，擅长消耗流的中单英雄，他的吉格斯被称为最会守塔的吉格斯，往往让对手在取得很大的优势的情况下依然攻不进来。

　　打野于华，ID华晨之耀，和叶寒一样擅长篇肉型的打野，主要gank目标就是上路，一旦没有抓成功就会钻进野区继续发育，能够弥补省实验高中没有肉的缺点。

　　辅助刘叶，ID风霜之叶，擅长反先手型辅助，风女和索拉卡是他的最爱，在配合上能够完美的打断对方的攻势保护ADC，而且他是所有的队伍中插眼量最高的辅助。

　　ADC孙佳辰，ID雨神，曾经登顶过国服第一奥巴马，也是和舒苒等人一样参加过新人挑战赛的人，只是因为他的激进打法并不被战队所看好而没有被录用。

　　这样的五个人组成了一个队伍给夏炙的感觉就是一个字……强！

　　和航宇高中相比较省实验高中没有那种一鸣惊人的选手，也没有固定的打法和套路，他们的团队没有一个短板，队伍的整体实力非常强筋。

　　就像是木桶原理一般，一个木桶能装多少水不是取决于那水头最长的一块板有多长，而是取决于最短的一块板有多短。

　　当一个木桶的所有板都相同高度的时候，那么这木桶的装水两便是最多的。

　　所以哪怕是夏炙一时间都没有找出能够对抗省实验高中的办法，再加上他现在胃里极度的不舒服脑袋中也是一片混乱看着众人摇了摇头。

　　“我需要看一下省实验高中的比赛视频才能确定我们的阵容和打法。”

　　而现在时间已经很晚了，所以众人没要求夏炙现在立刻观看，只是听到他没有一口否决这场必败，心里就踏实了下来。

　　说实话他们心里是很虚的，毕竟省实验高中那可是在全国都有名的队伍。他们这些刚刚走出乡下的人想要胜利太过困难，如果是以前只有舒苒的话，那这场比赛基本不用打了，毕竟舒苒再怎么强也不可能一打五，其他人的实力跟不上结局照样是输。

　　而现在却不一样了，有了夏炙的加入他们队伍也能够构建双核阵容，那样胜率就会大上很多，跟之前完全不是一个档次的。

　　“先这样吧，明早九点陆落辰的房间里集合，我们一起商讨一下战术。”

　　夏炙说完后将那数据分析交还给了陆落辰，摇了摇头走向自己的房间，而其他人看着他那干脆离开的背影都是有些微微发愣。

　　夏炙今天晚上给他们感觉有些不对啊，发生了什么吗？

　　他们的疑惑没有人能够解答，夏炙回到房间中再也忍耐不住，直接晕倒在了地上，一夜的时间就这样在地板上度过。

　　第二天一早，夏炙被自己的胃生生疼醒，他从地板上爬了起来，趁着还没人发现的时候悄悄的走下了楼梯，到了附近的药店随便买了两盒胃药后走了回去。

　　“夏炙？你去哪了？”

　　宝曦看到夏炙从酒店的外面回来，惊咦的问道，这个时候应该还没到六点吧，夏炙竟然已经从外面回来了。

　　“饿了出去吃了点早餐，回来接着睡。”

　　夏炙哈哈一笑随便找了个理由搪塞了过去，回到屋中用温水将胃药吃了下去才觉得舒服了一些。

　　现在时间还早，夏炙也没有再睡一觉的打算，反正房间中也有电脑，干脆打开来看省实验高中的比赛视频。

　　三天后就是他们和省实验高中的对决，他的时间已经不多，所以必须要抓紧每一分每一秒才能够找出克敌制胜的办法。

　　“哎……”

　　夏炙看了整整三个小时候才将电脑关闭，他从那实验高中的比赛视频中发现，这队伍竟然是一只非常稳健而且喜欢打后期的队伍。

　　上路的黄灵倒是一个比较容易针对的对象，但是针对她却没有什么用，因为蛮王也好瑞文也罢，这两个黄灵擅长的英雄就算是崩了，给他们一定的时间也能够发育起来，而且黄灵本身就是一个不去参加团战的类型，只要没有人一直压着她打，那她就会快速的补起自己的装备。

　　下路的ADC孙佳辰倒也是个突破口，这家伙打法跟他的辅助完全不同，对于男枪这个卢西安这个英雄的掌握十分完美，而这份完美也构成了他的自信，导致他在线上的打法异常凶悍。

　　那种凶悍和夏飞飞的凶残不同，孙佳辰习惯的是在有完全的把握情况下才开始凶对方，那种刚猛之中带着一丝稳妥。

　　但是这恰巧能够成为夏炙针对的地方，只要他营造出一种对方已经稳稳的可以击杀自己的错觉的话，他便是能够引诱对方上钩，只是想做到这点是非常难的。

　　“看来这一场我还是得打辅助啊，从下路找出突破口，然后游走将全局带动起来。”

　　夏炙摇了摇头，这已经是他能够想到的最完美的方案了，可是不知道为什么这方案在他眼中并不能为队伍带来多高的胜率。

　　“不，不对，肯定还有其他的办法其他的套路能够增加胜率的。”

　　夏炙摇了摇头将自己那有些消极的想法甩出脑海之外，对面擅长打后期，喜欢拖着节奏稳扎稳打。

　　而这一切则是基于上路的黄灵能够不断的带线给自己这边压力，那么……压制住黄灵或者能够在对方少人的情况下完美的团战才是这场比赛的关键！

　　有了！

　　夏炙的脑海中闪过了一个英雄，笑容突然在脸上绽放，他想到了能够完全瓦解对方套路的办法和英雄了。


第五十一章 挖墙脚

　　九点，夏炙走进了陆落辰的房间中，其他人都已经在里面集合完毕，就等待着夏炙的训练方案和首发阵容了。

　　“这场比赛我们很难打，但是也不是没有获胜的机会，只是这两天的训练需要我们加紧时间了。”

　　夏炙看着众人微笑着说道。

　　“行，只要能赢一天打二十四小时都可以。”

　　夏飞飞激动的说道。

　　“那倒是不用，先说一下这场比赛的人员名单，其他位置不变，我这场要打上单。”

　　“上单？”

　　众人疑惑，昨天晚上他们也有分析过省实验高中的打法和套路，对面最不容易针对的就是上单吧，夏炙拿上单那不是等于自断一臂吗？

　　“恩，上单，我把我的想法和阵容跟你们说一下，后天的比赛我们要拿这样的阵容，还有我们需哟办掉……”

　　夏炙一边和队友商量着一边进行着紧张的训练，和之前一样，他带着一队舒苒带着一队进行不断的练习和反复的推敲。

　　他们这个队伍最大的优势就在于有舒苒这个天生的陪练机器人，让他们可以在比赛开始前就能够很轻松的针对对面的打法而进行训练。

　　两天的时间就在这枯燥的训练中度过，不过效果是非常明显的，现在就连舒苒看到夏炙拿出那个英雄的时候都会感到头疼不已。

　　“行了，大家中午去吃个饭吧，下午三点比赛就要开始了，现在吃饭三点的时候刚好消化完毕。”

　　夏炙看着屏幕上显示的胜利字样笑着说道。

　　在美国打过职业联赛的他对于一些事情是十分讲究的，比如说比赛前不能吃饭，因为这样会让人犯困并且反应速度也会下降，如果是正中午的比赛，夏炙都会要求队友早上多吃点而中午只能喝水。

　　但是今天是下午三点比赛，那问题就不太大了，夏炙带着众人一起去了一家稍微正常的餐馆，当然那正常只是相对于他们而言的，舒苒点的几个菜怎么看都不正常。

　　“夏炙，你怎么了？吃这么少是肚子不舒服？”

　　夏炙的胃如同刀割，每吃一口食物都会感觉好像吞了一把刀一般不断的切割着他的胃，所以吃了两口便放下了自己的筷子。

　　夏炙摇了摇头，表示自己不是很饿后便直接坐在了座位上看着众人吃。

　　用餐完毕二中校队的人也终于开始向比赛会场走去，现在已经是二点，他们走进会场便直接坐到了比赛的席位上。

　　“你好，我是省实验高中的ADC兼队长孙佳辰。”

　　“你好。”

　　对面的人来打招呼，舒苒作为队长则是站了起来，笑着回应道。

　　“我能认识一下你们上一场比赛用妖姬辅助的同学吗？他的打法很亮眼，给了我不少提示。”

　　孙佳辰笑着说道，众人都转头看向夏炙，而夏炙这个时候也站了起来。

　　“就是这位同学啊，我看你一表人才面目不凡一看就是玩英雄联盟的超级天才，有没有兴趣来省实验高中啊，我们现在对电竞选手有着特招项目的，一般人想要进来是很困的，不过你的话相信学校也是很欢迎的，省实验高中位列全国……”

　　那孙佳辰看到夏炙后便滔滔不绝的讲了起来，让众人在边上看到都直接傻了眼。

　　我擦，挖墙脚他们是见过不少，但是这么明目张胆的挖墙脚的他还真没见过。

　　“你谁啊？”

　　夏炙看着那人眉头皱了起来，这跌跌补休的男子让人好生讨厌。

　　“刚才我不是自我介绍过了吗，省实验高中的ADC位兼队长孙佳辰，哦你问我国服ID？我国服ID叫雨神，曾经登顶过国服第一卢西安哦。”

　　那人又开始喋喋不休的说着。

　　“不认识，省实验高中我没兴趣，孙队长回去准备好比赛吧。”

　　那孙佳辰听夏炙这么一说倒是有些无奈的摇了摇头。

　　“哎，我原本以为能有同学的加入或许有机会完杀死亡高中呢，没想到可惜了。”

　　“你特么是来找茬打架的吧！”

　　夏飞飞实在看不过去了，本来脾气就爆的他遇到这种看着就让人生气的人怎么可能会不急眼，直接站了起来挡在孙佳辰的面前狠狠的说道。

　　对方那语气很明显了，你们二中能够赢航宇高中靠的不过是那妖姬辅助而已，但是这可针对不了他们，所以……二中的省大赛之路在省实验高中面前就要终结了。

　　“我可不是来打架的，只是好心提醒道，这么出色的人才放在你们队伍里真的是太可惜了，还有……上一场的ADC就是你吧？看的我真是想笑，这一场就让我来教你什么叫做ADC吧。”

　　孙佳辰说完后转过了头，对着众人摆了摆手直接走回了自己的比赛座位上。

　　“我操他妈的，这逼我好想上去打他一顿。”

　　夏飞飞简直不能忍，拳头狠狠的握起，要不是宝曦等人拦着他，他就冲上去暴打对方一顿了。

　　“看看到底谁教谁做人。”

　　最终他的怒气得到了压制，坐在位置上将耳机带上愤愤然的谁都不理，那模样看的宝曦等人连连摇头。

　　“好好比赛吧。”

　　夏炙也是摇了摇头说道，不知道是因为中午吃了食物还是其他的原因，他的胃更疼了，现在坐在电脑前头上布满了汗珠。

　　“好，欢迎大家观看省高校联赛的直播，我是新人解说抗压，我身边的这位就是大家所熟悉的知名解说赵导。”

　　这场比赛本应该是那新人解说和另一位新人进行解说的，不过那赵导却是凭借着自己的权势将另一位新人解说挤了下去。

　　他要的就是报复，报复一下上一场让他颜面尽失的新人解说抗压和不断打他脸的二中战队。

　　“不知道赵导这一次会不会更加看好二中，要知道他们上一场可是三比零以摧枯拉朽的气势瓦解了航宇高中的攻势。”

　　那新人解说不怀好意的问道。

　　“上一场二中战队能够赢下比赛占了很大的运气成分，妖姬辅助是一个全新的打法，而航宇高中没能够在短时间内反应过来并且研究出针对妖姬辅助的打法，所以才会让对面大获全胜，这一场省实验高中应该会有所警戒，再加上他们的实力，这一场二中战队应该会被三比零无误。”

　　那赵导也学聪明了，没有放下毫无退路的话，反而是用了应该这个次。

　　那新人解说只是笑笑也不接话，画面转向两边的办选情况。

　　“让我们来看看两边人的办选情况吧，哦妖姬果然第一个被办掉了。”

　　省实验高中也不傻，在没研究出针对妖姬辅助的套路前当然要先把这个对面用的最好的点针对掉，而夏炙这边第一手则是给了瑞文，看来是有意针对黄灵妹子。

　　“咦？第二中学这个套路让我有些意外啊，我还以为路西安能够在他们必办的行列中呢，没想到竟然放了出来。”

　　省实验高中分别办掉了妖姬、火女还有飞机这三个英雄，然后先手直接拿了卢西安。

　　倒是夏炙这边让人有些看不懂了，除了第一手办掉瑞文之外，剩下两个英雄竟然是卡兹克和风女，然后第一手拿了伊泽瑞尔和锤石。

　　其实夏炙他们原本是决定要办掉卢西安的，但是夏飞飞强烈要求将对面这个最擅长的英雄放了出来，并且发誓他能够应对，所以夏炙只好按照他的要求将其放了出来。

　　“两边人选基本已经确定了，就剩下二中战队的上单位置，赵导觉得二中会用什么来抗衡黄灵的蛮王？”

　　打蛮王其实很多英雄都好打，但是打黄灵的蛮王就不一样了，无论怎么针对他，最后偷塔流蛮王都会快速的起来然后给对手带来不可忽视的麻烦。

　　“呵呵，蛮易信，总不至于拿招新或者剑圣吧。”

　　那赵导半开玩笑式的说道，但是随着他的话音刚落，夏炙的最后一手英雄直接确定了。

　　那英雄正是……被人称为新手三坑之一的德邦总管……赵信！


第五十二章 这尼玛是赵信？

　　“我操？赵信上单？”

　　“而且还是赵信对抗蛮王，这把好看了新手三坑到底谁是排名第一的对决。”

　　观众席上一片欢呼，观众想看的是什么？那当然是精彩的对决，那种别怂就是干的比赛才是最好看的，像是正常职业级别的比赛大家都很稳，我杀不了你你也杀不了我，大家就稳稳当当的，最后一波团战决定胜局，那种比赛反倒是不好看。

　　但是夏炙的出门装却是让所有人的眼睛都掉了出来。

　　“我尼玛！！！！”

　　他们还以为夏炙是故意卖萌的，买错了装备然后用那个取消键就能够换回来，但是他们想错了，那赵信竟然真的走了出来，而他的装备竟然是……一枚蓝幽幽象征着土豪尊贵身份的多兰戒！

　　“AP赵信？”

　　所有人都惊讶了，赵信还能打AP？这还真特么的够奇葩。

　　就连解说台上那个一直很看好二中的新人解说抗压都一脸的惊奇。

　　“赵导知道这个套路吗……”

　　那被人称为赵导的人也是神色尴尬，他作为著名的解说，怎么能说不知道，那不等于说自己的水平不够吗，所以这个时候只能硬着头皮说。

　　“可能是队伍闹矛盾了，新人队伍很正常，呵呵……呵呵。”

　　说完自己还尴尬的笑了两声，那表情要多不自然就多不自然，是个明眼人就能够看出来这不过是他的强行解释罢了。

　　“好，那让我们看看到底是不是这么回事吧。”

　　那新人解说笑着说道，不知道为什么他总有一种感觉，二中是一个能够创造奇迹的队伍。

　　比赛场上，省实验高中还不知道二中用了这么调皮的打法，正规的出装正常的出门，也没有入侵野区的想法，五个人分别看着五个地方防止对面的进攻。

　　而另一边则是呈现镜面站位，也是看着对面不让对面来入侵野区，叶寒这场拿的是努努打野而不是阿木木，当然他拿努努是有原因的，只是几个人之前就商量好的。

　　一分五十五秒，野怪正式刷新，叶寒根本没让其他人帮忙直接就自己开始打了起来，而另一边皇子倒是让下路的组合帮助他们打了几下。

　　这就导致了夏飞飞更加早的出现在了线上，而他和宝曦最擅长的抢2打法就能发挥的淋漓尽致。

　　只不过现在哪有人关心下路啊，大家都想看上路AP赵信和蛮王之间的对决。

　　蛮王刚到线上连兵都没补一下，就看到草丛中突然窜出了一个身影。

　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！

　　赵信的打法是什么？那就是别怂就是干！

　　而带着AP符文天赋还有多兰戒的赵信这一个E技能的伤害可是很恐怖的。

　　那长枪刚刚碰到蛮王都没A他直接就去掉了蛮王四分之一的血，而黄灵也不亏是职业级别的上单，走上前一步砍了赵信一刀后一个旋风斩走了回来，让这一波换血并不是很亏。

　　“我的天呀，这赵信竟然带着AP符文和天赋，50多的法强是想吓死我吗？”

　　上路的黄灵妹子看到赵信的出装以及那高达五十点的法强直接吓尿了，AP赵信的特点就是一级的时候爆发特别高，如果刚才不是自己小心翼翼的利用回旋斩回来的话，那赵信就能粘着自己一直追到塔下，到时候点燃给上再配合CD刚刚好的E技能直接就能将自己带走。

　　不过夏炙一级没能够占到便宜的话那剩下的他就不是很怕了，走上前去想要和招新和平补刀。

　　只是就在他走上来补刀的时候招新竟然又一个E技能冲了上来。

　　就连那些观众看着这幅场景都大喊无耻啊！

　　招新的E技能本就有着超长的距离，而且夏炙也没有过多的想法，E上去后便直接往后走，蛮王要是敢追他就敢打，毕竟他回来了蛮王追来可是要扛着兵线的。

　　看着自己已经逼近一半的血量黄灵连哭的心都有了，自己还一个兵都没摸到呢，竟然就被两杆长枪戳成了半血。

　　“别着急我马上到。”

　　打野的皇子看着自己的状态，干脆连蓝都不打了，直接开往上路敢想要支援蛮王。

　　“勾引一下。”

　　这话要是放在平时，你跟一个妹子说勾引一下，那妹子肯定是要甩手给你一个巴掌骂你流氓的，但是在比赛的时候大家都清楚，所有人都是很小心意义的，如果皇子直接gank的话是很难留到赵信的，所以必须要让他再次E上去攻击蛮王。

　　而夏炙就好像是被对面的美色吸引了一般，那长枪一次次的捅向对面，让黄灵这个妹子大喊不要不要的。

　　当然夏炙这么做也是有着自己的理由的，那就是他二级了！

　　如果是AD赵信，二级的时候有着QE两个技能，那爆发是绝对够高的，但是AP赵信却不一样，二级的时候夏炙直接点了W，E上去后开始不断的普攻蛮王。

　　“等的就是你E上去。”

　　藏在草丛里的皇子微微一笑，从草丛中走了出来，黄灵也是不虚了，虽然自己的血量很少，虽然自己被戳的不要不要的，但是3P的话情况就完全不一样了。

　　蛮王大刀架起，一刀一刀的向赵信砍去，夏炙也不慌张，和蛮王对砍着，蛮王给他一刀，他回蛮王一枪，而那出现身后的皇子则是被他视而不见。

　　“这意识也太烂了吧。”

　　皇子心里想着，对着赵信的位置直接EQ二连冲了过去，然而他哪里想到就在他的长枪插出的时候，赵信竟然直接闪现了，而这个时候的蛮王也已经觉得自己顶不住了直接想要用旋风斩回到塔下。

　　闪现旋风斩在空中相遇，夏炙随便A了一下蛮王，然后给上点燃直接不再理他，在他眼中那蛮王已经必死了。

　　果然就在他回身没走几步的时候第一滴血的声音终于爆发，蛮王惨死于赵信之手，这新手三坑中老大的名号被他坐实。

　　可是夏炙现在也是危险的，他现在不过还有一半血不到，而皇子已经追了上来身上还有着红buff，可以一直粘着他，没了闪现的他根本跑不了。

　　既然跑不了那就不跑了！

　　赵信直接回头对着皇子开始普攻了起来，而皇子因为技能真空也只是用手中的长枪一枪一枪的拍着赵信。

　　然而他却发现，好像对面的赵信不怎么掉血啊……

　　那赵信没A三下就能恢复五十多点的血量，二级一共血量才多少？看着那没打出三下就能恢复一小格的血量，皇子感觉自己都要崩溃了。

　　“让你回！”

　　皇子终于等到了自己EQ两个技能全都恢复完毕，直接EQ二连想要将赵信挑飞，然后再狠狠的排那么一下将赵信彻底拍死。

　　身为草丛三基友的两人却是在这竞技场显得格外的无情，皇子想要将赵信拍死，但是赵信却想要保住自己的性命，他每攻击一下就要绕着皇子走一下，整个人就好像绕着皇子转圈一样。

　　他这么做当然就是为了避开皇子的EQ二连击中自己，而他的这种办法还真的奏效了，就当他反向跑动的瞬间皇子的Q二连和他擦身而过没有碰到他。

　　“呵呵，既然没碰到我那就死吧。”

　　夏炙的脸上露出了胜利的笑容，这个时候他的E技能终于恢复完毕了，一边走砍一边封着皇子的逃跑路线，而皇子也感觉自己好像有些打不过了想要向后逃跑。

　　然而夏炙哪里会给他机会，无畏冲锋！

　　那本来还有五分之一血量的皇子竟然直接被捅死！

　　“我操他妈的，这玩的是赵信吗！”

　　皇子看着自己交出去的红buff和招新和他对拼完还有一半多的血量怒骂道。


第五十三章 才刚刚开始

　　夏炙的AP赵信瞬间双杀，全场观众直接吓傻。

　　尼玛！赵信还能这么玩？

　　而夏炙则是做了更加丧心病狂的事情，俩人收割完毕竟然直接走到了对面蓝buff，配合赶来的努努把皇子的蓝打掉了。

　　“快看看AP赵信出什么装备，这么屌我也想学。”

　　观众们的视角都锁定着夏炙的赵信，而导播也好像明白人一般将时间一直跟在赵信身上。

　　但是夏炙却出了一件最为不靠谱的装备……杀人书！

　　我擦这也太自信了一点吧！

　　杀人书这个东西倒不是说比赛上不能出，但是也要看英雄的，像是夏炙玩卡萨丁的时候盘盘都出杀人书，伤害进去一套打出直接中亚飞出来，根本不会死，杀人书也是快的飞起。

　　但是赵信这种英雄出杀人书就过分了吧，你是有飘逸的身法还是有好混助攻的技能又或者是保命能力强？

　　没有！完全没有！

　　赵信玩的就是那种我一点寒芒先到，然后不死你死就是我亡的感觉，而夏炙这么出明显是有自信在对拼中可以完爆蛮王。

　　只是他这样的出装对面的黄灵看到之后却是不气反笑。

　　“妥了，赵信的优势没有了。”

　　有的时候正确的时间出正确的装备才能够让一个英雄的价值发挥到最大，像是夏炙如果出了个耀光，那蛮王直接没得打，E上去普攻你一下就开始往回走。

　　你追不追？不追就要被白白耗血，追的话就要做好扛着兵线和一个回复能力极强的赵信对拼的觉悟。

　　但是杀人书就不一样了，这是一件累计到十层左右才能发挥出他应有的效果的道具，在前期完全没有用。

　　“估计夏炙的出装给对面都吓傻了。”

　　宝曦看了一眼赵信的装备后笑着说道。

　　“其实我这样是很冒险的，不过这场比赛要是想快速胜利的话就必须出杀人书。”

　　夏炙也是微微一笑回应道，没有人发现他头上的冷汗更加密集了。

　　夏炙回到线上，三级的赵信带着双buff打二级的蛮王那简直不要太简单，俩人刚刚见面赵信便直接E了上去，红buff效果出发，蛮王的移动速度被减弱。

　　只是黄灵也不是什么菜鸟，砍了招新一刀后在对面Q技能的第三下伤害打出来直接直接E走，那旋风斩还刮了招新一定的血量。

　　两人都属于恢复能力比较强的英雄，蛮王能够靠着Q技能回血，而招新则是能够靠着W回血，只是招新处在优势的时候明显回血量要比蛮王多上很多，尤其是AP赵信那A三下的回血效果简直恐怖。

　　“这AP赵信蛮有意思的啊！”

　　场外的观众看着上路两个人的对决，明明都是消耗回血但是他们却觉得非常有趣，毕竟AP赵信这个打法还是没有人用过的，而夏炙拿出来就如同上一场的妖姬一般吸引住了所有人的眼球。

　　“不行了，这波兵线要放弃了。”

　　蛮王看着那一大波兵线进塔，而且赵信也已经六级只能够向后撤退，他在不走夏炙直接E上来给上点燃打一套他就必死无疑。

　　“我来了，试着反杀一下？”

　　皇子犹豫的问道，毕竟蛮王现在的血线很危险，俩人的举动十分冒险。

　　“打一下试试，我还有疾跑和旋风斩，兵线进塔你就直接向着我的位置EQ二连别等。”

　　黄灵这波也已经算计好了招新的举动，她知道只要自己处在对面E技能的范围内对面一定会上来强杀的。

　　果然！

　　夏炙的动作够干脆，看着兵线进塔自己的状态还算可以，直接E了上去冲蛮王，但是就在他E上去的瞬间皇子终于赶上。

　　这一次他的EQ二连没有空，就在夏炙刚刚E上来的瞬间变将他挑飞。

　　让你他丫的玩奇葩英雄，这一波说什么也要干死你！

　　黄灵干脆连头都没干回直接就开着疾跑然后旋风斩向后跑去，而夏炙则是被皇子困在了塔下。

　　“夏炙我来了。”

　　对面的皇子赶到，而叶寒的努努也终于跟上，两个人此时都是五级没有大招，而夏炙被塔打了两下后故意向对面的草丛中跑去给皇子一种想要逃跑的错觉。

　　夏炙现在的血量连三分之一都没有，皇子怎么可能会给他这样的机会，直接追进了草丛，而赵信和努努早就已经在里面恭候多时了。

　　叶寒的努努虽然是打野，但是为了配合全队也是主升W的，现在五级的他已经有了三级的W技能，给夏炙加上嗜血后再配合上夏炙自己的W，那攻速简直快的可怕。

　　皇子能够打夏炙一下的时间都已经够夏炙打出两下还多了，那伤害简直就是打的还没有回得快。

　　“靠，这AP赵信好烦。”

　　这一次皇子终于是没有冲动，直接EQ二连想要往塔下跑，可惜的是夏炙和努努却不想给他逃生的机会。

　　闪现！无畏冲锋！

　　情景好像再次上演一般，那刚才没有来得及给蛮王的点燃交在了皇子的身上，开局十分钟不到皇子再死一次。

　　“拆了上。”

　　夏炙不想在跟蛮王耗下去，直接配合着努努将上路塔强行拆掉。

　　而当那塔破掉的时候夏炙的血量竟然又回满了。

　　“AP赵信好强！”

　　“大神求AP赵信符文天赋！”

　　场外的人都是激动的喊道，只是他们的声音却是被隔音玻璃给拦了下来。

　　“下路等我，我游走一波。”

　　夏炙点了回城想要回家补充装备后去下路游走一波扩大经济优势，这可能是他第一波也是最后一波游走了，之后他就要一直站在上路压着蛮王的发育了。

　　“别来夏炙，下路塔没了……”

　　宝曦大声的喊道。

　　二就在他话音刚落的时候自己这边的下路塔竟然真的被打掉了，夏飞飞的EZ交了E技能和闪现后残血回家，二宝曦的锤石更是被卖在了原地命丧黄泉。

　　“呵呵，说了教你做人就教你做人。”

　　对面的孙佳辰看着下路的情况笑着说道，敢放出他的奥巴马？那就做好被打蹦的准备吧，什么AP招新，后期他一枪直接点死！

　　“夏炙我的错，我实力真的不如他，那个奥巴马和你当时的女警是一个级别的。”

　　夏飞飞虽然很不想趁人，但是事实不饶人，下路的确是崩了，而这也是他第一次遇到比夏炙还厉害的ADC。

　　“别灰心，你也很强，不差于任何一个玩ADC的玩家，你可能是被他赛前的话冲昏了头脑，夏飞飞，冷静下来你将会比现在强上十倍不止。”

　　夏炙转头看着夏飞飞，为他加油鼓劲。

　　现在下路塔也没有了，而且因为下路的失利这条小龙估计也要放弃，夏炙干脆没有去下路支援的理由只能继续呆在上路。

　　不过这倒是也无所谓，他们的训练之中本来就做好了下路被打爆的准备，那国服第一奥巴马的名头可不是盖的，夏飞飞又没拿到自己玩的最顺的飞机，很正常。

　　“比赛才刚刚开始。”

　　夏炙笑了笑，之前他在上路拿到三个人头并且压了蛮王二十个刀，这其实都是意外的情况，要知道打训练赛的时候陆落辰可是不会被压这么多刀的，而且也不会有打野上来送人头。

　　他们的训练本就是从下路被爆之后才开始有的，所以一切还都在计划之内。

　　“呵呵，是时候该表演一下AP招新的可怕之处了。”

　　夏炙笑了笑，回到家中买了耀光和一把爆裂魔杖，看样子……是要准备合巫妖之祸？


第五十四章 AP赵信的强大

　　小龙一没夏炙这边瞬间经济落后对面一千多，中路的舒苒用辛德拉还在不断的压制吉格斯，但是不管怎么压，那吉格斯的补刀都没比辛德拉少。

　　最会守塔的吉格斯可不是跟你开玩笑的，那补刀能力可是杠杠的。

　　“从我这边打开优势吧。”

　　夏炙出了装备之后回到了线上，他的经济是全场最好的，杀人书也有两层入账，再配合上耀光和爆裂魔杖的法术加成，现在W技能的回血效果已经十分恐怖了。

　　不过对于这种被对手强压之后的打法黄灵也是有着自己的套路，就在二塔前控着兵线，夏炙的身影一出现他直接就转头开始刷野，慢慢的想要将自己的经济给补充上来。

　　然而夏炙却越来越过分，当兵线推过河道后还没看到蛮王的身影时竟然直接一头抓到对方野区，不断的寻找蛮王的身影。

　　蓝buff处遇到一次，蛮王被AP赵信一套连招直接K到半血交了旋风斩后直接对着队友喊道。

　　“来帮我一下，这赵信爆发太高了，我都要打不掉血了。”

　　蛮王现在才一把比尔杰吉沃特弯刀，打赵信身上不出暴击的话是绝对打不出伤害的，反观夏炙的招新三下回血量高达一百多，简直可以用恐怖来形容。

　　“你先回趟家，我用大招清了你上路兵线。”

　　中路守塔的吉格斯也因为现在人员都击中到了中路而没办法去帮蛮王，只能够把大招扔出来去帮蛮王守塔。

　　但是他们看到了什么？

　　那招新竟然顶着塔强拆！

　　我操？这样也可以？

　　招新的W技能A三下是能够回血的，这个不可不是只有A小兵的时候能回血，就连攻击防御塔的时候也可以，而夏炙玩的也够绝，没兵线直接顶着塔强拆，等到自己快没血的时候才走了出来。

　　那在墙边的大幽灵称为了夏炙回血的专用道具，他也不杀那大幽灵，每次打到还有一丝血的时候就松手，而那时候他的血量已经基本回满了。

　　再回塔再拆，夏炙就是将赵信完成了这样一个无耻的打法。

　　“杀他一次，这赵信太狂了。”

　　孙佳辰看到AP赵信如此嚣张眉头深深的皱了起来。

　　这家伙还真以为没有人能治他了吗？自己这无尽都出了，打赵信一套直接秒他，还W回血我看你怎么回！

　　奥巴马配合着辅助的莫甘娜从中路包抄了过来，而这个时候蛮王也已经从家里走了出来。

　　三路包抄，夏炙插翅难飞！

　　“夏炙快走，对面去包你了。”

　　叶寒看着夏炙濒临危机直接向着他的方向支援，二其他人倒是没有去，这是他们训练的时候就说好的，努努对于有塔的攻防战用处很小，所以他会在夏炙的左右徘徊，一旦有人去抓赵信，他便会第一个支援过去。

　　“来了！”

　　夏炙眼睛微微眯起，他的牵制打法必须要有人抓他才能起到作用，不然的话那边直接开团4打4还真不好说这场比赛谁能赢。

　　但是只要来抓他，他就有自信能够换死最少一个。

　　“让你们见识见识AP招新的强大吧。”

　　夏炙微微一笑，看着那蛮王直接开着疾跑冲了过来，夏炙根本不慌，躲进边上的草丛中，就在对面人到的时候，先是一个无畏冲锋杀了出去！

　　目标！奥巴马！

　　他第一个要解决的就是那能够瞬间秒他的奥巴马。

　　夏炙的精神、手速、反应在此刻化为自己最巅峰的状态，好像在打美国职业联赛的时候最后一场一般，就在冲向奥巴马的时候竟然还不忘记躲避对面的技能。

　　蛮王抬手就想给夏炙一个小鸡仔让他移动速度减慢，但是夏炙却根本不上当，就在蛮王起手的时候直接调转方向让蛮王的W技能没有起到应有的效果。

　　莫甘娜也是看着招新想要先把招新用暗之禁锢将他束缚，但是却没想到夏炙用灵巧的走位躲了过去，当然他这复杂的操作倒是让夏炙耽误了一些时间，没有直接粘住奥巴马。

　　“呵呵，虽然很想称赞这赵信的反应能力和手速，但是很可惜也就只能这样了，死在我的枪林弹雨之下吧。”

　　卢锡安手中双枪银光一闪，光芒穿透赵信的身体，然后双枪瞬间点了出来。

　　夏炙根本没出防御装备这两下可谓是疼痛至极，好在没有出现暴击，不然的话可能瞬间就半血了。

　　“夏炙我来了！”

　　叶寒大喊了一声，从那小路的后方直接闪现了过来到了卢锡安的身后，给了赵信一个嗜血然后又给了卢锡安一个冰球将他的移动速度减弱，之后果断开启大招！

　　叶寒可不是什么肉装努努，虽然到现在也只有一个助攻入账，但是他却有着良好的野区发育，左手揣着一把打野帽，右手端着一件小面具，那伤害打出来也是恐怖之极，最起码在他开大招的时候是没有人敢强行进来找赵信麻烦的。

　　“我来！”

　　蛮王身上有着旋风斩，还有大招他倒是不是很害怕努努的大招爆炸，向着赵信的方向追了过来。

　　但是夏炙却丝毫不理他直接闪现过去将自己那没打出来的第三下Q技能打出来，然后开启W触发了耀光的效果给卢锡安造成了最大的伤害。

　　“这么疼？”

　　这一次就连孙佳辰都傻眼了，他实在是太低估了AP招新的伤害，本以为自己还能剩个闪现呢，哪里想到对面那强杀自己的决心如此之重，闪现过来将自己挑飞然后A出了W第三下的被动让血量恢复到了一个健康的数值。

　　招新玩的就是一往无前的气势，我既然上了就没打算回头，要么你死要么我亡，就看看杂俩谁先死！

　　然而奥巴马这个时候想要交闪现已经晚了，就在他闪现落地的时候夏炙也一个无畏冲锋跟了上来直接收走了卢锡安的人头。

　　三人围杀还被反杀了一个，这一波不说效果，光是士气夏炙这边就赢了！

　　杀人书四层夏炙的单子更加大了上来，回头就是跟蛮王对砍，有着努努的攻速加成他的普通攻击速度可是非常快的，何况叶寒也不傻，就在蛮王快要逃离他的大招范围的时候直接引爆了大招，将蛮王的血线也逼了下来。

　　“无尽怒火！”

　　蛮王看着招新那不足几百点的血量自己身上又套上了点燃直接没想跑，开启大招要和赵信对拼，只要！只要再来一下暴击，赵信就得死！

　　然而夏炙却根本没有跟蛮王对拼的打算，身体靠在墙边，一个眼插了过去，直接无畏冲锋攻向三狼，而蛮王想要旋风斩追上去可惜自己的大招时间已经结束自己被点燃活活烫死。

　　第二人也被击杀！

　　莫甘娜一看形势不妙直接逃离了战场不敢回头，然而这一切还不是终点，夏炙点了几下三狼快速的将血量回了上来，然后直接绕后！

　　他的大招可是一直没用的，二现在就是要用大招来强行的越塔击杀吉格斯和皇子。

　　那皇子一看不妙想要EQ二连将赵信拦下来，但是夏炙却用自己精巧的走位再次躲过，然后直接E向了小兵甩起大招就将吉格斯仍非了出去。

　　吉格斯现在多么后悔将自己的W技能用来清兵守塔，不然的话他倒是还希望逃生。

　　吉格斯被甩了出去被数人轮X致死，中路塔也由此告破。

　　全场观众惊呼，这AP招新太强了！能打能抗有伤害，回血速度还快的一逼，甚至还能扛着防御塔强拆，简直就是无敌的角色啊！这么强的英雄，这么吊的玩法他们怎么就没有早点想到呢！

　　而那赵导的脸色更是不好看了起来，妈的这二中怎么就喜欢那些奇怪的英雄和玩法来打他脸呢！


第五十五章 偷塔狂信

　　“漂亮！这波上单招新的出色发挥让二中完全占据了优势，就连中路二塔都被摸掉了一般的血量，而且AP赵信的杀人书已经7层了，配合上出了的巫妖之祸和纳什之牙，那偷塔速度不是一般的快！”

　　那个新人解说抗压倒是十分激动，他很喜欢二中这个战队，甚至比当年遇到死亡高中崛起的时候还要更加欣喜，二中这个队伍好像有着层次不穷的手段和打法，总能够让对手焦头烂额。

　　“赵导我刚刚看了一下这上单赵信的选手资料，和上一场的辅助妖姬竟然是一个人，对此你有什么看法吗？”

　　新人解说有些打趣的说道。

　　然而那赵导现在的脸色却不太好看，他解说过这么场比赛唯一一次被打脸的时候就是死亡高中崛起的时候，但是那死亡高中的水平明眼人都能够看出来，所以他也只不过是被打脸了一场而已，第二场果断收口变成了看好死亡高中。

　　但是这二中是什么情况？根本看不出有多厉害，拿出的打法每场也都是奇葩中的奇葩，按照他的经验来看这种队伍应该被虐的体无完肤才对，可是事情就是向着相反的地方进行着。

　　“又是四一分推！二中没想到这场比赛要用省实验高中最为擅长的战术来打爆对面吗，这种感觉简直就像是武侠高手中那些以彼之道还治彼身的强大角色，用对面擅长的招式来打脸，没有什么比这更痛快的了。”

　　那新人解说简直激动的都快要站起来了，省实验高中最为擅长的打法就是四一分推，靠着上路黄灵的带线来给对面带来压力，最后守塔的吉格斯和擅长反先手的辅助都可以保证自己这边在被强行开团的情况下妥善处理，然后雨神孙佳辰就能够寻找机会直接秒掉对面一个人。

　　但是这一切的机制都在于上路的黄灵真的能够单带，而夏炙也是利用这一点来选择了针对性的打法。

　　几个人在训练的时候夏炙还尝试过上单瑞文、上单狮子狗、上单剑圣等可以压制并且单带的英雄，但是却发现好像都没有招新的效果来的好，因为对面的吉格斯是可以用大招来清兵线来拖延你的偷塔速度，可是招新偷塔却完全不需要兵线。

　　“你们在下路打团我继续单带，小心蛮王的传送开团。”

　　夏炙对着几个人说道。

　　“没问题就按照特训的时候来就行。”

　　叶寒也是笑了笑，夏炙现在这身的装备已经完全不需要他去帮忙了，只要对面不是五个人一起去抓夏炙就有逃生的机会并且还可能换死两个。

　　上路的蛮王倒是也还在单线，但是看到赵信就要大喊一声好汉饶命迅速往后撤退，而夏炙也不理他一个人继续往前带着。

　　“王毅开大招把上路的兵线强行收掉，我们下路直接团，黄零手里还有传送，这波怎么打怎么赢。”

　　孙佳辰也知道不是再拖下去的时候了，毕竟那招新的装备起的实在太好，两个人现在过去已经完全抓不死他了，三个人的话那么四一分推的战术就成功了，另外一路就会形成四打二，果断开团强行拿塔。

　　所以不能继续放任下去了，吉格斯在中路二塔前一个大招夏炙好不容易带过来的兵线给强行收走了，然后身影开始往下路赶。

　　只是他的行动却是被野区的眼看的清清楚楚。

　　“我们该撤退了，我感觉蛮王要传送了。”

　　宝曦看着对面的人开始集合，而且也在不断用技能来消耗自己，感觉再继续下去可能会有很大的问题。

　　“宝曦给我灯，那下塔我再点几下再走。”

　　夏飞飞却不太想走，那下路的塔已经被他们逼成了半血，只要自己再攻击几下就能够将那塔给拿下了。

　　可是他的判断却造成了严重的失误，皇子看对面脱节眼睛一亮，闪现大招直接扣住EZ，然后EQ二连直接站在了锤石的灯笼上。

　　想要阻止锤石用灯救人那就直接踩在上面就好。

　　皇子的开团让伊泽瑞尔的位置变得危险了起来，EZ身上银色光芒一闪身体直接移动到了皇子造出的天坑之外。只是他快有人比他更快。

　　雨神！孙佳辰！

　　卢锡安看准时机直接E上来Q了伊泽瑞尔一下耀眼的银光在枪前散发，伊泽瑞尔被打出两下暴击瞬间半血。

　　夏飞飞一看大事不妙想要交出闪现逃跑，但是一切却已经晚了，卢锡安的大招开启对着夏飞飞的EZ狂轰乱炸，宝曦有意识的想要上前来挡住那子弹的伤害，奈何他距离EZ实在太远了。

　　“走这波得卖掉了。”

　　舒苒也是果断的人看到对面的人如此追赶QE二连将奥巴马晕在了原地救了夏飞飞一名。

　　“走？走的了吗！”

　　那一直被夏炙欺压的蛮王终于发了威风，耀眼的紫光在众人的身后亮起，叶寒的反应最为果断，站在那紫光上面直接开启了大招想要掩护队友撤退。

　　“有我在怎么可能让你唱出大招！”

　　王毅看着对面的努努扔出了自己的W技能，那大招还没有等到蛮王的传送下来就被强行打断，根本没有起到拖延的效果。

　　蛮王落地！魔王降世！

　　黄灵知道自己落地的瞬间就会成为被激活的目标，但是这不要紧，她的目的就是将对面的逃跑路线给封闭下来。

　　辛德拉的球EZ的点射还有锤石的钩子都在同一时间落在了蛮王的身上。

　　可是黄灵却是不慌不忙，在看到自己的血量马上降到最低的时候先按了一下Q将血量回上来了一点又扛了两下后才开启大招，而这段时间已经让他一个旋风斩冲到了EZ的身边将他一刀砍死然后破败抽了一口辛德拉让他的移动速度减慢，开启大招就要上来强行砍杀她。

　　后面的人都跟了上来一波团战危在旦夕。

　　舒苒这支队伍的缺点就是输出太贫乏了，其实孙佳辰他们要是能够早点意识到的话根本就不会去管什么AP赵信，直接5打4强行开团后一波拿龙强拆。AP赵信偷塔速度再快也没有五个人拆的快吧？

　　一波团战打完，除了舒苒的精湛操作击杀了蛮王并且秒掉了莫甘娜外，剩下的人都是活了下来，而他们这边却是除了赵信外全军覆没。

　　但是！

　　这波不亏！

　　上路的招新没有人管，那偷塔速度杠杠的，一波团战打完连上路高地都已经给拆掉了。

　　“夏炙该走了，对面的回城了，蛮王和莫甘娜也复活了。”

　　叶寒看着上路的夏炙好心提醒道，然而夏炙却好像没有听到一般继续拆着上路的兵营，看那样子竟然是要拿命来换上路兵营啊。

　　“呵呵，这AP赵信太托大了，对面已经敢来了，而且蛮王和莫甘娜都买了疯狗鞋，抓他简直轻而易举。”

　　那赵导看着夏炙愚蠢的动作微微一笑，终于，这一次不用被打脸了。

　　上路的兵营可是会回血的，这一波拆不掉对面肯定严防死守，到时候赵信一死，强开大龙之后的比赛想怎么打就怎么打。

　　“看着吧，赵信的举动将会成为二中败北的伏笔，这个人不听指挥没有意识，还愿意玩奇葩英雄，简直就是队伍中的害群之马！”

　　赵导对夏炙的评论简直可以说是低到了极点，甚至差点就说脏话骂夏炙傻逼了。

　　然而当那蛮王敢来的时候夏炙的动作却让所有的人吓了一跳。

　　无畏冲锋！

　　什么偷塔？

　　老子根本没有打算拿命换兵营的举动好吗。

　　夏炙之所以没走那是因为……来一个我杀一个，来两个我杀一双！


第五十六章 以最快的速度结束战斗

　　蛮王看到赵信直接扔鸡，想要将高大威猛的招新瞬间变成弱鸡，但是很可惜夏炙却不上单，根本没有调头对着蛮王直接一个无畏冲锋杀了上来。

　　无畏冲锋加巫妖之祸的平点让蛮王的血量瞬间减少一半，黄灵顿时一惊，他现在可是没有大招的，这个伤害再来一次他可是直接就要被秒了。

　　可是就在她刚想回头使用旋风斩逃离的时候，夏炙竟然A了一下身前的小兵，然后开启大招将蛮王甩飞让黄灵想要逃跑的计划顿时落空。

　　赵信在攻击一个目标或者是用E技能指向一个目标的时候会在那个目标身上附带上被动，而有了这个被动的目标则不会被赵信的大招甩飞。

　　蛮王正是仗着这一点才敢用旋风斩逃离的，哪里想到夏炙的操作竟然如此流畅，而且就好像猜到他要用了什么一般，直接将她的旋风斩破掉了。

　　一点寒芒先到随后枪出如龙！

　　蛮王被甩在墙上又没了位移技能，夏炙根本不管其他人直接冲了上去开启Q技能就要将他挑起。

　　巫妖之祸的效果再次触发，蛮王的血线顿时濒临危险的地步，然而他却没有任何逃生的办法。

　　既然跑不掉就不跑了，打出输出为队友创造机会！

　　黄灵手中大刀落下，这蛮王可是用着手中的大刀从弗雷尔杀到比尔吉，手起刀落手起刀落，眼睛眨都没眨一下！一个小小的德邦总管竟然敢挑衅他的威严，简直不知死活！

　　夏炙却是笑了笑，手起刀落是吧？眼睛眨都不眨一下是吧，老子就想问你眼睛干不干！

　　两人短暂的三秒对拼，夏炙的E技能终于再次恢复，看着那蛮王的身影直接再次使用出无畏冲锋。

　　第一个冲出来的蛮王……身死！

　　杀人书瞬间9层，然而这时候招新竟然还没掉血！

　　蛮王一死夏炙也不去理会那已经拆了一半的兵营，手中长枪亮起了紫色的光芒，去找着莫甘娜的麻烦。

　　出了减CD装备的赵信E技能无畏冲锋的冷却时间可是非常短的，刚刚跟蛮王对拼也就三四秒钟的时间罢了，赵信就用出了两次无畏冲锋，可见这个技能的CD有多快。

　　莫甘娜回头想要扔出禁锢束缚住赵信，但是那暗色的光球竟然擦着赵信的身体过去，手中的长枪再次亮起，夏炙此刻化作作英勇的勇士，在万军从中取莫甘娜的首级。

　　“夏炙对面全冲出来了！”

　　叶寒大声的喊道，夏炙现在想跑的话可能还有机会，然而夏炙却好像没有听到一般冲着莫甘娜的一顿穷追猛打，不过却被莫甘娜回头的一个寒冷之仗给减速了下来。

　　“这赵信疯了啊！”

　　“是啊，简直就是一条疯狗看谁都咬，而且你们注意到了没有赵信到现在竟然还没掉血。”

　　观众席上的人小声的讨论到，看上一场比赛那妖姬的冷静感觉根本不像是这把的赵信一半冲动，那种感觉就像是换了一个人一般。

　　然而他们却没有注意到夏炙头上的冷汗已经越来越密集了，他的牙齿死死的扣住，生怕自己一张嘴一口血喷出来。

　　“哈哈，这赵信终于死了啊！”

　　赵导看着被后来冲上来的几个人轮X的赵信大声的喊道，这个人实在太狂了，竟然看着对面回城还敢冲上去杀人。

　　虽然夏炙这波强行换死了两个但是自身的杀人书却是不升反降，就连舒苒看着都是眉头微微皱起。

　　为什么？感觉今天的夏炙非常不一样啊，究竟发生了什么事？

　　他们认识的夏炙在比赛的时候是绝对冷静的，不会任何意气用事的作风，刚才那种情况冲杀蛮王的技巧简直6到了极致，但是在那之后就应该跑了才对，去找莫甘娜的麻烦不是反而给对面机会了吗？

　　“夏炙你刚才为什么不走？”

　　舒苒转过头看着夏炙想要问清楚状况。

　　夏炙的喉咙一动将那带着血腥气息的唾液咽了回去，神情淡漠的说。

　　“我要以最快的速度结束比赛。”

　　说完便不在理舒苒，回家买了无用大棒和爆裂魔杖后静静的等待着复活。

　　虽然刚才那波没能够偷掉对面的兵营，但是也换死了两个人打消了对面要击杀赵信开龙的打算。

　　赵信复活，夏炙这一次换到了下路，将野怪和兵线都收了之后感觉对面有意识的向着自己这边聚集直接向后跑去，反正他就是出来打点钱回家好出大帽子的，现在钱够了也没什么可留恋的了。

　　“你们可以开龙了。”

　　夏炙再一次张口说道，然而那话却将自己家的人吓个半死。

　　开龙？对面五个人全在，而且夏炙那意思好像是自己不打算去打，那这不是找死吗！而且比赛中也没有过这样的训练啊，他们不都是稳扎稳打一直推到夏炙可以无脑抗塔强拆的时候四一分推的吗。

　　怎么这一次夏炙这么着急？

　　“我让你们开，你们就开！出了事我负责！”

　　脾气一向好的夏炙终于忍不住大声喊了出来，叶寒宝曦等人都是被这愤怒的吼声给震住了。

　　舒苒不知道发生了什么事，但是她选择相信夏炙，带着真眼将龙附近的视野一排看了夏炙一眼。

　　而夏炙则是点了点头示意她们可以打。

　　“大家快看，二中在干什么？”

　　那新人解说看到二中的动向后激动的大声喊道。

　　“对面肯定没有想到，二中在还是劣势的时候竟然敢强行开龙，他们还在打小龙，哦！雨神孙佳辰意识到了！吉格斯的大招炸到了龙区把四个人全都炸了出来！”

　　新人解说抗压此时嘴皮子溜的飞起，他感觉二中这只队伍实在是太大胆了，也太果断了，竟然看着对面去打小龙后直接开大龙，如果对面没能意识到的话这条大龙还真的就拿下了！

　　不过很可惜，孙佳辰不愧是有着经验的老手，直接命令王毅大招炸龙看看对面的动向，而这一看到好，对面竟然把龙打了三分之一的血量了。

　　“现在就要看是孙佳辰他们更快还是二中的打龙速度更快了，毕竟有努努在他们可以无伤打龙！”

　　那新人解说的激动却换来了赵导的不屑，看着二中的动作十分轻蔑的说道。

　　“这种行为简直就是找死，大龙的血量还有很多，等吉格斯赶到后那炸弹往里面轻轻的一扔，伤害全部都能打出来，根本不需要预判简直就是关门打狗，你看着吧这一波二中必定会被团灭！”

　　赵导不愧是非常有解说经验的老人，对大龙的血量估计和两边人的速度计算的非常清楚，当雨神孙佳辰他们赶到的时候那大龙的血量正巧还有三分之一，炸弹人开始不停的甩着技能让大龙里面扔，二奥巴马也开启大招开始不断的扫射，皇子EQ二连冲了进去然后把努努和辛德拉控在了圈子里。

　　对面火力全开，这边瞬间就吃不消了，第一个被秒的就是站在路口封路的锤石，他想要开启大招阻碍一下对面的进攻，奈何奥巴马的子弹近乎全都倾斜在他的身上，E上来普攻加Q直接将锤石秒掉。

　　没有了封路的人这边更难了，锤石一死努努变直接开启了大招，眼睛一直在瞄准着大龙的血量。

　　但是！晚了一步！

　　皇子一个惩戒成功抢到大龙！这一波全都要死在这里！

　　“呵呵，我说的没错……”

　　那赵导话还没说完便看到新人解说直接站了起来。

　　“是我眼睛瞎了还是出现bug了！那赵信竟然……竟然扛着塔硬拆！而且速度非常的快！”


第五十七章 以更快的速度结束比赛

　　赵信这身装备偷塔简直如同拆迁办的一般，而且还是英雄联盟唯一一个可以不用兵线顶着强拆的英雄。

　　而夏炙就是利用这样的特性，让队友去打大龙自己来越过兵线偷塔。

　　龙被抢了？没所谓！等你们回来的时候基地都没了，给你们个龙又如何！

　　“好快，两颗门牙都被拔掉了，就剩下大基地了，雨神等人已经回城了。”

　　夏炙还在一下一下的A着他，将自己的技能和巫妖之祸配合起来以求得最快的偷塔速度，当对面回城的时候那大基地都已经被拆掉了三分之一的血量。

　　雨神冲出，夏炙直接无畏冲锋到他脸上，然后触发巫妖之祸效果继续拆塔，根本不理会卢锡安砸在他身上的输出。

　　基地的血量随着招新的血量不断下降，现在就看哪个掉的更快了！

　　“控制住他啊我草！”

　　雨神对着皇子和吉格斯大声喊道，现在能够阻止夏炙偷塔的只有这两个人了，然而就在两个人技能交出来的瞬间，夏炙再次使用出了闪现，Q技能一开巫妖之祸触发。

　　五十块钱到手！

　　基地随着一声巨响彻底告破，那耀眼的光芒在众人的眼中亮起，最终竟然还是以二中获得了胜利。

　　“漂亮！二中的夏炙以自己全新的理解和打法，为我们带来了一场与众不同的比赛！二中的胜利将会开启英雄联盟的一个新的篇章！”

　　那解说激动地已经语无伦次了，妖姬辅助你见过？没人见过，然而夏炙却用这个打法和英雄打败了航宇高中，而第二场当众人以为把妖姬办掉后就能够针对夏炙，哪里想到他拿出了更加新锐的打法，AP招新的诞生为喜欢偷塔的人带来了新的奇迹。这人简直就是英雄联盟界的爱迪生啊！

　　孙佳辰整个人都愣在了座位上，怎么会？怎么会这么快就输了呢，他觉得这场比赛明明还能打20分钟的，怎么会以这样一个戏剧性的结局输掉了呢。

　　“夏炙干的漂亮！”

　　夏飞飞等人聚集了过来围住夏炙嘻嘻哈哈的笑着，但是夏炙的眉头却是越皱越深，他感觉到自己的胃已经支撑到极限了。

　　“下一场，我以更快的速度结束比赛。”

　　夏炙冰冷的回应道。

　　“以更快的速度结束比赛？夏炙你不是开玩笑的吧，这场一共没用上三十分钟，已经非常快了。”

　　宝曦有些诧异的说道，这可不是最强王者打白银，十几分钟就能结束的，对面那可是省实验高中啊，本来他们的实力就要比对方弱一些，而夏炙却说要以更快的速度结束比赛。

　　这不是做梦吗！

　　夏炙倒也没有辩解，摇了摇头调试了一下鼠标然后再次进入比赛的房间。

　　他着急，非常非常的着急，他现在恨不得马上就进入到游戏中然后快速开始比赛。

　　“夏炙你有那么急吗，比赛十分钟后才开始你要不要去个厕所？”

　　舒苒发现到了情况的不对，走过来关心的问道。

　　夏炙点了点头，手插进了队服的兜里然后缓慢的走进了厕所，找了一个没人的地方将揣在兜里的胃药拿了出来。

　　那胃药的说明书上明明写着最多只可服用三粒的，但是夏炙却不管那么多，直接倒出来了一把扔进了嘴中，没有水就直接用厕所的自来水吞咽了进去，看着周围没有人又装成若无其事的样子走了回去。

　　“夏炙这场比赛我们还要延续上一场的打法吗？”

　　叶寒问道。

　　“不需要，这一场你们用自己最擅长的英雄，不需要管我。”

　　夏炙坐在自己的座位上冷静的考虑着自己该用的英雄。

　　打个对面二十分钟投降？

　　不不不！夏炙感觉那实在是太慢了，他要用就用更加快速的能够解决战斗的英雄。

　　“好，我们回到了比赛的现场，我很期待那位名字叫做夏炙的选手会用什么英雄。”

　　新人解说也是在短时间内处理了一下自己的问题，然后快速的回到赛场，这个时候比赛已经要开始了，两边的选手已经进入到了办选的流程。

　　“他会用什么我不知道，但是我知道省实验高中肯定会办掉妖姬和赵信来针对这个人，我不信他还能够拿出一个奇葩的英雄奇葩的打法来赢得胜利，幸运女神不会只眷顾一个人的。”

　　那赵导终于也严肃了起来，看着场上的办选情况说道。

　　“二中这一次放聪明了啊，竟然第一手直接办掉了莫甘娜。”

　　那新人解说打趣的说道，之前夏飞飞下路会嘣其实雨神的实力只是一方面，二更大的原因实在是莫甘娜这个英雄太克制锤石了。

　　“省实验高中也没有出乎我们的意料，第一手直接办掉了赵信，看来上把是被打怕了。”

　　“其实也不算是打怕了，只是短时间内没有想到针对AP赵信的办法而已，所以办掉不让对面用才是最稳妥的办法。”

　　赵导摇了摇头，他十分喜欢省实验高中的这种稳健，也更加喜欢孙佳辰这个队长兼ADC，在他眼中这才是一个合格的队伍，二孙佳辰也是一个合格的队长，经过两年的成长，如果孙佳辰现在再去参加新秀挑战赛的话应该会拿到不错的成绩。

　　“呵呵，竟然还真把夏炙的AP赵信办掉了，那我们第二手按照训练时候说的办掉皇子吧。”

　　他们训练的时候已经估计好了这种情况，所以第二场也做好了准备，AP赵信可不是夏炙最拿手的，那不过是他临时想出来克制省实验高中的办法而已。

　　“别，第二手办掉吉格斯。”

　　夏炙在旁边插言道。

　　“吉格斯？不是说好这场舒队打主力用小鱼人克制吉格斯的吗？”

　　宝曦愣了愣问道。

　　“办掉把，我临时改了主意。”

　　夏炙为了寻求更快的结束战斗就必须要拿那个英雄，而那个英雄是有些害怕吉格斯的。

　　“行，都听你的，舒队没意见吧。”

　　舒苒摇了摇头示意自己没有意见直接让宝曦办掉了吉格斯。

　　“二中这一手玩的挺有意思，虽然王毅的吉格斯玩的很好，但是二中的人却不知道他最有名的不是吉格斯，而是中单豹女。”

　　新人解说笑了笑，这一次就连他都不得不说二中有些请报上的失误了，王毅打吉格斯不过是配合团队而已，其实他玩的最好的是中单豹女。

　　省实验高中的人也是笑了笑，能够让王毅拿到豹女他们的胜算也会更多一点，他们第二手直接办掉了妖姬，看来他们是要针对夏炙到死了。

　　两边的第三个办选的人倒是没什么特殊的，二中办掉了皇子，二对面则是办掉了锤石。

　　选人上面，一楼的宝曦竟然直接给夏飞飞拿了飞机，二对面则是奥巴马和豹女的组合。

　　打野的叶寒拿到了自己最擅长的阿木木，而对面的人也拿到了猪妹这个他擅长的英雄。

　　辅助方面，宝曦这一场拿到了露露，而对面则是风女，看样子两边的人都拿到了自己最强的英雄，这是一场纯粹比拼实力的对决。

　　“我拿什么好呢？”

　　舒苒想了想，她的英雄池深的根本见不到低，但是现在却因为不知道用什么而犯愁，可以用的实在是太多了。

　　“舒苒你会时光吗？”

　　舒苒点了点头，夏炙的意思让她拿时光中单吗？

　　“会的话拿时光中单吧，或许我们能打出一些配合。”

　　夏炙笑了笑对着舒苒说道。

　　“好的没问题。”

　　舒苒没再犹豫而是直接选定了时光老头。

　　而夏炙却是看着自己的屏幕一直在犹豫到底要不要拿那个英雄。

　　“算了……既然想以更快的速度结束，那就选你吧。”


第五十八章 走在时尚前沿的人

　　“我的天！这是卖萌吗！”

　　观众看着二中最后一选吓的话都说不出来了。

　　“没，没卖萌！确定了！真的是炼金！”

　　没错，夏炙的最后一手选择竟然是……炼金！

　　这玩应真的能在比赛上用？不让人打死才怪了！

　　对面的妹子黄灵看到炼金也是瞬间吓出了一股尿意，根据对面那奇葩的打法来看，难道这是一场AD炼金？

　　“管他呢，拿瑞文，ADAP全打爆。”

　　孙佳辰让黄零直接选了自己最擅长的英雄瑞文，这样无论对面是AD还是AP都会被瑞文强行压制，在线上瑞文打炼金那绝对是爸爸打儿子的节奏。

　　“赵导这场你怎么看？”

　　新人解说面带笑意的问道。

　　“炼金的话我倒是知道有一种特殊的打法，但是那貌似北美那边刚刚流行起来的，打法还没流传出来，我也是一个打美服的朋友跟我说才知道的。”

　　那赵导这一次终于显示出了自己是老牌解说的风范，没有往下断言，因为如果用那种特殊打法的话或许这炼金还真的能够起到非常大的作用。

　　“那就让我们拭目以待吧。”

　　新人解说抗压笑了笑将画面切回到了比赛场上，这个时候双方的英雄都已经进入到了游戏中，夏炙买了一个蓝水晶和两瓶血药后直接走出了家门。

　　“那炼金带着传送啊，这倒是有些奇怪了，是为了抗压吗？”

　　黄灵看着夏炙带着疾跑传送两个召唤师技能觉得非常奇怪，一般炼金都是带疾跑点燃的，这样配合着毒才有单杀的能力，而炼金带上传送基本上就已经放弃了单杀这一选项了，她总有感觉这一场的炼金可能比想象中的要难打的多。

　　“这场我蓝开，主发育了。”

　　打野的猪妹对着众人说道。

　　“好没问题，我这边绝对打爆下路。”

　　“我也没问题，时光根本对我造不成威胁。”

　　“上路压力也不大。”

　　三个人同时回应道，打野的于华本就擅长发育流打野，和叶寒倒是有些相似，而上一场却是被AP赵信带乱了节奏。

　　他们已经被对面领先一个小场了，如果这一场再找不到自己的节奏那可就危险了。

　　“这炼金竟然没看野？”

　　黄零尝试着入侵了一下对面的野区，但是却没有发现炼金的身影。

　　“于华你小心点，可能去抓你了。”

　　上路一个人都没有到是让黄灵紧张了一下，毕竟炼金一级学E的话抓野可是很厉害的。

　　好在这边野区的眼位插得很好，没有发现对面任何入侵的迹象。

　　1分55秒野怪刷新，二黄灵也回到线上做好了跟炼金一级打一波的准备，但是补了三个刀后他都没发现这炼金在线上出现。

　　“搞什么呢？这炼金哪里去了？”

　　黄灵一边想着炼金的去向一边补刀，而他没有注意到一个身影已经出现在了自己家的高地前面。

　　“卧槽！这炼金要干嘛！”

　　导播将画面切到了炼金的身上，他们这个时候才发现炼金竟然直接冲到了对面上路的高地前，然后开着毒液将小兵向着边路拉。

　　“这也行，一级断兵线？”

　　断兵线很多高手都会，但是那是在本身拿到了优势后直接冲到对面一塔和二塔中间的位置上，自己一个人断兵线的话就能形成完美补刀，一个小兵都不会漏掉。

　　而且这种打法恶心的地方在于你敢来找我麻烦不但要冒着要被单杀的危险，那进入到塔下的小兵你也吃不到，可谓是吃亏之极。

　　但是！

　　这种打法通常都是在取得巨大优势后形成的一种打法，一级就去断兵线他不怕被小兵打死吗？

　　“果然！”

　　赵导此时眼睛一亮，看到夏炙的炼金出现的位置瞬间激动了起来。

　　“是送死流炼金！”

　　那巨大的声音让坐在他身边的新人都觉得耳朵一阵轰鸣，不过此时他有着更加在意的事情。

　　一个全新的名词，送死流炼金！

　　“恩，这是北美那边一个专玩炼金的人开发出来的打法，曾经这个人还用这种打法登顶过北美排位第一的位置，先看着吧，送死流炼金可是非常厉害的。”

　　送死还厉害？

　　这两个原本截然相反的词竟然出现在同一句话中，那新人解说有些疑惑的看着大屏幕上的比赛。

　　“靠！抓他！”

　　猪妹本想安心发育的，奈何这炼金如此嚣张顿时来了火气，瑞文也从看到炼金后就开始向后面去赶，但是夏炙明明插了眼看到了两人的动作却丝毫不慌张。

　　继续端着兵线，然后掐着自己的技能伤害，在确定这一波兵都会被毒死之后直接站在了高地塔上面。

　　送死，何为送死，那就是你用来抓我我自己也会去送死的，夏炙笑着看着两个人渐渐进入到视线的身影，挥了挥手说了声拜拜，然后直接被高地塔打死了！

　　“这……夏炙你不想好好玩了吗？”

　　宝曦看着夏炙皱着眉头说道，这么送人头简直是犹如演员般的作风。

　　“看瑞文的补刀。”

　　夏炙淡漠的说了一句并没有做过多的解释，那瑞文为了追他直接放弃了过来的兵线，而此时他回到线上的时候兵线已经被防御塔吃了大半，只有几个可怜的远程兵被她收入囊中。

　　夏炙将女神之泪直接裸了出来，然后买上一瓶蓝药后根本没犹豫，直接开着Q技能传送到了他插得眼上。

　　而这个时候对面的第三波兵才刚刚走出高地塔而已。

　　“这炼金！竟然直接传送回来断兵线了！”

　　人群中看着夏炙的动作都是不停的呼喊着，这简直……太疯狂了。

　　夏炙从草丛中走了出去将一波兵线拖着直接被毒毒死，黄零终于无法忍耐，向后面直接追杀过来。

　　然而此时她才一级夏炙又怎么会怕他，干脆不理不睬从野区绕到了高地上面，开着Q技能的毒液准备断第四波兵线。

　　“杀他！我们两个夹击他。”

　　于华也忍不了了，他刚好回家身上还带着双buff，这个时候他和瑞文一起夹击炼金的话这个人是必死的！

　　“送死流炼金强大之处要体现出来了。”

　　赵导叹了一口气，虽然他很不想承认，但是却又不得不说夏炙的炼金送真的好，简直和他那朋友介绍的一模一样。

　　“赵导你这个怎么说？”

　　新人解说抗压不解的问道。

　　“你看一下瑞文的等级和补刀，再看一下炼金的补刀。”

　　新人解说看了一眼，这不看不知道一看吓一跳啊，这炼金竟然已经二十多个刀了，而瑞文竟然才只有……五个刀？

　　线上压二十个刀的话，那经济就和被杀了一次是一样的了，而炼金只要把这波兵线断完就可以说已经领先了瑞文一个人头。

　　当然这还只是经济上的差距，还有经验上的呢，瑞文现在不过一级再看炼金，已经三级了，这其中的差距不是一般的大啊。

　　“不过他这么送的话我想瑞文也会很快起来的吧，一个瑞文起来之后的作用我想要比炼金大很多的。”

　　然而那赵导却摇了摇头。

　　“第一次被击杀可能会让瑞文直接追平甚至反超炼金的经济，但是也就只有这一次罢了，当炼金死两次死三次甚至更多的时候瑞文再杀他就没钱了，而为了杀炼金所耽误的时间和经历却太多了，可以说省实验高中正巧落入到了炼金的全套之中。”

　　那赵导叹了一口气，看着屏幕上已经被击杀了的炼金摇了摇头。

　　“我不得不承认，这个夏炙……是走在时尚前沿的人！”


第五十九章 别怂就是死！

　　夏炙身死也不害怕回家买了一个红宝石后继续出门准备接着送。

　　“夏炙别这么打啊……你要觉得打不过我去帮你。”

　　叶寒好心的劝导，他还以为夏炙被逼的去送死是因为瑞文太克制炼金。

　　“不用管我，继续发育或者去gank其他路。”

　　夏炙摇了摇头说道。

　　叶寒无奈，不帮你可以啊，你别这么死啊。

　　话还说着呢，夏炙的炼金已经回到了线上，现在他的这身装备根本不怕瑞文，开着自己的Q技能直接对着瑞文就冲了过去，沿途还不忘记将那到了河道中路的兵给毒上一圈，然后成功收走。

　　黄灵的瑞文现在不过两级手中装备也只有两把长剑而已，连残暴都没有根本打到炼金身上不疼不痒，而他上去打一套却是能够被炼金的毒直接消耗一半的血量，这怎么打。

　　所以黄灵也打算好了，自己就在塔下安心收兵，先将经济和等级补上来，等着自己六级直接一套带走炼金。

　　打炼金千万不能够想着打两套，上去跟他干就要做好要把他一套带走的准备，不然炼金开启大招那血量很快就又回上来了。

　　可是夏炙很明显不想给瑞文这样安心塔下补刀的机会，直接从她的身前走过，当然毒现在是被他关着的。

　　“太嚣张了吧你！”

　　瑞文看着那炼金越着塔大摇大摆的从自己身边路过，哪里还能忍的住，趁着自己也已经三级E上去直接一个W技能将炼金晕在了塔下，然后开着Q平砍炼金，想要将自己的技能输出最大化。

　　夏炙倒也不理他，往前再走两步看着自己已经过了防御他的攻击范围了，原地扔了一团泥潭，然后开着自己的毒继续摇摇晃晃的向前走。

　　摇摇晃晃到底是摇还是晃？

　　这种感觉问题相信黄灵现在是没有心情回答的，因为他已经被逼到两难的境地了。

　　如果去追炼金那么自己那刚刚进入到塔下的兵线就要再次被清理干净，而且他追上去被毒粘着掉血到最后谁能打得过谁还不一定，而自己不追的话那么炼金就要越兵线补刀，那可是完美补刀一个兵都不会差的。

　　“算了！”

　　黄玲银牙都要咬碎了，在塔下凭借着自己的补刀技巧将那塔下的一波兵全部收到了自己的囊中。

　　她松了一口气，不就是拼补刀吗，自己在没有自己边的小兵捣乱的情况下也是可以完美补刀的，只是没有炼金那么轻松罢了。

　　“你们快看那炼金！”

　　台上的观众已经全都站了起来，他们看到了什么？已经不是越兵线那么简单了，夏炙的炼金竟然直接冲上了对面的……高地！

　　而且他完美的卡着防御塔的距离，将上路的兵线仇恨吸引过来后又快速的跑到中路的地方将中路小兵的仇恨也吸引了过来。

　　断兵线！而且是断两路兵线！这尼玛谁见过！

　　黄灵向后一看，夏炙已经冲上了高地而且一断就是两路的兵线，脸都快绿了，这边也不敢补刀想要赶快回家将这炼金击杀。

　　然而当他刚刚回城到家的时候却发现夏炙的炼金竟然……又送塔了。

　　这尼玛是根本不把命当回事啊，你身为召唤师的尊严呢？你身为职业选手的节操呢，这么断两路兵线你让其他英雄怎么想？你让防御塔怎么看？

　　总之对于夏炙的这种打法黄灵只能咬着牙大骂无耻，而没有办法。

　　“再上来我们五个人一起集火他，一定要弄死他。”

　　黄灵对着自己的队友说道。

　　“没用的，炼金已经把送死流的奥义玩出来了。”

　　看着省高中全力以赴警戒着炼金，赵导无奈的摇了摇头。

　　“奥义？送死流还有奥义？”

　　新人解说这次是真的虚心求教了，看着赵导一脸疑惑的问道。

　　“恩，送死流的奥义就是……别怂就是死！”

　　然而事实真的如同那赵导所说的一般，二十分钟夏炙的炼金已经死了九次之多，当然这里面还有四次是送防御塔的。

　　可是一个炼金就算是只死五次那又能有多少钱呢？而且想要杀死这个炼金所耗费的时间和经历和赚到的东西相比真的差距太大了，当他们几个人全力以赴击杀炼金的时候，对面的三座外塔都已经破掉了，小龙也被叶寒给偷掉。

　　而这个时候众人才反应过来夏炙这种打法的强大和可怕。

　　最直观的一点就是他们的团队经济比对面领先了三千还要多，而一直在死的夏炙竟然是全场装备最好的，时光杖、大冰杖、女神泪、布甲鞋，整个炼金已经化为全场最肉的人，三千多将近四千的血量真的能够扛着对面的全部输出站住一分钟，这还不算是炼金开了大招呢。

　　而且现在的炼金那毒素的伤害也不再有人敢小看了，一个脆皮的辅助或者ADC绕着炼金的毒走一圈直接就有濒临死亡的危机。

　　“你们团下路，我继续断上中两路的兵线。”

　　夏炙冷静的指挥到，这一次的套路和上一次其实差不太多都是四一分推。

　　但是所有的人还是第一次看到这么可怕的四一分推。

　　一个可以顶着塔的伤害强拆的AP赵信，一个直接能够断两路甚至三路兵线的炼金。

　　夏炙用自己的打法告诉了众人，四一分腿就要向他这样，推的快倒是其次推的好才是最重要的。

　　现在的炼金就像是他开启的毒液一般，带给对面的是慢性的死亡，现在的夏炙已经能够断三路兵线了，出了门就往对面的基地面前跑，然后站在对面的门牙前开着自己的毒液，三波兵能够逃出击杀的也就只有那么一两个罢了，这还是因为夏炙没有练习过送死流炼金的原因，不然的话一个都不会漏出去。

　　孙佳辰这边没有兵线，那对面的小兵必然是要向着自己这边推进的，现在他们已经被忙得手忙脚乱了。

　　那进入到塔下的兵线要有人去守才行，二对面的逼团要有人打，炼金要有人杀，现在这种情况下再给他们五个人或许才够用。

　　“省实验输了，炼金断三路兵线的开始就证明省实验已经输了。”

　　赵导看着场面的比赛情况摇着头说道。

　　“怎么会，只要将外塔放弃了就还能打把，到时候在高地上他们的阵型就能收缩起来，炼金断兵的威力也就没有那么强了。”

　　那新人解说有些不相信的说道。

　　“你本末倒置了，你告诉我炼金断兵的本质是什么？”

　　那新人解说想了想，炼金断兵的本质不就是为了四一分推吗？

　　那赵导摇了摇头对着新人解说说道。

　　“送死流炼金最强的地方就是在于当阵型收缩之后，当你阵容全部收缩在高地之后，那么炼金还为啥要断兵，这么肉的一个人，直接走过去扛着塔就能强开对面了，没人能够打的动炼金，而炼金却能够不断地为自己这边造成麻烦。”

　　那赵导话音刚落，炼金直接从后方绕了过来，他竟然开着毒先将对面的后路铺上一层毒液，然后果断开启大招走到了时光的身上。

　　加速！炸弹！

　　双重效应在炼金身上产生的效果是恐怖的，其他人都是不断的向后退避生怕自己被炼金背过去然后集火秒掉。

　　但是他们却忘记了他们这一退可就把塔让出来了啊。

　　“夏炙！夏炙！”

　　正当二中形势一片大好的时候，他们却发现夏炙竟然直接操控着炼金冲进了对面的温泉。

　　送死流炼金是不怕死，但是也不至于直接去送温泉吧！

　　几个人转过头来看向夏炙却发现，夏炙的身体已经倒在了电脑桌前，嘴角边流出的血液染红了他那刻着‘Dark’字样的暗黑鼠标。

　　“我操！救护车！！！”


第六十章 比赛就是我的命

　　看台上一位白色头发的少年正在看着比赛，他本来是想看看今年打着复仇旗号的省实验高中今年有什么改变，但是结果却十分让他失望。

　　还是原来的套路还是原来的打法，这种打法根本阻止不了他们，然而当他刚想走的时候却看到观众席上的一片欢呼，他回过头看到了对面的上单赵信竟然带了一枚多兰戒出门，顿时来了兴趣。

　　不过打着打着他也就发现了AP赵信的套路，其优点和缺点都在他眼下显露无疑，如果他是省实验高中的队长的话那就会以最快的速度包死一直在单带的赵信，然后直接开龙。

　　对面那其他四个人的输出根本阻止不了他们打大龙，何况蛮王还是带着传送到，到时候让蛮王先去带一路，看情况不对在选择传送或者不用传送，比赛的结果就会完全不一样，省实验高中将会占到绝对的主动。

　　所以这第一场比赛是让他十分失望的，一向对弱者不感兴趣的他竟然在失望了情况下还是强忍了下来，看了第二场比赛。

　　第二场比赛的送死流炼金，这个倒是让他眼前一亮，而这个不断带来新奇打法的选手也被他列入到了在意的名单之中。

　　然而就在他觉得意犹未尽的时候比赛席上传来了一片惊呼声。

　　“救护车！快叫救护车！”

　　下面的人大声喊道，比赛的工作人员也是以最快的速度冲了上去。

　　“让开！”

　　那些工作人员看着被包围的病人大声喊道，这可是在现场直播，一旦出了什么差错他们要负绝对的责任的。

　　这个时候还算理智的舒苒强行将众人拉开，让工作人员走了进去，一名有着急救经验的工作人员先是检查了一下夏炙的状态，然后将他扛起在肩膀上。

　　“我们要求暂停！”

　　宝曦对着那比赛的裁判大声喊道。

　　但是那裁判却摇了摇头。

　　“对不起，这种情况下要么选择投降要么在少人的情况下继续打下去，暂停最多只能使用三十分钟，而且不可以换人。”

　　那裁判也是有着工作经验的老手，但是这种情况他还是第一次遇到，按照规则是没有办法直接将整场比赛暂停的，因为那样的话会影响大赛的公平制度，因为如果换成是对面的人出事，要求重赛那到时候是没有办法到还原到现在的进度的，那对优势方岂不是太不公平？

　　所以没有办法暂停整场比赛，裁判给了宝曦一个最为残酷的回答。

　　“我们弃权……”

　　舒苒现在的心思都在夏炙的身上，人都这样了还打个毛线比赛，如果一旦出了什么事情，他们这些人可能都会后悔死的。

　　“别……放弃……坚持……一下……我很快就回来。”

　　夏炙的意识微微清醒了一些，但是话还没说几句胃里一阵抽搐，一口带着腐败物的鲜血又吐了出来。

　　“夏炙，比赛没有命重要！”

　　舒苒终于收起了自己的笑脸，对着夏炙大声的喊道，就像他说的一般，比赛没有人命重要，自己放弃了这次大赛可能错过了唯一一次能够拿到省冠军的机会，但是以后这样的比赛还有，他们还可以参加城市争霸赛，高校挑战赛，无数的比赛在等着他们，只要人还在那就有着无数的可能性。

　　所以舒苒没有理会夏炙的决定，强行想要将比赛结束掉。

　　但是一只虚弱无力的手却抓住了舒苒的胳膊，将她那要举手投降的手强行的拉了下来。

　　“比赛……就是我的命！”

　　夏炙说完这句话后终于再没有任何的意识彻底的昏迷了过去，工作人员不敢再拖延将夏炙强行的拖进了医务室中，那里虽然没有什么先进的仪器，但是却也有着职业医生能够做出紧急处理，急求电话也已经打了，剩下就要看急求车什么时候能够来到了。

　　众人眼中带着泪水看着夏炙就这样被抬了下去，他们抑制不住自己的眼泪，因为夏炙最后说的那句话让他们根本压制不住自己的心情。

　　比赛就是我的命！

　　从来没有过一个人，将比赛看的如此重要，从来没有一个人能够比夏炙付出更多。

　　舒苒将那想要投降去观看夏炙情况的心情压了下来，转过头来对着众人说道。

　　“我需要跟你们一起做一次决定，这场比赛说实话哪怕我们已经领先了这么多的优势，但是夏炙不在这场比赛也很有可能输掉，而下一场没了夏炙我们很可能还是会输，如果是这样的话，你们还要继续比下去吗。”

　　舒苒这一次没有自己做决定，而是征求了队友的意见。

　　“舒队，下一场换陆落辰上不可以吗？还用炼金到时候我想也不一定输的。”

　　叶寒颇为不甘心的问道，毕竟已经走到了这里了，而且夏炙已经付出了这么多，他们怎么能够就在这里轻易放弃。

　　“没办法，炼金这个英雄太冷门了，别说送死流，正常的打法我都不会。”

　　陆落辰推了推自己的眼镜说道。

　　他也想告诉大家，没问题我可以接替夏炙继续打比赛，下一场我们不会输，但是很可惜他做不到，夏炙的打法他模仿不了，甚至连舒苒在短时间内都模仿不了。

　　如果回归到他们原本的战术和人员的话，他们是说什么都打不过省实验高中的。

　　“那既然这样我选择放弃，与其徒劳无功的挣扎还不如先去看看夏炙的情况，他虽然说了比赛比命重要，但是我们不能陪着他胡闹。”

　　宝曦义正言辞的说道，他实在放心不下夏炙的情况，再这样的情况下他根本没有办法认真比赛，所以还不如直接就放弃了去看看夏炙的情况来的更好一些。

　　“我想继续打下去，这是夏炙的梦，也是我们的梦，我要打下去，哪怕只剩下我一个人。”

　　夏飞飞手掌握拳狠狠的说道，第一次二中的下路组合产生了分歧。

　　“那么就举手投票表决吧，想要继续完成这场比赛的请举手。”

　　夏飞飞和舒苒的手同时举了起来，几个人都是看着陆落辰。

　　“别看我，我是弃权的，因为没上场所以没有发言的资格。”

　　宝曦和叶寒想要放弃比赛去看夏炙的情况，而舒苒和夏飞飞却想要继续打下去，舒苒怎么也忘记不了夏炙我这他的手说那是他的命时的情景。

　　投票二比二平，一时间两边的人都产生了两难的地步，然而这个时候竟然从身后的阴暗角落里站起来了一个人，她同样穿着二中校队的队服，但是却一直没有过人注意到她的存在，甚至训练赛也好战术研讨也好这个人都没有参加。

　　她就好像是凭空出现的一般让人那样的惊奇。

　　“如果我说我能够复制送死流炼金的打法呢，你们会继续打吗？”

　　一道冰冷的声音从身后传来，众人回头向那身影看去，但是却发现那人影竟然带着面具，帽子也将她的发型遮住，唯独能够分辨出来的就是这个人肯定是个女的。

　　“你是谁？我可不记得我们队伍之中有着这么一个神秘的存在。”

　　舒苒看着对方冰冷的问道。

　　这个人的出现太过离奇了，按道理来说不可能会出现舒苒没有印象的队员，而且还是一个女队员。

　　“你不需要管我是谁，如果想赢的话我可以上场打送死流炼金，甚至AP赵信，辅助妖姬都可以，如果不想那就算了就当我不存在就好了。”

　　舒苒皱了皱眉头。

　　“那我也需要知道你的姓名，不然的话是没有办法上报到替补之中的。”

　　那冰冷的女子想了想后对着舒苒说道。

　　“你可以叫我……DS”


第六十一章 正版来了

　　夏炙已经退场，而且这场比赛是不许任何人上场的，按照规定他们需要四打五。

　　送死流炼金的缺点也在此刻暴露无遗。

　　送死流炼金是很强但是也不是没有缺点的，当他断了两路甚至三路兵线的时候那么你的队友的经济就会非常的不好。

　　为什么送死流炼金一个人头拿不到装备还能出的比谁都快？

　　那是因为他在不停的吃队友的经济，而当这个吃了全队经济的boss挂机了之后，那么就是兵败如山倒的情况。

　　本来舒苒他们的经济就十分的差，在加上四打五，这一场虽然他们也想尽量取胜不让比赛拖到第三场，但是没有办法对面守住两拨后直接开始反扑，坚持了四十分钟后省高中拿下第二场比赛的胜利。

　　“二中那边好像出事了，那个叫做夏炙的选手离场了，这下难了。”

　　那新人解说好像十分的失望，他本来非常看好二中的，不过现实很残酷，明眼人都能够看出来这个夏炙正是团队的核心，而其他人除了舒苒以外都要比对面的选手弱上那么一线。

　　“哎，本来二中可以向当年的死亡高中一般，以每场都是三比零的成绩血洗对面的，结果现在连能不能赢都不好说了。”

　　赵导也是摇了摇头表示十分可惜。

　　“咦，大家快看，二中第三场比赛提出了换人，而且还不是原本首发的陆落辰上单，而是上了一个我们没有见过的选手，让我来看一下她的资料。”

　　那新人解说感到十分的好奇，打开选手资料表后却是看到，那作为夏炙替补上场的人竟然在资料里面只有一个名字，而且那名字还是用英文字母的缩写代替的。

　　DS！

　　没有人知道她的来历，也没有人知道她的水平，而二中竟然把这么关键的比赛让给一个新人替补？

　　不说水平光是磨合都是问题！

　　“很大胆啊，是有什么隐藏着的底牌吗？”

　　所有人都是抱着这种想法来看待二中新上的人是个没见过的新人这件事。

　　就在众人的怀疑中比赛再次开始，省实验高中回到蓝色方，先办先选的权利到手，只是这一场他们却没有办掉炼金，而是和上一场一样办掉了妖姬、赵信和锤石，而另一边二中则是办掉了吉格斯、皇子和奥巴马。

　　观众都感觉到了这一场比赛好像和上一场没什么区别一样，连阵容都几乎一样，唯一不同的是这一场的炼金可不是夏炙玩的。

　　“对面炼金如果再送死，我们直接杀人系列，到时候就算没有钱也可以叠杀人刀杀人书，看看他怎么送！”

　　孙佳辰之所以没有办掉炼金就是因为在最短的时间内就想出了针对送死流炼金的办法。

　　没错！杀人系列！

　　这就是克制送死流炼金的最好办法。

　　杀你是没有钱了，但是等我们的杀人书杀人刀都二十层了，我看你们怎么打！

　　比赛正式开始，这一次打野的于华学的聪明了，就在上路的河道中徘徊想要寻找炼金的身影，但是找了好几圈却都没能够发现炼金的存在。

　　“搞什么？这一场难道不送了？”

　　要知道炼金如果不送了的话，线上是肯定打不过瑞文的，这一点根本就毋庸置疑，所以这一场不是送死流炼金的话，他们反而好打了很多。

　　“那个DS你真的要换线？”

　　宝曦看着最右边的神秘少女DS问道，在比赛开始前的十分钟那神秘人就跟他们说了，这一场他们可以采取换线打法，原本的下路组合到上路去强压瑞文，而自己则是用炼金在下路不断的抗压或者刷兵。

　　所以这一场于华没能够找到炼金的身影，那是因为这个家伙已经出现在了对面下路的高地前了啊。

　　野怪一刷兵线一到炼金直接开始开着毒直接强行刷掉了这刚刚出头的这一波兵线。

　　“我的天！这送死流炼金这一场竟然更加过分了，上路的兵线已经不能满足他了，这家伙竟然去下路开始断起了兵线，而本来上单十分强势的瑞文却被飞机和莫甘娜两个人压制着连刀都不敢补，这一来一回二中赚大了啊！”

　　那新人解说十分激动的说道，不得不说二中这一战术玩的实在是太精彩了，炼金因为是送死流的打法所以根本就没有去上路，而是转向去断了下路的兵线，另一边的瑞文却是在双人的压迫下不敢补刀，而且看木木的样子竟然是蓝开直接往上走了，三个人竟然要直接越塔强杀瑞文！

　　“你去追那炼金，我在这安心发育快速把下塔点掉。”

　　玩着男枪的孙佳辰对着辅助说道，对面的线上根本就没有人，所以辅助在这也是无济于事，倒是去抓炼金的话运气好还能够有人头入账，能够让自己的经济起来的更快一些。

　　但是当那风女开始向后走的时候，那神秘人的炼金竟然直接冲向了高地，这简直是比夏炙做的还要绝啊！

　　夏炙敢冲高地那也是在自己四五级之后的事情，到时候刷个几波兵就能直接六级，对面想要抓他也是很难，然而这神秘人竟然直接二级都没到就冲向了高地，而且看他那样子引了两拨的兵后那掉血量刚好毒死小兵后同归于尽，让来抓他的风女扑了个空。

　　“这……”

　　那赵导看着炼金的胆大打法心里顿时一惊，这样的送死流炼金不就跟他打美服的好友说的一模一样吗！一级就敢越高地而且能够将自己的血量和小兵的血量计算的如此细致，那就只有那个在美服里送死流的开创者才能够做到啊。

　　赵导越想越心惊，那个开创了送死流炼金的人在美服可是无数职业战队都邀请的对象，然而这样的一个人竟然出现在了这样一个小城市中，而且还是二中的替补队员，这……怎么可能？！

　　一定是哪里出现了问题，一个夏炙就已经够出彩的，而二中竟然还排出了更加强大的替补，这个学校是要直接成立职业战队吗？

　　“哦！上路的黄灵果然在对面的围攻之下死亡了，莫甘娜完美的顶塔让这一波击杀没有损失任何一个人头。”

　　新人解说一边关注着炼金的情况，一边看着上路的战斗，刚才木木打完自己的蓝buff后直接走到了上路，黄零大意了闪现交的晚了一些，被阿木木和莫甘娜的双控制给接上，让飞机成功收到了本场的第一个人头。

　　“快看！那男枪竟然也死了！”

　　就在上路一血爆发的同时，下路的男枪竟然紧随其后的快速死亡，赵导给了导播一个眼神，而导播也是心领神会的进行了画面回访。

　　所有人这个时候才看明白发生了什么事请。

　　原来孙佳辰刚才竟然……坐死了。

　　孙佳辰为了和炼金一样完美补刀走上前去自己扛着兵线，而风女此时又去追炼金去了没有回来，那二中的新人替补死回家后直接买了一个红宝石一双草鞋后直接传送回了线上。

　　然而这个时候男枪还只有一级！

　　孙佳辰本以为那炼金还会和上一场一样直接传送到一塔和二塔中间继续断兵线呢，所以自己的血量只剩下一半也没有在意。

　　因为送死流炼金其实是很害怕拿到人头的，因为他只要拿到一个人头价钱又会回到三百块钱，然后杀他的钱又一次开始慢慢下降，以至于上一场夏炙根本不敢拿任何一个人头，就算是他走上去能杀掉对面他都放弃掉了。

　　而这炼金竟然直接传送回到线上，开着疾跑冲着男枪追了过去。

　　毒毒毒毒毒！无数的毒在炼金的身后冒出，男枪看见炼金飞快的追了上来想要放他风筝，但是他想的实在是太简单了，炼金二级带移动速度的大精华，再加上回家出了草鞋并且开着疾跑，这一波只有炼金放男枪风筝的份，没有男枪放炼金风筝一说。

　　而男枪发现对面的伤害不对劲想要闪现的时候已经晚了，炼金直接越塔再将他身上缠上一层毒液然后普攻攻击了几下成功带走。

　　赵导看到这一幕后竟然没有第一时间解说，而是目瞪口呆的站了起来。

　　一样！完全一样！和他朋友跟他说的那个炼金打法竟然一模一样。

　　原来夏炙只不过是一个盗版而已，真正的正版炼金现在才刚刚登场！

　　DS在击杀了男枪之后干脆越过了防御塔开始断兵线，风女过来她干脆理都不理直接从二塔前将一波兵收走后逃离了风女的追杀点了回城。

　　“这是……送死流炼金的进化版？”

　　那新人解说不明觉厉的说道。

　　赵导摇了摇头，这不是送死流炼金的进化版，而是真正的送死流炼金。

　　通常情况下送死流炼金有两个打法，一个是和上一场的夏炙一样，无脑送死断兵线，反正你来杀我我也不值钱，你不杀我你们家没有兵还非常的恶心，而这种炼金其实在北美那边已经被破解了，那就是和孙佳辰说的一样，杀人系列就完全可以完爆这一打法。

　　而当众人以为已经瓦解了送死流炼金的时候，那个送死流炼金的开创者竟然在第一时间又更改了打法，这就是第二种打法，也就是DS现在用的打法。

　　不过第二种打法却是有着一定的难度的，因为对面知道你是炼金的时候很可能会针对你，如果你连第二波的兵线都没有击杀的话，那么送死是十分的亏得，所以必须要上高地！

　　记住，是必须！

　　不然的话对面就会从二塔的地方拦截到你。

　　而上高地的话就有几个非常需要注意的地方了，首先是高地防御塔的伤害远比其他防御塔的伤害高，伤害的计算要非常完整才行，让自己在刚好击杀了小兵后就被小兵垂死，虽然不是送塔但是送小兵也是一样的。

　　然后就是这个传送的时机非常关键，DS打的就是你一级而第二波兵线才刚刚到的情况，这个时候传送会让对面非常难受，哪怕击杀不了对面也可以粘着对面直接将他打回家。

　　当然……孙佳辰的死纯是自己作的，他还以为自己能够能送死流练级一样短兵线呢。

　　炼金再次出来的时候连饭盒都有了，这个时候她便和夏炙一样，一直呆在一塔和二塔之间，但是没有上高地，别人来抓的时候他也会跑，补刀全场第一不说还因为对面的无脑追赶而成功的反杀掉了一个。

　　反观上路的瑞文，短短五分钟已经被塔下围杀了两次，上路的夏飞飞还在不断的控着兵线，黄灵根本不敢走出来，只能去打野，到现在不过区区十个刀而已。

　　“这一场比赛看来要比上一场更快的结束了啊……”

　　舒苒摇了摇头，闪现上去点燃给上双炸弹直接秒掉了半血的豹女，就连天才如她这般都不得不承认，这个神秘的替补做到了夏炙都没有做到的事情。

　　不过……

　　舒苒皱了皱眉眉头看着身边带着帽子脸上带着一白色可爱面具的人。

　　“她究竟是谁……”


第六十二章 不见了

　　DS的登场让这一场比赛竟然比上一场的优势更大，而且她和夏炙的送死流不同，她会拿人头而且别人杀她的时候她会跑，你别说一般人还真杀不掉这炼金，时光杖在十二分钟做出来的她再配合上大招就算对面五个人一起来抓她都不一定会死。

　　“这场比赛已经没得打了，每个人的经济都已经起来了，这一场我想就算是炼金再次掉线四打五都不一定会输。”

　　赵导摇了摇头，仅仅二十分钟经济就已经领先了五千多，而且现在团战已经打起，炼金直接开大招开疾跑再配合上时光的加速和炸弹，无脑越塔背人，在一群后排不断的放毒，等到血量不足五分之一的时候回来让时光套一个大招然后继续送塔。

　　时光的大招是可以复活队友的，这也是唯一一个可以让队友复活的技能，当炼金再次站起来的时候血量又回复到了一半以上，而且被她干扰的，阵型被彻底分割开来，那个被背过去的人已经死了不说还把后排毒的全部残血。

　　中路二塔一掉这边直接退走开龙，孙佳辰等人的状态根本不允许他们去抢这条龙。

　　二十五分钟大龙到手，炼金时光冰杖再加上抗性鞋和一个小冰心直接成为了全场最肉并且输出最高的角色，三千三的血量配合上他那双抗过百的抗性对面根本打不动，何况还有个时光一直盯着炼金的血量准备随时给他大招。

　　有了龙buff的回血效果DS更加嚣张，冲上高地一个人在五个人中间不停的游走着，只要不抗防御塔那就没人能够将她击杀，龙buff的回血效果再配合上炼金的大招，那血量以肉眼可见的速度向上攀升着，刚刚还是半血呢，一会的功夫竟然又回复满了。

　　“输了……”

　　孙佳辰虽然很不想承认，但是他也知道这场比赛已经没有翻盘的机会了，阿木木和炼金两个大肉在前面一顶，豹女根本扎不动人，时光和飞机在后排输出的十分安逸，再加上莫甘娜的保护根本没有人能够对他们造成威胁。

　　投降！

　　蓝色方发起了投降，没人拒绝省实验高中竟然被逼的直接就投降，由此可见送死流炼金到底有多么的恐怖。

　　“省实验高中选择了投降，让我们恭喜二中队伍，虽然有一些波折但是还是拿下了比赛的胜利，让我们铭记这一场比赛，无论是AP赵信的顶塔狂偷还是送死流的打法想必都是我们未曾见过的，二中能够拿到本场比赛的胜利当之无愧！”

　　解说台上新人解说激动的说道，这一场比赛将会成为经典，而他也十分荣幸能够解说这一场比赛。

　　台下孙佳辰摇了摇头坐在座位上，按照惯例胜利的一方将要来到这边和失败方握手，这是秉承着电竞精神的优良传统。

　　“你们很强，加油。”

　　孙佳辰露出了一个十分勉强的笑脸，和来握手的舒苒交谈着。

　　“谢谢，你们也很强。”

　　舒苒作为优胜方也是礼貌的回应道。

　　握手仪式很快的就结束了，而这个时候二中的人也没有什么心思吃庆功宴，转身快速赶到了附近的医院，夏炙已经在里面挂着点滴躺在床上酣睡着。

　　“医生，夏炙他没什么事情吧。”

　　舒苒走上来看着主治医师问道。

　　“大问题倒是没有不过我想要跟你说一下他的病情，你是他的女朋友？”

　　那主治医师看着舒苒问道。

　　舒苒的脸瞬间红了起来，摇了摇头说自己不算是夏炙的女朋友。

　　“我是他的队长，不知道这样可不可以。”

　　舒苒怕对方因为不是家属不告诉她夏炙的病情，所以把自己队长的身份亮了出来，这样的话倒是让主治医师点了点头，对着舒苒继续说道。

　　“病人的胃部穿孔，主要原因是吃了过辣的食物而引起，而且拖延了很长时间，正常情况下需要休养一个月到半年，不过他身体素质很好，静养半个月应该就没事了，只是这半个月千万不能吃辣或者其他刺激性的食物了，每天喝点稀粥和容易消化的食物就好。”

　　主治医师说完后便离开了，舒苒他们则是愣在了原地。

　　吃了过辣的食物？

　　那不就是自己和夏炙吃饭那天的事情吗，怪不得当时夏炙吃完后的脸色不对，后来那几天几个人吃饭的时候也没见夏炙在吃东西。

　　自责。

　　舒苒感觉到了十分的自责，如果不是她当时带着夏炙去吃那火锅的话，可能夏炙就不会出现如此严重的情况，而且这家伙为了比赛竟然隐瞒了病情。

　　眼泪刷刷的就从舒苒的眼眶中滴落了出来，无论遇到什么困难都会笑着面对的她此时竟然泪如雨下，转过头进入到夏炙的房间，趴在夏炙的床边嘤嘤而泣。

　　一只手搭在了舒苒的头上，摸了摸她的秀发。

　　舒苒抬起头看见夏炙正微笑着看着她，不过那苍白的脸色怎么看都觉得那笑容十分无力。

　　“夏炙，是我害了你。”

　　舒苒抬起头泪眼婆裟的看着夏炙说道。

　　“没事，比赛怎么样了？赢了吗？”

　　夏炙相比于自己的身体更加关心比赛。

　　说道这里舒苒才笑了起来，狠狠的点了点头。

　　“比赛赢了！我们赢了省实验高中！”

　　然而当舒苒这么说的时候夏炙的眉头竟然皱了起来，他当然知道自己送死流打法的缺点，占队友经济的问题十分严重，而当他挂机后四打五应该是不可能赢的，难道是谁瞬间爆发了拿下了这场比赛？

　　“你们四打五怎么赢的？”

　　夏炙皱着眉头问道。

　　舒苒一愣，他们四打五没赢啊，是靠着第三场神秘人的加入才赢的。

　　“我们第二场输了，第三场有一个从没见过的替补队员替你上场，玩的也是炼金，而且玩的非常好，那场比赛仅仅二十多分钟省实验高中就选择了投降，二她的炼金整场比赛七杀四死，只是那四次死亡都是送塔差点就超神了。”

　　夏炙突然坐了起来双手把着舒苒的肩激动的问道。

　　“有人能够代替我打送死流炼金？那人是谁在哪！”

　　舒苒一看夏炙如此激动先是微微一愣，然后快速的将比赛名单手册拿了过来，寻找DS的资料给夏炙看。

　　“没……没了……”

　　舒苒不断的翻阅着比赛的人员，她明明记得就在最后一页上还有着神秘人DS的资料来着，虽然那只是一个英文的缩写，但是好像也能够给夏炙提供一些线索，但是现在一看那资料竟然没有了。

　　是的，没有了，就好像原本就没有出现一般。

　　夏炙的眉头紧皱，看着舒苒问道。

　　“你跟我说说第三场比赛的情况还有你知道的关于那个神秘人的所有事情。”

　　不知道为什么，夏炙有一种预感这个神秘人他好像认识，但是他认识的人其实并不多，除了校队成员外剩下的就是十四班里几个关系比较好的同学了。

　　“她说她叫DS，女性，长的不算很高但是也有一米六五，她跟你一样队服身后都是自带帽子的那种，而且她的脸上还带着一个奇怪的可爱面具，我们根本看不清楚她长什么样子，只能从声音和身材上分辨出是女性。”

　　夏炙眉头越皱越深，这个人太奇怪了啊，既然是队里的成员又怎么会带着面具，而且她这样的打扮很明显就是不想让别人知道她的身份。

　　等等……

　　DS？

　　夏炙脑海中一道灵光闪过。

　　难道是他在北美时候的基友DreamSeven？而且这个人竟然……是女的？


第六十三章 沙滩与比基尼

　　夏炙还在医院挂着点滴，一边面静养一边寻找关于神秘人DS的一切线索，只是很可惜就好像这个人从来没有出现过一般，无论夏炙怎么寻找都没找到一点线索。

　　另一边二中A组的第三场对手也已经确定，那对手是一支名不转经传的小队，以舒苒等人的水平轻松获胜，而二中也成为了省大赛第一个出线的队伍。

　　“我说夏炙你这病好的差不多了吧。”

　　宝曦拔了一个香蕉递给夏炙，一帮人都聚在医院，将比赛胜利的结果告诉夏炙的同时也来观察一下他的病情。

　　距离和省实验高中的比赛已经过去了一个星期，现在又没有什么事情，至于八强赛那是要等到下个星期后所有小组的人全部出线后才能确定比赛对手。

　　“差不多了吧，感觉现在健康的很，吃顿大餐绝对没问题。”

　　夏炙嘻嘻哈哈的说道。

　　“不行！你还需要静养，这段时间医生已经吩咐了你只能喝粥。”

　　正当众人开心聊着的时候，门口舒苒的身影出现，手中还提着一个大的保温饭盒，那是她找遍整个市发现的一家非常好喝的粥店，她每天要做的事情就是去那粥店买粥然后送过来给夏炙当早午晚餐。

　　“我说舒苒，你也不用这么麻烦了，我随便吃点什么都可以的，你看我这不是好多了吗。”

　　夏炙看着舒苒一脸严肃的样子，笑了笑说道。

　　“我说不行就不行，你们也是别什么都让夏炙吃，再吃坏了胃我拿你们算账！”

　　舒苒对着几个队友喊道，她这么做虽然是为了夏炙着想，但是更加主要的原因还是想让自己的心里好受一些，毕竟夏炙是因为她才将胃吃坏的。

　　“话是这么说没错，但是夏炙也不能总在医院这么躺着吧，人都要趟傻了，正好最近也没有比赛，我们出去玩玩轻松一下或许对夏炙的病情也有帮助呢。”

　　宝曦回头对着舒苒说道。

　　“不行！我说不行就不行！”

　　舒苒怒了，看着夏炙将那保温饭盒狠狠的扔在床铺边上的桌子上。

　　“舒苒别这样，宝曦说的也对，出去活动一下对我的病也有帮助。”

　　舒苒的愤怒将所有人都震住了，但是唯独镇不住夏炙。

　　夏炙想了想，这么长时间大家都一直在训练和准备比赛的过程中，还没有好好放松过，甚至拿到八强资格赛后都没能够吃一顿庆功饭，要知道这在二中可是从来没有过的成绩。

　　总不能因为自己让所有人都耗在这里吧。

　　“那……那也行，不过夏炙你必须要去询问一下医生的意见，他说可以才可以。”

　　舒苒犹豫了一下后终于还是妥协了，如果是夏炙的要求的话她是没有办法拒绝的。

　　“不用去问了，夏炙的出院证明我已经开出来了，医生也说了适当的放松对夏炙的病有好处。”

　　门口陆落辰突然走了进来，推了推自己的眼镜将夏炙的出院证明交到了舒苒的手上，早在他们来看望夏炙的时候他就先一步去开出院证明了。

　　“医生也说可以的话就没问题了……”

　　舒苒点了点头表明了自己的态度。

　　“噢耶！夏炙我跟你说我最近打游戏都要打傻了，一闭上眼镜就是剑圣辅助买上大红药跟对面打，然后每次都被人家打蹦，给我吓的都从床上跳起来了。”

　　宝曦一脸蛋疼的样子让校队的大家哈哈笑了起来，剑圣大红药辅助，那不被打蹦才怪了呢！

　　“我也是，我总做梦拿木木打野，结果对面来反野我一个buff都没拿到，被对面打蹦了。”

　　叶寒也是摇了摇头表示自己也是经历过同样的事情。

　　夏炙笑了笑点了点头，果然和他想的一样，这段时间大家的压力太大了，别说他们就连夏炙这种参加过职业联赛的人都感觉到了压力，不然的话他也不能顶着病强行上场比赛。

　　所以放松是很有必要的。

　　那么问题来了。

　　去哪放松好？

　　众人你看看我我看看你的，每一个人能拿出意见，这里他们平时也没来过，对地方也不熟悉，所以根本不知道去哪玩好。

　　“我倒是知道有个地方还不错。”

　　陆落辰推了推眼镜微笑着说道，要说这省会他可是比任何人都要熟悉的。

　　“哪里？”

　　舒苒也是经常来的，不过她却不知道哪里适合大家一起玩耍。

　　“市区边上有个海边度假村，虽然沙滩是人造沙滩但是海却是真的海，而且因为很多富豪都在那里建别墅，所以环境非常不错。”

　　陆落辰的建议让众人瞬间兴奋了起来。

　　这可是六月当夏的时候，闷热的天气让人觉得自己被烤熟了一般，这个时候要是能够去海边玩玩，那真的是要多爽有多爽。

　　“可是……市区离这里很远啊，一天的时间我们只能去回不来。”

　　舒苒也是知道那个海滩的，不过那里距离这市中心非常的远，所以也没在她的考虑范围之内。

　　“没关系，我家在那里有套别墅，大家晚上睡那里就可以了。”

　　陆落辰真是每次张嘴都能够吓死人，海边别墅……还真是给土豪跪了！

　　“麻痹，有钱，太特么有钱了！”

　　夏飞飞又开始了吐槽模式，陆落辰站在他旁边真想一拳杂碎他的门牙，让他那各种闲言碎语颜回肚子里。

　　“你再说话就别去了。”

　　夏飞飞立刻闭嘴，我靠这种好事不去怎么能行，他到现在还没见过别墅长什么样呢！

　　“行，那就这么定了吧，明天早上八点出发，目标海滩。”

　　夏炙最后的话将这旅行彻底定了下来，众人一边兴奋一边从房间中离开，现在可是到了舒苒给夏炙喂粥的时候了，按照舒苒的话说就是不想死就在这看。

　　于是众人也是懂事的人，每次到这个时间点就快速的离开房间，顺便还将门带上。

　　“其实我完全可以自己吃的，我是胃疼又不是手断了。”

　　夏炙看着舒苒将饭盒打开先是帮他吹凉，然后挖了一勺粥后递到他的嘴边，十分无奈的张开了嘴说着。

　　“夏炙就让我喂你吧，这样我心里能好受一些，毕竟你……”

　　夏炙皱了皱眉直接打断了舒苒的话。

　　“跟你说了一百次了，火锅的事件是个意外，你根本不需要自责，而且也是因为你的细心照顾我才能好的这么快。”

　　“恩。”

　　舒苒乖巧的点了点头不再说话，将粥一勺一勺的递到夏炙的嘴边，而且每次都要用自己的嘴将粥吹到适合的温度自己轻轻的碰一下，觉得适合后才递给夏炙。

　　夏炙看着舒苒的动作有些痴迷了，不知道为什么看着舒苒他心里却是想着舒悠的身影，两个人的影子在此刻彻底重叠。

　　“夏炙，夏炙。”

　　舒苒的叫喊声将发呆的夏炙唤醒，然后将那已经吹凉的粥递到了夏炙的嘴边。

　　“不好意思，走神了。”

　　夏炙微微一笑，一口将那粥吞到了肚子中，他是很想念舒悠，不过他知道舒苒对他也很好，看着舒苒想着舒悠这种话事情不管怎么说都太混蛋了。

　　“夏炙，你今天下午应该就能出院了吧。”

　　舒苒看着夏炙笑着问道。

　　“恩，中午吃完饭就可以收拾东西走了，有什么事情吗？”

　　夏炙看着舒苒欲言又止的样子问道。

　　舒苒点了点头，面色有些红润，将那已经吃光了的饭盒放到饭桌上，将桌子上的东西都收拾干净后才回头看着夏炙微微一笑说道。

　　“夏炙，下午如果有时间的话，陪我去挑一套比基尼吧……”


第六十四章 穿和没穿一个样

　　夏炙顿时血脉喷张。

　　What？挑比基尼？

　　我次奥！夏炙都不敢相信这种好事竟然落到了他的头上，虽然他不是屌丝，在美国那边女粉丝也超多的，但是帮人挑比基尼这种事情还是第一次，而且看着舒苒那吹弹可破的肌肤，再看看那诱人的双眼，夏炙忽然感觉到了。

　　尼玛，打个游戏竟然还有如此福利。

　　“约约约！”

　　夏炙连忙答应了下来。

　　“什么？什么约？”

　　舒苒一愣看着夏炙问道。

　　“哦没事，在美国就是同意的意思，咳咳……”

　　舒苒哦了一声，开心的笑了出来，只是脸上的红晕却怎么都不肯退去。

　　“那说好了啊，收拾完东西后我回酒店收拾一下然后去你的房间找你。”

　　夏炙哈哈一笑将这个事情定了下来。

　　“恩……”

　　于是两个人就在这种旖旎的气氛下快速的将东西收拾完毕回到酒店。

　　夏炙哼着小曲回到了自己的房间中，洗漱干净后换了一身干净的T恤，心情大好的走了出来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　叩门声轻轻响起，夏炙没有着急的在门口安静的等待着，过了一会房门打开，舒苒红着脸从房间里走了出来。

　　夏炙一眼就看出了舒苒的不同，今天的她竟然画了轻轻的淡妆。

　　高中生都是很叛逆的，男生喜欢留一些奇怪的发型来吸引异性的目光，而女学生也是很喜欢打扮自己，二中对于这方面管的也不是很严，可是他却从来没见过舒苒化妆。

　　此时的舒苒更加美丽动人，那淡淡的眼睛将那本来就硕大的眼睛再次凸显了出来，勾出的眼线是如此的妖媚，配合上那摸了淡红色口红的嘴唇，整个人都显得妩媚了许多。

　　舒苒不化妆只是不想花而已，不代表她不会画，相反本来就天生丽质的她再这么轻轻的画一抹淡妆比那些学校里画浓妆脸上都要掉下渣的女生不知道强了多少倍。

　　“夏炙你怎么了？”

　　舒苒看着夏炙愣在原地还以为他又不舒服了，关心的问道。

　　“我……没事，只是没想到你化了妆后这么漂亮罢了。”

　　舒苒噗嗤一笑，看着夏炙故作生气的说道。

　　“你这是在说我不化妆的时候不漂亮了哦？”

　　夏炙连连摆手，他哪里敢啊，舒苒本来就是美女，再加上电竞社社长的身份学校里有着无数的追求者，他这一句不漂亮如果传了出去，估计回到学校分分钟就会被砍死。

　　“我可不敢，走吧今天下午我是你的了。”

　　夏炙说的极为暧昧，让本来占据上分的舒苒好像被gank了一般，瞬间失去了优势，红着脸跟夏炙一直走出了酒店。

　　“你们快看！舒队竟然化妆了？而且还跟夏炙一起出去了，他们不会是去啪啪啪了吧？”

　　叶寒看着两人齐肩而行一脸好奇的说道。

　　“啪啪你妹夫，赶紧回来给我打训练赛，明天去休息但是今天我们还要继续训练。”

　　陆落辰拍了叶寒的脑袋一下低声说道，只是那一直向外张望的眼神却是出卖了他。

　　“舒队和夏炙不还是没训练……”

　　叶寒小声的低估了一句后乖乖的回到屋里，好像对自己没有八卦到两人的事情十分不开心一般。

　　……

　　大街上夏炙和舒苒一起走走逛逛，细心的夏炙还买了一份冰淇淋递给了舒苒，他的胃是没办法吃的，但是不代表舒苒不能吃。

　　“谢谢，我们去前面那家店看看吧。”

　　舒苒将冰淇淋接过来带着夏炙一起走进了一家女装专卖店。

　　一走进来夏炙就感觉到了一阵异样的眼光，他走进来后才发现……这店竟然是女生内衣的专卖店……上面琳琅满目的围胸和胖次（内裤）挂着，各种图样各种款式的都有，甚至连只在传说中听过的丁字裤都在夏炙的眼前出现了。

　　“这……要不我出去等你吧？”

　　夏炙感觉周围的妹子好像看待变态一般看着夏炙，顿时也不好意思了跟着舒苒说道。

　　“不是说好要陪我买比基尼的吗，你出去我穿给谁看啊！”

　　舒苒看着夏炙有些不开心的说道。

　　“噗！”

　　夏炙感觉到自己的鼻孔一阵暖流躺了出来，用手一摸竟然出了鼻血！

　　他本来以为只是陪舒苒来看样式的，哪里想到舒苒竟然如此主动还要传给他看，顿时语无伦次的向后跑去。

　　“这位客人不用不好意思的，我们店很多男朋友陪着女朋友来挑内衣的，毕竟女生内衣的款式就是为了穿给男朋友看的嘛！”

　　一位颇有素质的女服务员走了上来看着夏炙的样子微微一笑，将他想要跑出去的举动止了下来。

　　被女服务员这么一说夏炙的脸色才好看了一些，站在舒苒旁边，不知道如何是好。

　　而这个时候舒苒竟然主动抱起了夏炙的胳膊，笑着对那女服务员说道。

　　“我想挑一套比基尼，可以带我和我男……男友一起去看看吗？”

　　舒苒说道男友的时候犹豫了一下，不过最后还是鼓起勇气说了出来，她这么做是为了缓解夏炙的尴尬，周围的人一看是男朋友陪女友来挑比基尼的也就收回了自己的目光继续挑选着自己的物品。

　　“好的，两位这边请，我们店夏天的比基尼可是打折的，两位可以尽情挑选。”

　　那女服务员显得十分专业，微微鞠躬将两个人邀请到了比基尼专区，然后便一直站在身后，而不是像平常的推销员一般一直说着店里最贵的物品。

　　“夏炙你觉得哪款好看？”

　　舒苒左挑又挑也没选出来哪款好，实在是因为样式太多了，她又是第一次买这么暴露的东西，所以根本无从下手。

　　“啊……这个好像就不错吧。”

　　夏炙在美国的时候可是经常去海边玩的，所以也看过各种女生穿比基尼的样子，根据舒苒的形象挑选了一款他比较满意的。

　　“美女，你男朋友真有眼光，其实我一直想跟你推荐这款的，这是我们店里卖的最好的一款，而且非常符合你的形象。”

　　那女服务员微微一笑便将那比基尼取了下来递到了舒苒的眼前。

　　舒苒一看，那比基尼的标签上竟然写着八百多块钱，顿时摇头说不要这款。

　　她倒不是拿不出这笔钱，只是觉得这么两片破布就卖的这么贵实在是不太合算。

　　“没事，喜欢的话就试试吧，我带卡了。”

　　夏炙微微一笑，他看出来了舒苒好像也是很喜欢那款比基尼的，而且他卡里还有着之前打职业的时候存下了十多万美元，这些钱对他来说都是小事。

　　如果论高富帅的特质的话，陆落辰肯定是拍第一的，但是要说零花钱多的话，夏炙能够甩他几条街，毕竟当职业选手可是有着不菲的工资的。

　　“那……好吧……”

　　舒苒犹犹豫豫的将那比基尼带到了试衣间，如果是夏炙喜欢的话，她也不介意花钱把它买下来。

　　十分钟后那试衣间的门被打开了一个小缝，舒苒将自己的头漏了出来，看着夏炙喊道。

　　“夏炙……那个……你要不要来看合不合适？”

　　夏炙一听自己竟然还有屌丝逆袭的时候，瞬间像是打了鸡血一般冲进了试衣间，然后还顺手把门给关上了。

　　“那个……能不要一直盯着看吗……”

　　舒苒脸色红的好像能够滴出水来，低着头不敢和夏炙的目光对视。

　　夏炙则是完全无视舒苒的目光，从下到上打量着舒苒。

　　“这腿，满分！这小肚，满分！这可爱程度，满分！”

　　舒苒一听自己各种满分也是开心的笑了起来。

　　“真的吗……会很好看吗？”

　　夏炙点了点头继续扫视着。

　　“好看倒是好看，就是这胸……感觉穿和没穿一个样啊……”


第六十五章 海滩之行

　　在那绚丽的沙滩上，众人都是看向那穿着一身长袖的舒苒，这队长也不知道怎么了，自从那天跟夏炙出去后一向笑逐颜开的舒苒好像变了一个人一般，冰冷的脸好像看谁都不爽一样。

　　其实这也不能怪舒苒，谁被说中了短处都会不开心，何况这还是在自己喜欢的人面前。

　　“夏炙我说你们到底发生了什么事啊，舒队好像不太开心啊。”

　　宝曦穿着沙滩裤看着夏炙问道。

　　夏炙能说什么，难道还能告诉宝曦自己说舒苒是飞机场而引得她不高兴了？

　　昨天他那评论出口之后舒苒面色大变，连打带踹的给夏炙推出了更衣室，然后换上自己的变装愤然离去，根本没给夏炙任何解释的机会。

　　无奈之下夏炙只能够一个人独自回到酒店中，而那时候开始舒苒看夏炙的眼神之中便带着一股杀气，好像要用眼神杀死他一般。

　　“我去看看吧，你们先玩。”

　　夏炙耸了耸肩向舒苒的方向走去。

　　“哼”

　　舒苒看到夏炙过来冷哼一声转过头不理夏炙。

　　“我为当时说的话道歉还不成吗。”

　　夏炙颇为无奈的说道，他不就是说了一句舒苒的胸很小吗，至于生气成这个样子吗。

　　“不成！”

　　舒苒终于肯跟夏炙说话了，只是那语气却十分恶劣。

　　“安啦，喏，这个给你当赔礼怎么样？”

　　夏炙嘻嘻一笑，将藏在身后的泳装拿了出来，正是当时舒苒看好的那一件价值八百多块钱的昂贵牌子货。

　　“你疯啦！花八百多买这么两块破布。”

　　舒苒看着夏炙拿出来的赔礼又喜又怒的说道。

　　女孩子毕竟是女孩子，而且舒苒只是生气夏炙那么评价她罢了，又不是真的想和夏炙绝交，现在看出夏炙拿出了诚意，那气也就随之消了大半。

　　“安啦安啦，我当职业选手的时候可是赚了十几万美金的，比你想象中的有钱多了。”

　　十几万美金换成人民币那可就是皆尽一百万啊，对于一个高中生来说实在是一个不得了的数字。

　　“当职业选手还真赚钱，哼！”

　　舒苒吐槽了一句后发现气氛有些不对，刚刚自己还生气呢，怎么这么快就被夏炙给代跑了，于是又冷哼一声转过头去不理夏炙。

　　“哎，要不是当时实在无法忍受那个战队的话，我现在估计千万都有了。别生气了快换上吧，大家都等着你呢。”

　　舒苒转过头看着夏炙脸色略微好转了一些。

　　“这次就放过你，不过你要跟我说说你在美国的经历作为交换，至于这泳衣我会把钱还给你的。”

　　八百块钱对于一个高中生来说也不算是小数字了，换个概念就是你花八百块钱买个什么九十九朵玫瑰，然后再请自己心爱的人吃个饭，剩下的钱还能拿到旅馆去开个房，顺便啪啪啪。

　　所以这么贵重的礼物舒苒是说什么都不会要的，如果夏炙不要她的钱的话，她就不收这礼物。

　　“行，都听你的。”

　　夏炙也是给台阶就下的人，这个时候哪里还敢忤逆舒苒的意思，直接很痛快的答应了下来，至于那钱以后有的是办法推脱掉。

　　舒苒看夏炙也答应了便也就没有了生气的理由，拿起那性感的比基尼走进沙滩边建的更衣室中换好了衣服走了出来。

　　“呵呵，果然还是这套最适合你了。”

　　夏炙这句话倒不是什么阿谀奉承而是由心而发，那粉红色比基尼套在舒苒的身上刚好能够凸显她那精致玲珑的身材，泳裤的边缘采用的是系绳子的射击，让那可爱之中又透露出了一丝性感，穿在舒苒身上刚好合适。

　　“现在说什么都弥补不了我心里的创伤！”

　　舒苒听到夏炙的话后先是脸色一红然后走了过去，其他的队友已经在远处的沙滩上玩耍了起来，他们两个人也不能脱离集体不是。

　　然而当两个人走过去的时候却发现二中校队的所有成员都愣在了原地，一个个痴呆相般的看着远处的另外一支队伍。

　　那队伍中一个格格不入的冰冷少年坐在一旁，在太阳下一动不动的好像老僧入定了一般，当然众人关注的并不是他，而是站在他身边的两人。

　　一个身高一米八穿着沙滩裤的健壮男子，还有一个穿着火爆比基尼，一头火红的长发正在那里娇笑的女孩。

　　值得一提的是那女孩的胸前的凸起大概有舒苒的四个大，陆落辰推了推眼镜一个D字轻轻的从嘴边脱口而出。

　　“不是吧……在这都能遇到他们？”

　　宝曦的脸色有些不好看的说道，那少女虽然很迷人，但是让人觉得压抑的是那一直呆坐在一边的白发少年。

　　“谁？”

　　夏炙走了过来问道。

　　“死亡高中！”

　　这个时候倒是舒苒出面向着夏炙解释了一下。

　　而那在前边吹着海风的几个人好像感受到了众人的目光一般，转过身来看着夏炙等人。

　　“舒苒，好久不见啊。”

　　那身高一米八的男子呵呵一笑，率先走了过来伸出自己的手和舒苒示着好。

　　“暴君，把你的脏手拿开。”

　　不过这时候一个人影突然插在了两人的中间，陆落辰推了推自己的眼镜冰冷的说道。

　　“呦？这不是新秀挑战赛上被我打爆的陆家大少吗？”

　　那暴君哈哈一笑好像毫不在意的样子。

　　陆落辰的脸色变得不好看了起来，其实他原本并非是擅长抗压的上单打法，原本的他也是十分擅长进攻性打法的，刀妹和贾克斯这种英雄才是他的拿手英雄。

　　但是去年当他和舒苒一起去参加新秀挑战赛的时候却遇到了两个人。

　　冷傲！

　　暴君！

　　而且很不幸的是分队的时候陆落辰是跟舒苒相反的一队，反而是暴君和冷傲跟舒苒组成了一队。

　　那一场比赛被英雄联盟界誉为实力最强，最有价值的一场新秀挑战赛，舒苒的模仿式打法让她可以在短时间内瞬息万变，而冷傲更是作为最强天才级别的刺客出现在了打野位，上单则是突出了暴君这个超级进攻狂人，ADC和辅助也是超级有实力的新人。

　　那场比赛被人称之为梦幻新秀赛，上场的十个人全部有职业级的水平，而且上场的十个人完全都收到了职业战队的邀请，只是很可惜那一届不知道是什么原因，只有一个人选择了签约，可能是没能够选到自己理想的战队的原因吧。

　　也正是那场比赛同样擅长进攻性打法的陆落辰被暴君完杀，线上的无线单杀差点让陆落辰对这个游戏丧失了信心，虽然他在比赛的后期也有很亮眼的操作，但是那一次次单杀所积累下来的经济优势实在是太大了，他就是亮瞎眼都是无能为力。

　　于是陆落辰回来后就自己改变了打法，从原来的进攻性上单转为了防守型的抗压上单。

　　现在仇人遇到当然是分外的眼红，俩人刚刚见面便互相仇视了起来。

　　不过现在却没有人关心他们两个人之间的问题，因为有更大的事情发生了。

　　那个留着一身红色头发有着傲人身材的少女转过身来，竟然直接向着夏炙的位置扑了过来，一把将夏炙压在了身下。

　　“夏炙好久不见了，你什么时候从美国回来的，都不告诉我！”

　　那少女好像十分喜欢夏炙的样子将胸放在夏炙的身前来回的摩擦，只不过随着她那傲人的双峰不断的甩动，导致的后果就是夏炙感觉到了一阵呼吸困难还有……舒苒那刚刚缓和的脸色在这一瞬间又再次降回了零点！


第六十六章 兄弟

　　林森，夏炙的发小，俩人从穿开裆裤的时候就一起玩，小学初中也都是在一起上的，顺带一提的是这个红发的少女还是林陆的表姐，只是年龄并没有大上多少罢了。

　　林森，林陆，夏炙还有一个小伙伴，他们四个人从小就在一起玩，直到夏炙出国之前四个人还是亲密无间的伙伴，那个时候林森还一边哭着一边对夏炙说，在那边绝对不可以喜欢上漂亮女孩子，自己还要在这等着夏炙回来娶她。

　　后来夏炙出国了，林陆中考失利去了离家失利的二中，林森倒是十分成功，考上了省重点翰墨高中，也就是现在的死亡高中，至于那最后一个人倒是因为一些事情直接辍学不念了，现在去哪里了夏炙都不知道。

　　几个人从小玩到大那感情自然是极好的，甚至林森还一度十分喜欢夏炙，成天看到人就喊夏炙是她未来的老公，她总说夏炙是火，也只有夏炙才能够点燃她这片森林。

　　当然那都是小时候的戏言罢了，没有人会当真，不过林森看到夏炙回来十分开心倒是真的。

　　“夏炙你变帅了啊，快说去美国那边交没交女朋友？还是不是处男了？”

　　林森极为开放，甚至比夏炙这个在美国待了三年的少年都要开放，一开口问的就是那种让纯情少年面红耳赤的问题。

　　“林森你快起来，有话站起来说不行？”

　　夏炙感觉自己好像中了玛尔扎哈的压制技能一般，双手被林森钳住一动不能动，从别人的角度来看就好像林森此时正在强奸夏炙一般。

　　“不嘛，快告诉我你还是不是处男了，老娘我可是还等着你回来娶我呢，你要是偷腥了小心我将你的JJ剁了！”

　　夏炙顿时感觉自己的下体一寒，众人看着那女生彪悍的样子都是愣在了原地，这妹子看上去……很不好惹啊。

　　“林森，我们回去了。”

　　而这个时候那白发的少年从远处走了过来，对着林森淡淡的说了一句后便开始向屋内走去。

　　“哎，我还没玩够呢！好了夏炙不逗你了，老大叫我回去了。”

　　林森站了起来冲着夏炙微微一笑，然后转头向着那白发少年走去。

　　夏炙的眉头微微皱起，林森可是和他一起玩到大的，基本上有夏炙的地方林森就绝对会出现而且一直粘着夏炙，而且夏炙深知林森的特性，这个妹子只喜欢强者，只有绝对够强的人才能赢得她的喜爱。

　　当那白发少年出现之前林森还各种粘着夏炙又是搂又是抱的，然而那白发少年出现后仅仅是一句话便将她叫了回去。

　　“对了夏炙。”

　　林森走着走着突然想起了什么一样回过头看着夏炙微微一笑。

　　“你应该知道的吧，我只喜欢强者，而冷傲就是我心目中最强的人，你之前的比赛我有看哦，无论是药剂辅助还是AP赵信甚至送死流炼金都打的不错，但是和冷傲相比……你差太多了。”

　　夏炙站了起来和林森对视着，眼睛之中带着一丝玩味的目光。

　　“是吗？”

　　夏炙微微一笑也不解释，他不需要任何的解释只是要看这个从小的时候就追随在他身后的玩伴还会不会一如既往的相信他追随他。

　　“是的，夏炙现在的你已经没有让我喜欢的资格了，因为就算是我都要比你强很多。”

　　“你说什么呢！”

　　夏飞飞表示不服，因为大家都知道夏炙的实力，而且他说过的自己最强的中单打野还没有玩，之所以玩出那些奇葩英雄和打法不过是为了一个字——赢！

　　所以那林森看到的根本连夏炙五成的实力都不到。

　　“没关系，随便怎么说都可以。”

　　夏炙笑了笑将要冲动的夏飞飞拦了下来，只是那脸上的笑容并不怎么好看，看样子幼时玩伴说出这样的话对他打击可不算小。

　　冷傲等人顺着海滩回到了别墅中，看样子在这几个人中间里面也是有着有钱人的。

　　而舒苒等人却顿时失去了继续玩的心情，被死亡高中的几个人这么一闹，他们就觉得这次海滩之行非常失败一样，就连天空上那明媚的阳光在众人眼里都觉得十分碍眼。

　　“大家不要在意吗，继续玩啊！我们玩沙滩排球怎么样？”

　　宝曦冲到人群前面强烈建议到。

　　“好啊，好啊，夏炙舒队你们两个打LOL是很厉害，但是沙滩排球的话我们绝对赢你们，敢不敢来试试。”

　　夏炙的脸色倒是慢慢的转变了回来，只是舒苒的脸色却十分的不好看。

　　“陆落辰，那个女的在死亡高中打什么位置？”

　　舒苒寒着脸问道。

　　陆落辰推了推自己的眼镜淡淡的说道。

　　“林森，死亡高中的ADC位置，擅长女警，薇恩，小炮这三个英雄，虽然擅长的都是后期英雄但是在线上的打法却十分强势，第一年死亡高中成名的那年，林森的薇恩曾经连续三场拿到五杀，不过不知道为什么第二年她没有参加比赛，没想到今年却是再次出现了。”

　　死亡高中的资料陆落辰简直是烂熟于心，随便说一个人他就能把对方每一场比赛的战绩，亮点的地方还有其打法特性，甚至一些八卦都说出来，对他来说自己的对手只有一个，那就是死亡高中！

　　所以在舒苒问他的时候，这位眼镜仔就好像人形电脑一般将对面的数据全部都说了出来。

　　“ADC吗？好的我知道了，我们来打沙滩排球吧。”

　　舒苒前一秒还是寒着的脸在点了头之后瞬间就好像换了一个人一般，恢复到了平时那随时带着微笑的表情，让几个人都感叹女人真是一个善变的人。

　　沙滩排球按照约定的进行了，夏炙和舒苒一队竟然打的剩下人不要不要的，唯一能够和两人抗衡一下的也就只有陆落辰了，剩下人基本上就是被秒杀的节奏。

　　“我说夏炙啊，你要不要这么天才，打游戏厉害也就算了，连沙滩排球都这么强，还是不是人啊。”

　　中场休息的时候宝曦拿着一杯饮料走过来跟夏炙闲聊着。

　　“没你想象中的那么厉害，只不过之前在美国的时候总玩。”

　　夏炙微微一笑将宝曦递过来的饮料接了过来。

　　“夏炙刚才那妹子应该是你曾经的朋友吧，我注意到她说出那番话后你的表情很不自然，而那不自然的表情是我从没见到过的。”

　　宝曦坐在夏炙身边和他闲聊起来。

　　“恩，小时候的玩伴，以前的关系很好的，可是人总会变出国的三年可能改变了我，也改变了她吧。”

　　夏炙摇了摇头让自己尽量不去想林森的事情，但是那小时候的记忆却不停的冒出来占据他的脑海，这种感觉让夏炙十分不舒服。

　　“不是这样的。”

　　宝曦摇了摇头看着夏炙笑着说道。

　　“什么？”

　　“我是说并不是你想象的那样的，有些事情是无法被时间改变的，比如说……你我是朋友这件事，无论是十年也好一百年也罢，不管我有着怎样的人生经历，遇到了什么样的变迁，在看到你的时候我都会笑着打你一拳，关心的问一句，‘兄弟，最近可好？’”

　　夏炙被宝曦的话说的愣在了原地，好久之后才缓了过来，笑了笑伸出自己的拳头砸了宝曦一拳。

　　“一天就知道说一些没有用的，走吧上去继续玩，这一次我可是要使出全力了哦！”

　　宝曦也是微微一笑站了起来。

　　“使出全力才好，这一次我不会输给你了！”

　　那阳光明媚的沙滩下，一群人在那里嬉笑着玩耍着，哪怕过了很长时间，夏炙都不会忘记这些人，因为这群人有一个共同的称呼。

　　那就是……兄弟！


第六十七章 这是我的故事

　　夏炙等人在沙滩上玩了整整一个下午，从沙滩排球到冲浪，再到海边烧烤，可以说所有在海边带感的事情他们这一次全做了。

　　傍晚时分夏炙等人一边烤着鸡翅和牛肉一边喝啤酒，本来舒苒是说什么都不同意夏炙喝酒的，但是没想到夏炙二话不说拿起手机直接百度出来了喝酒对胃的好处，舒苒便再没话说了。

　　“哈哈哈，夏炙你这酒量真是青铜级的啊！”

　　夏飞飞脸色红润拿起一瓶啤酒走到夏炙身边，只是那S型走位看的夏炙也是醉了，很明显这个看上去最能喝的人却是第一个醉的。

　　“你喝多了。”

　　夏炙摇了摇头想要将夏飞飞的酒抢下来，不过却被对方一个幻影闪避直接躲了过去，将那瓶中的酒一饮而尽看着夏炙哈哈大笑。

　　“我才没醉，老子干了你们随意，哈哈哈哈。”

　　话还没说完这家伙竟然直接爬在了地上，走的近的话或许还能听到这家伙的呼噜声。

　　夏炙扶额，这渣渣装毛逼啊，还老子干了，这点酒量在美国的话直接就是扑街的货好吗。

　　“来个人帮我把夏飞飞抬回去睡觉。”

　　夏炙看着还在吃烧烤的众人大声的招呼道。

　　“帮个毛，让这家伙躺在这醒醒脑子好了，我们继续喝，哈哈陆落辰我们刚才说到哪了？对对对，你喜欢舒队这么多年准备什么时候表白？”

　　宝曦那吵闹的声音简直要把房子都翻了起来，这人喝了酒和不喝酒简直就是两个样子，这般醉态让坐在他身边的陆落辰竟然脸色一红，没想到自己这么多年的秘密竟然被这家伙随口就说了出来。

　　“我什么时候说过喜欢舒苒的，闭好你的嘴喝酒吧！”

　　说完便拿起一瓶啤酒猛的朝宝曦灌去，将他那要辩解的话生生咽回肚子里。

　　好在现在大家都是带着几分醉意，两人的谈话倒也没有引起别人的注意。

　　舒苒并没有喝多，此时的她站了起来走到了夏炙的身边然后坐下，身上的比基尼还没有换下来，只是搭上了一件格子衫御风而已。

　　“你也是来找我拼酒的？”

　　夏炙看着身边坐下的舒苒无奈的问道，不知道为什么他的仇恨这么高，每个人都过来找他拼酒，这些人中包括已经倒下的夏飞飞，在厕所狂吐不止的叶寒，以及喝多了正在沙滩上裸奔的替补队员甲……等等……

　　“才不是呢，我来听你讲故事的。”

　　舒苒微微一笑对着夏炙说道。

　　“讲故事？”

　　夏炙疑惑的问道。

　　“是啊，你答应过我的要给我讲讲你在美国发生的事情，我要知道全部哦，包括怎么参加的比赛，怎么和你那基友双排。”

　　舒苒把基友二字声音拉的特别长，让夏炙听着浑身都起鸡皮嘎达。

　　“其实也没啥特殊的，初三念完父亲的场子也赚了不少钱，然后家里人一商量准备送我去美国念高中，当时我还不同意但是那时候年龄小没办法不听家长的话，所以去了。”

　　夏炙眼神迷离想着当初的种种事迹笑了笑然后继续说道。

　　“刚去没美国的时候很不习惯，食物吃不习惯，语言也不同，好在我比较喜欢玩游戏，而那时候又刚好是英雄联盟在美国那边最火的时候，我就跟着玩了起来，开始的时候我也很菜的，我记得第一个赛季的时候rank分好像是800多点，相当于现在的青铜5还要低一点，我很气愤一直对着竞技类游戏有着天赋的我怎么能够如此菜，于是把那个号删了重新练了一个。”

　　夏炙的话并不快，讲的事情也并没有多有趣，但是舒苒听的很认真，她想知道夏炙的经历，因为她一直好奇是什么样的经历能够塑造出夏炙这样一个独特的人。

　　“号删了后我又练了一个小号，仗着自己打过一个赛季了，在新手时大杀四方，基本是连胜到了十几级，直到遇到了一个人。”

　　夏炙说道这里的时候笑了笑，舒苒疑惑的问道。

　　“谁？”

　　“DreamSeven！一个改变了我命运的人。”

　　“也就是你那双排基友？”

　　夏炙点了点头。

　　“那场比赛我用打野剑圣拿了十九个人头，整场比赛一共就二十一个人头，但是最后却输了，那时候DreamSeven在对面，用的是机器人辅助，每次还没等开团就把我抓了过去然后被集火秒掉。”

　　“之后他加了我好友，跟我说竞技类游戏之所以好玩就是因为有队友这个东西的存在，而自己却一直不拿队友当回事，从那之后我就跟她双排，她用辅助我用ADC，我当时只会一个薇恩，他却是每场都换不同的辅助，而且还有一些非主流比如妖姬这样的辅助，可是效果都很好。”

　　“也正是因为遇到了他，我的水平才呈直线向上升，一直打到了第二赛季美服Rank2200分，然后被职业战队的星探看中拉我去参加北美职业联赛的新秀挑战赛。”

　　说道这里的时候夏炙却是叹了一口气，正是因为他去参加了那北美的新秀挑战赛才会让自己和DreamSeven的关系越来越淡，从之前的每天一起玩到后来每个星期玩一两场，甚至更后来一个月才能打上那么一次。

　　没办法，夏炙需要训练需要跟队友练习配合，而且他刚加入北美职业联赛的时候并非是那么顺利的。

　　“当时我以北美第一评分的成绩加入到了宇宙战舰战队，那时候是宇宙战舰战队的王朝时代，每个人都是全明星级的选手，我进去只能当个替补，渐渐的我手生了，也发生了一些事情，于是离队了，去了第二东家PDA战队。”

　　至于发生了什么事情夏炙没有说，而舒苒也非常懂事的没有问，去了PDA之后的事情基本上在网上都能够查到了，所以后面的事情夏炙也没有细说，就这样把自己在美国皆尽三年的经历都告诉了舒苒，这还是他第一次把自己的过去告诉一个人。

　　“还是很厉害的嘛，夏炙我看你资料上写的是十分擅长使用刺客类的英雄，但是我看你这几场比赛都没有用过啊，是我们跟不上你的节奏吗？”

　　舒苒这个问题倒不是想为难夏炙，只是她想知道自己等人是不是在拖夏炙的后退，因为夏炙最强的刺客类英雄比如卡萨丁，劫，男刀这类的他都从来没有使用过。

　　夏炙摇了摇头。

　　“你忘记我刚才跟你说的了吗，那个人交给我的并不是多强的技术，而是那一句话，队友很重要！所以我不拿出来并不是大家配合不了我，而是没必要让大家配合我，有时候我配合大家也是可以的。”

　　夏炙笑了笑，站了起来，舒爽的海风在他的身上吹过，他那干净的黑色头发被海风吹的偏向了一处。

　　“好了，这就是我的故事了。”

　　夏炙伸了个懒腰回头看着舒苒说道。

　　“啪啪啪……”

　　舒苒还没等回话，身后竟然传出了鼓掌的声音，一个白色头发的少年靠在礁石边上一边拍着自己的手掌一边向着夏炙的方向走了过来。

　　“你说你是职业战队的选手？而且还很擅长刺客类英雄？”

　　那少年一开口就是冰冷的质问，看样子对于夏炙擅长刺客类英雄却是十分不屑。

　　“你特么谁啊。”

　　夏炙回头没有好气的回应道，任谁被人这么冰冷的嘲讽都不会有好脾气的。

　　“来一场友谊赛吧，我想看看你所谓擅长的刺客类英雄是怎么样的，如果你赢了的话我就告诉你身份，毕竟我对弱者没有兴趣。”

　　那少年竟然提出了如此要求，按照死亡高中和二中之间的气氛还有白天发生的事情，这两个学校可算不上友谊啊……而且现在夏飞飞等人还都已经喝的趴下了，这场比赛只要有点想法的人就不会接。

　　“没问题，我接下来了。”


第六十八章 锐利的贱，锐利的演

　　友谊赛？可以啊！

　　正好夏炙也想看看死亡高中是什么实力。

　　“夏炙我们这喝的……”

　　陆落辰摇着头走了过来，他们喝的都是有点高了，现在去打友谊赛不是被虐出血的节奏吗。

　　“没事，玩玩而已。”

　　夏炙笑了笑，这场友谊赛当然是不能作数的，他也不过就是想探探底而已，当然还有一个重要的原因就是他也想看看这个在国内被称为第一刺客的人和他这个在北美被称为第一刺客的人究竟谁更强一些。

　　“好吧既然你都这么说了，屋内有电脑，十个人用的话足够，你们是想过来还是在自己的屋子玩。”

　　陆落辰推了推眼镜，将自己的酒劲强行压了下去，他们现在除了夏飞飞已经跪了意外，其他的人倒是还能够打。

　　“我们回自己屋子里，上线加我林森ID就行。”

　　冷傲说完后理也不理直接转头回到自己的别墅中，不要忘记他们这边可是也有着一个土豪在的，所以五台电脑根本就不是问题。

　　“走吧，对了这场我要拿打野位。”

　　夏炙将几个人集合了起来笑着说道。

　　“恩，这场我打ADC。”

　　舒苒也是变幻了位置，不过她那语气明显不是开玩笑，她就是要用ADC和林森来一场真正的对决。

　　“那行，我还是上单，叶寒的中单玩的也可以，只是夏炙你打野的话要多照顾叶寒，不然让冷傲发育起来这场就难打了。”

　　几个人一边往屋子里走一边商量着战术，沙滩上除了那还在躺尸的夏飞飞外就剩下了一堆刚刚熄灭的炉火还有零落在满地的啤酒瓶。

　　回到屋内，陆落辰将一个房间打开，那房间的布置和二中的电竞社极为相似，一共十台电脑罗列成两排，只是没有鼠标和键盘罢了。

　　好在夏炙等人也将自己的外设带来了，他们原本准备计划在沙滩上玩一天后晚上组队开小号坑小学生的，没想到这小学生没坑到，反而要打一场高中生的比赛。

　　几个人按照自己的座位做好，鼠标键盘也已经连接完毕，夏炙登陆了自己的账号将林森的ID输入了进去。

　　“夏炙？”

　　“1”

　　两个人的回答极为干脆，大家都是有过职业经历的比赛选手所以根本不需要做过多的回答，直接将这边五个人全部邀请到了房间之中。

　　“夏炙其实这场比赛你们不应该答应的，这对你们比赛来说极为丧士气，到时候很可能遇到一些实力不怎么强劲的队都会输。”

　　林森在公平上打字说道，虽然那语气看上去像是好言劝解，但是却引来了这边一群人的怒火。

　　什么意思？只要打就会被你们碾压吗？未免对自己也太自信了点吧！

　　“那就不需要你操心了。”

　　夏炙冰冷的回复后比赛正式开始。

　　“夏炙办谁？”

　　宝曦这边作为蓝放一楼看着夏炙问道。

　　“随便玩，什么蛮易信什么的随便办办就好了。”

　　夏炙这么一说到是让宝曦有些难办，虽说是随便玩但是他们也被想被虐啊，所以还是针对对面的冷傲，三个英雄分别办掉了，劫、男刀、卡萨丁三个英雄。

　　而对面倒是十分大气，干脆三个人一个都没办全部放给了夏炙等人选择。

　　我们就是有这种信心，不需要针对你们任何人也可以轻松获胜，至于夏炙，他还没有让冷傲针对的资格。

　　“我这场拿机器人了。”

　　宝曦跟队友商量着，其实机器人是比赛中十分少用的英雄，不过宝曦最为擅长的却是机器人，他可是用这一个英雄冲到了钻石的，之后才去练了什么锤石露露。

　　“行，机器人的话我就选男枪配合你。”

　　男枪加机器人那可是绝对的好基友，机器人将人拉过来控制住，男枪一套输出打在对面身上直接就能秒，根本不给对面机会。

　　两边的下路组合全部确定，夏炙这边是机器人加男枪，而另一边则是轮子妈加莫甘娜。

　　然后是叶寒的中单和陆落辰的上单，这两个人分别敲定了皎月和扎克，这也算是两个人最为擅长的英雄了。

　　而对面确定的却是打野和上单，上单的暴君直接拿了潘森这种简单粗暴的英雄，当然这也是最符合他暴君称号的英雄，倒是打野有些奇怪竟然拿了梦魇。

　　这英雄也是够冷门的，没想到对面的打野竟然会擅长这个。

　　最后一手的夏炙看着全场的阵容斟酌着自己要选定的英雄，左思右想后竟然直接拿了……瑞文！

　　瑞文打野，这种东西简直不能用不靠谱来形容，路人低端局的话倒是还能见到几场，高端局的话瑞文都少见更别说瑞文打野了。

　　首先瑞文打野其实是很伤的，而且她的手很短在gank的时候非常依赖闪现，一旦没有闪现那么瑞文就很难抓到人，而且野区的发育能力不强，对面稍微追对一下就能将瑞文打废掉。

　　“扎克打野？”

　　死亡高中的几个人看着扎克和瑞文这两个英雄不太确定的说道，因为无论是瑞文还是扎克在现在的版本中打野都不是一个好的选择。

　　“不会，应该是瑞文打野扎克上单，我很了解陆落辰这家伙已经不敢在我面前拿出瑞文了。”

　　暴君颇为自信的说道，而他敢这么说的原因就是在新秀赛上他拿着剑姬打爆了瑞文，那一场比赛到后来简直就是演变成了见面死的对决，剑姬只要看到瑞文直接一套连招打上去直接秒掉，也正因为是逼得瑞文出了肉，而瑞文一旦出肉就废了。

　　“不用管谁打野，玩自己的就行。”

　　冷傲淡漠的说了一句最后一个英雄敲定了小鱼人。

　　“老大你的小鱼人不是才玩几场吗？”

　　打野的梦魇看着冷傲有些疑惑的问道。

　　“我需要你来管？”

　　冷傲转头淡漠的望了一眼，那打野立刻就不说话了，在这个队伍中除了暴君外剩下的人没有人敢跟冷傲对视的，而暴君也不过是能够稍微的对视几秒钟而已。

　　两边的阵容全部敲定。

　　蓝色方：上单扎克，打野瑞文，中单皎月，下路组合是男枪加机器人。

　　紫色方：上单潘森，打野梦魇，中单小鱼人，下路组合是轮子妈加莫甘娜。

　　等待的过程一晃即逝，两边的人选快速进入到比赛的对决中，夏炙想了想竟然没出打野刀而是拿了一把多兰剑出门。

　　多兰剑打野的瑞文你见过？

　　不过大家都对夏炙的各种奇葩打法已经习以为常，所以夏炙就是买了一个多兰戒他们都没意见。

　　“打一级。”

　　夏炙十分冷静的说道，瑞文的一级有着三个Q技能，扎克还有着被动，再配合上宝曦的机器人，这一级团可谓是真的强悍到了极点。

　　“GOGOGO！”

　　宝曦一脸兴奋，他玩机器人最喜欢打的就是一级团了，抓谁谁死的感觉，就只有喜欢玩机器人的人才最明白。

　　一分二十秒夏炙在自己家小龙边上的三角草丛集合，一分三十秒所有人一起向前移动着，宝曦的机器人走在最前面而夏炙和陆落辰则是紧追其后。

　　“对面来抓了！”

　　辅助的莫甘娜和机器人打了个照面立马就想向后跑，但是宝曦的反应何等之快直接一个钩子抓了过去，莫甘娜连反应的机会都没有直接被抓了过来。

　　“秒他！”

　　所有人都是将自己的技能交在了莫甘娜的身上，成吨的伤害瞬间将莫甘娜打成残血，叶寒将点燃挂在了莫甘娜的身上估计了一下他的血量应该已经死了，便告诉众人向后退小心对面反打。

　　然而他话还没有说出口就见夏炙直接一个闪现上去，QA玩的流畅至极瞬间将那已经被点燃烫的必死的莫甘娜狂砍成渣。

　　“夏炙你这……”

　　被抢了人头倒是也无所谓，关键是夏炙闪现了上去对面直接反扑了过来了啊，而他们现在正是技能真空期，召唤师技能都交了好几个，而夏炙这般作风简直就是有着最强王者级别导演的感觉。

　　用一句话来形容的话就是……锐利的贱，锐利的演！


第六十九章 醉酒刀法

　　夏炙迷一样的闪现不光抢了那本应该属于叶寒的人头，还将自己的姓名葬送掉，甚至后面被追赶的队友都被迫交掉了几个闪现，这本应该是大赚的一波却亏成马。

　　“夏炙你这……”

　　叶寒摇了摇头不知道说什么好，人头不属于他倒是没什么，只是因为夏炙这波亏损的实在是太多了。

　　“有点晕，我稳点。”

　　夏炙也是摇了摇头，刚才他没想闪现的，但是不知道是因为酒精上头了还是其他的原因，自己的手竟然鬼使神差般按下了闪现。

　　“没事，稳点就好了，夏炙我帮你打红让舒苒下去先发育吧。”

　　他们从家中重新走出来，而这个时候兵线已经到了，舒苒没有办法再去帮夏炙打红，因为那样的话会亏损太多的经验而导致下路的完全劣势。

　　“不用，你去帮舒苒吧我自己打。”

　　夏炙拿到一血后回家补出了打野刀和几瓶血药，打野应该没有那么伤，所以便一个人打了起来，只是他的打法却是十分奇怪，竟然在还没有到达野怪的时候就将两个Q技能用了出来，然后第三段直接砸在了野怪的身上。

　　既然敢拿出来瑞文打野，夏炙当然就是有着自己的想法的，瑞文按照正常的情况打野的确是很伤，但是却有着特殊技巧，就像夏炙这样把Q技能尽量的延迟，然后最后一段砸在野怪身上，这样自身就有着三重的被动，普通攻击就会更加的疼，而且最为关键的是三秒之后他的Q技能就又好了，一轮伤害打上去再配合惩戒刚好能够秒掉红爸爸。

　　瑞文拿完后点了一级的W技能，身影竟然饶了过去向着对面的红进发。

　　“夏炙你小心，梦魇打野速度比你快现在红应该是打完的了。”

　　叶寒在中路和小鱼人对着线，估算着对面梦魇的动向后说道。

　　“没事，我有自己的考量。”

　　夏炙微微一笑直奔对面的野区冲去，然而此时直接过来打红buff的梦魇已经将红打完，夏炙看上去是晚了一步。

　　“红果然打完了。”

　　看着对面红buff处空空如也夏炙估算了一下打野的时间，梦魇这个时候打完红应该是没处理四鬼或者三狼，所以也没有回头的打算直接从对面草丛里绕了过去，来到了四鬼边上的草丛里。

　　果然！

　　梦魇正在那清理着自己的四鬼，而且他觉得夏炙一级交了一血是绝对不可能来反自己的，所以打的也是十分舒适。

　　然而就在他技能都交了出去那四鬼中的老大就差最后一下就能A死的时候夏炙直接一个惩戒给了上去，成功偷掉对面的大鬼。

　　大鬼被抢梦魇楞了一下，然后就看到草丛中竟然突然窜出了一个人影。

　　折翼之舞！

　　瑞文摇摆着她那矫健的身姿直接将刀刃划过了梦魇的身前，普通攻击将被动打出来后直接用出了W技能震魂怒吼，梦魇还没反应过来那本来就只剩下一半的血量瞬间变得更低，而且他的技能可是用过了的，四鬼的老大被抢又没能够升到三级没有W技能的护盾，所以这一套连招打在他身上可是实实在在的。

　　折翼之舞第二段再次打出来，那Q技能的摇摆动作刚刚结束夏炙便将刀刃落了下去尽量让瑞文的普通攻击和Q技能以最快的速度连接起来。

　　第三段！

　　瑞文的身体再次摇摆，只要这段打中扑通攻击的效果再配合上红buff的灼烧效果那梦魇便必死了！

　　当然这是打中之后才会发生的事情，梦魇在第二段打出来后直接闪现逃跑，而当他闪现之后却发现瑞文的第三段Q技能竟然方向错了……

　　也就是说自己不交闪现的话也死不了。

　　“卧槽！这瑞文的QA连击看的我也是醉了啊，这尼玛梦幻般的刀法差点吓死老子，早知道他第三段Q方向错了的话，我就直接站在原地跟他对撸了！”

　　李刚也就是死亡高中打野的梦魇看着屏幕上的瑞文一个Q技能斩空后气氛的说道。

　　而另一边夏炙揉了揉自己的头，他的酒喝得的确是有点多了，刚才还没发现现在安静下来倒是感觉那酒精顺着血液冲上了自己的头，如果不是他定力好的话，可能看屏幕都重影了。

　　“可惜了……”

　　夏炙十分惋惜的说道，如果不是自己状态不行的话那这个梦魇的人头他绝对会收下的，哪怕对面交了闪现也一样。

　　而当夏炙将梦魇逼走后中路的叶寒竟然直接被单杀了！

　　“不好意思真的是打不过，冷傲的走位太好了，我的Q技能基本打不到他。”

　　叶寒十分抱歉的说道。

　　皎月的Q技能并非是一个直线型的技能，而是一个半圆，那弹道如果是很了解皎月这个英雄的人是十分容易躲过去的，恰巧冷傲就是这个熟悉皎月的人。

　　所以叶寒在线上一点便宜都没能够占到，而小鱼人却是看着他Q技能放空后直接E在了他的面前，开着W普攻一下后直接用Q技能淘气打击又传了回来，让皎月的连招根本没能够打在自己身上。

　　这样两次换血下来皎月便出现了血量严重不足随时都可能被单杀的情况下，正当他准备向后退走回城的时候，小鱼人竟然直接Q中了小兵然后撑杆跳起。

　　叶寒看着自己的位置躲不过小鱼人落地时的伤害十分干脆直接闪现逃跑，但是他却没能够想到小鱼人竟然在落地的一瞬间就闪现了，那落地时捡起的水纹刚好碰到他。

　　被减速了的皎月也想奋力挣扎一下，用E技能的拉扯将小鱼人抓到了塔下，然后挂上点燃，但是十分可惜的是他的血量实在是太少了，冷傲顶了两下防御塔的伤害加上点燃将他成功击杀。

　　然而这时候夏炙刚好和梦魇打完，看到小鱼人那不足三分之一的血量又看了看自己的位置直接饶了过去想要追赶小鱼人。

　　但是两个人的位置距离的太远了一些，夏炙的位移技能是不少，但是想要追赶小鱼人却也是需要追个十万八千里才能够追到。

　　按道理来说夏炙这波不应该继续追小鱼人了，把中路的线稍微控制一下让叶寒不会损失太多的经济后去打自己的蓝就可以了，但是酒精上头的夏炙却直接开着Q技能一直狂追着小鱼人。

　　用一句话形容的话就是，老子从自己家基地一直追杀到对面家基地，手起刀落手起刀落，眼睛眨都不眨一下的！

　　只不过夏炙上头了冷傲却是没有，看着瑞文三个Q技能都用过了后，再看看了他那本来就不满的血量竟然直接回头准备反打。

　　反正瑞文现在的位置可是十分靠近他们家的防御塔的，到时候自己直接E到塔下说不定还能反杀，就算不能将瑞文逼成残血也能够让刚好从家走出来的梦魇去把对面的蓝抢掉。

　　所以！

　　打！

　　小鱼人回头淘气打击直接窜了过去，开着W的淘气打击可是很疼的，冷傲知道夏炙反应肯定也不慢，所以在穿过去的瞬间便用出了撑杆跳，想要躲避掉瑞文的眩晕。

　　然而夏炙却并没有在第一时间用出了眩晕技能，而是在对面Q过来的瞬间便向着自己家的防御塔方向走去。

　　“想跑？”

　　冷傲双眼冰冷的看着夏炙的动作，对方在技能真空的情况下还扛着兵线这种情况下他怎么可能让夏炙跑，落地直接就要将夏炙的移动速度减慢。

　　但是！

　　夏炙竟然直接A了一个小兵后成功的升到了三级，以最快的手速选了一个盾后直接免疫掉了小鱼人古灵精怪的伤害，不仅如此还成功的将小鱼人晕在了原地。

　　三分之一血量都不到的小鱼人直接濒临死亡的危机，冷傲向后逃跑，夏炙的Q技能CD却已经恢复了，这个时候根本不需要什么QA操作，两个Q技能直接打了上去粘在了小鱼人的身边。

　　抗塔了的他也不害怕，只要再A一下然后Q的第三段跳出来就能够出了防御塔的范围。

　　可是夏炙这个时候脑袋却好像被驴踢了一般，竟然没用普通攻击直接利用自己的第三段Q斩杀了小鱼人。

　　然而这样做的后果就是……他走不出防御塔了。

　　那操作，那刀法，简直就是醉了……


第七十章 不过一成

　　全场一共爆发了四个人头夏炙拿了两个也死了两个，然而那只是五分钟之前的状况而已，开场第七分钟上路的陆落辰被潘森单杀，潘森直接扛着塔把扎克的被动全部清理干净，俩人换死后扎克亏了一大波经验再也打不过潘森了。

　　十分钟的时候下路的舒苒和宝曦配合上出现了明显的失误，宝曦竟然勾中了对面辅助的莫甘娜，莫甘娜果断开启大招两人全中，配合上轮子妈的大招两人全死，虽然对面的莫甘娜也被集火致死，不过轮子妈的状态完好，配合上打野则是将小龙收入囊中。

　　夏炙开启大招想要抢龙但是却莫名其妙的用第三段Q跳下了小龙，龙没拿到不说还被对面集火致死，闪现交了都没跑出去。

　　十五分钟两边的人开始打团战，潘森跳大封后路，小鱼大招扔给了夏炙的瑞文，潘森落地秒跳瑞文身上，两个人秒掉后直接开启疯狗模式，莫甘娜又神来之笔般的Q中了男枪，于是两个输出点全死。

　　中路二塔仅仅存活了十五分钟就被攻破，宝曦等人还想强守，奈何梦魇却是直接开启大招，对面直接约上高地强杀三人，虽然凭借着舒苒男枪的出色发挥换死了对面的梦魇和潘森两个人，但是这中路高地却也随之告破。

　　夏炙复活没有追赶对面的残血而是直接向着大龙方向走去，几个人拼尽全力终于是将大龙成功的拿了下来，不过对面的装备已经起来了，上路中路全是杀人系列，潘森杀人刀九层，小鱼人杀人书十六层，输出简直高的飞起。

　　拿了龙buff夏炙也打出了一波成功的反扑，扎克的完美先手让对面的阵形大乱，瑞文一直隐藏在后面找到了最好的时机第三段Q配合闪现直接斩了进去，然后W瞬间晕住三个人，甩大配合男枪的大招秒了两个。

　　但是成功的反扑也就只有那一拨罢了，小鱼人最终还是没死，而且凭借着自己优秀的操作技巧将对面带着龙buff的三个人全部秀死，杀人书直接满层！

　　那之后夏炙这边则是彻底陷入了被动，比赛时间倒是没有冷傲想的那般二十就结束，但是最终也还是赢了下来。

　　时间四十五分三十六秒，蓝色方基地告破，一场游戏赛以几乎碾压的方式让死亡高中拿到了胜利。

　　“哎……”

　　陆落辰摇了摇自己的脑袋，其实他拿上单扎克打潘森是打得过的，只是自己却是好几个不应该有的失误让潘森拿到了优势，酒精的效果让他的头脑也并不清醒，除了那一次先手开团的亮点外剩下的几乎完全是酱油的状态。

　　“夏炙，没打击到你们吧，不用灰心，能在我们手下支撑四十分钟已经很强了，去年的第二名流落高中在我们手底下也不过就坚持了半个小时而已，以你们的实力拿到第二名应该没什么问题，前提是没有过早的遇到我们。”

　　比赛刚一结束两边的人回到大厅中，林森在公平上打出这样的一句话，而冷傲则是跟夏炙等人交谈的兴趣都没有，直接退出了房间，就像他说的一般他对于弱者没有任何的兴趣。

　　虽然夏炙中路gank那波抢三击杀他很亮，但是也就只有那一次罢了，而且后面的失误真的看不出这人会打出那么亮的操作。

　　“行了，都退出来吧，可能是我想太多了。”

　　冷傲直接站了起来，拿起自己的外设走向自己的房间中。

　　“哈哈老大我就说你想太多了，这个夏炙怎么可能是你口中的那个北美第一刺客，那瑞文的操作看的简直就是要笑死我。”

　　暴君也是哈哈一笑站了起来，看着冷傲继续说道。

　　“我说老大你的小鱼人练了几天玩的不错啊，有你真实实力的八成了吧？”

　　如果这句话让夏炙这边的人听到简直就是要吓死，跟他们这种级别打还能够杀人书二十层，全场只死过一次的小鱼人竟然只有冷傲真实实力的八成？

　　“五成。”

　　冷傲头也不回冰冷的回应道。

　　“哈哈，我潘森也是好久没玩了，也就打路人排位的时候拿出来虐菜过，没想到今天一拿出来果然还是很强啊。”

　　暴君也是笑了笑，跟着几个队友欢快的聊着。

　　而另一边夏炙的屋子里气氛到也不算太好，这一场比赛说实话他们感觉是很有赢下来的可能的，但是几个人都喝了不少的酒，所以操作上也是非常多的失误，不然的话谁赢谁输还真的不好说。

　　“我就说了喝了酒不能打吧。”

　　陆落辰推了推自己的眼镜看着夏炙无奈的说道，这种赛前友谊赛如果打的好的话是很提升士气的，如果打的不好的话却是能够起到相反的效果。

　　“没事我不过是想验证一些自己的想法罢了，瑞文打野我也是第一次用，效果还是可以的。”

　　夏炙笑了笑让众人并不在意，这场比赛不过是友谊赛而已，输赢没有任何意义，倒不如来让他看一下对手的实力和打法套路，毕竟他们夺冠路上最大的敌人就是死亡高中了。

　　“恩，我也没有拿出真正的实力，只是模仿了夏飞飞的男枪而已。”

　　舒苒也和夏炙抱着同样的想法，她可是队里唯一一个没有喝多的，如果认真起来的话可是能够瞬间在数个人的打法之间切换，到时候下路谁打爆谁还不好说。

　　“舒队就是厉害，全场数据最好竟然还没拿出真实实力，不过估计也用了八成了吧？”

　　宝曦站在一边笑着说道，不过那身体站起来便已经开始摇晃了起来，看那样子真的是没少被陆落辰灌酒。

　　“我啊，大概五成吧，其实我的实力是很不稳定的，需要看遇到的对手和我模仿出的人，不过刚才那场的确是只有五成的实力。”

　　舒苒笑了笑对着宝曦说道，话说完后转过头来看着夏炙问了一句。

　　“夏炙你用了几成的实力？”

　　她这么一问还真是给夏炙问住了，自己还是第一次用瑞文打野，而且再加上那么多的失误，和酒精导致的意志不清醒，整场比赛根本没有发挥多少作用。

　　“我啊，不过一成吧，如果没喝酒的话估计瑞文打野也有五成的实力了。”

　　夏炙的一句话倒是让队友吃了一颗定心丸，那瑞文虽然操作失误很多，但是意识却是很好的，而且和别的瑞文不同，夏炙的瑞文十分擅长打团战，不管是切入的时机还是技能的选择，针对的目标都十分的完美。

　　当然那不是夏炙有意去操控的，而是这么多年打刺客类英雄而形成的一种本能罢了。

　　“行了，今晚大家也都喝多了就早点睡吧，明天开始就要继续训练了。”

　　舒苒一声令下几个人也就在这大厅散伙了，有去洗漱的也有直接就回屋睡觉的，还有几个二线队员觉得没有喝过瘾，把啤酒抬了过来坐在电视前面，一边看着职业联盟的比赛，一边继续喝酒聊天。

　　夜色渐渐的降临，夏炙回到屋中后将衣服褪去，挂好后回到床上冷静的思考着。

　　“固然不是嘛……我还以为擅长的英雄和我一模一样会是DreamSeven呢，结果还是想多了。”

　　夏炙摇了摇头将脑海中杂七杂八的想法一扫而出，然而这个时候门却被扣响了。

　　“谁？”

　　夏炙站在门里问道。

　　“我，陆落辰。”

　　夏炙一听是陆落辰便站起了身来，将门打来将陆落辰迎了进来。

　　“有什么事情吗？”

　　夏炙问道。

　　“我其实是也是想来问你，我们好像有什么事情忘记了。”

　　陆落辰推了推自己的眼镜说道。

　　夏炙想了想后摇了摇头，表示自己没有什么事情忘记了，而陆落辰得到夏炙的回答后便也回到了自己的屋中。

　　沙滩上一个人影还在那安静的趴着，随着夜晚的气温降低，他打了个喷嚏然后……换了个姿势继续睡着……


第七十一章 八强赛

　　“我说你们也太损了……”

　　早上夏飞飞一边打着喷嚏一边回屋抱怨着，昨天晚上竟然没有人管他，让他在沙滩上睡了整整一夜。

　　于是……身体壮的跟头牛一样的夏飞飞也避免不了感冒的病魔纠缠，早上回来的时候感觉浑身发热但是手脚冰凉。

　　“不好意思真的忘记了，昨天晚上跟死亡高中打了场友谊赛，然后就去睡了……”

　　宝曦看着夏飞飞尴尬的说道。

　　“跟死亡高中打友谊赛了？！我靠这你们不叫我！对面实力怎么样。”

　　夏飞飞一听跟死亡高中打了场比赛激动的问道。

　　“你昨天喝的太多了，怎么叫都没办法叫醒你，死亡高中实力很强，不过我们这边也不差，虽然大家喝了酒状态不是很好，但是也将比赛拖到了四十分钟以后。”

　　宝曦坐在夏飞飞的身边跟他说着昨天晚上比赛的经过。

　　“好了，大家都起来了吧，我们也该回去继续特训了，先说一下这场比赛的人员名单。”

　　就在这时夏炙从楼上走了下来，看着在客厅聚集的众人说道。

　　“下一场比赛我会打中单，舒苒打ADC，其他人位置不变。”

　　这一次夏炙是在还没有确定对手的情况下就直接拿出了比赛名单，到达八强赛他们就不需要再针对对手而做什么练习了，而是需要拿出一套自己的完整体系，而这个体系也是夏炙构思了好久的。

　　比赛人员确定了下来，几个人也点了点头表示没有什么意见，然后收拾好行李回到酒店开始训练。

　　七天的时间一晃而过，今天就是八强赛的开幕仪式了，夏炙等人早早就起来洗漱完毕，向着会场方向进发。

　　开幕式是早上八点，进入八强的八只队伍已经在会场前依次站好，坐左边的就是去年第一名的死亡高中，而最右边的便是二中战队。

　　林森看大夏炙等人进场开心的跑了过来，对着夏炙说道。

　　“夏炙看你们的精神不错啊，看来没受到什么影响嘛。”

　　林森看着夏炙呵呵一笑说道。

　　“这个贱女人我真是看他一次想要打她一次。”

　　夏飞飞已经气的青筋暴起了，如果在沙滩那天他不是喝多了的话，一定要打那场友谊赛，然后虐暴对面的下路，让林森知道什么才是真正的ADC。

　　“你可打不过她，她精通空手道、跆拳道、还有柔道，估计三个你绑一起才能是她的对手吧。”

　　夏炙耸了耸肩，他自己倒是不在意林森的嘲讽，实力怎么样比赛上自然有分晓。

　　两边队伍的矛盾还没解决，直播导演便示意所有人回到自己的位置上去，八强赛的直播终于要开始了。

　　台上的主持人看着下面已经站好，直播机器也已经准备就位，心情激动的开始主持着。

　　“欢迎大家来到英雄联盟省高中联赛的比赛现场，经过了两个星期的厮杀后，我们的八强名单终于诞生了，他们分别是未免晋级的三支队伍，还有青职高中、丹凤艺校、黄语高中、第十四高中以及首次出现在八强赛上的第二高中！”

　　这八强赛可是直播的，而且二中的校领导知道自己的学校进入了八强之后，开幕式直接是全班直播的。

　　“哇！我们学校也进入到八强了啊！”

　　观看的二中同学们看着那些自己认识的不认识的学长或者同学激动的说道。

　　“夏炙，加油啊！”

　　十四班里，小七申奥等人坐在一起，他们看到镜头扫过夏炙后都是十分的激动，脸上带着一丝红晕，那是看到自己的朋友，自己信赖的伙伴站在这电视前心情激动所导致的。

　　画面上主持人还在说着一些场面话，以及各个队伍的介绍，当他说完之后已经是半个小时之后的事情了，而下面才是开幕式最为关键的步骤。

　　八强赛比赛名单抽签仪式。

　　到了八强赛那就可不是主办方安排好比赛对手的，而是以现场抽签来绝对每一场的比赛对手是谁，这样的话才能保证比赛的绝对公平性。

　　第一个上前抽签的便是死亡高中的冷傲，当他站在舞台中间的时候，现场的观众发出了热烈的欢呼说。

　　不得不说冷傲的形象还是不错的，那天然的白发不知道牵动了多少少女的心，而那绝对强悍的实力也是征服了不少玩家的心，所以他一上场的时候才会有着如此激烈的反应。

　　然而冷傲却是不理不睬走到台上在那抽签盒子里随便拿出了一个银白色的小球，上面的黑字写着一的字样。

　　“好，让我们恭喜死亡高中在开幕式的首场就要比赛，也让我们祝愿抽到八号签的队伍好运，你们的任务只有一个，那就是不要让死亡高中三比零就可以了。”

　　看样子那主持人十分推崇死亡高中，然而他这番过激的言论非但没有引起观众的布满，还引发了强烈的欢呼，由此可见死亡高中的粉丝到底有多少。

　　下面的队伍一个接着一个的上去抽签，就像主持人说的一般，他们心里唯一的想法就是千万不要抽到八号签，不然的话他们的省大赛之行就要到这里终结了。

　　然而好像上天真的在眷顾他们一般，一个个队伍拿到的竟然都不是八号签。

　　那么结果就很明显了，最后还没有抽签的二中必定是二号签。

　　夏炙倒是无所谓，耸了耸肩走上了舞台，随手将那仅剩的最后一个球拿了出来，正是大家所期盼的八号。

　　“完了……”

　　小七等人在电视机前看到夏炙拿出八号签的时候脸色都变了，以他们现在的实力去挑战死亡高中那简直就是找死。

　　“难道幸运女神真的就一次都不照顾我们吗……竟然在八强赛的首场就抽到了死亡高中作为对手，哎……”

　　林陆也是摇了摇头，死亡高中的实力如何他是最清楚的，毕竟自己的表姐就在死亡高中担任ADC，而且林森的实力在他面前也是展现过的，哪怕那只是她全部实力的冰山一角也够林陆憧憬和敬畏的了。

　　“好的，比赛名单全部确认，八强赛的开幕秀将由死亡高中对阵二中，不知道是冷傲的刺客更加强一些，还是二中的奇葩打法能够出奇制胜，让我们拭目以待吧！”

　　主持人将最后一句话说完后，战队的众人便分别离开，而死亡高中和二中则是分别坐上了比赛席位开始调试他们的外设并且进行着热身。

　　“大家别有压力，这场比赛按照我说的打问题应该不大，剩下的就是看发挥了。”

　　夏炙看着颇为紧张的众人笑着说道，他们针对死亡高中可是训练了好多场的，而且现在夏炙又坐上了中单AP的位置上，以他的实力完全可以和冷傲对抗，所以他们未必会输。

　　“我倒是不想紧张，但是手就是止不住的颤抖。”

　　宝曦摇了摇头，这么强的对手他们可是第一次遇到的，如果没有夏炙的加入的话，那死亡高中和二中的差距基本上就是职业队打路人队的差距，然而夏炙的加入虽然能够弥补两边人的差距，但是能够弥补多少却是一个未知数。

　　“宝曦，你确定你的颤抖是因为紧张吗？”

　　夏炙看着宝曦的脸笑着问道。

　　“我不是因为紧张还是因为什么！”

　　宝曦看着夏炙颇有些无奈，难不成自己还能是被尿憋的颤抖了不成？

　　“可是你的表情告诉我，你现在并不是紧张，而是激动，你在激动终于有一天能够将死亡高中拉下马来了。”

　　夏炙微微一笑，他们要做的事情只有一个，那就是……屠神！


第七十二章 傻逼一样的举动

　　“好，已经进入到了办选时间，让我们看看双方的比赛阵容如何。”

　　新人解说抗压看到死亡高中和二中的比赛现场，表现的十分激动，他在想这一场那个一直带给他惊喜的二中能否再次拿出他没见过的东西。

　　“面对死亡高中，如果二中没有十分亮眼的表现的话，是很难获胜的。”

　　赵导看着两边的办选情况没有妄下断言，他也不知道二中这一次会拿出怎样的阵容和打法。

　　“看来赵导也是十分期待啊，让我们先来看办选情况吧，哦，死亡高中果然一如既往的放弃了办英雄。”

　　看着死亡高中直接没有禁掉任何一个英雄直接跳到了对面，那新人解说好不吃惊的说道。

　　死亡高中有着一个习惯，那就是无论对手是谁也无论这个版本有哪个英雄绝对强势，他们都不会禁掉任何一个英雄，这是一种自信，也是属于王者的从容，想让他们针对恐怕还不够资格。

　　“二中这边倒是没有托大，第一手就把冷傲最擅长的卡萨丁办掉了。”

　　二中这边和友谊赛的时候一样，三个英雄分别办掉了，卡萨丁、男刀和诡术妖姬乐芙兰，这三个英雄正是冷傲最为擅长的英雄，而对面的一手先选则是小鱼人。

　　“夏炙我们还要用友谊赛的时候那套阵容吗？”

　　一楼的宝曦问道。

　　“恩，拿那套阵容就可以了。”

　　夏炙冷静的回答着，于是两边竟然拿出了和训练赛时一模一样的阵容。

　　冷傲那边，上单潘森，中单小鱼人，打野梦魇，下路组合还是轮子妈和莫甘娜。

　　而另一边上单则是扎克，中单瑞文，打野皎月，下路组合没有变化男枪加机器人。

　　夏炙他们唯一的变化就是本应该属于中单的皎月拿去了打野，而之前有着不错表现的瑞文却是来打了中单。

　　那新人解说看到最后的时候，皎月依然是带着惩戒惊讶的说道。

　　“皎月打野中单瑞文？”

　　他的声音中充满着不敢相信，而那赵导却显得十分淡定。

　　“皎月打野是可行的，不过和狼人这种差不多六级前没什么gank能力，还有就是蓝被反了的话会很惨。”

　　皎月打野一级学W的护盾，两层的护盾再加上所带来的伤害，以及皎月的被动打野速度并不慢，六级之后有着强力的追人能力并且还有着一手硬控，一手软控算是十分不错的打野对象。

　　当然和梦魇这种一线打野是没办法比的，可能选择皎月打野是为了弥补中单瑞文所带来的AP伤害不足的问题吧。

　　那赵导还在想着两边的阵容问题，而比赛已经开始了。

　　“打一级！”

　　相似的情况再次上演，只不过这次可不是那友谊赛的时候众人都喝多了，而死亡高中也是很小心，将几个眼分别差到河道的草丛处针对着对面的动向。

　　一级团没有打开，宝曦的机器人在没有视野的情况下盲Q了一下，而对面则是早就发现了入侵所以直接退了回去，而夏炙这边没有拿到先手也不留恋回去按照正常的套路开局。

　　只不过夏炙的身影却在向着对面的蓝buff处移动。

　　“这瑞文想干什么？一级solo掉对面的蓝buff？这样做也太危险了吧，一旦潘森还是对面的谁路过看到瑞文的血量估计直接就给带走了。”

　　解说觉得夏炙的动作实在是太不冷静了，这样做的话很有可能被对面强势拿到一血。

　　然而当野怪刷新之后夏炙竟然没有打那个蓝buff，留下一个眼后直接向着中路走去。

　　“没打？那这不是亏了两个兵吗！到时候小鱼人抢二打一波瑞文可是十分难受的。”

　　那新人解说看着瑞文没有打对面的蓝显得更加不解，这种让自己白白吃亏的事情应该是黄金白银分段的选手才会做出来的吧，而夏炙按照之前的比赛表现来看不说最强王者也是钻石级的啊。

　　解说的不解让那些观看着比赛直播的人也是生出了一丝疑惑，当然他们的疑惑是传递不到夏炙的身上的，瑞文回到线上开始和小鱼人对线，而这个时候小鱼人正如同解说所说的一般已经击杀了两个小兵了。

　　夏炙也不管对方经验是不是比自己高，在线上安然补刀，冷傲看准瑞文的刀刚刚落地普攻还没有重置，直接跳了起来，想要消耗一下夏炙的血量。

　　然而夏炙却一直没有点技能，就在对面跳起来的瞬间按下了E技能的护盾，瞬间位移躲避掉了小鱼人的伤害不说还回头平砍了他一刀，让这波换血并不怎么亏。

　　“哦瑞文这波蛮赚的，不过还是不好打啊，小鱼人只要到达二级就会上来跟瑞文打，到时候瑞文是没有还手能力的。”

　　解说看着这一波夏炙细致的操作说道。

　　但是大家都知道，小鱼人二级之后会点QE两个技能，而小鱼人消耗对方的手段是先用E技能跳到目标的身后，然后Q回来，这样一波完美消耗自己是不会损失血量的。

　　所以还是那个问题，夏炙不应该去对面蓝buff耗费时间的，如果都是二级的话那谁能够打的过谁可就不好说了。

　　但是！正当所有人都唉声叹气感叹瑞文前期的举动太傻比的时候，那死亡高中的打野竟然从自己家的红buff下去了来到了对面的蓝buff处。

　　按照李刚的想法，夏炙从他家蓝buff的方向出来，那应该是一级配合着皎月直接拿掉了自己的蓝，然后回头去打自己的红，如果自己绕过来的话那就可以将蓝buff互换，到时候谁也不亏。

　　梦魇来到对面蓝buff的时候看见那蓝还完好无损的站在原地笑了笑，果然跟他想的一样。

　　用雷达扫描了一下发现没有眼后直接开始打了起来。

　　“搞什么！这梦魇怎么去打对面的蓝了，他难道没发现在那上面的狼圈里一个带着粪叉的月亮女神已经对他虎视眈眈了吗！”

　　观众看到梦魇的举动时都是十分的不解，皎月可是红开的，而帮忙的正是扎克，此时他已经来到了三狼的地方，卡着视野静静的等待着梦魇打他的蓝。

　　梦魇做梦也想不到，夏炙过去他蓝buff的那一下只不过是虚晃一枪，而真正的杀招正是在这里，他用自己的经济和优势来换取了打野上的优势。

　　这一下梦魇蓝还没打完，赶过来的皎月先是将蓝惩戒抢走，然后开着W追着梦魇狂A不止。

　　和友谊赛的时候一样，梦魇此时正处在最为尴尬的时期，他的技能全都交给了对面的蓝buff，而自己还没有到三级，在看到皎月出现身上只带着红buff的一刹那整个人都傻眼了。

　　他想要直接闪现逃跑，但是叶寒却也在对面闪现的瞬间一个闪现跟了上去，E技能将梦魇拉到了自己的身边，然后开着护盾对着他猛追不止。

　　他惩戒了蓝buff可是有三级的，而且还因为自己的双buff可以一直粘着打。

　　“救我老大。”

　　梦魇向着中路求救，奈何冷傲却根本没有反应，二级消耗成功的他又抢先到达了三级，这一波准备击杀瑞文，但是他的没反应却是让梦魇陷入到了最危险的境地，随着皎月的一道银色天沟出手，梦魇率先被击杀，而线上的夏炙则是交了闪现技能险些丧命。

　　但是也正是因为他这被别人看成傻逼一样的举动却成功的帮助队友拿到了第一滴血！

　　冷傲看着那被击杀了的梦魇淡漠的说了两个字。

　　“废物”


第七十三章 星探

　　看台上两个身穿西装的男子站在上面正在观看着比赛的情况。

　　“这个瑞文有点意思。”

　　一个带着带着墨镜脸略微有些方的男子看到瑞文没有打蓝但是却依然从那里走了出来笑着说道。

　　“是挺不错的欺骗意识，估计是商量好的，不过这样葬送自己的经济线上可就难打了，依我看还是死亡高中的冷傲更强一些，我今年的邀请函还是准备留给他。”

　　他身边的人摇了摇头说道。

　　这两个人都有着一个共同的身份，那就是职业联盟认定星探。

　　试问一些选手怎么加入到战队或者参加新秀挑战赛？

　　这里面就有两个特殊人物存在，一个叫做教练，而第二个则是英雄联盟星探。

　　教练当然不用多说，他们会在正常的比赛或者路人排位中发掘有潜力的新人，然后发出邀请来到自己的战队，如果那个人同意的话就会被该战队内定，签完合同之后就可以加入到职业联盟了。

　　但是这样参加到战队中的新人多半没有表现的机会，要么加入的战队实力很弱自己就算上场也没有用，要么就是加入的战队实力很强加入之后直接就是坐在冷板凳上。

　　所以更多有实力的选手都会选择第二种方式，拿到星探的职业联盟新秀挑战赛的邀请函，参加挑战赛一展头角后加入到自己适合的战队。

　　这样在新秀赛崭露头角后加入战队的新人很快就会被战队认可，并且当在新秀挑战赛表现出色时还会出现多家竞拍的结果。

　　去年的冷傲就是参加了职业联盟的新秀挑战赛，而且拿到了有史以来的最高分，当时中国最强的神速战队花了一百七十万年薪的天价拿下了冷傲的签约权，但是最终却被冷傲拒绝了。

　　要知道那可是一百七十万年薪啊，而且冷傲还是一个新人这份价格已经可以和一些全明星级别的选手相比了，而神速战队也并没有再提高价格邀请冷傲加入，两边的人没有谈妥就这么不欢而散。

　　用他们的话说就是这个新人太不知道天高地厚，要知道排在第二位的舒苒年薪价格才六十万而已，连冷傲的零头都不到，甚至有很多实力不错的选手连星探的邀请函都拿不到。

　　要知道整个职业联盟有且只有十位星探而已，每当一个人通过考核加入到星探的队伍时，就会有一个人离去，所以邀请函并不是那么轻松就容易获得的，如果他邀请的人没有绝对的实力甚至连想要买的东家都没有的话，他的业绩就会变得很差，到时候很有可能被淘汰出局。

　　“Z，我劝你还是不要邀请那瑞文的好一些，要知道你这两年的业绩可不怎么样，去年邀请到的人更是连买家都没有，今年再这样的话估计你就要被淘汰了。”

　　那看好冷傲的星探看着Z说道，只不过那语气之中却带着一丝嘲弄，毕竟去年他邀请冷傲可是让他着实了第一星探的宝座。

　　而被称为Z的人则是摇了摇头，满不在乎的说道。

　　“我只邀请我看好的潜力新人，去年那孩子实力绝对没问题，只是心态不成熟罢了，而且没帮他拿到擅长的位置也是我的问题。”

　　Z是一名非常有眼光的星探，但是不知道为什么他看好的人都是一些奇怪的角色，好比去年他邀请的那孩子只有十三岁而已，真是名副其实的小学生。

　　但是Z却一如既往的邀请他看好的新人，他觉得星探这个角色就是要邀请那些十分有潜力但是却没表现机会的人，像是冷傲这种已经成名的选手他是不屑邀请的。

　　两人的讨论还在继续，而比赛也还在进行着，夏炙的瑞文再次回到线上的时候已经亏损了一大波兵，打冷傲的小鱼人更加吃力，甚至到了六级后小鱼人多次作出了强杀的举动，虽然都没能够成功，却是把夏炙一次次的压回了家。

　　冷傲就像是跟这中路较上劲了一般，也不去其他路gank，赖在中路就等着瑞文回到线上好强杀他，不知道为什么他一次次明明把伤害计算好了，但是就是杀不掉这瑞文，虽然他也留了后手不至于被反杀，但是这种感觉让他十分不爽。

　　就没有他冷傲杀不掉的人！

　　十三分钟已经裸出了巫妖之祸的他这一次下定了决心，一定要单杀掉这个一直让他不爽的瑞文。

　　俩人回到线上，夏炙只有一把残暴而已，刚想走上前去补一个小兵，奈何天突然黑了起来。

　　梦魇大招开启直奔瑞文飞了过来，冷傲更是干脆，在夏炙丢失视野的瞬间扔出了自己的大招。

　　夏炙因为不知道那大招是从哪扔出的所以没能躲掉，身体快速的向后移动着，企图脱离梦魇的大招范围。

　　梦魇哪里会给梦魇这样的机会，他埋伏瑞文可是好久了，这一波gank势在必得！

　　身体从天而降，瑞文的身后同时出现了一个红色的光圈，潘森竟然也在此时同时跳向了中路！

　　瑞文在劫难逃！

　　夏炙一看情况不对，闪现回到塔下，但是三个人都已经追了上来哪里会让夏炙如此轻松的逃脱，潘森落地秒跳瑞文的身上，小鱼人召唤的鲨鱼咬起瑞文的血量直接被降到了一半以下。

　　然而就在此时夏炙却做出了最明智的选择，他在梦魇的恐惧效果降临前开启了自己的大招，然后一个W将追到塔下的三个人全部晕住，而他则也被梦魇的恐惧效果所控制。

　　他在用控制换控制！

　　但是梦魇的恐惧时间可是要比他那W技能长很多的，当三个人全都解除控制效果后夏炙还处在恐惧之中，不过他却不惊慌，因为这个时候叶寒的皎月已经到了！

　　没有使用出QR的操作，皎月为了更快速度的支援瑞文，直接用大招突到了梦魇的身上，一个E技能想要将三个人全都拉到自己这边救下夏炙。

　　但是对面也不是弱者，就在他身边亮光一闪的瞬间，梦魇开启了W，小鱼人跳了起来，潘森交了闪现，三个人分别用自己的方式将皎月的这首控制完全躲过。

　　他们的目标只有一个，那就是中单的夏炙！

　　“夏炙卖我快跑！”

　　叶寒知道夏炙还有盾和Q两个技能没有交，如果现在全力逃跑的话还有希望逃走，但是夏炙却偏偏没有跑！

　　瑞文直接一个护盾套在了身上，身体向前位移了一些，对着那还在抗塔的梦魇开启了QA操作，然而他这次的QA操作不知道要比友谊赛的时候快上多少倍，那梦魇还没反应过来，瑞文的Q技能已经全都交了出来，而且看他身上的被动竟然是将Q技能中间穿插着的普攻全都打了出来。

　　点燃给上，夏炙直接不理梦魇，大招甩向潘森和小鱼人，然后直接被潘森的Q技能给甩死。

　　而梦魇却也在同时被防御塔打死，只是人头并不是夏炙的而是叶寒的皎月的。

　　事情还没完！叶寒此时不知道是被夏炙的死激发，还是对抢了夏炙人头的事情有些不好意思，竟然强追潘森，想要将他也换死来为夏炙增加一个助攻。

　　但是潘森顶塔的能力可是很强的，他身上的护盾可以抵消一次防御塔的伤害，所以也不慌张直接对着皎月开始穷追猛打。

　　叶寒是多么的庆幸自己主升了W技能，不然这潘森的伤害打在自己身上再加上小鱼人可是能够顺秒自己的！

　　让你丢矛！让你跳大！

　　叶寒也不管自己会不会换死，干脆闪现都不交就在自己家防御塔和潘森对拼着。

　　“皎月疯了？！”

　　“不，皎月没疯！”

　　就在这个时候陆落辰的扎克终于来了，从F4的地方一个超远距离的跳跃正好蹦到了潘森的身上，叶寒直接隔着墙一个闪现逃跑，过去的瞬间竟然还丢出了一个Q技能正好打在了潘森的身上。

　　Double Kill！

　　对面三人围攻夏炙，本以为是必杀的情况，但是万万没想到却被皎月的突然出现给打乱了节奏，最后竟然还让对方成功换死两个！


第七十四章 单杀！又是单杀！

　　这一波让本来亏成马的夏炙又稍微赚回来了一点，两个助攻入账再加上之前的存款终于让他做出了提亚马特，现在的装备倒是有一些叫嚣的资本了，只不过对面的鱼人装备更好，双多兰巫妖之祸再加上法穿鞋，怎么也比夏炙这样裸出两个输出装要厉害一些。

　　夏炙再次回到线上，然而这一次他却是格外的小心，每一次补刀都要看好小鱼人的动作，经过长达十五分钟的对线期他也发现了冷傲这个人的打法特性。

　　那就是出其不意，让你放松防备的一刹那，冷傲就会用血一样的事实来教导和他对线的对手，面对他无论是什么时候都不能够掉以轻心的。

　　所以夏炙在补刀的时候尽量不使用技能，以免小鱼人在他的技能真空期来强打他。

　　十七分钟，夏炙将兵线压了过去，他出了提亚马特根本控不住线，所以干脆开始推兵线游走gank。

　　不过这里他好像有个失误，竟然当着小鱼人的面向上路走去，冷傲给上路打了一个撤退的点后便不理不问，如果这样还能被瑞文抓到的话，那暴君也就不赔成为自己的队友了。

　　暴君看到小鱼人打出来的信号观察了一下中路，变将线放了出来，身体也开始往后撤，然而这个时候陆落辰却是想要配合夏炙的gank直接开蹦极开大招想要强留潘森。

　　“打，等我来。”

　　冷傲简单的说了一句话后变开始向上路敢去，以他现在的装备再加上暴力输出的潘森，想要完杀这两个人可不是难事。

　　然而当他向上路走的瞬间夏炙竟然从草丛中突然窜出，瑞文的断剑已经重铸，那巨大的剑刃摆明了就是早就在等待小鱼人了。

　　W眩晕，冷傲被引但是也不慌张，他现在装备可是比瑞文要好的多的，而且大招还在手，怎么可能被对面单杀。

　　先是将鲨鱼甩到了瑞文身上然后直接撑杆挑起，阻断瑞文继续QA打伤害。

　　然而夏炙看到这一幕的时候却突然笑了起来，他卡着的这个位置可是精心考量过的，他之所以敢和小鱼人在这个地方打就是因为这个地方有个拐弯，当他EQ进入到草丛后小鱼人的跳是打不出伤害的。

　　虽然那大招咬在自己身上的确很疼，但是不要紧，当对面落地的瞬间就死定了！

　　果然他E进草丛的瞬间小鱼人撑杆跳落地，伤害完全没有打出来，这可是他主升的技能，没打出来可是要少不少伤害的。

　　夏炙最后一段Q回身直接将小鱼人弹起，然后向着自己的身后甩出了大招，而冷傲却在同时对着瑞文Q了出去。

　　小鱼人的淘气打击是有着固定距离的，正是因为这样所以他才十分灵活，可以用这技能来和距离比较近的对手拉开距离，但是夏炙却刚好利用了这一点，回身一个大招将小鱼人的血量打到濒临死亡的地步，然后走上去A加提亚马特将小鱼人单杀掉。

　　“大家快看，死亡高中的队长冷傲竟然被单杀了！而且还是在装备优势的情况下。”

　　解说十分激动的说道，他还从来没有见过冷傲被人单杀过，从来都只有冷傲单杀别人怎么可能有人单杀冷傲。

　　然而夏炙此时却是完成了这个成就，哪怕这个成就是在算计之下得到的。

　　而且夏炙这一次单杀好像残生了连锁反应一般，上路的潘森因为没有得到支援还跟扎克强打了一波结果在没有闪现点燃的情况下被扎克单杀。

　　单杀！又是单杀！

　　这死亡高中是怎么了，中路从来没有被人单杀过的冷傲被人草丛阴了单杀也就算了，没想到上路一直单杀别人的暴君邓龙竟然也被单杀。

　　解说看到这画面都不知道该如何解说好了，观众看到这画面议论声跳的飞起。

　　然而高端局对决很难出现的单杀情况在今天却好像不要钱了一般，下路的林森竟然同样被单杀了。

　　而且那画面简直美得不敢让人相信。

　　导播很机智的把刚才的精彩镜头回访在了下路，原来莫甘娜和机器人因为没蓝的关系同时回城，本来一直保守打法猥琐塔下的男枪在补了那大车兵后竟然直接E到了轮子妈的脸上。

　　林森的反应也是够快，直接开启了伤害免疫的盾牌想要抵消掉男枪的Q技能，然而一直习惯用AQA这样连招的舒苒却是将节奏一变，E上来普攻了一下之后竟然没有扔出技能，反而是走砍躲掉了轮子妈的车轮滚滚。

　　林森顿时感觉不妙，自己输出最高的一个技能被对面躲掉，而且魔免盾牌也没有抵消掉任何的技能，男枪的突然出手实在是让她太过意外，那种感觉就好像换了一个人在操作一般。

　　见到打不过林森开启大招想跑，但是舒苒很显然不想给她任何机会，烟雾弹落到了轮子妈的脚下，然后在他失去视野的瞬间直接开启了樱花刀闪现上用出了自己一直舍不得使用的三发榴弹。

　　而在那三发榴弹之后还有更加凶猛的超级导弹降落在了轮子妈的身上，普攻点燃普攻，轮子妈闪现闪现都没能够躲掉自己死亡的命运。

　　“废物。”

　　冷傲看着场面三路连续被人单杀淡漠的说道，他被阴了单杀那是有原因的，自己的队友竟然在对线的时候还能被单杀，这种人在他眼里就是废物中的废物。

　　上中下三路齐齐开花，扎克一直被压在塔下终于翻了身，将兵线推过去后出了日炎斗篷加上布甲鞋，再也不怕潘森的消耗，而下路更是凄惨舒苒竟然直接将对面的塔一鼓作气的点掉了，中路的夏炙也是没有任何犹豫配合着敢来的叶寒将梦魇逼退，将中路的塔也点掉。

　　三座外塔顿时没了两，死亡高中在这接近三年的比赛里第一次出现了经济落后的情况，而且落后的数字还不小竟然足足有三千之多。

　　要知道这还是没打小龙的结果，不然小龙一打这经济瞬间拉开到五千。

　　林森的脸色十分不好看，她从进入死亡高中开始就一直追随着冷傲，冷傲够强她很喜欢，但是为了接近她自己也是拼命的苦练ADC技术，然而三年的苦练却被冷傲一句废物给击的支离破碎。

　　她咬了咬自己的银牙，胸前的双峰上下起伏着诉说她心中的不甘。

　　打回来！必须要打回来她才能够证明自己！

　　好在轮子妈对线的能力一般，团战能力才是真的强劲，所以她也不害怕，马上就要小龙团了倒那时候才是她真正发挥的时候。

　　为了打小龙陆落辰上路的塔直接就放弃掉了，毕竟潘森可是有着大招这样强力的传送技能的，自己如果晚去一会那么这条小龙很有可能就要丢了。

　　“抢位置开龙，我们直接打留血量等梦魇大招。”

　　夏炙的指令已经发出，他要趁着潘森还没跳大的时候果断开龙，到时候只要注意梦魇的大招别被飞身抢龙就可以了。

　　“宝曦眼位插好，看好梦魇的位置。”

　　“把小龙拉出来打，梦魇下来先集火梦魇。”

　　“陆落辰找个稍微好点的位置，你是团战的发起者你起跳我们就开打。”

　　夏炙将一道道指令发了出去，这条小龙他必须要拿到手中，因为在他的算计之中，只要这小龙拿到手并且团战打赢了，这场比赛基本上也就赢了。

　　为什么这么说？

　　因为夏炙从所有关于死亡高中的比赛视频中发现，这只队伍无论是个人实力还是团队平均水平都十分强悍，如果说非要找一个缺点的话，那就是……死亡高中从来没有打过逆风！


第七十五章 刺客之道

　　“这条龙死亡高中是不可能让出来的，所以团战势在必行，而且冷傲这个人大家也都了解，那团战时切入的时机和暗杀技巧正是他强的地方。”

　　解说十分激动的说道，果然就在小龙的血量开到一半的时候梦魇直接开启大招，天空一片灰暗，所有人都是失去了视野，潘森跳在了夏炙等人撤退的必经之路，而且那红色的圆圈还没有被人发现。

　　“撤！”

　　夏炙倒也是干脆，打到一半血量的小龙直接被夏炙放弃众人开始向后撤离，然而这一动向却是被暴君完全预料到，下跳的大招直接在人群中炸开。

　　梦魇飞身，潘森秒跳，他们第一个要秒掉的就是男枪。

　　“怎么可能被你们这么轻易的算计到。”

　　宝曦呵呵一笑，他可是什么装备都没出裸出的干锅，为的就是在团战的时候能够完美的保护舒苒，就在潘森跳上来的瞬间一道绿色的光芒在男枪身上亮起，眩晕效果瞬间被解除。

　　陆落辰推了推自己的眼镜，在地上蓄力凝聚自己的大招，就在恢复视野的一瞬间直接跳到了还在追赶的莫甘娜和轮子妈身上。

　　“魔免！”

　　林森大喊一声，莫甘娜直接将自己的魔免盾牌交到了轮子妈的身上，不过自己却是被夏炙的技能给弹了起来，夏炙看准时机干脆也不保护后面的两个人开启大招两个Q技能用来追人，然后第三个Q的时候直接闪现进了人堆。

　　伤害瞬间炸裂，林森毫无防备被夏炙这突入起来的闪现给打的顿时慌了手脚。

　　眩晕！

　　普攻！

　　九头蛇！

　　一套连招被夏炙打的流畅之极，而扎克也在此时将大招放了出来，自己的身上一边冒出果冻一边对对面造成伤害。

　　夏炙留了一手当轮子妈的W技能被扎克的大招骗掉后的瞬间才扔出自己的大招，点燃给上轮子妈瞬死！

　　而站在轮子妈身边的莫甘娜也无法幸免！大招还没吟唱结束便被两个人的伤害给打成了闪现，不敢再有任何的犹豫直接交了闪现想要逃离战场，然而身后一道月光突然降临到了他的头上，莫甘娜也在同时死亡。

　　整个战场被分割成了两端，ADC加辅助都是被对面突进英雄攻击的目标，只是夏炙这边伤害更高所以对面的下路组合死的更快而已，而这边舒苒和机器人也终于支撑不住，交了自己所有的技能本以为能够逃生，但是在一个阴暗的角落里，一双冰冷的眼睛盯着整个战场，就在男枪利用自己的E技能走上墙的另一边的时候一个鲨鱼正巧扔了出来。

　　点燃给上，舒苒拼劲全力也没有办法逃避自己死亡的命运，而宝曦的机器人也是紧追其后被小鱼人的QE两个技能成功收掉。

　　唯一值得庆幸的就是男枪在死之前把所有的伤害都打了出来，那不怎么肉的潘森和梦魇都已经是残血的状态了。

　　“出现了！冷傲的刺客之道！”

　　解说看到这一幕十分激动的说道，冷傲是一个极为擅长玩刺客英雄的人，他那冰冷的性格再加上洞察时机的能力让他成为了战场上最为无情的暗杀者，任何被他盯上的目标都无法逃离他手中的利刃。

　　相比于夏炙的先手冷傲的这一手玩的更加漂亮，毕竟他可是凭借自己良好的意识成功的收掉了两个人，而且本身还没有掉血。

　　“杀！瑞文！”

　　冷傲简单的命令脱口而出，在他眼中夏炙根本不配玩刺客，如果瑞文能够跟他一样把握好收割的时机的话，那么ADC和辅助两个人头就都是他的，而且他自身的状态也会十分良好。

　　但是现在夏炙的血量已经被降到了一半以下，虽然对面的血量也不多，但是对面比他更肉，输出比他更高！

　　夏炙想要往回走已经太晚，只能够和扎克两个人对方的基地里跑去，想要尽量的拖延时间，可是暴君好像不想给两个人任何机会一般，距离一够直接闪现接W技能将瑞文晕在了原地。

　　他的闪现可是和瑞文同时交的，瑞文的闪现好了他当然也好了。

　　夏炙的瑞文被晕，陆落辰干脆也不逃跑了，站在原地蓄力，想要跳过去拖延一下小鱼人进入的时间，但是冷傲看到那庞大的史莱姆飞过来却是淡然一笑，这扎克想的也太天真了一些。

　　撑杆跳！扎克跳跃过来那一下的伤害直接免疫，而且落地还将扎克给减速，他也不着急使用淘气打击，跟在扎克身边开着W不断的普攻他，一边打还一边利用走位将扎克迸溅出来的小型史莱姆全部踩掉。

　　全场最肉的扎克身死！

　　小鱼人被瞬间解放了出来，而夏炙在打出最后一个Q技能后也被赶到的小鱼人一个Q技能收走。

　　Quadruple Kill！

　　冷傲的表现惊艳了全场，他以自己绝对冷静的性格拿到了全场第一个四杀，而且他们三个人虽然血量极低但是轮流抗伤害的话小龙还是可以收到囊中的，之前等人线上建立的优势瞬间荡然无存。

　　新人解说见识到了这史诗级的一幕表现的非常激动，对着麦克风大声的吼道。

　　“冷傲用自己的实力见证了他才是国服第一刺客，什么上单招新什么辅助妖姬，在他的绝对实力和刺杀艺术下都要化为虚无，一个四杀直接将二中送回解放前，他在用自己的行到告诉对面，刺客就要像他这么玩！这就是属于冷傲的刺客之道！”

　　那解说将现场的气氛瞬间调了起来，全场的观众都是站了起来，欢呼声此起彼伏，他们在庆祝，在庆祝冷傲的回归，在庆祝死亡高中还是一如既往的强大，至于之前线上被人单杀的事情则是全部都被他们忘记了。

　　夏炙呆在比赛区，那隔音的剥离效果虽然好，但是面对解说如此大的声音也是抵挡不住的，夏炙听到那解说这就是冷傲的刺客之道时突然笑了起来。

　　“刺客之道吗？跟我的刺客之道倒是有些不同呢，而且……这场比赛属于刺客这个位置上的人可不是我！”

　　随着夏炙那高深莫测的笑容落下，那刚刚掉头想要去收掉小龙的三人身前却突然出现了一道银光。

　　那月亮的形状好似死亡的镰刀一般将三个人全部笼罩进去，一个一直没有出现的人影终于现身。

　　他们好像忘记了，真正要是说刺客类英雄的话，皎月可是比瑞文不知道要强上多少倍呢！

　　皎月的身影瞬间出现在三人的中间，W技能开启，那银色光球在梦魇和潘森身边爆炸，瞬间将两个人的性命带走，而冷傲的反应倒是很快看到对面突过来的瞬间直接闪现，想要和皎月保持着一定的距离。

　　然而皎月在Q技能命中的情况下再用大招是可以重置大照的冷却时间的，小鱼人闪现根本逃离不出皎月的追杀，叶寒稍微等了一下自己的冷却时间，然后对准小鱼人的位置直接Q了出去。

　　那象征着死亡的银色月牙再次出手，不过距离上好像短了那么一点，现场的观众欢呼，他们以为冷傲可以逃脱掉皎月的追杀呢。

　　但是现场的画面却是皎月原地使用了一下E技能然后瞬间闪现竟然强行的将小鱼人拉了回来，让自己的Q技能命中。

　　叶寒这一招可是夏炙教的，他知道自己如果Q技能的弹道能够命中冷傲的情况下，对方肯定会用撑杆跳来躲避，所以这样做要的就是让冷傲毫无防备。

　　Q技能命中，两个大招直接毫无悬念的将小鱼人收走，四杀又见四杀，刚刚还在欢呼冷傲四杀的解说和观众顿时傻了眼。

　　而夏炙却坐在电脑面前笑了笑。

　　“不好意思，我的刺客之道就是可以让任何一个队友都变成最为致命的刺客。”


第七十六章 谁上都是三比零

　　“死亡高中的队长冷傲你好，请问你对死亡高中的首场比赛有什么看法吗？”

　　“没有。”

　　面对赛前记者的问话冷傲冰冷的回应道。

　　“我听说二中那边出现了一个叫做夏炙的新人，几场比赛都有着不错的表现，对于他你有什么想说的吗？”

　　那记者追着冷傲穷追不舍的问道。

　　冷傲站在原地回头冰冷的看着记者淡漠的回应道。

　　“我对弱者不感兴趣，还有……谁上都是三比零。”

　　而正是因为冷傲这样的一句话，记者发现自己的头版头条有东西写了。

　　谁上都是三比零？

　　不好意思啊，二中已经率先拿下一成了，死亡高中的死亡魔咒被打破，终于有那么一个战队能够从他的手下拿下那么一个比赛的小分。

　　全场的观众都傻眼了，就这么轻易的第一场就打完了？

　　说好的绝地反扑呢，说好的冰冷刺杀呢，竟然什么都没表现出来就输了，这让观众全体熄火，甚至那举着不管谁上都是三笔零标题的粉丝都不自觉的脸红起来，将那牌子赶紧收回来放到自己的座位下面。

　　赵导也是摇了摇头，他都是没能够想到二中竟然能够赢下死亡高中。

　　这场比赛夏炙等人没有针对冷傲，除了办选上来看有所针对外，整个战场上再没人去管冷傲。

　　他们的核心就是一个，那就是冲散对面的阵型让冷傲随便刺杀，反正我们把你家剩下的四个人都杀了，你也不敢就这么上不是。

　　而且以冷傲的性格在没有绝对好的时机时是不会上的，而夏炙恰恰是利用了这一点，团战一开出了金身的皎月第一个冲进去，将想要秒的人留住后直接开启中亚，扎克直接蹦到人群当中男枪甩大招加榴弹，夏炙的瑞文则是最后一手切入寻找时机秒掉快要跑掉的残血，一套组合打的十分流畅，而且根本不给对面任何机会。

　　上路抓死梦魇野区抓死林森的轮子妈，果断开龙，拿着大龙buff推三路的兵线耗中，就这样一落一稳的将整个死亡高中带向了真正的死亡。

　　那团队的默契以及配合程度就连总是观看职业选手比赛的赵导都是连连摇头。

　　“死亡高中的不败神话被终结，二中已经拿到赛点，只要在夺下一场变能够拿到本次大赛第一个出线四强的名额，而且终结了死亡高中相信任何人在他们面前都不会再是对手。”

　　新人解说平复了一下情绪然后按照职业习惯恭喜了一下二中获胜，但是他的恭喜却引来了现场的极度不满。

　　“什么嘛！肯定是死亡高中让着对面的。”

　　“妈了个必的你会不会解说，死亡高中会输？赶紧给老子滚下来！”

　　大天朝什么都却就是不缺喷子，而且来看比赛的人年龄参差不齐，那些年龄小而且又是脑残粉级别的人看到解说抗压如此评论二中和死亡高中顿时愤怒的将手中的矿泉水瓶向解说台上扔去。

　　只不过他的力气有限那矿泉水瓶没有砸到解说，而他本身也被保安架了起来，像是这种行为可是要直接进派出所蹲着的。

　　顿时再没人敢造次。

　　“第二场死亡高中应该不会给二中机会了，不要忘记小鱼人潘森轮子妈这几个英雄都是死亡高中从来没有用过的，而且他们放弃了办选给对面太多可选择的阵容和体系了，想必第二场应该不会如此大意了。”

　　赵导看清楚情况，向着观众解释道，也因为他的话现场的情绪才稍微的平复了一下，不得不说姜的确是老的辣。

　　“那就让我们看看第二场死亡高中会不会开始他们的首次办人吧！”

　　新人解说也是话锋一转将画面拉回了比赛现场，经过短暂的休息两边的人已经进入到了办选的阶段，夏炙这次在蓝色方，不过他们倒是没有完全针对冷傲，第一办倒是先把莫甘娜给禁掉了。

　　而死亡高中竟然……一如既往的放弃了办人？

　　“老大，我们真的不办吗，对面那瑞文玩的真的不错的，还有那男枪也是。”

　　作为一楼的辅助看着冷傲留着冷汗的说道，他们死亡高中还是第一次落下摆阵，所以现在的他也是有些慌乱了。

　　“你废物就不要怪别人。”

　　冷傲冰冷的回应了一句直接拒绝掉了那辅助想要办人的选择。

　　果然当夏炙这边三个人都禁好后对面还是没办一个人。

　　“果然还是一如既往吗？这个冷傲还真是够狂的啊。”

　　宝曦眼睛微微眯起看着对面全都放弃十分有些不爽的说道。

　　“没关系，该用什么用什么吧。”

　　夏炙让宝曦不要在意，比赛还是要继续的不要因为对面的动作而影响了自己的心情。

　　“夏炙我需要帮你拿一下瑞文吗？”

　　宝曦本来想拿锤石，结果想到夏炙瑞文的强大便问了一嘴。

　　“不用，拿锤石吧，我会的可不只有瑞文。”

　　夏炙倒是无所谓，瑞文那只是自己刚刚练起来为了配合团队的而已，而他本身擅长的英雄场上还有好几个呢。

　　宝曦第一手抢了锤石，而对面竟然先拿掉了瑞文，看样子是要给上单的暴君用。

　　“夏炙，我这场想打刀妹，不知道可不可以。”

　　第二选的陆落辰推了推自己的眼镜，他的刀妹是在以前十分擅长的，可以说用的最好的也不为过，但是却很长时间没有打了，这一场也不知道是因为看到老对手还是为了克制瑞文竟然想要拿出昔日的招牌。

　　“没问题，想拿什么拿什么吧，别有负担。”

　　夏炙笑了笑答应了下来。

　　于是双方的阵容基本确定了下来。

　　陆落辰用刀妹抗衡暴君的瑞文，打野叶寒用深渊泰坦来和对面的盲僧比谁的控制更给力，下路组合舒苒这一次拿了小炮宝曦则是锤石，而对面林森这一场拿了自己最为擅长的薇恩，辅助则是女摊这个十分强势的辅助。

　　全场的观众都屏住了呼吸，因为只剩下中路没有确定了，而且看场上剩下的英雄，好几个都是冷傲十分擅长的刺客，男刀也在，劫也在，甚至妖姬都在，只是不知道夏炙这一场又会拿出什么英雄来。

　　“擅长刺客吗？正好我也是，这一场就看看我们两个谁才是更加擅长刺客吧。”

　　夏炙微微一笑，第一场他们拿了下来也让他轻松了一些，于是第二场也起了和冷傲一较高下的心思，不是说冷傲才是第一刺客吗？不是说他完全不懂刺客之道吗？

　　那他倒是要看看到底谁才是真正的刺客之王。

　　人员选定，夏炙第二场的英雄是……卡牌！

　　“卡牌？”

　　赵导看着这英雄心中就是一跳，冷傲擅长的可是劫啊，小鱼人，男刀这种刺客型英雄的，你拿卡牌而且还是先手，那不是找死吗！

　　而冷傲也是没给夏炙面子，这一场直接拿出了自己擅长英雄卡萨丁。

　　“快看，冷傲拿出卡萨丁了！”

　　“是啊，不知道这场会不会还有五杀！”

　　全场的观众看到冷傲拿出卡萨丁顿时激动了起来，因为冷傲的卡萨丁可是有过一个记录的。

　　那就是只要拿出卡萨丁这一场必定五杀！

　　不过后来倒是因为没有人再将卡萨丁放出来，而这一场却是让冷傲终于拿到了。

　　“二中托大了，说什么都不应该把卡萨丁放出来的。”

　　赵导摇了摇头说道。

　　然而他不知道的是，夏炙放出卡萨丁并非是托大，而是对于他来说没有人会比他更了解这个英雄。


第七十七章 彻底压制

　　“这卡牌带的闪现疾跑啊，这倒是有点稀奇，一般不是带闪现点燃的吗，这样开大落地后配合点燃伤害会很足。”

　　“是啊，带疾跑估计是怕被卡萨丁追杀吧，冷傲的卡萨丁你们也知道的。”

　　“狗屁啊，带个疾跑能躲过卡萨丁的追杀？”

　　观众在那里议论纷纷，如果不是夏炙这几场表现都十分不错的话，他们还真的会以为这卡牌是个傻逼呢。

　　不过有一些人倒是对闪现疾跑这个打法有些好奇，卡牌本身风筝能力就强如果再带个疾跑附魔失真的话，两种召唤师技能就都有加成，可以减少闪现和疾跑的CD时间。

　　不过这只是观众的想法而已，夏炙这边带这两个召唤师技能的意义还不清楚，需要在比赛中细致观察才能够发现，而这个时候比赛也正式开始了，两边的人都采取了保守的打法，一级团战没能够打起来。

　　夏炙回到线上打的十分强势，抽到蓝牌直接就往卡萨丁身上扔，而且距离掌握的十分的好，打完哪怕是被卡萨丁的沉默反消耗了也可以避免被小兵攻击。

　　两个人都是多兰戒出门，这样一直消耗下去可能出现的状况就是俩人都没血，但是卡萨丁不光没血还没蓝，而夏炙的蓝量还是满的。

　　二级之后夏炙更加凶残，盯着黄牌就要往卡萨丁身上冲，而冷傲此时蓝量已经不多了不想跟夏炙换，所以直接向后走。

　　可是要知道卡牌带的可是移动速度精华，卡萨丁是无论如何都跑不过卡牌的。

　　晕住！

　　甩牌，夏炙看着卡萨丁被晕在了原地，普攻一下然后甩了三张扑克，为了不足伤害夏炙还继续普攻想要将卡萨丁的血量压的更低。

　　然而他的贪心却是让自己陷入到了危险之中，盲僧打完蓝后竟然没有直接去打红，而是一直在中路的河道蹲着卡牌。

　　冷傲难道不知道两个人换血他不合适吗？不他比谁都知道，但是他仍然要换，因为夏炙以为自己有优势的时候便是盲僧出手之时。

　　盲僧从草丛中窜了出来，也不着急用天音波，而是慢慢逼近卡牌，夏炙为了压制卡萨丁已经走的太深了，盲僧绕后顿时让他陷入到了前有狼后有虎的地步。

　　没什么可犹豫的，夏炙直接开启了疾跑想要从侧面绕回去。

　　冷傲双眼之中散发着嗜血的光芒，看着卡牌的位置闪现先是一个沉默以防卡牌闪现逃跑然后将自己的能量脉冲打了出去将卡牌的移动速度减弱。

　　一般情况下卡萨丁二级是会学W技能的，这样会比较方便他补塔下的刀，并且在蓝量上也会有很好的续航，不过冷傲为了配合盲僧的gank直接点了E，现在终于发挥其作用了。

　　卡萨丁QE两个技能的连招可是很疼的，卡牌那本来就不满的血量瞬间减到一半以下，比卡萨丁的血量还要低了那么一些。

　　盲僧一看卡牌已经被减速，没有什么号犹豫的，一直藏在手中的天音波出手，光球对着卡牌的位置飞了出去。

　　然而夏炙这个时候却是将自己的身体微微向前移动了一些，将盲僧致命的一脚给躲了过去。

　　抽牌！

　　夏炙将自己的注意力集中起来，面对两个人的gank，他抽到黄牌晕住一个是没用的，所以夏炙的头上亮起红牌的时候直接停了下来。

　　噗！

　　扑克牌打出逼近的盲僧和卡萨丁瞬间残血，夏炙一个华丽的转身将自己的扑克扔出，那本来就血量不慢的卡萨丁此时变得更残了，如果夏炙带的是点燃的话他现在就已经死了。

　　盲僧的移动速度被减弱哪里还敢让卡牌这么风筝，直接闪现上去一个拍地板想要将卡牌的移动速度减弱，然而就在他闪现的同时夏炙也闪现，将他的技能完美躲过。

　　一波gank眼瞅就要失败，盲僧都是开始向后走，他两个技能全空而且还被卡牌拉开了距离，这一波是怎样都抓不到了，不过他们两个召唤师技能换卡牌的两个召唤师技能也不算亏了。

　　然而当他想撤退的时候夏炙却不想让他走了。

　　“呵呵，现在想走是不是晚了点，准备好接受我的刺杀犀利了吗？”

　　夏炙眼神之中透露出一丝冷酷，趁着自己疾跑还没有结束，对着卡萨丁直接追了上去。

　　“我操，这卡牌是找死吧！”

　　全场的观众看到夏炙的动作都是惊讶了起来，卡萨丁还有三分之一多一些的血量呢，你这么追过去黄牌加飞牌根本秒不掉的，而且卡萨丁还没用点燃呢，等到时候点燃给上回头再扔一个Q会死的一定是卡牌。

　　这种事情别说是钻石分段的选手了，就是白银黄金都能够计算的出来，但是夏炙还是义无返顾的追了上去。

　　抽牌！

　　秒选！

　　蓝色！

　　夏炙失误了！

　　蓝牌根本不能够晕住对面，那么自己的Q技能基本上也就空了，而且夏炙已经追的有点深了，盲僧的技能也已经基本恢复，到时候回头两脚就能踹死他。

　　冷傲看到卡牌头上顶着蓝牌后直接回头开始反打，Q技能扔上去后挂着点燃想要强秒卡牌，但是没有想到的是就在他回头的瞬间卡牌再次华丽转身将自己的Q技能扔了出来。

　　黄牌加飞牌是秒不掉卡萨丁，但是如果是蓝牌呢？

　　要知道卡牌伤害最高的可是蓝牌，夏炙伤害计算是非常准确的，蓝牌加上飞牌是可以秒掉卡萨丁的，不过对方要是直接跑的话，他的飞牌很可能会被对面躲掉，到时候自己就会被盲僧追死。

　　所以他再赌，赌冷傲看到自己抽到蓝牌的瞬间会回头，而他的确是赌成功了。

　　卡萨丁交出了自己宝贵的一血，卡牌的血量瞬间恢复并且成功升到三级，面对盲僧的穷追不舍他根本没有任何的慌张，绕着兵线躲掉盲僧的Q技能，然后再次抽排，这一次没有任何失误，黄牌在头上瞬间定格，盲僧扛着兵线本来就已经没有多少血量了，而夏炙正是利用这点，一张黄牌将他晕在原地，再次飞牌配合上E技能的被动伤害将盲僧击杀。

　　Double Kill！

　　66666！

　　全场都是发出了惊呼，这尼玛还是人吗，竟然在面对对面两人夹击的情况下还能够临危不乱，将两个人成功反杀掉。

　　“这夏炙……绝对是职业选手级别的！”

　　赵导看到夏炙的操作后只能微微摇头将夏炙的真实水平估算了出来，说道职业水平那冷傲也是有接近职业水平的实力的，奈何面对瑞文也好卡牌也好竟然都出现了明显的劣势，这样的一个人不是职业水平还能是什么？

　　然而他不知道的是夏炙不光是职业水平的，还是职业水平中队长级别的强悍人物。

　　卡牌豪取双杀，而自己的血量则是在不到五十点的地方定格，将兵线推过去后成功升到四级。

　　四级的卡牌还有着蓝buff，卡萨丁根本没得打，夏炙用自己惊人的操作和对伤害的精准计算成功的压制住了卡萨丁。

　　出了耀光之后的卡牌伤害更加恐怖，卡萨丁根本没有回首的余地，只能猥琐塔下，然而卡萨丁的塔下补刀能力却是十分差的，夏炙也不想着强杀，将兵线推过去后变回到野区开始刷着F4和三狼，短短十五分钟补刀竟然高达一百四十个！再加上一次大招拿到了瑞文的人头，此时的装备已经非常豪华。

　　巫妖之祸在手，法穿鞋已出，现在可以说只要开启大招就必须要有一个人死！


第七十八章 用什么都可以是刺客

　　“卡牌飞了！”

　　解说激动的说道，以夏炙现在的装备飞哪路哪路就要出事情，根本没得打，巫妖之祸的效果触发配合上自己的Q技能直接就能将对面的半血秒掉，连反应的机会都不给你。

　　“飞哪了？”

　　大家都十分好奇的看着卡牌的大招要飞哪路，结果那致命的卡牌传送门竟然在中路二塔面前亮了起来。

　　“卡牌这个大招竟然没有选择单杀，而是飞到了中路二塔的前面，他要单杀掉本来想跑的卡萨丁。”

　　夏炙落的这个位置正是冷傲的卡萨丁想要回家的地方，刚才在中路两个人互换了一波技能，不过很明显夏炙的输出更高一些，卡萨丁换完一波之后非常亏，而打野的盲僧来了之后竟然又是没能够抓到卡牌只能无功而返。

　　冷傲觉得自己现在的状态十分危险所以干脆往后退了退想要回城，但是夏炙却不想给他这样的机会，直接开大飞到他脚下。

　　卡萨丁哪里还敢跟夏炙打，先是用一个大招回到了塔下，如果夏炙敢追上来的话，他是不介意收掉这肥的流油的卡牌的。

　　闪现！

　　夏炙的决心也是毅然决然的，他就是要杀这个冷傲，他就是要让对方知道无论你用什么英雄，都逃脱不了被我单杀的命运。

　　卡萨丁想的也是太多了一点，竟然还抻着卡牌想要反杀他，但是他哪里能够想到夏炙开启大招的时候已经是把自己E技能的被动叠了出来，蓝牌加上巫妖之祸的效果再配合上E技能的被动。

　　伤害瞬间爆炸！

　　完成单杀！

　　这一下全场的观众都傻眼了，上一场瑞文单杀小鱼人那是在引了冷傲的情况下完成的，大家还能说夏炙真是阴损，竟干这种缺德事，那这一场又是怎么说？

　　无论是二级的强行双杀，还是这一次的开大秒杀，都说明了一件事。

　　那就是在他们心中的不败战神冷傲……真的被压制住了。

　　“冷傲不要紧，赶紧团战找机会，拿个五杀直接翻盘打脸。”

　　“对啊！赶紧团战，冷傲的卡萨丁就是在团战时候的鬼魅闻名的，继续对线不是让对面扩大优势吗！”

　　一些脑残粉还表示坚信着冷傲会赢，但是在电脑前的冷傲已经首次出现了情绪上的波动。

　　他总说自己对弱者不感兴趣，但是遇到了真正的强者他却只有被屠杀的份，然而他却将这一切怪罪于盲僧的第一次gank。

　　“真是一群废物。”

　　冷傲冷着脸看着周围的队友有些生气的说道，上路的瑞文竟然让刀妹这种被削弱成狗了的英雄压制了，不是废物是什么？

　　下路薇恩加女坦也打不过锤石加小炮，女摊只要指上去锤石就会卡在两个人的中间然后对薇恩不断的进行干扰，然后将自己的灯扔出去把舒苒的小炮接过来。

　　两个人二话不说对着薇恩一顿胖揍，点了三级E技能的小炮看到薇恩的血量不足百分之十直接给上E技能让他等死，俩人便开始回头开始输出女坦。

　　舒苒一会保守一会用拼命进攻，一会打消耗流一会又打一波流，各种打法之间不断的切换着，让对面根本抓不到头绪，可能女摊指上去的时候刚好是对面想打一波的时候呢？

　　所以下路基本上也是蹦了，在冷傲眼里林森也是废物的不行。

　　夏炙这边拿到了巨大的优势当然是抓紧时间团战，而对面也是想要团战找机会，反正现在发育最好的就是卡牌瑞文是很克制卡牌的，几个技能交上去直接就能秒掉对方。

　　可是团战开打之后暴君绝发现卡牌突然不见了，他一直寻找着卡牌的身影但是却怎么都找不到。

　　大招再次开启，夏炙的身影竟然出现在了团战的最后方，然后直接传送到了对面VN的身边，黄牌晕住直接秒掉，开了疾跑在队伍的后方不断的牵制。

　　暴君等人难受的不行，他们倒是想去找卡牌的麻烦，但是小炮这几个人的输出也不能不管，女刀直接无脑突进卡萨丁为了就是牵制住他，给卡牌输出的机会。

　　团战……又输了。

　　对线没打过，团战又输了，整个场面逆风到不行，而且细心的人就会发现冷傲的失误也越来越多，他那本来冷静到极点的性格也被夏炙彻底打乱。

　　试问一个刺客在什么时候会表现的慌乱手足无措？

　　那就是遇到一个比他更强的刺客时。

　　夏炙每次团战开始时都不露头，都是等到团战爆发后寻找机会直接开大招飞进去秒掉一个，然后开启中亚拖一下CD时间或者是交掉自己的召唤师技能寻求逃生。

　　他在用实际行动告诉所有人，我，夏炙！不需要使用刺客类英雄，因为我用什么都可以成为最强的刺客！

　　八杀零死的战绩让夏炙已经超神，而且那超神的提示音还在继续，什么五杀卡萨丁在夏炙的夺命卡牌前就是笑话你飞进去根本打不出来伤害，而且还要担心时刻被集火秒掉，而夏炙飞进去却是可以让伤害瞬间爆炸。

　　想要秀是要靠装备的，如果装备被碾压那么无论有着怎样的技术都是修不起来的。

　　好比你玩个EZ操作精良别人摸不到你，每次却切入都可以用奥术跃迁闪避，但是当你的攻击打到对面的身上根本不掉血的时候你又如何能够秀的飞起？或许一件反伤甲就足以让你没有办法安心输出了吧。

　　所以道理是相同的，卡萨丁现在一共也就只有一个时光外加四层的杀人书，还有一把爆裂魔杖和法穿鞋，反观夏炙巫妖之祸帽子中亚输出三件套已经齐全，法穿鞋还已经附魔了失真让自己的召唤师技能冷却能够更快一些。

　　“废物！废物！废物！”

　　冷傲看着自己切进去点燃给到小炮身上，但是却被宝曦一口干锅秒解，然后两个人配合将他反杀后生气的说道。

　　如果下路装备不是起的这么快的话那他的伤害便能够将小炮秒掉，如果不是上路女刀装备起的快的话，那么后排也不会被这样拖住。

　　胜利的希望已经渐渐灭绝，夏炙玩的越来越溜，当队友还没到的时候直接开启大招飞向对面的薇恩，黄牌打在身上配合Q技能十分干脆的将薇恩秒掉。

　　然后看着对面四人追赶自己也不惊慌一边切牌一边走位，看着瑞文马上就要Q到自己直接将瑞文也晕住，向后撤了两步后一个Q技能将瑞文挂成残血。

　　暴君的血量瞬间化作一丝，不过他的性格就是这样，哪怕只剩下一滴血也不会选择逃跑，他可能会死但是却一定要把自己的伤害打足，于是E上去一个眩晕将卡牌晕在原地，开启大招直接按下了九头蛇，将大招甩出去想要将卡牌秒掉。

　　不过很可惜夏炙在最快的时候按出了中亚，瑞文的九头蛇也好大招也好都是没能够打出伤害的。

　　中亚解除，夏炙回身一个Q技能将瑞文的人头也收掉。

　　Double Kill！

　　后面三个人终于追赶了上来，女坦的大招扔下，夏炙闪现躲掉，头上再次切牌，直接扔向了W眼上来想要回旋踢的瞎子。

　　蓝药加蓝buff再配合上夏炙E技能的冷却减少被动此时的冷却减少已经到达了满值，那技能恢复是非常快的，不过将瞎子晕住后夏炙没有着急，先将自己的E技能被动打了出来，绚丽的花牌在盲僧的身上炸开，然后等待巫妖之祸冷却好的瞬间甩Q回身普攻。

　　Triple Kill！

　　三个人头收走，夏炙微微一笑，看着对面还在追赶的两个人开启疾跑，那左右摇摆的绚丽走位让夏炙将两个人的技能全部躲过，他甚至还用走位躲掉了卡萨丁回头的一个大招。

　　然后将对面晕在原地再次秒掉。

　　Penta KIll！

　　还是1V5的情况下豪取五杀。

　　就在那五杀拿到手的瞬间，冷傲从座位上站了起来，板着脸一句话说不出来，按下了投降键后直接从自己的座位上离开，而林森的脸色也是苍白的没有一丝血色。

　　她哪里会想到那个幼年时期的玩伴去了一趟美国不禁没有变弱，反而变得更强了，她心中的悔恨不知道要跟谁说好，如果自己能够一直守住本心等待着夏炙，凭借着两个人的感情或许她还有能够成为陪在夏炙身边女人的可能。

　　但是看看现在，夏炙和那长相甜美可爱的女子有说有笑的样子，林森知道自己一点机会都没有了……

　　她喜欢强者想要追随强者没有错，甚至这种人被人称为识时务的俊杰，但是很可惜的是……她选错了人。

　　而有些事情一旦错了就再也无法回头了。


第七十九章 一战成名

　　冷傲的愤然离去让整场比赛更加没有悬念了起来，死亡高中是没有替补的，所以第三场他们根本没打，本来就是输了也不需要去挣那个小分了。

　　“让我们记住这个夏天，让我们记住一位选手的名字，他叫夏炙，他用自身的绝对实力带领了整个团队，死亡高中的死亡魔咒被终结，冷傲被打的发起了投降。无论是妖姬辅助还是上单AP赵信又或者是送死流炼金，都足以证明夏炙这个人的想法。”

　　解说在为这场世纪大战划下句点，就像他说的那般这个夏天，这次省大赛没有冷傲，没有死亡高中，只有一个名字，那就是夏炙！

　　如果前几场你说夏炙是钻了奇葩英雄或者奇葩打法的空子让对手无从应对，那么这一场夏炙却是向众人说明了自己的实力，瑞文你没见过？卡牌你敢说没玩过吗！而就是这两个常用的英雄让夏炙打爆了冷傲。

　　“二中！”

　　“二中！”

　　“夏炙！”

　　“夏炙！”

　　全场集体引发了热烈的欢呼，那是送给王者的赞礼，那是独属于二中的荣耀。

　　一些死亡高中的粉丝直接弃暗投明，有的时候人就是这样，谁他们就喜欢谁，除非是脑残粉不然他们还真的不会死忠于一个被打爆并且发起投降了的战队。

　　赛场上夏炙也是松了一口气，别看他在比赛中表现的风起云淡，还用卡牌完成一次次单杀一打五拿到五杀，但是他本身的压力是不小的，和冷傲对抗让他不能掉以轻心，哪怕有一丝的失误都会被冷傲翻盘。

　　就连他都是不得不承认，这场比赛可能是他打英雄联盟到现在最巅峰的一场了。

　　“夏炙，我们真的赢了呢！”

　　舒苒走过来抱着夏炙兴奋的说道。

　　“是啊，赢了呢！”

　　夏炙笑了笑回应道。

　　然而他们还没有庆祝完一个穿着黑色衣服的人走到了夏炙的身后咳嗽了一声，将拥抱着的两个人分开。

　　“那个……我不是故意打扰的，我来是想带给夏炙同学一个好消息。”

　　那黑衣人有些不好意思的说道，他只是看比赛结束了恰巧下来了而已，并非是故意坏两个人的好事的。

　　“你谁啊？”

　　夏炙回头问道。

　　“你好，初次见面我叫Z，大家都称呼我为星探Z。”

　　二中其他的几个人都是围了上来，星探这个词他们并不陌生，甚至舒苒和陆落辰还和星探打过交道，他们有着给联盟新人表现的机会，是发觉新人的关键人物。

　　“你好，初次见面，我叫夏炙。”

　　夏炙一听是星探也是笑了起来，他想要的果然来了，在北美那边就是有着星探的，而且他就是通过星探参加了北美的新秀挑战赛，回国之后他倒是没有故意打听，但是他知道自己只要表现的好应该会有人来邀请他。

　　那星探Z也是微微一笑，伸出了自己的手表示友好。

　　“如果夏炙同学有参加到职业联盟的想法的话，我这倒是有个不错的机会。”

　　那星探Z笑了笑，将一份邀请函递了出来，通常情况下星探都是会和选手先谈分成情况，比如夏炙如果在新秀挑战赛崭露头角和某家俱乐部签约了的话，那么就要有一定的分成给星探，这也是他们的收入主要来源。

　　只有再把这个谈好后才会递出邀请函，而星探Z直接就递了出来，为的就是表现足了自己的诚意。

　　“不要接！我这有份更好的邀请函，而且我会为你要到你擅长的位置，我只抽百分之五的抽成，跟我签！”

　　一个人影从后面急急忙忙的赶了过来，他同样穿着西服和星探Z有着同样的打扮，不过他那着急的样子和星探Z的从容倒是有些天壤之别。

　　这人就是之前不看好夏炙而看好冷傲的星探A，他本来今年还是想和冷傲签约的，去年邀请到冷傲虽然没能够拿到分成，不过却让他在星探界名声大震。

　　但是现在情况不一样了啊，一个被打爆了的冷傲谁还会去找他，夏炙才是真正的明星啊，所以他动作比星探Z慢了一步但是还是赶来了。

　　星探Z有些不悦，回头看着星探A皱着眉头说道。

　　“A，你这有些不符合规矩。”

　　在星探界如果一个星探看好了某个人的话，其他星探是不会去抢的，然而今天A却是坏了规矩，没办法前途放在自己的眼前呢，如果今年再邀请到夏炙让他连续两年都能够找到新秀排名第一的选手，那么他这星探界大哥的名号可就着实了。

　　到时候就不是他找选手而是选手来找他了，那自己还不是想抽成多少就抽成多少？

　　所以了，什么规矩在名和利面前都是脆弱的一张薄纸，根本就是一捅就破的东西。

　　两个星探同抢一个人，这个事可是在职业圈都十分少见的，上一次好像还是超音速战队的队长参加新秀挑战赛的时候吧，那时候可是引起了六名星探争夺一个人的壮观情形。

　　其实夏炙的表现如果是放到城市争霸赛的话，那么引发额轰动将会更多，毕竟那里才是强者的舞台，星探们也更愿意到那里去挖掘人才。

　　“两个人都争夺的话倒是让我有些犯难了，那你们说说能够让我选择的原因吧。”

　　夏炙是有想法要参加职业联盟的，不过两家同时来找他的话倒是让他占据了主动权，此时的他就好像是帝王挑选妃子一般静静的等待着两个人。

　　“我我我！我先说！”

　　那星探A心机十足，他怕自己和Z的条件相同所以想要先下手为强。

　　“我可以为你争取到你想要的位置，而且只抽取最低额度的百分之五，如果你还有其他条件的话我也可以满足。”

　　抽成百分之五那可是签约的最低额度了，除非是两个人商量好，拿到钱后再还给对方，不然的话这真的就是最低了。

　　星探A表现出了自己的诚意，剩下的就要看星探Z了。

　　Z倒是表现的十分淡定，对他来说夏炙就是一颗金子，当这颗金子没有发光发亮的话，他十分愿意作为发觉的人，不过这个金子已经发亮了，他倒是没那么大的兴趣了，对他来说那些没有表现机会但是真正有天赋的人才是他更想要发觉的目标。

　　“我抽成是固定的百分之十，这是我的原则我也需要靠他养家糊口，位置我也没办法保证一定帮你争取到，但是我从你第一场的时候就开始关注，当时你用妖姬辅助我也是吓了一跳，不过随后我就开始发现妖姬辅助的利弊。”

　　星探Z将自己的一个小本子从西服中掏了出来，将自己的分析全都告诉了夏炙。

　　妖姬辅助的利于弊，夏炙每场比赛的表现，送死流炼金的可行性，上单赵信AP出装的优劣，一点一点的全都分析了出来，有些东西甚至是夏炙自己都没有考虑过的。

　　但是说实话这些东西其实并不能成为让一个选手心动的条件，毕竟新秀挑战赛只有一次，完事之后两个人就算成为路人都没得说，所以分析只能说明Z是真的关注夏炙并且想让他有舞台表现自己而已。

　　两个人的话全部说完，夏炙突然笑了起来。

　　“好我已经决定了。”

　　星探A大喜过望，这么快就做出决定夏炙肯定是选他啊，毕竟他答应了这么多的好处。

　　而且夏炙也向他走了过来。

　　“你好，你叫做A是吧？”

　　夏炙笑着问道。

　　那人连连点头，他甚至已经开始掏合同和邀请函了，不过夏炙的话却让他愣在了原地。

　　“星探其实就是伯乐，是发掘千里马的人，而并非买马的人，所以很抱歉我会接受Z的邀请。”

　　夏炙说完转过身来将Z的邀请函拿到了手中，伸出了自己的手和Z在空中相握。

　　“能够被你赏识，是我的荣幸。”

　　夏炙谦逊的说道。


第八十章 我们是冠军

　　夏炙拿到了Z的邀请函，A则是彻底傻了眼，为什么他明明让出了更多的利润更多的条件的，为什么不选他。

　　看着夏炙和Z相谈甚欢A有些恼怒的离开了。

　　“夏炙是吗！我会让你后悔自己的选择的！”

　　不过他那小声的话没人听到，夏炙和Z还在那里不断的交谈着。

　　“先提前恭喜你们二中拿到这次省大赛的冠军了。”

　　星探Z笑着说道，这次大赛上实力最强的就是死亡高中了，然而二中却以绝对的实力碾压了死亡高中，那基本上就可以说二中拿到省大赛的冠军已经是板上钉钉的事情了。

　　“哪里，省大赛还是有很多强队的。”

　　夏炙笑着回应道。

　　“我想以你的实力再加上舒苒和陆落辰这两个半职业级的选手拿到冠军是没什么压力的，其实挺可惜的，我只有一张邀请函，不然我倒是十分想邀请舒苒再次参加新秀挑战赛的。”

　　星探Z说的倒不是什么漂亮话，去年他就很关注舒苒了，那多变式的打法让他眼前一亮，只不过去年他遇到了那个更加有潜力的跳脱少年，而且那时候舒苒也已经拿到邀请函了。

　　“我倒是没有兴趣再打职业了，估计以后上了大学这会变成我的一种娱乐吧。”

　　舒苒走了过来笑着说道，她最开始打LOL这款游戏其实就是为了舒悠，不然的话去年她就和职业战队签约了。

　　“那倒是可惜了。”

　　星探Z耸了耸肩表示惋惜。

　　“那就先这样吧，夏炙这是我的电话，如果有其他的事情可以随时找我联系，新秀赛是今年七月份的中旬，地点在上海的风云电竞馆，到时候你给我打电话我会负责全程接待的。”

　　星探Z说完后便离开了，而夏炙等人也终于有了庆祝的时间，然而星探Z走了之后却又来了一个人。

　　林森！

　　这个夏炙小时候的发小但是却没有一直相信夏炙的妹子在此时走了过来。

　　“夏炙”

　　林森看着夏炙打着招呼，只不过她的脸上充满着尴尬的神色，她甚至不知道现在走过去会不会得到夏炙的冷言冷语。

　　夏炙倒是表现的十分大度，看到林森走过来笑着迎了上去。

　　“这一次我想我们可以好好谈话了。”

　　夏炙笑着说道。

　　之前的林森一口一个冷傲比自己强，俩人完全没有叙旧的机会，然而现在夏炙倒是完败了冷傲，所以林森的那种话已经说不出口了。

　　“夏炙我承认你很强，我也承认我看走了眼，很遗憾我没能够一直相信你，期待着你的回归，如果我能像她一样的话……”

　　林森摇了摇头，当时他们四个发小之中，最相信夏炙会成为耀眼的明星的不是她林森，而是那从初中毕业后就消失不见了的伙伴，她才是一直坚信并且等待着夏炙的人。

　　夏炙微微一笑。

　　“我并不强，说实话冷傲在细节上的处理已经团战时的冷静的确是更加刺客，那种冷血无情会让他成为团战的最终赢家，不过我和他的区别就在于，我的成就是队友帮我衬托的，有他们的帮助我才能够有所发挥，而冷傲则是踩在同伴的尸体上。”

　　林森被夏炙的话说的愣在了原地。

　　她忽然想起了小时候的事情，那时候几个人还在上小学，有一次初中部的一个学长看上林森，过来调戏她，林森十分不喜还恶言相向于是惹怒了学长。

　　当时那初中部的学长可是找了不少的混混来堵林森，但是最后挨打的却是夏炙。

　　她现在才回想起来那个夏天，夏炙冲进人堆中将那学长按到在地，大声的喊着让自己跑的情景。

　　林森的眼泪不知觉的掉了下来，她觉得自己好像有什么东西被击碎了一般。

　　“其实夏炙我也有寻找过你，我知道你肯定玩英雄联盟的，所以还特意注册了美服的账号，只不过很可惜我玩了很长的时间都没能够遇到一个感觉上像你的人。”

　　夏炙原本还在绽放的笑容瞬间凝固，他伸出自己的双手把住林森的香肩大声的问道。

　　“你美服的账号叫做什么！”

　　原本夏炙就觉得基友DreamSeven应该是自己认识的人，因为无论是两人的认识程度还是默契都太高了，那种感觉就像是从上辈子就认识了一般，而且DS这个称呼是在省大赛上出现过的，当听到林森这么说的时候夏炙的心中一惊，莫非林森就是DreamSeven？

　　林森微微一愣将自己美服的ID说了出来，不过很可惜和DreamSeven一点边都沾不上。

　　夏炙摇了摇头，自己终究还是猜错了，有些失望的松开了自己的手。

　　“夏炙，我过来其实就是想问你，我们还有可能回到小时候的感觉吗，如果可以这一次我真的愿意等你！”

　　林森强忍着自己的泪水，她虽然明知道答案但是就是不甘心，她在企盼着奇迹的发生，企盼着夏炙心软或者是粘着旧情来再次接受她。

　　然而夏炙却是摇了摇头。

　　“林森，我小的时候的确是喜欢过你，甚至刚到美国的时候还对你恋恋不舍，但是很可惜我们之间终究是有缘无分，回到小时候是不可能了，如果你愿意的话我可以成为你的朋友。”

　　夏炙伸出了自己的手，但是林森却没有接过来，她的耳边响起了东西碎裂的声音，那是她的心。

　　终于林森走了，去了不知名的地方，她今年也已经高三了，回到学校之后就要高考，到时候就会去一个没有人认识她的陌生城市上大学，只是不知道她能否过上新的生活。

　　林森走了夏炙却不能走，比赛还在继续，只不过拿下了死亡高中的二中战队气势如虹，半决赛上对阵去年的亚军战队流落高中，以非常干净利落的气势拿下了三比零的战绩，夏炙三场全是卡萨丁，他的操作也让世人知道，会玩卡萨丁的不止有冷傲，他的卡萨丁一样十分强悍！

　　而决赛上倒是出现了不少的波澜，决赛上二中对抗的是今年的另一批黑马，同样是从小地方出来的青职高中，那场比赛倒是十分艰难，对面使用的就只有一个战术，叫做‘落夏战术’

　　全场五个人就盯着夏炙来针对，刚开始就拿出来了中下换路的双中战术，然后配合着打野在夏炙还在一起的时候就直接过塔强杀，甚至因为对面如此的针对夏炙还拿下了第一场比赛的胜利。

　　不过好在夏炙等人也及时作出了调整，第二场辅助的宝曦还有打野的叶寒都是在中路周围徘徊，帮助夏炙稳定发育，而舒苒本来就是打单人位的，所以下路拿了男枪一个人对抗AP道也不是难事。

　　五场比赛只打了四场，二中以最后一负三胜的战绩拿到了省大赛的冠军。

　　在那神圣的领奖台上，夏炙捧起了省大赛的冠军奖杯，主持人也颁发了不菲的奖金，全场观众呼喊的只有一个名字。

　　那就是二中。

　　在这里没有个人主义。

　　在这里缺少任何一个人都无法夺得最后的胜利。

　　陆落辰为了队友甘心抗压。

　　叶寒为了队伍不断的突破自己拿出本来并不熟悉的英雄。

　　舒苒为了将位置让给夏炙去下路打了ADC。

　　而线上强势的宝曦竟然打了起了游走辅助。

　　夏飞飞为了比赛的胜利甘愿退出首发阵容。

　　以及那些还没有机会上场的队员，夏炙都无法忘记他们的名字，是他们用自己宝贵的时间甘心当做陪练，是他们在照顾众人的饮食起居，是他们衬托出了自己这只队伍最为耀眼的一面。

　　用夏炙的话说他们是一个团队，就只有一个名字那就是二中，所以这份荣耀并不是属于他一个人的而是属于整个二中的。

　　他高高的举起奖杯，让所有人都围了过来和他一起托起那沉重的冠军奖杯，用自己最大的声音大声的喊道。

　　“我们是冠军！”


第八十一章 无悔的青春

　　“快看！回来了，我们的英雄回来了！”

　　二中门口那硕大的条幅在校门前悬挂着巨大的条幅，上面写着‘我们的冠军，欢迎回家’这样让人感动的话，而门口也是站满了人，随着一辆巴士的到达，那群欢迎的人都发出了热烈的欢呼。

　　夏炙等人一个接着一个的下了车，看到如此大的阵仗也是吓了一跳，自己好像在北美夺冠的时候也没有这么多人来啊。

　　“夏炙！”

　　小七和申奥等人冲了出来抱着夏炙激动的都要哭了，他们什么时候想过会和这样的大神在一个班级，而且夏炙还代表了二中参加了省大赛，碾压了死亡高中的冷傲不说还拿到了省大赛的冠军。

　　太强了啊！

　　他们都以和夏炙在一个班级为荣。

　　只是很可惜，昔日的玩伴之中唯独少了那个让夏炙魂牵梦绕的少女。

　　“我回来了！”

　　夏炙将奖杯聚了起来，全场发出一阵欢呼，他们将几个人当成了真正的英雄，现在英雄回来了当然要好好欢迎一下。

　　犹如众星捧月一般将几个人围了在了中间，一群人有说有笑的走回了教室。

　　二中也算是够意思还为夏炙等人颁发了特殊的勋章，而且保证就算这几个人毕业电竞社依然会一直存在，班级排名制度也会继续延续，而夏炙几个人也会被二中载入史册。

　　想想以后的学弟学妹进入到二中的时候都会自豪的说道，那个超强的战队，对就是那个拿到了省大赛冠军的强队，就是我们二中的。

　　一座奖杯所带来的荣耀是无限的，但是夏炙等人却也没有太多的时间沉浸在这冠军的喜悦之中，因为他们很清楚，自己拿到了省大赛冠军只是自己人生道路上的一个点而已，而下一个点马上就要来临了。

　　那就是高考！

　　……

　　六月份的天气显得格外的炎热，此时的二中一片寂静，不光是二中就连这个城镇都是显得格外沉寂，交警在不断地主持着治安，学校门口被家长围的水泄不通，他们都在那里不断的祈祷着，祈祷着自己的子女能够发挥正常甚至超长发挥砍下理想的分数考入理想的大学。

　　只是这高考对夏炙来说却是格外的简单，在美国的三年让他的英语水平可以说是学校之最也不为过，而数理化在美国的时候更是他的强项，唯一让他担心的就是语文，不过好在语文这种科目最少也能够拿下个一百零几分的，倒也不值得担心。

　　所以对于夏炙来说只要随便答答一本就是手到擒来的事情，对于别人难如登天的高考对他来说却并非是什么值得注意的事情。

　　学霸！

　　如果小七看到夏炙现在轻松的状态的话肯定会羡慕到死，他可是为了答题而紧张到了不行，但是之前怯场的心态却也没有了，不得不说夏炙的突然到来改变了他很多，让他学会了坚强，让他学会了面对。

　　六月注定是一个有喜有悲的月份，有些人从考场上走出来笑逐颜开，而有些人却是愁眉不展甚至嚎啕大哭。

　　家长的表现也各不相同，有的和自己的子女开心的交谈着，而更多的却是训斥，夏炙走到门口的时候也看到了自己的母亲。

　　“妈，你怎么来了。”

　　夏炙看到霍迪的时候开心的跑了过去，话虽然这么说但是看到自己的母亲能来夏炙还是很开心的。

　　“这么大的日子我不来像话吗！”

　　霍迪将儿子抱在怀中揉了揉夏炙的秀发笑着说道。

　　“我爸呢？”

　　夏炙看到母亲形影单只倒是有些意外，要说时间上的空闲程度，夏炙的父亲可是更加有空的，而母亲都来了自己的父亲没来。

　　说道夏炙的父亲，霍迪的脸色变得有些不好看，看着夏炙勉强一笑说道。

　　“你爸场子忙，我来还不行啊，走，回家妈给你做好吃的去。”

　　夏炙的察言观色能力可是十分强劲的，知道自己的母亲肯定有事情慢着他，但是也没有细问。

　　“妈，你等等，我跟几个朋友谈几句话。”

　　夏炙的母亲点了点头，夏炙转过身去走到小七的身边，而此时小七的身边一个满脸胡渣长相邋遢的男人正在不断的呵斥着小七，夏炙能够看到小七的眼中已经有了些许泪光。

　　“小七怎么了？”

　　夏炙走到了小七的身边关心的问道。

　　“没事，数学考得不太理想估计上清华难了。”

　　清华那可是小七一直的梦想，不过在这小城市中能够上清华大学的那绝对是凤毛麟角般的存在，小七是有这个实力的，但是前提是他不紧张发挥出自己的水平。

　　“你个倒霉孩子，我跟你说什么了？让你别去碰游戏！你看我回家不收拾你！”

　　那男子看到小七如此说火气更胜，对着小七差点就动手了。

　　“无论小七考得怎么样你都没有理由动手打他。”

　　夏炙面色冰冷的看着那男子，他走到了小七和那男子的中间将小七挡在了身后。

　　“你给我滚！你就是那个夏炙是吧，老子还没找你算账，如果不是你拉着我儿子打游戏的话，怎么会考不上清华！”

　　那男子说着就要动手打人，不过这个时候夏炙身边聚集的人却越来越多。

　　“你敢动手打人，我们就绝对不会轻易放过你。”

　　宝曦、陆落辰、夏飞飞、申奥、林陆……

　　夏炙的身边围过来了一群的人，将那胡渣男子生生的围在了中间。

　　“他么的，一帮想兔崽子想造反了不成？豆豆跟我回家！”

　　那男子看到如此多的人围上来也是有些慌了，想要叫上小七回家在解决两人之间的事情。

　　毕竟清官难断家务事何况夏炙还是个外人，人家老子打儿子那是一个愿打一个愿挨别人根本差不了手的，但是作为小七的朋友，最起码是夏炙认可了的朋友，夏炙绝对不能忍受这种事情发生。

　　“我管你叫叔是看在小七的面子上，你知道小七为什么没有考好吗？是因为玩游戏？我可以告诉你我们都是有目共睹的，高三这一年小七如果不念，随便出去玩回来都能够轻松拿到学校的前十，当然那是他发挥了正常的水平的情况。”

　　夏炙和小七的父亲四目相对根本没有任何回避，把最根本的问题说了出来。

　　“小七为什么总考的不好？明明有着能够考全校第一的实力，为什么考不好？你想过吗！”

　　夏炙大声质问，让那中年男子愣了一下，随后十分不屑的说道。

　　“那是因为他学艺不精！”

　　“放屁，学艺在精有你这样一个不断给他施加压力的父亲也是白扯！你信不信现在随便拉一道题出来，小七都能以最快的速度找到答案，为什么你就是不相信他？明明就连我们这些朋友都相信他的，你作为父亲为什么不相信！”

　　这一次小七的父亲真的是彻底愣在了原地，夏炙说的这些问题他从来都没有考虑过，在他看来考不好那就是实力不行，那就是功夫没下到，跟什么临场发挥根本没有关系。

　　“夏炙，别说了。”

　　小七从后面走了上来，看着自己的父亲第一次胆子大了起来。

　　“爸，我有我的人生，我有我自己的目标，以前的我从来没有反抗过你，你总是说什么我就听什么，那时候我没有朋友，也没有人肯为我分析问题到底在哪，但是现在不一样了，我有了我的朋友，我并不孤单，所以不要在给我压力了好吗，就算不上清华会怎么样？你儿子我现在，就在这里，可以大声的告诉你，现在的我无比强大！无论在哪无论做什么都会以最优秀的方式完成，因为有人肯相信我了！”

　　小七的首次反抗让男子的眼角中渗出了一滴泪水，男儿有泪不轻弹，何况还是一个默默支撑了这个家这么多年的大龄男人。

　　“或许是我错了吧……”

　　小七的父亲终于不再说话，沉默着点了一根烟，从人群中默默的走了出去。

　　六月注定是一个有人欢喜有人悲的月份，只不过无论是开心也好失望也罢，那都是我们无悔的青春。


第二卷 荣耀与黄金


第八十二章 难题

　　小七之后的事情没有人知道，夏炙也没有去打听，毕竟他能帮的都已经帮了，剩下的就要看小七自己能不能做出一些改变，事情还是要从根本上去解决，如果小七不改变那么他作为一个外人再怎么帮忙都没有用。

　　当然那是小七的事情，而夏炙现在倒是有了两个难题摆在了自己的面前。

　　恩，两个非常难的难题。

　　第一个是他知道了舒悠的消息，这也是舒苒答应过他的，只要夏炙拿到省大赛的冠军就把舒悠的消息告诉他，而那消息对于夏炙来说却不怎么好。

　　因为舒悠竟然在青岛，一个美丽的海边城市但是离他的目标上海却是有着不断的距离，而且舒苒也说了，舒悠大学也会在那边上，说不定以后会在青岛落地生根也不一定，如果夏炙选择上海的话，那么两个人很可能在以后的世界中就没有什么交集了。

　　面对如此艰难的选择夏炙倒是没有什么犹豫，因为根本没有什么好犹豫的，他直接把上海这个选项从自己的生命中去掉了。

　　不就是没去魅力之都吗，有什么了不起的去青岛一样也有职业战队在那边落地生根，而且数量也不小，让他犯难的是第二个难题。

　　那就是父亲的场子……倒闭了。

　　这还是在夏炙穷追不舍的情况下才从母亲的口中追问出来的，而夏炙的父亲却没有将这个事情告诉夏炙，每天还是继续的早出晚归，只是不再是去场子而是去找工作罢了。

　　其实按照夏炙的家庭条件，父亲完全不需要出去在找一份艰难的工作，家里的存款虽然被夏炙去美国花费了不少，但是也还是有一些的，只是以后的生活不会那么宽裕罢了。

　　而夏炙也非常有心机的没有将知道父亲场子倒闭了这件事倒闭了出来，一天该玩还是在玩，只不过他在知道这个消息之后第一时间给Z打了电话。

　　“喂，夏炙？”

　　那边Z那宽厚的声音响起，现在可是离新秀挑战赛还有半个月呢，夏炙被必要这么着急就给自己打电话吧。

　　“恩是我，我有些事情想请教你。”

　　夏炙这个时候给Z打电话是有着自己的原因的，他想知道现在中国职业联盟里面哪家最富有，也就是他在新秀挑战赛的时候哪家可能会出价最高。

　　而Z也是知无不言把自己知道的职业圈的现状都告诉了夏炙。

　　职业联盟里面最强的当属超音速战队，无论是那天才队长还是其他几个选手都是实力非常强大的强悍人物。

　　不过超音速却不是最有钱的，他们的资金基本上都投在了现在拥有的这几个队员身上，哪怕夏炙表现的再出色也不可能会花费高阶买掉夏炙的合约。

　　所以Z给出了两个提议。

　　一个是无神论战队，还有一个则是幽花战队。

　　先说幽花战队，那可是整个职业联盟里面最有钱的战队，说道身价的话幽花战队随便拿出来一个选手都要超过超音速战队队长的身价。

　　为什么？

　　因为幽花战队是一个纯妹子战队，里面的五个首发无一不是长相漂亮可爱的妹子，而且他们的战队经理也是十分有头脑，将这一只并不怎么强的战队打造成了一直办明星的战队。

　　幽花战队可不是只打英雄联盟的，她们还出专辑，出唱片，演电影代言广告，可以说打英雄联盟只是她们的副业罢了，明星才是他们真正该有的名次。

　　当然哪怕幽花战队再有钱夏炙也没办法加入，毕竟人家那是纯妹子战队，夏炙想要加进去的话是不可能的。

　　所以夏炙的选择就只有一个，无神论战队！

　　无神论战队可以说是在甲级联赛里面排名比较靠后的战队，除了队长秦珂有些实力外，剩下的基本上都是二线级别的选手，但是无神论战队的投资商却是格外的有钱，而且也放出来了话，这个赛季无论如何都会用钱砸出来一直纯明星战队。

　　夏炙如果在新秀赛表现出色的话是很有可能被无神论战队以天价买入的，当然那前提是夏炙能够拿出最高的水平能够刷新新秀挑战赛的评分。

　　然而那是不容易的，新秀挑战赛的评分最高者是由超音速战队的队长保持着，97分，那已经是皆尽满分的存在了，而且他打的又是中单，是很容易表现出自己强大的位置，而现在无神论战队最缺的是一个能够和他们队长秦珂配合的好辅助。

　　所以……难了……

　　夏炙想要加入无神论战队并且是以天价加入的话，那必须要做到两点，拿到辅助位并且刷新新秀挑战赛的评分记录。

　　“夏炙，其实我建议你还是去打中单，那场妖姬辅助我也是看到了的，是很强，但是和你中单根本没法比，如果你需要的话我会拼尽自己的全力为你拿到中单位置，到时候或许有很强大的战队邀请你，哪怕不是超音速也会是比超音速差一些的战队。”

　　Z苦口婆心的劝说着，但是这一边夏炙却是一边摇着头一边说道。

　　“没事，Z帮我拿到辅助位吧麻烦你了。”

　　夏炙不可能不顾及家里人，他去打职业联盟本就是有些违背家长的意思，之所以现在还没人反对是因为他隐瞒的很好，去参加省大赛也是被他以参加高中生英语竞赛的借口给瞒了过去。

　　但是参加了职业战队便不一样了，夏炙在美国的时候还好，消息流传的再广也不会传回到国内，父母根本不知道自己打了一年的职业联赛。

　　可是在中国，夏炙只要成为职业而选手，那可就是要被包装成明星的，到时候大街小巷总会遇到一张有他在的海报，到时候父母肯定是会知道的。

　　所以他需要拿到天价合同，一个是为了获得父母的认可，第二个则是为了帮助家里减轻负担。

　　“好吧，你这样说的话我会尽力的，辅助位置应该没什么人抢很好拿，不过夏炙我还是想要劝你三思而行，这可是关系到你的人生，多少职业选手为了金钱到最后悔恨终生，等到了这个职业圈你就知道了，那沉重的奖杯是给一亿都不换的。”

　　Z还在劝说，只是夏炙已经没有听进去的心情了，点头说了一句会考虑后便将电话挂掉了。

　　其实打辅助也是有他的想法的，他会的可不是只有一个妖姬辅助而已，光是DreamSeven跟他双排的时候用的辅助就足够他在职业赛场上拿出来秀一秀了。

　　所以对他来说辅助位和刷新评分根本是互相不妨碍的两件事，相反他觉得一个团队能够不能够有凝聚力，辅助位是很关键的，小看这个位置的人都要为之付出代价。

　　“哎，希望到时候ADC不会让我太失望把，最起码有夏飞飞那样的水平就行了。”

　　夏炙坐在自己的房间中不断的畅想着自己在新秀挑战赛时会遇到的情况，距离挑战赛还有半个月而他则是要利用这半个月好好的练习一下自己的辅助。

　　同样的他还需要研究一下无神论战队的打法，不然的话他拿出风格不相符的辅助肯定是不会被认可的。

　　于是夏炙便找了舒苒，他的账号本来就是停留在白银分段，正好可以找舒苒双排练习一下辅助这个位置，只是一提到辅助，他的脑海之中一直回响起的都是舒悠。

　　“舒悠，你再稍微等等，新秀挑战赛完事后我就会去找你，在青岛好好的等我，到时候我会给你那个问题的答案的！”


第八十三章 魅力之都

　　七月十号，夏炙和舒苒来到了魅力之都上海，夏炙是来参加新秀挑战赛的而舒苒却是来旅游的，夏炙本来是不想让舒然来的，毕竟他有着Z的接待，而舒苒却要自己找住的地方十分的不方便。

　　但是舒苒却用一句话劝服了夏炙。

　　“你知道风云电竞馆怎么走吗？”

　　好吧，夏炙不知道但是Z会来接他的啊，对此他表示十分不服，于是舒苒又说了一句话。

　　“上海火车站大的犹如迷宫一般，我不跟你去的话估计下次再去上海就看到你在里面要饭了。”

　　尼玛！

　　看不起谁呢！

　　夏炙不服，所以果断带着舒苒去了，没办法啊，他虽然不是路痴但是方向感的确是不怎么好，而且夏炙也是了解过的上海的火车站好像是真的有那么一点大。

　　上海一个美丽而又迷人的城市，被人称为东方明珠，那繁华的街道配合上穿行的人群，夏炙下了火车站都有些眼花缭乱的感觉。

　　大天朝果然是什么都却就是不却人，这上海的人流密集程度已经堪比他在华盛顿的时候了。

　　“夏炙你要跟进我，不然要饭了可不要怪我。”

　　舒苒笑了笑对着夏炙说道。

　　然后两个人很自然的将手牵在了一起，舒苒在前面走而夏炙则是在后面跟着，走了大概能有半个小时夏炙和舒苒才重火车站里走了出来。

　　而Z早早的就已经在火车站门口等待了。

　　“夏炙几天不见感觉越发精神了啊。”

　　Z走上前去跟夏炙握了握手友好的说道。

　　“哪里，这段时间练辅助练的我心力交瘁，要不是昨晚上好好的睡了一觉还真是恢复不过来。”

　　夏炙耸了耸肩说道。

　　“你还真要打辅助啊？我跟你说的看来是没听进去。”

　　Z看到夏炙依然坚持要选辅助有些无奈，怎么这少年跟其他的新人一样刚开始只看重钱呢，要知道那个象征着荣誉的奖杯才是他们这些职业选手最看中的东西啊。

　　不过他不知道夏炙也想加入个实力强劲的战队，也想打中单拿出自己最强的刺客英雄，但是很可惜有些时候他也不得不对现实做出一些妥协。

　　反正拿到合同后先打个一年两年，到时候再转会就好了，那时候自己也应该能够攒下不少的钱了。

　　夏炙就是抱着这种想法毅然决然的选择了辅助位，并且进行了长达十天的训练。

　　他研究了一下无神论战队，这个队伍的队长兼ADC秦珂其实是一个很不错的ADC选手，打法很果断总体感觉有点像孙佳辰但是不知道要比孙佳辰强出多少倍。

　　但是他也有一个很明显的缺点，那就是他自己只会跟节奏而不会自己创造机会，所以夏炙觉得秦珂很可能是需要一个为他打先手找机会的辅助，于是他在跟舒苒双排的时候练了不少辅助英雄。

　　从妖姬到锤石然后到末日火男甚至一些奇葩的辅助都被他用上了，但是并没有太好的效果。

　　“先找地方住吧，趁着比赛还有几天我还能再练练。”

　　夏炙看着Z说道。

　　“没问题，舒苒也一起住吧，我给酒店打个电话加个房间就可以了。”

　　Z笑了笑，这些是他该做的事情，所以肯定会做好的，在上海夏炙基本上一切要求他都会满足，当然‘打野’这种事情他是不会允许的。

　　三个人上了一台宝马车，Z坐在最前面一边看着车一边打趣的说道。

　　“我倒是没想到舒苒也会来，这次是来是受到了邀请还是来旅游的？”

　　Z曾经提出过可以为舒苒也要一份邀请函，不过被舒苒给拒绝了，他本以为舒苒不会来上海的没想到倒是陪着夏炙一起来了。

　　“我是来玩的，顺便给我身边这个路痴做做导游也能够告诉他一些关于新秀挑战赛的事情，别看他很强但是对于情报方面却十分的不了解呢。”

　　舒苒微微一笑跟正在开车的Z笑着交谈着。

　　说道比赛选手Z好像突然想起了什么一般，从车子里的抽屉了拿出了三份资料递给了夏炙。

　　“这是什么？”

　　夏炙将资料接了过来看着那印有照片的简历问道。

　　“这是现在已经确定了位置的三位选手，第一个和第二个是ADC位置，第三个是辅助位置，如果你想打辅助而且还非常亮眼的话，或许他们的资料会对你有帮助。”

　　不得不说Z真的是一位非常合格的星探，所有夏炙能够想到的事情他都会提前想到，而夏炙没想到的事情他也会帮忙想到，这份资料就是他在昨天收集好准备交给夏炙的。

　　比赛的队伍是随机的但是位置是固定的，也就是说这两个ADC一个辅助里面肯定有一个人会成为夏炙要辅助的对象，而剩下的两个人便是对手了。

　　夏炙看着资料，第一页上的人名字叫做马志同，国服ID为客观留步，电二祖安区的最强王者，本身算是比较全能型的选手什么位置都能打，而且英雄池也是深不见底，不过这一次却是直接锁定了ADC的位置，看来跟夏炙一样是想要通过表现加入到某个缺少优秀ADC战队。

　　第二页上面的人名字叫做李懿能，国服ID叫做海萍，电信一区钻石一段位，这个人和马志同不一样，是从刚开始打游戏的时候就接触ADC位置，而且是用ADC一直冲到了电信一区钻石分段，线上打法保守但是团战能力很强，很会找输出位置。

　　第三个人则叫做汪磊，国服ID落花无情，网通二区最强王者，职业级别的辅助，对他的评价Z只写了几个字，那就是夏炙最大的敌人。

　　由此可见这个叫做汪磊的人实力有多么的强悍。

　　三个人终究会有一个成为自己的队友，而夏炙倒是比较希望李懿能能够和他组成下路，毕竟那个人的打法和秦珂有些相似，也能够更好的被无神论战队观察到自己的优点。

　　“夏炙，你一定要注意这个叫做汪磊的人，去年他就参加了新秀挑战赛而且跟我在一队，可以说那场比赛很轻松的胜利有很大程度是跟这个人有关的。”

　　舒苒看到汪磊的资料后向夏炙建议道。

　　“有这么强？”

　　夏炙转头看着舒苒疑惑的问道。

　　“恩，非常的强，你最好在参加比赛的时候跟一楼的人商量一下把风女办掉，他的风女真的是太强了，可以说有他在ADC基本就不会死。”

　　风女保护ADC的能力是十分的强悍，但是这句有他在ADC就不会死可是有些夸张了，如果是一个发育良好的刺客，过去一套直接秒掉ADC想必风女也没什么作用吧。

　　当然这只是夏炙的想法，舒苒也是好心建议他，所以他也没有出言反驳，三个人一边聊着一些选手的事情一边在这城市里飞快的行进着。

　　很快夏炙等人就到了预约好的酒店。

　　“走吧，先回房间休息休息有什么事情明天再说也可以。”

　　Z将车停好后率先走了出来带着夏炙和舒苒两个人一起走进了酒店。

　　“你好，我预约了两个豪华套房，这是我的预约单。”

　　Z将自己的预约单交给了前台，但是那负责接待的妹子却是有些尴尬，十分不好意思的说道。

　　“对不起先生，你的第二份预约单下的晚了几秒，酒店的最后一个房间已经卖出去了，您看能否讲究一下，我们的豪华套房是很大的，三个人一点也不觉得挤。”

　　夏炙一愣。

　　这是什么意思？

　　难不成还让他和舒苒住一个房间不成！


第八十四章 小法与屌丝

　　上海的夜景可是非常美丽的，不过夏炙却没有什么心情观赏那夜景，因为眼前可是有着更加迷人的景象。

　　刚刚从浴室里走出的舒苒带着一丝红晕穿着她那可爱的睡衣站在了夏炙的面前。

　　“我就说我自己去找个地方住的……”

　　舒苒看到夏炙的眼神脸上飞上了两朵红霞，本来听到只剩下一个房间后舒苒是要自己去找地方住的，不过Z却是很无情的告诉了他，以现在的这个季节，上海任何一家酒店都不会有地方，而且她出去十分不安全。

　　所以没办法舒苒只好无奈的住下，好在那前台的妹子没有骗他们，这个豪华套房的确是够大，整个房间足足有九十多平，那大床别说睡两个人了，睡五个都是绰绰有余。

　　“没事，不是说好了吗晚上你睡床上我打游戏。”

　　夏炙呵呵一笑，俩人之前就说好了的，夏炙很喜欢通宵打游戏，所以熬一宿也无所谓，而且他也是想再练练自己的辅助。

　　“那真行吗……要不我穿着衣服你只要不碰我就行。”

　　舒苒说出这段话的时候感觉脸上红的都要渗出血来了，那种感觉就好像她在故意勾引夏炙一般。

　　“怎么办？夏炙不会认为我很放荡吧……”

　　舒苒心里这么想着，可是夏炙作为一个名副其实的屌丝很痛快的就拒绝了。

　　“没事，你睡你的就行！”

　　于是舒苒不知道为什么带着一股怨气躺在床上睡着了，白天长达十几个小时的火车实在是太累，所以刚刚碰到那柔软的床铺就不受控制的闭上了双眼，而夏炙则是坐在了电脑前登录了自己的游戏账号。

　　十天的训练让夏炙的三十级小号从定位赛还没打一直攀升到了网通一区最强王者段位，他和舒苒两个人双排爬分还是很快的。

　　夏炙进入游戏，看到自己竟然是五楼，直接打了一句。

　　“五楼辅助不给就送。”

　　当然辅助位置一般是没有人愿意打的，所以夏炙的话倒是被当做一句玩笑而过。

　　“恩？”

　　舒苒在床上发出一丝梦呓，夏炙不自觉的回头看去。

　　上海的晚上可是很热的，舒苒睡了一会也觉得自己身上出了汗，所以不自觉的蹬了被子，于是她那娇躯就这样裸露在了空气之中。

　　舒苒是穿着睡衣的而且是那种很长的睡衣，不过……她没穿睡裤啊！

　　从夏炙的角度看过去正巧能看到舒苒那风光无限的神秘地带，那淡粉色的内裤暴露在夏炙的视野中让他顿时失了神。

　　而且夏炙还惊讶的发现在那粉红色内裤的边缘好像有几条黑色的丝线淘气的窜了出来。

　　“咕嘟”

　　夏炙咽了一口吐沫这画面太美他不敢看，在短暂的失神后赶紧转了过来，然而看到屏幕上选取英雄的画面他顿时傻了。

　　还有三秒……

　　尼玛夏炙微微一愣更是只剩下一秒选择英雄的时间了。

　　随机！

　　夏炙毫不犹豫的点了随机，脑海中只能期盼是个正常点的辅助，不然的话他真的是要被队友喷死了。

　　然而夏炙近乎满英雄的号中想要选到正常辅助的概率不足十分之一，所以没选到也是很正常的，这一次随机出现的英雄是……邪恶小法师！

　　看到五楼点了确定，队友顿时开始不乐意了。

　　妈蛋你是来报复社会的吗？不喜欢辅助你可以说啊中单上单哪个位置都能够让给你的，至于拿个小法出来送吗。

　　这玩应这么脆ADC点个几下直接残血了辅助个毛线啊。

　　而且小法是需要靠叠Q技能来增加法强的，跟狗头差不多，但是作为辅助你敢补刀吗？你补刀ADC要怎么办。

　　所以了公屏上队友的恶劣话语开始不断的冒出，夏炙倒是也有些不好意思打了一句刚才上厕所去了，回来有点晚了解释了一下，然后将自己的符文天赋换好。

　　小法的话他倒是会用，不过都是拿来打中单的，那大招用来秒AP真的是很用的很，不光自身伤害高还要带上对面的法强加成，后期的小法真的是晕住之后一个大招直接给对面AP送回温泉。

　　但是那是中单小法，辅助的话夏炙还真没玩过，带着试一试的心情进入到了游戏中。

　　“点什么技能好呢？”

　　夏炙看着自己的技能，装备上他出了窃法之刃，这装备不光是能够增加一定的法强，而且在普通攻击或者伤害技能碰到对面的时候也会造成一定的金币加成，所以在出装上夏炙没有任何犹豫。

　　不过技能上倒是有很多的选择，Q技能的话能够让夏炙补刀的同时增加法强，而且还可以很好的消耗对方，不过很可惜的是辅助没有办法补刀的。

　　W还是E？

　　夏炙想了想最后还是点了E技能，虽然少了一些伤害但是却能够很好的为ADC创造机会，并且还能够在对面打野来的时候保护一下两个人。

　　夏炙升级完了E技能后和ADC一起帮助打野拿了蓝，然后回到下路，对面的组合是女枪加上宝石算是非常强力的一套组合。

　　而夏炙这边倒是要弱上很多，小法辅助再配合上薇恩在对线上倒是有着很大的难题。

　　夏炙到达线上开始不断用普攻消耗对面的血量，宝石晕到自己他也不怕，看着那亮光从宝石手里亮起的时候直接一个墙立了出来将两个人同时眩晕在原地，让这控制抵消了不说还让薇恩消耗了几下对面的血量。

　　夏炙越玩越觉得小法这个英雄打辅助的厉害之处，他WE两个技能兑点，晕住对面直接一个吊炮就能砸掉对面不少的血量，哪怕没晕倒也没关系，薇恩随便给个E技能也能把对面推到自己的墙上。

　　下路本应该是劣势的组合竟然渐渐的打出了优势，当然夏炙觉得小法辅助最厉害的地方就在于六级之后能够秒掉对面的辅助或者ADC。

　　只要他晕住之后一套连招全砸在一个人身上，薇恩便可以直接开启大招开始追杀，对面根本没有还手之力，而且夏炙的小法还出了杀人书，打到后来法强竟然比中单还要高，六百多法强的小法是绝对恐怖的，别说对面的AP了，就算是一个肉被小法一套连招砸中都有着死亡的危机。

　　“咦？这不是我一直在寻找的能够为ADC创造先手的辅助吗。”

　　夏炙打着打着竟突然笑了起来，没想到自己百般寻找都没有找到的先手辅助，在这个时候竟然找到了，而且还是在随机的情况下。

　　其实先手的辅助有好多，比如说锤石女坦宝石等等，都可以用来打先手，不过有着这样的一个问题，那就是这些英雄在大赛上出场率和办选率实在是太高了。

　　夏炙不能保证自己一定可以拿到，因为辅助一般是在五楼的而且在新秀赛上没有人会帮助你抢位置，所以夏炙就必须要练几个比较特殊但是同样能够打先手的辅助。

　　小法。

　　这是一个非常不错的选择，夏炙打了几场后竟然越打越兴奋，哪怕他在前期对线没有对过也不要紧，及时的游走让他的经济快速的补充了上来，而且还能够帮助队友。

　　后期团战他的E技能完全可以用来保护ADC，任何一个突进的人只要敢过来，三秒的群控就会让他欲仙欲死，到时候配合上自己的大招和ADC的输出直接就能够把对面的前排秒掉。

　　就这样夏炙打了一夜的小法，精神也越来越好，只是……床上一个落单的女子翻来覆去都没有能够抱住一些东西好像有些不太开心啊，那眉头渐渐皱起好像在说着。

　　夏炙你这个屌丝……


第八十五章 新秀开赛

　　夏炙的确是个屌丝，只是他屌丝就屌丝在自己如果有更加感兴趣的事情时就会无时其他的一些东西。

　　比如他对小法辅助感兴趣的时候，什么舒苒什么两人一屋什么半裸统统的被他抛在了脑后，整整四天他就在做一件事，那就是在王者局拿小法辅助打爆对面。

　　七月十五号新秀赛终于要开始了，夏炙和舒苒还有星探Z一起进入到了风云电竞馆的会场，这里是中国电竞选手最为神圣的地方，无数大赛在这里举办，无数的战队从这里跌到又从这里爬了起来。

　　从CS到魔兽再到现在的LOL不计其数的电竞项目都在这里角逐，而夏炙来到风云电竞馆的时候也是一阵感触。

　　“中国的电竞事业也发展的不错了啊。”

　　夏炙摇了摇头看着这偌大的场地笑着说道。

　　“是啊，除了昆明的WCG会馆外就是这风云电竞馆算是最好的了，而现在WCG已经取消了，昆明的那个会馆也已经关闭了，所以这里应该就是中国最好的电竞会馆了。”

　　Z向着夏炙介绍着这风云电竞会馆，几个人上午就来到了，夏炙需要熟悉场地决定比赛队伍等等一些琐事。

　　跟其他比赛项目不同的是新秀赛是不给予直播的，而且算是封闭式的比赛，来到会场的人除了几家战队的大佬还有队长外剩下的就是一些投资商了。

　　“夏炙你看，那几个人就是这次参加新秀赛的人选了，我们也过去吧。”

　　星探Z指了指前方，那里已经有九个长相各异的选手在此聚集，就剩下刚刚到场还没来得急过去的夏炙了。

　　“不好意思各位来晚了。”

　　夏炙走了过去带着一丝歉意说道，毕竟他是最后一个来的，大家也已经等了很长时间了。

　　“没关系，我们也刚到而已。”

　　一个长相有些成熟的人说道，夏炙见过这个人的照片，这个人就是他这场比赛的最强对手，擅长保护流辅助的汪磊。

　　“行了，最后一个人也到了我们就开始抽签吧。”

　　一个少年十分不耐烦的说道。

　　新秀赛的位置已经固定了，但是比赛队伍却是要以抽签的方式决定，在夏炙的前面一共放着五个箱子，分别写着英雄联盟里的五个位置，开始抽签后所有人都要走到自己对应的位置上然后将里面的球拿出来。

　　拿到紫色球的当然就是紫色方阵营，拿到蓝色球的便是蓝色方阵营，夏炙作为辅助是最后一个抽签的，而在那之前其他位置的人已经确定好了。

　　那个被夏炙比较看好的ADC李懿能被抽在了蓝色方。

　　“你先吧。”

　　汪磊十分礼貌的让夏炙先上前抽选，反正夏炙拿到什么颜色剩下的就是他的颜色了。

　　“那我就不客气了。”

　　夏炙微微一笑走到前方抽出了自己的球。

　　紫色。

　　很遗憾夏炙没能够跟李懿能站在一个队伍中，而随着他的阵营选定两边的人选也终于完全确定。

　　蓝色方那边上单的是一个妹子，大家都是喜欢叫她翅膀，可能是跟她的ID有关。

　　中单的则是之前表现的十分不耐烦的少年，名字叫做旦旦，不过这人脾气虽然差了点，但是实力却是没的说好像大家都对能和这个少年一队表示荣幸。

　　打野的人被人戏称为小丑，好像是国服第一小丑来着，不过你要以为他只会小丑可是要吃大亏的。

　　下路则是李懿能加上汪磊。

　　而夏炙这边上单的是一个面如寒冰的少年，那臭脸和冷傲有着几分相似不过听大家议论好像说这人却是难得的好人。

　　中单的人名字叫做郑仰焦，打法什么的完全不知道不过能参加新秀挑战赛的肯定不弱。

　　打野的人叫做捷安实力怎么样也是个未知数。

　　下路则是马志同加上夏炙。

　　就这样两边的人确定后便自动战队，去到了自己的比赛区开始熟练配合，他们的练习时间只有一个小时，这也是新秀赛的考核标准，一个人是否能够快速的融入到队伍中可是很重要的。

　　蓝色方那边夏炙倒是不知道，只知道他的这边好像不太友好啊，打野的捷安最先表示了自己会玩的打野只有盲僧和潘森这两个，拿不到的话就要坑。

　　但是中单的郑仰焦却比较擅长poke流的中单，比如杰斯豹女或者是吉格斯这种。

　　反倒是上路那个一直冷着脸的人却是淡淡的说着他可以补位配合团队任何常规上单都可以使用。

　　夏炙皱了皱眉，这还没打呢自己想着自己的这比赛还能赢吗。

　　要知道输的一方评分可是要比赢得一方低上十分左右的，也就是说其实赢下来才是拿到高分的关键，其次才是比赛亮眼的操作还有KDA等一些其他的东西。

　　“你叫做夏炙是吧？你擅长什么辅助我可以配合你。”

　　那马志同倒是十分好说话，走到夏炙身边跟他小声的交谈着，毕竟下路双人路两个人的默契很重要，两个人如果一点默契都没有的话，哪怕都是最强王者水平的也会被打崩的。

　　夏炙真想告诉这位好脾气的大哥自己其实不擅长辅助，但是没办法既然选了这个位置那他就肯定要对这个位置负责的。

　　“我比较擅长先手型的辅助，比如锤石机器人女坦这种。”

　　夏炙话说出去那马志同倒是皱了皱眉，这三个辅助本身倒是没什么问题，但是关键是很难拿到啊，锤石现在基本上是非办必选的，对面的汪磊也十分擅长这个英雄，而且以他的了解对面很可能会先为汪磊抢辅助位，然后剩下的人针对着选。

　　再看看自己这边吵成一锅粥马志同摇了摇头。

　　“除了这三个还会其他的吗？这三个英雄很可能拿不到。”

　　夏炙笑了笑。

　　“会其他的，到时候你先选我看阵容和对面下路组合配合你怎么样？”

　　夏炙其实心里已经笑开了花，他哪里是会其他的辅助，而是根本就要用其他的辅助啊。

　　小法这个英雄他如果不拿出来的话这几天不是白练了吗。

　　“那行，我们一会一起练一下吧，你千万要注意一下对面的ADC，单说ADC水平的话我可能没有他强。”

　　马志同倒是十分谦虚直接将实话说了出来，而夏炙也是对自己这边的这个ADC有了一定的好感。

　　一个小时很快就过去了，对面已经练了两场还多，而夏炙这边直到比赛开始前才确定办人和针对，甚至连套路都没有准备好。

　　但是没办法比赛开始了两边的人就必须要进入到比赛的节奏之中。

　　比赛已经开始，观众台上几个星探聚集到了一起再讨论自己邀请的选手。

　　“我说A你今年找的这个旦旦好像也很强啊，听说是城市争霸赛冠军队伍里的AP中单？”

　　一个星探看着A笑着说道。

　　“呵呵，我跟你们说，我这辈子最情形的事情就是没邀请那个夏炙，不然的话也不会遇到这么强的中单选手，旦旦很强的尤其是他的男刀和劫，一定会让你们大吃一惊的。”

　　那星探A看着Z哈哈的笑着，那模样十足的调侃范。

　　Z倒是也不在意，中单他已经见识过夏炙的实力了，说实话非职业级的他还真不觉得有谁会比夏炙强，只不过夏炙这场打的是辅助，而且好像据说是挺另类的辅助。

　　“哦，上单的翅膀拿出了吸血鬼啊看这样是要配合旦旦的AD中单了。”

　　“果然，旦旦拿劫了，而且汪磊也拿到了自己最擅长的风女，现在就看对面下路组合拿什么了。”

　　马志同看着夏炙，夏炙也点了点头。

　　他拿了女警作为自己的ADC，而夏炙却是在最后一秒终于敲定了小法。

　　所有人都是看向了夏炙在的位置。

　　这个人是猴子请来的逗比吧！

　　职业级的新秀挑战赛竟然敢拿小法辅助，不要评分了吗！


第八十六章 细节决定成败

　　小法辅助？

　　脑袋有包吧！

　　这是大家一致的想法，就连脾气很好的马志同都是有些无奈。

　　“哥们别这么打啊，好好打或许有可能赢得。”

　　不过夏炙的回话却是让马志同更加无语。

　　“我就是在好好打啊……”

　　看台上星探A更是已经笑的合不拢嘴了。

　　“Z我觉得你压错宝了，到时候被踢出了星探圈可不要怪我没帮你啊。”

　　Z倒是觉得无所谓，夏炙是个很有想法的人，既然敢拿出来就有一定的想法，这是他对夏炙的了解。

　　“放心吧，夏炙的小法辅助很强的。”

　　舒苒拍了拍Z的肩膀笑着说道。

　　“恩，我相信他。”

　　Z也是微微一笑回应道。

　　赛场上比赛已经开始了，夏炙这边的盲僧直接就想要去反对面的野，带着几个人向着前面不断的进攻着，奈何他能够想到的对面也都能够想到，汪磊作为移动速度超快的风女早在第一时间就把眼位做好了，让夏炙等人扑了个空。

　　“还是回来安心开吧。”

　　马志同提议道。

　　“行！”

　　于是两边都采取了正常的开局，紫色方的瞎子蓝开，而蓝色方的小丑竟然同样也是蓝开。

　　小丑打野是不需要别人拉怪的，四个盒子一叠配上惩戒直接将buff秒掉，而且速度要比队友帮忙的瞎子快上不少。

　　所以当瞎子打完蓝的时候小丑早就已经探到了野区开始不断的叠盒子来埋伏瞎子。

　　“瞎子小心点，对面下路露头时间早了些，估计小丑是蓝开反你。”

　　马志同看到对面的大嘴先上线好心提醒道。

　　但是那话还没落到地上瞎子竟然直接就交了一血。

　　这小丑不可谓不歹毒竟然直接跳到了F4上面的草丛里面蹲死了瞎子，而且还是配合上点燃塔下强杀的。

　　“我去支援。”

　　上单的冰冷少年选了刀妹本来线上就打吸血鬼有些难，所以干脆直接选择了去野区支援或许还能够拿到小丑的人头。

　　奈何他一去吸血鬼则也跟着去了，甚至中路的男刀也跟了过去，两个人成功的将刀妹包死，哪怕交了闪现都没能够跑。

　　“安心发育啊，支援他干嘛。”

　　中单的郑仰焦有些不满的说道。

　　“放屁，你要过来刀妹至于死吗！”

　　打野的瞎子十分不满的说道。

　　“阵容都不会分析？二级的豹女加女刀能打过对面的两个人吗？甚至还有个小丑在野区不断的徘徊寻找机会。”

　　瞬间紫色方的队伍分崩离析，这还没打五分钟呢就开始吵起来了，倒是蓝色方旦旦微微一笑称赞了小丑一句。

　　“稳点打吧，我们的阵容偏后期。”

　　马志同安慰了一下队友，自己家这边的阵容无论是刀妹也好豹女也罢都是比较后期的英雄，甚至他的女警神装之后也是不虚任何ADC的，更何况还有个需要成长的小法辅助。

　　到了后期会好打很多。

　　只不过夏炙的眉头却是皱了起来。

　　后期的话对面有着风女配合大嘴，到时候男刀进来随便换死一个强开，风女保护大嘴不断的点射，后期还真说不上好打。

　　所以，前期必须要拿到优势！

　　既然别的路拿不到就从下路拿。

　　夏炙看到女警和自己率先升到了二级直接闪现上去一个E技能，刚好将风女和大嘴全都套了进去。

　　对面的汪磊不愧是职业保护ADC的就在小法闪现的瞬间给了大嘴一个盾。

　　不过很可惜，夏炙想杀的就是这风女！

　　马志同也是跟的上节奏，直接走上前去开始平A风女，至于大嘴则是被两个人全都无视了。

　　汪磊感觉自己的血量下降的有些快，他本来计算好伤害的自己是不可能被两个人的伤害给打残的，毕竟他带的可是黄色护甲符文。

　　但是他不知道的是夏炙的红色竟然带了物理穿透。

　　因为夏炙直到自己在前期晕倒人后是很难用技能打出伤害的所以干脆红色打了护甲穿透，晕住之后直接在风女的身后吊炮，然后走上前去不断的平A风女。

　　他们两个人可都是二级的所以根本不怕对面双一级的组合。

　　这一套连招打的风女直接闪现而且还把虚弱交了出来。

　　赚了！

　　风女全眼出门根本没有回复品，而夏炙的小法配合马志同的女警一波便将风女打回了家，而风女这一回家大嘴就难受了起来。

　　女警将兵线控在了中路的位置，而夏炙则是藏在草丛里，只要大嘴敢往前走一步他就要将大嘴晕在原地。

　　终于，风女回来了，这一次他带着足够的消耗品，看样子是做足了想要跟对面打消耗的准备。

　　只是夏炙和马志同却心有灵犀的一起点了回城。

　　俩人控了一波兵线让对面的下路少吃了不少经验和钱，回家出了装备后刚好可以压着打。

　　只不过夏炙在点了回城后发现中路的线好像不错，于是干脆取消了回城向走路游走去。

　　中单的旦旦对此还毫不知觉还在跟豹女对着线，然而他的危机已经降临，夏炙的小法和瞎子同时赶到了中路。

　　“上！”

　　瞎子一声令下率先走了出去，对着男刀就是一脚飞踢。

　　然而旦旦不愧是被众人所看好的中单，就在瞎子这一脚飞踹快要踢中他的时候，他竟然直接一个E飞到了小兵的附近，让瞎子这一脚踹空了。

　　可是！

　　他却没有看到一个人影已经从草丛里窜了出来，对着那小兵的地方放了一道黑暗的墙壁。

　　这简直就是叹息之墙，男刀反应速度再快也不可能在刚刚E过去的瞬间就闪现躲掉小法的墙。

　　眩晕！

　　夏炙此时可是有着三级，他根本没有点Q技能而是点了两级的墙，此时的男刀将要受到黑暗物质的影响，被眩晕一点七五秒之久。

　　这还有什么好说的，豹女从最远距离一个矛将男刀直接扎成了半血然后就直接点了回城，他现在血量已经被男刀消耗的太多了，再往前走很有可能会被反杀，而且没有蓝了，还不如直接回城来的痛快。

　　剩下的就要看瞎子和小法两个人的了。

　　而这两个人的确也没有让他失望，夏炙一个吊炮完美命中，然后将男刀身上挂上了点燃，盲僧虽然Q空了但是E技能却是命中。

　　夏炙一边在男刀的身后平A一边封他的走位，虽然旦旦在第一时间交出了闪现，但是奈何小法的点燃却是将他成功烫死。

　　紫色方的第一滴血终于拿到，而拿到的人竟然是一直不被看好的小法。

　　看台上一个长相俊朗的男子看到小法的操作笑了笑，在身边跟自己的战队经理说了几句。

　　而那声音却不算小，让在他身后观看比赛的星探们都是听了进去。

　　A的脸色瞬间变了，别人说话他可能还没那么在意，但是这说话的人可是现在职业联盟里最强选手啊。

　　超音速战队的队长！当年那个塑造传奇的人！

　　而他说的更是为夏炙瞬间提高了几个身价。

　　“这个辅助不错，如果可以的话拿下来放到队伍里当个替补。”

　　在超音速当替补，那可是比在很多普通战队里当首发选手都要吃香的啊。

　　A真是奇了怪了，这个夏炙不就是拿了个奇葩英雄辅助吗，不就是拿了男刀的人头吗，至于给这么高的评价吗。

　　然而他不知道的是超音速战队的队长看中的并非是什么奇葩英雄，也不是那个人头，而是细节！

　　小法晕人的地方是个细节，而且夏炙吊炮的时间和墙几乎是同时放的，可以说他早料到了自己的墙会中。

　　而这也是细节。

　　之后的封走位也是细节，甚至在下路那波二级闪现也是细节。

　　而一个辅助什么最重要？那就是细节！一个注重细节的辅助是可以改变一场比赛的走向的！

　　这是一个只看选手操作和数据的星探永远都观察不到的。


第八十七章 赶鸭子上架

　　夏炙的小法辅助从游走开始就一发不可收拾，每一次配合盲僧都能留到人，然后出了一本杀人书直接回到下路无限压制，甚至打到后来都没办法直接把吸血鬼换了下来抗压而大嘴和风女则是去了上路补发育。

　　但是这样一换却是让下塔被推的速度加快，团战速度也快了不少。

　　要知道下路主动换上去基本上就代表着放弃了第一条小龙的争夺权。

　　小龙到手下路塔一破，几个人直接来到中路开始推中路一塔。

　　到了防御塔的攻防战就显现出了男刀这个英雄的弱势，旦旦在只有自己的情况下根本不敢守塔，直接退到了二塔附近。

　　仅仅二十分钟三路外塔全破，而夏炙这边仅仅是掉了一座上路外塔而已。

　　“没想到紫色方这般配合还能拿到经济优势。”

　　那些观看的大佬们看到比赛的情况都是摇头不语，说配合肯定是蓝色方好的，但是不知道为什么紫色方却是莫名其妙的就将比赛的节奏带了起来，各种节奏十分紧凑让蓝色方有些应接不暇的感觉。

　　“是因为那小法辅助在强行的带节奏。”

　　超音速战队的队长和身边的经纪人笑着说道。

　　“辅助还能带节奏？”

　　那人倒也不是什么行家，听到自己家队长这么一说感到有些莫名其妙。

　　通常带节奏的不都是打野或者中单吗，怎么到这里变成辅助带节奏了。

　　“恩，这小法有点意思，刚才拿龙那波他看对面人员不齐，而自己家的打野又在中路，直接走上去开始A龙，逼得ADC和打野不得不过来打，而打完之后又回到中路几个技能迅速将兵线清理干净，这个时候对面又没有人及时赶到自然是要开始耗中路一塔的血量。”

　　超音速战队的队长笑了笑，辅助是一个可以带节奏的位置，但是说实话他还没有见过这么野蛮的带节奏方式。

　　用一句不好听的话说这分明就是赶鸭子上架啊。

　　我晕一下晕倒三个人而且你们还在旁边你上不上？

　　我看着小龙能打直接开打你过不过来？

　　对面追击我一个晕交空了你跑不跑？

　　夏炙就是用这种野蛮的方式来带领着整场比赛的节奏，有时候小法的晕他会故意放歪然后快速的向后撤退，队友没办法只能跟着撤。

　　看着对面五个人气势汹汹的追了上来，男刀甚至都开了大招和幽梦，夏炙一个真眼插在地上直接把墙交在自己身上，那男刀直接被晕在了原地。

　　没办法这个时候队友肯定要上的，瞎子一脚揣在男刀的身上，中单的豹女也是直接变豹子上去猛扑一口，对面的汪磊倒是想上前保护一下男刀给他盾和加血，但是奈何被秒的速度实在是太快了，本身这个英雄作为一个刺客就非常的脆，现在又被人晕在了原地，哪里还有存货下来的道理。

　　夏炙微微一笑QR两个技能直接扔在男刀身上让他的血量瞬间空了下去，而自己的法强又增加了三点。

　　反扑遇到反扑那结果是非常惨痛的，瞎子Q技能踢中男刀后根本不去管它，直接W摸眼上直接闪现加R想要将对面的大嘴也踹过来，只不过很可惜这个时候汪磊的反应却是绝对跟的上的。

　　一个旋风将瞎子吹了起来然后开启大招将后面追赶的人隔绝。

　　既然你秒掉了我们家的男刀，那就也必须复出一些代价。

　　盲僧本来就是用二段位移加闪现让自己和队伍脱节，在加上风女的吹飞，顿时离队伍八丈远。

　　在男刀之后瞎子也是付出了自己的生命，不过他们却也因此被耽误了一些时间，这边反扑的速度十分的快，夏炙闪现上去用冰霜女皇的指令强行留人。

　　淡蓝色的光芒从小法手中发出，犹如是冰霜女皇最残酷的指令一般，对面三个人集体被减速。

　　两边的人虽然都少人但是对面少的却是一个发育最好的男刀，自己这边只是少了一个瞎子而已，那还有什么好怕的。

　　刀妹先Q了一下对面的后排小兵，三项的高额伤害让那小兵直接被Q死，刀妹技能刷新第二段Q直接冲到了大嘴的身上，一个E技能将大嘴强行减速，然后开启W和大招在人堆里疯狂的输出。

　　刀妹进场这边的人没有办法撤退，而且被黏上的可是大嘴，这一跑岂不是直接将自己最核心的人卖了吗，所以所有人都是一边向后撤退一边开始集火刀妹。

　　奈何冰冷少年为了配合团队刀妹在除了一个三项后直接转肉，现在已经是有了抗性鞋和大腰带，再配合上刀妹的被动根本没有人能够控制得住他。

　　“团灭他们！”

　　冰冷少年一句令下，所有人开始不断的找着自己的目标输出，女警平点着冲上前来的小丑，仅仅是极强再配合上豹女就把小丑直接点死，然后配合着刀妹不断的上前一边追赶一边输出。

　　大嘴血量已经被逼得十分的低，看着刀妹那还有几下就要被吐死的血量直接闪现然后破败抽了一口直接将刀妹点死。

　　马志同看着大嘴的血量直接蹲下，狙击枪瞄准着对面的大嘴，其他人倒是有想帮助大嘴堵枪口的想法，奈何此时的夏炙却是E技能再次好了，一个墙壁将几个人全都晕在了原地，没有人能够帮助大嘴档子弹，这个外星来的总是饿的大虫子终于变成了人肉炸弹，但是很可惜因为他的闪现让自己离对面太远，这人肉炸弹最后只变成了一团肉泥在空白的地方爆炸。

　　ACE！

　　吸血鬼和风女也是命不久矣在大嘴死后先后扑街，紫色这边付出了两个人命的代价将对面五个人全部留住。

　　2换5！

　　这波大赚。

　　而且剩下的三个人直接逼上高地，有着豹女的加血女警的攻速变快了许多，不单单是二塔就连高地都被点掉了一半的血量，而且几个人回来的时候还顺便收了第二条的小龙。

　　经济优势瞬间领先一万大关而这一切的开端只不过是小法的几个墙而已。

　　夏炙直到自己很难秒人是以墙壁的控制为主，所以干脆主升了E技能，而且出了一身的减CD装，那可以眩晕人2。5秒的墙壁仅仅十秒就能够放出一个来。

　　所以当男刀想要趁着小法的眩晕交出来后率先秒他，这样就可以将团队解放出来。

　　不过很可惜的是当他追赶上来之后夏炙的眩晕技能又好了，而且男刀想到的他当然也想得到，这一个墙的边缘直接交在了自己的身上。

　　这简直就是一个墙引发的血案啊。

　　“这辅助不错，我想我会给满分。”

　　那坐在最前方的评论员在自己的纸上写写画画看来是对夏炙做出了一个详细的评价，而其他人看到这波团战后也都是面带笑容，将这亮眼的小法记录在了自己的评价上。

　　而后面坐着的几个队长也都是议论纷纷。

　　“我说秦珂，这辅助给你们战队简直就是要逆天了啊，到时候根本不需要买什么全明星了，你们两个好好配合直接就是国服最强下路了啊。”

　　一个染着淡黄色头发的少年一边翘着二郎腿一边对着身边的人说道。

　　而他身边的人也是眼睛一亮，不过随后又很无奈的摇了摇头。

　　“我们战队的情况你又不是不知道，我这个队长其实是名存实亡的，不过我会很跟经理说力争下来这个辅助的，倒时候你们BP战队别和我们抢就好。”

　　那男子哈哈一笑，看着秦珂笑着说道。

　　“我可是国服公认的第一辅助，跟你们抢这个新人辅助，是不是太小看我了？不过我倒是对那个上单很感兴趣。”

　　几个队长都在对场上的选手坐着评估，这里坐着的队长从甲级到乙级可是足足有二十六人的，这场上的十个选手都有可圈可点的地方，所以应该不至于造成落选的情况。

　　只是能用多少钱来购买选手，那主要还是看这场比赛的胜负了。

　　而这时场上的比赛好像也接近了尾声……


第八十八章 刷新纪录与天价合同

　　当两边人实力差不多的时候装备和经济的优势就成了最重要的东西。

　　你们这边每个人都比对面多了一个大件，那团战打上去无论是肉抗伤害的效果还是输出的效果都是不可同日而语的。

　　而现在的夏炙便是这种情况，他们每个人都要比对面多出一个大件来，上路的女刀三项蓝盾小冰心都已经做了出来，而吸血鬼还仅仅只有中亚加上深渊而已，中路的豹女也是比男刀多了一个法穿杖。

　　最过分的是夏炙，明明是个辅助但是现在却已经基本神装了，当然了他有一个格子是必须要买真眼的，所以这神装的水分倒是不小。

　　但是水分再多那也是神装啊！

　　杀人书11层，减CD鞋，冰霜女皇的指令，眼石，干锅加上真眼，就是夏炙现在的装备了，比对面的风女辅助不知道要高出了几个档次，那简直是屌丝和高富帅之间的差距。

　　装备碾压阵容也不算差，这边怎么打怎么有，在将大龙的视野清理干净后直接埋伏了对面一波，这可是有真眼而且是在对面防大龙的必经之地上，这波阴人可谓是极为成功，对面的小丑和吸血鬼身死，男刀被逼出了大招，而这边却也不着急，不去拿大龙而是将中路高地给带掉。

　　一路已破这边顿时好打了很多，女刀去下路牵制这边果断开了大龙，对面陷入到了两难的境地，去防守女刀吧？中路的兵线已经压过来了，而且一般人去防守女刀还打不过。

　　去五打四强开大龙吧，这边还没有能够直接先手的英雄，你来我这边大龙直接放弃，那边女刀下路二塔一破直接开始奔着高地去。

　　整个场面被夏炙带动的形成了一种无解的死局，而在汪磊的建议下最后还是放弃了大龙，去将女刀给抓死并且将中路的兵线推了过去。

　　这么做虽然拖延了自己这边的死亡，但是却相当于是慢性自杀，当有了大龙buff后马志同点塔的动作更加嚣张，反正有小法的辅助在再加上豹女的奶对面想要秒自己还真的是很难。

　　而到此时众人才发现小法辅助的犀利程度，而且前面的闲言碎语也从中路的那波团战后在没有出现过，每个人都开始做着自己该做的事情，而夏炙的话也慢慢的变得有人听。

　　一个人想要强行带节奏那还是有些困难的，两个人甚至三个人的话则是简单了很多，最先被夏炙折服的便是上路的刀妹，也就是那冰冷的少年。

　　他其实跟夏炙是很像的，对于自己能够发挥多少他并不在意，他不介意为了团队选择并不能carry的英雄，只要能赢下比赛他可以做出任何的牺牲。

　　而夏炙也是观察到了这点，看着那冰冷少年的眼神都有些不对了，他总感觉这个人如果不是和自己在一个战队的话以后肯定会成为自己最大的敌人。

　　而后来的事情也说明了夏炙的想法是正确的，那冰冷的少年后来加入到了战队后仅仅半年的时间就变成了队长级的人物，然后带领的战队一次次冲击最强战队的宝座，就连夏炙后来都是遭到了几次狙击。

　　当然那都是后话，现在还是新秀赛的时候夏炙这边还在不断的进攻。

　　三路一破蓝色方顿时失去了胜利的希望，旦旦发起了投降，没办法有时候认清楚局势也是一个人实力表现之一，他们这个阵容是不具备翻盘的可能的。

　　大嘴是能够在后期打出成吨的伤害，但是很可惜这个阵容能够保护大嘴的人实在是太少了。

　　三票通过两票拒绝，旦旦无奈的还是将剩下的局打完，只是翻盘没有出现，夏炙这边很干脆的拿到了新秀赛的胜利。

　　Victory！

　　夏炙松了一口气终于拿下了新秀赛的胜利，表现上他已经做到了最好，不过评分主要还是看评委的。

　　两边的人员站了起来站到台子中间等待着评审的最后审核，而几家战队的经纪人和队长也是在做最后的讨论，评分不过是一些建议而已，关键的还是要看这个人的性格打法是否和团队降符合。

　　“感谢几位的精彩表现，我们评审团已经为大家做出了评分，接下来会一个一个公布，评分只代表我们的个人意见不给予重新审核。”

　　一个裁判站了起来，看样子应该是这评审团的代表，几个人手中的名单也都交在了他手中，最后的统计也有专业人员管理，现在只剩下等待对方宣布了。

　　“按照规矩，会从失败方开始说。”

　　那裁判咳嗽了两声，将自己的声音尽量放大，然后宣布了蓝色方的成绩。

　　蓝色方评分最低的竟然是上单的妹子翅膀，仅仅八十三分，当然这是因为比赛输掉了的远古，赢了的话还会加五到十分不等的。

　　而蓝色方评分最高的竟然不是旦旦这个发挥还算可以的中单而是辅助汪磊。

　　八十九分！

　　要知道这可是输掉了啊，如果赢了的话很有可能就刷新纪录了！

　　“恭喜。”

　　蓝色方的几个人上前恭喜汪磊，而这个颇为成熟的男人也是笑了笑，他也觉得自己把该做的都做了，所以问心无愧，而且这个评分着实不低了。

　　“下面公布紫色方。”

　　上单罗陈，评分九十二！

　　整个现场都是哗然了，九十二分什么概念，那相当于这场比赛罗陈几乎没有实物，基本上每个评委都给了九分的高分，甚至还有两个人给了十分，这已经相当完美了，要知道去年的冷傲是新人之最也不过就是九十三分罢了。

　　中单郑仰焦，评分八十九！

　　打野捷安，评分八十八！

　　ADC马志同，评分九十！

　　辅助夏炙……评分……九十八！

　　卧槽！

　　几个在台上的选手都是发出了一声卧槽，九十八分这样的高分竟然真的诞生了，要知道这可是刷新了联盟新秀联赛的记录啊，以前最高的不过是九十七分而已，没想到这个人竟然拿到了九十八分的高分。

　　那裁判走下台来将各自的评分和评语交到了每个选手手中，当他看到夏炙的时候笑了笑，将手伸了出去。

　　“年轻人很不错，如果不出意外的话你会成为职业联盟里最闪耀的一颗星。”

　　这评价可就高了，那评委可不是什么打酱油的人物，那可是货真价实的职业联盟里最具慧眼的人，上一次他说这句话是什么时候？

　　好像是几年前遇到那个打War3ID为Sky的人吧，而时隔多年他竟然再次说出了这样的话，可见他是多么的看好这个名叫夏炙的人。

　　“这辅助，我要定了！”

　　秦珂看着夏炙的评分和那裁判长的评语心中燃烧着火焰，跟着身后的裁判人不断的交谈着，看样子是十分想要将夏炙拉入他们无神论战队。

　　“好了，现在开始竞拍，按照规矩评分最高的人第一个竞拍，选手夏炙，擅长辅助中单位不知道哪个战队有需求？”

　　那话音刚落就有一个人站了起来看着夏炙激动的说道。

　　“七十万年薪，加入我们六龙战队直接就可以当成首发，无需实习。”

　　那第一个站起来的人说话后竟然没有人接茬，夏炙心中一惊，难道自己评分这么高智能拿到七十万的年薪？那也太坑了吧！

　　然而他不知道选择辅助位本来就是年薪最少的一个位置，因为辅助不像中单或者ADC能够成为一个团队的核心，对于整个战队的实力提示是十分有限的，而且需求一个好辅助的战队也是十分的少。

　　“一百五十万，花语战队。”

　　好在过了一会好像又一家战队商量好了价格，而且这战队竟然是甲级联赛里面的强队花语战队。

　　“二百万，超音速替补。”

　　那一直微笑淡定的青年终于出口，而且一口就是二百万年薪的天价，超音速可是现在甲级联赛的最强战队，去里面当个替补也好过去六龙这种二线战队里当首发啊。

　　不过夏炙的眉头却是皱了起来，无神论呢？

　　自己可是冲着他才选择辅助位的，这家伙竟然还没放话，这不是坑爹吗。

　　而那个叫做秦珂的人也是一头大汗的跟那个经理不断的交谈着，他真的是太需要夏炙了，但是团队中的那个辅助却是有着特殊的地位，不得不说夏炙压错宝了。

　　最终那男子咬了咬牙站了起来。

　　“二百七十万！我秦珂愿意拿自己的合同和你换！我不要钱，我只想要冠军！”


第八十九章 看他不爽

　　秦珂这一句话简直将全场都震惊了，甚至后面的经纪人都是有些无奈的摇了摇头。

　　“秦珂何必呢。”

　　然而秦珂的态度是毅然决然的。

　　“无神论欠我一个总冠军，既然你们没办法还我就自己想办法。”

　　当初秦珂加入到无神论战队的时候可是无神论战队十分强力的时候，那年无神论很有可能拿到总冠军，但是却遭遇到了超音速，而且还是有了天才阿泪的超音速。

　　于是无神论败了，败的一塌糊涂，甚至那场比赛后很多选手都选择了退役，而那不过是秦珂加入到职业联盟的第一年而已。

　　他还很清楚的记得当时他挽留队长的时候那队长说过的话。

　　“秦珂早点换队吧，无神论有他在根本拿不到冠军，这两年我实在是太累了。”

　　一个能让效忠了两年的队长说出这样的话，那无神论到底是有多坑。

　　只是秦珂却没有听从老队长的话，而是从他手里接过了无神论，而且经纪人也说过，无神论很有钱会为秦珂买一些好的队友，总冠军一定是他们的。

　　然而那不过是一只空头支票，当今天遇到夏炙这个被秦珂极度看好的辅助时，那经纪人却说什么都不肯掏钱。

　　无神论是很有钱，但是唯独不能换的就是辅助位！

　　“好了秦珂，我也知道你的难处，这人我买了还不成吗。”

　　经纪人可不是总老板，他不过是老板的代言人，所以买每一个选手都要慎重考虑的，而且这辅助买回去后可能队里就要不太平了啊。

　　现在站在夏炙面前的有三个选择，年薪二百七十万的无神论战队，去了还不知道是什么情况，但是秦珂的确是拿出了最高的诚意。

　　然后是年薪二百万的超音速战队，去了只能先打替补未，实习期过了有可能上到首发，而且去了很有可能直接就是躺赢拿总冠军奖杯的节奏，这也是Z建议夏炙参加的战队。

　　最后一个就是落花战队，年薪一百五十万，钱给的不少，去了还能当首发，而且落花战队也不算是什么弱队，他们的软肋就是下路组合太差，有了夏炙的弥补倒是很有可能在下个赛季打出好的名次，而夏炙也有崭露头角的机会。

　　如果按照正常的情况，夏炙选择落花战队是最好的，不过很可惜因为有着现实中的压力和父亲场子的情况，夏炙不得不在自己和家庭之间做出选择。

　　“我选无神论战队。”

　　夏炙叹了一口气，Z叹了一口气，就连舒苒都是跟着叹了一口气，因为大家都知道夏炙做出的并非是最好的选择，只不过他有着自己的原因，别人也不好过多的干涉。

　　其他的人倒也是有战队纷纷邀请，最后几个评分比较高的人，比如汪磊则是加入到了落花战队，以年薪一百万的价格入选，而这里不得不提的是上路那冰冷的少年罗陈竟然也拿到了天价合同。

　　二百一十万年薪轮回战队！

　　轮回战队只是一只乙级战队而已，不过他是乙级战队却并不代表着这只战队的实力弱，而是他成立的时间段，而如今已经是拿到了乙级联赛一场未败的战绩遥遥领先，这赛季进入到甲级战队也是板上钉钉的事情了。

　　而罗陈加入到这只非常有潜力的战队也是十分正确的选择。

　　至于其他人倒是没有超过一百万年薪的，甚至连那旦旦都只有八十三万年薪排名第六。

　　这下A的脸色直接难看到了极点，看着那旦旦狠狠的说了句废物后直接离场，甚至不敢多留片刻，他怕被Z的话嘲讽到死。

　　不过他想的倒是多了些，Z根本没有那心情嘲讽他，只是走下比赛场地看着夏炙笑着说着恭喜。

　　“你好，我是秦珂无神论战队的队长。”

　　而正当两个人交谈着的时候，秦珂也走了下来，走到了夏炙的面前以示友好。

　　“你好，我是夏炙，刚才的举动可是真的将我震住了。”

　　夏炙笑着说道。

　　刚才秦珂那句用他的合同换夏炙的合同的话可真的是给夏炙镇住了，他不得不说光冲着秦珂这番话他也不会后悔选择无神论战队，一个一心追求比赛胜利的队长再加上他，他相信这个队伍只要还有甲级的水平那么就一定能够走出困境。

　　“我也是很无奈的，夏炙我不得不跟你说武神论战队十分复杂，说实话如果从个人的角度来说的话我并不希望你加入我们战队，只是我太想要总冠军的奖杯了。”

　　那秦珂的一番话倒是让夏炙愣在了原地。

　　什么意思？情况又怎么复杂了？

　　“不知道秦队能否跟我这个新人说说情况如何复杂。”

　　夏炙微微一笑打听道。

　　而秦珂也没有隐瞒把事情都告诉了夏炙。

　　原来无神论战队里面有一个十分特殊的人在，这个人叫做钱勒，其实之所以有无神论战队跟这个钱勒有着很大的关系。

　　钱勒的父亲本身就是这个无神论战队的投资人，是中国十分有名的资产加，身价数百亿的那种，而这个战队不过是他为了儿子玩乐而创建的，在队伍里钱勒刚好是担任辅助位。

　　这还不是关键，关键是这个大少爷脾气非常的臭，战队里基本上每个人都被他数落了个便，但是要说实力钱勒其实是最差的，顶多也就是白金钻石水平吧，那还是秦珂带他双排才能达到的。

　　但是正是因为这少爷掌管着全队的命运，甚至随着他一声令下无神论明天就解散也不一定。

　　而夏炙这次选择了辅助位则是要顶了钱勒的位置，那这大少爷肯定是会不开心的，到时候夏炙进入到队伍里肯定会处处为难，甚至实习期都过不了都是有可能的。

　　这些话秦珂原原本本的跟夏炙说了出来，他是很需要这个人才，但是却不得不将事情告诉对方，不然就不是私心而是坑人了。

　　“怪不得。”

　　夏炙呵呵一笑，他终于明白了为什么无神论战队明明这么有钱又最缺辅助位但是再买他的时候却犹犹豫豫甚至最后还逼的秦珂用自己的合同来跟夏炙换才将经纪人说服。

　　要知道夏炙的表现是有目共睹的，新秀赛有史以来最高分，超音速战队都愿意花200万来买夏炙，而无神论却是不肯。

　　原来这一切都是因为有那个叫做钱勒的人存在啊。

　　“我懂了，不过既然我已经加入了就会好好表现的，其他位置我也很擅长的。”

　　夏炙微微一笑，他进入到无神论不过是为了合同的年薪罢了，只要拿到第一年的年薪度过了家里最困难的时候，到时候他就有机会再去完成他想完成的事情。

　　用自己的一年换家里人的安心和幸福，这种事怎么都是值得的。

　　“而且我想如果实力超过太多的话钱勒再怎么野蛮也会让位置的吧，毕竟大家都是冲着总冠军去的。”

　　夏炙想了想又补了一句，然而这一句话说出来后却让一个刚刚进场的少年脸色大变。

　　“你特么说谁菜！”

　　那走廊上一个身穿西装革履但是却扎着耳订的少年看着夏炙大声质问道。

　　这个人就是无神论战队里最难办的秦珂了。

　　秦珂知道自己实力不行，但是仗着自己是股东所以为所欲为，而他最讨厌的就是别人说自己菜，而夏炙作为一个新人竟然直接碰触到了他的逆鳞。

　　“我没说你菜啊？”

　　夏炙愣了愣，他好像没说过这样的话吧。

　　“你当我耳聋？老赵这人直接给我辞了。”

　　秦珂顿时急了，看着钱勒大声的问道。

　　“理由呢，钱勒你总要给个理由把！”

　　钱勒想了想看着夏炙十分不屑的说道。

　　“我看他不爽！就这一个理由就足够了。”


第九十章 终于出场

　　最终夏炙还是参加到了无神论战队，倒不是因为他有多优秀或者是像钱勒求情，而是秦珂的坚持，按照秦珂的话说就是反正也有一个月的实习期，到时候如果没过考核再辞退也不迟。

　　秦珂想的是夏炙如此有天赋在比赛里面肯定会有非常亮眼的表现，然而不得不说他太天真了。

　　夏炙的确是很强，但是如果上不去场的话岂不是根本没有机会看到他的实力？

　　他自从加入到无神论战队后已经有半个月的空白期了，这半个月夏炙的基本作用就是陪练，带着无神论的二队跟一队打，钱勒也放话了，只要夏炙能够带领二队打赢一队，那么就让他上场。

　　只是很可惜两边的选手差距实在太大了，一队最差的人就是钱勒，所以原本来说下路应该是一个很好的突破口，奈何这边二队的ADC实力也是弱的很，跟不上夏炙的节奏不说还将被打爆这样的事情当做理所当然挂在嘴边。

　　“这倒地是一个多么腐败的战队啊。”

　　夏炙摇了摇头看着练习赛的最后一场依然还是输掉有些说不出话来。

　　他没想过无神论战队的电竞风气如此不好，基本上是除了秦珂剩下的人就是在这里陪钱勒这个大少爷玩耍混日子的，反正一年有那么几十万可以拿，还不用出力大家谁不想安稳的过日子。

　　“对不起夏炙，我就不应该把你拉来。”

　　秦珂走到夏炙面前也是颇为无奈的说道。

　　“没事……”

　　夏炙也不知道自己该说什么好，虽然他是为了钱但是也有一方面是为了比赛啊，让他这么一直当陪练下去他这个人可能就要废了。

　　“呵呵，你不是很强吗？不说比我强很多能让我主动让位置吗？怎么了，带领二队打一队都打不赢，这样的废物我看实习期过了赶紧滚就好了，别在这里丢人现眼。”

　　俩人还在惆怅以后的日子该怎么办的时候，钱勒的身影从后面走了过来，看着夏炙一脸不屑的说道。

　　不知道为什么他就是十分讨厌夏炙，看到这个人他就觉得一种非常不爽的感觉，就好像本应该唯我独尊的气场被他压制住了一般。

　　所以无论如何他都要把夏炙踢出战队，反正战队是他们家的他说的算。

　　夏炙的拳头握紧，他现在真想什么都不管一拳轰在那钱渣的脸上，告诉他老子随便去哪个战队都能够当主力，但是他不能如果这次实习期没过的话那他就需要再等一年才能参加新秀挑战赛，或者被其他战队以低价直接买入。

　　所以夏炙低头了。

　　“能给我一次机会吗？”

　　这是他最后的话语，如果真的一次机会都不给他的话，那么这无神论战队他真的没有必要待下去了，反正一场比赛没参加实习期肯定是要被挂掉的，还不如早点走人省的浪费时间。

　　“钱勒算我求你，给夏炙一个机会吧，我真的很想赢一次。”

　　这一次连秦珂都是为夏炙求情，他坚信着只要夏炙上场肯定会有优异的表现，到时候钱勒说什么也不可能把这样一个人才辞掉的，毕竟还有那么多队友的眼睛看着呢。

　　“机会？可以啊，下场比赛你上吧，如果赢了我就算你通过，如果输了直接给我卷铺盖走人。”

　　让两个人没想到的是钱勒竟然如此干脆的答应了下来，而且看他那样子好像真的是想要给夏炙一个机会一般。

　　夏炙刚刚露出笑容秦珂的脸色却突然变了，因为他想起下场比赛他们要对阵的是……超音速战队。

　　超音速的强大是所有人公认的，夏炙是很强但是也不可能通过一个辅助位置强行扭转战局，如果钱勒说的是夏炙表现优秀就留下来还好，但是钱勒说的却是赢下来，这根本就是不可能完成的任务啊。

　　“钱勒，下场比赛对阵超音速，你这样做是不是太为难夏炙了。”

　　秦珂急了看着钱勒劝道。

　　“呵呵？为难？老子就为难他怎么了？战队是我家的我说的算！别说我没给你机会，也别说我欺负新人，下一场赢下来就留在这，二百七十万我就当养头猪了，输了的话就给我滚，就这样。”

　　钱勒那难听的话语让夏炙和秦珂的脸色都是变的极差，什么叫做二百七十万养头猪？能赢下超音速那夏炙绝对是神级的人物啊，这样的选手你既然说他是猪，那你这个渣渣又是什么！

　　“行，我接下来了！”

　　夏炙吐了一口气，那紧握的拳头也是缓缓松开，最终他还是妥协了。

　　一年！就一年。

　　哪怕夏炙这一年一场比赛打不了，他也可以拿了钱第二年就走人，到时候再次参加新秀挑战赛也好，去自己组战队也罢，他都有了本钱，所以他已经做好了被废一年的准备了。

　　当然这一切的前提还是赢下超音速才行。

　　“那就这样吧，明天的比赛我也会上场打中单的，到时候你可别托我后腿。”

　　钱勒好像天生就会嘲讽别人一般，没说一句话都能够让人莫名的火大，什么叫做拖他后退，你这个渣逼随便上个二线队员都比你强怎么可能拖你后退。

　　不过夏炙没有反驳，他默默的回到自己的座位上，找到了秦珂和他一起练习配合，两个人能够练习的时间只有这么一会，所以必须抓紧时间。

　　时间不知不觉就到了第二天晚上，夏炙和秦珂等人走进了风云电竞馆，十分意外的是观看这场比赛的人实在少，按道理来说超音速的比赛应该每场都爆满才对，然而现在加上扫地大妈一共都不到一百人是什么情况。

　　“夏炙你不知道，无神论现在基本处于路人皆黑的状态，别说和超音速打比赛了，就算是和幽花战队一起打都是没有几个人看的，因为实在是太瞧不起我们战队了，原因我想你应该也知道。”

　　秦珂坐在夏炙的旁边小声的跟着他嘀咕着，那原因自然不用多说肯定是因为钱勒的人品太差，甚至有无数职业选手和电竞粉丝还联名发起过‘请富二代滚出电竞联盟’这样的标题，不过却被钱勒用金钱攻势强压下来了。

　　“哎……先打好这场比赛再说吧，我会用那个说好了的辅助你应该没意见吧。”

　　夏炙对着秦珂说道。

　　“没意见，说实话我还真想到那个英雄辅助会这么强，我果然没看错你是一个能够带来奇迹的选手，这是很可惜来了我们这个‘事多’的战队。”

　　秦珂笑了笑，夏炙会用什么辅助他当然是已经知道了，而且两个人还练习过好几场，每一次都是打蹦了对手，让对面根本没有自理能力。

　　两人相视一笑，比赛也正式开始，这场比赛是和其他一场同时进行所以他们这边没有直播，夏炙等人倒是也轻松不少，也不需要配合导播来做一些无聊的事情。

　　比赛开始超音速那边的阿泪笑了笑，一手直接办掉了无神论里面秦珂最为擅长的女警，然后第二手半掉了夏炙曾经大放异彩的小法辅助，第三个则是办了这个版本极为强势的吉格斯。

　　虽然是王者之师，但是阿泪却深知狮子搏兔也应当拼尽全力的道理，从办选上就能够看得出来没有一丝松懈。

　　而夏炙这边倒是也没少针对，直接将阿泪最为擅长的三个英雄全部办掉，甚至连冰鸟这种冷门英雄都没有放过。

　　没办法，别人用冰鸟可能只是一只冷门的弱鸡而已，但是放在阿泪手里那就是凤凰，一只可以碾压一切对手的傲世之凤。

　　办人结束开始选人节奏，两边的阵容还算常规。

　　对面上单鳄鱼，中单阿泪这一场拿的是中单劫，打野寡妇，下路则是金克斯加上锤石算是一套非常标准的阵容。

　　而夏炙这边却是要奇葩的多，上单的人直接拿了诺手，可能是要克制一下鳄鱼，中单的钱勒拿了男刀想要和阿泪抗衡，打野拿的是皇子，下路则是薇恩加上……


第九十一章 出你妈逼杀人书

　　“火女？”

　　所有人都是惊呆了，钱勒更是看着夏炙冷笑，这不是自暴自弃了的节奏吗，选个火女辅助以为自己就能够秒人了带节奏了吗。

　　怎么可能！

　　钱勒已经想好了，这一场他要当一把名副其实的演员，反正遇到的可是现在国服最强的中单阿泪，被打爆也没什么可以挑的，多少顶级选手遇到阿泪都是被打爆。

　　所以他不得不说夏炙真的是太天真了，如果说到英雄联盟的技术他钱勒可能是不怎么强，但是若说耍心眼论心机，那他这个从小就被金钱腐蚀的少爷不知道要比夏炙强上多少倍。

　　“拿到了。”

　　夏炙倒是不管其他人怎么看，能够拿到火女他就已经很开心了，因为这是他和秦珂约定好了的，而且能够带动节奏的可能真的就只有这样一个辅助英雄了。

　　“恩，加油。”

　　秦珂微微一笑然后收起自己的笑容，一脸认真的看着屏幕，这一场他如论如何都要发挥出色，将对面的下路完全打爆，从下路带起节奏从而让无神论战队获胜，只有这样夏炙才有留在无神论的机会。

　　比赛正式开始，两边的人都是大赛级别的选手肯定不会冒失而动，开场都是以保守的方式开局，五个人犹如照镜子一般站在彼此对应的对方。

　　“夏炙我们要不要试试阴一手。”

　　秦珂看着对面的人没有进攻的动向问道。

　　“走，试一下总比不试好，这场想要赢必须要赌。”

　　夏炙也是下了决心，跟秦珂站在了一起准备入侵对面的野区。

　　“滚回来帮助打野！”

　　钱勒看到两个人有着入侵对面野区的动向疯狂的打点让两个人撤退，但是这边秦珂和夏炙都犹如没有看到一般继续向着对面的野区探着。

　　皇子一级是可以打蓝的而寡妇却是要伤很多，前期必须要队友的帮忙才可以，而夏炙抓的就是对面队友帮了几下开始往下路走的时候。

　　一分五十五秒野怪刷新，皇子孤独的打着自己的蓝，而对面的寡妇却是直接在队友的帮助下想要将红快速的打掉。

　　然而就在他打到一半两个队友都已经走了的时候，一个眼位竟然突然插了过来。

　　那寡妇下了一条刚想要惩戒把红收走，然而这个时候一个人影突然闪现了过来，身前的火苗燃烧，将还在被红buff打的寡妇直接晕在了原地。

　　秦珂大喊一声漂亮，夏炙这个时机抓的非常的秒，刚好是惩戒还拿不掉而寡妇又不能就这样跑的时候，而他秦珂最会的就是配合队友的先手，那寡妇被晕在了原地，夏炙也够果断直接点燃挂在了身上然后粘着寡妇不断的普攻。

　　秦珂也是在后面不停的攻击着寡妇，算着火女的眩晕时间然后在眩晕结束的前一个E技能直接将寡妇钉在了墙上。

　　First Blood！

　　对面的寡妇毫无反应能力直接被两个人射杀，而且不光如此，秦珂还拿到了对面的红buff面对对面的夹击丝毫不惊慌。

　　“钱勒过来啊，三打三能打我二级！”

　　对面的下路组合和中单的劫都赶了过来，如果这个时候钱勒也过来的话他们虽然是三打三，但是薇恩却有着二级是很可能打的过的，何况皇子拿了蓝后也赶了过来。

　　奈何那钱勒好像没有听到一般，还在线上补刀根本没有支援的意思。

　　“卖我你走。”

　　夏炙的火女已经双招齐齐的交了出去，现在面对三个人的夹击根本没有逃跑的余地，所以干脆作为吸引火力的人拖着三个人的时间让薇恩在没交召唤师技能的情况下安然逃脱。

　　“垃圾都告诉你别去了。”

　　钱勒看着夏炙十分不屑的说道，那人头可是给了劫，这让他怎么打。

　　夏炙握着鼠标的手青筋暴起，刚才如果男刀也能过来的话，三打三他们完全不虚，而且皇子已经二级到时候直接就是给对面一波小团灭，这优势就这么打开了，奈何钱勒却故意坑他没有赶过来，事后还说了这么一句话。

　　“算了夏炙，明眼人都能够看出来这波赚大了，安心打吧。”

　　秦珂看着夏炙安慰道，他这边拿了红先到了二级不说而且还有一血的四百块钱，当然最大的优势是他们在追火女的时候秦珂已经回到了线上补了几个兵，然后才回家。

　　这一波他直接赚到了六百多块钱回家又买了一把多兰剑然后补充了几瓶血药回到线上准备压制。

　　不得不说一级反对面红这个策略真的让下路赚到和很大的便宜，回到线上后火女叠着晕一直普攻消耗对面的血量，锤石出手够薇恩，秦珂根本不躲的，就让他勾中然后火女上前直接两个技能将锤石晕在原地，当薇恩解除控制后一个E技能将锤石定在了墙上。

　　下路可以说怎么打怎么有，超音速本来不弱的下路被完全碾压，锤石仅仅是十分钟就死了两次，一次是被两个人给阴了，第二次是火女六级闪现大招直接控住两个人，不过ADC跑的早所以就先把锤石给击杀了。

　　打野的皇子也是极有优势，前期比寡妇多了一个buff后开始不断的对野区进行着压制，让那寡妇想要安心发育都是不能。

　　这看上去本应该是优势的局经济却落后了对面一些，那是因为中单的钱勒被超音速队长天才阿泪无限单杀，那种感觉用三个字足以形容。

　　见面死！

　　是的只要男刀出现在劫的视野中，阿泪就会二段位移直接大到男刀身上，然后一套连招直接瞬回来，而男刀只能够被那劫的伤害给爆死，甚至劫的杀人刀都已经跌了六层。

　　那种感觉就好像是对面的劫是钻石分段的代打在打黄金分段的菜逼一般而钱勒就是黄金，不对，白银的菜逼！

　　“稳点补发育，不行的话可以来下路赚钱，千万别被单杀了。”

　　夏炙的心神已经全部投入到了比赛当中，不自觉的开始指挥其队友，他说的话也不过分，甚至让男刀来下路，他会闪现大招创造先手给钱勒收割的机会，这已经算是极为够意思的表现了。

　　但是那话到钱勒的耳朵里面却是变了味道，夏炙的话好像就在嘲讽他不停的在被劫单杀一般。

　　“我操你妈逼，要不是你送了一血我会打不过？傻逼看看你出的装备，还杀人书？出你麻痹杀人书！”

　　钱勒的火气瞬间被夏炙给点了起来，而且看到夏炙的装备他更加来气，杀人书，竟然是和对面的劫同样的杀人书。

　　而且那杀人书此时已经有了五层之多一点也不比劫少，夏炙本来是想靠着这杀人书来叠法强让自己的先手更加具有威慑力。

　　但是他怎能够想到这一件准备却成为了钱勒向他开炮的理由。

　　杀人系列只有三种情况会用到。

　　一个是很顺的时候出一本杀人系列扩大一下优势。

　　第二种是这个英雄很容易混到KDA比如盲僧开团之前给ADC个W然后杀人刀的层数就会嗷嗷往上跳。

　　第三种就是在绝对逆风的情况下，想要看看出一个杀人系列能不能起到翻盘的效果。

　　而夏炙就是抱着第三种想法出的。

　　“滚，别来我中路！”

　　夏炙看秦珂的装备已经形成碾压，想要游走帮助一下钱勒，没想到他的动作却更加引起钱勒的怒火。

　　而当他刚刚离开的时候钱勒的男刀再一次被单杀，劫的杀人刀跳到八层。

　　“妈的开团，不然老子不打了。”

　　钱勒现在都想直接挂机卖装备了，如果不是职业联盟不允许这种情况的话他还真想这么干。

　　但是不允许他只能够呼唤着队友来打团战，因为他实在是被单杀怕了，那劫犹如鬼魅一般一直缠着他不断的单杀他。

　　夏炙的眉头却是皱了起来，他干锅已经做到一半了，如果再拖一会打团战的话劫的威慑力可能就没那么大了，但是队友却都向着中路敢去，无奈之下夏炙也只能跟着走过去。

　　但是没想到的是在路过一个草丛的时候一个黑影突然出现，大招挂身上，几个技能轻松一交扬长而去收下了火女的人头。

　　这个人正是阿泪，杀人刀已经十层了的阿泪。


第九十二章 谁人年少不轻狂！

　　夏炙的杀人书瞬间掉了两层，而对应的是阿泪的杀人刀又向上蹦了两层。

　　杀人刀十层外带轻语残暴破败的劫简直就可以说是无敌了。

　　当夏炙看到劫的装备时第一反应就是不能团！

　　现在团绝对是找死，劫进入战场随随便便带走发育最好的秦珂，然后直接用大招留下的影子跳回去，这一场团战瞬间减员而且减的还是发育最好的薇恩根本没得打。

　　所以必须要拖，最起码要拖到他出了干锅才可以。

　　可是夏炙是这么想的钱勒却并不这么想，按照他的说法如果不打团劫只会越来越强，而等他下一件装备复活甲出来的时候那就真的是无敌了。

　　所以不断的召集着队友陪他打团战，可是结果是显而易见的，对面拿小龙男刀竟然第一个冲了进去，想要秒掉对面的金克斯却没想到被几个技能挂过直接身死，夏炙闪现扑大招晕住四个可是没用，阿泪的反应太快了，分身逃脱了火女的大招，然后瞬间大在薇恩身上。

　　真眼落地！薇恩瞬死！

　　秦珂跟本连反应的机会有没有，劫过来破败抽一口QE两个技能一交然后直接回去，而薇恩就只能等待着被那伤害爆死根本打不出一点伤害，而其他的队友为了保护薇恩也没能够跟上夏炙的大招。

　　明明是一个晕中四个人的绝世好大但是队友却跟不上，这一个大招跟浪费了没有什么区别，而且不仅如此大招结束后夏炙首先就要承受对面的怒火，虽然换死了对面的ADC但也被对面集火死。

　　于是一场团战换来的是自家的团灭，劫的杀人刀再跳六层，十六层杀人刀再加上一身豪华的装备攻击力正式破三百，而且不仅如此连复活甲都快要做出来了。

　　“投！你玩个火女还得等我先手，二百多万买你我真是脑子有病。”

　　还没等继续打钱勒就已经发起了投降，那杀人的目光扫向众人，很明显是告诉他们，谁不投明天直接不用来战队了，直接收拾东西滚蛋吧。

　　然而最终的结果却是三票同意两票拒绝，夏炙和秦珂还是选择了拒绝。

　　秦珂是不甘心让比赛结束的这么早，因为一旦这么结束夏炙就要被赶出战队了。

　　而夏炙是觉得明明还有能打的希望为什么要投，现在他的干锅也已经做出来了，劫的威胁也没有那么大了，所需要等待的就是他闪现的CD时间，然后一个完美大招队友跟上就能够打出翻盘。

　　但是这样的举动却让钱勒气个够呛。

　　“我他妈让你投！”

　　钱勒对着夏炙大声喊道。

　　“闭嘴蠢猪！”

　　夏炙这一次终于没有再隐忍，对着钱勒大声的吼了出来，然后根本不管钱勒聚精会神的看着屏幕。

　　现在他已经不关心自己还能不能留在无神论战队了，他只在乎这场比赛能不能翻盘，阿泪的操作的确是激发出了他心中的一些不甘，他要看看自己和这个被誉为联盟最强天才的人到底谁更加强一点。

　　“草泥马，不用明天了现在就给我滚！”

　　钱勒从小到大都是被人捧着，哪里受过这样的气，干脆不打了站了起来指着夏炙的鼻子大声的骂道，那声音连观众席上的观众都是听到了。

　　不过他们对这样的现象却感觉到了习以为常，联盟选手和多家粉丝为何共同抵制钱勒？

　　如果他只是打的菜还要上场的话那没的说，毕竟战队是人家的组建战队就是想玩你还能不让人上场吗。

　　但是钱勒却做出了更加过分的事情，那就是在比赛的过程中站起来辱骂自己家的队友，甚至无神论战队的上个队长就是被他这样骂走的。

　　你菜那没的说，但是这般辱骂那就是侮辱人的尊严了，这是那些职业选手和粉丝们忍受不了的。

　　夏炙面对钱勒的辱骂抬起头目光冰冷的看着对方。

　　“我要走要留不用你管，给我滚回去打完比赛再说。”

　　就这一句话，夏炙再不理会钱勒继续打比赛，而此时联盟裁判也已经向着他们的位置走来，如果钱勒再不回到位置上的话可是会被判禁赛半年作为惩罚的。

　　没办法钱勒又回到了自己的作为上。

　　但是他却十分过分，也不卖装备也不说什么，看着对面刚刚要往前打的人堆，开启大招直接冲了进去。

　　那还有什么好说的肯定是秒了这丫的。

　　然而钱勒这般送人头的举动却给夏炙带来了一丝希望。

　　五个人站的太迷了，而且他现在手里闪现时间刚刚好。

　　闪现！

　　大招！

　　燃烧着的提伯斯从天而降。

　　绝了！

　　五个人全中！

　　这简直可以被英雄联盟历史上最完美的一次火女大招了，哪怕这火女是个辅助位，但是这大招的伤害和群晕效果也都不是盖的。

　　“上！”

　　秦珂一声令下率先开启了大招，薇恩猫着腰就这样开始准备射杀对面的敌人，而他第一个目标就是一直杀戮全场的啊泪。

　　一下！

　　二下！

　　就在第三下将要打出来的时候阿泪的劫终于结束了火女的控制时间，对着薇恩直接该上了大招。

　　而在那必杀的红点在薇恩出现的瞬间夏炙便一口干锅给了上去让劫的大招被完美化解一点伤害没有打出来。

　　秦珂大喊一声好，向后瞬间翻滚，然后最后一下终于打了出来。

　　碰！

　　Shutdown！

　　那个杀戮全场的劫第一次被击杀！

　　而对面的其他人也是对准薇恩的方向冲了过去，而此时却展现了秦珂作为联盟一线甚至是最强级别的ADC的强大之处。

　　一个人一边向着火女的方向移动躲避对面的技能，一边不停的点射。

　　而夏炙也没有闲着甚至像是金克斯大招这种技能他直接站在了薇恩的面前将伤害自己吃下。

　　这一场团战终于让秦珂看到了胜利的希望，他的薇恩斩获四杀，对面的ADC最终还是跑了，不过这样的团战却是告诉了所有人，这场比赛有的打！

　　“钱勒能打，好好玩吧。”

　　秦珂看着钱勒劝解道，奈何他话还没说完之间那刀锋的人影再次冲了出来然后对着对面的人堆再次冲了进去，而这一次夏炙没有闪现是不可能命中五个人的。

　　一场比赛终于还是输了，在钱勒一次次的送人头下输掉了，夏炙狠狠的锤了一下桌面，他现在已经不在乎那什么合约了，他现在只想赢下这场本来可能赢的比赛。

　　但是却因为钱勒输了。

　　他夏炙从来没有如此火大过，那额头上的青筋都是爆了起来。

　　而看到夏炙如此气氛钱勒则是微微一笑，夏炙的生气让他有着爆棚的满足感，他要的就是这种感觉，跟我斗？你还太嫩了！

　　“呵呵，输了不甘心？不甘心又能怎么样，你还是得收拾铺盖走人，那眼神什么意思？不服？来打我啊！”

　　钱勒一边笑着一边向夏炙的位置上走去，那丑陋的嘴脸简直让秦珂都看不下去了。

　　钱勒知道的夏炙绝对不敢动手打人的，不然他就要被禁赛半年，到时候甲级联赛跟他彻底无缘，这个选手也就废了，所以他才敢说出如此挑衅的话。

　　但是……他太小看夏炙了！

　　“砰！”

　　一个人影从凳子上站了起来，那沙包大的拳头一拳冲在了钱勒的脸上，将那本来还在讥笑的嘴脸瞬间打的扭曲了起来。

　　钱勒一拳被打飞了出去，面带哭腔的看着夏炙大声吼道。

　　“你敢打我？你敢打我！”

　　夏炙呵呵一笑，举起手中的凳子向着钱勒砸去。

　　什么禁赛半年。

　　什么家里事情。

　　什么现实。

　　什么合约。

　　此时被夏炙统统抛到了脑后。

　　他就知道此时如果还不动手的话那回到家中被自己那铁血一样的父亲知道了，不会有着任何的开心，反而会唾弃他跟他说一句。

　　“滚，你不配做我的儿子。”

　　所以夏炙动手了。

　　谁人年少不轻狂，哪个少年的血液里不带着一丝炙热的温度，这种情况下如果不动手的话，那么他就不叫夏炙。

　　所以了……

　　对不住了……

　　我不把你打到你妈都不认识，我心有不快！


第九十三章 我要组战队

　　“喂，你看那个视频了吗？”

　　“什么视频？”

　　“就是那个三十二万赞的视频，好像是无神论战队的一个选手把那个钱渣给揍了，揍的那叫一个狠啊，好像把板凳都给干折了。”

　　“我操，真的啊那我赶紧回去看看然后顺便点三十二个赞。”

　　两个少年在互相交谈着，而他们的身边一个人影从旁边经过，如果那少年看过视频的话就会发现，那人影正是当事人夏炙。

　　夏炙摇了摇头从两个人身边经过，他也没想过当时自己会那般冲动把事情闹的如此之大。

　　当时他是爽了给钱勒打了个半死，身上好几块骨头都骨折了，满脸是血嘴更是说不出来话，一说话那血水就从嗓子里抽出。

　　那钱勒躺在地上求饶，还让自己的队友帮助他，只是很可惜，没有一个人去帮助钱勒，他们都是冷眼看着这一直让他们不爽的大少爷被打。

　　反正到时候就说自己不敢上就妥了，自己毕竟是电竞选手而不是大家选手。

　　“我错了，夏炙！”

　　钱勒大声求饶，但是夏炙却是不依不饶，板凳一次次的砸了上去。

　　“夏炙你等着！我让我老爸……”

　　钱勒一看求饶没用又想用威胁，但是话还没说完夏炙的板凳再次砸了上去。

　　就这样钱勒一直变换着语气，但是夏炙却是一直没有停手，无论他说什么，夏炙就是一个思想。

　　不打到你妈都不认识你，我就不姓夏！

　　不过钱勒这个恶人是惩治了，但是夏炙也为他的冲动付出了代价。

　　禁赛半年。

　　合约作废。

　　而且当时夏炙殴打钱勒的事情还被人录了下来传到了网上引起了轩然大波。

　　一天时间点击人数超过三千万，三十二万的赞，夏炙的举动被所有的电竞玩家所赞颂。

　　用他们的话说就是，打的好！

　　像是钱勒这种人怎么不打死他！

　　夏炙也想打死，可惜的是裁判终究不会让这种事情发生，看了一会戏后然后感觉差不多了便上来拦住了夏炙并且将处分发给了夏炙。

　　从此夏炙便再一次成为了路人玩家，半年内再无法加入到任何的甲级联赛战队，最多就是在乙级里混混。

　　此时夏炙的电话铃声响了起来，夏炙看了一眼那电话号码，正是星探Z的来电。

　　“夏炙你在哪！”

　　星探Z的语气颇为着急，他生怕夏炙因为打击太大做出一些傻事情所以赶紧打了这个电话想要知道夏炙的情况。

　　“已经回家了，放心吧我没啥事情，只是很可惜你那合约要作废了，你今年又白忙了。”

　　夏炙带着歉意的跟星探Z说道，如果他通过实习期正式签约到无神论的话，那么收入的二百七十万中有百分之十将会给Z当做发掘费，当然现在实习期没过也就没有什么发掘费了。

　　“没关系那都是小事，只要你没事就行，我有种预感钱勒不会这么轻易放过你的，夏炙你要小心啊。”

　　夏炙点了点头，能够得到Z的邀请函还真是他最幸运的事情，Z的人品可是一点都没得说的，那是绝对的好人，这个时候竟然一点责怪都没有还在担心夏炙的安危。

　　“我没事，那钱勒敢来我就敢再打一次，他动一次我打一次，动次打次，动次打次。”

　　夏炙说道后面竟然还打起了节奏，由此可见他心情还是不错的。

　　Z也是被夏炙的幽默给逗笑了，听到夏炙这么说也感觉出来了这个人应该是没事便继续问道。

　　“夏炙你接下来有什么打算？”

　　职业选手同场在打不了职业的情况下有两种选择可以营生，一个是去参加工作室加入到代打的行列，以夏炙的实力做代打肯定是没有问题的，但是加入到工作室做代打很累不说还赚的很少。

　　那么第二个选择就要变得优秀的多了，去YY直播考个主播然后卖个肉松饼啥的就能够一年赚不少钱，也可以解决夏炙的燃眉之急。

　　不过夏炙的选择却是在这两者之外，他既不想去参加代打的工作室也不想去考核主播，他想……自己组战队！

　　是的，他想要自己组一个战队，寻找一群意气相投的队友，从乙级联赛开始打一点点网上攀升，然后找投资商经纪人等等。

　　这才是夏炙现在的想法。

　　“你要组战队的话我倒是有几个不错的人选，都是我发现的种子选手，非常不错的种子选手。”

　　夏炙大喜，能够被Z看中的选手那都是在某方面有着过人之处的，如果那些人能够加入他的战队的话，他的战队起点就会比别人高很多。

　　“行，不过实力最起码要求和舒苒是一个等级的。”

　　夏炙组战队第一个就告诉了舒苒，而舒苒也表示自己会加入，所以为了不让队伍有明显的短板夏炙必须要求其他的队友最起码也要有舒苒的水平，这样他们才能够在乙级联赛里混开。

　　“舒苒的水平啊……那可是难了，据我知道的就一个人跟舒苒水平差不多，甚至从某方面上来说比舒苒还要强上很多，只不过这孩子有些难办。”

　　Z想了想跟夏炙推荐了一个人。

　　电信一区最强王者，ID：午夜屠猪男！

　　用Z的话来说就是这个孩子绝对有着职业级的水平，哪怕是在电信一区的王者分段都很难有人能够跟他对线打出优势，其瑞文和剑姬被称为是国服第一。

　　而且那孩子正是去年Z邀请了去参加新秀挑战赛的，只不过很可惜他拿到的是其他位置，而他其他位置的水平却差的可怜，也就白金水平的样子，自然是被人吊打。

　　“没关系，只会一个位置就足够了，是叫午夜屠猪男是吗？等一会我去一区加他好友。”

　　夏炙笑了笑，百家通不如一家精，只会一个位置的话会比什么位置都会的人更加靠谱，因为在这位置上他就是绝对的霸王，任何人任何选手不虚。

　　所以这孩子夏炙倒是对此有着一些期待。

　　如果这人能够加入的话，夏炙的阵容就已经快要齐全了，上单有了，中单有了，ADC也有了，到时候找宝曦还是谁来应付一下其他的两个位置就可以去提交战队申请资格了。

　　当然这一切还是要那小孩加入到队伍中再说，他可没有把握说服一个如此天才的选手加入到自己这连成立都没成立的战队。

　　夏炙想了想，他记得好像陆落辰的大号就是电一的，所以一个电话打了过去想要和陆落辰接一下他的账号。

　　陆落辰很痛快的把账号交给了夏炙，而且说了夏炙如果要组建战队的话他也愿意出一份力。

　　朋友到何时都是朋友，那些经不住时间和事件考验的人根本不配称为朋友。

　　就这样夏炙拿到了电一路落辰的账号，添加了午夜屠猪男这个ID。

　　但是很可惜对方没有任何的反应。

　　“是不在线还是看不上自己这号的段位不肯加？”

　　夏炙一边想着一边点开了盒子，查看了一下午夜屠猪男的战绩。

　　发现对方今天有过比赛，而且在他邀请的时候又开了一场。

　　看样子是觉得夏炙太菜了不肯加吧，毕竟电一王者可是有着自己的骄傲的，并不是什么人都肯加的。

　　“不肯加是吗？没关系……”

　　夏炙呵呵一笑直接点开了排位赛。

　　陆落辰现在的号是钻石二分段，他只需要打个几天就能爬到最强王者，到时候两个人总会遇到，而夏炙也刚好可以看一下被称为国服最强大区的电一，里面的人实力到底如何。

　　神秘的电一……我来了！


第九十四章 话唠夜

　　国服电一王者组那代表着中国电竞的最高水平，无数职业选手盘踞在这里，让整个电一王者组的路人排位赛都有一种在打职业比赛的感觉。

　　在别的区你打到最强王者牛逼哄哄的时候，别人都会出来讽刺一句，去一区打到最强王者你才有牛逼的资本。

　　而现在的夏炙便已经有了这个资本。

　　七天，从钻石二一直打到了最强王者六百多胜点，这就是夏炙最近的战绩了，如果不是因为陆落辰的号在补分的话或许这个时间夏炙已经能够打到一千胜点了。

　　一场游戏结束，夏炙看着面前的胜利的标志微微一笑，这已经是他连胜的第九场了，而且这一场他还遇到了那个曾经在新秀赛上和他一起的罗陈。

　　罗陈在对面打的是上单刀妹，而夏炙则是拿了上单贾克斯来抗衡，然而明明两个人在英雄上应该是64开的才对，而夏炙却硬生生的和对面打了个46开。

　　他4罗陈6。

　　不得不说他当初没能够发现现在才看出来，罗陈的实力真的很强，而且加入到了轮回战队后直接被当做主力对待，现在已经有了好几场亮眼的比赛，和夏炙这个被战队开除的人完全不可同日而语。

　　游戏结束后罗陈竟然加了夏炙的好友，而夏炙也是非常干脆的点了接受。

　　“是夏炙吧？”

　　那人直接看出来了和他对线的人是谁，非常干脆的问道。

　　“恩，罗陈好久不见了。”

　　夏炙在屏幕前微微一笑，距离那场新秀赛也有半个月的时间了，夏炙和罗陈也是有一段时间没见了。

　　“后悔吗？”

　　罗陈很突兀的打出了这句话，但是夏炙却是明白是什么意思。

　　“不后悔，再来一次我还是会打，义无返顾的打。”

　　坐在轮回战队训练基地的罗陈看到夏炙的话微微一愣，那冰冷的面容露出一丝笑意。

　　“好样的，有什么难处游戏里找我，能帮的我都会帮忙的。”

　　罗陈也是十分欣赏夏炙的性格，而且那场新秀赛如果不是夏炙强行带节奏还真没办法这般轻松，而他能够拿到如此高的评分和听从夏炙的指挥也有一定的关系。

　　“谢谢。”

　　夏炙微微一笑回应道。

　　看样子他也是把罗陈当做了自己的朋友，不过他还真没什么事情求罗陈，现在自己唯一想的就是组个战队，难不成还能让罗陈过来打上单位吗？这种事情别说罗陈会不会同意，单单是夏炙自己都不会动用这个想法。

　　两个人匆匆聊了几句后，罗陈因为战队有着规定的作息时间便要去休息了。

　　而夏炙则是看时间还早又开了一场排位。

　　他要遇到的那个人可还没遇到呢。

　　午夜屠猪男！

　　这个神秘的电一玩家，被星探Z看好的上单选手七天内夏炙一场都没有遇到过。

　　“难不成这家伙真的和他的ID一样只在午夜行动？”

　　也正是抱着试一试的心态夏炙便在十二点的时候还没有结束游戏，一场又一场的排位打了下去。

　　凌晨三点，夏炙充满了睡意，他已经想要关掉电脑准备睡觉了，然而这个时候他的游戏好友之中却突然多了一个人。

　　午夜屠猪男！

　　这个人终于添加了夏炙为好友，但是刚刚添加后便一句话没说直接开启了排位。

　　夏炙也没有先跟这家伙说话，也是迅速的开了一场排位，要不要邀请他还要在游戏里看过实力和打法之后才能够知道。

　　不然的话他贸然邀请结果来的人是跟钱勒一个性格的，他岂不是还要在动一次手？

　　自己的队友绝对不能够那么轻率的决定，所以夏炙想要和这家伙在游戏里比一场看看对方的实力后再说。

　　游戏开始，夏炙进入了办选模式，但是很可惜这边五个人里面没有一个叫做午夜土著男的，所以夏炙只能祈祷他在对面。

　　“一楼上单。”

　　夏炙很干脆的打出了这么一句话，他这段时间一直都打上单，为的就是能够在遇到那午夜屠猪男的时候进行对线，好方便更好的观察。

　　“一楼还有什么好说的，选吧。”

　　其他的队友倒是也没啥异议，直接同意了夏炙的上单，而夏炙作为紫色方则是后选人的，对面的一楼很干脆的选了瑞文。

　　“王者一楼拿瑞文？”

　　瑞文这个英雄在王者分段是没有太多人用的，主要原因还是这个英雄没有办法出防御装，顶多最后补一件复活甲，在一个需要双肉的团队里贡献太小，而且很关键的是瑞文上单是有天敌的，一旦被对面针对是很惨的。

　　所以哪怕是选瑞文也是后手选择目的是克制对面的阵容或者体系。

　　所以对面的一楼是谁大家已经心里有数了。

　　“又是那个呆逼午夜了。”

　　“是啊福利了福利了。”

　　队友都在下面打趣的说道，好像看到那秒选瑞文就已经知道了这场比赛的结果了一般。

　　夏炙的眉头一皱，瑞文是容易被针对但是也不至于直接福利吧，而且关键的是听队友的话好像知道对面的那个瑞文就是午夜屠猪男一般。

　　如果说他打的不好那么是没可能打到这个分段的，之前夏炙也查了一下午夜的战绩，瑞文和剑姬这两个英雄是他最常用的，虽然胜率很低，但是每一场数据都足够华丽，三杀四杀那是基本上每场比赛都有的，五杀也很常见。

　　这样一个强劲的对手怎么好像被大家说成是专门送福利的国际友人了？

　　“什么情况？”

　　夏炙疑惑的打字问了一句。

　　“哈哈，一看你就是刚来电一的吧。”

　　“是啊，刚来电一的吧竟然连话唠夜都不知道。”

　　“说是话唠夜不如说福利夜，这家伙太逗了。”

　　队友没有解释到底为啥说这家伙是专门送福利的，而是不断的打趣的这个人物。

　　最后夏炙从队友的只言片语中才分析了出来。

　　原来这个叫做午夜屠猪男的人实力很强，通常打上单在电一王者组里面都有很响亮的名声。

　　然而和他那实力有着相同名声的还有他那碎嘴子的话语。

　　这家伙真的是用嘴打游戏，每一次进场后就开始不断不断的说话让人心烦的很，甚至队友都会被这家伙忙叨的直接挂机，也正是因为这样这家伙才被称为了话唠夜福利夜。

　　夏炙微微一笑，没想到这家伙还是个挺有趣的人，原来星探Z说的某些方面有缺陷是指这里啊。

　　说白了，就是个典型的熊孩子性格。

　　但是不要紧，夏炙专制熊孩子！所以如果实力够强劲只是话唠这个缺点的话，夏炙还算可以接受。

　　夏炙真的太天真了……

　　真的真的太天真了……

　　他一进入到游戏后才发现对面那哪里是话唠啊，简直就是不说话会死星人。

　　一进入到游戏里那瑞文便开始全屏打字。

　　“哈哈哈，又到了午夜屠猪的时间了，准备好待宰了吗。”

　　没有人搭理他，夏炙本以为这孩子会自讨没趣样的闭嘴不再说。

　　但是还是那句话，太天真了。

　　简直就是图样图森破啊！

　　那野怪刷新前的一分五十五秒简直就是那瑞文的脱口秀时间。

　　“哈哈哈不说话是被我吓怕了吗。”

　　“上路那剑姬你做好被屠杀的准备了吗。”

　　“对了男枪，你上次跟我说那什么星座来着？”

　　……

　　各种……各种闲言碎语从那倒霉孩子的嘴中说出，甚至上一句跟这一句根本没什么联系，他就是想到什么就说什么的类型。

　　夏炙扶额……他已经预感到了，如果邀请这家伙进战队的话，战队的不安宁，和自己耳边每天念咒的声音……


第九十五章 一秒五刀VS光速QA

　　在电信一区王者组流传着这样一个神话。

　　遇到午夜屠猪男这个ID，你需要做的事情有两件。

　　一个是点开TAB键，然后在那个人的ID后面直接点上禁言。

　　听午夜说话简直要比被对面打了个二十投还要痛苦！

　　而夏炙此时就在承受着这样的痛苦，他没有屏蔽掉午夜的说话，所以一直在饱受着精神摧残。

　　“你漏刀了渣渣！”

　　“W被我骗了吧233333”

　　等等之类的话语在夏炙的屏幕上飞滚着，他简直就想将这熊孩子从电脑的屏幕拽出来猛K一顿不解释。

　　然而那只是午夜的缺点，优点夏炙还真看到了不少，而让他最在意的就是一件事。

　　手速！

　　午夜的手速太快了，要知道瑞文打剑姬不好打的地方就在于很可能你去消耗对面的时候，一个普攻打下去，剑姬直接开反伤，让你那伤害弹回去变成消耗的人是自己。

　　所以高端的人打剑姬都必须要会一个操作。

　　收刀操作。

　　就是在你马上要A到对面的时候立刻点S键或者是位移将这本应该打出去的一刀取消掉。

　　但是那是普通高端选手之间才能打出来的，夏炙是什么人？

　　那可是打过职业联赛的人，那手速和反应速度简直快到了一种极致。

　　他每次使用剑姬的W的时候都是那瑞文的刀马上要打到自己的时候，这样会不给对面的反应时间，和瞎子的R闪现意义差不多，但是他实在是没想到，就算是这样那午夜竟然还是能够强行手刀让自己的攻击停止下来不让自己收到伤害。

　　而夏炙的W技能一但被骗出来，那所要面对的就是瑞文的无情消耗。

　　午夜不愧是王者组还敢首选瑞文的人，那QA操作简直快到了一种极致。

　　夏炙也是知道能够打出瑞文最快速度QA的操作原理，很多人管这个叫做瑞文光速QA。

　　其实原理很简单，就是利用英雄联盟系统里面的一些判定。

　　比如移动可以取消攻击动作的后摇动作，而这个也就形成了所谓的走砍也被称为走A。

　　而瑞文的光速QA原理更是在这之上。

　　先是Q技能打出一段伤害然后马上普攻取消掉瑞文Q技能的后摇动作然后再利用在那A打出来之后马上进行走砍也就是取消掉A的后摇，这就是瑞文光速QA的原理，只要如此重复三遍就能够以最快的速度将伤害打出来。

　　说白了光速QA也可以理解为无后摇QA，只要你能够完美的将技能和普攻的后摇动作取消掉就能够打出光速QA。

　　但是原理很多人都知道能做出来的人却不多，这里面又关系到两个东西。

　　手速！

　　手感！

　　想要打出瑞文的光速QA必须具备的两个东西，手速必须要快才能够将光速QA打到最快，手感必须要有才能保证每一次光速QA都能够完美无缺将三次Q技能所附带的被动伤害都打出来。

　　而午夜正是一名手速快到没朋友，手感更是逆天的选手，那光速QA的速度连夏炙都是无法达到。

　　或许只有单身十四年的人才能做到吧。

　　剑姬打瑞文，本应该是五五开的局面，但是却被午夜的精神折磨和超快手速硬生生的打成了碾压局面。

　　而且这家伙竟然还能够一边补刀一边打字嘲讽着对面的所有人，甚至有时候连自己家的队友也嘲讽。

　　“喂喂喂，没人搭理我啊，是被我震慑住了吗！”

　　午夜又一次将夏炙压回家，不过他十分不满意，明明自己这么强，却没有人打6666，这让他十分不爽。

　　没办法，熊孩子的心里你猜不透啊，不打666都要被喷这哪里还有天理可言。

　　“看来我也该认真一些了。”

　　夏炙回家后终于是买出了提亚马特，回到线上后看着对面瑞文直接开拼。

　　这里他敢拼的原因有两点，一个是之前一波他把瑞文的点燃和闪现都骗了出来，而自己的双招还都在，所以他才敢打，而第二点则是他刚刚回家出了装备而瑞文还一直赖在线上。

　　所以两个人见面直接开始火拼了起来，夏炙找到了一个距离直接Q了上去。

　　普攻！

　　提亚马特！

　　大招！

　　夏炙的一套连招行云流水，而这个时候他还故意留了个心眼，点燃给上后开启大招是能够将瑞文打成残血的，但是瑞文开启大招回身跟他打的话两个人谁杀谁还真不好说。

　　所以夏炙故意留了一个Q，看着瑞文大招已经开了起来微微一笑，落地的瞬间直接一个Q技能，让手中的利刃带动着身体冲向了瑞文身后的小兵。

　　午夜微微一愣，自己的W技能竟然慢了那么一丝，而且第一个Q技能也打出去了暗道一声糟糕。

　　看着那剑姬直接E了上去，想要用后两段折翼之舞再配合上大招瞬秒瑞文。

　　可是他真的是被夏炙彻头彻尾的算计了，当夏炙冲向对面小兵的时候竟然没有直接开启W技能，而是等那午夜开始准备光速QA的时候才开启W。

　　这里就很鸡贼了，我开启W如果你要收刀操作那么就根本打不出光速QA，而你那犹豫的两下也足够我把你杀掉了，如果你还是进行光速QA的话，那么对不起A那一下反弹的伤害足够将你那为数不多的血量带走了。

　　果然午夜最终还是没有光速QA而是想要用E技能加两端位移回到塔下。

　　只是很可惜夏炙想要杀他的心十分坚决，闪现上去补上普攻将他A死。

　　两个人本应该是火拼的上路第一次出现了人头，而胜利者依然还是夏炙。

　　只是电脑屏幕前的夏炙也是留下了几滴冷汗，刚才那波的操作实在是太惊心动魄了。

　　如果自己不是彻头彻尾的算计了午夜一把，还真未必打的过，毕竟之前瑞文一直占优势的，而夏炙频繁回家已经让他的等级落后了对方一级。

　　如果是正常拼杀的话夏炙说什么都不可能答应。

　　还好，对面的瑞文有光速QA而他也有着不差于瑞文光速QA的技巧一秒五刀。

　　所谓的一秒五刀其实是一种抽象的理解，剑姬Q上去那一下然后普攻加上提亚马特或者九头蛇，然后再Q上去接大招。

　　只要手速够快这一套连招是可以在一秒内完成的，所以也就被人戏称为一秒五刀，理解了后并非算是什么非常高端的技巧，但是作用却是显而易见的。

　　那就是和瑞文的光速QA一样，以最快的速度打出爆炸性的伤害，不给对面任何反应的机会。

　　“擦擦擦，我竟然没打过，来来来，我们再战一百回合，不对！是三百回合！”

　　午夜又开始爆手速刷屏，但是夏炙却没有理他，回到线上后再不跟瑞文对拼安稳的发育，兵线过去就去游走一波或者刷刷野怪，回来的时候兵线刚好回来，他用九头蛇就能以最快的速度收掉。

　　“懦夫！”

　　午夜气的哇哇直叫。

　　“懦夫可敢与我一战！”

　　夏炙没有理他于是他继续刷屏。

　　终于夏炙也忍不了了，点开TAB键将午夜屏蔽了，于是整个世界都瞬间清净了下来。

　　夏炙也开始把午夜当做是一个正常的选手来看待。

　　不得不说午夜真的很强，两个人二十分钟竟然没能打出格胜负，杀的有来有回，不过夏炙知道自己还是输了，毕竟从等级还有气势上已经输给了午夜，他打都只能是在打野帮忙或者自己把一切都算计好了的情况下才能开打。

　　“哎……明明是个不错的选手……怎么话就那么多呢……这单身十四年的手速如果光用来操作英雄，那得有多快？”


第九十六章 武业

　　夏炙的剑姬在线上虽然被压了，但是团战却是发挥了巨大的作用，一秒五刀的使用技巧来秒ADC真的是太轻松了，反观午夜的瑞文却一直不肯跟团，就在上路不停的带线，夏炙他们虽然拿到了小龙团战也打赢了，但是却也因此失去了上路的二塔。

　　“抓死这瑞文一次。”

　　队友打字说道。

　　这午夜真的是太狂妄了，难不成没人理他还真是打不过他吗，只是觉得这个逗逼不用搭理罢了。

　　不过夏炙看了看瑞文的装备却是皱了皱眉。

　　什么时候瑞文的装备已经这么好了，残暴轻语提亚马特还有一双减CD鞋，而且看样子已经很久没回家了，这次如果抓不到瑞文的话，下一次他再出来可能就要再做出一个大件了。

　　所以这一次必须抓死他，然后夏炙便一直盯着瑞文不再让他如此安心的发育。

　　几个队友都是王者级的当然知道不可能让瑞文这么舒服的发育，回家后买了疯狗鞋直接冲了出去，而这里速度最快的就是打野的盲僧。

　　W到眼位上然后精准的一脚揣在了瑞文的身上。

　　刚才那场团战唯独没有交大招的就是他了，所以现在的他还是有着大招的。

　　飞身而过。

　　R闪爆发！

　　瑞文没能够反应过来一脚被揣在了人堆之中，不过午夜却是轻轻一笑在这种危机时刻竟然还有时间打字。

　　“养肥了该宰了。”

　　瑞文大招瞬间开启！

　　符文之刃瞬间充满能量，手中的断剑也因此重塑。

　　断剑重铸之日，骑士归来之时！

　　而此时便是五杀王瑞文回归的那一刻，那一脚被揣在了人堆？

　　不要紧！

　　来一个我杀一个，来一对我杀一双！

　　折翼之舞好似忍者体术奥义莲华一般，飞快的跳跃着向着理她最近的男枪斩去，而每一次舞动其断剑的时候，都会杂夹着一次普通攻击在其中。

　　男枪见识不妙，烟雾弹交在脚底，然后反向一个E想让瑞文丢失他的视野。

　　不得不说王者组那人都是具备着冲击职业的实力的，男枪的这一套操作如果放到平时很可能直接让对面向前走而判断失误。

　　可是很可惜这种套路在午夜面前却是不管用，点燃给上后大招直接向后斩去，男枪连屁都没放出来就这样被直接秒杀掉。

　　吉格斯又是不敢上前靠近的类型，能够贴身对瑞文造成伤害的只有夏炙的剑姬。

　　夏炙Q了上去，利刃想要直接穿透瑞文的身体，然后再快速开启W技能想要阻止一下瑞文的攻势。

　　很可惜相同的套路午夜不会中两次，剑姬Q过来的瞬间他变原地按了一下W然后向后E去想要逃跑。

　　怎么可能让你跑？难道我们几个是纸糊的吗让你杀个三进三出还安然无恙。

　　就是抱着这样的心态几个人对着瑞文追了过去，然而他们没有看到的是午夜看着屏幕的脸却是露出了一丝淡淡的微笑。

　　那是专属于他的熊孩子的微笑！

　　而当他每次这样笑出来的时候就代表着他的一些‘阴招’得逞了。

　　盲僧再次一脚踹了上来，然而瑞文这次却是利用走位躲了过去然后头也不回的继续向前跑着，他在等自己的技能好了，然后回头将对面对自己威胁最大的人秒掉，那样的话剩下的人便再不足为据。

　　而他眼中现在对他威胁最大的除了ADC男枪外剩下的就是和他一直对线甚至还单杀过他的夏炙了。

　　于是……

　　闪现！

　　震魂怒吼！

　　他的CD终于好了，而就在好了的一刹那他变将矛头对准了夏炙，那突然杀回来的回马枪让夏炙也是吓了一跳，他的反应慢了一丝竟然直接被瑞文的W技能镇魂怒吼晕在了原地。

　　普攻加提亚马特午夜让自己伤害在第一时间打出来，然后对着夏炙的剑姬便开始光速QA。

　　这一次夏炙则是落入到了午夜的算计中，他的召唤师技能在刚才团战的时候都已经打出去了，而且其他的技能也都进入到了冷却，现在只能靠着一个E技能和提亚马特和瑞文对砍。

　　在其他人包夹的情况下瑞文受到的伤害可是很高的，他倒是要看看他和瑞文到底是谁先死。

　　然而此时的午夜竟然再爆手速，那光速QA的连击速度让所有人直接看不懂，一秒不到的时间竟然直接把Q技能和里面夹杂的普攻全都打了出来，那速度简直是快到了一种击中。

　　而那样带来的结果竟然是瑞文先死了……

　　因为夏炙一边A着瑞文一边走砍，也不知道是夏炙走位太好还是午夜的失误那第三下Q技能竟然斩空了。

　　而夏炙的技能也恢复完毕，开着W一秒五刀直接将瑞文带走。

　　瑞文虽然是死了，但是夏炙却一点都没有开心，因为他是真的感觉到了这叫做午夜屠猪男的少年带给他的压力，哪怕他不擅长上单位置也不擅长剑姬，但是那不代表谁都可以压他，就算是罗陈这种职业级的上单选手跟他顶多是四六开而已，但是面对午夜夏炙竟然感觉到了一种吃力的感觉。

　　还有那最后爆发出的手速，那是人类应该有的手速吗？怎么可能会那么快！

　　而电脑前的午夜看着自己屏幕灰掉愣了愣将鼠标拿起来反复的观看。

　　那鼠标和别人的十分不同，左右两个键已经被摸的完全光滑，上面的标志和喷漆不知道在多久之前就已经掉了，而午夜就是用着这种垃圾鼠标打出了让夏炙都惊讶的光速QA。

　　“妈！我该换鼠标了！”

　　午夜站起身来对着那夜晚三点还在织毛衣的妇女说道。

　　“武业啊你等妈把这毛衣织完明天拿去卖了就给你买鼠标哈，乖听话想要玩的话就再玩会不玩就早点睡觉。”

　　午夜的家庭条件并不是很好，他的父亲在一次车祸中去世了，而母亲的身体又不太好没有办法干什么力气活，只能靠着织毛衣来养活午夜，冬天的话还好午夜妈妈的手艺好织毛衣速度也快，一件毛衣能卖一百多而午夜妈妈两天就能织出来一件。

　　不过现在这夏天可就没那么轻巧了，一个毛衣能卖的不过几十块钱而已，可以说连吃饭都要跟不上了。

　　不过在午夜妈妈的眼里一个鼠标也就五块钱，大不了她明天少吃一顿饭就省出来了。

　　“那我不要了，我这还能玩。”

　　午夜也不是不高兴，只是一听要拿卖毛衣的钱来给他买鼠标便摇了摇头表示自己不在需要。

　　他虽然是个熊孩子，虽然只有十四岁，但是却很懂事，只是有点话多而已，没啥坏心眼。

　　“你那鼠标早就该换了，妈这次给你买个好点的，十几块的。”

　　在午夜妈妈的眼里十几块的鼠标那已经是非常好的了，可以让午夜玩一年以上了。

　　“妈你说我去年如果加入到职业战队里面不就好了吗，那战队买我可是十几万呢！足够咱们两个花好几年了。”

　　午夜的话刚刚说完，那夫人的脸色突然变了，将正在织毛衣的手停了下来，看着午夜认真的说道。

　　“武业你记住，学习才是你唯一的出路，游戏我可以让你玩但是那也是我们约定好了你考了全校前三名才让你玩的，不过你再提当职业选手的事情我就把电脑锁上再也不让你碰了！”

　　不知道为什么午夜的母亲对职业选手有着异常的偏见，比一般的家庭还具有更大的偏见，这倒是让午夜不再敢提当职业选手的事情，回到自己的房间中默默的打游戏。

　　只不过那场比赛他们已经输掉了，队友已经发起投降，而除了不在的他其他四个人都已经点了投降。

　　“这搞毛线呢！我还没拯救世界呢！”

　　这没心没肺的孩子好像将母亲之前的劝告都抛到了脑外一般，又点了一把游戏开始了下一场比赛。

　　而现在已经是凌晨四点半了……


第九十七章 缺点和优点

　　第二场午夜竟然又遇到了夏炙，而这一场两个人刚好反了过来，夏炙拿了瑞文，而午夜拿了剑姬。

　　命运有时候就是这样巧合，两个人的英雄竟然在第二场彻底换了过来，就好像在笔试到底谁实力更强一般。

　　“23333又是你！”

　　“上把的剑姬你什么星座的。”

　　“你剑姬打的不错啊不过跟我比还差了点，看我怎么教你哈。”

　　果然，按照午夜的性格进来就是开始刷屏，而这一次夏炙首次回了话。

　　“熊孩子都四点了还不睡觉吗。”

　　夏炙笑了笑敲字问道。

　　“明天星期六啊白痴，你星期六还上课的啊2333”

　　夏炙微微一愣，他这几天基本上都沉浸在游戏里了根本没有注意是星期几。

　　怪不得这一个星期午夜都没能上线，原来是上学啊。

　　这对于他来说可不算是什么好的消息，要知道学生转行当职业选手可是很难的，也就那几个天赋异禀的人能够做到吧，而大部分人都是在念完高中后才开始冲击职业。

　　“你瑞文打的不错。”

　　夏炙笑了笑再次回应道。

　　“我剑姬更强，光速吃屎一秒五口，不对，是一秒五刀。”

　　“那我倒是想看看你的剑姬有多强。”

　　夏炙微微一笑两个人此时也已经来到了线上。

　　午夜也不知道是抽了什么风看到瑞文竟然直接点了Q开打，手中的剑刃穿透瑞文的身体，夏炙微微一愣。

　　剑姬一级点Q这还真是少见。

　　一般来说剑姬一级都是会点W的，这样不仅被动可以加攻击力而且还能够骗对手的攻击。

　　如果两个人对拼的时候剑姬W一下反弹了伤害然后自己又A出去了两下那可是很疼的。

　　不过午夜没使用这个套路，而是一种全新的打法，仗着自己出了大红药，看见瑞文直接Q上去消耗。

　　QA然后第二段Q技能穿小兵让瑞文的折翼之舞没能够打到自己的身上，形成一波完美的换血。

　　“挺六的啊。”

　　夏炙微微一笑，午夜说的不假他的剑姬的确也很强，最起码比夏炙这个只玩过几场的人强上不少，两个人换了几波技能后夏炙竟然没赚到什么便宜。

　　“不应该啊，只是手速快点而已，怎么每次都压制我。”

　　夏炙有些疑惑的想着，单说实力的话他肯定是比午夜要强上一些的，唯一能够弱些的可能就是手速了，但是没想到就是这一点竟然就让午夜两场对决中都压制了他。

　　既然不知道就测试一下。

　　夏炙感觉自己的装备和午夜基本相同，而且两个人都有召唤师技能，这一波他打算和午夜对拼一下，看看午夜到底是什么地方强过了他。

　　夏炙找准机会，看着两个人的距离足够，直接QW二连贴近剑姬然后将他晕在了原地。

　　大招瞬间开启，这一波夏炙是抱着不成功便成仁的决心来打的，所以十分果断将剑姬晕在原地后直接开启大招准备QA操作。

　　然而午夜在被抢到了先手的情况下竟然丝毫不惧开启，先是Q了一下小兵躲掉了夏炙的第三段Q的伤害，然后直接Q了回来开启E技能和夏炙对撸。

　　夏炙原本占到的选手被剑姬的超快反应完全躲掉，不过夏炙也不慌张，先用E技能抵消了一下剑姬的伤害，因为他是先手的所以CD会比剑姬更快一些，只要等待冷却完毕后打第二套那么赢得一定是他。

　　午夜也不想给夏炙打第二套的机会，直接粘着夏炙想要将他追死。

　　夏炙目光冰冷，看着自己的W技能CD终于好了，然后对着剑姬直接用了出来。

　　眩晕！

　　这一次你就别想跑了！

　　夏炙的光速QA虽然比午夜慢一点，但是那也只是比午夜慢一些而已，跟其他人相比也是极快的。

　　血量足够点燃给上斩杀！

　　这是夏炙的想法，当时当他的瑞文手中大招向前甩去的瞬间剑姬竟然同时对着夏炙开启了大招从而将这伤害完美的抵消掉。

　　“完了……”

　　夏炙也不知道是午夜的运气好，还是真的看到了他的抬手动作用大招免疫掉了伤害，总之他知道这一波他拼输了。

　　剑姬的身影在天空飞舞，那大招的伤害刚好能够将夏炙斩杀，所以根本没有给他任何的机会直接干脆利落的拿下了夏炙的人头。

　　“哈哈哈，看到你起手我就知道你要做什么，我厉不厉害，快说我玩的六！”

　　午夜拿掉夏炙的人头后一边继续补刀一边打字说道。

　　“6666”

　　这一次夏炙倒是没什么负面的情绪，午夜的反应速度和手速他是见过了，这样的人还真是绝无仅有也配的上让夏炙打了个六字了。

　　“2333，你也不错只是比我弱了点而已。”

　　那午夜一边打字还一边按下剑姬跳舞的动作，好像是为了配合他说话的语气一般。

　　这次单杀只是整场游戏中的一个小插曲罢了，不过夏炙却因为这一次单杀再也打不过午夜了，他发现了午夜好像十分擅长滚雪球。

　　他利用自己的手速和反应速度来取得一些优势，然后迅速的滚雪球，把这优势越滚越大，然后直接形成碾压对手的局面。

　　不过和他优点是很多但是缺点也不少，除了话唠这个特性外，夏炙还发现了午夜好像不太会跟别人配合，也不太会打团战，甚至夏炙几次都发现了午夜在1V5的时候表现都要比5V5的时候要好很多。

　　不会打团战在英雄联盟里面可是非常致命的，有的战队可能平均实力并不怎么强，但是却十分擅长打团战，对线上总是被对手杀崩，但是对他们来说经济优势只要没超过一万块钱，那么这团战依然是五五开。

　　相反一些队伍是不太会打团战的，这种队伍通常情况下线上实力都会非常强劲，也就是靠着线上的优势来滚雪球，滚到对面根本无法翻盘的队伍。

　　当然这两种队伍都无法成为最强的队伍，最强的队伍应该是那种线上能够打出优势，团战依然会打，顺风能打逆风也能打的队伍。

　　因为英雄联盟是个很有意思的游戏，他在玩的时候非常需要动脑子，而职业战队更是有着分析师和教练这种专门玩脑子的人在。

　　所以如果你的队伍表现出某种短板的话，那么你所要面对的就是对手无限的针对你的短板。

　　最强无短板，这是联盟里公认的一句话。

　　所以看到这里夏炙反倒是犹豫了，午夜这个人的实力真的没得说，能够跟他对线打个五五开的话已经可以说是一线实力的选手了，而他在对线上却完全碾压夏炙由此可见午夜到底有多么强。

　　但是这样的人不会打团战却也是个弊端，夏炙要组当然就组最强的战队，所以这样的短板是不可能存在的。

　　“打完之后跟他聊聊吧，或许找到他不喜欢打团战和配合的理由后能够从根解决，那他真的就是全明星级别的选手了，甚至比我还要强。”

　　夏炙摇了摇头继续将这场比赛打完，这场比赛他们倒是输了，实在是剑姬的牵制能力太强了，自己这边一两个人去防守根本受不住，去了三个人的话这边又会直接强开。

　　就算你想要五打四找机会也没办法，剑姬的偷塔速度也是快的要死，你一波团战打完我这边连高地都拆完了怎么打？

　　所以最终还是输了，不过夏炙却是微微一笑，他要看到的都已经看到了，剩下的就是要和午夜聊聊了，至于拉不拉进战队还是聊过之后再说吧。


第九十八章 我不收徒

　　这一次夏炙没有直接开游戏，而是打开了聊天框跟午夜交谈着。

　　“小伙子打的不错，跟我学做菜吧。”

　　夏炙半开玩笑式的说道。

　　“我不学做菜，蓝翔，爱过，没听说过安利……”

　　夏炙没想到自己仅仅打了一句话过去那午夜竟然回了一堆过来，看的夏炙这个冷汗直流，这家伙手速太快了吧，打这么一堆字的速度竟然跟他打一句差不多。

　　“咳咳，我是想说你打的挺不错的。”

　　夏炙知道了，不能跟这个熊孩子开玩笑，话锋一转开始聊正题，但是他哪里能够想到对面竟然回了一句……

　　“我不收徒。”

　　我靠！搞毛线啊！

　　虽然说午夜玩的还算不错，也有被夏炙看中的地方，但是如果说收徒太过了点吧，自己要是拿到中单分分钟教午夜做人的好吗！

　　“我不是来拜师的。”

　　夏炙感觉自己的世界观都被颠覆了，这一次干脆不给午夜回话的机会直接将自己想说的一次性都打了出来。

　　“你打的挺不错的，对线能力很强有职业水平，但是你的缺点和你的优点同样多，不会打团战或者说不会和队友配合是你最大的问题，如果你想的话我可以教你。”

　　夏炙想要通过这样的手段来将午夜拉拢过来，不过很可惜的是午夜好像并不吃这套。

　　“不是我不想配合，是他们跟不上我的节奏，我们不是站在同一个层次的。”

　　说完午夜便直接不理夏炙，不知道为什么当他打出那句话的时候夏炙发现，那语气之中透露出的是一种……悲伤？

　　“对了，你要是想让我教你的话可以给我买个二十块钱的鼠标，到时候我可能会收你为徒。”

　　说完午夜的头像边上的绿点便成为了黄点，名字下面也写着正在组队中，直接进入到了游戏中。

　　他本来是不想收徒的，不过后来一想如果夏炙能够给他买个鼠标的话，他就能够减轻母亲的负担了，那收下夏炙这个徒弟倒是也没有什么问题。

　　不过他的话却给夏炙带来了一丝疑惑。

　　鼠标？还是二十块钱的？什么意思……

　　夏炙简直被午夜搞得整个人都不好了，为啥这家伙总说一些莫名其妙的话啊，就不能好好说话吗！

　　没办法夏炙只能够再次进入到排位中，他想要再次遇到午夜然后用实际行动告诉他，自己并不是要成为他的徒弟，如果自己拿出顺手的英雄的话，就算是对线午夜也一样打不过他的。

　　不过夏炙的缘分好像跟午夜断了一般，一直玩到天都亮了，午夜的头像也在好友的列表中消失也没有再能够遇到。

　　“哎……要怎么跟这孩子说呢。”

　　夏炙摇了摇头将一夜的疲惫甩出脑外，他现在真的是十分头疼，因为他发现跟午夜连正常的交流都做不到，更不要说拉他进战队了。

　　“算了……等在遇到他再说吧。”

　　夏炙倒在床上双眼一闭直接睡去，等他醒来的时候已经是下午五点，父母都已经回来了。

　　“小夏昨晚什么时候睡的啊，怎么到现在才醒来。”

　　母亲看着夏炙睡眼朦胧的样子有些不开心的说道。

　　“你管他做什么好不容易放了假轻松一下也是应该的。”

　　父亲有些不满意母亲的多管闲事说道。

　　“我这不是担心他身体吗，天天这么熬夜身体就完了。”

　　母亲白了父亲一眼，走到厨房后开始做饭。

　　夏炙也知道自己这一觉睡得太久了，但是没办法他实在是太累了，当然不是打游戏太累了，而是跟午夜说话太累了。

　　起身洗漱，夏炙穿好衣服后从房间里走了出来，而这个时候母亲已经将饭菜做好，一家三口在家又不是什么特殊的日子所以都是一些简单便捷的菜，母亲做的也是很快。

　　一家三口就这样坐在餐桌前有一句没一句的闲聊着。

　　“明天就是录志愿的日子了吧，考虑好上哪个大学了吗？”

　　夏炙的母亲还是十分关心儿子学业的，一边给夏炙夹菜一边问道。

　　“恩，想好了。”

　　夏炙微微一笑对着母亲说道。

　　“你这孩子就是有主意，想好了也不告诉我和你爸就闷在心里啊。”

　　夏炙的父亲眉头微微皱起对着夏炙的母亲呵斥道。

　　“都跟你说了多少次了，孩子的道路让他自己决定，这样最起码无论是成功还是失败，最起码他不后悔，没有人可以干涉他的人生包括你和我。”

　　夏炙父亲的思想跟一般的父亲有些不一样，这和他的爷爷有关。

　　夏炙出生的时候爷爷就已经去世了，但是关于爷爷的事迹他可没少听。

　　据说自己的父亲当年学习很好的，而且也很要强，但是爷爷却是没让父亲继续念下去，那时候当兵热啊，大家都是不爱红妆爱军装，所以在爷爷的强迫之下父亲去当了兵。

　　以夏炎的个性在军队里也是很出彩的，听母亲说自己的父亲当年差点就留在部队里当个什么营长了，但是改变了这一切的还是自己的爷爷。

　　在爷爷强硬的命令下夏炙的父亲退伍了，回来之后认识了自己的母亲，然后两个人开始交往。

　　但是爷爷这个时候又出面了，十分不同意这门婚事，极力阻止两个人在一起，还好最后又发生了一些事情才让这门婚事最终定了下来。

　　而夏炎也竟然跟夏炙说自己做的最正确的一个决定就是当初没有听爷爷的话毁掉这门婚事。

　　也正是因为从小就受人摆布，所以夏炎此时才会如此放纵夏炙。

　　他想去美国就让他去，想要回来就回来，想上什么大学就上什么大学。

　　他会根据自己的经历和经验告诉夏炙这个事情如果他这么做了会怎么怎么样。

　　但是那也只是一些建议而已，夏炙可以听也可以不听。

　　夏炎的座右铭就两句，一个是当你能够承担事情的后果时，那么你就可以放心去做，第二个就是做什么事情都要由心而发不要有一丝的后悔。

　　而这两句话也一直陪伴着夏炙成长，一直到了今天。

　　“我会去青岛念大学，首选是中国石油大，二选是山东科技大，不过我觉得我的分数应该是够石油大的，所以基本上就是这个了。”

　　夏炙微微一笑将自己的选择告诉了父母，这是他原本就计划好的，不管是石油大还是山东科技大都在青岛，而且两所学校都有着不错的口碑，相信二老也不会反对。

　　“理科啊……我还以为你能学医生呢。”

　　夏炙的母亲好像有些失望，当了一辈子护士的她当然希望自己的儿子考上一所医学院，然后成为业界著名的医生，那样她作为母亲脸上也有光。

　　“不过也挺好的，以后的工作也能稳定点，我和你爸也能少操点心。”

　　夏炙刚想说抱歉，没想到自己的母亲便把自己那失望一抹而过。

　　母亲是个很保守的人，夏炙其实考什么大学她并不介意，她介意的是夏炙以后能不能有个安稳的工作，毕竟夏炙的父亲……

　　“我也是这么觉得的，对了妈前几年我在美国也省下了一些钱在我卡里，上大学后你们老两口就不用给我生活费了，我能够自己照顾好自己。”

　　夏炙点了点头，将盘中的菜夹给老两口吃，脸上露出了开心的笑容，只不过此时的他内心却并不平静。

　　他当然知道自己的母亲在想什么，但是很可惜他的道路自己已经决定好了，而且那工作可不会安稳。

　　电竞职业圈……那可不是一个能够安稳下来的地方。


第九十九章 三十岁的梦

　　夏炙第二天到了学校，将志愿轻松的填写完后便回去了，他还想着再遇到午夜好跟他好好谈谈呢，然而一直打到晚上也没遇到午夜反倒是Z来了电话。

　　“喂夏炙。”

　　电话那头星探Z的声音响起。

　　“恩，是我。”

　　夏炙点头答应道。

　　“怎么样队友有人选了吗，那个午夜怎么样？”

　　说道午夜夏炙倒是有些不知道说什么是好。

　　“实力挺强的不过缺点也挺多。”

　　Z愣了一下随后想到了什么笑着跟夏炙说。

　　“你是说他那话唠的毛病吧，小孩子都这样，而且现实里午夜话其实并不多的，这孩子有点孤单所以只能在网上发泄。”

　　“话唠倒不是什么大问题，游戏上也是存在一定的缺陷，比如说不会打团战不会和队友配合等等。”

　　“哦……行我们换个话题，其实今天给你打电话是有一件事想要问你。”

　　Z本来也不是来问午夜的情况的，而是有事情要和夏炙商量。

　　他有一个朋友，算是老朋友了，两个人从魔兽时代就认识了，那朋友是那时候的职业选手，后来退役了自己有了新的工作也结婚生孩子了。

　　但是最近那朋友总给自己打电话，说十分后悔退役，他还想继续打打比赛。

　　可是要知道那朋友可是跟Z差不多的年龄，今年也有三十岁了，根本就过了打职业的年龄，现在就算是想要加入战队也没有哪个战队会要一个年龄三十岁的大叔。

　　不过在Z看来，他那朋友实力还是挺强的，就是反应速度不如以前了而已，何况还是经历过几次世界总决赛的人，心理素质好的可怕性格也沉稳，如果夏炙这边没有好的人选的话倒是可以给他一个位置。

　　而夏炙听到这里也是犹豫了一下。

　　三十岁了那已经不是过了电竞巅峰年龄那么简单了，而是已经开始走下坡路了，经验老道倒是一个优点不过光是凭借这点还没有办法让夏炙将这个人拉入战队。

　　“他哪个区的什么段位可以的话我想跟他聊聊。”

　　夏炙没有直接同意，而是想要看看情况再说，他可不是一个会凑合的人，如果实力的确是不行的话，哪怕是Z推荐的他也不会同意的。

　　“行，能聊聊就行，他在电一也是王者组的主打ADC，我给你他电话，你们聊聊吧。”

　　随后Z便将那朋友的电话告诉了夏炙，并且向他说明了这位朋友的性格还有称呼等。

　　夏炙挂了电话后便拨通了那人的号码，现在已经是晚上七点了，如果再不打的话就太晚了。

　　“喂你好。”

　　电话那边看来是早有准备夏炙电话刚打过去那边便响起了一个沉重的声音。

　　听声音电话那头的男子也就三十岁左右，看来Z没说谎话。

　　“您好，我叫夏炙。”

　　面对比自己年长的人，夏炙还是有着最起码的礼貌，话语之中带上了一丝敬佩。

　　那可是魔兽时代就打过职业联赛的老前辈了，用句不好听的话说就是他打职业的时候夏炙还不知道电竞是什么呢。

　　“夏炙你好，我叫徐井然，我的情况Z应该都跟你说了吧，如果觉得为难的话也不没关系，我也做好心理准备了。”

　　电话那边的人语气之中带着一丝豁达，看样子对于夏炙能够邀请他这件事也不抱太大的希望，毕竟今年三十岁了。

　　“我想先看看实力再说，还有我不得不说一些情况，那就是我因为一些事情被职业联盟禁赛半年，所以这支战队组成之后是要从乙级联赛开始打的，可能要半年甚至更长的时间才能爬到甲级联赛，不知道您有没有时间。”

　　夏炙也是将实情说了出来。

　　一年的乙级联赛对他来说并不算什么大的问题，毕竟他才大一而已，组建的队伍也需要磨合，还有其他一些琐碎的事情都需要处理，按照夏炙的想法一年的时间刚刚好可以让自己把这一切都搞定，然后带着最强的队伍冲击甲级联赛。

　　但是他有时间不代表别人也有时间，尤其是这徐井然，今年已经三十岁了，而且已经成家立业孩子都有了，想要打职业可能也是想圆一下自己没能够拿到总冠军的梦，让他在乙级联赛耽误一年的时间，对方可能会不同意。

　　果然。

　　听到需要在乙级联赛打一年后徐井然沉默了，夏炙也不着急默默的等待对方回话，队友这种事情是要看缘分的强求不来，哪怕是再强的选手没有缘分也组不成队友。

　　“夏炙，我今年三十了。”

　　简单的一句话道出了徐井然的无奈，一个人能够有几个三十年？顶多也就三个吧，而他现在已经是把人的一生三分之一的路程走完了，耽误一年就少一年。

　　而且过了三十岁，人的智力也好反应能力也罢，都会成几何倍的速度向下滑落，到时候可能他更没有机会拿到总冠军了，别说拿总冠军了上场之后能够不拖队友后退就已经是好的了。

　　“我知道，所以我才会把情况告诉你，一切还是由你来定，如果可以我会让一个朋友陪你双排，她以后也会成为战队的一员，你们可以互相熟悉一下，如果不行的话我也很愿意和徐哥你作一个朋友。”

　　夏炙微微一笑没有任何的失望，徐井然能够加入战队他也开心，毕竟那可是前辈级的存在，光是那经验就够一些新人选手吃好长时间了，如果没能够加入的话也不要紧，两个人既然没有缘分成为队友那做一个朋友也是不错的。

　　但是让夏炙有些意外的是，年纪已经三十岁了的徐井然竟然在叹了一口气后直接答应了下来。

　　“行，我愿意尝试一下，这是我一辈子的梦想，在我已经成家立业后还能有权利追逐这个梦想就已经很好了，谢谢夏炙你给我这个机会。”

　　就像徐井然说的一样，一个人会有着很多的梦想，可能从小相当科学家，医生，可能会有其他一些梦想，但是梦想和梦想也是有所不同的。

　　一些梦想想想就好，但是还有一些是人愿意花费一辈子的时间去追求的，而对于徐井然来说拿到电竞赛事的总冠军就是他愿意花一辈子去追逐的梦想。

　　他很感谢夏炙，最起码不像其他战队一样直接拒绝了他，而是坦诚相见也表示了会看情况而定，无论最后的结果是怎么样的，夏炙最起码给了他再一次追逐梦想的机会。

　　“好，那就先这样，我还是很期望徐哥你加入的。”

　　夏炙笑了笑将电话挂掉。

　　只不过挂掉电话后他的脸色却并不平静，徐井然的事情给了他很多的感触。

　　一个三十岁了还在追逐自己电竞梦的人不得不让人佩服，而夏炙呢，再过几年他年龄可能也大了，可能棱角也被磨平了。

　　到时候或许他会选择放弃自己的梦想去找一份安稳的工作，也可能三十岁了还在赛场上拼搏和那些新人新秀们一次次厮杀。

　　别说未来了，下一秒会发生什么事情都没有人会知道，但是只要坚定心中的信念，或许二十岁，三十岁都还是当初那个你。

　　“哎……这样一位老前辈还真是一本活生生的教科书啊，有他加入或许不是坏事。”

　　夏炙摇了摇头想要将自己脑海中的杂念甩去，但是却根本没有办法，这几天发生的事情太多了，带给他人生的感触也太多了，所以他需要一些沉淀。

　　“既然如此那就先把游戏放放吧，我也是时候该旅个游换换心情了。”

　　夏炙笑了笑，第一次没有打游戏直接睡去。


第一百章 电竞黄牛

　　青岛，一个美丽的岛城，离火车站不远处便有着美丽的沙滩和海岸。

　　沙滩上来来往往的游客嬉笑打闹着，有的人喜欢把身子埋在沙子里享受着那细腻的沙滩带给皮肤的紧致感，有的人则是三五成群在海边玩闹着，还有几个美女穿着性感的比基尼在沙滩上打着排球，整个沙滩美的如同一幅画般。

　　而此时的夏炙就是这话中的一员。

　　三天前夏炙突然跟自己的父母说想要出去旅游，算是他的毕业旅行，然后向舒苒问了舒悠的具体位置便只身一人来了这座美丽的岛城。

　　“认识这群朋友真好……”

　　夏炙在沙滩上静静的躺着脸上露出了一丝阴谋得逞的笑容。

　　他走之前已经将所有的事情都安排好了，徐井然是否能够加入团队他完全交给了舒苒来决定，两个人会进行长达一个星期的时间双排，来互相观察。

　　舒苒会观察三十岁的徐井然还是否适合打职业，而徐井然也在观察夏炙这只队伍的实力到底怎么样。

　　至于午夜这个奇葩少年，也被交给宝曦和陆落辰两个人盯着了，再遇到的话他们会直接代表夏炙邀请午夜加入战队，对于这种有着跳跃式想法的少年，无论是谁跟他交流都要非常吃力，所以夏炙干脆就把这种事情交给两个人来办了。

　　而他现在要做的就是静静的躺在这沙滩上享受着日光，让身体得到充分的放松后，再去寻找舒悠的下落。

　　“喂你听说了没。”

　　“听说了，不过人家能去那网吧参加比赛的肯定都是钻石级别以上的选手，我们两个黄金水平的就不要去凑热闹了，老老实实的在这玩耍吧。”

　　两个少年坐在沙滩上互相攀谈着，而他们说的话语却是全都被夏炙听了进去。

　　“有网吧赛？”

　　夏炙坐了起来疑惑的想到。

　　网吧赛这种事情夏炙还算是经常遇到的，就算是他以前的小县城都会经常举办网吧赛，无非就是网吧举行的一些英雄联盟比赛，然后参与的人会得到纪念奖励，最后的冠军还会拿到不菲的奖金。

　　算是网吧为了吸引游客的一种手段，夏炙回国的时候不就刚好遇到了参加网吧赛但是失败了要被人solo的林陆吗。

　　如果是一般的网吧赛夏炙是没有兴趣的，一千块钱左右的奖金五个人一分，平均一个人二百块钱根本没太多作用，甚至有的网吧给的还不是实钱而是游戏皮肤或者是网费之类的东西。

　　但是这两个少年接下来的谈话倒是让夏炙对这网吧赛感兴趣了起来。

　　“我们不上场去看看也好啊，我听说有不少半职业战队的选手参加的呢，估计都是冲那奖励去的吧。”

　　“这次网吧赛太豪气了，冠军奖励竟然是大钻石，真真正正的大钻石啊，据说还是什么八心八箭……”

　　夏炙一愣，大钻石当奖励这家网吧的主人也有点土豪的过分了吧，而且要知道那大钻石可不是只准备一颗的，而是有足足五颗大钻石，也就是说比赛胜利的队伍每人一个。

　　“拿着钻石去跟舒悠道歉？”

　　夏炙倒也不是买不起钻石，毕竟卡里还有着十几万美金呢，而是他觉得好像这样得来的钻石更加有意义一些，毕竟两个人就是从英雄联盟开始成为好朋友的。

　　于是他站了起来拿起了自己的衣服，向着沙滩外走去。

　　那家土豪网吧距离车站并不远，能够在如此地方开如此大的一个网吧，也可以看出网吧老板的主人有多么的土豪，而当夏炙走到这里的时候早已经是人山人海，排队报名的人从网吧里面一直排到街道上，由此可见这次网吧赛到底吸引了多少人。

　　“让开！一群菜狗还来报名，都给老子让开。”

　　后面一个带着金项链手上画着纹身的不良少年从人群的后面叫骂道。

　　“这特么的谁啊这么嚣张。”

　　“管他呢。”

　　不过很可惜没有一个人给那不良少年让路，毕竟这里这么多人呢，谁都能向他这样插队的话那其他人还打不打了。

　　“麻痹的，这帮傻比竟然还不让开。”

　　那不良少年顿时火帽三丈向着人群的最前方直接冲了过去。

　　“别推！”

　　“我靠！谁踩我！”

　　顿时人群开始慌乱了起来，夏炙左躲右闪倒是没有被人踩到，但是看着这情景也是眉头直皱，这人的素质也太差了吧。

　　好在那慌乱没过多长时间就被从网吧里走出来的一个人制止住了。

　　“对不起各位，今天的报名已经结束了，没报上名的朋友可以到网吧的一楼观看比赛。”

　　那出来的人仅仅是一句话就将人们的热情给浇的干干净净，顿时人群少了一大半。

　　“靠，谁想看比赛啊，老子是来拿钻石的。”

　　“就是，白让我浪费了这么长时间！”

　　那语气就好像他们上就一定会拿到冠军一般，不知道的还以为英雄联盟是一个钻石多如狗王者满地走的游戏呢。

　　夏炙也是摇了摇头，想要打赢网吧赛可不是一个简单的事情，要知道网吧老板一般敢拿出来大奖励的都是自己养着野队的。

　　这些人为老板效力每个月都能够拿到不菲的工资，所要做的事情就是在这种网吧赛的活动上阻止所有人夺冠。

　　都是王者组的实力，那团队的配合可是很重要的，路人王者组和战队那是完全不同的两个概念，所以这些人的任务还算轻松。

　　想要拿到大钻石可不是那么简单的，这些人不知道是因为吃不到葡萄嫌葡头酸还是真的有那样的实力，总之那本来还大排场龙的队伍现在已经只剩下寥寥几人了。

　　“没报上名……有点可惜。”

　　夏炙叹了一口气，如果自己报上名的话或许还有机会拿到那大钻石，不过没拿到就是一点机会没有了。

　　不过他也没有离开，而是走了进去观看着这些报名的人实力到底如何，毕竟他现在可是在组战队的阶段，如果能够遇到一个或者两个实力不错还没有战队的选手那么这趟可就不算白来了。

　　“还是好多人啊……”

　　夏炙一进入到网吧内部才发现，原来走的人其实不多，更多的人都是进入到了网吧一楼观看比赛，而当夏炙走进去的时候第一场比赛已经开始了。

　　所有人都是聚精会神的看着那大屏幕上播放的比赛录像，一些精彩的地方大家也会欢呼，一些逗逼的操作大家也会嘲笑，整个气氛都还算不错。

　　然而就当人群的精神都击中在那屏幕上的时候，夏炙突然感觉自己的胳膊被人碰了一下。

　　他第一反应就是有小偷！

　　转身！

　　夏炙此时犹如世界第一机器人附身一般，直接一把抓住了那个碰自己的人，当他刚想大喊一声小贼哪里跑的时候，那人竟然小声小气的跟夏炙说道。

　　“盆友，要票子伐。”

　　What？

　　夏炙一愣，这他丫的也不是买火车票也不是看电影，要个毛票子。

　　“盆友，要票子伐，比赛的票子很便宜的。”

　　那人又说了一遍夏炙才反应了过来，原来他遇到了传说中的电竞黄牛。

　　所谓的电竞黄牛其实和普通的黄牛党没什么区别，只是他们卖的是一些比赛的入场券或者挑战赛网吧赛的资格。

　　这帮人有的是主办方故意安排的，有的则是真的起大早来排队然后弄到比赛号码后再卖给那些没能够报上名的人。

　　夏炙皱了皱眉头，这种事情其实已经算是作弊了，不过他心里的确是惦记着那大钻石，十分想要上去试一下看看能不能争取到。

　　“多少钱？”

　　夏炙十分直白的问道。

　　“不贵撒，二百。”

　　“我靠！二百你怎么不去抢！”


第一百零一章 你行你上，不行别BB

　　“一百块钱，多了不要。”

　　夏炙可不是什么大头，报名费只要二十块钱的，这家伙竟然敢要二百块钱，真是坐地涨价瞬间翻十倍啊。

　　“哎兄弟不能这么说，我看你一表人才游戏打的应该也不错，是很有希望拿到钻石的，要知道那大钻石可是价值好几千的。”

　　电竞黄牛别的能力不行，这忽悠人的本事可是一顶一的，他们靠的就是这张嘴吃饭，甚至有时候一张五十块钱的车票一千块钱都能卖出去。

　　但是夏炙也不是傻子，任凭那黄牛说破天他就是无动于衷，安心的在那看比赛。

　　“算了，就当交个朋友，一百块钱拿来。”

　　那黄牛将自己报名的号牌拿了出来交到夏炙的手中，而夏炙也是微微一笑递出了一张老人头，两个人的地下交易就算是这么成功了。

　　夏炙拿到号码牌后也不着急，还在那里看比赛，等到他上场的时候会有人喊他的号码的，所以现在安心看比赛就好。

　　那比赛的画面上紫色方的小鱼人已经豪取六个人头了，对面的打野和上路都是来到了中路想要照顾一下这个小鱼人。

　　只见画面上的小鱼人对着火男放出了大招，然后直接Q了上去。

　　而打野和上单也知道这个时候不能在蛰伏了，果断的从草丛中走了出来。

　　上单的石头人闪现大招，打野的薇也是同时对着小鱼人锁定了大招。

　　不过两个人的技能却被小鱼人的一个E技能直接全部免疫，而且落地的瞬间还坐死了对面的火男。

　　“上单和打野失误了，应该等小鱼人的E技能交了在上的。”

　　夏炙摇了摇头，那样的话虽然火男是死定了，但是最起码还能够终结这个小鱼人，现在倒好，落地的瞬间两个人全都被减速，小鱼人开着W不断的消耗比较脆的薇然后点燃挂上一个淘气打击不光穿行了回来还将薇的人头收走。

　　“哎……薇应该先走的，让石头人将小鱼人的Q技能骗出来后再直接冲过去。”

　　夏炙看到这画面头连摇不止，那话语只是他作为一个职业选手看到的不足而已，并非是对某个选手的批评。

　　然而夏炙的话语却引起了周围的人不满。

　　“你知道那薇是谁吗，就敢在这瞎指挥，你上的话那薇两轰轰死你。”

　　“是啊，竟然连不死于凤都不知道还在这大放厥词，最看不惯这种人了。”

　　夏炙楞了一下，他没想到自己只是不经意的点评竟然引起了周围的人这么大的反感。

　　然而他不知道的是赛场上那薇的使用者其实是青岛本地一个非常有名的选手叫做于凤，是个长相漂亮的妹子不说本身的实力也很强，据说今年好像还要加入到某个乙级战队。

　　于凤在当地是很有名也有很多的拥护者，她这次来参加比赛本身就是为了那钻石而来，女孩子嘛本身对这种东西就没有抵抗力，只是没想到对面的小鱼人玩的如此之好，她掉以轻心了。

　　而后面的比赛那薇失误倒是少了很多，不过在夏炙看来还是有很多不足的地方。

　　“怎么样渣渣！没什么话说了吧，不死于凤除了那次后就没再死过，你还有什么想说的吗？”

　　那场比赛也算是翻盘了，不过是因为紫色方除了小鱼人外剩下的人实在是不怎么样。所以才会被彻底翻盘，如果只有一个人起来的话，是很容易被针对的，而且小鱼人也没能够很好的将雪球滚起来，所以被翻盘了。

　　夏至沉默不语，他不想再解释什么了，本身就是有失误的地方，如果不指出来的话他心里也难受，而且他也是想要一边对选手的比赛点评，一边衡量着这个人有没有拉入战队的价值，最起码夏炙看到那什么不死于凤就还不行，跟舒苒比都差了很多，估计是因为漂亮才会如此声名远扬的吧。

　　第二场比赛开始，夏炙还没有被叫到号码于是继续看比赛，这场比赛他一如既往的进行了点评，有些操作的确是不应该有的失误在他看来。

　　而这样却让他更加被周围的人讨厌，不知道是因为巧合还是因为实力太菜的人夏炙没兴趣点评，他说的人都是一些实力不错的选手，在当地都有些名声。

　　所以，夏炙被群起而攻之了，那些观看的人都是围了过来看着夏炙大声的吼道。

　　“渣渣你在这说个毛，你要行你上，不行就别BB。”

　　“是啊，最讨厌这种嘴强王者了，自己打的跟屎一样，就能说别人玩的不好，典型的喷子。”

　　“呵呵，大天朝什么不多就喷子多，何必理会这么一个傻逼。”

　　各种各样难听的话冲进夏炙的耳朵，就算是定力如他这般好，都是没能够忍住。

　　他怎么了？

　　不就是指出了点缺点和不应该范下的失误吗！竟然被人直接灌上了喷子的名号。

　　这帮人还真是脑残的可以。

　　“you can you up no can no BB”

　　“对对对，就是这句话送给你。”

　　而正当这个时候广播响了起来，夏炙的号码被念了出来。

　　“好吧，既然你们说让我上，那我就上了。”

　　夏炙耸了耸肩，从围堵的人群中走了出去，向着二楼的比赛厅走去。

　　“我靠，还真上了。”

　　“是啊，让我们看看这‘大神’多强，估计一会下来会被嘲讽死。”

　　周围的人看到夏炙竟然真的上场了都是十分开心的说道，他们最喜欢看的就是这种总说别人不行的人被别人血虐了。

　　“下面这场比赛由路人队对抗不死凤凰队。”

　　喇叭再次响起，那路人队就是指向夏炙这样一个人来玩的和其他人组成的野队，而带有队名的则是五个人一起来报名的。

　　“竟然是不死凤凰队，这下有乐子了，看看我们的不死于凤怎么教这个小子做人。”

　　“凤姐我们爱你，加油将这路人队虐泉。”

　　因为夏炙的关系，这路人队其他几个人都是集体被黑，那声音之大从一楼的观战厅直接冲上了二楼的比赛厅让二楼准备比赛的几个人都是听得清清楚楚。

　　“什么情况？让给我虐谁？”

　　一个漂亮的少女有些疑惑的看着身边的队友问道。

　　“不知道，反正路人队虐谁不是虐，于凤这场你打什么。”

　　身边的队友耸了耸肩表示无所谓，对他们这种半职业战队来说，打路人队那就是血虐的节奏。

　　“我还是打野吧，最近一直想玩卡兹克。”

　　于凤实力不错人也不错，在队伍里面是很好说话的，所以她要什么位置的话队友都会让出来。

　　而另一边夏炙走到了自己的比赛厅，那几个人早已经做好，而且看待夏炙的眼光可不太友善。

　　“我说哥们你怎么跟我一个队伍了，我看你在下面说的头头是道的还以为你是什么职业战队的大神呢。”

　　一个人看着夏炙讥笑道。

　　刚才他也是在下面观战的一员，夏炙的种种评论他也都听到了耳朵了，和其他人一样他也是十分看不惯这种人。

　　夏炙没有做出任何的解释，看着在那坐着的四个人直接问道。

　　“还差什么位置。”

　　对他来说打什么位置都差不多，所以干脆就补位了。

　　“还差打野，你行不行啊，别到时候灵机一动带崩三路了啊。”

　　其他人都是不愿意碰打野这个位置，因为一旦没带好节奏最先要被喷的就是打野。

　　而夏炙倒是无所谓，直接坐在了那仅剩的一个座位上笑着说道。

　　“反正也分到一队了，不行也得行啊。你们说我是用提莫打野呢，还是索拉卡打野呢？”

　　夏炙呵呵一笑问道。


第一百零二章 太让我失望了

　　“我去你别逗我啊！”

　　几个队友一听夏炙如此说道都是感觉自己要被坑，提莫和索拉卡打野真的不会被野怪打死吗？

　　行，就算没被野怪打死那你有gank能力吗，有留人技能吗？能够制霸野区吗？

　　所以几个人都是同时认定了，夏炙这家伙根本就是个坑！一个只会说不会玩的超级巨坑！

　　“那我换一个好了。”

　　夏炙耸了耸肩，他本来就是卖个萌没想真的用这两个英雄打野，毕竟那大钻石他可是惦记着呢。

　　比赛在队友间的各种情绪下开始了，而夏炙也是没拿提莫或者索拉卡，而是用了寡妇打野。

　　“我说你到底行不行，寡妇打野好像也挺弱的吧，野区被抓我可是不会去管你的。”

　　那坐在夏炙边上的少年有些不屑的说道。

　　“呵呵，我尽力。”

　　夏炙微微一笑后买了一瓶大蓝药和一个假眼后直接走出了家门。

　　而他那出装直接引起了下面的观众哄堂大笑。

　　大蓝药出门？那有什么用！这可是消耗品，用过就没有了，对面的卡兹克出了打野刀不光清野能力强还能快点做出蛋刀，到时候两边的人在野区遇到简直就是爸爸打儿子的节奏。

　　“大蓝药？你脑袋有包吧！”

　　队友看到夏炙的装备后也是生气的吼道。

　　“安心打好你的就行，我出什么不用你管。”

　　夏炙心中计算着对面的出现路线，根本没时间去管别人，对于队友的质疑只是冷冷的回了一句后就不再理他。

　　“我靠，你还装逼起来了，麻痹的gank别来我这中路，不然别怪我直接卖你。”

　　那打中路的吉格斯大声的吼道。

　　夏炙呵呵一笑，他本来也没有准备去中路，无论是上路的潘森也好，下路的锤石辅助也好都要比中路更加有机会，他为啥要去中？

　　“你们看那寡妇！”

　　下面的观众不知道发生了什么事情，这寡妇竟然直接向着对面的蓝buff走去，要知道那里现在可是已经聚集对面全部的人，这么走过去不是找死吗。

　　夏炙去当然不是找死的，寡妇身上有一个透明的圈，这个圈代表着寡妇会被看见的距离，只要你没有让对方踏入这个圈的话，自己变回一直处于隐身状态，直到他使用了技能或者作出了攻击为止。

　　而夏炙就是利用自己隐身的特性一点一点的向前移动，不断的卡着对面的视野，然后在他觉得位置适合的地方一个假眼落了下去。

　　夏炙的这个眼位可是非常精髓的，这眼位不光能够看清对面蓝buff的情况，还能够侦测到对面打野的血量。

　　“不用管我，你们直接回到线上就行。”

　　夏炙微微一笑对着几个人说道。

　　“我们特么的也不想管你！要送一血赶紧去我们不拦着。”

　　队友显然都不是脾气好的人，对着夏炙吼道。

　　也不怪他们的脾气不好，任谁看到自己不顺眼的人在那里自作主张的去送死，心情都好不上来，在他们的眼中夏炙此时已经是一个死人了，只要再往前走几步便能够被对面发现到时候机器人一个钩子将夏炙拉过去，一顿猛K后一血就这样诞生了。

　　而夏炙则是不管队友的话语，在那里不断的卡着时间和视野，1分55秒，夏炙缓慢的移动到了对面的野区，看着下路的两个人帮完后向下走脸上露出了胜利的笑容。

　　一般打野都比较喜欢在确认对方没有入侵的动向时先把惩戒交出来，这样可以让自己的惩戒打出一个满的伤害，于凤也不例外的将惩戒先交了出来。

　　但是他没想到那本来没人入侵的野区却突然来了一个不速之客，就在他那蓝buff马上就要打死的时候一个人影突然出现。

　　惩戒落下蓝buff收走！

　　夏炙的身影直接漏了出来，开着Q技能开始在螳螂的身后不断的使用Q技能。

　　如果有细心的人就会发现，夏炙的身上此时已经冒出了一些蓝光，很显然那蓝药已经被他吃到了肚子中。

　　而这样所带来的直接受益就是寡妇的Q技能犹如一排排倒刺般插入螳螂的身体，将他的血量飞快的带走。

　　“不行，要交闪现了。”

　　螳螂看着自己飞快降落的血量隔着蓝buff的墙壁直接用出了闪现，但是她却惊讶的发现夏炙竟然比她更早一步用出了闪现。

　　First Blood！

　　传说中的不死于凤首先交了第一滴血，甚至交出了闪现都没能逃脱。

　　坐在对面的美女于凤微微一愣，看着自己交出的一血和寡妇淡然离去的身影，摇了摇头说道。

　　“大意了，这寡妇玩的不错。”

　　于凤也是没能够想到自己竟然遇到了个差不多实力的打野选手，那一级反蓝的套路是她没能想到的。

　　“没事，我们线上压制了，你去收红，他再去的话我帮你。”

　　几个队友都是安慰于凤让她不要往心里去，只不过当于凤到达自己的红buff的时候却发现自己的红只剩下两个小怪在那里独活了，而他们的老大已经被人击杀。

　　红蓝全部被反掉，对于于凤的打击不可谓不大，她从未想过自己也有那么一天被人针对的如此彻底。

　　“他家蓝！我还不信了！”

　　这一次于凤也是来了脾气，干脆连自己的红buff剩下的两个小怪都不打了，对着对面的蓝直奔而去，按照他的想法，寡妇现在只有两个可能，一个是打完自己的红后回城了，毕竟他没出打野道具打红可是很伤的，而另一个可能就是那寡妇在强行打自己家蓝。

　　“没问题，我去帮你。”

　　中路的小鱼人直接从上路绕了过去，他本来就压了吉格斯一些兵，此时绕过去也是没有被对方发现。

　　而当两个人到达那蓝buff的时候发现那巨大的石头人还完好无损的在那里躺着的。

　　“打！”

　　于凤一声令下，两个人将视野稍微布置一下，让寡妇赶来后可以第一时间发现，然后便开始打着对面的蓝buff，然而他们没有看到的是那蓝buff处已经被夏炙查了一个眼睛。

　　“蓝让给她吧。”

　　夏炙微微一笑没有去抢那蓝buff而是在自己家蓝buff口那里不断的徘徊，他在等待，等待螳螂打完蓝后从这路过经过。

　　然而于凤还不知道自己的一举一动已经掉到了夏炙的陷阱之中，当她和小鱼人打完蓝后看到上路的兵线刚好适合gank便向上走去。

　　夏炙微微一笑，他等的就是这个时刻，他一直在卡着视野，在那蓝buff口的拐角处等待着螳螂。

　　而当螳螂出现的瞬间他的身影也是同时暴露了出来。

　　普攻加Q技能！

　　先黏住螳螂不让他逃脱自己的攻击范围。

　　于凤一惊，这寡妇怎么哪里都有他！自己这新鲜的蓝buff难道就要再次交出去了？

　　不！绝对不行！

　　她于凤好歹也是个半职业的选手，面对的比赛没有一百也有八十场，什么时候这么丢人过，现在却被对方当成丧家犬一般倒出追着打这怎么能行。

　　心中的傲气让于凤这一次不在妥协，虽然他血量不满，但是有了蓝buff又点了QW两个技能，寡妇在和自己对拼的时候还真不一定打得过自己。

　　要知道螳螂可是的Q技能在对面只有一个人存在的时候会提高百分之四十的伤害的。

　　利爪落下，这一波螳螂选择了硬打，而那强硬的作风也让一楼观看的观众较好。

　　没办法，这寡妇太贱了啊，人就够贱的了在下面指指点点，没想到打法竟然更贱，一级就去反野让于凤直接被击杀。

　　这可是他们心目中的女神，这男的怎么就这么不懂怜香惜玉！

　　夏炙可不是什么看见美女腿软的人，何况那人再美他现在也看不到，他能够看到只有眼前这只丑陋的螳螂而已。

　　大蓝药的效果再一次体现，夏炙出门四十多点的法强再加上双buff的效果完全不虚卡兹克，站在原地一边走位躲避着螳螂的伤害，一边用自己的普攻和技能黏住螳螂。

　　此时的两个人都是没有闪现的，也就是说一旦有一个人选择了逃跑，那就要面对对面无尽的追杀，所以这一次两人干脆战撸。

　　第二滴血在开场五分钟的时候爆发，而那死掉的人依然还是于凤的螳螂。

　　没办法啊有红buff实在是太占便宜了，而夏炙不光有着红buff还有着大蓝药这种单挑利器，符文天赋再配合上蓝buff和大蓝药直接百分之四十的减CD（那时候蓝buff还是百分之二十减CD。）

　　技能冷却的时间短的可怕，对面一个Q技能打出来夏炙已经Q出来三到四下了，这要是再打不赢他真的可以吃屎了。

　　“太让我失望了。”

　　夏炙摇了摇头看着自己成功升到三级后的寡妇说道。

　　他本以为这个被这么多人看好的不死于凤有资格让他邀请加入战队的，哪里想到这妹子竟然让他失望到不行。

　　早知道这水平的打野他就拿打野提莫了！


第一百零三章 真正的不死

　　于凤头上的冷汗直流，这寡妇太可怕了，最起码是电一王者组的水平。

　　然而她哪里知道，夏炙岂止是电一王者组的水平，他拿出打野位可是能够在电一王者组里打出碾压局的，毕竟那才是他最擅长的位置之一。

　　什么上单瑞文剑姬什么ADC跟夏炙的打野一比那简直就是弱爆了，此时的他已经笑呵呵的回家出了打野帽子的两个小件，出来把自己家的红buff一收然后再刷两波也就可以回家出了。

　　谁说大蓝药托节奏，要知道对面的螳螂现在可是还只有一个蛋刀的雏形，而夏炙连打野帽都要有了，两个人简直就是屌丝和高富帅之间的差距。

　　“原来这家伙不是光会嘴皮子啊……”

　　楼下的人也开始反思，夏炙的一些打法和套路的确是厉害，而且在五分钟内脏了于凤两次，这可不是一般人能够做到的，所以也有人开始看好夏炙，从黑转路人，从路人转粉。

　　不过脑残粉的力量是强大的，他们根本不管是非黑白硬是要强找借口黑一下夏炙，然后再为于凤找一个合理的理由。

　　“你知道什么，螳螂可是后期收割英雄，跳一个死一个那寡妇能比？就算那寡妇起来了怎么样还不是催得要死被小鱼人直接秒的货？”

　　“就是，好好看的吧，肯定是于凤女神大意了，再等个五分钟十分钟的螳螂的作用就要发挥出来了。”

　　然而就像他们说的一样，比赛过了十分钟可是螳螂却一点起色都没有，不光没有竟然在这十分钟内又死了两次。

　　其中一次是夏炙在上路gank一波失败后当着鳄鱼的面回城，而这个时候于凤已经赶了上来，他就在等夏炙回城的瞬间上去配合鳄鱼秒掉潘森。

　　不过她哪里想到夏炙根本就没有回城，而是在自己的隐身被动触发了后开始向后走，然后猫腰进了草丛。

　　寡妇的被动是可以在回城的时候读取时间的，也就是说当你现身后点回城，当隐身的被动冷却结束后你依然会隐身，这个时候你人没了对面会以为你回城了放松警惕，从而达到再次gank的目的。

　　显然对面的两个人就是被夏炙这么阴了，当螳螂出来配合鳄鱼夹击潘森的时候，夏炙的寡妇从草丛里出来，一个大招扔到两个人的身上，让两个人瞬间傻眼。

　　Double Kill！

　　螳螂不光自己身死还害死了上路的鳄鱼，而这一波更是让夏炙拿到双杀，再加上他之前猎杀螳螂的两次，此时已经暴走，距离超神也已经度过了一半的路程。

　　而当螳螂发现自己被全场针对了后干脆买了几个眼，做好视野想要再野区继续发育，然而他想发育夏炙却偏偏不让他发育。

　　夏炙就好像是开了挂一般，螳螂在什么位置他只需要靠一两个眼位就能侦测的清清楚楚，所以十分钟内的第二次死亡就是在野区，夏炙出了打野帽和无用大棒后伤害实在是太过恐怖，发现螳螂后直接大招交在脸上，然后粘着对方一直Q。

　　于凤的反应倒是快，看到寡妇如此高的伤害后直接闪现加E技能飞走，但是最后却稍有不慎被吉格斯一个大招给击杀掉。

　　“呵呵，说好的不死呢？”

　　夏炙呵呵一笑对着电脑屏幕说道。

　　LOL里面根本不存在不死这个可能，除非你是在家里挂机，不然出来就必须要冒着被击杀的风险，能够达到不死可能是对死的少的一种夸张的描写手法，不过更多的还是那些脑残粉丝的盲目推崇，而夏炙就在此时现身说法告诉所有人，没有人可以不死，在高端局的比赛里当你有一个细节没有处理好的时候就要面对死亡的危险。

　　夏炙的操作和意识也是彻底折服了几个队友，他也没说话就是默默的打比赛，但是那夸张的数据和过人的意识让队友不禁心生佩服。

　　这家伙不是光会用嘴说，实力上也非常的强！

　　渐渐的夏炙打出的点变得有效果了，说的话也有人肯听了，毕竟大家都想赢。

　　也好在这几个队友不是太菜，中路的吉格斯也有着钻石级别的水平，潘森更是吊打了对面的鳄鱼，当然他能够吊打跟夏炙的帮助有着必然的联系。

　　“不行，得开团了，我找机会秒这个寡妇。”

　　中路的小鱼人看着全场的劣势说道，他现在装备还算不错，去下路的几波游走也收到了不少的人头，而且飞机正好是出了三项加法穿鞋的最强时机，此时在不靠团找优势那就很危险了。

　　“开团的话我的作用太小了。”

　　于凤皱着眉头说道，按照一个妹子的性格此时被对面如此针对没有泪流满面已经算是不错了。

　　“没事，你第一次升级不是升的W技能吗，我们打poke”

　　对面的阵容有着螳螂和飞机完全可以在团战前好好的消耗一下对面，而机器人则是负责找先手，一旦抓到一个对面的主力输出，比如那该死的寡妇的时候直接就能秒掉，而那时候五大四也没有不赢的道理。

　　“好，那就开团。”

　　对面的几个人都是聚集了起来开始向着中路一塔逼近，但是他们好像忽略了一个问题，那就是他们想要poke一下，而这边却未必会给机会。

　　就在他们刚刚把中路的兵线推到塔下的时候，身后一个光圈亮起，那潘森已经是按照夏炙的命令跳到了对面的后方封锁着对面的逃跑路线。

　　“不慌！先秒潘森，他很脆！”

　　小鱼人充当起了队伍指挥的角色，对着潘森落地的中心扔出了自己的大招，然后直接撑杆跳了起来，他要在潘森落地的瞬间直接把这个输出秒掉。

　　果然如同他想的一般，潘森落地后直接被一口鲨鱼咬掉了三分之一的血量，然后小鱼人的落地也是让潘森的血量更低，点燃给上再加上对面几个人的输出，那潘森刚刚落地变直接死在了人群中。

　　而队友这面却好像没有赶上一般从远处看着潘森被集火打死。

　　“傻逼吗？就这卖我？”

　　潘森十分生气的看着看着夏炙说道，可是夏炙让他跳大的，结果落下来直接被卖，这谁能不生气。

　　然而夏炙却没有理他，他想要的效果已经达到了，那就是对面为了秒掉潘森翻了两个非常致命的错误。

　　一个就是交了太多的关键性技能，比如说小鱼人的大招和E，比如说鳄鱼的W技能，还有飞机的位移和机器人的钩子等等。

　　可以说为了秒掉一个潘森他们已经让自己的关键性位移处在了真空期，然而这相比这个失误第二个失误则是更加致命的。

　　几个人为了秒掉潘森站的……太密集了！

　　地上出现了一道地狱图案，那是吉格斯大招扔出来的标志，而此时的几个人都是在这圆圈之中，一旦被打到那三分之一血绝对是没有了。

　　跑！

　　先躲开这大招的范围是他们心中的第一想法，然而他们不知道的是一个身影已经从后面饶了过来，对着那站在一起的众人直接扔出了冥火和大招。

　　砰！

　　清脆的响声在人群中响起，寡妇冥火加大招的伤害直接让血量不满的小鱼人濒临了死亡的边缘，而随着那吉格斯的地狱火炮落下，小鱼人也正是宣告死亡。

　　小鱼人一死，剩下的全是残血，这完全就是进入到了寡妇的收割模式。

　　夏炙开着W技能的加速直接闪现过去秒掉了只剩下一个血皮的飞机。

　　然后W技能刷新第二个目标就是向着没什么输出被他一直针对的螳螂冲去。

　　谁说只有螳螂才能收割的？

　　谁说寡妇的收割能力差的？

　　夏炙那W开一次死一个人的节奏让所有观战的人都是愣了起来。

　　尼玛！寡妇还能这么玩？

　　按照他们的尝试寡妇都是出纯输出秒掉一个后就要马上遁走的，不然太脆的他是很容易被对面剩下的几个人直接激活死的，秒掉一个人然后开着W跑路，如果有人敢追就用Q技能消耗他，这此时大家所熟悉的寡妇的正确玩法。

　　然而夏炙那W的作用好像跟众人想象的不太一样，夏炙的W只有一个用处，那就是收割！

　　一个寡妇，一个吉格斯的大招竟然将对面打的丢盔弃甲，一群人被一个寡妇追的抱头鼠串，这种场面简直让不死鸟这值半职业战队丢人丢到了姥姥家。

　　投降。

　　这一次终于是没有办法了，夏炙成功的两拨先手开团让对面直接发起了投降。而当对面投降的时候夏炙的数据竟然是十杀零死。

　　不死，这才是真正的不死！

　　比于凤那种队友保护下的收割不死要抢出来不知道多少倍，要知道这边负责新手开团的可是夏炙，而先手开团的人是十分容易被秒掉的。

　　于凤狠狠的甩了一下鼠标，面色通红的站了起来，看着对面还在庆祝胜利的几个人怒气冲冲的走了过来。

　　“那个寡妇是谁，给老娘站出来！老娘要找你单挑！”


第一百零四章 被包围了

　　于凤气势汹汹的走了过来，看到夏炙做的位置大声的喊道。

　　“是不是你玩的寡妇！”

　　夏炙微微一愣，这什么情况？没打过还要真人PK不成？

　　“是……”

　　夏炙有些心虚，毕竟自己上一场太过针对对面的卡兹克了，实在是他想看一下于凤的水平怎么样，够不够资格加入战队，他的战队里面可还少个打野位呢。

　　“你给我站出来，老娘不服要跟你单挑！”

　　于凤一手掐腰柳眉倒竖整个人好像那母夜叉一般颇为凶悍。

　　夏炙微微抬起了头看着那于凤突然笑了起来，实在是这妹子的形象和她的话太不相符了。

　　于凤身高倒是不矮，足足一米七的身高，在女的里面已经算是非常高的了，但是她却长着一副极为可爱的外表，那圆嘟嘟的娃娃脸略微带点婴儿肥，虽然于凤想要用自己的中分刘海盖住但是却被夏炙一眼就看了出来。

　　就是这样一个长相甜美可人的姑娘竟然一口一个老娘的说着，那种违和感让夏炙不禁笑出了声。

　　“怎么个单挑法？是在这里还是在旅店？”

　　夏炙将鼠标收了起来放到背包中，键盘太沉他不方便随身携带，但是这鼠标却是二十四小时跟着他形影不离。

　　夏炙那有意的调戏让于凤的脸瞬间红了起来。

　　“你无耻！我说的是英雄联盟单挑！”

　　于凤激烈的话语让其他几个队友也是走了过来。

　　妈的，敢调戏他们的女神不想活了吗？

　　四个壮汉围了过来，看着夏炙冷笑的说道。

　　“小子，你信不信我让你走不出这网吧。”

　　打电竞的人通常身上都带着一丝痞子气，这是因为他们在年龄还小的时候就踏入了这个圈子没有接受到完整的教育，所以几个人过来后直接就准备动手。

　　“滚。”

　　夏炙看了一眼那挑事的人冷冷的回了一句。

　　让他走不出这网吧？他倒是想看看到底怎么样让他走不出这网吧！

　　“各位，别在我这网吧闹事，有什么事情出去解决吧。”

　　网吧的老板看到这里气氛不对走了出来，生意人通常都和气生财，不过真的要是有不开眼的敢闹事的那他也不会留情，毕竟开网吧的让你谁手下还没养着几个打手啊。

　　“不是我不卖面子，实在是这小子嘴贱的很，不教育他一下我难受。”

　　那挑事的人看着网吧的老板说道，其实不过是想要在自己的女神面前摆摆威风罢了，说不定就以因为这件事女神就看上他了呢，两个人就能够去啪啪啪了也不一定。

　　“高健你先别说话，我只不过是想要找这个人评评理而已。”

　　于凤将那人拦住。

　　女神说话那肯定是好用的，那挑衅的男子站在于凤身后不再说话，只是目光之中透露出的寒意直逼夏炙。

　　“输了而已有什么好评理的？”

　　夏炙耸了耸肩，比赛这种东西本来就是有输就有赢，谁没个发挥不好的时候呢，输了就是输了，不去分析自己的原因来找自己评什么理。

　　“我想知道为什么你全场这么针对我，我们应该没仇吧。”

　　于凤自从打英雄联盟开始就是以女神自居的，身边总有那么几个护花使者来保护他，博取女神的欢心，所以她从开始玩到现在也没像现在这么被人针对过，甚至她都怀疑了，她跟眼前这个个子不算高的男生是不是有什么仇。

　　“没有什么理由打法而已。”

　　夏炙再次无奈，每个人打法都不一样的，比如那时候参加省大赛的姚秀就是很喜欢入侵对方的野区，难不成还因为他每场都跟对面的打野有过节？

　　“你少骗人，打野不是应该多多支援边路帮助队友发展的吗，哪里有你这样专门欺负对面打野的。”

　　于凤越说越来气，实在是夏炙那无所谓的态度太让人不爽了，就好像他打出如此傲人的战绩是应该的，而自己被反野被无限抓死也是应该的一般。

　　当然，夏炙没有这种想法，他只是觉得寡妇这个英雄十分适合入侵对面野区如此而已，是英雄特性决定了他的打法。

　　“那是你对游戏的理解不够深，还有什么事情吗？没事的话我先下去了。”

　　夏炙觉得自己已经没有什么和这个于凤好解释的了，便将背包背在身上，准备下楼等待下一场的比赛。

　　“你给我站住！”

　　那人从后面想要一把抓住夏炙的肩膀，那快如鹰爪的手是真的用上了力气，如果夏炙被这手爪实了估计就要一个跟头栽在这里。

　　但是夏炙何等的反应速度，就算没有午夜屠猪男那般变态，但是和其他人相比他的反应速度绝对是变态级别的，那高健的手还没碰到夏炙便被另一只手扯住。

　　“说了让你滚，既然不愿意的话，那我就帮你滚好了。”

　　夏炙后脚一扯弹到对面腿上，腰部的力量带动着手臂，直接将那个人从自己的肩膀上凌空翻了过去！

　　不要小看夏炙，美国可是一个非常混乱的城市，他在那种地方都是没人敢惹的何况是在国内。

　　看着那被甩到的高健，夏炙寒着脸不在理他向着楼梯出走去，之前几个跟夏炙一帮的队友头上都是流出了冷汗，还好他们改口的早，不然还不被这杀神打死！

　　“妈的！”

　　高健身后的几个队友看着被摔在地上痛呼的高健大骂了一声，对着那楼梯口大声的喊道。

　　“不死团的粉丝给我围住下楼这个小子！他竟然敢对我们的不死女神出言不逊！”

　　那人也是一个心机婊，觉得自己打不过夏炙便发动了群众的力量，而就在那一声令下，来观看比赛的大多数人都动了起来。

　　他们本来就是不死团的粉丝来参加比赛只为了一度女神的尊荣，现在竟然有人敢调戏自己家女神，那哪里还有放过他的道理。

　　道口被瞬间围住，那不死战队的几个男子从后面追了下来，而前面则是大批的粉丝封口，让夏炙根本无处可去。

　　“哦？竟然被包围了。”

　　夏炙看这场面也不慌张呵呵一笑就站在那楼梯的中间，反正下面的人是不敢直接冲上来的，毕竟这木梯的质量并不算太好，太多人冲上来可能会引起踩踏实践，而上面那三个不死战队的队员则更是不敢下来。

　　开玩笑在这狭小的地方和夏炙solo不是找死吗！

　　此时的夏炙就好像一个站在人堆里的阿木木一样，只有他开大招将所有人禁锢住的份，而且这阿木木还是纯AP的，那一个大招开启可是要毁天灭地的！

　　“怎么个说法？”

　　夏炙看着楼上那赶下来的老板淡淡的问道，这事他是要个说法的，毕竟他只是一个来打比赛的游客，但是却因为赢了比赛被人围堵，这事要是传了出去估计也就没人敢来了。

　　“都给我散了！”

　　那网吧老板也是个厉害人物，看到这场面也是急了起来，冲着楼下的众人大声的喊道。

　　“他欺负我们的女神我们可不能就这么算了！”

　　“这一个无名小子敢在我们这闹事简直是不想活了。”

　　“今天不打死他我就不姓XXX。”

　　奈何网吧老板的话语没有任何的效果，下面的人仗着人多根本无所畏惧，网吧的打手又如何，他能打得过这么我们这么多人吗？

　　于是整个场面陷入到了一个尴尬的情景，现在的情况就是敌不动我不动，两边的人互相对视着没谁敢先动手挑事，而夏炙也就这样站在楼梯中间一动不动。

　　“让你的人散了吧。”

　　就在整个场面陷入僵局的时候一个淡淡的声音从二楼穿了出来，很明显那声音是一个女人的声音，只是那声音之中所带的冰冷感让夏炙听到后都是不禁打个寒颤。

　　“师傅？”

　　做出反应的人是于凤，她回过头看着二楼上突然出现的女子开心的喊道。

　　“师傅？？”

　　夏炙站在楼梯中间感觉非常好奇，竟然能够让于凤叫做师傅，这个人到底是谁？

　　而且自己听那声音好像还有着几分耳熟，不知道为什么他总觉得那声音自己从哪里听过。

　　不过很可惜，夏炙没能够看到二楼出现的神秘人物，实在是因为不死战队的三个人太碍眼就在楼梯的上面挡着夏炙不让他看到来的是谁。

　　不过不得不说那突然出现的人说话却是非常的有效果，一声令下后本来就不想将事情闹大的于凤赶紧出面，看着楼下围堵的粉丝团众人大声的喊道。

　　“不好意思大家，都是误会，请把道路让开让这位朋友下去吧。”

　　女神出面一个顶三个，于凤的一声令下那本来也堵累了的众人便开始渐渐散去，而夏炙则是安然无恙的走到了一楼，只是他现在脑海中想的竟然都是那倒冰冷的女声。

　　是谁？

　　究竟是谁？

　　夏炙想破脑袋就是想不起来那声音到底是谁的，而此时二楼一个女子通过窗户看着二楼的夏炙，微微一笑后便从二楼的小路离开了。

　　“夏炙……好久不见了。”


第一百零五章 舒悠？DS？又或者是……

　　夏炙拿到了第一场比赛的胜利后就轻松了很多，剩下的时间继续在网吧里观看着楼上的人比赛，嘴里还依然点评着失误和不足，而和之前唯一不同的就是此时的他身边还站着一个身高一米七长着娃娃脸的妹子。

　　“原来你就是那个夏炙。”

　　于凤看到夏炙后好久才反应过来。

　　她就说自己在哪里见过夏炙，直到自己的师傅告诉她夏炙的名字时她才想起来夏炙这个人名到底是有多么的震撼。

　　就连夏炙自己都不知道，现在的他已经出名了，因为那一场殴打钱勒的视频，夏炙被人誉为是电竞侠客，专门制裁电竞毒瘤。

　　所以当于凤认出了夏炙后便也就没有再去纠结夏炙说话的语气问题了。

　　来玩笑，这个拿到了新秀赛有史以来最高分的天才人物，已二百七十万的天价买入无神论战队，但是最后却因为殴打老板被开除战队并且禁赛半年的狠人，那种理所当然的语气不是应该的吗。

　　“不知道有几个叫做夏炙的，不过你说的那个应该是我。”

　　夏炙微微一笑对着于凤回应道。

　　他倒不是什么记仇的人，而且此时的他也的确是有事情想要问于凤所以干脆就不计前嫌和于凤交谈了起来。

　　“你还真是厉害啊，我以为你擅长的是辅助呢，没想到打野也这么厉害。”

　　于凤眼中闪现着一丝崇拜之意，一个人玩一个位置十分强并不可怕，可怕的是这个人玩所有的位置都厉害，因为那代表着对英雄联盟这款游戏有着相当深的理解，才会如此‘博爱’的擅长多个位置。

　　夏炙其实想说自己那场玩辅助不过是因为无神论战队需要而自己不得不打而已，但是想了想还是没有跟于凤解释，毕竟两个人平水相逢，而且那话说出来也有点装逼了点。

　　“能问你一个事情吗？”

　　于凤看着夏炙笑而不语便继续说道。

　　“可以，不过作为条件我也要问你一件事。”

　　夏炙笑了笑回应道，他本来还在想要怎么问于凤关于她师傅的事情呢，没想到这个妹子倒是直接给了她个机会。

　　“行，不是太隐私的就没问题，那我先问了。”

　　于凤也是大方，只要夏炙不问她是不是处女跟几个人上过床这种尴尬的问题，她都是会知无不言的。

　　“你问吧。”

　　夏炙点了点头，他已经猜到了于凤到底要问什么问题了。

　　“我想知道之前那场比赛你是怎么判断出我的打野套路并且针对的，我感觉跟你打就好像是被全图了一样，一举一动都在你的监视之中非常难受。”

　　于凤虽然是妹子，但是不代表她是个只会用妹子勾引大神爬分的上分婊，她上分的确是有人带着，不过更多的时候她都能够凭借着自己凯瑞，哪怕现在她在王者组单排一个人组路人玩都能打出不错的战绩，所以实力的提升是她非常关心的问题。

　　“很简单啊，我出门带了一个假眼再配合上视频的假眼就能洞察到你的路线，然后再根据你的走路方向和线上的人的动向来判断你的想法，当然也是有一些赌博的心里的。”

　　夏炙微微一笑对着于凤解释道。

　　他那场寡妇出门就有了两个眼，两个眼睛分别插在了对面的蓝和对面的红两个位置上，而卡兹克被一级反蓝后第一想法肯定是要去打自己的红，只是很可惜那红buff已经被夏炙打掉了。

　　到这里就需要观察卡兹克的动向了，如果他选择清理了小怪然后开始安稳发育的话，那么夏炙就会继续入侵野区，在F4或者上路石头人的地方捕捉卡兹克。

　　如果卡兹克没清理小怪那就代表着对面肯定是要来抓自己了，当时的夏炙就站在蓝buff附近，一直观察着对面的动向然后再决定自己的动向。

　　夏炙之所以能够准确的找到卡兹克并且进行针对主要还是因为他占着后手，完全不需要太早的运动只要看着对面的动向然后伺机而动就可以了，也可以说初期的两个眼直接让夏炙立于不败之地。

　　“原来是这样……”

　　于凤若有所思的想着，她在回想着那场比赛的不足，和夏炙所说的两个眼所带来的优势，然后脑海中就好像灵光一闪般的有一些东西在脑海中划过，但是仔细一想却又想不出来什么。

　　夏炙做梦都不会想到，自己简简单单的一场比赛，简简单单的几句话竟然为自己未来夺冠的道路上增加了一个巨大的难题，而在后来那不死于凤的名号才真正的响亮了起来。

　　当然那都是后话，于凤现在还处在懵懂阶段，那灵光一闪却没有抓住的东西到底是什么她没有去想，而是看着夏炙眨了眨自己的大眼睛笑着问道。

　　“那么该你了，你的问题是什么？”

　　夏炙看了看四周发现的确没有人注意到此时站在角落里的两个人后才小声的说道。

　　“我想知道你那师傅的情况，如果可以的话我想知道关于她的一切情况。”

　　夏炙才道路通畅后也去了二楼寻找那神秘的身影，不过上去之后却发现除了自己那几个队友外剩下没有一个人在了，而那几个队友也表示自己并没看到那突然出现的人长什么样。

　　所以夏炙只能够通过于凤这里打听。

　　“我师傅啊……说实话我知道的也不多，就一次我打白金分段小号的时候一次排位遇到的，当时我也是打野位，师傅在对面也是打野位，玩了个提莫打野好像是……全场亮瞎，大逆风凭借他一个人风筝和牵扯翻盘了。然后我就加了好友想要拜师，后来才知道师傅也是女的而且也在青岛。”

　　提莫打野？

　　夏炙微微一愣，这玩应还真有人用呢，而且竟然靠着提莫打野大逆风翻盘，这种事情简直就是不可思议。

　　是谁呢？

　　夏炙绞尽脑汁也没想出来自己认识的哪个妹子是擅长提莫打野的，别说提莫打野了，他认识的妹子里面敢玩打野位的根本没有。

　　不认识吗？

　　夏炙又是摇了摇头，不认识的话他不会感觉到那般熟悉，他可以发誓那声音他一定听过，只不过在哪里听过却是忘记了。

　　“这样吧，我再问一些细节你觉得不方便的可以不回答，这样可以吗？”

　　夏炙有些不好意思的说道，毕竟之前说过自己只问一个问题的现在却不得不多问几个。

　　好在于凤也不是那么斤斤计较的人直接让夏炙问，她会把自己知道的事情全告诉夏炙的。

　　“你和你师父是什么时候遇到的？”

　　“就两个月前吧，具体是哪天我记不住了。”

　　“你和你师父后来一起玩她最喜欢玩的英雄是哪个，位置又是哪个？”

　　“这个还真不知道，师父打的英雄很杂，但是每一场却都有不错的发挥，哪怕是输了都能够打出漂亮的战绩，至于位置的话……我觉得打野是她玩的最多的吧，其次就是ADC了。”

　　听到这里夏炙的眉头皱的更深了。

　　他本来听到那神秘的女子玩的英雄非常杂还以为是DreamSeven，但是后来于凤却是说道那人主玩的是打野和ADC位置，而这两个位置ADC她倒是跟夏炙一起玩的时候用过，也还算可以，但是打野却是完全不行。

　　夏炙跟DS一起打的时候她也被逼无奈打过野，真的是灵机一动带崩三路的节奏，完全没得玩那实力下降的跟她的辅助相比差上好几个等级。

　　如果说DS的辅助是王者级的话，那么她的打野就是青铜级别的，菜的夏炙都不敢直视。

　　“难道是……舒悠？”

　　夏炙微微一愣，他想起这次来青岛的主要目的，舒悠就是两个多月前来青岛的，而且ADC也在夏炙的培训下玩过不少，打野可能是新学的？

　　夏炙想了想好像除了时间点对上了以外剩下竟然没有一样对上的，而且说舒悠已经可以当王者级的人物的师傅，那也太不现实了，毕竟她跟夏炙玩的时候顶多也就是白银黄金的水平吧。

　　咦？会不会是她？

　　夏炙突然想到了一个人名，于是直接走出了这吵闹的网吧拿起了电话，拨通了一个他许久都没打过去的号码。

　　“不知道她换没换号……”

　　电话那边想着一阵阵嘟嘟的声音，夏炙的心里也是提心吊胆的，毕竟这个电话号他能有三年没有打过了。

　　直到那电话那头提示了‘该用户正忙可能无法接通’的声音后夏炙才叹了一口气，他打了四遍都是无法接听，估计不是换号了就是那个人不想接他电话，将电话挂掉后有些失望的走回了网吧。

　　“夏炙你回来了啊，快点上二楼，刚才念叨你的号码了。”

　　于凤看着夏炙从外面走了回来，着急的说道。

　　“哦……”

　　夏炙哦了一声失魂落魄的走向了二楼，那女子的身份他还需要再做调查，现在关键的是拿下这场网吧赛的冠军，然后拿着那璀璨的大钻石去跟舒悠道歉。


第一百零六章 奇葩阵容自有过人之处

　　夏炙一整天的时间都泡在了网吧，这一天他一共打了六场比赛，有直接二十打投对面的，有躺赢的，当然也有大逆风翻盘的，不过好在最后都赢了。

　　而到了晚上八点，这网吧赛最为激动人心的时刻终于要到来了。

　　“下面就有请我们的路人五人组战队和网吧战队进行最后一场较量，胜利的一方将会获得星光璀璨的大钻石！”

　　那主持人解说了一天也是累了，废话不多直接进入到正题，而夏炙此时早已经在网吧的二楼准备就绪。

　　此时他身边的几个队友也已经准备好了，网吧赛进行到后面剩下的也就这几个人了，所以夏炙也就都认识。

　　“夏炙这场我们拿什么阵容？”

　　队伍中的中单看着夏炙问道，他们两个人已经在一个队伍里面打三场了，所以对于彼此的实力非常清楚，此时的他也是以夏炙为首，询问到比赛的阵容。

　　“随机应变吧。”

　　夏炙淡淡一笑回到道，不是他不想针对对面拿出可靠的阵容，而是这网吧野队根本没参加过任何一场比赛，连擅长什么英雄都不知道，根本没有办法针对。

　　“那我们就拿自己最擅长的吧。”

　　几个人也是相互聊天彼此促进感情，而此时对面的网吧野队也已经准备就绪，没有什么挑衅也没有什么场面话，比赛直接开始。

　　路人队作为福利则是在蓝色方，在办选方面拥有的先办先选的权利，而他们第一个办掉了卢锡安。

　　这英雄自带新英雄光环，在这版本里面强的可怕，既然自己家ADC不会用当然也就不能放给对面。

　　而网吧队则是先办掉了寡妇。

　　没办法，夏炙这几场基本都在用寡妇，就算是有着十足默契的网吧野队也不得不承认，夏炙的寡妇的确是对他们的威胁太大，所以根本没有将这个英雄放出来。

　　“办掉了我的寡妇啊……不过我会用的可不只是寡妇呢。”

　　夏炙看到对面的针对呵呵一笑，寡妇不过是他临时起意的决定罢了，他最会玩的英雄可是到现在都还没拿出来呢。

　　而这边则是因为没有网吧队的资料只能办掉一些版本强势的英雄，除了卢锡安以外还有鳄鱼都是被针对性的办掉了。

　　对面第二手办针对中路办掉了吉格斯，看样子对于夏炙几个人的擅长英雄实在是太过了解了。

　　“夏炙第三个办什么？”

　　作为一楼的中单看着夏炙问道。

　　“随便，这个版本的话天使不要放出来比较好。”

　　不得不说这个版本实在是太强了，上路打谁都好打而且神装之后那伤害简直逆天，再加上大招的保护作用，夏炙等人倒是不想让这英雄出现在赛场之上。

　　于是对面第三个英雄办掉了男枪而夏炙这边则是办掉了天使。

　　选人方面倒是没什么意外的地方，两边选的人都算是中规中矩，对面上单的是狗头而夏炙这边上单则是拿出了豹女进行针对。

　　中单是男刀打大发明家。

　　这里不得不说的是夏炙这边的中单拿出大发明家的时候就连夏炙都吓了一跳。

　　“放心我的大头可是很强的。”

　　看到英雄已经确定大家也没啥好说的了呢，难道说了还能重选不成。

　　其他人的话就没有中单这么奇葩了，对面的下路组合是伊泽瑞尔加上女坦，而这边为了防止女坦则是拿了莫甘娜辅助再配合上女警也算是非常强的下路了。

　　至于打野对面拿了卡兹克而夏炙……竟然选了小丑？

　　“对面这是要脆成狗吗。”

　　网吧队的几个人看到这阵容后直接笑喷了出来。

　　“我感觉我一个大招挂过去对面要死一半人……”

　　那EZ也是笑了起来，本来路人队对他们来说就没什么压力，而对面拿出这阵容就更加没什么压力了。

　　“我要杀人刀了，别拦着我！”

　　男刀也是哈哈大笑有一种福利局的感觉。

　　而另一边夏炙几个人则是愁眉不展，因为看到这阵容他们就感觉已经输了一半了。

　　“我说……没得打了吧，这阵容要控制没控制，要前排没前排，要输出也没输出怎么打啊！”

　　几个人看到这阵容后愁眉不展。

　　英雄联盟里面阵容是很重要的，如果能拿出比较完善的阵容再配合上完善的体系那么胜率要比对面要高出来很多。

　　“没事打打看吧”

　　夏炙笑了笑，觉得这阵容其实很有意思，至于怎么个有意思法那还是要进去再说。

　　两边的比赛正式开始，楼下的观众也已经急的不行，他们也想看看这种略显奇葩的阵容到底能够打出什么效果。

　　“其实你们刚才说的不对，我们这阵容还是有些东西的……”

　　夏炙看着几个人淡淡的说道。

　　“有个毛线！你要是拿个皇子什么的打野这把会好打的多！”

　　下路那ADC脾气倒是有些爆炸，看到夏炙竟然还如此乐观有些不悦的说道。

　　夏炙摇了摇头，拿皇子没啥作用的，对面的位移英雄实在是太多了，他大招扣上去根本起不到强开团的效果，可能还会因为改变了地形影响了队友发挥。

　　“算了，先打打看吧，你也别那么大的火气，线上打出压制的话团战未必就没得打。”

　　辅助作为老好人在两个人之间调节着。

　　“看他我就来气，作为最后一手选就不能配合一下团队吗，还拿出小丑这种没啥作用的英雄。”

　　那女警在那里喋喋不休的让人十分心烦。

　　不过他再怎么说这场比赛也得打，毕竟大钻石已经是垂手可得的东西了，谁都不会放弃。

　　一分三十秒对面的打野卡兹克在徘徊了一圈后发现没有人来入侵野区变直接开始打自己的蓝buff，然而他没有看到的是此时的夏炙和中单的大头竟然都在那F4上方的河道处叠着自己的帮手。

　　夏炙往地上无情的放盒子，而大头则是把自己的炮台架在稍微靠后一点的地方，以防炮台先攻击惊动了卡兹克。

　　四个盒子加上三个炮台全部架好夏炙干脆不理那卡兹克，回到自己的野区准备蓝开。

　　“我去，你们看那小丑，多兰戒出门？”

　　楼下的观众此时才发现重点，那就是夏炙的小丑竟然出了一个多兰戒打野，而且看他那皆尽五十点的法强，显然这竟然是个AP小丑！

　　本来阵容就够奇葩了，你特么还拿个AP小丑出来，那大钻石就那么不让人上心吗，明明拿个好点的英雄好点的阵容就有可能拿到手的，非要这么放弃治疗吗！

　　但是让他们没有想到的是，夏炙回到自己家红buff的时候竟然身上直接带了蓝buff。

　　First Blood！

　　那螳螂路过自己家的草丛的时候还没反应过来怎么事呢，直接被炮台和小丑的盒子给射死了，那伤害简直吊到不敢相信。

　　“这也行？”

　　那群观看的人直接傻眼了，看到小丑好像早有准备式的开了自己的红惊讶的说道。

　　“夏炙你这套路还真不错。”

　　中单的大头拿到了一个助攻也是非常的开心，对着夏炙笑着说道。

　　“那肯定的，我说过我们这阵容也不是什么都没有的，最起码我们布置陷阱的能力很强不是？而且……一旦有人踏入了这个陷阱，那么很可能瞬间就会失去生命。”

　　说实话，就算是夏炙在看到阵容的时候都是皱了皱眉头，不过他是一个善于发现英雄和阵容优点的人，各种套路了然于心，所以他看到这几个人的时候就明白了。

　　这阵容竟然可以被称之为……陷阱流！


第一百零七章 开创陷阱流打法

　　夏炙这边拿掉了卡兹克的蓝后又成功收掉了自己的红成功的升到了二级，然后他没有选择去反野而是回了一趟家把打野的小道具给出了来，这样更加方便他打野。

　　出门后夏炙先看了一眼线上的情况，上路的豹女遇到狗头那是稳稳的压制，一直靠在草丛里面走出来普攻一下狗头消耗一些血量后果断回到草丛里躲避小兵的伤害，那消耗手段打的狗头欲仙欲死。

　　狗头这个英雄实在是太过于笨拙，而且前期的时候AD豹女多兰剑出门，那伤害可是不能够被小看的，一波兵补完狗头补刀上没差但是血量却是被消耗到了一半一下，好在对面的人也知道自己会被如此消耗出门装则是蓝瓶加上全恢复品，慢慢的恢复。

　　上路没有机会中路就更不用去了，大头三个炮台在自己身边一架男刀根本不敢上来跟他打，而补刀上大头又有炮台的帮助根本不会给男刀W消耗自己的机会。

　　虽然他们这阵容打团战很是无力，但是线上却是很强夏炙也没有什么好的gank机会，只能选择安心发育。

　　“卡兹克现在应该刚刚打完红。”

　　夏炙两个盒子一叠然后开打自己的蓝buff，他估算着地面打野的路线和时间，这样更加方便他反蹲和野区压制。

　　果然就在夏炙打完蓝的时候卡兹克被中路的一个眼位看到，此时的他刚刚把红buff和自己家的F4打完，升到三级准备去中路抓一波。

　　“夏炙来帮我反抓一下，这两个人能打得过。”

　　中单的大头呼唤着夏炙，他现在三个炮台在身边，男刀除非闪现E不然根本够不到他，然而当男刀闪现E了之后，他便再也没有逃跑的可能了，因为三个炮台的伤害可是非常高的，再加上男刀E上来就要扛着兵线，到时候谁先死还不一定。

　　所以大头根本没有跑的打算，他甚至还假装自己没有看到卡兹克一般，在那里不断的补刀瞬间消耗男刀。

　　但是他好像忘记了一件事，那就是对面那网吧队可不是什么菜货，而是货真价实的王者组实力，那男刀也不是弱者，他那E技能竟然直接突在了理他最近的那个炮台身上，然后身体微微向后移动了一些，一个W技能放出去不单单把炮台成功收掉一个，还将中单的大头减速。

　　“上！”

　　卡兹克没有什么号犹豫的，看到大头的血量瞬间掉了四分之一，而且还被男刀减速直接闪现上去一个普攻攻击落下让大头的移动速度更加下降。

　　护盾。

　　大头的身上亮起了一道圆滚滚的球体，而自己的血量也是上升了一截，而这一个护盾也成功的将卡兹克的一个Q技能和W的伤害抵消。

　　“还真当我好欺负？”

　　中单的大头看着穷追猛打的两个人冷冷的一笑，他向后撤不过是为了让两个人更加进入到炮台的射程而已，此时炮台已经开始对两个人疯狂的攻击，所以他也不再犹豫回身一个手榴弹将卡兹克眩晕在地。

　　“怎么可能让你跑了！”

　　男刀被压了这么久终于有反身的机会哪里可能让大头就这么轻松的逃脱，直接闪现上去将手中的利刃穿进大头的身体中，然后配合上点燃准备击杀大头。

　　不过就在两个人已经确定大头的死亡时，一个人影悄然降临，夏炙的小丑直接出现在了两个人的中间，一个盒子瞬间落地，然后向着追赶大头的男刀身上扔出一把银白色的匕首。

　　夏炙可是法伤小丑，那银色匕首的伤害可是很高的，而且再加上大头的炮台不断攻击，此时的男刀已经是半血一下。

　　“那就看看谁先死！”

　　炮台还在不断攻击着男刀和卡兹克，但是男刀杀意已决，他知道只要把大头杀掉那么炮台就会停止攻击，到时候在两个人的拉扯之下，谁杀谁还真的不好说。

　　但是四分可惜的是他将E技能扔在了炮台的身上，此时已经没有了沉默的效果，所以大头是可以使用出召唤师技能的。

　　闪现！

　　大头十分阴损的没有想着防御塔的位置闪现，而是向着小丑落下盒子的地方闪现，这样的话两个人则是彻底尴尬了起来，因为可以说继续去追大头的话两个人之中必然有一个会死。

　　“我抗伤害你继续追。”

　　卡兹克大声喊道，双翅一张飞向大头的温床，而小丑的盒子此时也已经触发了恐惧效果，那惊吓魔盒上面一个迷你版的小丑出现，对着卡兹克不断吐着自己的口水。

　　“谁来谁死。”

　　夏炙呵呵一笑，既然卡兹克被晕住了那么他的攻击目标也就在瞬间转换成了这个扑街的螳螂，手上双刀合并对着卡兹克的后背狠狠刺下，虽然他带的是AP符文和天赋，但是红buff的效果再加上那一下暴击可是不容小视的。

　　而就在此时大头的身上也是冒出了多重导弹，对着那卡兹克飞奔而去。

　　第二滴血成功爆发，交代人头的还是卡兹克。

　　不知道为什么，卡兹克这个版本强到爆炸，几乎每场比赛都是非办机选，可是夏炙却每一场都是将卡兹克针对到死，如果是在国际大赛上的话，那么夏炙肯定要被灌上螳螂杀虫剂的称呼。

　　螳螂一死，男刀瞬间也尴尬了起来，现在的他只能期盼着自己的W技能恢复然后手中利刃飞出换死大头的性命，只是很可惜，夏炙这边的中单是个该浪绝对浪的飞起，但是该保守的时候也绝对是保守到极致的人，闪现交代了之后用导弹炸死了卡兹克便再也不回头，向着草丛一路跑去。

　　而男刀就这样被他的炮台和小丑的伤害给击杀。

　　Double Kill！

　　开场五分钟中单的大头拿到了第一个双杀，而且那灵活的走位和对手的心理博弈都是恰到好处，引得楼下观众一阵欢呼。

　　“这大头玩的不错啊。”

　　“是啊，比那AP小丑强多了。”

　　所谓外行看热闹，内行看门道，下面的观众只看到了大头的精彩双杀但是却没有看到夏炙的小丑切入的时机是如何了得，那盒子落下的位置是如何精髓。

　　可以说这中单能够不死而且拿到双杀跟夏炙有着绝对的关系，他如果再早出来一秒，那么男刀和卡兹克或许就放弃追杀了，那时候两个人还有着位移技能或者闪现，想要跑掉还是没问题的，如果晚出来一秒的话，那么先死的绝对是大头。

　　还有那盒子落下的位置，也是秒到了极点，夏炙为了不让小兵触发盒子的恐惧效果故意在兵线的一边落下了盒子，这里正好可以配合上大头的炮台进行最强大的输出。

　　“小丑玩的真不错……”

　　“恩……真的是挺恶心的，这波回去杂俩都买个真眼洞察一下小丑的动向吧，再被他这么成功gank到几次估计线上就要崩了。”

　　男刀和卡兹克彼此交谈着，他们把危险定在了小丑身上而不是大头。

　　中路的大头看到夏炙的操作都是微微一笑，他知道夏炙很强，但是这非常关键的双杀却都是夏炙让给他的，这不得不让他说声感谢。

　　“夏炙谢了！”

　　夏炙则也回应一个笑容笑着说道。

　　“不客气，你拿到双杀更好发育一些。”

　　两个人的默契由此诞生，而夏炙想象的陷阱流打法这才刚刚开始，如果他计划的没错的话，这场比赛对面很有可能二十就要投降了！


第一百零八章 那不是野区，那是雷区

　　“屌……屌到不行……”

　　刚才发生了一件极为震撼的事情，让楼下的观众直接无言以对。

　　夏炙帮助了中路拿到了两个人头后继续发育，而其他几路也是完美的在线上压制住了对面，最先被破掉的就是上路外塔。

　　不过豹女为了压制住对面狗头不让他继续发育则是选择了继续带线，反正他灵活性强，一般人想要抓他很难抓死，而且搞不好还有被反杀的可能性。

　　不过他这种想法是对面打野来抓的情况，如果是中单打野一起来的话他也是会陷入到危险的地步的。

　　而此时卡兹克和男刀便是一起向上游走。

　　没办法，男刀现在根本不敢在线上待了，打大头他上去一套技能秒不掉大头不说，自己还很有可能被炮台集火死，而不上去则是更加难办，大头会一直用导弹消耗对面。

　　所以他到了六级以后发现还是秒不到大头变选择了及时游走。

　　但是他和卡兹克的进攻路线却是遭到了极大的阻碍，夏炙的小丑快速的将盒子点到了三级后果断的开始在中路通往上路的野区中补下盒子。

　　现在他的装备除了多兰戒还有了法穿鞋和打野帽，盒子的伤害如果打满的话可是很恐怖的，而他则是将盒子当做了眼来使用，直接在对面野区放了四个盒子，让两个人还没到豹女那里呢就已经被盒子和豹女的夹子弄成半血。

　　这怎么抓？

　　两个半血的人去找一个满血而且已经出了三项的两个小件的豹女那不是找死吗。

　　对面一个矛扎到变成豹子回头一口直接秒掉，你还抓个屁啊，而且还有一个不知道在哪里的小丑在看着，这去三打二谁赢谁输还真不好说。

　　而夏炙也是将陷阱流玩到了极致，中单的男刀一走便配合着大头直接将中路的塔拔掉，然后两个人去下路将小龙收掉。

　　整个节奏带的非常的快。

　　因为他知道自己这阵容可能在前期很恶心，但是到了后期一点作用都没有，所以节奏不得不快起来。

　　然后他也不去支援下路，而是在对面的野区先做上盒子，配合上中单大头的炮台静静的等待对面来收自己家的第二个蓝buff。

　　果然！

　　卡兹克一看中路的小丑和大头向下路移动，第一反应就是自己的蓝要丢，呼唤着下路的两个人赶紧去包夹正在打蓝buff的两个人。

　　可是下路的两个人去根本去补成，因为女警加莫甘娜这种下路组合可不是什么让人轻松的组合，他们两个一去下路的塔也要瞬间爆炸。

　　“塔不要了，抓死他们这两个人直接强推一路塔。”

　　卡兹克想了想，看着那塔还有为数不多的血量干脆让两个人放弃。

　　“我给个大招看一下，如果蓝没了就继续守塔。”

　　伊泽瑞尔这种地图大招的好处瞬间体现了出来，他的手上凝聚出了一道巨大的黄色光芒，然后对着蓝buff的地方猛的射了过去。

　　这不射还好，一射两个人竟然惊讶的发现那蓝buff竟然还在，而且两个人不知道是野怪没拉好还是怎么样，那蓝buff此时正在回血。

　　“赶紧去！”

　　卡兹克毫不客气的命令道，这个蓝再丢了他们的野区资源可就要完全被侵占了。

　　“走！”

　　伊泽瑞尔也是明白事情的关键，带着辅助向着野区敢去。

　　然而他们才刚刚踏入野区一步就发现一个盒子从地上冒了出来将走在前面的伊泽瑞尔恐惧到，然后那盒子后面的炮台则是开着不停的点射他。

　　“我靠，好烦！”

　　伊泽瑞尔解除恐惧效果后回手一个Q技能将盒子清理掉，然后配合着女坦克将那炮台也是打掉。

　　不过就是因为耽误的这个时间夏炙和大头已经彻底的将蓝buff打掉了。

　　刚才那两个人好像失误一样的拉怪其实根本就是给对面的陷阱。

　　他们知道EZ还有大招，所以故意放慢了速度然后勾引几个人前来。

　　“呵呵，已经踏入到雷区了呢。”

　　夏炙微微一笑看着EZ被瞬间打掉的三分之一血量说道。

　　“夏炙我们这样跳不会很危险吗？”

　　大头看着夏炙也是有些心虚，虽然他现在已经做出来了中亚，而且双召唤师技能也已经齐全但是面对三个人甚至四个人的围攻时还是有些担心的。

　　“放心吧，能走到咱们两个这里的绝对不会超过两个人。”

　　果然，夏炙话音刚落EZ竟然又猜了一个盒子，而犹如之前一般的那盒子后面必定跟了一个炮台。

　　这一次伊泽瑞尔的血量被瞬间减弱到了一半以下，根本不敢再去找两个人的麻烦。

　　“你在我前面走不行吗？”

　　那伊泽瑞尔的使用者没有好气的看着自己辅助说道。

　　如果女坦在他前面走的话，那掉血的就是辅助而不是他了，他也能够尽快的处理掉盒子和炮台，现在倒好俩人还没赶到呢那盒子和炮台的伤害已经将伊泽瑞尔打成半血。

　　“你走的快怪我喽？”

　　女坦也想在EZ的前面走，但是这人根本不给他机会啊，那他能怎么办？闪现上去走他前面吗？

　　“行行行，你走前面这次。”

　　伊泽瑞尔顿时没了脾气，他刚才也是着急自己家的蓝buff被人打了，所以才会如此尴尬的连中了两个盒子和炮台，不然的话是不至于这么没有意识的。

　　而这次女坦在前面走却没有了盒子，反到是后面一道金属丝线锁定了EZ的身上。

　　让子弹飞！

　　女警的六级大招，可以锁定一个目标然后对他造成非常高的伤害，当然这子弹是可以被队友挡住的。

　　“我就艹了。”

　　伊泽瑞尔顿时没了脾气，看着那飞身而来的子弹向前直接使用出了E技能，这样才能够让女坦出现在他的身后为他躲避子弹。

　　但是！

　　就在他E上来的瞬间，又是一个盒子从地上冒了出来，EZ再一次被恐惧。

　　而这一次盒子的身后没有了炮台，而是突然出现了一个隐身的。

　　夏炙的小丑！

　　他在伊泽瑞尔使用奥术跃迁跳上来的瞬间便也跳了过去，对着那被恐惧的EZ狠狠的普攻了一下，然后将手里那银白色的死神匕首抛出点燃再挂在其身上。

　　伊泽瑞尔瞬间身死！

　　就像夏炙所说的一般，对面是不可能有超过两个人包围他们的，因为他早已经在对面进攻的路线上布置好了致命的陷阱。

　　“真特么的烦！”

　　那伊泽瑞尔的使用者狠狠的摔了一下鼠标，他打过了无数场英雄联盟，但是这么烦人这么恶心人的局他还真没打过。

　　走两步就一个陷阱真是太恶心了，那野区此时已经不知道被夏炙和中单的大头在哪里埋好了雷区，这边的人根本不敢往野区走。

　　而当那螳螂和女坦敢到的时候一个除了一个大炮台外加两盒盒子落在地上外，剩下什么都没有了，螳螂还差点被这一手阴死，要不是他反应快及时交掉了大招躲避了那陷阱的仇恨的话或许真的就再一次莫名其妙的死亡了。

　　而夏炙也是深知道这一点，让女警将下路的塔点掉之后直接开始一四分带，只不过和正常的一四分带有所不同的是，那些走野区来抓夏炙的人，还没走到夏炙的身边呢就已经死了，女警的夹子、小丑的盒子、豹女的夹子再配合上大头的炮台，让对面的人在野区寸步难行。

　　“呵呵……”

　　夏炙微微一笑，看着来抓他的男刀葬身在陷阱之下淡淡的说道。

　　“想抓我只能绕，野区的话……早就已经变成雷区了！”


第一百零九章 皆为陷阱

　　网吧队打过无数场比赛，从游戏里的五排到现实中的线下赛，林林总总加起来能有五百多场，然而他们却从未遇到过这么让人恶心的比赛。

　　对面那小丑也不参团，出了一身AP装备配合巫妖之祸就是偷塔，然而让他们闹心的是还没有人敢去防守，因为他们这边也有着一个问题，那就是阵容太脆了。

　　那小丑隐身蹦过来A一下触发巫妖之祸，然后再扔一个匕首血量直接掉到三分之一以下，而且你还不敢去追，因为他的身后不知道有着多少盒子，你追上去那么很可能直接就被成群的盒子秒杀。

　　和AD小丑相比，AP小丑的爆发更高，而且夏炙的装备也太好了点，打了二十五分钟已经小神装了，巫妖之祸、法穿鞋、冥火再加上打野帽，足足有着三百多的法强，再加上那高达十四级的等级没谁敢去防守小丑带线的那个塔。

　　然而一个不敢去防守两个人想要去包夹则更加不可能，因为在那野区里面夹子、陷阱、炮台、盒子都在野区不知道布置了多少个，还有个不知道在哪里的莫甘娜等待着你走进野区触发陷阱的瞬间控制住你！

　　好吧，AP小丑没办法我们这边强开总行了吧！

　　但是……很可惜，强开还是不行，因为对面的手实在是太长了，而且清兵能力也非常恐怖，这边女坦大招给上去，莫甘娜也不给别人盾，就自己套上魔免盾站在对面切过来的路上开启大招，然后顶着塔谁来谁死。

　　烦啊！

　　从来就没有这么烦过！

　　“妈的不管了，我去跟小丑耗顺便发育，你们不行就先撤退。”

　　狗头作为全场发育最差的人颇为恼怒的说道，毕竟他的发育差装备差，在团战中的作用也十分的小，所以还不如让他跟小丑耗线，慢慢的补发育，反正出了一个肉装的他也不太担心直接被小丑秒。

　　“这么打我们还是被牵着鼻子走，我、卡兹克、还有女坦我们三个人去包小丑，从大陆上过去，你们两个稍微浪一点对面也没什么强开的能力，实在不行就开大招跑路，抓死这小丑我们直接开大龙！”

　　男刀对着队友说着，他有着不弱的爆发，而卡兹克的减速以及女坦的控制可以让小丑无处可逃，不过唯一的危险就是怕这小丑看到三个人消失在线上直接点回城，那样的话他们就会扑了一个空。

　　所以男刀让EZ和狗头继续在这里强推，而他们三个隐藏起来则是给对手一种我们在暗处找机会的错觉，反正等他们过了河道那小丑再发现已经晚了。

　　而且这EZ可是出了冰泉和魔宗利刃的蓝EZ，那风筝人的能力绝对是强的，对面又没什么强开团的英雄，所以两个人还是能够浪的起来。

　　队伍的默契程度高不高首先就是要看执行力，而网吧野队有着这么多场的配合，那执行力是绝对很强的，男刀的话刚刚落下，三个人变开始向着小丑的方向移动，而伊泽瑞尔则是继续在队伍前面poke。

　　“走喝道，千万别触发陷阱，不然就被发现了！”

　　男刀这一路上走的是提心吊胆，一旦自己等人被发现了，那这次行动就又要扑空了，不过好在对面这阵容陷阱也就只能在野区布置布置，还布置不到喝道，这一路上也算安全没有触发陷阱，而当他们看到小丑的时候，脸上已经露出了胜利的微笑。

　　妈的！让你烦人老子搞死你！

　　三个人围了过来让小丑根本无处可逃，而夏炙则好像没看到一般继续偷塔，直到三个人已经靠近了他才好像想要拼死换塔一般开启大招，然后让一个分身在那里偷塔，另一个则是向着野区移动。

　　“女坦大！千万别让他跑了！”

　　男刀看到小丑已经开始往野区钻了，也是十分着急，因为当小丑一头钻进野区，那么配合这个英雄的灵活性和野区的陷阱到时候谁会死还不一定。

　　女坦这个时候也是发挥了他王者组的水平，在没有视野的情况下一个盲大竟然直接将那往野区跑的小丑砸在原地。

　　指！

　　女坦对着晕在原地的小丑伸出了自己那太阳之刃，他先手也是想看看这一道上有没有什么陷阱，有陷阱的话也是他先触发，到时候也是对两个人没什么威胁。

　　指上了，没有陷阱！

　　这他丫的还有什么好犹豫的，反正那塔也已经必掉了，就算他们三个人去秒掉那个假身，小兵也会把上路二塔拔掉，所以还不如秒掉这小丑然后直接开龙，逼着对面来团！

　　大招！

　　樱花刀！

　　飞身跳跃。

　　男刀和卡兹克都是对小丑采取了自己最为致命的攻势，男刀为了追赶上直接开启了大招然后配合樱花刀，让小丑隐身之前直接将他沉默上，而卡兹克也是升级了E技能一个超远距离的跳远飞了过来。

　　三个人用尽自己全身的力气就是为了让这七杀零死的小丑终结，毕竟这家伙实在是太烦人了！

　　然而三个人却没有发现，那正在偷塔的‘假身’竟然突然消失了，三个人将技能倾泻在了那小丑之上但是却发现耳边竟然没有听到击杀的提示音，而是那小丑犹豫变魔术一般让化作无数的利刃爆炸在人堆中间。

　　而就在小丑爆炸的前一秒一个潜行过来的人影对着那技能都已经交了出去的男刀直接扔出了自己的冥火。

　　冥火的主动技能好像一枚灿烂的烟火般在男刀身上瞬间炸开，根据冥火的技能小丑接下来的四秒对男刀所造成的伤害都会有所提高。

　　那么男刀还有什么能够存活的理由？

　　冥火假身炸裂巫妖之祸的效果也是瞬间触发。

　　男刀直接身死！

　　夏炙看到三个人围攻自己但是却被自己先秒掉了一个的场面竟然想起了在二中电竞社制作队服时，那变态女老师对自己说的话。

　　刺客是行走在死亡边缘的人，要么埋葬别人，要么为自己挖掘坟墓。

　　就好像那男刀一般和小丑一样都是刺客，但是却因为自己找错了目标竟然让自己先死。

　　男刀一死剩下的两人脸色瞬间难看了起来，夏炙在通往上路的路口上放了一个盒子，然后对着卡兹克不停的追杀，手中的E技能扔上去再配合上点燃，那卡兹克的血量瞬间减少到了一半以下。

　　AP小丑假身爆炸那一下的伤害可是很恐怖的，夏炙好在没出杀人书，不然那一个假身爆炸就能够让这三个人瞬间半血。

　　女坦本想去救卡兹克，但是却被那封路的盒子搞的拖延了一定的时间，而当他解除恐惧将盒子拍死后卡兹克已经葬身在小丑的攻击之下了。

　　看到情况不对女坦果断回身往家里跑，夏炙看到那么肉的女坦也不想着去追击而是从野区饶了过去，包抄那中路还没来得急离开的两个人。

　　三个人去包抄一个小丑但是结果竟然是死了两个，还被小丑绕过来强行开团，好在EZ交掉了闪现和奥术跃迁后跑掉了。

　　但是他跑掉了狗头却是死在了众人的围攻之下，三个人一死夏炙直接带领着众人开大龙，而对面的人因为少了三个所以这条大龙他们只能眼睁睁的看着对面打掉。

　　龙buff到手夏炙则是轻轻的出了一口气，脸上也终于露出了胜利的笑容。

　　什么叫做陷阱流？

　　如果现在有人问夏炙这个问题的话，那么夏炙就会告诉那个人所谓的陷阱流就是……所有你看到的一切……皆为陷阱！


第一百一十章 钻石到手

　　大龙一拿，夏炙等人再也不需要玩什么陷阱流了，他们的装备已经碾压对面，尤其是夏炙再拿到双杀超神后回家又出了一个中亚。

　　呵呵……中单的大头那是裸的中亚这没啥说的，下路的辅助莫甘娜出了一个中亚这是他的核心装备这没啥说的，上单豹女出了一个中亚可算可以，虽然是AD豹女但是有点法强也可以让他的技能更疼，而且中亚一出他也不需要做其他的报名装备了。

　　但是中单小丑竟然又出一一个中亚这简直就是有点过分了，下面的观众看着这一个团队四个中亚简直是目瞪口开说不出来话。

　　玩的要不要这么灭绝人性？你们四个都出中亚是想要让ADC被集火死吗！是想让卡兹克的收割打到一身镀金的小人身上吗？是要玩中亚军团吗！

　　总之下面的观众看到这四个中亚一方简直都觉得这几个人应该被人道毁灭了，哪里有这么玩的还让不让人活了！

　　而对面也知道夏炙等人拿到龙buff后形成了碾压的局势，根本不出门了，就在塔前清兵消耗着龙buff的血量，他们倒是乐意把比赛往后期拖，越是拖到后期那么他们这个阵容越是强大，而所谓的陷阱流也是越没有用处。

　　不过他们想拖夏炙却根本不想给对面拖的机会，三个炮台在队伍的身后一架，然后紧跟着的是三个陷阱夹子，然后再紧跟着的是三个小丑盒子，最前面的才是豹女的夹子，那种整齐的感觉就好像是四个有强迫症的患者摆的一样简直看的观众都是醉了。

　　这尼玛是召唤物军团啊！你当你是DNF里面的召唤师啊！咱这玩的可是英雄联盟好不好！

　　夏炙的大军在身后一布置女警变来了勇气，直接踩在那召唤物大军身上点着对面的塔，他甚至都不做位移躲技能，反正自己死就死了，后面四个人一开中亚根本不用打，那召唤物大军就能瞬间湮灭对面。

　　夏炙等人也不想玩什么阴招，我这陷阱就摆在这，我们还有龙buff，你敢来吗！

　　答案是显而易见的，对面不敢，本身有着龙buff和装备的优势就不敢打了，再加上身后还有那么多烦人的东西当然是没办法往上冲的。

　　“我先上，大招将炮台还有盒子全都挂死？”

　　男刀疑惑的问道，他现在也没有什么其他太好的办法了，只能询问队友的意见。

　　然而就在他疑惑的时候那中路二塔已经被点掉了。

　　夏炙等人也不着急，将下路二塔点掉之后再花费一点时间把陷阱往前布置一些，当布置好了后又开始往高地上推。

　　“靠！不行了，这波必须要打了，我先上大招将陷阱挂残血，然后EZ接大招将陷阱清理了。”

　　男刀终于不再忍耐，这一次他们再不上高地可就没有了，到时候别说什么后期了，他们根本就没后期可言了！

　　“上！”

　　男刀看准女警的位置为了增加突然性，直接闪现上去一个E技能将女警沉默，然而那女警身后的盒子和夹子也将男刀束缚在原地。

　　大招！

　　男刀身边无数刀刃划过，女坦及时给了一口干锅将男刀的控制状态接触，然后一个大招尽量往人堆中砸去。

　　夏炙这边反应也是够快，男刀闪现E这波可就是要明着开团了，那还有什么好说的，瞬间夏炙和辅助莫甘娜的两个真眼全都落在了地上，让男刀就算是开了大招都没有隐身的机会。

　　卡兹克隐身飞上来，大头也是第一时间将自己的大招开开然后一个巨大的炮台落在地上。

　　惩戒！

　　卡兹克也不是弱者，飞上来的时候早有准备，一个惩戒先把大跑车的血量降低一半，然后一个针刺导弹扔在人堆之中企图把几个人都减速。

　　但是他好像忘记了一点，那就是他飞上来的时候可是有一个人一直盯着他的，那就是和同样是处在打野位置上的小丑。

　　夏炙对着卡兹克的位置上一个隐身跳了过去，冥火巫妖E技能一气呵成，那卡兹克刚刚进入人堆就被打成了残血，豹女先给女警加了一口血量，然后变身成为豹子上去一口将这螳螂咬死。

　　“输出啊！”

　　卡兹克承受了AP小丑最大的伤害虽然身死，但是也是把AP小丑的作用废掉，几个队友见到卡兹克被秒果断开始集火小丑。

　　他们这边可是也有着真眼的，狗头变大一个减速落在了小丑的身上，女坦一个指对着夏炙指了上来，而男刀和EZ则是先将那女警秒掉。

　　两边都成了减员状态，然而夏炙这边状态则是要更差一些，因为男刀的大招和EZ的大招让三个炮台外加一个大炮台全部失去了作用，而夏炙更是被两个人黏住，ADC又死了。

　　这波团战放在楼下那帮观众眼里都已经看出了夏炙这边必败无疑。

　　然而他们好像忘记了，夏炙这边还有着非常恶心人的四件套，那就是四个人全部都有着中亚。

　　男刀本想转身去秒夏炙的但是没想到，夏炙的小丑反应如此之快，就在自己血量降低到一般以下的时候直接开启了大招让女坦的一个眩晕打空，然后自己的真身果断开启中亚，控制着假身往男刀和EZ的地方赶过去。

　　莫甘娜也是看准时机对着两个人直接开启了大招，至于女坦和狗头这两个人则是没有人去管，毕竟这两个人一个是肉一个是辅助，就算先秒掉作用也不大。

　　莫甘娜身上的丝线缠绕在EZ和男刀的身上，那EZ倒是精，直接E技能逃出了莫甘娜的控制范围，然后不断的点射莫甘娜。

　　只是很可惜小丑的分身却一直挡在那EZ的前面，而且不要忘记这种召唤物可是会承受着塔的优先攻击的。

　　EZ跑了不要紧，还有男刀呢，那男刀被莫甘娜的闪现大招加Q技能给控制住，再加上小丑分身的瞬间炸裂直接身死，而这边除了夏炙外剩下三个人还状态良好。

　　“先把小丑点死！”

　　男刀死亡后便充当着指挥的角色，小丑的中亚时间一过那么他就是人人宰割的猪样，根本没有反抗能力，毕竟他的Q技能冷却时间还是很长的。

　　“不行，这豹女来无脑追我！”

　　然而EZ却是没有办法把输出解放出来，因为那豹女不断的对着他的位置扑过来，出了三项的豹女伤害可是很高的，而且再加上肉装也不少那EZ根本点不动，只能犹如丧家之犬一般被追着跑。

　　他这一跑倒是给夏炙一些存活的时间，就在他血量低到了极致的时候Q技能的CD终于好了，给了狗头一个减速后直接向着远处跳走让自己的命活了下来，而EZ则是彻底被豹女追死。

　　一场本来是有些失误的团战被夏炙几个人除了的如此之好，剩下的两个人根本不足为据，那豹女金身拖延了一段时间后，大头的炮台又再一次架了起来，再加上莫甘娜的魔免盾和他自己的加血则是彻底将这两个人风筝死，甚至那狗头还死在了夏炙的匕首之下。

　　“赢了！”

　　“推推推！”

　　“一波！”

　　他们这几个人身上还有着大龙buff，再加上豹女还能够回血，一直将对面两颗门牙拔掉后卡兹克才复活了过来，那一场团战说时迟那时快其实一共也没用几秒。

　　“NICE！”

　　“操！老子也能送女友大钻石了！”

　　几个人看着那基地被爆掉都是兴奋的站了起来，抱着夏炙大声的庆祝着。

　　而夏炙也是微微一笑，自己也有大钻石去找舒悠了。

　　“舒悠，等我。”


第一百一十一章 还我钻石

　　“恭喜我们的路人五人组拿到了本次网吧赛的冠军！下面由我来亲自为他们颁发奖励。”

　　那网吧老板虽然是不情愿将五颗钻石就这么交出去，不过对方赢了，而且是在这众目睽睽之下，他也没办法作假，不然的话他这网吧的信誉可就是没了。

　　一个死胖子从网吧的后面走了出来，手里拖着一个托盘上面用红布盖着的，那就是应该属于夏炙等人的大钻石了。

　　“我靠……还真是好大的大钻石……”

　　那死胖子也是够奸诈的，那网吧赛的图片上的钻石是很大，不过那是效果图后期做出来的，而真正的钻石其实只有不点而已。

　　不过还在那胖子有点良心，那拿出来的钻石也不是什么假货，每颗钻石都是有证书的，就像是电视广告上的那般，真的是传说中的八心八箭金光璀璨大钻石～

　　“靠……好坑……”

　　那脾气差一点的ADC看到那连小拇指甲一半大小都没有的钻石怒骂了一声，他还以为是那种一克拉的大钻石呢，没想到是这么小的。

　　“行了，这么大的钻石拿出去也能卖几千了，知足吧！”

　　那辅助和ADC是朋友，两个人也是一起来报名参加网吧赛的，看着自己这朋友拿到奖励还吐槽也是微微一笑怒骂道。

　　“分赃分赃了，大小都一样我们随便拿吧。”

　　那托盘上的五颗钻石都是用袋子封好的，大小都一样也没啥好挑的，五个人轮流上前去拿自己的钻石。

　　然而当夏炙最后一个上去要拿钻石的时候一个人影突然窜了出来，对着夏炙喊道。

　　“还我钻石！”

　　那围在旁边的人转头一看，竟然是一个长相极为猥琐的人从人群中窜了出来，此时正像夏炙的位置冲过去。

　　然而他哪里有夏炙速度快，根本不理那人的举动直接将钻石拿了过来揣进兜里。

　　他认出了这个人，明显就是卖他黄牛票的那个猥琐黄牛党。

　　“你还我钻石！”

　　那人走到夏炙面前理直气壮的将手伸了出来跟夏炙所要钻石。

　　夏炙皱了皱头，他见过耍无赖的，但是从来没见过这么耍无赖的，这人把自己的报名资格高阶卖给了自己，然后竟然看自己拿到钻石后站了出来跟夏炙要钻石。

　　难不成夏炙还成了代打不成？你把票高阶卖给别人，然后没拿钻石也就算了，拿了钻石就出来说自己是代打然后把钱一退把钻石拿回去，天底下哪里有这种好事？

　　然而夏炙还是想着太多，他太低谷眼前的这个猥琐男子的劣根性，什么换钱，他根本没有这个打算，看着夏炙没有交出来的打算大声的喊道。

　　“这个人是个骗子，把我的报名资格骗走了然后参加了比赛拿了钻石。”

　　那人看着围在周围的众人大声的喊道，这家伙竟然还有模有样的编出了故事情节，那大概意思就是说他肚子疼然后正巧遇到了夏炙，让夏炙帮忙打一场，夏炙同意了但是他出了厕所后却怎么也找不到夏炙，直到夏炙拿到冠军后才认出了他。

　　而随着他的话音落地人群之中出来几个随声符合的人，看着夏炙一脸鄙夷的说道。

　　“你这个骗子！把钻石交出来！”

　　“对！把钻石交出来！”

　　人群中那符合的几个人声音越来越大，甚至盖过了人群的讨论声，那站在最前面的猥琐男子向后看了一眼，然后给了一个漂亮的颜色。

　　很显然，那几个随声附和的人也是他找的拖。

　　黄牛党可都是机智的要死的，那几个托都是他花二十块钱找的，反正在他的理解下，夏炙在这么多人的舆论压力下是肯定要交出钻石的，就算不交出钻石他上去抢也没有人会帮助夏炙。

　　不过就像夏炙低谷了他的劣根性一般，他也低谷了夏炙的强硬态度。

　　夏炙看着随声符合的人群呵呵一笑，看着那男子根本没有要交出钻石的意思，只是淡淡的说道。

　　“漏洞百出。”

　　这一句话倒是让那猥琐男子楞了一下，然后看夏炙不想交出钻石竟然想要上去抢。

　　夏炙向后飞腿了几步让那男子的动作扑了个空。

　　“你这人骗了我的报名还不说，竟然还要抢我钻石，没见过你这么无耻的人！”

　　那人说的义正言辞，好像他才是受害者一般，然而夏炙却也不着急，看着那人微微一笑然后问道。

　　“你说的话漏洞太多了，好既然你说我是抢了你的资格，那么我问你几个问题，你要是能够回答上来我就把钻石还给你怎么样？”

　　“我回答什么！那本来就是我的钻石！”

　　那男子一看夏炙这么说也感觉自己好像有什么地方说漏嘴了，根本不想解释上去就要抢钻石。

　　只是他的动作永远比夏炙慢一步，夏炙连退几个身位后看着那男子摇了摇头。

　　“既然你说是你的，那有什么不敢回答的呢？”

　　而这个时候人群中的一些人也发现了事情的不对之处，对着那猥琐男大声的喊道。

　　“对啊，既然是你的为什么不敢回答问题呢！”

　　“回答问题，不然我们是不会让你在这里闹事的！”

　　那猥琐男一看众人已经向夏炙倒去，也不敢在做过激的动作，站在原地看着夏炙问道。

　　“什么问题赶紧说！”

　　夏炙呵呵一笑对着那男子说道。

　　“第一个问题，你说你去肚子疼上厕所然后出来没找到我，那么我想知道你是什么时候去上的厕所？”

　　那男子微微一愣，自己本来就是没上厕所，那不过是他编出来的，哪里有什么时间点，所以夏炙这么一问他先是一愣然后理直气壮的说道。

　　“我记不住了，肯定是比赛开始前！”

　　夏炙哦了一声然后脸上的笑意更浓。

　　“没关系，是比赛开始前就行，那么我的第二个问题就是你说出来没找到我你确定吗？”

　　夏炙的第二个问题更加莫名其妙让那男子根本不知道回什么话好。

　　“我确定，我没找到你！”

　　没办法他之前的故事已经编出去了，这个时候也已经没办法改口了。

　　夏炙又是微微一笑那笑意看着眼前的男子背脊发凉，他觉得自己没什么失误的地方才对，怎么这男人笑的更浓了。

　　他原本也没想到自己卖出票子的人竟然能拿到钻石，卖了票后他便离开了网吧，而当他回来的时候便看到了二楼上打决赛的人竟然就是夏炙。

　　这倒是让他起了坏心思，毕竟那钻石可是能卖好几千块钱的，拿到手里他几个月都不需要工作了，还可以去赌场好好的玩几把，这种无本万利的生意他是不可能不做的。

　　“OK，第三个问题是你知道这钻石值多少钱吗？”

　　这第三个问题倒是没有让那男子犹豫，简直就是脱口而出对着夏炙说道。

　　“最少能卖四五千块钱！好了，你要问的我都回答你了，该把我的东西还给我了。”

　　那男子这一次直接伸出手跟夏炙要钻石然而夏炙却没有给他。

　　他耸了耸肩看着那些围起来的观众笑着说道。

　　“我就说了，你编的话实在是太漏洞百出了，我想在这里的大家应该都知道之前发生的那个事情吧。”

　　众人突然恍然大悟，看着那猥琐嘴脸的人生出了一幅厌恶的表情。

　　“骗子！”

　　“对，这个人是骗子！”

　　那猥琐男子不知道自己怎么就被转换成为骗子的角色了，他知道自己可能是说漏了什么，不过不要紧。

　　夏炙这钻石今天他是交也得交不交也得交！

　　因为他早就找了同样是黄牛的人来帮忙，夏炙不交的话他不介意毒打夏炙一顿，然后把那钻石抢走！


第一百一十二章 竟然有粉丝团了？

　　几个壮汉从夏炙的身后围了上来，看着夏炙一脸不善的表情，很明显那几个人都是道上混的十分不好惹。

　　“哦？说漏了准备动手了？”

　　夏炙也不害怕就这样站在那里跟猥琐男对峙，之前那个事情那么多人围着他，他都不害怕，怎么可能被这几个人给吓到。

　　“说漏个屁，钻石你还不还给我！”

　　那男子竟然到现在还死不承认，对着夏炙还是一副那钻石原本就是他的表情。

　　“死鸭子嘴硬，你说漏的太多了。”

　　夏炙呵呵一笑跟着那男子解释道。

　　“首先我问你你是什么时候去上的厕所，你说是比赛开始前，那么也就是说在发生那件事之前你是肯定要从厕所里出来的，毕竟你也不可能一蹲就是一个多小时。”

　　夏炙顿了顿然后继续说道。

　　“然后那件事大家也都知道，我被堵在一楼和二楼的楼梯中间，那时候我只有自己一个人在楼梯上，上下都是人，而无论你是在一楼还是二楼都能够看到我的，但是你却说你没找到我？我就呵呵了。”

　　直到这个时候那男子的脸色才变了起来，他是真的不知道还发生过这样的事情。

　　夏炙被堵的事情可是在整个网吧都轰动的，没有人不知道，而且的确如他所说的一般，自己被卡在两个楼层之间的楼梯上，无论是在一楼还是二楼都能够清楚的看到自己。

　　只是很可惜那男子这个时候并不在网吧，所以当然不知道这件事。

　　不过让他更加绝望的是第三点。

　　“第三个问题，这钻石也就价值几千块钱，我夏炙二百七十万的年薪都可以不要，会骗你这钻石？”

　　而随着夏炙的话音落地，那群还不太明白的观众也是反应了过来，顿时一幅了然的表情。

　　对啊，他们眼前的这个人可是夏炙啊。

　　那个被称为电竞侠客的夏炙啊！

　　哪个被无神论二百七十万年薪买入，但是却因为钱勒这个电竞毒瘤的存在，被夏炙直接殴打到他妈都不认识的他的夏炙啊。

　　这样的人会贪污你一个小小的钻石吗？

　　如果夏炙的人品真的是这样的话，那他在无神论战队忍气吞声一年不知道能买多少个钻石了。

　　“妈的，老子才不管你是谁！给我打！”

　　那猥琐男一看自己理亏了，事情也算是败露了，干脆不再跟夏炙废话，命令着身后的几个同行冲向夏炙，很明显就是要在这网吧毒打夏炙一顿。

　　他要让夏炙直到，强龙压不过地头蛇，而他就是这地头蛇！

　　不过很可惜的是这几个壮汉还没有靠近夏炙的身边，人群之中就冲出来了一群人，直接将几个人扑倒在地，然后一顿猛打狠踹。

　　“妈的，敢侮辱我们的偶像，你给我死这吧！”

　　“打打打！我们也要像夏炙一样，打的他妈都不认识他！”

　　说实话，这几个人冲出来给夏炙都是弄得彻底蒙掉了。

　　这什么情况？

　　他都已经准备好展现自己真正的技术了，没想到却突然冲出来一个程咬金，不对是一群程咬金把这事摆平了。

　　“我说……这什么情况……”

　　夏炙看着还在殴打的几个人问道。

　　而那边几个人中一个明显成熟一点的人走到了夏炙的身边，先是用自己的衣服擦了擦自己的手然后带着笑容的和夏炙握了握手。

　　“偶像，今天能够遇到你真的是太幸运了，都怪那视频是AV画质我没能够第一时间认识你，自我介绍一下，我叫刘三，是夏炙粉丝团的代理团长，以后有更有权威的人我会把团长的位置让出去的。”

　　夏炙微微一愣。

　　粉丝团？

　　还是自己的粉丝团？

　　他怎么不知道有这种东西存在，而且看那团长有模有样的样子，显然这个粉丝团还不是那种无组织无纪律的野团。

　　“你好……能说明一下情况吗，我现在还在云里雾里。”

　　夏炙跟那男子握了握手后说道。

　　“可以的，那就让我为偶像解释一下吧。”

　　随后夏炙才知道所谓的粉丝团到底是怎么回事，原来他那段视频被送到网上后实在是太火了。

　　一般来说一个电竞选手打架，这是会对选手本身传出十分不好的流言蜚语的，是很影响一个选手形象的。

　　但是事情没有绝对，还是要看打的是谁。

　　如果是一个普通人，那夏炙就是一个暴力狂，估计他打的再好也没有人会喜欢他，如果打的是一个好人或者手无缚鸡之力的人，那么夏炙就是个人渣，别说禁赛半年了，禁赛一辈子也没人心疼。

　　然而夏炙打的人却是钱勒，那个被称为电竞毒瘤的钱勒，他这一打不知道多少人大快人心，而且那火女辅助也的确是亮眼，让无数人瞬间喜欢上了夏炙这个有血有肉敢作敢当的人，并且把夏炙当做自己的偶像对待。

　　按照那团长的话说，他们现在的粉丝团规模还很小，只有几千人而已，基本上大家都是在网上互相认识的，然后同城的人可能会见见面。

　　而这次夏炙的粉丝团也就是青岛的粉丝分部刚好是出来想要参加比赛，只是很可惜他们排在太后面了没能够拿到报名资格只能充当观众。

　　如果不是因为之前的那个事件，这帮人还真认不出夏炙来！

　　“这……夸张了吧……”

　　夏炙头上冷汗直流，他竟然也有粉丝团了，而且看这阵仗规模还不小。

　　“一点也不夸张，你不知道我们后来调查过你的资料，越是深入的调查越是佩服，越是死忠，现在粉丝团的大家都很团结，这件事也不劳烦您亲自动手了，我们会摆平的。”

　　那人所谓的摆平就是将几个人狠揍了一顿后为了不影响网吧的生意竟然直接将几个人拖了出去，然后继续走。

　　那猥琐的男子这般后悔啊，他不过就是起了贪念而已，哪里想到遇到的竟然是这样一个狠角色，早知道他就不来找这不自在了。

　　这几个人将他们一顿毒打这身体上的创伤也就算了，估计那几个黄牛同伙被打完后还要找自己要医药费，他哪里有钱啊！

　　“我错了！求放过我吧！”

　　那猥琐男直接跪在了地上向着粉丝团的众人求情道。

　　然而他没想到的是这几个人竟然回复了他相同的话。

　　“对不起，不打你我心有不快！”

　　没想到当时夏炙所说的一句话竟然成为了粉丝团的格言。

　　不过夏炙也不想将夏炙闹大，看着那网吧老板十分无奈的说了一声给你添麻烦了，然后便走出去将几个人制止住。

　　再打那可就是要出人命的，他可不想在还没成为职业选手的时候就身败名裂。

　　“行了，让他们走吧。”

　　夏炙说了一句后几个人立即停手。

　　而那猥琐男子还有几个同伙也是看到停手哪里还敢停在这里直接落荒而逃。

　　看到粉丝团打了人还一脸很爽的样子夏炙叹了一口气，看来自己没做个好榜样啊……这别的东西没学会，打架还真有自己当时殴打钱勒的风范。

　　不行……以后说什么也要把自己的粉丝团这爱打架的毛病给改过来。

　　夏炙如此想着，不过他貌似忘记了……自己好像就是一个愿意打架的人。

　　“对了，问你们一件事。”

　　一听夏炙有问题，大家都冲了过来围住夏炙。

　　“偶像有什么问题尽管问，我们肯定会把自己知道的都告诉你的，只是能在走之前给签个名就好了……”

　　夏炙呵呵一笑，将自己一直揣在兜里的纸条拿了出来，这是舒苒给他的舒悠的具体地址，他本来想要一点一点寻找的，没想到遇到了自己的粉丝团，这寻找的时间倒是可以省去了。

　　“这个地方有人知道吗，这里对我很重要。”

　　夏炙看着众人心里竟然有着一丝忐忑，这种感觉是他从来都没有过的。


第一百一十三章 想念是会呼吸的痛

　　一辆丰田车上，夏炙坐在副驾驶位上看着窗外疾驰的景色，那迷人的街道，深邃的海底隧道还有黄岛区四面环海的景观映入夏炙的眼帘，不过他此时却是没什么心情，因为此时的他正在刘三的带领下驶向舒悠的住处。

　　“我说偶像，你好像很紧张啊。”

　　刘三坐一边开着车一边哼着小曲，看着夏炙那不断抖动的腿说道。

　　“是挺紧张的，还有你别叫我偶像了叫我夏炙就行。”

　　夏炙转过头来微微笑了笑。

　　他拿出那地址之后刘三竟然说他知道，他本身就是那的人对那里十分熟悉，而且又是开车来的便很开心的载着夏炙去往舒悠所在的地方。

　　“我真的是视你为偶像。”

　　刘三也是看着夏炙笑了笑，他年龄也不小了，不过却一直喜欢玩电竞，尤其是LOL这款游戏，当他看到夏炙那举动的时候直接大呼过瘾，把夏炙视为学习的目标和偶像。

　　两个人就这样有一句没一句的在车里聊着。

　　青岛到黄岛再到舒苒所在的胶南区有着不断的距离，刘三开着车也花了足足两个小时的时间才将夏炙送到了地方。

　　“到了。”

　　刘三核对了一下地址后微微一笑，将车停在路边打开车门走了下去。

　　“地方还不错……”

　　夏炙扫视着胶南区的景色，这里虽然不像市中心那样有着繁华的都市，高耸的大楼，但是却也有着一股自己独特的风味，能够在这里定居的话也是非常不错的。

　　根据舒苒给夏炙的地址，舒悠从学校转学后应该就在这胶南市的亲戚家居住，而此时的夏炙就在那亲戚家的楼下。

　　“夏炙要我陪你上去吗？”

　　刘三看着夏炙一脸紧张的样子问道。

　　“不用你随便走走吧，我完事了给你打电话，实在是麻烦了。”

　　夏炙摇了摇头拒绝了刘三的陪同，毕竟寻找舒悠是他自己的事情，有一个外人陪着他总觉得怪怪的。

　　“行，我正好回家看看，你完事了就给我打电话晚上我请你吃饭。”

　　夏炙点了点头后刘三便离开了。

　　深吸了一口气，夏炙在楼下踌躇不定，最后还是坚定了信念了上去。

　　六零三，舒悠所在的房间，夏炙站在门口做了几次深呼吸后便敲了房门。

　　“砰砰砰。”

　　夏炙没有过激的桥门，敲了三下后便在门口安静的等待。

　　“谁啊？”

　　门内传来一个中年妇女的声音，夏炙面露喜色。

　　有人！

　　“阿姨你好，我是舒悠的同学有些事情想找舒悠。”

　　夏炙在门外礼貌的说道。

　　没过多长时间那坚固的铁门便被打开了，一个中年妇女从门内走了出来，看着夏炙说道。

　　“舒悠的同学？”

　　夏炙点了点头。

　　“你找舒悠有事吗？”

　　那人好像对夏炙这个人没什么印象有些疑惑的问道。

　　毕竟舒悠和夏炙的年龄还小，而且又是男女异性关系，由不得那妇女多生心思。

　　“恩，有一些事情如果舒悠在的话你可以告诉她我叫做夏炙。”

　　夏炙微微一笑也不在意妇女的质疑对其解释道。

　　“舒悠走了啊，你们不知道吗？”

　　那妇女的话让夏炙的脸色瞬间苍白了起来。

　　“走了？去哪了？”

　　那妇女觉得站在门口跟夏炙说着话也没有要将夏炙邀请进来的意思，不过夏炙也不在意他来的目的就是找舒悠的，现在对他来说舒悠的消息比一切都重要。

　　“我也不知道她去哪里了，这丫头本来就是在我这寄住，高考完事后说了一声要去旅行后就走了，现在在哪里估计谁都不知道吧。”

　　夏炙的心瞬间凉了半截，舒悠走了，而且去了没有人知道的地方，甚至在他的追问下那妇女还告诉了夏炙，舒悠报考的大学他们都不知道，根本就是没有办法再找到这个姑娘。

　　“谢谢……如果舒悠回来的话，麻烦阿姨你告诉他我叫做夏炙，我来找过她。”

　　说完夏炙也不在门口多做逗留，转身离开了那让他失望的楼层。

　　而那夫人则是觉得有些莫名其妙的走进了屋子里，里面一个扎着双马尾的少女从浴室里走了出来看着那夫人问道。

　　“姑姑刚才有人来？”

　　那少女一边擦拭着自己那还没干的头发一边看着夫人问道，她刚才在洗澡听见有人敲门。

　　“没事，搞推销的。”

　　那夫人呵呵一笑让那少女不要在意。

　　如果此时的夏炙还没有离去的话便能够看到，那从浴室里走出来的少女正是舒悠！

　　“对了舒悠，你之前跟我说过的那个夏炙……”

　　舒悠一听到夫人提到夏炙眼睛瞬间亮了起来，看着夫人激动的问道。

　　“怎么了？是有他的消息了吗？”

　　那夫人呵呵一笑然后摇了摇头看着舒悠说道。

　　“没有，我就是突然想起来你嘴边总说这个人有些好奇罢了，没啥事我先做饭了哈。”

　　那夫人有些慌忙的走进了厨房只是她的心里却在想着舒悠刚来的事情，她不会忘记那时候舒悠每天晚上都会哭泣，一边哭着一边喊着一个人名。

　　那个人就叫做夏炙！

　　让舒悠如此伤心的人，她作为姑姑怎么可能还让他们在相见！

　　而另一边夏炙从楼里走了出来，表情有些失魂落魄，他没有给刘三打电话，而是将那手中的字条狠狠的攥紧，然后一步一踉跄的向门外走去。

　　“你瞎啊！”

　　一个人和夏炙撞了一下，对着这走路不长眼睛的少年大骂，然而夏炙却根本没有理会那个人继续失魂落魄的走着。

　　他的脑海中想的都是舒悠的样子。

　　那个叫他夏同学的呆萌少女，那个为了交朋友宁可自己饿肚子的舒悠，那个每天都扎着双马尾笨手笨脚的可爱女孩，那个会陪他玩游戏玩到深夜的笨拙少女。

　　“你好我叫舒悠。”

　　“我想给你打辅助！”

　　“我只是每天都会把打的视频再反复观看而已。”

　　“走啊，钓鱼去……”

　　“夏同学肉夹馍凉了你凑合着吃点吧……”

　　舒悠说的每一句话都好像放电影一般在夏炙的脑海中不停的播放着，而那少女的每一个动作，每一个表情都在不断侵袭着夏炙的心。

　　“舒悠……你在哪……我好想你……”

　　夏炙的眼角漏出一滴泪水，俗话说男儿有泪不轻弹，一个男子汉哪怕是流血都不要流泪，因为那是软弱的代表。

　　但是这句话还有后半句，那就是只是未到伤心处。

　　而夏炙现在的心则冰冷的好似冰块一般，他想舒悠，他想那个少女，他想再见她一面告诉她，我想跟你交往，我想保护你，我想让你知道有我在不会再有任何人欺负你！

　　他想把那赢来的钻石交到舒悠的手中，他想带着舒悠再打一场游戏，这一次他会给舒悠打辅助。

　　然而这一切却随着那妇女的一句不知道，不确定给彻底破灭了。

　　舒悠的消息再次断了……

　　夏炙静静的坐在那胶南广场边的椅子上，看着来来往往的人群，看着那一对对甜甜蜜蜜的情侣沉默不语，耳边想着的是广场上播放的音乐。

　　想念是会呼吸的痛。

　　它活在我身上所有角落。

　　哼你爱的歌会痛。

　　看你的信会痛连沉默也痛。

　　而夏炙此时就是这种连呼吸都会痛的状态。

　　……

　　“我，夏炙，发誓，无论你舒悠在哪里，我都会找到你的，我发誓！”

　　终于夏炙从板凳上站了起来，将那狠狠攥在手里的字条松开，撕成碎片丢进了垃圾桶。

　　没能找到舒悠又怎样，没有了线索又怎样，夏炙坚信着只要他还不停的寻找，终究会有一天遇到舒悠的。

　　他如此坚信着！


第一百一十四章 回家

　　夏炙在青岛的最后一顿晚饭是刘三请的，饭桌上还有几个同样是夏炙的粉丝，他们都是青岛本地人，一听到自己偶像在这当然前来赴宴。

　　那一顿饭夏炙喝的有点多，他本身其实是很能喝酒的，像是之前在沙滩上夏飞飞这种渣渣他一个人能打十个，宝曦的话大概能打九个半，大概就是这种酒量。

　　然而那一夜夏炙却是真真正正的喝多了，酒桌上几个人都对夏炙的举动和电竞实力非常钦佩频频敬酒，而夏炙也是来者不拒每个人都回。

　　都说一个人的酒量怎么样那是要看喝酒时候的心情的，而夏炙的心情不怎么好，所以没喝几杯就醉了，满嘴说着什么舒悠你等我的胡话爬在酒桌上睡着了。

　　好在刘三真的是好人，这顿饭他请客不说还找了本地最好的一个酒店把夏炙送了进去，然后安排好一切后才回家。

　　等到夏炙第二天起来的时候已经是中午了。

　　“我靠，我这头是被驴踢了吗这么疼！”

　　夏炙用自己的手狠狠的锤了几下自己的头，然后睁开了眼睛看着这个陌生的地方，说来也逗，他的第一反应竟然是去摸自己的肾还在不在。

　　毕竟在新闻里他可是没少听什么喝多了灌上迷药把肾挖出来的故事，所以他第一反应才会是这个。

　　好在他仔仔细细的摸了两圈后发现自己安然无恙后松了口气。

　　只要自己安然无恙那钱物什么的丢了也就丢了没太大的关系，不过他的钱物倒是没丢，反倒是看到自己的床边放了一沓的钱，下面还压着一张纸条。

　　“夏炙我今天有事，我翻了一下你的钱包发现你剩下的钱不多了，这是给你留的，房费我已经付了，有事的话给我打电话，刘三留。”

　　夏炙看着那纸条微微一笑，这刘三人还真是不错，如果以后自己的战队也有个粉丝团什么的，他倒是不介意将这粉丝团交给刘三来管理。

　　拿起电话夏炙拨通了刘三的号码。

　　“夏炙你醒了啊。”

　　刘三明显还在车上，风透过电话传到夏炙的耳朵里，看样子刘三开的应该不慢。

　　“是啊这两天真是多谢你照顾了，我今天就准备走了，你什么时候回来我把钱还你？”

　　夏炙打眼一瞅那桌子上的钱能有一千还多，也不算是小数目了，所以他绝对是要把钱还回去的。

　　“小钱而已，不用还了，只是可惜今天没能送你走。”

　　钱，刘三根本不在意，他只是有些可惜没能够送夏炙离开，毕竟想要见到偶像的机会可不多。

　　“不行，你卡号给我，我给你打过去，不然我就不走了，在这等你，我晚回去一天也可以。”

　　看到夏炙如此坚持，刘三只能非常无奈的把自己银行卡号交给了夏炙，两个人又聊了一些后夏炙便把电话挂了准备收拾东西回家。

　　“青岛，我还会再来的，希望到那个时候能够打听到舒悠的消息吧。”

　　夏炙叹了一口气后便拿起了自己的行李出发回家。

　　……

　　另一边，夏炙老家的小县城中，宝曦还有陆落辰舒苒都是坐在电脑前玩着英雄联盟，只不过三个人的脸上都是挂着一丝不爽的表情。

　　“靠，我咽补下这口气！”

　　宝曦显然没有另外两个人那样淡定，看着自己比赛胜利后狠狠的说道。

　　“咽不下也没用，我们现在人不够，一切还是等夏炙回来再说吧。”

　　陆落辰推了推自己的眼镜，然后去冰箱里拿了几瓶饮料出来递给两人解解暑。

　　“陆落辰说得对，我们现在还不是接受挑战的时候，徐叔也说了过几天会来，到时候夏炙也回来了，我们五个人应该就够了。”

　　舒苒在夏炙不在的时候算是主心骨，三个人都被夏炙安排了任务，所以便一起去网吧玩着游戏，陆落辰也提出过要两个人来他家玩，但是却被舒苒拒绝了。

　　她不想太麻烦陆落辰，毕竟她欠陆落辰的已经太多了。

　　于是三个人一起聚在了网吧，陆落辰和宝曦双排中单上单阻击那个叫做午夜屠猪男的人，而舒苒则是和远在一边的徐叔双排。

　　本来三个人也是相安无事在网吧里坐着自己该做的事情，但是好巧不巧的是宝曦和陆落辰没遇到午夜屠猪男这个神秘的少年，倒是遇到了同样是在网吧的几个人。

　　当时的情况是这样的，宝曦和陆落辰两个人为了阻击午夜所以要了中单打野位置，但是队友竟然也要中单打野这两个位置，两个人可是任务在身当然不会让出去，所以果断抢了过来，他们楼层更高，抢位置也没啥好说的。

　　但是那两个人脾气却是很火爆，看前面的前缀应该是某个战队的成员，对着两个人就破口大骂，最后还因为这两个人不好好玩而输掉了比赛。

　　本来到这里事情也就结束了，排位遇到的人想要再次遇到的几率也不大，只是很可惜那天两个人好像缺少了点运气，第二场又遇到了两个人，而且两个人还是在对面。

　　同样是中单打野的位置陆落辰和宝曦被打爆了，这里面有很多原因，一个是宝曦并不擅长打野位，只是‘能玩’的等级而已，而且他拿的并非是什么强势打野，再加上陆落辰的抗压上单也是被对面压制脱不开身，整场比赛宝曦都是被针对buff除了第一个外再就没看过buff长什么样。

　　然后失误也是越来越多，甚至最后有机会翻盘的时候大龙还被对面抢了。

　　整场比赛宝曦成为队友喷对面嘲讽的对象，那也是宝曦打过的最惨的一场比赛。

　　当然如果只是这样的话事情也该结束了。

　　可是很可惜没那么容易结束，对面胜利了之后网吧突然站起来了两个人，一边走着一边讨论着刚才的比赛，说那人马有多傻逼，怎么怎么菜被自己怎么怎么反，走一路说了一路，甚至连那人马的亲属都是没少问候。

　　然而宝曦的脸色却越来越不对，因为那两个人说的情况和他刚才被反简直就是一模一样，最终他还是没忍住站了起来看着两个人大声的质问道。

　　“你们背后讨论别人不怕烂舌头吗！”

　　两个人也不是什么好惹的对象，回头看了一眼宝曦，那时候宝曦的游戏还没退，两个人一眼就看到了宝曦的ID瞬间就认识了出来。

　　于是一番唇枪舌战之后四个人决定来一场双人solo，只是很可惜宝曦也好陆落辰也罢，打法和擅长的英雄都不太适合solo，所以那场solo两个人输的也是十分的惨。

　　“记住我们是LMQ战队的，记住以后别让我在这网吧看到你们两个，不然见一次我们虐一次！”

　　两个人赢了之后落下这句话便离开了，宝曦则是气的心脏没跳出来，想要追上去动手但是却被陆落辰拦了下来。

　　从那天之后三个人就再也没敢去网吧玩游戏而是转到了陆落辰的家里，用陆落辰的话说就是别给夏炙找麻烦，多一事不如少一事。

　　但是宝曦咽不下这口气啊，喝了饮料之后还是没去火，拿起电话就要给夏炙打电话，只是被陆落辰再次压制了下来。

　　“夏炙现在是组建战队的时候，他心里有多烦你知道吗？这种小事还要告诉他让他操心？”

　　陆落辰看着宝曦说道。

　　“靠！那我不告诉他，我跟他单挑行吗！”

　　然而两个人却没有发现，宝曦的电话已经打出去了而且还是接通的状态，他们的谈话被夏炙清清楚楚的听了进去，只是夏炙此时坐在火车上并没有做出任何的回答，将电话挂掉后笑了笑。

　　“不让我操心？想太多了，你们可是我兄弟啊，受了欺负那就等我回去把场子找回来吧！”


第一百一十五章 挑衅？

　　“我回来了。”

　　夏炙按照陆落辰的指示，下车没有先回家而是先去了陆落辰的家里，看着陆落辰将大门打开开心的说道。

　　“玩的怎么样？”

　　陆落辰好像什么事都没有一般看着夏炙问道。

　　“不怎么样。”

　　两个人一边聊着一边往屋子里走，宝曦和舒苒站了起来欢迎夏炙回来。

　　“没找到舒悠吗？”

　　舒苒关心的问道。

　　夏炙摇了摇头将自己到了青岛，然后参加网吧赛拿到钻石，还有粉丝团认识了刘三到最后失望而归的事情全都说了出来。

　　前面几个人还听得井井有味，但是到了夏炙没找到舒悠的时候几个人都是听出来了夏炙语句中的悲伤。

　　舒苒更是皱了皱眉头看着夏炙说道。

　　“不可能啊？我前两天给我姑打电话舒悠还接电话了呢！”

　　夏炙直到舒苒是不会骗自己的，那么事情的矛盾也就有了解释。

　　真相只有一个，那就是舒苒和舒悠的姑姑不想两个人见面而编了谎话！

　　夏炙又悔又开心。

　　悔的是当初为什么没能多待一会或许就能看到舒悠了，开心的是舒悠的消息没有断，她只要还在青岛那么等夏炙上了大学后两个人肯定还会见面的。

　　关于夏炙的事情几个人聊了一会也就完事了，下面该夏炙问几个人最近怎么情况了。

　　宝曦想要上前说些什么但是却被陆落辰抢先了一步。

　　“我们这边没有什么事，只是你说的那个午夜屠猪男没有遇到而已。”

　　“恩，我和徐叔双排也挺有进展的，徐叔实力很强虽然反应速度不如我们这个年龄段的，但是队友游戏的理解却非常的深，而且他玩ADC怎么说呢……非常难死！”

　　两个人你一言我一句的根本没给宝曦说话的机会，宝曦一看这架势也就放弃和夏炙说遭遇LMQ战队的事情了。

　　“徐叔说这几天会过来一趟，昨天他游戏没在线估计是在车上了，还有夏炙我不得不说你捡到宝了……”

　　舒苒尽量说一些好的事情让夏炙回来之后就能够开心起来，不用在想舒悠的事，而她的策略也好像成功了一般，夏炙好像暂时忘记了舒悠的事情，看着舒苒问道。

　　“怎么说？”

　　舒苒微微一笑把徐井然也就是徐叔的情况跟夏炙说了一遍。

　　徐叔这个人非常的成熟而且脾气也不错，虽然反应速度和手速都很一般但是光凭借经验就能够在王者分段混开，由此可见这个人也不弱。

　　而且按照舒苒的说法，徐叔这个人经验实在是太老道了，对手一个举动一个动向就能够分析出非常多的事情，这也让他在对线期间和打团战的时候非常难死，因为对面的意图被他看得清清楚楚，那边的人刚准备集火他，这个人就直接消失在了团战中让对面失去目标。

　　当然说捡到宝还是因为徐叔知道的事情实在是太多了，比如说想要成立战队需要什么手续，哪些战队的实力会对他们前期造成威胁，积分赛应该去参加哪些比赛，简直就是一本活着的电竞教科书，夏炙有了他的帮助绝对会轻松不少。

　　“姜果然还是老的辣，能认识徐叔也是运气。”

　　夏炙将徐叔的事情听进去后微微一笑，然后对着三个人继续说道。

　　“说了这么多我手都痒了，走啊我们去网吧玩一会。”

　　夏炙一说去网吧玩会几个人的脸色都变了，看着夏炙吞吞吐吐的说道。

　　“夏炙我家还有电脑，在我家玩吧。”

　　陆落辰推了推眼镜有些尴尬的说道。

　　不过很显然他不像是会说谎的那种人，那语气之中明显就是带着一丝‘去网吧会遇到事的语气。’

　　不过夏炙也不在意看着陆落辰说道。

　　“别啊，还是去网吧玩爽，走吧我想去网吧玩，陪陪我怎么样？”

　　夏炙一边说着一边就要去拿包往门外走去。

　　“夏炙等等！”

　　宝曦对着夏炙喊道。

　　“怎么了有事？”

　　宝曦被夏炙一句反问杵在了原地，摇了摇头说自己没事。

　　“既然没事那就走吧，正好咱们几个也很久没一起玩了。”

　　夏炙呵呵一笑开了房门率先走了出去。

　　三个人互相对视了一眼都是无奈的摇了摇头，既然夏炙心意已决，他们只能舍命陪君子了，只是心里一直都在祈祷着不要遇到那傻逼LMQ战队来挑事就好，不然以夏炙的性格会发生什么还真不好说……

　　陆落辰家楼下就有着一个不错的网吧，夏炙几人下了楼便一头钻进网吧里面，夏炙将包一方然后提三个人买好水开了电脑，而三个人却是慢慢吞吞的夏炙坐了十分钟由于才走下来。

　　“你们走的是楼梯？”

　　夏炙看着几个人问道，陆落辰家主十五楼，楼层是很高但是有电梯啊，也就是一两分钟的事情罢了，然而这三个家伙竟然走了十多分钟，这是徒步下来的吗？

　　“没……有东西忘记拿了，回去取了，呵呵……呵呵……”

　　宝曦尴尬的笑了笑，然后扫视了一圈发现这网吧好像没有那天遇到的那两个LMQ战队的两个人，便放心了下来。

　　“我们四个打极地大乱斗吧，突然想玩那个。”

　　夏炙呵呵一笑也不着急打什么排位，主要是四个人是没办法打排位的，所以便提议打极地大乱斗娱乐一下。

　　所谓的极地大乱斗是英雄联盟里的一张特殊地图，玩家进去之后所使用的英雄是根据系统随机选出来的，进入地图之后只有一条路径。

　　玩家出门就有着一千多块钱并且有着三级，买了一些装备出了温泉便不嫩得到温泉的治疗效果并且不能消费买东西只有死了之后才可以。

　　也就是传说中的‘中路5V5不死不回家’。

　　一般高手除非是带妹子是不会打极地大乱斗的，因为这玩应没啥技术含量，纯粹看阵容，不过拿来娱乐放松倒是一个很好的方式。

　　夏炙组建了房间后便邀请了几个人进去，点了开始便秒进到游戏中。

　　“EZ啊，我打AP的好了。”

　　夏炙也是抱着娱乐的心，看到自己的英雄是伊泽瑞尔后决定玩AP伊泽瑞尔。

　　而其他几个人也是抱着娱乐的心态换上了奇葩的符文和天赋开始游戏。

　　极地大乱斗一般也就二十分钟左右就可以结束战队，甚至快的十分钟就能来一场，夏炙几个人玩的倒是乐此不疲，甚至宝曦都忘记了有LMQ战队的事情了。

　　不过他忘记了别人不代表别人忘记了他，正当几个人玩的正欢的时候一群人从网吧门口走了进来。

　　“快看，是LMQ战队的五个人！”

　　“是啊，这五个人算是我们这小县城里面最强的了吧，听说城市争霸赛都拿过不错的名次。”

　　网吧里看到那五个人进来后也是升起一片喧哗，夏炙等人也是被这声音吸引了过去，转头看向门口。

　　这一看不要紧，宝曦的脸瞬间就白了起来。

　　正所谓不是冤家不聚头，他哪里能够想到这县城里面网吧少说也有十几个就这么巧的遇到了这LMQ的几个人。

　　而且当他看过去的时候几个人也正好往他这边看过来。

　　“我去，又遇到这两个傻逼了。”

　　那之前和宝曦有过节的两个人看到宝曦和陆落辰后笑着走了过来。

　　“极地大乱斗？恩，菜逼也就只能玩这个了。”

　　“哈哈，也对，极地大乱斗不看实力的，纯运气。”

　　那两个人走过来后对着夏炙几人冷嘲热风，宝曦那本来压下去的火气瞬间又升了上来。

　　“你特么的谁啊？”

　　夏炙十分不耐烦的看着那装逼的两个人说道。

　　“你特么的又是谁敢这么跟老子说话。”

　　那人听到夏炙的语气后也是十分嚣张的回应道。

　　“玩极地大乱斗的菜逼赶紧滚开吧，把位置让出来让我们两个虐一下你身边的这两个人，毕竟我说过的遇到一次就虐爆你一次。”

　　夏炙呵呵一笑看着两个人问道。

　　“你在挑衅？”

　　“挑衅又怎么样？”

　　夏炙摇了摇头对着那两个人说道。

　　“不怎么样，既然你找虐那就来一场，赢了以后这县城的网吧你再看不到我们四个，输了以后看到我们几个就必须绕路走怎么样？”


第一百一十六章 徐叔来了

　　“夏炙，别！”

　　宝曦对着夏炙喊道，这比赛万万打不得的，毕竟他们只有四个，难不成还要加个路人不成？那夏炙再强也会被这种半职业的战队虐吧。

　　“没事。”

　　夏炙微微一笑并不在意。

　　而对面一听夏炙这话却是不急反笑。

　　“凌队打一场介意吗？我手痒的狠，不教这帮孙子做人我浑身难受。”

　　那挑衅的男子没有最先答应而是回头问向了那一直没说话的人。

　　“那就打一场吧，在这里还没有人敢对我们LMQ这么说话。”

　　那男子微微一笑也是有恃无恐对着夏炙的约战直接接了下来，就像他说的一样，在这里还没有人敢用这么嚣张的语气跟他说话，因为LMQ这个名字就代表着这小县城的最强实力！

　　宝曦一听对面直接接了下来脸都绿了，不过现在不打也得打了，不然他们几个根本没办法在这里做人了。

　　“夏炙我这就给夏飞飞打电话。”

　　夏飞飞，那是宝曦认识的除了夏炙外最强的ADC了，而这场夏炙是不能打AD位置的，所以他第一时间想到了夏飞飞。

　　只是他的动作却被夏炙拦了下来。

　　“不用，我们的队友已经来了。”

　　只见话音刚落网吧的门口又走进来一个中年男子。

　　那中年男子有着坚毅的脸庞和碎碎的胡茬子，头发也长的过分，只是这邋遢的外表却无法遮挡住他那深邃的眼睛，那漆黑的眼珠随时都在散发着锐利的光芒。

　　“应该就是这里吧？”

　　那男子掏出手机看了一眼短信上的地址又退了出去看了看门口的网吧牌子才走进来确认这就是他要找的地方了。

　　“什么情况？”

　　只是他没想到这才刚进来这网吧好像出了什么事情一般乱成一锅粥，几个身穿黑色运动装背后印着LMQ的人将这网吧门口堵死，让他这个身高一米八的壮汉都没能一眼望进去。

　　“来孙子，今天不虐的你叫爸爸我就不姓金。”

　　那LMQ挑衅的人还没发现网吧门口突然进来这么一位显眼的人物还在那里挑衅着。

　　“呵呵，既然找虐我也没有办法，而且我们的第五位队友可是到了呢。”

　　夏炙呵呵一笑从椅子上站了起来，直接从那挑衅的少年身边走过将他无视，然后走到那成年男子面前微微一笑伸出了自己的手。

　　“徐叔，没能去接你见谅。”

　　那中年男子看了一眼眼前的少年才反应了过来也伸出自己的手笑着说道。

　　“没事，这叫什么事。”

　　那中年男子一出口就是一股东北腔看样子离夏炙这里也不是很远。

　　“对了你说来了就有比赛打的，对手呢？”

　　徐叔刚下火车就给夏炙发了短信，而那个时候夏炙刚好看到LMQ战队，于是就给徐叔发了短信告诉他直接来这网吧找他，顺便打场比赛。

　　小县城地方小，再加上叙叔地方不熟悉直接打车过来的也快，夏炙短信发过去没到十分钟这人就是来了。

　　“那不就是了？”

　　夏炙转头看着LMQ的几个人笑了笑。

　　“这几个愣头青？”

　　徐叔看到这几个出门都要穿队服的装逼少年不屑的说道。

　　向他这种过来人是不屑于做这种中二的事情的。

　　“来了个帮手就屌起来了，呵呵我瞅瞅，这帮手没有四十也有三十五了吧？”

　　那挑衅的人还真是将仇恨拉的慢慢的，徐叔才刚到就被这嘲讽拉了仇恨。

　　“多说无用，手下见真章吧。”

　　徐叔呵呵一笑也不屑于和这几个少年打口水仗，直接开了机器后坐在夏炙的身边。

　　“徐叔。”

　　“叙叔好。”

　　“徐叔你来了啊。”

　　三个人看到这来的人都是热情的打招呼道。

　　他们跟叙叔也是熟的很，几个人没事就在一起打打匹配磨合磨合。

　　“哎呦太热情了，愧疚啊飞机大雾起飞不了，不然早就到了。”

　　徐叔也是热情的回应道。

　　“这个漂亮妹子就是舒苒吧，还真漂亮，辅助打的也好，我这把老骨头都跟不上那百变打法。”

　　这三个人里面他最先熟悉的就是舒苒，毕竟两个人天天在一起双排磨合，而且这里坐着的唯一的一个妹子就是舒苒，他一眼就认出来了。

　　“徐叔谬赞了。”

　　舒苒莞尔一笑回应道。

　　“你们是来打比赛的还是来攀亲戚的，打不打孙子们！”

　　那挑衅的少年看着这边一片其乐融融的样子十分不自然的说道。

　　“来吧。”

　　夏炙呵呵一笑也不想多做什么口水上的争执，两边直接坐好准备开始比赛。

　　而这网吧内的游客也是纷纷聚了过来围在几个人的中间。

　　“这挑战LMQ的几个人是谁啊，感觉好像挺厉害啊。”

　　一些不明所以的观众问道。

　　“二中校队的几个成员，据说那夏炙还参加过职业新秀挑战赛，只是不知道为什么回来了，至于那大叔我就不知道是谁了，他们的ADC应该是夏飞飞才对。”

　　那些知道夏炙身份的人便向身边的人解释道。

　　“呵呵，那这场好看了啊，最强高中生VS最强县队，这种水平的较量恐怕不多见啊。”

　　“是啊，多学学吧。”

　　观众在几个人的背后议论纷纷，而夏炙等人则是已经进入到了比赛模式，LMQ战队很有心计的抢了蓝色方，而夏炙觉得无所谓也就把蓝色方让了出去。

　　所以LMQ有着先办先选的实力，他们的第一手就把卡牌办掉了。

　　“呵呵，还真当我们没了解过？”

　　那被称为凌队的人呵呵一笑，夏炙是谁他们十分清楚，那高校联赛他们也都看过，所以第一手就把夏炙最为擅长的卡牌办掉了。

　　夏炙这边倒是无所谓随便办了几个人应付一下，而对面除了卡牌外还分别办掉了炼金和卡萨丁，由此可见是多么的针对夏炙。

　　“看来对我有点了解啊？”

　　夏炙微微一笑看着对面的办选情况说道。

　　“岂止是有点了解简直就是完全针对啊，你看他们家一楼直接拿了妖姬，完全不放英雄给你。”

　　夏炙在大赛上打的出彩的一共也就那么几个英雄，这对面办掉三个选了一个直接让宝曦等人觉得夏炙的英雄池被瞬间填平。

　　“我会用的英雄可是很多的，先给叙叔和舒苒拿下路吧，徐叔你们两个要什么？”

　　夏炙看着徐叔问道。

　　“这算是我在这队伍里的首秀我就用个自己最擅长的吧，我要男枪舒苒拿宝石吧，这是我们最常用的组合。”

　　男枪加宝石这套阵容已经很久没见了，实在是因为削弱的太过厉害，只是对于徐叔来说男枪却是有着特殊的意义。

　　对面第二第三个人选则是分别拿了打野卡兹克和上单皇子，看样子是完全不想给夏炙这边机会，拿到的全是最为强势的英雄。

　　这边的陆落辰上单则是拿了贾克斯打野的宝曦选了人马。

　　选人又回到了对面的手上，下路组合对面好像有着几种选择一般，辅助和ADC一直在换，直到最后一秒才确定了女警和扇子妈这两个消耗能力极强的两个英雄。

　　场上唯一没有选英雄的就是夏炙了，而他看着自己满满的英雄栏却不知道选什么是好。

　　“会的太多也是问题啊……”

　　夏炙选人不知道选什么不是因为他其他的不会用，而是会用的实在是太多了让他无从下手。

　　“这场比赛主要还是想看一下徐叔的发挥，我就选一个偏辅助一点的AP吧。”

　　夏炙想了想最后还是把鼠标放在了那个靓丽的头像上。


第一百一十七章 低端战术

　　“你关不住我的召唤师！”

　　夏炙选的那英雄对着夏炙直接说道。

　　豹女！

　　一向擅长打刺客英雄的夏炙竟然选了豹女打中单，这不是poke流的英雄吗？

　　甚至当他选出来的时候全场的人都是愣了一下，对面则是没想到夏炙敢拿豹女，毕竟妖姬算是比较克制豹女的，你敢上来我一套带走你，而自己这边则是从来没见过夏炙使用豹女。

　　“夏炙行不行？”

　　宝曦看着夏炙问道。

　　“男人不能说不行。”

　　夏炙呵呵一笑回应道。

　　全场只有徐叔看了一眼夏炙后明白了他的意思，这是想看自己的发挥才会选一个比较偏向辅助的AP啊，既然如此那他就更不能丢人了。

　　比赛开始，夏炙看着几个人笑着说道。

　　“我们玩个老套路吧。”

　　“什么套路？”

　　夏炙没有说话而是在地图上打点示意让人都击中在这个地方。

　　对面倒是没有想到夏炙等人没有来抓野，将眼位布置好后直接开打自己的红buff。

　　一分五十五秒中单上线，上单上线，而下路拉了野怪后也往下路走。

　　凌风看着中路根本没有人有些疑惑。

　　“难道是帮打野拉去了？”

　　“你们下路小心点，很可能在蹲你们！”

　　中单帮打野那么很有可能下路是想要先到线上然后晕住打一套。

　　然而那挑衅的少年也就是玩ADC的人却是满不在乎的说道。

　　“没事，两个人扛着兵线敢打先手我会让他们死的很惨的。”

　　然而他话还没说完草丛中一个人影突然闪现了出来。

　　那是贾克斯！

　　带着反击风暴的贾克斯！

　　两个人还没反应过来就被贾克斯的反击风暴直接晕在了原地。

　　那挑衅的少年瞬间傻眼，因为他好像看到了那草丛里面竟然有……五个人！

　　这特么是在逗我么，五人下路拿一血这战术是什么时候的事情？

　　好像是S1的时候他还没满级时遇到的吧，然而现在已经S3赛季末，距离那时候已经有三年时间了，这个战术竟然还有人在玩。

　　而且还玩的这么成功！

　　那贾克斯直接闪现跳出去晕住两个人后其他人直接跟上，人马开着自己的E技能绕后将女警的位置更加向前撞了一些，宝石也在控制马山结束的时候直接一个眩晕形成完美控制，男枪豹女站在草丛里输出位置简直好的不能再好，对着两个人疯狂输出。

　　三个闪现两个点燃直接换到了两个人的人头，这波让路人看根本不知道是赚了还是亏了。

　　因为你虽然拿到了两个人头，但是召唤师技能却交的太多了，而且回到线上后也会因为经验的原因被线上压着打，可以说其实是亏了的。

　　然而他们没有想到的是，夏炙根本没有回到线上的意思，五个人直接快速清兵然后冲到下路一塔前一顿狂殴。

　　那下路一塔在开局三分钟的时候直接被破掉，简直创造了英雄联盟历史上掉塔最快的记录，而女警和扇子妈回到线上后根本不敢往前走。

　　开玩笑呢，两个人都是一级而在有意让经验的情况下，贾克斯和男枪都是二级了。到时候贾克斯开着Q技能冲上来，五个人直接过塔强杀了！

　　“操！来人帮忙守二塔啊！”

　　等两个人回来的时候二塔的血量都被摸掉三分之一了，再看看自己家这边，中路上路猛推还直推掉了两座一塔一般的血量，这光塔的经济就不知道领先多少了。

　　“哈哈，我还从来没打过这么低端的战术。”

　　宝曦看着那两个人不敢靠前任凭几个人点二塔的样子开心的笑了起来。

　　“别管低端不低端，有用就是最好的。”

　　徐叔也是微微一笑，当夏炙跟他们说这个战术的时候，就连经验老道的他都是吓了一跳，五人抱团推下路，这是在极为低端的局中才会出现的，然而这种低端战术拿到高端局来却意外的好用。

　　因为想不到，所以突然性才强。

　　当那卡兹克清完自己的蓝赶到下路的时候LMQ战队的下路二塔都已经被点掉了，几个人回家之后买了自己所需要的装备回到了线上。

　　如果说五个人抱团拿一血这种战术让夏炙他们很亏的话，那么再加上两座防御塔所带来的经济和经验则是让他们赚大了。

　　贾克斯回到线上也不出塔，回家裸出了小冰心的他再陪和上四瓶血药和两瓶蓝药就在塔下补刀，而皇子也是不敢EQ二连进去，毕竟贾克斯那么灵活，这么进去一旦没打中被对面反晕在塔下死的可就是他了。

　　而中路的夏炙回到线上后则是更加猥琐，宝曦直接把第一个蓝让给了他，然后自己满满的补发育，而夏炙就这样靠着蓝buff在一塔前坐满陷阱慢慢补刀。

　　妖姬时不时的还要面临着对面下路突然不见来包夹他的尴尬情况根本不敢压的太凶，但是压的不凶却是给夏炙带来了极大的发挥空间。

　　那原本落后的经验在两拨兵补掉后直接就追成了平级，四级妖姬打四级的豹女，按道理来说妖姬还是会更强一些，但是凌风却发现这豹女实在是太猥琐了，仗着自己有蓝buff也不靠前补刀，就和自己保持着一定的距离，然后自己想要补刀的时候就会用Q技能来封走位，他两下没注意直接连被动都给扎了出来。

　　“烦人。”

　　那妖姬看着卡兹克的位置说道。

　　“正好来帮我一下，这豹女太烦了。”

　　卡兹克此时正在自己家四鬼的地方，听到队长这么一说直接连剩下的小鬼都不打了，从中路河道的位置绕了过来。

　　“等我一个兵五级，我闪现QW沉默豹女你跟上就行。”

　　凌风看着卡兹克的位置说道，他现在的血量是很危险的，所以需要血瓶稍微恢复一下，然后顺便让自己升到五级好有了血量上限的加成，这样才不至于被反杀。

　　“上！”

　　凌风就在升到五级的瞬间以最快速度点了一下Q技能，然后闪现上去QW二连想要沉默住豹女。

　　但是他怎么也没想到就在他闪现上去的瞬间这豹女竟然也闪现了，那Q技能倒是成功的打在了豹女的身上可是W技能却空了。

　　“我有E！”

　　凌风还不信了，自己W技能没有触发但是他还有E技能，一个锁链从自己的身上飞出对着豹女的位置疾驰而去，而卡兹克也在同时飞身跳跃铺在了豹女的身上。

　　“想太多了。”

　　夏炙呵呵一笑看着那锁链冲上来的位置一个灵巧的走位躲过，然后给自己加了一口血在原地放了个架子便向塔的位置走去。

　　“失败了……”

　　卡兹克看着对面的位置知道这波gank失败了，自己再追可就要到对面的塔下了，到时候豹女开着护盾反杀的绝对是自己。

　　“别动白痴！”

　　看着自己的gank失败，卡兹克也不想在线上多做停留，稍微移动了一下想要退走，然而他这一移动却将妖姬的位置暴露了出来，夏炙眼中寒芒一闪手中一跟长矛飞出。

　　妖姬的反应也快，他知道自己的位置暴露了，所以果断按下了W，让自己的身体回到了之前位移的地方。

　　然而让他想不到的是夏炙的这一矛原本就是向着他那W所在的地方矛的，而且还因为他回来让距离更远所受到的伤害更疼。

　　“噗……”

　　妖姬的被动再一次被打了出来，凌风哪里还敢在这虎浪，一边用分身卡着豹女的矛一边向后移动。

　　“帮我看下线。”

　　凌风对着卡兹克说道而自己则是点了回城。

　　他倒是不担心自己被豹女扎死，因为分身还在自己的前面呢，完全可以抵消掉矛的伤害，而且对面如果敢范险来扎自己，他倒是不介意配合卡兹克再来一次经典的反杀。

　　然而夏炙就好像被他完全算计了一般，身体开始试探性的往前走，然后看准位置对着妖姬回程的地方一矛标出。

　　“逗……我操！”

　　凌风万万没想到自己最后还是被矛扎死了，那说好的分身抗矛却在那矛过来的一瞬间……消失了！


第一百一十八章 队伍初成

　　“我操，这运气！绝了！”

　　“是啊，真心是命好，这样都能扎死妖姬！”

　　那些观众看到刚才发生的事情后在网吧里发出一阵轰鸣和惊叹声，他们惊叹的竟然不是夏炙的实力而是夏炙的运气。

　　凌风被夏炙算计的死死的没想到在最后的零点一秒那分身竟然消失了，而自己也就这样丝毫没有反应过来被夏炙的长矛扎死。

　　“是巧合吗？还是说……一切都是他算计好的，如果真是如此的话那这个人也太可怕了吧。”

　　凌风现在头上还有着一滴冷汗，而另一边夏炙则是在交掉了护盾逃离卡兹克的追杀后松了一口气。

　　“还好我玩妖姬玩的比较多，不然还真卡不准这个时间。”

　　其实夏炙从那妖姬分身出来的时候就开始在心里计时直到那分身结束前的一秒钟他才把自己手里的长矛扔了出去，如果仍的早一点那么长矛就会扎中分身给妖姬逃跑的机会，如果长矛扔出去的晚一点那么分身就会先没有给凌风一丝反应的机会。

　　高手之间的博弈往往是差上那么零点一秒都会有质的不同，而夏炙则是在此时掌握了这零点一秒的精髓。

　　徐叔刚才也是被夏炙的操作吓了一跳，随后则是摇了摇头。

　　他不得不说年轻人就是不一样，这计算能力放到他这里是肯定把握不好的，别说那最后的一矛就是妖姬闪现QW那一下他可能都反应不过来。

　　但是，徐叔也有着自己的优点，那就是经验上面的老道。

　　他可以跟舒苒不用一个信号不用任何交流打出完美的配合，只要看舒苒的走位就能知道他想要做什么，他也可以让女警的Q技能还有扇子妈的Q技能一次没打到自己，因为他通过女警的想法和站位就知道对面想要出手的时机。

　　他反应是不快，但是那也是和夏炙这种顶尖选手相比，比普通人还是要快一些的，而且再加上他这种预测性的打法让他又更多了零点五秒左右的时间来做出反应的动作，那么他的ADC反应就会变得非常的快。

　　夏炙曾经跟徐叔聊过，玩英雄联盟提高自己的实力最快的就只有两个办法。

　　一个是消除自己的缺点而另一个则是强化自己的优点。

　　对于徐叔来说他的反应能力可能是他的缺点，而且因为年龄等不可改变因素这种缺点是没有办法弥补的，所以他只能将所有的心思放在强化自己的优点上。

　　预测！

　　凭借着自己的经验预测。

　　简单的来说就是和对手玩心里博弈，而他吃的盐简直比那种十几岁打职业的孩子吃的米还多，所以这种心理上的博弈他几乎从来没输过。

　　而徐然作为辅助则是有着相当不错的发挥，甚至夏炙觉得她的辅助比她的中单还要强，那多变的打法直接带领着下路的节奏，再加上徐叔的完美配合两个人的动作简直如同一个人再操作一般。

　　可能上一秒宝石还在向后撤，男枪也在往后躲技能，而下一秒两个人则是同时闪现上去，宝石晕住女警破甲效果砸地，男枪开启樱花刀一套连招打的女警不要不要的。

　　至于上路的陆落辰则是稳稳的抗压，在塔下任何人对他都造不成威胁，别说皇子一个人了，哪怕是皇子加上卡兹克两个人想要杀他那也要付出绝对的代价，而这种抗压能力也让他有了发育的空间。

　　当皇子出了残暴的时候他不过才一个小冰心而已，当皇子除了残暴加一把十字镐的时候他却已经有了小冰心加上净噬，而当皇子有了残暴加轻语的时候他却已经有了三项加上小冰心。

　　两个人的差距在慢慢的缩小，一直缩小到皇子和贾克斯的装备差不多的时候因为英雄的问题皇子已经打不过了的地步。

　　而陆落辰呢该抗压时候绝对不会送出一个人头，该强势也有闪现塔下强杀皇子跟他换的时候，整个人已经慢慢将抗压和强势在自己的心中转化，甚至夏炙都觉得或许陆落辰在队伍里面所起到的效果和作用要比午夜好一些，哪怕他没有午夜那么有特点也一样。

　　现在这支队伍里面唯一的短板可能就是宝曦了，不得不说宝曦的打野玩的的确是要差上那么一丝，他的游走意识是靠打辅助的时候游走养成的，所以对gank中路很有心得，但是其他两路却是几乎帮不到。

　　而夏炙也跟他明说了，既然其他两路帮不到就多来帮自己，然后拿到优势后他会代替宝曦去游走，而宝曦只要稳定发育让自己后期成为一个tank来吃伤害给队友输出空间就行。

　　就连夏炙都没有发现，他想要的队伍已经开始逐渐形成，每个位置上每个人都在发挥自己的光和热，而他便是将这光和热凝聚到一起形成胜利光辉的人。

　　比赛时间已经超过了二十分钟，夏炙这边优势越来越大，对面下路两座外塔告破，上路和中路一塔告破，而自己这边除了中上两座外塔被抹掉了一半的血量外再无任何损伤。

　　游走？

　　那还真是扯淡，去下路的话你就会发现去上路那贾克斯出门必带两个眼，一个插在河道一个留给自己随时跳眼跑路，去下路也不行，因为豹女的支援速度一点也不慢而且上路的贾克斯手里还一直掐着传送你去下路瞬间就变成四打五的情况。

　　开团？

　　还是不行，这边四一分推，上路的贾克斯现在这装备和等级已经可以单挑自己这边任何一个人了，而那四个人里面还有豹女这种抽奖英雄，总在那阴暗的角落里一矛一矛的标着，只要有一个英雄被插中这波团直接就要输。

　　没办法，夏炙的装备实在是太好了，手里的杀人书已经高达十层，法穿杖加上一个无用大棒让他手中的矛好似死神的镰刀一般恐怖，而那满了的女神之泪也是让他有着足够的蓝量消耗自己。

　　“LMQ要输了……”

　　那些有些实力的人都看得出来LMQ的整体节奏已经被带乱了，完全处在被牵着鼻子走的情况，一场他们以为是势均力敌的对决却变成了碾压的局面。

　　而那挑衅的男子脸色也是越来越不好看，他想要翻盘想要打脸，想让对面叫爸爸，奈何却根本做不到，夏炙带领着队伍一步一步的蚕食着自己完全不给他们机会。

　　“现在想赢就只有一个办法。”

　　凌风也不是轻言放弃的人，看到如此逆风的局面还是想出了破戒的办法。

　　“什么办法？”

　　众人看着自己家的队长问道。

　　“我有冥火，闪现过墙点燃冥火QRW三连应该可以直接带走豹女，不过这种抓机会的事情只有一次，一旦失败我们就再也没有翻盘的机会了。”

　　凌风也是心里忐忑的说道，妖姬，他并不是特别擅长，只是他常用的英雄之一而已，拿了妖姬其实是想要针对夏炙，不过没想到夏炙没追对到却把自己坑了进去，此时只能依靠这种赌命的办法来完成翻盘。

　　“试一试吧。”

　　队友几个人都是不想就这么放弃劝着凌风。

　　“行！机会只有一次那就是豹女隔墙往这边矛的时候皇子挡住那矛后EQ二连开团，我去秒豹女。”

　　几个人都是点了点头示意明白。

　　凌风在心里掐着豹女Q技能的CD默默地数着。

　　“3，2，1！”

　　打！

　　直接夏炙的豹女矛过来的瞬间凌风闪现过墙！冥火点燃交上QRW三连没有任何失误，这一次他没给豹女任何机会直接秒掉。

　　而另一边夏炙看到自己瞬间被秒却没有任何失落和惊讶只是淡淡的说道。

　　“这支队伍算不算成形就看这波没有我参与的团战了。”


第一百一十九章 游戏你不行，打架你更不行！

　　夏炙被秒但是剩下的几个人却丝毫不惊慌，徐叔用走位躲开了皇子的EQ二连，然后瞬间开启樱花刀对着那皇子就是一顿穷追猛打，皇子想跑但是舒苒却根本不给他机会，一个眩晕落地后直接砸下大招让队友的输出更加恐怖。

　　而那站在后排想要输出的女警和扇子妈却被人马的一个大招给冲乱了阵型，出了纯肉的人马本身就是一个搅屎棍，进了人堆大招控制打出来后开着W一顿Q，那伤害虽然不高但是却恶心。

　　“别慌我来了。”

　　陆落辰原本在上路带线，但是看到夏炙被秒的瞬间就及时赶了过来，中路二塔和上路二塔距离并不远，他赶过来的速度也是十分的快。

　　整场团战夏炙一句话没说，几个队友打的井然有序，贾克斯到达之后根本不去管那必死的皇子而是跟人马一样突到对面前排，给妖姬还有女警压力。

　　至于卡兹克……这家伙可以说是全场发育最差的人了根本没啥作用，跟皇子一起去切男枪，但是刚刚跳过去就发现男枪手上的枪管三枚穿甲弹一枚铅弹让他的血量直接濒临危险，想要开启大招逃跑但是此时的舒苒已经将真眼落在了地上，被男枪追杀者。

　　妖姬秒了豹女后回来想要再次寻找机会，然而男枪切完全不给他机会，此时的徐叔就像是一个真正的法外狂徒对着站在这里一个人一杆枪竟然无人敢犯。

　　一波团战打下来，虽然夏炙最先被秒但是却没打输，对面卡兹克和皇子被男枪点死，女警被贾克斯切死虽然这边的人马也是被留住可是还好他们是二换三。

　　“没戏了……”

　　妖姬看着豹女被秒后对面还能打赢直接失去了信心，他这波团战可是用了自己所有的召唤师技能，而且还是完美的将最高伤害打出来才将豹女秒掉，不过他这样的举动也会让夏炙有所警觉再不会犯下同样的错误。

　　“输了……”

　　看着对面节奏没有任何紊乱凌风十分失望的说道，他不想承认但是却不得不承认夏炙的这个队伍真的是要比他们强很多。

　　“赢了！”

　　宝曦是这里最开心的一个，因为他终于扬眉吐气了。

　　这几天LMQ的这两个人就好像一根刺一般插在宝曦的心里让他无论是睡觉也好玩游戏也罢都十分的不舒服，现在好了，夏炙回来将他心中的这根刺拔掉了，今天晚上也终于能够睡个好觉了。

　　“县城最强队伍的头衔要易主了……”

　　那些观看的人都是有些目瞪口呆，夏炙这五个人在面对原本县城最强的LMQ时竟然打出了碾压，那这个队伍实力究竟是有多么的恐怖。

　　“操！我不服！再来一局！我不把你粑粑打出来我名字就倒着写！”

　　那一直在挑衅的人看到屏幕上出现的失败字样激动的站了起来对着夏炙几个人的位置大声喊道。

　　“我也不服！那玩的是什么JB战术，阴老子有意思吗？敢不敢堂堂正正的来一局。”

　　之前和陆落辰他们两个人有过接触的另外一个也是站了起来对着夏炙大声的喊道。

　　他们心里实在是不服啊，明明实力都差不多的，就是因为对面玩的太脏，那下路五人抱团拿了二血之后狂推下路才会让这场比赛结束的如此之快，至于个人实力他们还真没觉得自己差在哪，哪怕是发育最好玩的最亮的豹女不也被凌队说秒就秒了吗？

　　“不服？”

　　夏炙站了起来呵呵一笑看着那两个面色激动的人说道。

　　“对，不服！敢不敢再来一场！”

　　“够了！”

　　一直沉默不语的凌风看着自己的两个队友大声的喊道，本来有了之前的赌约他们还输了比赛这就足够丢人的了，现在还说这么幼稚的话，不是让这里看热闹的人笑掉大牙吗？

　　“凌风你个怂包！”

　　那挑事的人好像来了火气一般，看谁都不爽，原本在队伍里一向具有话语权的凌风也不被他看在了眼里。

　　“你说什么？”

　　凌风看着那挑事的队友皱了皱眉头说道。

　　“我说你是怂包！被人欺在头上拉屎还不敢反抗的怂包，我敢打赌再来一场我们绝对打爆他们，你却说不打，不是怂包是什么？”

　　那人已经被怒火冲昏了头脑，完全失去了应该有的理智，那急头白脸的样子让夏炙看着都是皱起了眉头。

　　“不是你说打我们就要跟你打的，我们不是陪练，还有记得旅行赌约，以后见到我们五个人必须绕着走。”

　　夏炙站起身来将自己的外设收到了包中，本来打这一场他的目的除了给宝曦和陆落辰出气外还有想看看如今这刚形成的队伍的实力。

　　而如今两个目的都已经达到了那么他对这什么LMQ战队就一点兴趣没有了。

　　县城最强战队，夏炙根本没有放在眼里，对他来说只有职业赛场上的队伍才是他要超越要去打败的目标。

　　然而他那略带嘲讽的话刚一出口，对面那挑衅的男子终于压制不住怒火随手操起桌上的饮料对着夏炙狠狠的砸去。

　　“草泥马！绕道你妈了个逼！今天你不打我就打你！打到你死为止！”

　　那饮料瓶凌空而至夏炙看都没看伸手轻轻的将那急速飞来的饮料瓶接在了手中。

　　“怎么游戏打不过准备打架了？”

　　夏炙呵呵一笑看着那人问道。

　　“打你怎么了！老子今天就让你走不出去这网吧！”

　　那人直接冲了上来，二话不说就是开干看着那飞驰而来的身体夏炙无脑的摇了摇头。

　　身体微微一侧右手握拳在那人刚刚栖到自己身边的时候一拳砸在了他的肚子上。

　　“呕！”

　　这一拳夏炙的力量是极大的，那男子身体直接蜷缩在地，嘴不停的张开一些绿色的液体开始从他的嘴部吐出，如果有学医的人在的话就能分别出来，那绿色的液体分明是胆汁。

　　“游戏你不行，打架你更不行。”

　　夏炙揉了揉自己的拳头冷笑的看着那卷缩在地的男子，游戏他从未怕过谁而这打架他同样没怕过谁。

　　“你妈……”

　　那男子看着夏炙还想要骂娘但是没想到话还没说出来夏炙一脚又踹了上去。

　　“都这样了嘴竟然还不干净。”

　　那巨大的力道让男子本来想要骂人的脏话又咽了回去看着夏炙眼神十分恶毒。

　　“那个谁，过来领狗。”

　　夏炙抬起头看着凌风说道，像这种疯狗他直接不会把他当人看。

　　“夏炙过分了一些吧？”

　　凌风虽然被那挑衅男子弄得也十分不愉快，但是几个人毕竟当了好长时间的队友，虽然脾气不合但也算是朋友，夏炙的这番举动这话语却是触动了凌风的神经。

　　“过分？我到不这么觉得，我夏炙从来都是人不犯我我不犯人，如果你的队友不是挑衅在先的话那也就没有这场赌约比赛，如果不是他先动手的话也不会被我打趴在地。”

　　夏炙看着地上的男子笑了笑蹲下了身子说道。

　　“记住，有实力的那才叫装逼，没实力却硬要上的那叫做傻逼。”

　　说完也不再理会那男子和凌风几个人走回队伍中看着徐叔几个人微微一笑说道。

　　“走吧，去给徐叔开欢迎会。”

　　夏炙几人转身离去，但是他们没有看到的是那男子卷缩在地隐藏在暗处的冰冷目光，夏炙怎么都想不到今天的一番教训竟然为自己的未来种下了大患，而当那大患爆发时也让夏炙明白了一件事，那就是对敌人仁慈就是对自己残忍！


第一百二十章 积分赛

　　几个人齐聚到了陆落辰的家里为徐叔的到来开欢迎会，顺便讨论一下之后战队的具体事例。

　　“叙叔我敬你一杯。”

　　夏炙笑了笑站起来走到徐叔身边笑着将对方酒杯里的酒倒满，然后拿起自己的酒杯一饮而尽。

　　“承蒙款待了。”

　　徐叔也是个爽快人，看夏炙一饮而尽自己也就没拒绝直接拿起酒杯直接喝的一滴不剩。

　　“徐叔我真佩服你，当年你可是带领了一个时代，没想到现在又复出了。”

　　宝曦看着徐叔笑着说道。

　　徐叔那可是在魔兽时代就已经成名了的选手，那时候电竞还不像现在这般家喻户晓，能够知道战队选手名字和ID的都是一些死忠。

　　而徐叔当时就被人称为是屠夫，他的称号是因为他使用屠夫这个英雄太强而被大家如此叫的，而是当时徐叔所在的战队也是十分强力的战队，只是很可惜从徐叔加入之后那战队就一直开始走下坡路，直到徐叔退役战队解散也没能够拿到一个总冠军的奖杯。

　　这对徐叔是他这辈子最大的遗憾，哪怕他在不当职业选手而是去做了生意成家立业后依旧是他的遗憾，所以他这次才会找到Z然后认识了夏炙不远万里的赶来，为的就是那一个总冠军的奖杯。

　　而夏炙现在的队伍虽然是刚刚成立但是他却看到了一丝希望，最起码以现在这帮人的实力想要在乙级联赛里面脱引而出是绝对没什么问题的。

　　只是他们现在也有着一个非常大的难题，那就是这赛季马上就要结束了，他们的战队才刚刚成立。

　　“这有什么问题嘛？”

　　宝曦觉得这根本不算是什么问题对着叙叔疑惑的问道。

　　“有，而且是大问题。”

　　徐叔将酒杯放下看着夏炙还有其他几个说道。

　　“我不得不说我们这个战队成立的时间点实在是太不好了，你们应该知道的把正规比赛分为三种，一个是积分赛，第二个是乙级联赛，第三个就是LPL职业联盟也就是甲级联赛，这三个联赛的档次是依次提高的。”

　　徐叔顿了顿后看几个人都是一种不明所以的表情摇了摇头继续说道。

　　“首先我们想要成立职业联盟所认可的战队那就必须要打进乙级联赛才可以，而想要打进乙级联赛并不是那么轻松的，这里面关系到一个东西。”

　　夏炙之前是在美国打比赛的，但是却没有成立战队的经验，所以说到这种事情徐叔要比他知道的多太多了。

　　“什么东西？”

　　他疑惑的问道。

　　“积分！”

　　徐叔站起身来走到了电脑旁，将电脑打开里面输出了战队积分等提示后便出来了一个排行榜。

　　“你们看一下这就是现在积分赛的排名，我们想要在下个赛季打进乙级联赛那么就必须拿到积分赛前五的名次，这样才能够被提拔成为正式的战队，而这里就是我说的问题了。”

　　叙叔有些无奈的转过身来看着恍然大悟的众人，双手何时放在自己的鼻子下面，用手臂将整个脸拖起来看着几个人说道。

　　“距离这个赛季结束只剩下两场几分赛事，而我们想要拿到排名前五的名次就必须要在这两场积分赛上拿到冠军，我刚才算了一下，如果有一场我们没有拿到冠军的话那么积分都是不够的。”

　　说道这里夏炙都是皱了皱眉头，他们这个队伍其实只是刚刚成型而已还有很多东西不成熟，现在的他们想要拿到这种积分赛的冠军可是有着不小的难度，要知道虽然是积分赛但是因为比赛奖励高的原因一些乙级甚至甲级的战队都会来参加。

　　而在如此强劲的敌人面前披荆斩棘冲破层层阻碍拿到最后的冠军并不容易。

　　“这两场比赛都是什么比赛都在什么时候举行？”

　　夏炙看着徐叔问道，如果比赛时间再晚一点的话他倒是还有一些办法，比如去游戏里再挖几个他比较看好的高手，比如训练几套完整的阵容和战术来应付一切情况。

　　不过很显然幸运女神不会一直照顾一个人，徐叔看着夏炙缓慢的说道。

　　“第一场是七月二十五号在昆山举行的黄金挑战赛，第二场是八月十五号在沈阳举行的天行者积分赛。我们的难题就在于第一场黄金挑战赛，因为黄金挑战赛给的奖励实在是太丰富了，那是货真价实的金条，让许多职业选手都是十分眼馋，所以就连一些职业战队的人都会来参加，而这也是我这么急忙赶过来和你们会面的原因。”

　　叙叔看着夏炙摇了摇头然后又叹了一口气后说道。

　　“夏炙……我们的时间太短了……”

　　的确，现在距离七月二十五号也就只剩下一个星期的时间而已，而这里面还要刨去制作对付申请战队名称报名等一些琐碎的事情，可以说他们根本没什么时间来训练配合，而好巧不巧的是他们遇到的第一场比赛就是在积分赛里面被誉为‘最难拿到积分’的比赛。

　　黄金挑战赛的奖励可是货真价实的大金条，乙级战队甚至甲级战队都会参加，甚至去年连超音速这种国服最强战队都参加了。

　　反正常规赛已经比完他们有很长的休息时间，这种丰厚奖励的比赛不来白不来，白送给你金条你要不要？道理就是这样的。

　　不过让夏炙没那么绝望的是这一次超音速和甲级战队里面最强的几个队伍都不会来，因为他们已经进入到了闭关模式准备全力冲击这赛季的总冠军，他们所要面对的顶多就是甲级里面的二线队伍还有乙级战队。

　　但是……那也不弱啊！

　　“虽然难不过也不是没办法。”

　　夏炙想了很长时间后才对众人说道。

　　“什么办法？”

　　徐叔惊讶的问道，他本来都准备放弃在下个赛季进入到职业联盟了，反正再贮蓄一年对这支战队来说也有着一定的好处，但是没想到夏炙竟然说他有办法。

　　“恩，办法还是有的不过实施起来有些困难，据我所知黄金挑战赛是有海选赛的对吧？”

　　夏炙看着徐叔问道。

　　“对的，这是为了淘汰那些没什么实力的新队伍和网吧野队等等，海选赛在积分榜的队伍还有那些职业战队都不会参加的，但是这也没用啊海选赛不过三天而已拖延不了多长时间的。”

　　徐叔还以为夏炙是想要在海选赛上多拖延一些时间磨练队伍，但是夏炙却是摇了摇头对着几个人说道。

　　“不，我没打算拖延时间，我脑海中倒是有一个有趣的套路，这套路拿出来能够让我们在黄金挑战赛的前半段都不会有太大的难题，只是这战术可不像是什么41分推之类的那么简单，真的实施起来是非常难的，需要大量的时间来磨合擦能够达到最好的效果，距离开赛还剩下七天，去掉琐碎的事情我们大概也就三天的时间磨合吧，本来时间是不够的，不过有那海选赛就好办多了。”

　　夏炙呵呵一笑那笑容让徐叔原本紧张的脸都是缓和了下来看着夏炙惊喜的说道。

　　“你的意思是以战养战？这倒是一个不错的想法，训练三天再加上三天的实战倒是能够让一个战术完整起来，当然这还得看我们的默契程度达到一个怎样的地步如果没默契的话那再来三十天也是不够的。”

　　夏炙点了点头，他的确是有这想法不过徐叔说的还不够全面，与其说是以战养战不如说……把海选赛的队伍当成他们的磨刀石！


第一百二十一章 TS战队成立

　　夏炙等人训练了三天时间后就不得不停下来因为今天已经是他们申请战队名称并且报名黄金挑战赛的最后一天了，这三天时间夏炙等人也不是没想过战队名称，不过都因为这样那样的理由没有得到认可，偶尔想到一个符合心意的战队名称去报名还发现已经被注册了，纠结到不行。

　　“不行，今天必须定战队名称了，一人想一个哪个通过就用哪个。”

　　夏炙看着那最后的报名时间着急的说道，这起个战队名称简直让他拿到冠军还难，纠结了好长时间都是没能想出来一个。

　　“弃权行吗……”

　　宝曦也是十分尴尬的说道，对于这种事情他也是十分的不擅长。

　　“不行！”

　　夏炙坚决的否定道，他还想着别人的名称能够先过审核的话他自己就不用想了，弃权怎么行。

　　然后……屋子里又陷入到了一阵沉默之中。

　　“啊啊啊啊！我不行了！”

　　宝曦抓着头发用脑袋不断的砸着墙壁，他感觉自己快要崩溃了，一个个名称在他脑袋里闪过但是却又都被他否决了。

　　“夏日战队怎么样？”

　　舒苒呵呵一笑提议道，这本来就是以夏炙为核心的战队，这个战队名称也算不错啊。

　　不过夏炙却摇了摇头这种很显然以他的名起的战队名称他是说什么都不会同意的，毕竟对他来说战队是五个人的而不是他一个人的。

　　“既然不行我也没什么好的提议了，反正我是说了。”

　　舒苒耸了耸肩夏炙说了每人一个战队名称，她的已经说了至于同意不同意那就不是她的问题了。

　　“逗逼战队，肯定不行吧？哈哈我也说了。”

　　舒苒好像给宝曦启发一样随便说了一个绝对不可能通过的名称，也算是弃权了。

　　夏炙无奈怎么起个名这么难啊，就不能来个具有建设性的意见吗？

　　“影子战队怎么样？我们就仿佛是影子一般潜藏在暗中给敌人最为致命的一击，还能够突出我们战队的风格，不错吧？”

　　还是徐叔靠谱说了一个有些意义的名称，虽然这名字并不算太好但是对于几个起名困难的人来说也算是十分不错了。

　　只是很可惜夏炙将影子两个字输入到战队名称的时候那里则是出现了一个已经有了该战队的提示。

　　“那我也没什么好的想法了。”

　　徐叔的名字在宣告阵亡后也是败退到了一边，只剩下夏炙和陆落辰没有说话了。

　　“既然中文的没通过不如就来英文的，TheShadow也就是影子的意思，我们可以缩写成TS战队。”

　　陆落辰推了推眼镜淡定的说道。

　　学霸就是学霸脑袋转的也快，他这么一说倒是给夏炙不少启发，而且战队本来就是多以字母著称，像是超音速轮回他们只是在中国这么叫而已，队标上也好真实的战队名称也好都是用英文缩写来代替的，这样才符合国际大赛的规定。

　　“挺不错的，我试一下。”

　　夏炙笑了笑满心紧张的在战队名称那里输入了TS两个字母，然后发现那提示已经被注册的文字竟然没有出现。

　　“可以用！”

　　夏炙兴奋的说道。

　　其他几个人也是快速围了过来看着夏炙面前的电脑。

　　“用吧我也觉得挺好的。”

　　“我也这么觉得的。”

　　其他几个人都是十分满意的说道。

　　“行，那就敲定他了！”

　　终于夏炙也不再犹豫直接点了确定，TS战队正式生成，而这不过是创建战队的第一步而已，他们还需要提交队标以及输入五个队员的ID和个人资料，那边审核无误后才算是正式成立。

　　“队标我给屈老师打电话，她应该在半个小时内就能够画出来，个人资料自己过来填写吧。”

　　夏炙走到一边给那个让他触目惊心的屈老师打了个电话过去。

　　电话很快就接通了，和平时一样屈老师一张嘴就是不耐烦的语气。

　　“谁啊有事快说别打扰我画画。”

　　夏炙额头上一片冷汗，他可没忘记这屈老师平时最喜欢画的是什么画……

　　“屈老师我是夏炙，有些事情想要求你。”

　　那边一听是夏炙语气好了一些，毕竟这夏炙可是带领二中战队拿到冠军的英雄，当然那对于屈老师来说不是关键，关键是夏炙等人站在领奖台时那队服身后的队标显露无疑让她十分开心，毕竟那是她亲手设计出来的作品。

　　“说吧。”

　　夏炙把事情的始末大概的说了一下，最关键的其实就是他们现在还缺少一个队标需要屈老师帮忙设计一下，而他也没说自己什么想法让屈老师自己想就行，毕竟那个老师虽然让人害怕但是却不得不说画画和设计的天赋却是极好的。

　　“行了，半个小时后传到你邮箱里到时候给你打电话。”

　　屈老师答应下来后不等夏炙还有其他问题没有直接将电话挂断去画队标去了，而夏炙则是笑了笑走回了。

　　“都写好了？”

　　夏炙看着已经坐会原位的众人问道。

　　“恩就差你这个队长了。”

　　宝曦呵呵一笑对着夏炙说道。

　　夏炙走上前去看着几个人的ID笑了笑，大家都是以TS开头然后在名字和前面的队标前加了一个丶这样比较好区分开，因为还没参加国际大赛所以干脆他们都是以中文命名。

　　上单：陆落辰，年龄十九岁，性别男，擅长英雄鳄鱼、刀妹、贾克斯、暮光之眼，ID为TS丶羽化之尘。

　　打野：常宝曦，年龄十九岁，性别男，擅长英雄阿木木、狼人、雷恩加尔、龙女，ID为TS丶醉猫。

　　ADC：徐井然，年龄三十岁，性别男，擅长英雄薇恩、男枪、老鼠，ID为TS丶悠风。

　　辅助：舒苒，年龄十九岁，性别女，擅长英雄莫甘娜、女坦、风女、老牛，ID为TS丶挚爱

　　而剩下的唯一一个就是夏炙的队长兼中单了，而夏炙也没有任何犹豫在那资料上快速的打着。

　　队长/APC：夏炙，年龄十九岁，性别男，擅长英雄卡萨丁、男刀、妖姬、劫、卡牌，ID为TS丶魅影。

　　几个人将资料全部填好并且审核完毕后屈老师也将电话打了过来。

　　“这么快？”

　　夏炙问道，距离刚才打过去才十多分钟吧，没想到屈老师这么快就把图画出来了。

　　“恩，图片我给你发到邮箱里了你先看一下。”

　　夏炙点了点头将邮箱点开一张清晰的图片出现在众人的视野中，那图片背后有着墨点一般的背景，而‘TS’两个字则是在那墨点之间，左边一只恶魔的翅膀又边一张天使的翅膀，整个图片简直酷炫到爆。

　　“很不错。”

　　夏炙笑了笑看着这图片的效果非常满意的说道。

　　“昨恶魔又天使是有什么寓意吗还是单纯的为了美化？”

　　夏炙想了想问道，屈老师总喜欢画出一些有说法的东西，所以他还是问清楚点好。

　　“左边的恶魔翅膀象征着黑暗右边的天使翅膀象征着光明，而TS则是被两支翅膀守护在中间微微有些遮盖住，大概意思就是行走在光明和黑暗之间。”

　　夏炙眼睛一亮兴奋地说道。

　　“非常好，谢谢你了屈老师。”

　　然而当他说到非常好的时候那边已经挂断了电话，让夏炙后面的道谢落了空。

　　屈老师的性格就是这样夏炙也不在意，他将那邮箱中的图片拷贝出来放在队标的页面上，然后转头看了一下众人。

　　几个人都是纷纷的点头冲着夏炙笑了笑。

　　得到几个人的认可夏炙也就不再犹豫用鼠标轻轻的点了那确定两个字，电脑的页面跳转上面用硕大的字体写着。

　　“恭喜召唤师，您组建的TS战队成立。”


第一百二十二章 风起云涌的电竞圈

　　TS战队正式成立了，不过夏炙等人却被电竞圈的动荡吸引住了。

　　“还真是大手笔啊……”

　　徐叔看着那电视上播送的电竞新闻十分不淡定的说道。

　　“的确没想到这常规赛一结束竟然发生了这么多的事情。”

　　夏炙也是摇了摇头说道。

　　通常情况新秀赛会在常规赛末期的时候举行，这样也方便战队来选人配合下个赛季的战术训练，然后买了新人常规赛也结束后就轮到真正的战队大换血时期了。

　　这个时候是每个战队都动荡不安的时候，因为自己所在的战队很有可能把自己卖掉或者买来新人把自己顶替掉，不过好在这几个赛季还没出现过什么大换血的情况，唯独这赛季……

　　首先的就是甲级战队无神论还有凛冬战队被降级到了乙级战队，而无神论战队的队长秦珂也宣布正式离开无神论战队以年薪二百万的价格被嗜血战队买入。

　　嗜血战队本身算是甲级战队里面排名比较靠后的战队，不过他们的战队也是有着一位厉害的人物，中国第一辅助沈九锋，一位将辅助打到了极致的全明星选手。

　　而这早应该被淘汰出局的嗜血战队却因为沈九锋的存在被一直拉扯在甲级联赛的中后游，没什么好的名次但是也不至于被淘汰。

　　不过那是之前了，本来就有着中国第一辅助的嗜血战队此时又将秦珂买了过去，简直就是如虎添翼，嗜血战队的下路也可以被称为中国最强下路了。

　　这第一条消息已经够震撼的了，但是后面的消息却是更加震撼的多，而且这消息还是跟无神论战队有关。

　　钱勒这个富家公子终于发力了，在把秦珂卖掉后他转职到了中单位置并且买了三个甲级战队里面的一流选手以及……国服第一打野——曾利明！

　　三个甲级战队的一流选手再加上这个被人称为最前给大爷的曾利明加入让无神论战队的身价顺价拔高，可以说这阵容哪怕钱勒挂机不打都能够在乙级战队里面横行了。

　　买这四位选手一共花了多少钱夏炙不知道，他只知道钱勒这次真的是大出血了，曾利明原本的身价就不少于三百万年薪现在又是被抢买过去的，那身价肯定会高出不少，而那三个一线队员也是最少一百万年薪的价值。

　　在钱勒做出如此举动后连联盟官方都表示，下个赛季的乙级联赛将会风起云涌，而这对于夏炙来说可不是什么好消息，毕竟他想要从乙级晋级到甲级战队的话那就必须拿到乙级联赛前两名的位置，而实力绝强的轮回战队在有了罗陈的加入后出线已经是板上钉钉的事情了，那么也就是说剩下只有一个名额了。

　　“运气还真是差啊……”

　　就连徐叔都不得不说他们的运气实在是太差了，一直无人关注的乙级联赛竟然突然变得风起云涌，而这也给了他们添加了很多的压力。

　　“尽力就好。”

　　夏炙呵呵一笑对着徐叔说道。

　　剩下倒是还有一些变动，而且这变动里面还有着夏炙熟悉的人。

　　纯妹子幽花战队又是买了一个新人妹子，而这个人竟然就是夏炙在青岛遇到的不死于凤，而她也是以打野位置的身份加入到了幽花战队。

　　剩下的倒是一些琐碎的消息了夏炙等人也不在意。

　　将电视关掉，夏炙和徐叔互相对视了一眼，徐叔叹了一口气而夏炙则是微微一笑。

　　“担心了？”

　　夏炙看着徐叔的表情问道。

　　“夏炙其实有些话我很早的时候就想跟你说的，只是一直没有机会。”

　　徐叔一副欲言又止的样子看着夏炙十分纠结。

　　“没事，说吧。”

　　徐叔得到了肯定后便和夏炙聊着。

　　“我们这支队伍其实的个人实力其实并不是很强，线上的话除了你以为其他人很难打出优势，甚至在我看到你的实力和对游戏的理解之后我都有些后悔，不应该来托你的后退的。”

　　夏炙呵呵一笑他明白徐叔的意思，他们战队的整体风格其实还是在于团战和执行力上，而线上的优势几乎可以忽略不计，而且无论是陆落辰也好宝曦也罢，这两个人是不可能一直跟着战队的，两个人都是答应了夏炙会帮忙这一个夏天，不过大学开学后应该就没有办法进入到紧张密集的乙级联赛的。

　　所以人员上也出现着极大的变动，甚至陆落辰和宝曦不打后连五个人都凑不齐。

　　“万事开头难一切还需要一步一个脚印的来走，不过我有信心就算是这风起云涌的一年我们TS也是可以脱引而出的。”

　　夏炙拍了拍徐叔的肩膀后便转身回到屋子里睡觉了。

　　……

　　第二天早上在陆落辰家里的几个人分别醒来，今天就是参加荣耀黄金挑战赛的日子了，早餐用过之后几个人便要坐车到市里然后坐上飞机抵达昆山去参加比赛。

　　而在这之前几个人则是坐在电脑前完成最后的训练。

　　“夏炙，我昨晚一夜没睡好。”

　　宝曦看着夏炙有些哀怨的说道。

　　“怎么？紧张了？”

　　夏炙微微一笑看着宝曦问道，而宝曦却是摇了摇头。

　　“不，是兴奋的！”

　　宝曦的脸上露出了灿烂的笑容，他昨晚一夜都在想跟夏炙还有陆落辰、舒苒、徐叔几个人参加黄金挑战赛的事情，那站在领奖台上的荣耀时刻，那一次次激烈的碰撞让他一夜都无法平静。

　　如果不是因为父母的压力话，他多么想跟夏炙他们一起就这么打下去，参加乙级联赛，参加甲级联赛甚至出国参加世界比赛，他多么的想就这样一直玩下去。

　　可惜，他不能够，父母已经明确的说明了自己玩游戏也就只有这个夏天了，上了大学后他便要从此迈入学霸的门槛然后跟比赛无缘。

　　这样的无奈让宝曦由不得叹了一口气。

　　“夏炙我知道我的水平在队伍中算是拖后腿的存在，而你这套阵容还是围绕着我打，这让我十分感动，只是我想这样的事情也就这一次了吧，就连那最后一场积分赛我都未必能够参加，但是我还是想说……能够在和你们在一起游戏能够和你们一起比赛能够加入TS战队，我非常的荣幸。”

　　宝曦说的十分惆怅，那话语之中竟然带着一份不甘。

　　“说什么呢。”

　　夏炙微微一笑一拳砸向宝曦的肩膀对他说道。

　　“我记得是你跟我说的吧，无论你在做什么无论几年，你都不会忘记我，在看到我的时候都会大喊一声兄弟，这是你给我的承诺应该没有忘记吧？”

　　夏炙看着宝曦的眼睛问道。

　　“没！这句话我一辈子都不会忘记！”

　　宝曦看着夏炙十分坚定的说道。

　　“那好，那我也给你一个承诺，TS战队以后无论地位如何，是在乙级联赛厮混还是去了甲级联赛甚至世界级比赛，TS战队的大门永远为你敞开，TS战队的位置永远为你留着一个，如果哪天我接受采访记者问我队员的情况时，我会告诉所有人，我有一个兄弟他叫常宝曦，他开创了大红药辅助，后来为了队伍转到打野位，虽然他现在不在队伍里但是无论何时他都是我们TS战队的一员！”

　　宝曦被夏炙的话说的一愣，眼角边一颗晶莹的泪滴落下，他用袖子拭去自己的泪水一拳又狠狠的砸了回来。

　　“你他丫的就说一些没用的，我本来就是TS战队的一员，无论何时！”

　　夏炙哈哈一笑将自己的外设收拾好，穿上那定制的队服看着众人说道。

　　“既然这样那就没什么好说的了，走吧兄弟们，去拿我们的荣耀和那价值不菲的黄金！”


第一百二十三章 想拿冠军不容易

　　中午时间夏炙等人到达昆山，也不知道是因为旅游季还是黄金挑战赛的关系，此时的昆山人山人海简直就是要挤死人的节奏。

　　而夏炙五个人连饭都没吃直接坐车到达了黄金挑战赛的比赛会场。

　　“我擦……好多人……”

　　宝曦看着这密集的人群说道。

　　“黄金挑战赛算是积分赛里面最受关注的比赛了，人肯定很多，不说那些从外地和我们一样敢来参加比赛的野队，就昆山本地的战队就多达五百之数，所以才有三天的海选赛。”

　　海选赛其实是没有必要全部来到昆山赛场的，所以五百多的战队有大部分是先打线上赛然后通过海选后才会来到昆山赛场，像是现在就来了的一般都是有着绝对的信心进入到正规比赛里面的。

　　“要不是因为昆山的海选是线上赛的话来的人还要超过一倍，我们先报名然后吃饭，然后找一个比较适合的网吧准备海选赛。”

　　这个时候就凸显出了徐叔经验的老道，对于这种事情安排的有条不紊。

　　“行，那就先报名吧。”

　　夏炙笑了笑。

　　报名其实是可以在网上报名的，不过来到昆山本地报名也有着好处，那就是能够提前知道自己的比赛日程，夏炙他们的话一般下午就能够知道自己三天的比赛日程了，如果是网上报名的话那就需要等到晚上才能够知道了。

　　“借过借过。”

　　宝曦走在最前面看着那拥挤的人群一边喊着借过一边向前位移着，他现在多么希望能够无限闪现直接闪现到报名地点这样的话也就不会这么麻烦了。

　　“咦？”

　　夏炙一边向前挤着一边四处张望，这名还没报上没想到竟然遇到了熟人。

　　“嗨，夏炙。”

　　那人虽然板着一张脸但是却招了招手对着夏炙打着招呼，看样子也是看到了夏炙。

　　“没想到在这里遇到了你。”

　　夏炙摇了摇头示意自己的几个队友先过去报名，自己则是去会会熟人。

　　“我可是想到绝对能够遇到你的。”

　　那人冰冷的脸上露出了淡淡的笑容，对着身边的几个队友说了几句话后便走了出来跟夏炙交谈着。

　　“我去，那是轮回战队的罗陈吧？他竟然还会笑？那个跟他交谈的男子是谁？”

　　“不知道反正肯定是不弱的选手，记住那人身后的队标，等遇到的时候一定要格外小心。”

　　罗陈虽然是在乙级联赛里面厮混但是貌似也有着不错的认识度，主要是他那稳定的发挥还有那冰冷的脸太过标志性。

　　“这没想到你们轮回战队都来参加比赛了。”

　　夏炙看着罗陈，两人相互拥抱了一下后笑着说道。

　　“没办法啊，回战队还是太缺经验了，而且我们是这个赛季的后半段才拿到乙级联赛资格的，虽然战绩不错但是今年也没有希望晋级了，所以这种比赛我们一般都会参加来积累经验。”

　　如果罗陈的队友在他身边的话就会惊讶的发现，这个队伍里的冰嘎达竟然在此时说了这么多的话，这种事情在队里可是都十分少见的。

　　“看来我们想拿到冠军也不容易啊。”

　　夏炙耸了耸肩，现在的TS战队遇到轮回胜率不会超过一成，他研究过这个战队，真的是太稳了每个人的发挥都十分的稳健，节奏也非常的稳属于那种爆发力不强但是绝对不会犯下什么大失误的队伍。

　　而夏炙的TS战队虽然各个线也是偏稳但是总的来说还是那种寻找机会类型的队伍，一旦让夏炙抓到一点机会他就会把这机会无限放大让自己的队伍可以赢下比赛，然而遇到了轮回却是遇到了克星。

　　“如果可以的话我倒是很希望在决赛里面放水，但是我知道这么做你是绝对不会开心的。”

　　罗陈无奈的摇了摇头，他知道这场比赛对夏炙现在的队伍代表着什么，而轮回战队本身也不缺金钱，那金条对于他们选手来说也是可有可无，他们来只是积累比赛经验磨练配合的罢了。

　　但是他知道如果自己这么做的话夏炙非但不会开心，还会一拳砸在自己的脸上说自己多管闲事。

　　“你倒是很了解我，放水的话就没朋友做了。”

　　夏炙笑了笑说道。

　　“对了夏炙，这几天的电竞新闻你应该看到了吧？”

　　罗陈好像突然想到了什么一般跟夏炙聊起了风起云涌的电竞圈。

　　“恩看到了，下个赛季的乙级联赛有点龙争虎斗的意思。”

　　夏炙摇了摇头说道。

　　“是啊，没想到那钱勒竟然真的大出血了……”

　　“没事，我既然能够打他一次就能打他第二次，无论是在现实里面还是游戏中。”

　　夏炙笑了笑说道，对于钱勒这种电竞毒瘤他从来没有看得起过，只要这个害群之马在队伍中那么他就不怕其他位置有多强，毕竟钱勒本身就是一个非常好的突破口。

　　所以面对无神论战队他丝毫不慌张，就像他说的一样，他能够打钱勒的脸一次那就能打第二次第三次。

　　“好好加油吧，希望下个赛季能够出线的是你和我这两支战队。”

　　罗陈身后队友已经在叫他了，而夏炙这边也已经报完了名，所以两个人也就不再继续交谈道了声别后就相继回到了自己的队伍中。

　　罗陈回到队伍中几个人都是围在他的身边笑着问道。

　　“罗队那人谁啊？看你笑的那么开心是好基友吗？”

　　一个带着帽子个子不高的正太开着罗队说道。

　　“孩子不大知道的还真多。”

　　罗陈看队友拿自己打趣也是没有好气的说道。

　　“他叫夏炙，是目前为止我遇到过……最强的人了。”

　　几个队友一听脸上的笑容瞬间收敛，罗陈是什么选手？那可是新秀赛上拿到九十多分高分的人，加入他们轮回战队仅仅一个月就坐上了队长的位置，而且还是老队长主动让出了队长的位置，就连战术都是围绕着罗陈来制定。

　　当然这和罗陈的人格魅力有一定的关系，但是更多的还是代表着罗陈有着绝对的实力，有着让队友们都臣服的实力。

　　而这样的队长竟然说，那个人是他目前为止遇到过最强的人？那这个人得多可怕。

　　“看来我们想要拿到冠军不容易啊，罗队你不会放水吧。”

　　那正太也是收起了那玩闹的表情看着罗陈说道。

　　“放心，绝对不会我期待着和他的较量。”

　　罗陈摇了摇头否定了正太的担心。

　　而另一边夏炙也是回到了队伍中，和夏炙一起去参加新秀赛的舒苒也是看出了那个冰冷的少年是谁。

　　“那人是罗陈吧？”

　　夏炙点了点头。

　　“看来我们想要拿冠军不容易啊，那一届如果没有你参加的话估计罗陈就是最耀眼的新星了，他加入到轮回战队后很快就坐上了队长的位置，而且那稳定的发挥和支援队友的能力真的是我见过的最佳上单了。”

　　知道一些内幕消息的徐叔看着夏炙说道，本来就十分艰难的荣耀黄金挑战赛在有了轮回战队加入后则是变得更加的难办，但是夏炙却没有因此而失去信心，将报名后活动的队号拿了过来挂在了自己的身上看着众人笑着说道。

　　“放心吧，我会拼尽全力的，我期待着和他的正面较量，哪怕轮回战队是毫无缝隙的坚硬墙壁我也要用自己手中的利刃生生的砸出一个窟窿出来，因为这比赛我们非拿到冠军不可啊！”

　　夏炙和罗陈，这个时代最为耀眼的两个新星在这荣耀黄金挑战赛上终有一战！


第一百二十四章 海选练手

　　比赛安排果然当天下午就发出来了，夏炙看着这赛程表眉头微微一皱。

　　“这比赛场数也太多了。”

　　他看着那赛场表基本上一天要打六场，甚至晚上十点还有一场比赛，这对于几个人的压力不可谓不大。

　　“没办法毕竟是海选。”

　　徐叔看着这密集的赛程安排都是有些头皮发麻，他可不是什么精力旺盛的年轻人啊，那可是货真价实的三十岁大叔。

　　不过这个时候上也得上，不上也得上，任何一场比赛必须开赛前十分钟准备完毕，不然就当做弃权处理，而夏炙等人不想弃权就必须要面对这样的压力。

　　毕竟他们是从野队起步这也是没有办法的事情。

　　“行了，今晚都早点睡吧，明早八点就要打第一场，这精力不充足可不行。”

　　夏炙干脆也不让队友们练习了，几个人找好网吧后就吃了个饭就回到旅店里休息了。

　　只是回到酒店后竟然没有一个人休息，每个人都在研究或者熟悉夏炙的新战术，毕竟他们练习的时间太少了。

　　而这样的举动就导致了第二天早上起来夏炙看着几个人眼睛周围都是乌黑的。

　　“我不是说了晚上让你们早点休息的吗？”

　　夏炙看着几个人无奈的说道。

　　“你好意思说我们吗？你自己去照镜子看看你那带着血丝的眼睛。”

　　宝曦十分不屑的说道，明明夏炙都是训练了一夜，还有脸说他们。

　　“算了，吃个早饭去网吧参加比赛吧，中午有三个小时的休息时间，到时候抓紧时间睡一觉。”

　　因为海选赛比较轻松对手的实力也没有那么强劲，所以夏炙也就没有让众人饿着肚子比赛，几个人吃过早饭后到了之前预约好的网吧。

　　他们找的这个网吧可以说是昆山最好的网吧了，网吧里面五人包间的隔音效果好到离谱，而且网吧还自备发电机根本不用害怕停电。

　　虽然是早上七点半但是网吧已经人满为患，要不是陆落辰跟这家网吧有些关系他们能不能够愉悦到还不一定。

　　“直接进去就行了。”

　　陆落辰推了推自己的眼镜几个人走到了自己专属的网吧里面登陆了自己的比赛账号。

　　不得不说这黄金挑战赛的确是够大气，哪怕是海选赛都为玩家提供了比赛服的专号，而这号码夏炙等人昨天就已经上去修改好了名称买好了英雄符文和皮肤。

　　点击自定义夏炙看到了自己的比赛房间，密码是他们的队号，输入进去后五个人全部进入。

　　“大神们好，如果虐请轻虐。”

　　那边早已经等待好的五个人看到比赛对手全部进来后打字说道。

　　夏炙看着他们的前缀后竟然噗嗤一声笑了起来。

　　“中二战队？”

　　宝曦也是噗嗤一笑，这队伍的名字还真是够中二的，估计也是一帮朋友在一起随便来参加比赛然后随便起了个名字吧。

　　下面观战的裁判看到两边的人员准备好后直接下令让房主点开始，根本不给两边多交流的机会，这也是为了避免两边的选手发生一些口角之争。

　　先到的中二战队抢了蓝色方，所以拥有着先办先选的权利，而对面也不知道是真的害怕还是故意调侃对手第一个办掉的人竟然是蛮王？

　　“蛮王？这是要办蛮易信的节奏吗？夏炙我们这边办什么？”

　　一楼的宝曦看着对面这奇葩的办法突然不会办人了。

　　“随便吧，办点这版本强势的就行，反正也不知道对手的资料。”

　　夏炙十分随意的说道。

　　宝曦点了点头，于是对面真的办掉了蛮易信三个英雄，而夏炙这边则是分别把天使螳螂还有寡妇给办掉了。

　　在一个不大的网吧里，几个带着眼镜的少年看着屏幕笑了笑，其中的一个人看着众人笑着说道。

　　“OK，我们的第一步让对手轻视我们基本已经成功了，我先拿了提莫这样对面肯定就以为我们不好好打掉以轻心，到时候我们再绝地翻盘哈哈哈哈。”

　　不得不说这中二战队的几个人还真的是人如其名，那想法跟小说动漫里的主角扮猪吃老虎差不多，只不过他们好像忽略了一件事。

　　那就是扮猪吃老虎那本身就是要有吃掉老虎的实力，不然的话你办什么都是会被直接吃掉毫无意义。

　　看着对面一楼抢了提莫夏炙先是一愣随后则是笑了笑，对着几个人说道。

　　“无所谓，海选本来就是给我们练手的，就拿那套之前规定好的阵容就行，狮子搏兔还须权利何况我们本来就是来练习阵容和配合的。”

　　夏炙对着宝曦等人说道，几个人都是点了点头摆正了心态，按照原来制定好的阵容，宝曦一楼徐叔二楼分别抢了盲僧和厄加特。

　　对面看到这边二楼秒选厄加特整个人都傻了，愣了五秒后哈哈大笑。

　　“看吧看吧，果然掉以轻心了！”

　　那个人感觉自己的战术成功了十分开心的说道。

　　“行了，剩下的你们就正常选吧，是时候表现我们真正的技术了，我要让他们知道什么才是真正的残忍。”

　　那个人的嘴角露出了一丝邪恶的微笑，然后二楼和三楼分别选择了皇子和飞机这两个英雄。

　　“好了，这次没什么压力了战术英雄齐聚了。”

　　夏炙微微一笑看着对面没有抢他们本来要用的英雄松了口气说道。

　　“恩，那我拿老牛了。”

　　“我拿贾克斯了。”

　　辅助的舒苒拿了老牛辅助而上路的陆落辰则是选了贾克斯。

　　如果按照正常情况来看的话，老牛配合螃蟹厄加特算是非常差的组合，而夏炙等人拿出这套阵容也不知道究竟是什么意思。

　　“老牛配合厄加特？不打爆他们我分分钟剁手！”

　　那个选了飞机的人看着对面下路组合激动的说道，没想到海选第一场就是福利局。

　　飞机其实是很克制厄加特的，因为厄加特的这个英雄本身护甲很高算是ADC里面最肉的还有着普攻减少对面攻击伤害的被动。

　　但是飞机的被动却是附带真实伤害而且还主要靠AP打输出简直就是克制到不行。

　　而且一个飞机克制厄加特就算了，对面辅助还拿了风女，这样的组合如果换打同水平的比赛里面话，对面根本就不用打了，直接二十投了算了。

　　对面五个位置都已经选完，除了上单是提莫有点奇葩外剩下还都算正常，打野皇子中单金属都可以弥补上单不肉的缺点，下路的飞机加风女也是十分强势的组合。

　　而夏炙这边则是完全看不懂了，上中下看上去没有任何配合，而且夏炙最后一手竟然还拿了皎月。

　　这版本皎月已经不太行了，很少出现在正规比赛的赛场上，就连一些高端排位里面都是很少见这个英雄，因为摸清了他的套路后那个Q技能实在是太好躲了，而且线上手又短好被压制。

　　两边人员确定后夏炙等人便是进入了游戏，而让对面目瞪口呆的还不是夏炙这边的阵容，而是那个本应该辅助的老牛带的召唤师技能。

　　闪现惩戒？

　　我操！

　　这是要闹哪样，本来加上老牛厄加特在下路都不太好打，你还让他单下？

　　那不被打爆才怪了呢！

　　甚至中二战队的几个人看到老牛的召唤师技能时已经笑出了声。

　　“福利！绝对的福利！”

　　“我感觉我要创造下路一塔掉的最快的记录了。”

　　几个少年在网吧里面哈哈大笑，引得不少人都是转过头来看着他们。

　　然而他们不知道的是一场噩梦……即将上演！


第一百二十五章 双打野！

　　夏炙这边真的是双打野，而这就是他说在短期之内他们拿出来绝对有效果的战术。

　　为了这套战术他们整整练习了三天之久甚至在王者组的排位赛都是打过一场。

　　虽然那场输了但也给对面带来了极大的麻烦，然而那时候这个战术还处在众人刚刚练习的阶段，而现在经过练习和调整他们已经有了完整的套路，可能还是略显稚嫩但是对付这种海选里面没什么水平的战队是足够了。

　　作为紫色方的夏炙等人虽然是双打野但是也没有要入侵对面野区的想法正常的蓝开，这倒是让对面打野的皇子一颗紧张到不行的心放了下来。

　　而且他们蓝buff那里辅助已经插好眼了，上单的提莫还在那里隐身着，如果对面来偷野他们第一时间就会发现。

　　“对面没蓝抓野安心开，这场赢定了。”

　　那上单的提莫说道。

　　“恩，多帮我打几下，我以最快速度去打蓝。”

　　皇子生怕自己的蓝被抢跟下路招呼道。

　　“没问题。”

　　几个人在一起打配合也有一段时间了，这点要求还是能够做到的。

　　这边红开而夏炙那边可不是简单的蓝开，老牛在蓝buff的地方交了一个惩戒后直接向着小龙的地方游走，而盲僧早就已经在这里等待了。

　　闪现！

　　就连裁判都已经吓傻了，我靠？这什么情况，那老牛竟然直接从小龙的位置上闪现了上来，而盲僧则是更加犀利一级竟然点了W技能。

　　位移！

　　两个人瞬间冲到了小龙的上方，而这个时候的皇子还刚刚将红buff打成半血准备惩戒。

　　不过他没机会了，老牛在红buff那里直接一个眼位落地发现了皇子的动向，根本没有任何犹豫直接一个撞飞将皇子顶到了一遍。

　　“救我！”

　　皇子大呼救命飞机和风女一看情况不对又从下路三角草丛的地方绕了过来，然而宝曦和老牛两个人好像根本没有杀那皇子的心思一般直接将红buff偷走从上路绕了出去。

　　这三个人赶来却是扑了一场空，而螃蟹在打完蓝buff后直接去了下路补经济，等到飞机回来的时候螃蟹已经带着蓝buff还补了好几个刀了。

　　“我靠？这什么套路？”

　　皇子整个人感觉都崩溃了，他还从来没见过这么抢buff的，这哪里是什么电竞玩家纯粹就是一野蛮人啊！

　　然而让他没有想到的是夏炙所创造出来的这套阵容远比他想象中的更加野蛮！

　　中路！

　　两个人绕上去后没有选择回家发育而是直接绕向了中路，那金属本来还压线压的挺开心的呢，没想到转眼间中路就成了3V1的局面，吓得他直接交了闪现想跑。

　　但是他跑的了吗？

　　老牛一直就在金属后面的位置，看准他闪现后直接一个W技能又将他装了回来，而这个时候盲僧到线上先A了一下小兵成功的升到了二级，再一脚飞踹直接踢在了金属的脸上。

　　夏炙这边套路玩的行云流水，那中路的金属大师还没等反应过来直接就被三个人包夹死了。

　　“尼玛？双打野这么厉害？”

　　中单和打野还没想明白怎么回事呢夏炙这边就已经取得了巨大的优势，两个人中路gank完后也不多做停留，舒苒和夏炙直奔对面蓝buff而去想要将蓝收走，而盲僧则是连自己家红buff都没打中路gank一波后奔向上路。

　　“上！”

　　陆落辰看准时机先是Q到了提莫的脸上然后开着反击风暴想要将提莫晕在原地，而盲僧这个时候也已经一个W技能飞到眼位上绕在提莫的后方想要粘着他打。

　　不过这提莫不愧是这几个人里面队长级别的，在盲僧出脚和贾克斯反击风暴结束的一瞬间直接闪现逃跑，不仅如此他为了让两个人没有继续追杀的欲望还直接点了治疗加速向塔的方向移动着。

　　然而他真的是太傻太年轻了，他塔的地方还没回到就发现两个人影竟然从自己家的后方绕了上来，中单的夏炙用皎月开着皎月的W技能增加一些护盾顶着塔，而老牛则是毫无畏惧的冲了上去。

　　刚才那蓝buff夏炙让给了老牛，所以老牛也是成功的升到了二级，而夏炙看到那皇子已经赶了上来后也没有想要回城的心思干脆一边顶塔一边远离皇子生怕被他一个E技能蹭到伤害。

　　上路的提莫看着老牛绕上来整个人都傻眼了，这前有群狼后有猛虎的让他怎么跑？

　　老牛直接一个WQ二连将他顶飞三个人一顿胖揍十分干脆的将提莫的人头收走，而夏炙也是成功的送了防御塔让皇子扑了一个空。

　　皇子那个气啊，自己打个红被抢了也就算了竟然连蓝也被抢了，蓝被抢了也就算了竟然连一个必死的皎月都没杀到，看到对面双打野都已经二级了而自己才只有一级整个人该如何是好都不知道了。

　　“妈蛋啊，这套路玩的太深了！”

　　上路的提莫本来还想卖萌的哪里想到被夏炙这边双打野的套路玩的不要不要的，等他在回线上的时候就完全打不过贾克斯了。

　　“就看你们下路的了。”

　　下路，那可是飞机加风女二打一啊，这要是还不能爆了下路他们简直就是不用活了。

　　然而让他没有想到的是他话还没有说完那飞机竟然直接死了。

　　“搞毛呢？你们两个搞毛呢？！”

　　玩提莫的那个少年本来被三个人围杀就是一肚子火，又看到下路二打一还被对面压着打更是起到不行。

　　“我们两个回来一级，那螃蟹都二级了，一个E技能甩在我身上三个Q必中我直接半血就没了怎么打？”

　　那飞机也是有些火气对着自己家的队长辩解道。

　　他倒是想要压制着对面打，但是这厄加特可不是平时的丑螃蟹，那是有了蓝buff的阳澄湖大闸蟹！

　　他们两个人刚到下路就看到那螃蟹一个E技能甩了过来，然后二话不说三个Q扔在了自己的身上，这还没等补刀呢就被消耗了半血。

　　而被消耗了半血的飞机顿时也是怂了起来，喝了一个血药后只能试探性的向前补刀，然而这样倒是让螃蟹更快的升到了三级。

　　E技能的硫酸瓶命中！

　　开着W后Q技能便有着减速的效果，再加上螃蟹天赋符文的减CD和蓝buff的减CD让他足足打出了四个Q！

　　那是四把夺命利刃，那是四把扑魂镰刀，那是让飞机直接葬送了生命的四枚带毒匕首。

　　甚至他连治疗都没加上直接就被螃蟹带走。

　　飞机一死下路的风女则是更加难受，连上去吃经验都不敢，毕竟他可是只有一级而且还是个脆皮辅助，一旦飞机一个E技能命中了他，那么他就只有交闪现逃跑的份！

　　“漂亮。”

　　夏炙看着下路徐叔一打二完全压制着对面笑着说道。

　　“我打的漂亮不如你战术漂亮，不过说实话我自己在玩之前也没想到螃蟹这个英雄这么强。”

　　徐叔微微一笑说道。

　　他们这个阵容其实是必须有几个关键性的条件达成后才能够使用的，比如说双打野的两个人意识必须要好，再比如说下路的ADC必须具有一打二的实力。

　　而恰巧舒苒就是一个意识非常好打法还犀利的百变妹子，而徐叔就是那个能够下路一打二的ADC。

　　一个带着蓝buff的螃蟹放在叙叔的手里，那别说对面这不知道什么分段的菜逼，就连同样是王者组的两个人他都不虚。

　　这就是夏炙所开创的双打野！

　　这就是夏炙将所有人的特点发挥出来的战术！


第一百二十六章 还让不让人玩了？

　　“下路我来了！打一波！”

　　皇子现在等级被压制到了极点，双打野的宝曦和舒苒都已经双双五级而他才不过四级而已，这还是因为他总去帮上路的提莫补经验。

　　而他如此低的等级所能帮助的也就只有下路罢了，毕竟对面的下路只有一只螃蟹，他们三个人还是很有机会击杀的。

　　皇子悄然来到了下路，因为徐叔一直把兵线压在对面塔下所以现在的处境已经非常危险。

　　“徐叔危险。”

　　宝曦看着对面的皇子在河道露面大声的提醒道。

　　“我传送。”

　　上路的陆落辰手里还一直掐着传送，这波如果皇子等人强上的话他就直接传送飞去下路。

　　“我们也往下路赶。”

　　舒苒和宝曦本来就在三狼的地方，看到下路有事直接向着下路赶去。

　　可是远水解不了近火皇子此时已经是出现在了线上而风女也是一个减速将厄加特的移动速度降低。

　　“杀他！”

　　下路的飞机忍气吞声好长时间了，如今终于有了机会扬眉吐气怎么会错过如此机会，直接一个俯冲追了上来追着下路的螃蟹打而这个时候皇子也已经逼近到了螃蟹附近。

　　他知道螃蟹此时手里还有闪现所以也不着急使用EQ二连而是等着飞机的闪现，他的W护盾可是有着减速效果的，三个人就这样粘着飞机打，然而他们却惊讶的发现三个人的输出打在这螃蟹身上竟然不怎么掉血？

　　这怎么可能？

　　皇子按下TAP键看了一下螃蟹的装备瞬间傻眼，这才多长时间那螃蟹竟然都已经做出来了小兵心加上一个锁子甲外带两把多兰剑。

　　这么厚的螃蟹他们三个想要击杀还真是挺困难的，不过螃蟹的位置实在是太靠前了，这么追杀一路的话哪怕那螃蟹够肉也定不住三个人的伤害。

　　闪现！

　　徐叔终于感觉到了自己定不住伤害闪现想要离这三个人稍微远一点。

　　“等的就是你闪现！”

　　皇子呵呵一笑对准那螃蟹的位置一个EQ二连戳了过去，螃蟹被挑飞，但是他却不知道这三个人已经落入到了徐叔的全套之中。

　　“EQ二连也用了，吹风也用了，现在的置换可是没有人能够阻挡了呢。”

　　徐叔看着贾克斯传送的光芒已经亮了起来不再犹豫直接开启了大招强换对面的飞机。

　　螃蟹的大招是非常给力的控制技能，先压制对面一秒的时间进行引导，引导时间过去后厄加特则会和被压制的目标呼唤位置并且增加非常多的双抗。

　　不过这大招唯一的缺点就是不能被打断，沉默击飞等控制手段都是能够将厄加特的大招打断，而徐叔就是在等对面的召唤师技能都交掉。

　　飞机毫无悬念的被置换到了更深的位置，而叙叔则是将自己换在了人群之中，但是他却不担心因为这个时候陆落辰已经到了，贾克斯开着反击风暴直接跳到了两个人的位置上将风女和皇子晕在原地。

　　而后面盲僧和老牛也是及时赶到，明明刚才还是三打一的局面在这瞬间就变成了四打三。

　　比人多？

　　我们这里可是有着更多的人！

　　“先换死螃蟹！”

　　那飞机看着离自己已经很近了的盲僧和老牛对着自己的队友大声喊道，他这个位置在这么多人包夹下几乎是必死的了，不过他们要是能够换死螃蟹的话这波也不算太亏，毕竟那螃蟹可比他值钱的太多了。

　　然而不得不说他想的还是太多了，本来就出了小冰心和锁子甲有着一百二十多点护甲的螃蟹再加上一级大招所提供的护甲和魔抗加成，那护甲值差点迈入两百大关，一个交了EQ二连的皇子和一个没什么输出能力的风女怎么可能击杀掉这螃蟹。

　　何况徐叔还是主升的W技能，那一个护盾亮在身上就够两个人打老半天了。

　　“换不掉！走！”

　　皇子一看换不掉那螃蟹直接放弃，将飞机卖在了老牛和盲僧的手中和辅助的风女一起交了闪现想要逃。

　　“想跑？怎么可能让你跑。”

　　夏炙呵呵一笑，他在看到皇子出现在河道的时候就已经赶来了，但是却没有直接去线上救叙叔，这是他对徐叔的一种信任，所以直接绕后将势必要跑的两个人拦了下来。

　　一道圆月飞出皎月的天勾银月直接命中在了风女的身上，被Ｑ技能标记后皎月的大招使用后可是会没有冷却的，所以没有什么好犹豫的直接大招突进到了风女的脸上，一个Ｅ技能将两个想要逃跑的人强行拉了回来。

　　护盾开启皎月的身边出现三个光球，而那光球在还没有移动就已经在两个人的身上瞬间爆炸，成吨的伤害让本来就被贾克斯打了几下的风女直接吃不消回头想要做一个风将皎月吹开但是却没想到夏炙竟然直接闪现到了两个人的前面。

　　普攻第三下！

　　皎月的普通攻击第三下是可以触发范围型的魔法伤害的，而这伤害可不低竟然直接将那残血的风女带走。

　　皇子也被这群体伤害打成残血哪里还敢想着救风女，等待自己的二连技能好的瞬间一个ＥＱ二连将皎月挑飞并且成功的回到塔下。

　　而他竟然回到塔下后竟然为了勾引皎月强杀他竟然在塔下跳舞嘲讽。

　　“呵呵，被小看了呢。”

　　夏炙呵呵一笑，皇子还有接近一般的血量而且此时也已经脱离了他Ｑ技能和大招的范围，想要强杀皇子就必须要顶几下防御塔然后试着大到皇子身上才可以。

　　但是那时候皎月的血量可不一定比皇子高再加上防御塔的伤害会被击杀的到底是谁还不好说。

　　然而在此时夏炙却做出了最为正确的反应，银色的月光再次出手穿过对面刚刚到来的小兵奔着皇子而去。

　　只是很可惜距离上还是差了那么一点，皇子甚至都没取消自己跳舞的动作就这样站在原地勾引皎月。

　　但是让他想不到的是夏炙竟然直接大在了小兵的身上，然后普攻了一下小兵叠加一下自己的被动，然后第二段大招直接落在了皇子的身上。

　　点燃！

　　夏炙杀意已决，面对敢跳舞嘲讽的人他从来都是杀无赦，所以哪怕你在塔下老子也要强杀你！

　　灿烂的火焰在皇子的身上绽放，夏炙先是普攻了一下皇子然后再次开启Ｗ技能来增加伤害，当第三下魔法伤害打出来的时候那皇子竟然直接丧命。

　　“换换换！”

　　那皇子看着皎月也已经不多的血量激动的说道，这波他如果能够换死一个皎月那也算是值了，但是夏炙的举动完全断绝了他的希望。

　　金身！

　　皎月好像变成了一座雕像一般直接竖立在了塔下让防御塔失去了攻击目标，而这个时候陆落辰也赶了过来直接定着防御塔的伤害让皎月安全的走了出来。

　　这一波本来应该三打一的小规模团战却是瞬间变成五打三，夏炙等人的支援绝对是一流的，而且那操作也不知道要比对面强多少倍。

　　“还让不让人玩了！一个人头都不给！”

　　比赛已经打了十五分钟而夏炙这边却还没有任何一个人死掉，在看对面已经葬送了九个人头，九比零的梦幻开局再加上两座防御塔和小龙的经济让对面直接放弃了抵抗，还没等二十分钟五个人便已经纷纷退出了游戏连继续玩下去的心思都没有了。

　　网吧内那本来还认为自己诱敌轻视战术成功的少年面带泪意看着自己的队友说道。

　　“妈蛋，以后再打这游戏我就剁手了！”


第一百二十七章 战术初成

　　夏炙等人就这样在网吧里坐了一天，几个人一天打了六场比赛，每一场都是近乎相同的阵容唯一会变幻英雄的夏炙，除了第一场的中单皎月外剩下还用了中单辛德拉、中单石头人、中单流浪、中单卡萨丁和中单妖姬。

　　而且每一场都是以近乎二十分钟结束战斗的水平来完爆着对手，那可怕的双打野简直让对面欲哭无泪，而通过这一天六场比赛夏炙等人也是发现了双打野的一些问题和他们需要改进的地方。

　　首先就是徐叔的厄加特。

　　夏炙等人能够实行双打野战术的根本条件就是下路的徐叔拿了蓝buff后可以1V2。

　　而徐叔能够1V2的关键原因就是他有蓝而且他到线上就是二级，也是螃蟹这个英雄最为无情的时期。

　　那么当夏炙等人出现在蓝色方的时候，叙叔想要拿到蓝buff就不太容易了，甚至有一场夏炙等人去入侵对面的蓝，但是很可惜一级团打输了，徐叔没有了蓝buff不说还比对面亏了几个兵。

　　那场比赛如果不是因为夏炙拿了卡萨丁最后超神了的话或许还真的是难打。

　　于是几个人也研究了一下，徐叔干脆让自己的螃蟹召唤师技能上带了闪现和传送，这样的话就算没有拿到蓝，拿到红回家补给一下传送出来也还可以，而且如果不太适合去抢蓝的话徐叔就会干脆一个蓝水晶出门，然后到线上清完一波兵后回家补出女神之泪传送回来。

　　徐叔的问题解决了下面就舒苒和宝曦两个人的问题了，舒苒经过这六场比赛后发现了一个很重要的事情，那就是自己带惩戒没用。

　　她带惩戒除了刚开始可以帮助徐叔快速的清一下红外剩下竟然没有什么太大的作用，因为他们两个人的清野效率是很快而且她也不出打野装备，所以根本不需要去占用一个召唤师技能。

　　而多长的尝试后舒苒发现有一个召唤师技能竟然特别好用。

　　洞察！

　　有些人也喜欢管这个叫做CV，作用是可以全图任意地方点亮一下视野，被照到的人会处于被发现的状态，头上会带着一个眼睛的标志，有点像卡牌开大招的时候。

　　舒悠换上这个召唤师技能的时候发现格外的好用，首先她可以用CV来观察对面打野的效率方便两个人或者盲僧自己的入侵，而且还可以在前期他不在下路的时候帮助徐叔增加一下视野以防他被三个人强杀。

　　而且还有一个非常关键的问题那就是舒悠带上这个技能后对面便不知道他们是双打野，那种意外性和突然性也会为前期的节奏做出很多贡献。

　　至于宝曦的问题那就一个了，就是一旦盲僧被办掉或者对面先选了，那么他这场比赛就会处于梦游状态，而这个问题到现在还没有一个很好的办法解决。

　　“只能每场比赛先抢一下盲僧了，徐叔的厄加特应该是没人会用可以放一放在选。”

　　夏炙看着宝曦说道。

　　“也只能这样了，我们这个战术属于刚刚成型的阶段，我也会慢慢强化自己的打野池并且和舒苒找到能够很好配合的双打野。”

　　宝曦有些无奈的说道。

　　“其实夏炙你不觉得我们这个阵容没有围绕着你打吗？明明你才是我们这里最强的。”

　　徐叔分析了一下说道，其实他们也可以向其他战队一样用最为简单的无脑四保一，毕竟夏炙的水平是值得他们这么做的。

　　在徐叔的脑海中他们如果让打野一直照顾中单的话等夏炙起来带动全场比赛节奏然后打团的时候重点保护夏炙倒也不是不可以。

　　或者说这才是他们最应该打的战术？

　　但是这个想法被徐叔说出来后就直接被否定了。

　　“如果我是AD位的话我可能会选择这个战术，但是我却是AP而且还主玩刺客型的AP，这样的战术并不适合我们。”

　　夏炙其实还有一个原因没有说，哪怕他玩的是一个类似于吉格斯之类持续输出的英雄他也不会玩这种战术，因为他觉得团队就是团队，不能为某个人而贡献出全队的资源，这样做的话会给一个选手太大的压力，而且当他被秒掉的时候那么这个团队也会瞬间分崩离析。

　　“但是超音速貌似就是四保一吧，而且阿泪也是擅长玩刺客型英雄的。”

　　徐叔对于电竞圈的了解比这里任何人都多，所以当夏炙说自己玩刺客英雄的时候便举了超音速这支队伍，这可是目前中国最强的战队了。

　　夏炙摇了摇头对着徐说说道。

　　“我和超音速打过就是你们看到我殴打钱勒的那场比赛，虽然那场比赛除了阿泪以外剩下的人都是二队的成员，但是通过那场比赛我也能够看出来，看似是超音速四人保阿泪但是很可惜事情的真相比你们想象中的要可怕的多，那分明就是阿泪一个人保四个。”

　　“什么？！”

　　宝曦本来还在喝水结果这一口水差点没呛到看到夏炙惊讶的问道。

　　“那个什么阿泪真的有这么强？”

　　几个人都是摇了摇头，陆落辰推了推眼镜好像看白痴一般看着宝曦。

　　“阿泪你竟然都不知道……”

　　宝曦摇了摇头他只打游戏并不太关注职业比赛所以对于这些职业选手的名称还有外号都是不太清楚。

　　“那ZED这个ID你有印象吗？”

　　陆落辰看着宝曦继续问道。

　　“这怎么能不知道，咱们两个可是被这个家伙虐了无数次啊！”

　　宝曦对于ZED这个ID可是有着十分深的印象的，他和陆落辰两个人双排阻击午夜的时候经常会遇到这个家伙，那人的男刀还有劫玩的简直可以说是出神入化，宝曦有一次在中单死后去补线，仅仅是路过而已，那ZED竟然看自己血量不满直接上去一套将自己带走根本不给自己任何机会反应。

　　也是因为那场比赛给宝曦带来了十分深的印象。

　　“那阿泪就是ZED！”

　　陆落辰这么一说后宝曦才反应过来。

　　怪不得这家伙这么强，原来是职业选手中最顶尖的那类人，不知道为什么当知道那家伙就是阿泪后宝曦的心里竟然没那么难受了。

　　毕竟那场比赛他被虐的太惨让他到现在都无法释怀。

　　“不过我想就算是那阿泪遇到夏炙也未必能够打的过吧，毕竟夏炙可是我遇到的最强的人呢。”

　　宝曦哈哈一笑一只手勾着夏炙的肩膀没心没肺的说道，不知道为什么他总是有一种感觉，那就是TS战队只有夏炙在那么就不会垮，只要还有这位队长在那么TS战队永远都会是最强的战队，最起码是在他们心里最强的战队。

　　“话可不能说的太满。”

　　夏炙摇了摇头说道，他在那场比赛里面可是被阿泪无情单杀过的，而且还不止一次，那是个非常恐怖的人对于伤害的计算丝毫不差，夏炙只是因为钱勒稍微分心了一点而已在他面前就被秒掉了。

　　“不是吧？夏炙你打不过这家伙？”

　　宝曦看着夏炙问道。

　　他不敢相信强如夏炙都会打不过那个人。

　　而夏炙则是摇了摇头，要说打不过也不是只是他和阿泪没有过一个正面的较量还不太好估计，如果真的要说的话应该是一半一半，毕竟夏炙的刺客之道是强在团战上，那里才是夏炙应该发挥的地方。

　　但是阿泪线上却是要比夏炙强上一点，如果将夏炙压制住让他的装备没有起来的话，那么团战中夏炙也就发挥不了什么作用了。

　　“我和阿泪的话……五五开吧。”


第一百二十八章 心态

　　超音速和阿泪的事情放在一边，夏炙等人现在最重要的目标还是要先拿到黄金挑战赛的冠军。

　　一群人在又练习了一夜改良过后的双打野战术后便相继入睡准备明天有着更好的状态来迎接比赛。

　　第二天的海选赛和第一天有着很大的不同，第二天夏炙等人的比赛一共就只有三场而已，分别是早上下午晚上各一场，而他们遇到的对手也会比第一天强上很多个档次。

　　那毕竟是在第一天六连胜中脱引而出的队伍，那实力当然要比什么‘中二’战队要强得多。

　　一大早夏炙等人就来到了网吧，时间足足比第一天早上的时候早来了一个小时，他们需要有一些热身，由此可见这第二天的队伍对夏炙等人的压力如何。

　　经过长时间的热身后夏炙等人都觉得手热了起来便将自定义退了出去输出自己的比赛账号密码登陆到了比赛房间。

　　“你好。”

　　刚刚进去对面就非常客气的对着夏炙等人招呼道，夏炙看了一下对面战队的名称，竟然是西南政法大学电竞社，看来是一支校队级别的队伍。

　　“你好。”

　　夏炙微微一笑回应道，这一次裁判没有那么着急开始比赛，所以两边的人也是互相聊了几句。

　　从聊天中夏炙知道了对面这几个人还真的是西南政法大学校队的成员，而且跟夏炙等人一样也是有着信心参加到正式比赛中所以几个人都是来到了昆山，此时就在距离夏炙等人网吧不远的另一个网吧之中。

　　跟夏炙等人昨天的轻松不同，西南政法大学校队的几个人昨天可是经历了一番苦战，六场比赛中光是遇到来到了昆山的队伍就有三场，其他的三场对手也是十分不错，而原本十分狂妄的几个人经过了昨天一天的磨练也收敛了自己的态度。

　　能到达这里的没有一个是弱队，基本上都是钻石级别以上的人员组成的队伍，甚至西南政法大学里面还有两个一区王者。

　　这倒是让夏炙等人有些紧张，他们的战队成立以来还是第一次遇到实力强劲的队伍，而双打野到底能不能用在赛场上今天这场比赛就会有结果。

　　“好了，比赛开始。”

　　裁判看了一眼时间差不多了便阻止了两边继续聊天，让比赛正式开始。

　　办选上面没有太多好说的，两边人都不知道对面擅长的是什么，所以就把一些版本比较强势或者自己拿不到的英雄给办掉。

　　而选人方面夏炙这边其他几个位置依然没变，徐叔还是下单的厄加特，打野还是盲僧配合老牛，上单还是贾克斯，只有夏炙这一场拿了发条，其目的应该是想要弥补一下团战中伤害不足的弱点吧。

　　而对面上单则是拿了鳄鱼，中单和发条对线的是妖姬，打野的是狮子狗，下路则是男枪配合女摊这种强势爆发的组合。

　　整个阵容可以说有肉有输出能秒人可打团，几乎是英雄联盟里面比较标准的配置了。

　　比赛正式开始，夏炙等人出生在紫色方，舒苒配合徐叔先把蓝buff打了之后让徐叔回到线上去发育，而自己则是向盲僧的位置赶了过去。

　　他们的套路就是一级就开始针对对面的野区，盲僧本来就已经准备好了，舒苒一个洞察看到对面下路已经走了后盲僧果断上前和狮子交锋。

　　狮子红还没能够打完，两个人都是一级狮子狗是打不过盲僧的，何况他还因为打野被打掉了一定的血量。

　　“我去帮忙！”

　　下路的女坦让男枪先回到线上发育而自己则是想要去支援一下野区的狮子。

　　此时的狮子已经被盲僧追着打，本来他已经想跑了可是看到女坦过来瞬间就来了信心，一边逃跑一边将盲僧勾引到女坦的位置。

　　然而让他们没有想到的是对面的辅助竟然也赶过来了，而且速度比离得近的女坦竟然还要快一些，狮子看到老牛出现在两个人的中间瞬间傻眼，想要闪现过墙逃跑但是和他同时闪现过墙的还有舒苒的老牛。

　　老牛的W技能是可以把人撞飞一定距离的，这段距离如果超过了墙的厚度那么这个人或者怪就会被顶飞到墙的另一边，舒苒就是利用着这点一个闪现过墙然后将刚刚闪现过来的狮子又顶了回去。

　　宝曦一脚跟上两个人配合天衣无缝那狮子狗再无逃脱的可能直接被盲僧拿到了一血。

　　“好厉害……”

　　那狮子看着老牛的举动有些吃惊的说道，这种操作他不相信是巧合，也就是说他的一举一动都是落入到了老牛的眼中，原本他还对这个带洞察技能的老牛有些不屑，然而现在却是完全收起了轻视的心。

　　宝曦拿到一血后回到红buff处直接将对面的红收入囊中，中路的妖姬有着不错的位移技能，而舒苒的老牛此时还没二级所以想要抓中还是有着一定的难度，所以两个人在拿到对面红buff后直接在对面野区开始刷了起来。

　　无论是F4还是石头人又或者是三狼两个人总会把大的打掉就给对面的狮子留一个小的让他根本无法发育。

　　而下路因为女坦去支援男枪独自一人面对二级的螃蟹被压的连刀都不敢补，中路则是更惨，那妖姬一级被发条点的那个惨啊，夏炙的发条习惯一级点E技能，这样可以给自己加一个护盾抵消一下对面的伤害还可以利用这段时间普攻来消耗对面。

　　妖姬一个Q打过去夏炙手速如飞在自己身上套上盾的同时还追着妖姬打了三下之多，发条的被动让他的普通攻击更加具有伤害，而且这伤害还是越打越高的。

　　而夏炙也不担心对面的打野来gank，所以压的十分轻松等到盲僧和老牛两个人都刷到二级的时候中单的妖姬已经被打成半血而且此时两瓶血药都已经喝空正在塔下准备等兵线过来慢慢补刀发育。

　　但是夏炙这双打野的特点就是节奏快强杀能力强怎么可能会给对面妖姬发育的机会，老牛直接从对面蓝buff的草丛绕了过来对着妖姬就是一个WQ二连，宝曦飞身到老牛的身上一个Q技能挂在了妖姬的身上。

　　虽然妖姬反应也不错面对这波躺下强杀先是用QE两个技能将没有闪现的老牛沉默并且所在塔下，然后用W技能想要做出位移避免盲僧Q中他。

　　但是他还是太小看几个人的配合了，舒苒WQ二连结束后便开始向后走躲避防御塔的仇恨将那仇恨目标换给三级的盲僧，而宝曦更是那一脚飞踢直接揣在了妖姬用过W技能的位置上，最后带着夏炙的盾成功活了下来。

　　“好无敌的感觉……”

　　中单的妖姬摇了摇头说道，这种野蛮强杀的方式给他一种完全无处可跑的感觉，如果自己家的打野发育也良好的话帮助他来反抓一波，那这三个人估计最少要死两个，但是夏炙这战术却是让对面的打野发育的极其不好，而且在进攻前舒苒还用洞察看了一下对面的狮子是否在反蹲，所以他们的强杀并非是巧合。

　　“是挺无敌的，这配合和实力应该是职业战队水平的，只是我们也不能轻易放弃，加油兄弟们，最起码我们回去后也可以说我们和职业战队打过，而且努力到了最后！”

　　那男枪下路被厄加特压制，但是心态却是没有崩对着几个队友笑着说道。

　　“是啊，努力到最后我们就不后悔。”

　　“杀！管他职业选手还是什么的等我发育起来我就杀给你们看。”

　　“哈哈，就你可算了吧赶紧把野区视野布置好慢慢发育我们几个猥琐点你别着急帮我们。”

　　一群人在昆山的另一个网吧中一边抗压一边开心的说道。

　　他们就是这样的一群大学生，没那么大的野心也没想过拿到冠军，他们想做的就只有……青春无悔而已！


第一百二十九章 群体逛街

　　西南政法大学的电竞队伍一直奋力抵抗了五十多分钟生生的将比赛拖到大后期让双打野的作用小到了极致，不过很可惜夏炙的发条在后期伤害实在是太高了，最后一波团战，对面的狮子狗隐身开大想要配合鳄鱼开团先手。

　　狮子狗先手的确是成功了他成功的束缚到了厄加特并且鳄鱼也上来接了控制，只是很可惜夏炙的一个球放在了对面拦路的位置上，而对面也可能因为打的时间太长导致注意力没有那么集中而让这一个大招成功将三个人拦住。

　　如果换成其他的ADC可能这个时候在鳄鱼和狮子的切入下已经死了，但是那可是螃蟹啊足足出了三件防御装备甚至连鞋都是抗性鞋的螃蟹，两个人的输出到最后竟然连螃蟹一半的血量都没打掉。

　　这也是他们打的最后一波团战，夏炙的成功大招和贾克斯的及时切入让对面后排瞬间分崩离析，五个人除了女坦侥幸活着以外剩下人都是命丧黄泉之中。

　　而夏炙也是不再往后拖一波直接强行拆爆了对面基地拿下了比赛的胜利。

　　出来的时候夏炙等人没有着急离开房间，对面也是很有风度的打字恭喜。

　　“恭喜，要带着我们的份继续赢下去哦。”

　　“一定会的。”

　　夏炙笑了笑这才是他理想中的电竞，那种纯粹的较量，输赢都不后悔的决心，这种电竞才是他所爱的，只是进入过职业圈的他则是知道真正的电竞没有他想象中的那么干净，而钱勒就是一个非常好的例子。

　　两边的人又聊了几句互换了电话号码后便相继离开了。

　　接下来的比赛中夏炙等人在没遇到过像西南政法大学这么能拖的队伍，都是用双打野这套阵容在短时间内将对面打的分崩离析。

　　三天的时间一晃而过夏炙等人也是终于拿到了黄金挑战赛的正式比赛资格。

　　“不容易啊……”

　　宝曦看着那发来的邀请信笑着说道。

　　“是挺不容易的，不过我们也是在这三天里成长了一些。”

　　夏炙微微一笑说道，他们这支队伍起点可能没有那么高，都是一些职业选手什么的，但是他们的可塑性和成长性却很强，这三天紧张密集的比赛也是让他们成长了许多，如果说开赛前TS战队能够拿到冠军的可能性不足一成的话，那么现在的他们已经有了三成的机会。

　　“正式比赛是在后天，也就是说我们有一整天的休息时间，大家也别训练了，明天我们出去逛逛街看看风景，昆山我可是第一次来呢。”

　　夏炙看着几个人说道。

　　一天的时间并不能训练出来太多的东西，所以与其让大家紧绷着神经还不如出去休息休息来的实在。

　　“好啊好啊，我早就想出去玩玩了。”

　　宝曦这个贪玩鬼第一个赞同了夏炙的提议。

　　“行，大家一起出去玩玩吧，明天好好放松一天好迎接更加正式的比赛。”

　　夏炙微笑着说道。

　　“昆山我熟你们想去哪里玩我可以带路。”

　　徐叔也是微微一笑说道。

　　昆山作为曾经的WCG赛管和中国以前最大的电竞会馆徐叔可是没少来，所以这地方他倒是非常熟悉。

　　“徐叔真靠谱，关键时候还是要看徐叔的。”

　　舒苒呵呵一笑看着徐叔说道。

　　“哪里哪里，来过几次而已如果是去别的地方我可能就不清楚了。”

　　几个人聊着明天的旅游路线那模样别提有多开心了。

　　第二天一早夏炙几个人早早就起来了，稍微收拾了一下后就向着原本计划的地方走去。

　　人民路，这是他们的第一站，那是昆山最为繁华的地方是几个人不得不来的地方。

　　把这里当做第一站是有目的的，因为几个人来的时候除了队服以外就带了一套衣服而已，然而那一套衣服已经穿的脏的不行，所以先来这里准备买几件衣服。

　　“我们是一起走一起买还是各买各的？”

　　宝曦看着几个人问道，毕竟他们的需求不一样，像是宝曦还有夏炙就比较需要一套简单干净的运动服，而陆落辰这家伙则是要去高端的场所购物，舒苒也是需要去买几套女装，徐叔更是跟几个人穿不到一块去。

　　“一起吧，反正也是来玩的，而且一旦走失了就不好了。”

　　陆落辰推了推眼镜说道，毕竟他们在这里人生地不熟的他这稳当的性格是不建议几个人分开走的。

　　“行，那就一起走，到时候也能够互相给点建议。”

　　于是几个人决定先去帮舒苒挑衣服路过自己需要的店就在进去看看。

　　然而他们实在是忽略了作为一个女性购物的欲望，哪怕这个女性每天在男人堆里混也一样！

　　“这个不错，夏炙你试一下。”

　　“哎？这个挺适合徐叔的，徐叔你快去试试。”

　　“宝曦你不适合这套衣服，看看这套吧。”

　　一进商场舒苒的本性就发挥了出来，那感觉要比她在赛场上还要犀利无数倍，舒苒在商场里带着节奏负责指挥，一会看好一件自己喜欢的衣服就去试试，一会又帮夏炙等人挑选。

　　那商场里的游客看着这一个女的帮四个男的挑衣服都是连连称其，一个女的或者情侣逛街的他们见过，几个闺蜜一起逛街的他们也见过，甚至几个基友一起逛街的他们也见过，但是这一个女的四个男的一起群体逛街的他们还真没见过。

　　要不是这四个男的一脸无奈和麻木的表情换衣服他们还真以为是传说中5P的节奏。

　　于是乎……一直到晚上六点他们几个人竟然还在人民路的商场里面，每个人手上都拿着大包小裹累成死狗，就连体力最好的夏炙现在都有一种虚脱的感觉。

　　再看舒苒好像一个鸟儿进入到了久违的树林中一般在最前面欢快的走着，甚至因为太过开心嘴里还哼着小调，哪里有一丝匹配的样子，看的几个人都是连连惊奇，这精力放在赛场上估计打一天一夜都不会累吧。

　　舒苒真的是太久没有逛街了，可以说她几乎就没怎么逛过街，以前舒悠还在的时候两姐妹很少一起去逛街，舒苒和舒悠虽然是双胞胎但是品味却不太一样，舒悠比较喜欢可爱风的运动装而舒苒则是喜欢时装更多一点。

　　所以她们两个人也就根本不去自己挑选，都是父母买什么她们就穿什么，顶多是有自己喜欢的衣服就会单独去买。

　　所以这次逛街舒苒才会如此开心，因为是跟着自己最好的朋友，一起去做她最喜欢的事情，不开心才怪了呢。

　　夏炙看着前面还想进入商场的舒苒吓了一跳，终于是将她的举动拦住。

　　“舒苒……那个……我觉得我们的衣服差不多够了。”

　　舒苒回头看着几个人身上最少都挂着四五个包裹想了想觉得夏炙说的有道理便十分懂事的说道。

　　“恩，我也觉得差不多了，我再给大家一人挑一件衣服就回去吧。”

　　“啊？”

　　几个人都是有些欲哭无泪的感觉，他们感觉自己上大学这几年可能都不需要买新衣服了。

　　而舒苒则是不理会几个人那惊讶的下巴都要掉下来的表情率先走进了这‘最后一个’商场之中。

　　至于之前说好的旅游说好的去看景点则是全部被她抛在了脑后。

　　“算了……舒苒为我们做的也够多的了，今天就舍命陪君子吧……”

　　夏炙看着舒苒那一脸开心的表情不忍心又有些不忍心，对着几个人劝说道。

　　“也是……那就继续吧……正好今晚上也能睡个好觉了，不用担心因为紧张而睡不好。”

　　宝曦叹了一口气说道。

　　累成他们这个样子会睡不好才怪了！


第一百三十章 乡下来的队伍

　　一夜无话，第二天早上夏炙几个人都是抻了个懒腰从房间中走了出来，他们已经进入到黄金挑战赛的正式阶段了，所以也就不需要自己租酒店了，官方会给他们安排十分不错的酒店和休息区，此时几个人都是收拾好自己的行李准备往主办方那边走。

　　只不过相比于他们来的时候这次收拾行李可是花了不少的时间，实在是舒苒昨天买了太多的行李让他们不得不好好收拾一下。

　　“早啊夏炙。”

　　几个人从房间中走出来后相互打招呼。

　　“恩早，我们是先去主办方那里还是先去吃个早餐再说？”

　　夏炙看着徐叔问道，这种事情有徐叔在问他绝对错不了。

　　“先去主办方那里吧，先和其他战队的选手打个招呼看看进入到正式比赛的到底是哪些队伍后再去吃早饭不迟。”

　　“行，那就先去主办方那里。”

　　于是几个人都是走到了楼下随便打了两辆车后直奔主办方地点。

　　昆山黄金挑战赛的比赛会馆就是当年WCG的比赛会馆，夏炙几人到的时候已经有专人在那里等候了，将邀请函递上去后官方人员便带着夏炙几人去往会场。

　　他们需要先去登记然后才是安排酒店等一些事宜。

　　“参加到正式比赛的队伍也不少啊。”

　　宝曦看着那会场中心穿着各色对付的人说道。

　　“是不少，一眼扫过去能有二十多个队服了。”

　　陆落辰推了推眼镜估算道。

　　而这个时候那官方人员则是向几个人解释道。

　　“这次比赛除了邀请的几个职业战队和积分赛的常客外剩下的和你们一样通过选拔进入到正式比赛的一共有十六支队伍，总共队伍也达到了有史以来最多的一次，足足有二十八支战队参赛。”

　　二十八支战队可不是一个小数目了，要知道LPL里面一共才十支战队而已，LSPL也就是乙级联赛会多一些但是也就只有十四支战队而已。

　　二十八支战队如果打循环赛的话那真是没有个把月还真打不完。

　　好在黄金挑战赛是单纯的淘汰赛，每场比赛的阵营颜色是抽签决定的，一场直接定胜负，虽然这么做有些不太公平但是也没办法，毕竟选手在这里吃住都是需要花钱的，能够缩减一天就是缩减几万的开支。

　　夏炙等人通过官方人员的带领下顺利来到了会场的中心，这里其他战队队长都已经站好，还差的就只有夏炙还有其他两三个不知名战队了。

　　“呵呵，这些野队就是没素质竟然让我们等这么长时间，乡巴佬就是乡巴佬。”

　　一个染着酒红色头发的少年看着夏炙说道，而他衣服的背后则是印着一只凶悍的老虎头，那老虎头的周围燃烧着战意十足的火焰。

　　夏炙看到这队标便知道了这战队是哪家的队伍。

　　凶虎！

　　目前积分赛排名第二的凶虎战队，这战队虽然是今年刚刚成立的战队，但是一成立就引发了不少人的观众，因为凶虎战队里面的三个队员都是参加过LSPL的乙级队员。

　　这让这支队伍和那些野队不同，他们从建立初期开始就有着正规的训练基地和投资商，可以说积分赛不过是他们的过场而已，他们的真正舞台是那乙级甚至甲级的职业联盟。

　　夏炙看了一眼那出言不逊的少年淡淡的说道。

　　“乡镇接合部出来的队伍会比我们强到哪去吗？”

　　夏炙是了解过凶虎这支战队的，因为他知道想要在这最后的两个积分赛躲过凶虎是他们必须要迈过的一道坎，而凶虎的人都是曾经的职业选手傲的很，唯一让他们觉得丢脸的就是他们的训练基地竟然是在一个很小的小乡镇，毕竟那可以节省资金。

　　夏炙一句话戳到了那红发少年的痛处他看着夏炙怒目而视大声的质问道。

　　“连乙级联赛都不知道的乡巴佬也敢在这里说话？”

　　那人看着夏炙表情十分不屑，他本身是去年乙级联赛炙手可热的人物，夏炙要是知道乙级联赛的话肯定会认识他的，现在这般模样一定是连乙级联赛是什么都不知道。

　　然而他话才刚刚落地一个人影插入到了两个人的中间，那人寒着脸看了一眼那红发少年又看了一下夏炙。

　　红发少年一眼就认出了那冰冷的少年是谁。

　　那可是如今轮回战队的队长，被誉为乙级职业联盟里面最强上单的罗陈，是连他都要仰望的人。

　　所以看到罗陈便直接改了一幅嘴脸笑着说道。

　　“罗队好久不见了啊，上次见面还是在城市争霸赛的决赛里面吧。”

　　城市争霸赛的时候罗陈才刚刚加入到轮回战队，那时候名声可能还没有这红发少年大，所以那个时候这红发少年也没给罗陈什么好脸色。

　　直到那场比赛被轮回虐了并且罗陈的名声越来越大后他才知道自己得罪了多么了不得的人物，这一次看到便想着修复关系。

　　然而罗陈虽然是冰冷的脸火热的心，但是那火热的心也是分对谁的，这红发少年他看着也是十分不爽所以现在哪里还会理他只是转过头冰冷的说了声你好后便看向夏炙。

　　“我就知道你能杀到这里来的，看样子你的几个队友都很不错，恭喜了。”

　　罗陈的态度让那红发少年十分尴尬，和夏炙说话时的态度与和他说话时的态度相比那简直就是天地之差，这让他的脸色变得十分难看。

　　“侥幸而已。”

　　夏炙微微一笑说道。

　　只是他没想到自己和罗陈这简单的交谈却是引来了众多战队的关注，那些队伍的人看着夏炙身后的队标都是一副若有所思的样子。

　　“行了，先来抽号码吧！”

　　这时候一个中年人走上台前，对着下面叽叽喳喳的职业选手说道。

　　他一说话下面顿时没有了声音，这人就是黄金挑战赛的主办方天狮黄金的老总华富贵。

　　天狮黄金的店铺可是遍布中国的每一个角落，那是当之无愧的中国黄金视野的龙头老大可以说华富贵一个人就操控着中国百分之七十的流动黄金，那是真真正正的黄金大亨。

　　华富贵人比较冷，看着下面的选手只是说了几句话后便离开了，那大概意思就是下午的比赛是全国直播，该遵守的请务必遵守输赢都不要做出什么过激的举动给职业选手抹黑。

　　而在他走后夏炙等人便走到了台前依次的将自己的赛区和号码牌抓了出来。

　　A2。

　　这便是夏炙拿出来的球，A代表着夏炙是在A赛区进行比赛，而2则是代表着他们会首场就进行比赛，也就是开幕式的首秀就是他们和A1的对决。

　　然而好巧不巧的是那红头发的少年走上台前将号码牌抽出来的时候上面正是写着A1。

　　“呵呵，老天真是照顾你们，可以让你们第一场比完就直接回家，其实你们应该感谢天狮的大气毕竟那回去的飞机票是报销的。”

　　那人抽到号码牌后便直接走到了夏炙的面前一脸不屑的说道，在他看来这什么乡下来的TS战队一场比赛他就要送他们回家。

　　“俊锋别这么说话，能打到这里的都不是什么弱队，你们想要让对面不投降在二十分钟打赢他们还是很难的。”

　　这时候又是一个男子站了出来看着夏炙和那红发男子说道。

　　“好像是有点难度，我尽力让他们二十分钟之前就退出比赛。”

　　两个人互相看了看都是哈哈大笑起来，而夏炙则是饶有兴趣的看着那装狂的俊锋。

　　“二十分钟之前打投吗？那就试试看谁是先投吧。”


第一百三十一章 被发现了

　　当天下午开幕式终于开始，夏炙等人如约来到赛场。

　　这里的观众早已坐满甚至连下面的空白处都被添加了小凳，就这样还有好多人都为没有买到票而后悔不已。

　　夏炙等人站好后导播给了个OK的手势表示可以开始。

　　第一个环节是天狮黄金集团的老总华富贵至开幕词以及主持人的一些采访。

　　“下面就让我们有请本次黄金挑战赛的主办方，天狮黄金集团的华总来致开幕词并且揭秘这次比赛获胜者所能拿到的奖励。”

　　主持的是一个长相非常漂亮的妹子，也算是非常有经验的老人，知道这种比赛是必须要先请出主办方并且宣传一下的，不然谁还投资这种比赛。

　　华富贵还是一如既往的冷着脸走到了台上，将事先准备好的演讲稿拿了出来。

　　他的演讲十分简洁基本上就是围绕着公平竞技来说，顺便还宣传了一下自己的公司便没有了。

　　“好，接下来让华总揭秘这次的获胜者到底是能够拿到什么。”

　　主持妹子话音刚落后面一个工作人员便走了上来，他的手中拖着一个看上去不轻的牌子，上面被红布覆盖着。

　　黄金挑战赛的奖励都是黄金，但是每一年所颁发黄金的重量和造型都是不一样的，而根据知情人士透露这一届可能是有史以来奖励分量最重的一届。

　　夏炙等人目不转睛的看着比赛会台的中心，大家都比较关注今年到底会颁发什么样的奖励。

　　那华总也不是喜欢吊人胃口的人，工作人员将奖励搬上来后他便直接走了过去，一只手抓着那红色的幕布狠狠的将其撕扯了下来。

　　“我的天！”

　　全场观众看着那幕布撕扯下来后的情景都是忍不住倒吸了一口凉气。

　　那幕布下面的是一块硕大的金砖并不像传言中的一样有什么独特的造型。

　　那华富贵将话筒接了过来看着惊讶的观众和选手淡淡的说道。

　　“这一次比赛的奖励就是这一块重达16斤的金砖，我们会根据最后获胜的队伍所使用的阵容将这块金砖雕刻成那五个英雄送给选手收藏。”

　　哗然生再起，这可是货真价实的大手笔啊，一块这么大的金砖少说也得十几万吧，而且那雕刻成英雄人物的工艺估计也就只有天狮集团里面的雕刻老师傅才能做到了吧。

　　现场的观众看着那华富贵不知道说什么好，这就是土豪和屌丝之间的差别吗？那种金砖他们一辈子都可能难有一块，而这人竟然拿来当比赛奖励送人？

　　有钱！任性！

　　这就是现场的观众对这华富贵的评价了。

　　“这金砖我要定了！”

　　那凶狮战队的队长舔了舔自己的舌头一脸贪婪的说道。

　　“呵呵，想要这金砖恐怕你们得过我这关吧？”

　　站在他旁边的人也就是当初陪着这红发的俊锋一起出言嘲讽夏炙的人说道。

　　“哎……这一下夏炙想拿冠军更难了。”

　　罗陈看着所有的队伍都是跃跃欲试的样子摇了摇头，眼角的余光扫了一眼夏炙，不过他发现夏炙好像没有丝毫的担心脸上竟然还露出了一丝微笑。

　　“可能是有办法吧，不过真的要是遇到了的话我可是不会留手的。”

　　罗陈也是笑了笑便将目光收了回来。

　　开幕式最大的环节已经度过，接下来就是说明选手的场次和编号，然后就是A组1号和2号之间的首场比赛。

　　夏炙等人回到自己的座位上开始调试着自己的鼠标和键盘，而电视机前一个年龄稍大的中年妇女将电视摇到这个台的时候则是停了下来。

　　原本吸引她的是那掀开幕布时露出的金砖，这种珠光宝气的东西都是深受女性的喜爱，而金子更是中年妇女的天敌，哪怕买不起也喜欢看一看。

　　不过随后她就发现了比那金砖更加让她震惊的事情。

　　“老头子快来看！这人是不是小夏！”

　　妇女回头对着自己的老公喊道。

　　一个中年男子走了上来看到那镜头一扫而过的人淡淡的说道。

　　“你看错了。”

　　说完后便不再理妇女继续坐在沙发前拿起报纸不知道在看什么。

　　“肯定是小夏！我自己的儿子我自己还能不知道吗？这孩子说是出去玩怎么去了这么远的地方？而且还是去打游戏的！”

　　那妇女越看越着急，拿起自己的电话想要给夏炙打个电话询问一下具体的情况，不过她的举动却是被那中年男子给制止了下来。

　　“那是他自己的人生，你或者我都无权干涉，而且去玩我觉得也没什么不可以的，你就别打电话让他分心了。”

　　妇女叹了一口气后将电话放了下来看着男子说道。

　　“可是……你的厂子不是已经……”

　　一说到这里那中年男子的脸色有些微微变化看着中年妇女呵斥道。

　　“那也是我的问题，我还没丢人到自己的债让儿子来还。”

　　电视机前发生的一切夏炙都不得而知，他只知道自己等人要是想拿到比赛的冠军那么这第一场十分关键。

　　凶狮可不是什么弱队，那是已经一只脚踏入乙级联赛的强力队伍，而这第一场比赛他们不仅要赢还要赢得漂亮。

　　因为这里面不光是有士气的问题，夏炙还想让所有人看到自己的TS战队到底有多么的强，让那些投资商和老总们看到，他们是一支劲旅而并非残兵败将。

　　深吸了一口气夏炙作为蓝色方有着先办先选的权利，而这次可线上赛不同，凶狮战队他们可是研究过的，所以这办人上也是十分的有针对性。

　　凶狮是以那红发少年俊锋的打野来作为主力，通过打野的良好发育来带动其他路控制着比赛的节奏，但是夏炙这一场却不准备办掉对面的打野，因为他们双打野阵容克制的就是对面这种类型的队伍。

　　第一办夏炙直接将对面的卢锡安给办掉了。

　　对面除了俊锋的打野外剩下最主力的核心就是ADC了，而这个人所使用最多的正式卢锡安。

　　而让夏炙想不到的是对面第一个办掉的人竟然是……厄加特？

　　解说都傻了看着凶狮的办人不知道该说什么是好，难道是因为看不起对面而随便办的吗？

　　然而夏炙却知道对面那可不是什么随便，徐叔的厄加特正是他们这套阵容的核心，而对面如此办选显然是发现了夏炙等人的战术。

　　“这下难了……”

　　宝曦看着夏炙说道。

　　而夏炙却是摇了摇头看了一眼徐叔没有说话。

　　徐叔投回来一个放心他早有准备的眼神夏炙便也就安心继续办人了。

　　夏炙这边第二办直接给了天使，而对面第二办则是给了老牛。

　　第三办夏炙给了飞机而对面则是将第三办直接给了盲僧。

　　完全针对！

　　丝毫不给夏炙活路！

　　他们这边的体系在对面办人针对的情况下瞬间分崩离析，坐在电脑前的俊锋笑了笑说道。

　　“还真以为我没了解过？呵呵，将你们的双打野封杀你们就连狗屁都不是！这场比赛我就要二十分钟之前打投你们！”

　　然而跟俊锋所想象的不同，夏炙这边丝毫没有惊慌。

　　“果然被发现了，既然这样那就实行B计划吧。”

　　夏炙微微一笑说道，而他作为紫色方的一楼可以率先抢一个英雄，对面以为将这三个英雄办掉了他们就玩不成双打野了吗？

　　以为没了厄加特徐叔就完不成下路一打二的成就了吗？

　　夏炙只想对对面说，他们真的是太天真了，这种情况他早就料到了，所以他第一个要抢的英雄就是……

　　荣耀行刑官——德莱文！


第一百三十二章 欢迎来到德莱联盟！

　　“德莱文？脑子有包吧，这么冷的ADC在比赛上也有人用？”

　　观众们看到夏炙这边先抢了德莱文都是异常的恼怒，你不好好打比赛对得起我们这群花了钱买了票的观众吗？我们可不是来看小学生闹脾气的。

　　而凶狮的几个人的看到德莱文的时候也都是愣了一下，随后饶有兴趣的说道。

　　“这英雄太好打了。”

　　作为副队长的ADC看到对面的英雄说道。

　　大家都知道德莱文这个英雄是需要接自己的斧子的，而那斧子抛出去后会有着一个落地的预判位置，这个位置不光是自己连对手也能够看到，那么一些预判型的技能就可以说必中了，这边如果拿个伊泽瑞尔什么的可以说一Q一个准绝对不带差的。

　　“我先拿EZ了。”

　　那ADC为了针对德莱文则是先拿了下路组合，分别是伊泽瑞尔和锤石，这两个人都是有着预判技能，而且一但锤石的Q技能命中了，德莱文作为没有位移的ADC除了交闪现根本连跑都没得跑。

　　“怎么样徐叔，有压力吗？”

　　夏炙看着徐叔问道。

　　德莱文可是徐叔最为拿手的英雄之一，如果说螃蟹厄加特是在夏炙的指挥下才学习如何1v2的话，那么德莱文就是徐叔原本就会下路1v2的英雄。

　　“没问题好打的很。”

　　徐叔笑了笑用他那偏厚重的语气对着夏炙保证到。

　　“那我们就继续使用那第二套阵容吧。”

　　对面拿了下路组合，而夏炙这边则是拿了龙女和女坦这两个英雄，按照对面的看法夏炙等人已经放弃了双打野准备打下路对线了，而这正是他们想看到的。

　　用徐峰的话说就是夏炙这支战队不过就是靠那奇葩的双打野来混到总决赛的，真实实力不值一提。

　　所以将双打野封杀了后他便开始安心的选人，对面的三楼和四楼分别拿了卡牌和狮子狗，这也是他们最为擅长的两个英雄。

　　夏至这边还剩下最后两个位置，而这一场陆落辰则是没有拿他一直擅长的贾克斯而是换了刀妹，夏炙倒是还和之前两天打的一样选择了发条。

　　“刀妹？这玩应都削成狗了，现在还有人用。”

　　对面唯一一个没选的人便是上单，而看到夏炙这边用夏炙的瞬间他便笑了起来，他后手本来就是留着针对对面上单用的，而对面却恰巧选了个谁都能针对的上单。

　　贾克斯，对面没有任何犹豫的拿了贾克斯，他打算的就是上路打爆那刀妹，而贾克斯这个英雄刚好十分克制刀妹，毕竟当他开启反击风暴的时候刀妹是打不出伤害的。

　　两边的阵容终于确定。

　　TS战队这边上单是刀妹，中单是发条，打野是龙女，下路组合是女坦加上德莱文。

　　凶狮战队则是上单贾克斯，中单卡牌，打野狮子，下路组合是伊泽瑞尔加上锤石。

　　比赛正式开始，两边的人都是十分的谨慎哪怕看到那女坦带的是闪现点燃也没有放松警惕，开局直接采用一字排开的阵型观察着对面的动向。

　　而夏炙这场则是没有一击就入侵对面野区的打算老老实实的在自己家红buff的地方守着不让对面来反野。

　　一分五十五秒，夏炙和陆落辰回到线上，龙女给了红一个惩戒后便直接开始向对面的蓝移动，而和他一起走的还有舒苒的女坦。

　　双打野！

　　还是他们最擅长的双打野，只不过他们将双打野的两个人换成了龙女和女坦罢了。

　　“德莱文身上带着红！对面还是双打野你小心！”

　　下路先到线上的伊泽瑞尔看到带着红buff的德莱文出现在了线上对着自己家的队长呼喊道。

　　“放心，我可不是先交惩戒的二逼。”

　　俊锋可是有着乙级联赛实力的，所以像是先交惩戒企图能够更快打完buff这种事情他是不会做的，毕竟职业赛场上水深的很，一些不稳的习惯都会为他们带来失败。

　　他是留了个心眼没有交惩戒，但是却绝对想不到那龙女来了根本不是来抢buff的！

　　宝曦这个时候和舒苒过来目的只有一个！那就是杀人！

　　两个人从野区绕过来的时候狮子狗刚好将蓝buff惩戒掉，只是一个蓝buff可是让他达不到二级，还只有一级的他看着过来的两个人心里也不慌。

　　为什么？

　　因为卡牌和锤石已经往这边已经赶过来了，等他将这个蓝的小怪收掉后就能成功升到二级并且有着五个怒气，再加上卡牌和锤石的控制技能谁能打过谁还不一定呢！

　　然而让他想不到的是当两个人入侵到他面前的时候自己的两个队友竟然还没过来。

　　“搞毛呢？”

　　俊锋看着两个人怒气冲冲的喊道，这不是将他卖在这了吗！

　　“你快走，我过不去了，这发条一直在卡我的位！”

　　“我也是，下路的ADC打的太凶了，我一走EZ就有危险。”

　　两个人同时喊道。

　　他们原本就是说好的，当发现对面是双打野来入侵野区的话那么自己这边的中单和辅助就会以最快时间往自己这边赶然后三个人包夹两个人。

　　但是事情总有意外，比如说比赛刚一开始夏炙的发条就一直在靠近对面蓝buff的地方站着的，只要卡牌有要往那边移动的意思他就会上去用普攻消耗卡牌，反正自己身上有盾根本不伤。

　　而下路则是更加凄惨徐叔回到线上后双斧子在手对着那EZ二话不说就是一顿猛砍，而那伤害高的简直吓的EZ裤子都要尿了。

　　二级的德莱文是非常残暴的，如果技术好的话那么就可以让自己一直保持在双斧子双加速的状态。

　　所谓的双斧子当然就是两个Q技能在手里不停的叠加踩位让斧子不掉地，这个时候的德莱文伤害是非常高的。

　　而双加速则是指的德莱文的W技能，当德莱文开启W技能的时候会有一个攻击速度和移动速度的加成，而且当他接到斧子后这个技能就会立刻刷新，再次使用的话那么攻击速度和移动速度便会再有一次提高，只不过用两次就是极限了，后面不管你怎么用那都不会再有提高了。

　　这就是所谓的双斧子双加速的德莱文。

　　而徐叔到线上后就让自己一直保持着这种状态，攻击了两下小兵让自己的手微微热了点后便看准EZ想要补刀的时机一个斧子直接扔在了身上。

　　红buff效果出发EZ的移动速度被减弱，身上不断冒着红色的火气，那是被红buff灼烧所产生的伤害效果。

　　徐叔一个斧子扔上去立刻就开启了W技能然后第二个斧子砸上去EZ瞬间半血。

　　那伤害吓的刚想要往野区游走的锤石不得不回来，最后竟然还是EZ交了闪现和加血才保住了性命，而徐却是什么都没交。

　　说时迟那时快，当这一切发生的时候那狮子狗甚至连自己蓝buff的小怪都还没打完呢，而此时龙女已经开着W技能的加速向着狮子的位置追了上来。

　　“坑死老子了！”

　　俊锋看着没有敢来的队友怒骂了一声后便干脆放弃了那小怪直接闪现过墙想要逃跑。

　　然而他想的太简单了，舒苒等的就是他的闪现，当狮子狗闪现过墙的瞬间她便一个指跟了上去让那狮子的位置停留在了原地一下。

　　宝曦更是干脆直接闪现过墙对着狮子继续打。

　　点燃！

　　两个人已经起了绝对的杀心，点燃套上不让狮子隐身在草丛中，追着拼死要杀。

　　“草草草！”

　　俊锋看着自己那最后一丝血量在女坦的普攻下消失生气的直接骂了出来。

　　他倒是不是生气自己交了一血，毕竟面对两个人入侵他也是有着被套路死掉的可能，他生气的是自己的队友在线上竟然被打的如此劣势。

　　卡牌打发条那应该是55开的节奏，两边的人纯看操作，但是现在的情况是什么？

　　发条压制卡牌打！那发条在喝了一瓶血药后已经满血，而卡牌却是喝了两瓶血后还是半血，这其中的差距自然不用多说。

　　而下路更是可怕，德莱文一个人将两个人压在塔下狂打，而当EZ的血量少到四分之一以下的时候徐叔一个E技能命中，然后直接闪现上去收走了他的人头，真正意义上的完成下路1V2。

　　而锤石则是不敢神追因为追杀完狮子的两个打野已经往这边走了，普攻了几下将德莱文的加血逼出来后便不再有任何的想法。

　　但是他没想法舒苒等人却有想法，龙女和女坦从草丛中窜了出来仗着兵线到了塔下直接绕后想要包夹锤石。

　　这可是三包一而且还是包一个辅助，对面的打野也死了ADC也死了，还有什么理由不杀他？

　　龙女最先进入塔下开着自己的W技能烧了一下后便向着完全的地方走去，他现在只要扛着塔保证自己不死就可以了，剩下的则是交给了徐叔和舒苒这对下路组合来搞定。

　　而两个人也的确没有让他失望，徐叔走了进去双斧子双加速继续普攻锤石。

　　锤石此时这个后悔啊，他被德莱文一个人压的和EZ只有一级而已，而对面德莱文都已经三级了，那伤害自然要高出很多，而且自己唯一一个Q技能在刚才已经交了出去现在冷却还没有回复，虚弱则是交给了抗塔的龙女。

　　此时的他已经是瓮中之鳖，他唯一的想法就是看看能不能闪现上去普攻一下杀掉那个抗塔的龙女，毕竟龙女是没闪现的。

　　想到就要做到，锤石看准龙女的血量直接闪现上去，手中的锁链已经准备好，就差那么一下就能直接A死龙女了，但是让他万万没有想到的是，德莱文竟然在此时一个E技能扔了出来直接将自己控制了一下，然后手中的斧子再次向自己扔出。

　　Double Kill！

　　德莱文豪取双杀，看的观众都是目瞪口呆，他们什么时候见过一个英雄竟然有着一打二的实力，而且这个英雄曾经还没人愿意玩。

　　值！太值了！

　　观众顿时觉得自己这门票买的太值了，不光看到了如此深的套路，还见识到了传说中的1打2，简直就是值到姥姥家了。

　　然而让他们不敢相信的是这德莱文在拿到双杀后回家竟然做出了一把……杀猪刀？

　　“这不太稳吧，那钱回家都能买一把风暴大剑了！”

　　然而他们没有看到和听到的是徐叔的表情和说的话。

　　那个再次回到这舞台，激动无比的中年人看着自己操作的英雄，看着那观众的欢呼，看着那熟悉的场景笑着流出了一滴泪水。

　　只是那泪水被他瞬间用袖子抹去没有人发现，而当队友转头过来看向他的时候他则是笑着说了一句。

　　“欢迎来到德莱联盟！”


第一百三十三章 我们等你半年！

　　“这德莱文简直强的不是人啊。”

　　坐在解说台上的解说看着那德莱文的操作惊叹道。

　　而这个时候一位工作人员则是将那刚刚调查清楚了的选手资料递了过来，想让解说能够更加了解选手方便他们的解说。

　　而那解说看到夏炙这队的选手资料时那震惊的表情被镜头捕捉的清清楚楚。

　　身边的搭档看着那解说疑惑的问道。

　　“怎么了？这选手资料有什么特殊的吗？”

　　那解说十分无奈的摇了摇头对着麦克郑重其事的说道。

　　“或许我们应该来重新介绍一下那TS战队了。”

　　“重新介绍？那不就是一支普通的战队从线上赛杀过来的吗？难道他们之中有一些国服比较有名的选手？”

　　搭档解说看着自己身边的这位疑惑的问道。

　　然而他却不知道夏炙等人哪里是什么国服有名，简直就是整个电竞圈都十分有名的选手啊！

　　“首先我来为大家介绍一下这个下路1v2的德莱文，如果电视机前或者现场的观众年龄超过二十五岁的话应该对一个外号不陌生，那就是屠夫。”

　　屠夫那是指Dota里面的一个英雄，而能够以这个英雄作为自己外号的那就只有一个人。

　　徐井然！

　　“没错，下路的德莱文就是当年Dota里面的传奇人物屠夫徐井然，不少观众可能是看着徐井然的比赛长大的，那可是当年WCG的常客，而时隔三年他又再一次站在了这里，只是玩的游戏从当初的Dota变成了现在的LOL罢了。”

　　那解说在介绍徐井然的时候显得十分的激动，因为他当初就是解说Dota的，几乎徐井然的每一场比赛都是由他来解说的，两个人也算是老朋友了。

　　只不过在最后一次WCG的舞台上屠夫徐井然再次失利威能夺冠时，这名二十七岁的老将便选择了退役，而如今他却是再一次告诉了大家。

　　当年那个屠夫……回来了！

　　当年那个能够屠杀万物的他如今……依然可以！

　　解说摇了摇头将徐井然的资料放在一旁，因为他知道这只队伍里面这名曾经的世界级选手并非是主力。

　　“接下来给大家介绍一下上单的刀妹和一直在陪龙女双游的女坦，上路的刀妹使用者名字叫做陆落辰曾经受邀参加过一次新秀挑战赛，并且评分在八十分以上有三个战队向他发出了邀请只是很可惜他并没有同意，而那女坦的使用者更是一位传奇人物，百变舒苒这个称呼在职业圈可是十分响亮的，当初的她可是以九十分的成绩称为了最佳新秀的人选之一，甚至幽花战队给出了一百六十万年薪的天价合同，只是她也没有同意。”

　　当解说介绍到这里的时候现场的观众已经沉默了，这TS战队原来这么强力，两个参加过新秀挑战赛并且拿到了不错成绩的新人外加一个曾经站在过世界舞台上的老将，不得不说光看选手阵容的话这支没有被凶狮看起，被称为‘乡下来的队伍’要比他们的选手豪华的多。

　　然而这还不是最关键的，大家都是很清楚一般最强的人都是放在最后作为压轴的，而TS战队里面压轴的便是这位发条的使用者。

　　“夏炙，我想我只需要说出名字就足以引起你们的欢呼了。”

　　那解说看着镜头微微一笑说道，正如他所言的一般，当夏炙的名字从他的嘴中说出之时，现场乃至电视前无数人都欢呼了起来。

　　AP招新的开发者！

　　辅助妖姬的开创者！

　　辅助小法的开创者！

　　国服首屈一指的刺客英雄使用者！

　　而对众人来说最为响亮的那个外号便是，电竞奇侠！

　　很多人都非常喜欢夏炙，他打的够精彩玩的够花哨，他将一些别人不敢想的东西搬了上来并且拿到了不错的效果，而大家更加喜欢的则是后面的那个侠字。

　　“我们的奇侠回来了！”

　　不知道是谁从座位上站了起来，对着台下的夏炙大声的喊道。

　　“夏炙，加油！你禁赛半年！我们等你半年！”

　　这一句话好像瞬间将会场点燃了一般，一个个少年少女，一个个夏炙忠实的粉丝都是相继的站了起来，他们用自己最大的声音对着那坐在隔音房里的夏炙大声喊着。

　　“夏炙，加油！你禁赛半年！我们等你半年！”

　　那声音强劲有力穿透了那隔音的玻璃不禁让夏炙听在了耳中就连坐在对面的俊锋都是听的清清楚楚。

　　俊锋的脸色瞬间变得苍白无比，他哪里能够想象这样一支乡下来的没什么名气的队伍竟然有着如此大的来头，那热烈的呼喊声好像一把利刃一般穿透他的身体刺在他的心脏之上。

　　然而那苍白的脸色仅仅在他的脸上停留了一秒而已，随之取代的是一种狠毒。

　　“不就是打了个人吗！不就是会使用一些稀奇古怪的英雄和战术吗！我俊锋今天打的就是你！”

　　对于俊锋来说，一个连职业联赛都没打过的夏炙能够受到如此欢迎，他十分的嫉妒，而这嫉妒在赛场上也就转化为了针对。

　　整整十分钟的时间，狮子狗除了刷野外就只做过一件事情，那就是蹲中！

　　然而夏炙好像天生一副灵敏的鼻子一般，每次当他来到中路的时候都会感觉到一丝危险的气息先向后扯扯，甚至直接回家补充一下装备和眼再回到线上。

　　然而那灵敏的嗅觉并非是每一次都会发挥作用的，狮子狗终于到达六级这一次他看着中单的夏炙誓死要把他击杀。

　　大招开启！

　　隐身潜入！

　　狮子趁着卡牌不在中路对面的发条最为放松警惕的时候选择了突进，而就当他隐身开大招的时候卡牌也是同样将大招开启。

　　命运之门在夏炙的身后绽放，一个穿着红色西装的人影出现在了夏炙的后方，而他的头上出了一顶礼帽外还有一张致命的黄牌。

　　“危险！”

　　这是夏炙的第一反应，他知道对面的卡牌直接开大招过来根本杀不死满血的自己，而他既然敢这么做就证明着绝对有人在蹲自己。

　　一枚紫色的真眼落地，夏炙第一时间发现了狮子狗的动向，然而他发现的却是有些晚了，那狮子够已经对着被眩晕在地的夏炙直接扑了过来。

　　“俊锋不愧是十分有经验的选手，长达十分钟的针对终于让他找到了机会，这一波夏炙根本就是在劫难逃。”

　　那解说看着现场的情况激动的说道。

　　实在是因为夏炙的鼻子太灵了，之前好几次感觉到有危险都撤了回去。

　　“狮子的锁链已经抛在了发条的身上，刚刚被眩晕住的发条直接被再一次控制住，而且不得不说夏炙有些托大了他的发条竟然是裸出的帽子，这让他十分的脆弱。”

　　那解说刚刚说完一口口水还没咽下去便继续说道。

　　“等等！我看到了什么！发条将球放在了两个人的中间，开大！两个人全中！我的天，这是什么伤害？那卡牌直接连半血都没有了，狮子更是惨血量被减少到了三分之一以下。”

　　解说十分激动的看着那发条果断的1V2说道。

　　夏炙一个大招将两个人全都控制住，再配合W技能让两个人瞬间残血，只是此时的他血量也并不是很多，如果对面要硬换的话还真不好说。

　　闪现！

　　夏炙终于没有了硬换的打算将两个人控制住后第一时间闪现想要逃跑。

　　然而跟他同时闪现的还有俊锋的狮子狗。

　　夏炙看着那对他扑来的身影却是丝毫不慌，先是将点燃挂在了狮子的身上然后看准位置直接将球召唤回到自己的身上。

　　“死了……”

　　夏炙看到狮子被球挂过后淡淡的说道，在他眼里这狮子已经是必死无疑。

　　他九级的发条还是裸的帽子，再配合上点燃要是杀不死一个六级的狮子的话那他也就不用玩了。

　　而狮子一死卡牌顿时也慌了起来，看发条的血量不多而自己的Q技能CD已经好了，三张欺诈宝牌从手中飞出。

　　然而两边都是职业级的选手，这种面对面的攻击还是在有防备的情况下怎么可能中？

　　夏炙稍微一个走位便从那卡牌之间的缝隙溜走，然后回头一个QW二连直接将卡牌的人头收掉。

　　Double Kill！

　　继下路的德莱文后中路的夏炙也是完成一次1V2双杀！

　　全场的观众被这瞬间操作点燃，站起的身体再就没有坐下去对着赛场重心的位置大声喊道。

　　“夏炙！”

　　“夏炙！”

　　而坐在比赛厅的夏炙则是微微的抬起头看着那些激动的人微微的说道。

　　“放心吧，我不会让你们白等半年的！”


第一百三十四章 豪取五杀

　　“你怎么不等W技能就上？！”

　　俊锋看着自己家的卡牌质疑道，如果卡牌有了一个W技能的话将发条晕住那么再甩Q技能，发条是必死的。

　　“我这不是急了吗，哪想到他伤害那么高。”

　　卡牌想为自己的失误辩解一下，然而俊锋却是冷哼一声不想再听他辩解。

　　比赛已经进行到了十八分钟，夏炙等人可以说是全场压制，徐叔出了杀人刀后宝曦和舒苒的主要目标就放在了下路，龙女的肉加上高机动性和女坦的控制再配合上徐叔高到爆炸的伤害，哪怕对面怂在塔下都无法避免被击杀的危险。

　　下路已经彻底爆炸而上路的贾克斯却是发育的比较好，陆落辰的刀妹的确是被贾克斯所克制，而且那种克制可是从头到尾的，他刀妹是后期不错需要等级起来才厉害，但是奈何贾克斯也是后期等级起来比你刀妹还要强，而打野的重心又放在了下路自然让他有了不可避免的劣势。

　　“舒苒我们上路抓一波。”

　　宝曦看着陆落辰一直被压在塔下而贾克斯的位置又比较适合抓，便招呼着舒苒向上走。

　　“小龙就要刷了，这一去对面或许就有拿龙的可能了。”

　　舒苒作为辅助还是记得全场buff的时间的，第一条小龙是他们第二次包夹下路成功的时候拿到的，那时候正好是十三分钟，而现在小龙还有几秒钟就要刷了，她觉得这时候去上十分危险。

　　“没事，小龙我和徐叔守着。”

　　夏炙微微一笑，他的发条单杀了卡牌一次，配合打野去下收了一个人头而且还有那神乎其神的双杀，此时的装备已经是作出了帽子加上法穿棒和法穿鞋装备豪华的一塌糊涂。

　　而且这一波他可是带着蓝药的，对面如果要打小龙的话那就要先躲过他这关。

　　全场装备最好的就是他和徐叔，他有着自信光凭借他们两个人就能守住这条小龙。

　　“那你稍微看一下不行就让了。”

　　舒苒看夏炙这么说便也不再犹豫向着上路赶去，只不过他们的动作却是被河道中间的一个眼看的清清楚楚。

　　“对面来包我了！”

　　贾克斯看着向上走的两个人说道。

　　“好机会，我们开龙！”

　　对面三个人在上路，他们在小龙附近足足有四个人，而且那里一个假眼也已经看到小龙刷新了，此时不打还等什么时候打。

　　“注意点发条的球，对面那两个人赶过来的话先切德莱文。”

　　俊锋为队友分配着任务，虽然他十分妒忌夏炙有着如此多的支持者，但是头脑却并非不清醒，就好像他表面上没有看起夏炙但是暗地里却是分析了这个队伍并且针对了对面双打野办人一般。

　　能够打进职业联盟的都不是什么弱者，现在两个Q技能就能将一个脆皮击杀的德莱文当然不能放他在那里输出，所以他们切人的优先目标则是放在了德莱文的身上。

　　“开了！凶狮开龙了，而且上路的贾克斯看情况不对直接传送去了下去根本不给对面任何机会，五个人打这条小龙，那这条小龙应该是拿定了。”

　　解说看着现场的局势仔细认真的分析道，甚至他觉得这条小龙很有可能就是凶狮战队翻盘的契机！

　　凶狮的几个人将眼位补好后便直接开龙，贾克斯也是用传送逃过一劫帮助队友将这条龙收掉，他们打的速度非常快而夏炙和徐叔也已经赶了过来只不过两个人在面对五个人的时候敢上吗？

　　一般人的话肯定是不敢的，但是夏炙却不是普通人，徐叔则更加不是！

　　看着对面打大龙夏炙和徐叔对了一下节奏，然后两个人看着对面的位置一起喊道。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　就在夏炙口中的一说出声的时候徐叔上了，而且这位一向稳当的老将竟然在这个时候做出了最狂妄的举动。

　　闪现进人堆！

　　他现在的身上可是有着发条的球的，那是他敢进人堆的保障，而且他闪现进去刚好可以攻击到对面最为脆弱的卡牌。

　　“撒！”

　　凶狮也不是什么弱队怎么可能被这么明显的套路所埋伏，看到德莱文闪现进来的瞬间便用着自己的位移技能企图发条的大招。

　　然而夏炙却意外的没有将大招扔出来，他和徐叔两个人都是面露笑容。

　　对面上当了！

　　虽然对面只是做了一个快速的移动想要躲开发条的大招，那时间非常的短暂但是却也足够给徐叔打出一丝输出的机会了。

　　目标！卡牌！

　　徐叔手中旋转着的两把飞斧对着对面的卡牌飞奔而去。

　　一刀！

　　两刀！

　　卡牌瞬间残血！

　　大招补上，作为队伍核心AP位置的卡牌竟然瞬间身死！

　　而对面这个时候才刚刚反应过来看着发条把球传到自己的身上便放心的输出德莱文。

　　这可是他们最好的集火德莱文的时间了，不然等一会发条的Q再打过来那么几个人就十分难受了。

　　贾克斯开着E技能冲到德莱文的脸上，这里面唯一一个能够抗住德莱文伤害的也就只有他了，而狮子狗则是一个满星的捕猎网扔出将德莱文禁锢在原地，一个是不让他对贾克斯的反击风暴做出什么反应，第二个便是不让他再去接那两把旋转飞斧。

　　EZ再输出，锤石也是扔出了自己的勾魂锁链限制住德莱文并且勾了上来想要再E一下德莱文将他的攻击打断。

　　德莱文哪怕再逆天也不可能充当输出并且肉的角色，在几个人的输出之下瞬间就变成了半血，但是他却不担心，因为他已经把自己该做的事情做到了，哪怕现在这种情况他还在不停的点对面的EZ想要打出更多的伤害。

　　“夏炙！”

　　徐叔感觉时机差不多了对着身后的夏炙大喊了一声，而夏炙也是看准了时机嘴角露出了冰冷的笑容。

　　“准备好接受我的刺杀犀利了吗？”

　　夏炙在自己的球还没交出去的时候便按下了大招，周围的空间一片扭曲那距离分明谁都拉不到的。

　　“发条失误了，他空……”

　　就在那解说发现发条空大的时候夏炙却是一个闪现直接冲进了人堆里面，而这个时候那大招冲击波的最后动作才刚刚结束。

　　没有任何的反应时间和机会夏炙一个近乎完美的大招瞬间将三个人的位置调换了一下，魔球在地上炸开一个带有尖刺的图案在地上亮起。

　　RW二连！

　　发条伤害最高的一套连招，而迟到这套连招的竟然足足有三个人！

　　就好像原子弹爆炸一般发条的伤害在人堆中也是瞬间炸开，他没出那些鬼书或者大圣杯这种托节奏的东西，他这场玩的就是要暴力。

　　说好了要在二十分钟之前打投对面那就绝对不是一句笑话。

　　帽子加法穿杖和法穿鞋的发条伤害有多恐怖看那三人的血量就知道了。

　　发育最差的锤石直接被这一套打的只剩下一个血皮，而狮子狗也是血量低于三分之一，情况最好的贾克斯也只有一半不到的血量而已。

　　这残血的局面不正是德莱文刷被动赏金的好时机吗？那手里刚刚好的一旋转飞斧直接扔向了残血的狮子，还有三分之一血量的狮子死！

　　而那只剩下一丝血皮的锤石只是被徐叔没有斧子的一记普攻攻击便带走了性命。

　　还剩下两个人一个贾克斯一个EZ他倒是丝毫不惧，加血技能点开让他的血量稍微恢复一些然后一个E技能将贾克斯的位置向后推了一些便开始追杀着EZ。

　　Quadrokill！

　　那伊泽瑞尔看情况不对同时交掉了治疗术，只是很可惜此时的德莱文杀人刀已经十八层了根本无人可挡，而那一下旋转飞斧子又打出了暴击，直接让他毫无反应能力的被击杀掉。

　　“五杀！”

　　“五杀！”

　　全场的观众都是呐喊着，现在德莱文血量已经不多了，而贾克斯的血量也同样不多，那贾克斯在德莱文和发条的攻击下可以说是必死，只是看最后杀掉他的是德莱文还是发条罢了。

　　而如果是德莱文的话那么这次的荣耀黄金挑战赛第一个五杀就诞生了！

　　“说死也不能给你五杀！”

　　那贾克斯也知道被人拿到五杀自己这边的士气就会跌入低谷当然不可能让对面这么轻松的获得，他先是普攻了两下发条缓了一下Q技能的CD剩下的就等着他跳上去的瞬间一个普攻加W技能的连击将对面带走。

　　然而让他没有想到的是夏炙根本不顾自己的安慰，明明自己还在被攻击着呢，明明自己的血量也已经不高了，但是那最后的一个E技能直接扔给了徐叔，让贾克斯瞬间丧失了想要终止五杀的希望。

　　砰！

　　手中的路灯终于还是在发条的身上敲了下去，因为他知道自己如果不敲下去的话可能一个也带不走，而正如他所想的一般，夏炙最后还是被那一下高额的伤害给敲死了，但是那贾克斯也就比他玩死一秒罢了，徐叔的一个飞斧也是将其头颅斩下。

　　PentaKill！

　　“谢谢”

　　徐叔颇为感动的看着夏炙说到，如果不是夏炙保他，如果不是夏炙没有抢他人头的话那么他是拿不到五杀的，他可是清楚的知道夏炙的手里还有点燃没用呢！

　　而夏炙也是看着徐叔不在乎的说道。

　　“都是兄弟客气什么！”


第一百三十五章 TS战队的首胜

　　“2V5豪取五杀，这简直就不是一个层面上的战斗。”

　　那解说看着德莱文的豪放操作和恐怖的伤害咽了一口涂抹一脸吃惊的说道。

　　“德莱文的伤害可以说是ADC里面最高的了，毕竟那Q技能旋转飞斧升到满级后可是有着百分之八十的攻击力加成，相当于你每打出一下就是一次暴击，再配合上无尽的暴击效果，这伤害虽然逆天倒也不是说不通。”

　　另一位解说倒是十分有经验，对现场疑惑的观众解惑道。

　　“我感觉这英雄要火啊，估计以后看到的再也不是那几个单调的ADC了。”

　　那解说摇了摇头，如果有一个人能够打破下路固定英雄的僵局的话，对于比赛倒是一件好事，毕竟大家看到的永远都是那几个英雄已经烦了。

　　“凶狮基本上没有翻盘的希望了，竞技差距超过八千了已经，而且你看对面的两个C位，中单的发条三个大件在手而且中亚也已经做出来了，容错率非常的高，再看那德莱文简直没法说了。”

　　下面也有一些职业战队的人在那观战，当看到那德莱文的装备时无一不摇了摇头，这差距实在是太大了，你看那EZ不过才三项加轻语而已，而德莱文呢？已经神装了，杀人刀二十层，轻语，无尽，电刀，攻速鞋还有一把没合成的风暴大剑，看样子不是要合饮血就是要出水银弯刀。

　　这伤害打对面的卡牌可能就只需要一下就能将卡牌带走。

　　几个人正想着呢，上路单带的卡牌就遭到了埋伏，一个人影从草丛中窜了出来，正是徐叔的德莱文。

　　旋转飞斧从他的手中扔出，那斧子轻轻的在卡牌的身上划过，就好像武侠小说里面的血滴子一般直接将卡牌的人头收走，而那刚刚累计了一百多层数的赏金也有了他归属的地方。

　　“我回家饮血了。”

　　徐叔看着夏炙笑着说道，此时的他正式宣告神装，而时间不过才刚刚二十分钟而已。

　　“没得打了……”

　　那刚刚被秒的卡牌此时已经是心灰意冷，一个Q收走他的性命这德莱文还谁能够制得住，哪怕是守塔打对面只要两个斧子砍在一个人身上就能将其带走，根本就没法收。

　　“你说什么！”

　　俊锋还是不敢面对被对面完爆了的事实看着卡牌说出那丧士气的话十分的生气，他转过头去眼睛里好像要滴出血一般盯着卡牌大声喝道。

　　“我能被人打死打蹦，绝对不会被人打投！”

　　俊锋怒吼了一声后回头继续操作，然而明眼人都看得出来俊锋的举动不过是没有意义的挣扎罢了，夏炙五个人逼到塔下根本不给对面守塔清兵的机会，龙女带着发条的球一个大招直接扑了上去，只要扑倒一个人那么夏炙就会果断的按下大招然后加上自己的W技能将其秒掉。

　　团战中减员是最优先要做的事情，当团战开始对面就少了一个人的话那么在势均力敌的情况下这场团战可以说是必输的。

　　而且夏炙这边可不是什么势均力敌他们的竞技可是足足领先了八千多块钱，相当于每个人都要多对面一个装备，而当龙女成功开团的时候舒苒也是召唤了太阳的威能想要将地面上愚蠢的人类砸晕。

　　这边配合的天衣无缝而对面却是被杀的丢盔弃甲，德莱文输出的位置简直好到没的商量，能够切到他的也只有贾克斯而已，然而当贾克斯没有E技能之后德莱文的两把旋转飞斧就能够将他轻易的带走。

　　二塔毫无意外的被迫，高地也是无人敢守甚至夏炙等人推了兵营后都没有回家，继续的拆着对面的两座门牙，他们不想再将这没有意义的比赛拖下去了，时间也到了二十分钟该是时候给对面一个痛快了。

　　“反打啊！”

　　“凶狮的人想什么呢这最后的机会了怎么没人敢上？”

　　那些本来是凶狮粉丝的观众在看到凶狮战队的几个人被堵在了家门口都不敢上气的直接将那加油的横幅狠狠的摔在了地上。

　　他们本来就是喜欢凶狮的风格，那种不管差距多大我就是要跟你打的态度，然而现在的凶狮却成了什么了？简直就是一只任人蹂躏不会反抗的小猫，这样的队伍他们还怎么去支持。

　　“虐泉吗？”

　　宝曦看了一眼夏炙问道，他们胜利的事情已经是板上钉钉了，虐泉的话也有那个实力，只要五个人轮流进去给徐叔抗伤害的话，相信只需要三秒钟徐叔就会再次还众人一个五杀。

　　只是夏炙还是摇了摇头，哪怕凶狮的俊锋在比赛前说了那么不客气的话，他也不想做这种败人品的事情。

　　“算了，让比赛结束掉吧。”

　　几个人得到了夏炙的命令便没有了虐泉的心思，干干净净的将那基地推掉将这场比赛的胜利收入囊中。

　　“恭喜TS战队拿下了黄金挑战赛的首场胜利，面对积分赛排名第二的凶狮他们打出了自己的风格，无论是那冷门的德莱文还是双打野这种新的玩法都给我们留下了及深度印象，让我们再次恭喜他们！”

　　解说最后的说辞也为这场比赛划下了句点，现场的观众都是站了起来盯着夏炙几个人大声的喊着TS战队的名字，甚至有些人还用自己手里的平板打出了‘我们等你’这样的标语聚在自己的头顶上来回的晃动。

　　夏炙几个人也是放松了一下神经，按照职业赛场上的固定，胜利的一方将会走到对面和失败的一方握手以示友好，而此时夏炙几人也是站了起来向着凶狮那边走去。

　　“打的不错。”

　　“承让承让。”

　　凶狮的其他几个人都还算友好，哪怕这场比赛让他们失去了一些重要的东西，在这个走过场的时候也都是完成的极其出色，每个人都是带着笑容尽量不给自己家战队抹黑。

　　然而当夏炙走过去和坐在最后的俊锋握手时那家伙竟然连头都没有抬。

　　夏炙也不着急将手放在空中静静地等待着俊锋回头和他握手。

　　但是他哪里想到自己的好态度却是换来了对面的不屑。

　　“滚，我不想跟你这种渣渣握手。”

　　“哦？”

　　夏炙听见俊锋的话也不生气，那放在空中的手拿了回来看着俊锋笑着说道。

　　“本来我以为你只是技术不行，没想到连做人都不会做，你知道你今天说出的这番话你此时此刻的举动会为你这支战队带来多大的麻烦吗？”

　　夏炙将话说完便也没有了握手的欲望，从俊锋的身后擦身而过。

　　“你除了靠别人靠炒作你还会什么！”

　　在俊锋看来夏炙之所以能够拿下比赛无非就是仗着德莱文的出色发挥，还有双打野对他的针对，而这发条的实力不过如此而已，至于夏炙为什么这么受欢迎他也归结为是他自己在炒作那视频罢了，根本不是用实力来征服观众。

　　夏炙听到俊锋的话站在了原地，然后回头冲着俊锋笑了笑缓慢的说道。

　　“炒作什么的我还没那个时间和兴趣去做，至于你说靠别人，我觉得这没什么不好的，这本来就是一个团队游戏。”

　　当夏炙说完时宝曦几人也是跟凶狮的其他队友握完手走了过来。

　　“走，去吃我们的庆功宴，这是我们TS正式露面的第一场比赛，值得庆贺。”

　　“好好好，徐叔知道不知道哪家店好吃。”

　　“对，辣点的最好。”

　　……

　　几个人没有再去理会那俊锋，而是有说有笑的走出了比赛会场，可能真的如俊锋说的一样夏炙这场比赛是靠着抱大腿胜利的。

　　但是对他来说却是无所谓，因为他们并非是一个人，而是一个团队！


第一百三十六章 父亲的来电

　　夏炙等人是打算去吃庆功宴的，只是很可惜他们被拦住了，而拦住他们的除了一群记者外还有一个电话。

　　当夏炙等人往会场外走去的时候一大群记者围了上来追着夏炙问东问西。

　　“请问夏队TS战队是什么时候成立的？背后有投资人吗？”

　　夏炙面对的记者则是显得十分有风度，毕竟他在国外打职业的时候也遇到过这样的场景，对付起来也是得心应手。

　　“TS战队成立于今年夏天，目前还没有投资人。”

　　夏炙微微一笑十分官腔的回答道。

　　“那么夏队成立TS战队的用意是什么呢？是想要在积分赛厮混还是想要打到更高的舞台，据我所知你找的这几个队友可都是不弱呢。”

　　夏炙接过麦克风微笑着回答道。

　　“我想任何战队的目标都只有一个吧，那就是世界总冠军！”

　　有记者看好夏炙的当然也有记者不看好夏炙的，而那些不看好夏炙的记者问题则是要尖锐的多。

　　“夏队口出狂言不怕闪到舌头吗？世界总冠军如果那么容易得到的话也不至于让那么多战队趋之若骛了。”

　　而面对这类的记者夏炙也有着自己的一套说辞，他看着那提出质疑的记者笑着问道。

　　“都说不想当将军的士兵不是好士兵，把目标定得高点没什么坏处，而且我相信我以及我的队友都有着这样的实力。”

　　“那么夏队，我想知道你如何看待这TS战队的首场比赛的呢。”

　　“很完美。”

　　“夏队我想知道你是如何挖到屠夫徐井然的，这位老将的复出是想让大家知道姜还是老的辣还是年龄大了耐不住寂寞。”

　　“找到徐叔是机缘巧合之下通过朋友介绍认识的，而我想后面的问题则没有意义，因为电竞是不分年龄的，只看你有没有那颗心而已。”

　　……

　　问题一个接一个的从记者的嘴中说出，他们为了自己明天的头版头条都是费劲了力气想要知道一些内幕的事情，甚至还有人问了当初夏炙殴打钱勒是怎样的心态不怕被这位大少爷报复吗。

　　而夏炙则是不急不躁一个个的把问题回答的十分完美，因为他知道这是让大家第一次看到TS战队，他必须要让TS战队有一个正面的形象。

　　就像之前的记者问的一样，夏炙的这支战队还没有赞助商，而这种战队通常是走不远的，毕竟无论是租训练基地也好还有一些选手的费用都需要赞助商来支付，曾经也不是没有一些战队闪耀一时但是却因为资金问题都解散了，所以赞助商是必须的，而想要拉到赞助那就必须要自己的名声够响自己战队的名声够正面才好。

　　不光是夏炙就连宝曦等人都是受到了采访，不过和夏炙的坦然相比他们就显得慌张多了，这里面表现最好的也就是陆落辰了，毕竟是有钱人家的子弟见过的世面也多这种场合还不至于乱了分寸。

　　本来记者还有很多问题想要问夏炙的，但是就在这个时候夏炙的电话声响起，夏炙将手机掏了出来看了一眼，是自己父亲夏炎的来电。

　　他看到是父亲的来电后心中先是一阵忐忑，因为他的第一直觉告诉他，这个时候父亲打来电话绝对不是巧合，要知道他在美国读书的三年夏炎打来的电话一共也不超过三个，而现在父亲在这个时候打来电话，那么很有可能是自己打职业比赛的事情败露了。

　　“不好意思大家，我有个重要的电话要接今天的采访就先到这里吧。”

　　夏炙说完便也不管其他记者的提问，拉着自己的几名队员向门口走去，而那些追赶的记者则是被保安给拦了下来。

　　“你们先回酒店吧，我有点事情。”

　　夏炙等人刚走处理他便向宝曦等人说道，而此时的他脸色则是不太好看。

　　“怎么了夏炙？有什么事情你可以说出来我们一起解决啊。”

　　细心的舒苒第一个看出了夏炙的不对，出口问道。

　　而夏炙则是摇了摇头示意自己没什么问题后便让几个人先回去了。

　　看着自己的队友坐上了计程车夏炙拿出电话按下了回拨，心中却是蓬蓬的乱跳。

　　他真的害怕自己的父母不让自己再参加这种职业比赛，那么他的梦他的理想可能就都要泡汤了。

　　电话那边响了三声才有人接听，声音传来正是夏炙的父亲。

　　“喂爸。”

　　夏炙平复了一下心情若无其事的喊道。

　　“打游戏打到职业了？”

　　奈何对面的那个男子可不是什么喜欢绕弯的人，一句话就是把夏炙最担心的事情点了出来。

　　夏炙深吸了一口气，最担心的事情果然还是来了，而且这打电话的人是他的父亲而不是母亲。

　　如果是母亲的话夏炙倒是还会好好解释一下然后争取到母亲的同意，毕竟夏炙母亲那人心肠很软的，被夏炙说说未必会不同意打职业。

　　而父亲则是完全不一样，虽然夏炎很少管自己的儿子，但是正因为如此他的话才有分量，他说的每一句话都犹如皇上的圣旨一般，没有驳回的可能，没有商量的余地，如果他真的不同意夏炙打职业，那这事就难办了！

　　夏炙深吸了一口气后没有选择隐瞒恩了一声算是承认了。

　　“爸你听我说……”

　　夏炙想要跟父亲解释一下，奈何对面的男子却完全不给他机会。

　　“你不需要跟我说，你打游戏能够打到职业也是本事，我现在就问你，那是你自己选择的道路吗？哪怕你没有办法拿到比赛的冠军，哪怕你打个几年后便会沦为废人，哪怕到最后没有办法坚持下去也依然要选择这条道路吗？”

　　夏炙还是第一次听到自己的父亲跟自己说怎么多的话，而且那几个问题他还真的从来都没有想过。

　　的确，打职业可不是说说就能够打的，首先当你成为职业选手后那本应该是娱乐的游戏便成为了你的工作，每天定时定点的训练，每周几个城市的飞，那种劳累并非是一般人能够受得了的。

　　而且当一个职业选手选择退役的时候那么很有可能他会被这世界所排斥，因为他们没有应该有的学历，因为他们没有应该有的知识储备，所以当他们退役的时候所要走的路会比正常人能难。

　　当夏炙无论如何都拿不到大满贯的时候他会后悔吗？

　　当因为没有赞助商投资战队不得已而解散的时候他会后悔吗？

　　当自己的状态下滑不得不退役的时候他会后悔吗？

　　夏炙从来没有想过这些问题，然而在父亲的一个电话中却是将这所有的问题都是想了个明明白白。

　　沉默了五分钟后夏炙那有些迷茫的眼神终于再次鉴定了下来，他对着电话笑了笑，恢复到了平时自信的样子对着自己的父亲坚定的说道。

　　“是的，我将这些都考虑好之后仍要选择这条道路，因为他是我的梦，我从儿时就开始追寻的梦。”

　　当夏炙说完之后他松了一口气，而对面那男子则是陷入到了短暂的沉默。

　　“哈哈哈，这才是我夏炎的儿子，去吧！去做你想做的事情，我可能没有办法帮助你，但是我可以保证我和你妈绝对不会成为你的阻碍！去追寻吧！”

　　电话那头的夏炎好像十分的开心，将那番话说出来后挂掉了电话，转过头来看着自己的妻子面露笑容的说道。

　　“我不怕自己的儿子在一条道路上失败，我怕的是他没有一条自己要走的路，而如今他找到了这条路，我想我们没有任何的理由去阻挡。”

　　夏炎还在劝说自己的妻子，而夏至这边在电话挂断后便又接听了一个电话。

　　那是舒苒打来询问夏炙有没有事的电话。

　　夏炙微微一笑说自己没有任何事，让几个人在酒店等他一起去吃庆功宴后便将电话挂掉抬手招了一辆计程车。

　　“谢了老爸。”


第一百三十七章 再遇午夜

　　夏炙等人吃过庆功宴后没什么事情可做，现在可是比赛期间，虽然距离下一场比赛足足有四天的休息时间，但是他们也不敢喝酒，生怕出现一丝的差错。

　　所以五个人吃过饭回到酒店后便感觉到无聊起来。

　　“要不我们再打会儿游戏吧？其他的事情也没啥好做的了吧？”

　　宝曦看着一脸无聊的众人问道。

　　“行，我去单排练抗压去。”

　　陆落辰推了推眼镜说道，他平时训练的时候都是单排，并且一进去就告诉打野不用来自己的这路，他就是要练对线抗压。

　　“我就不玩了，这几天睡得都不太好，今天稍微休息一下。”

　　舒苒笑了笑对着众人说道，作为一个妹子总熬夜那是跟自己的脸过不去，如果不是为了这次比赛她是说什么都不会天天晚上都玩到这么晚的，此时终于有了休息机会当然是想着补一个美容觉让自己的皮肤恢复一下弹性。

　　“那我跟徐叔双排，徐叔我让你见识一下我的大红药辅助，我以前就是打辅助位的绝对不会坑你的。”

　　宝曦则是拉着徐叔双排去，好久不打辅助的他手都痒了。

　　“好的。”

　　徐叔也是很痛快的答应了下来，然后这本来还齐聚的五个人瞬间就只剩下夏炙自己了，其他人都是回到自己的房间，单排的单排，双排的搞基，睡觉的睡觉。

　　夏炙耸了耸肩，这帮队友还真是一刻都闲不下来，不过这样也好，就是有了这种积极的氛围他们的实力才能不断地提高，才能够在遇到比自己更强的敌人时也不害怕。

　　“哎……都走了我也玩会单排吧。”

　　夏炙叹了口气，没有人找他双排还真是可怜，所以只能自己打开游戏登陆了陆落辰给他的账号。

　　那被他打到王者段位的账号陆落辰直接送给他了，而他本人则是花钱又买了一个钻石级别的账号。

　　用他的话说就是以他现在去王者段位打压力还是有些大，所以便干脆放弃了扔给夏炙玩。

　　登陆了账号夏炙百无聊赖的换了一下符文天赋点了开始游戏。

　　“三楼上单，不给就送绝不客气！”

　　让他没想到的是他刚刚进入到游戏，自己的公屏上就打出了一段话。

　　这才进去一秒而已啊，竟然就有人说话了，这打字的速度快赶上那个午夜了吧。

　　夏炙微微一笑的看了一眼那人的ID，顿时整个人从凳子上站了起来。

　　“我靠！还真是他！”

　　夏炙遇到这个打字速度极快的人不是别人正是午夜屠猪男！

　　而午夜的ID在王者局段位也是非常有名号的，大家都知道这个家伙只会打上单，而且那实力还相当不弱，只是这话唠的性格实在是让人心烦。

　　“没人说话就是让了啊233333”

　　午夜话打出来没过一秒便又打出来一段话。

　　夏炙扶额，这午夜还真当所有人的手速和他一样快呢，能够一秒打好几百个字呢，这没说话分明就是没反应过来。

　　“这逗比，算了让给他吧。”

　　“行，上单让给你，但是你再说一句话老子进去直接挂机。”

　　“每一次进去都要屏蔽你好烦。”

　　几个队友都是看出来了午夜的ID心烦意乱的打字道，他们倒是不怕午夜坑，毕竟他的实力的确是强，就连夏炙去打上路都是会在对线期间被压，可想而知这个人的实力有多强了，只是那种心烦的感觉啊……真是让他们感觉到打个游戏都浑身不痛快。

　　“我不说话了。”

　　“等等我再说一句。”

　　“我就说一句你别挂机求你了，这场打赢就正好八百八十八胜点了。”

　　那午夜说好的就说一句然而却不知道在那一秒之内已经打出来了多少话，看的队友简直想把这个熊孩子从电脑屏幕里面抓出来狠K一顿解气。

　　“你特么的倒是说啊！”

　　有队友不耐烦的说道。

　　“这可是你让我说的啊，我说了你可不能打我啊。”

　　“*！”

　　那人可能是骂了一句什么脏话竟然直接被游戏屏蔽了，而午夜则是当做没看到在公屏上疯狂的打字说道。

　　“我鼠标坏掉了，这场比赛可能会坑，但是你们放心就算是坑我也能够打爆对面，你们会相信我的对不对！@#￥%……&*（）”

　　恩，的确是一句话只不过这一句话足足打了能有六行之多，就连夏炙都惊叹不已，这家伙是唐僧转世吗！

　　不过好在几个人也都无视了这个家伙，在拿到了自己要的英雄后进去第一件事就是把这个家伙屏蔽了。

　　“我说午夜，你不是只有星期六星期天玩的吗？”

　　夏炙没有屏蔽午夜进去就和这熊孩子聊天道。

　　“23333本大爷放假了！”

　　夏炙哦了一声，怪不得这还没到午夜上线的时间他竟然还在竟然是放假了。

　　“行了我不跟你说了，这场打潘森不好打，主要是我的鼠标不太灵敏了。”

　　夏炙一愣，这午夜竟然跟他说不说话了，这……

　　行！不说话就不说话吧，反正夏炙也不着急，等打完这场游戏后他出去跟午夜好好聊聊，如果把这样一个实力强劲的对手拉过来的话那么TS战队在这场黄金挑战赛上则是很有希望夺冠的。

　　王者局里面的人都是王者，但是这王者也是有强弱之分的，比如那些刚刚进入王者或者只能在王者和钻石之间徘徊的人跟那些王者八百多胜点的肯定不是一个档次，而那些八百多胜点的人跟混在这里的职业选手肯定又不是一个档次。

　　这就是电一的王者食物链，强者吃弱者，弱者吃虾米，而无论夏炙也好上单的午夜也好都是这食物链里面最顶端的人。

　　夏炙的男刀仅仅二十五分钟就将杀人刀叠满，一身豪华的装备随便就可以秒掉对面一个人，而对面中路的妖姬则是在看到男刀后转身就要跑，不然等待他的就只有屠杀。

　　而上单的午夜更是过分，明明是剑姬打潘森，按照道理来说剑姬应该是被压得抬不起头才对，但是在没有打野的帮助下午夜竟然和潘森打了个五五开，并且在等级起来之后完全不怕那潘森。

　　上单的潘森只要开大去支援一波那么所要付出的代价就是午夜瞬间将对面的一塔和二塔全部带掉，这面小龙才刚打他那边高地都要给破了，可谓是嚣张至极。

　　而夏炙也发现了午夜除了打团能力弱点外这单带的能力倒是强的可怕，那敏锐的嗅觉能够让他在对面有所针对的时候第一时间做出反应，是换死还是说躲避都有着一套自己的应对方法。

　　“这个午夜倒是和罗陈完全相反。”

　　罗陈是夏炙遇到的人里面最强的上单，不过罗陈的上单和午夜却是完全相反，罗陈在对线上可能也就那么样和一些顶尖的选手相比可能还不弱，但是打团战还有支援的能力却是相当强，也正是因为这样轮回战队才会把他这个上单当成是核心来打。

　　而午夜则是在对线上哪怕遇到一些顶尖选手也是完全不虚，但是这打团战的能力则是聊胜于无基本上一场比赛打下来，除了中路有一次两个残血往家跑被午夜拦住拿到了个双杀外，剩下的他就没挪过地方一直常驻上路单带。

　　“如果他能够把缺点稍微改改的话，或许会成为和罗陈一个级别的上单选手也不一定。”

　　夏炙看着午夜在公屏上飞速的打字想到。

　　“喂，午夜这场打完我们聊聊吧。”

　　夏炙看着那基地马上就要被拆掉对着午夜说道。

　　“好啊，我也想跟你聊聊，之前说的收徒那个事考虑的怎么样了？”


第一百三十八章 交谈

　　“111111”

　　夏炙刚从游戏里面出来就遭到了午夜的无情轰炸，熊孩子也不说话就在聊天框里面疯狂的打着‘1’干扰夏炙。

　　“在了。”

　　夏炙赶紧回话阻止熊孩子的动作，他要是再晚点估计耳朵都要被那提示音震坏了。

　　“2333，快说当不当我徒弟，我看你玩的还可以我才收的一般人我还不教他呢。条件还是原先那个20块钱的鼠标。”

　　夏炙一愣，这家伙上一次不是还对自己爱搭不惜理的吗，这一次怎么这么积极了。

　　然而他不知道的是午夜的鼠标已经濒临崩溃的阶段，再不换新鼠标的话可能就没有办法玩游戏了。

　　“鼠标我可以送你，我想跟你聊一些其他的事情，比如说……职业联赛！”

　　夏炙这次干脆没有绕弯直接把来意说了出来，他是真的害怕午夜又说一些其他的给他绕了进去。

　　那边陷入到了短暂的沉默之中，对于午夜来说陷入沉默是一件十分难得的事情，这也说明了职业联赛对他来说是多么有冲击力的事情。

　　“我打过新秀赛。”

　　过了好一会午夜才淡淡的回了这句话。

　　他打过新秀赛夏炙是知道的，而且当时好像成绩还不错只是不知道为什么并没有签约，要知道像是午夜这种年轻并且实力强劲的选手是有很多战队想要的，因为这种选手十分有潜力，甚至培养的好可以成为战队的核心也不一定。

　　“我知道你打过新秀赛，你是去年参加的邀请你的星探是Z，而我是今年参加的邀请的星探也同样是Z。”

　　夏炙对着午夜说道，如果Z算是一个带人修行的师傅的话，那么午夜还算是夏炙的师兄呢。

　　“恩，Z叔人蛮好的我也很感谢他给我这次机会，只是很可惜我没办法打职业联赛。”

　　午夜很少这么正经的和人说话，他跟夏炙这么说一个是因为两个人确实是‘有缘’不仅在排位里遇到了好几次，还同样受到了Z的邀请参加新秀赛，如果换成其他人的话他是不会说这么多的。

　　“为什么？”

　　夏炙有些着急，午夜可是一个非常有潜力的选手，如果能够加入TS战队的话能够为他们夺得冠军带来不少希望，这少年明明参加了新秀赛但是却说自己不打职业，这是怎么回事。

　　而接下来的交谈中让夏炙明白了，原来不是午夜不想打职业联赛而是不能打。

　　他的家庭环境并不是很好，父亲在几年前出了车祸去世了，母亲靠着织毛衣和做一些零工来养活这个家，所以午夜虽然话多但是却很懂事。

　　其他的时候午夜的母亲没有太过阻止这孩子，哪怕是在学校里闯祸了也会选择自己去上门道歉而不会去责怪午夜，但是不知道为什么午夜的母亲就是不同意他打职业，明明加入到一个不错的战队，拿到不错的年薪午夜就可以改变整个家的条件，让母亲不再那么劳累的。

　　从午夜的话语中夏炙听出来午夜其实是很想打职业的，这孩子在现实之中并没有什么朋友，大家都因为他家太穷而看不起他，也就只有在游戏中他才能找到一些快乐，而且他和夏炙一样十分的热爱着电竞。

　　夏炙沉默了一会儿想了想对着午夜说道。

　　“午夜你是哪的人？”

　　午夜一愣后也没有太多的防备心，直接把自己的家庭住址告诉了夏炙。

　　“我明天坐飞机去找你，我想和你还有你母亲当面谈谈，或许我可以说动她。”

　　夏炙微微一笑对着午夜打字道。

　　“没用的，当时Z叔也是和你抱着同样的想法，让我先打新秀赛然后带着百万的年薪回去跟母亲说，以为这样她就会同意，但是没想到母亲非但没同意还把那合约撕掉了。”

　　他永远都不会忘记自己母亲在撕掉那天价合约时露出的愤怒，他长这么大还是第一次看到自己的母亲露出那样的表情，从来都是温柔的照顾着他的母亲竟然在电竞上充满着排斥和反对，也正是如此他才再也没有想要去打职业的心思。

　　“有没有用要试过才知道，明天你和你母亲都在家吧？我现在就去订机票。”

　　夏炙对着午夜问道。

　　“恩，应该都在家。”

　　午夜淡淡的回应道，其实对他来说夏炙倒是给了他一丝希望，如果夏炙真的能够说动自己的母亲的话，那么他很有可能再次回到那个舞台上，他喜欢那个舞台，喜欢和更强的选手对抗，那新秀赛时心里砰砰的感觉是在他打路人时不曾有的。

　　“行，那今晚先睡吧，明天我会尽早过去的。”

　　“恩。”

　　夏炙和午夜道了声别后便没有再继续打游戏，他现在心里想的都是如何能够说服午夜的母亲，要知道打电竞最大的砍就是自己的父母，并非每个人都和夏炎一样会如此教育孩子，一些父母还是喜欢把自己的认知和想法强加于孩子的身上，让他们的身上带上枷锁按部就班的过已经被安排好的日子。

　　“要怎么说呢……”

　　夏炙一边想着一边点开电脑网页定了去午夜家的机票后便走出了房间，他先是去了舒苒的房间轻轻地扣了扣门。

　　“睡了吗？”

　　夏炙小声的问道。

　　“还没。”

　　门内一个声音传来，舒苒穿着睡衣一边擦拭着头发一边看着夏炙问道。

　　“怎么了？有事进来说。”

　　舒苒邀请夏炙进入，而夏炙却是摇了摇头看着舒苒问道。

　　“我就是想问一个问题，那就是你家里人知道你打职业的事情吗？他们是怎么看待的？”

　　夏炙看着舒苒问道。

　　“家里人知道我打职业的事情啊，他们开始也不允许不过后来我们约法三章如果我能够拿到稳定的合约，并且考上他们理想的大学，他们就允许我在大学四年的时间里去接触职业电竞，至于大学毕业后你也知道那时候我们年龄大了也是时候退役了。”

　　舒苒微微一笑和夏炙说着，而夏炙则是点了点头说了声他这两天要出去一趟比赛开始前一定会回来后便直接离开了。

　　随后他又敲了陆落辰的房门问了同样的问题。

　　而陆落辰的话回答则是更加干脆，不同意但是拗不过他，然而和宝曦差不多的是陆落辰也是在上了大学后就基本上没法打了，毕竟他也没办法和家里人闹的太僵，而且他以后可是要接管家里的企业的，这是早就已经定好了的事情。

　　夏炙点了点头说了同样的话便离开了去敲了宝曦的房门问了同样的问题。

　　而宝曦的答案他早就已经知道了，这家伙就是抱着一种缺人我补上的心态来打的，当这个夏天结束后便要按部就班回到大学了。

　　夏炙最后一个问的就是徐叔，和其他人不一样这一次夏炙走进了徐叔的房间，坐在沙发上看着徐叔问道。

　　“徐叔，你当年打职业的时候家里人同意吗？”

　　徐叔微微一愣，然后脸上露出了一丝笑容好像回忆起了以前的事情一般。

　　“那肯定是不同意的，当时职业选手还没现在待遇这么好，而我想要去打职业的时候年龄也不小了，大学都已经毕业了正是要找工作的时候，这个时候去打职业当然是遇到了强力反对，不过……”

　　“不过什么？”

　　徐叔微微一笑对着夏炙说道。

　　“不过我跟他们谈了一次，我把自己的想法自己的心告诉了他们，而我也是有着不错的父母，他们被我说服之后便没有再反对，而且后来每一场比赛他们都有去现场观看哦，虽然他们看不懂但是还是坐在台下为我加油助威。”

　　夏炙听到这里也是笑了笑，从沙发上站了起来。

　　“果然每个人都是不一样的，我想我已经想好怎么说服午夜的母亲了。”


第一百三十九章 最好的礼物

　　第二天一早夏炙便坐上了飞往午夜家的飞机，他走的时候什么都没带穿着一身干净的运动装，身边用精美的包装包着一个礼品盒后便独自一人上了飞机。

　　“不知道午夜这熊孩子长什么样。”

　　夏炙坐在飞机上笑着想到。

　　这个时代飞机还是最快的交通工具没，夏炙从昆山出发到达山西不过是几个小时而已，在飞机上睡了一觉睁开眼睛后便到达了目的地。

　　下了飞机夏炙也没有时间去逛风景直接招呼了一辆计程车，将地址拿给司机看了一眼后问他到这里需要多少钱。

　　“四百。”

　　那司机看了一眼后冷漠的说道。

　　“这么贵？”

　　夏炙倒是没想到自己刚下飞机就遇到了传说中的黑出租，这一口四百的价钱连他都是吓了一跳。

　　“爱做不做，这么偏的地方要你四百都算少的了，光车损都不知道要花多少钱。”

　　那司机好像不太喜欢废话，跟夏炙说完看他还没有上车的意思便要发动引擎开走。

　　“四百就四百，不过说好你要给我送到楼下。”

　　“行！”

　　那司机虽然冰冷但也是个爽快人，答应了夏炙后便打开车门让夏炙上去。

　　而夏炙却是留了个心眼走到后面照了一张车牌号后便上了车。

　　毕竟他来到了一个陌生的地方人生地不熟的，留个心眼总是好的。

　　不过他明显是多虑了，司机安安稳稳的开了两个多小时后终于将夏炙送到了地方，而这个时候他才知道真的如同司机所说的，到这里要他四百块钱真的不贵。

　　刚下车映入夏炙眼帘的就是一片荒废的垃圾场，而自己的面前只有零零散散几栋破旧的老房而已，看那房子上的裂缝很显然这里已经属于危险区域，不一定什么时候就要崩塌了。

　　“你纸条上写的地方就是这里，你面前的那栋楼上去就行，至于三零二是在左边还是在右边我也不清楚。”

　　那司机说完后夏炙便点了点头交了钱，然后深吸了一口气向楼上走去。

　　根据午夜告诉他的地址这里就是他住的地方，然而夏炙却怎么样都没想到午夜住的地方竟然如此破旧。

　　“三零二？应该就是这个了。”

　　夏炙抬头看着房门上的门牌号，虽然那门牌号也已经是颇得不行但是夏炙还是能够隐隐约约看到三和二两个数字。

　　“砰砰砰。”

　　夏炙轻轻的扣响了房门，门内传来了一个少年稚嫩的声音。

　　“谁啊？”

　　夏炙一听这声音感觉大概年龄也就十几岁的样子，八九不离十就是午夜家便笑着说道。

　　“顺丰快递。”

　　门内传来一声疑惑的声音，然后是一名少年和一位妇女的交谈声，好像是在讨论着自己没有定过什么快递让开门的少年小心点。

　　午夜家的房门是最为老式的大铁门并没有门眼的存在，只是房门里面为了提高安全性还有着一道铁栅栏，门锁的声音响起一个长的有些稚嫩身高只有一米六几的正太将房门打开。

　　“顺丰快递？”

　　那少年看着夏炙问道。

　　“恩这是您的快递请开门签收。”

　　夏炙不知道为什么突然升起了捉弄这个熊孩子的心里，对着午夜说道。

　　“你的制服呢？单子的编号又是什么？还有我刚才往下忘了一眼并没有发现顺风快递的车，而且最为关键的是我没有任何订单，你想骗我还早一百年呢！”

　　午夜一口气将夏炙的伪装识破，一口气道出了好多破绽说完就要关门。

　　“等等！”

　　夏炙一看情况不对，明明是自己来调戏午夜的怎么被这个家伙反将一军了，这房门一旦关上他可就是被打上了坏人的标签，到时候再解释就完了。

　　“你要干什么！再不松手我报警了！”

　　午夜看着那门口站着的青年一只手握住房门不让门关上激动的说道。

　　这个家里只有他和他妈两个人，一个是手无缚鸡之力的少年，一个是中年丧偶的寡妇，两个人要是真遇到一个坏人的话那可就麻烦了。

　　午夜有些害怕甚至声音都有些发颤，但是他没有回退因为他知道只有自己才能守护自己的母亲，无论是谁想要伤害到他的妈妈都要先踏过他这关。

　　“好了午夜不跟你闹了，我是夏炙。”

　　夏炙看着有些害怕的午夜笑了笑说道。

　　“夏炙？证据呢？”

　　午夜疑惑的问道，他跟夏炙聊天的时候知道了夏炙的名字，而夏炙也确实是说今天会来，但是刚才的事情让他不得不打起小心，这铁门可是他们家的最后一道屏障。

　　“证据就在这里。”

　　夏炙微微一笑拍了拍自己身边拿着的礼品盒，通过门缝递给了午夜。

　　“看看吧，这是我为你准备的最好的礼物。”

　　午夜将信将疑的将那礼品盒拆开，而当他打开那最后的盖子的时候整个人都吓傻在了原地。

　　“帅！拉风！太帅了！”

　　放在那礼品盒里的是一个精致的鼠标，纯黑色的钢琴烤漆被夏炙擦拭的闪闪发光，而那鼠标的握手处是不知道用什么材质刻着的四个英文字母。

　　“Drak！”

　　“真的是夏炙！快进来坐！”

　　午夜看到那鼠标后确定了这人真的是夏炙便开心的将房门打开邀请夏炙进来。

　　夏炙摇了摇头小孩子就是小孩子，这心性也的确是不成熟，如果他需要鼠标的事情被真的坏人知道了，岂不是一个鼠标就能进入到房间里面为所欲为？

　　不过好在夏炙真的不是坏人，当他走进房门的时候午夜也是回头大声的喊道。

　　“妈没事，是我朋友！”

　　这时候一个中年妇女才从里面的房间走了出来，夏炙面露笑容看着那面色苍白的中年妇女说道。

　　“阿姨你好，我叫夏炙，是午夜的朋友。”

　　那妇女一看不是坏人也是松了一口气将手中紧握的菜刀放回了厨房，擦拭了一下自己的手走了过来将夏炙迎进屋子里。

　　“不好意思叨扰了。”

　　夏炙坐在午夜家的椅子上看着那妇女说道。

　　“没关系，午夜已经好久没有朋友来家里玩了，你能来我很开心，我先去做饭中午务必在这吃饭。”

　　午夜的母亲也热情将夏炙迎进来后便去到厨房做饭，而这个时候夏炙才有机会好好打量一下午夜的家。

　　不得不说午夜家真的是太破旧了，整个房子里也就只有五十平罢了，厨房和厕所是连在一起的，客厅也不算大只有一个餐桌还有几个椅子罢了，而午夜的卧室则是在里面一点，里面除了一张床外就剩下了一台电脑，午夜到现在还跟母亲睡一张床，这件事也是同学们笑话他的原因之一。

　　当夏炙走进了午夜的卧室时他才知道午夜为什么这么渴望一个鼠标了。

　　因为那电脑前的鼠标已经被磨掉了漆，甚至夏炙去按了两下，那软塌塌的键位让夏炙有一种按了和没按一样的感觉，而键盘也好不到哪里去，虽然午夜及其爱护自己的鼠标和键盘但是那键盘也是被摸的二十六个英文字母全都不见，甚至有四五个键位连上面的键帽都没有了。

　　夏炙不敢相信午夜竟然就是用这种鼠标和键盘打出了那犹如光速般的操作，那给这少年一个好的鼠标和键盘他能有多快？

　　“午夜。”

　　夏炙看着午夜招呼道。

　　“怎么了？”

　　午夜还在那里抚摸着他刚刚到手的鼠标，这鼠标不知道为什么他越看越喜欢，都有些不舍得拿出来用了。

　　“今天不管我有没有说服你妈都请你不要把鼠标还给我，这是我为你准备的礼物，也是我的一点心意。”

　　夏炙看着午夜认真的鼠标。

　　那鼠标正是夏炙从职业联盟的新秀赛上获得的奖品，是完全为他订制的高端鼠标，可以说是全世界灵敏度最高的鼠标之一，而夏炙一直认为自己其实还用不到这么高端的鼠标，毕竟他并没有那么快的手速。

　　而本来将这个礼物送给午夜夏炙就是有着自己的想法的，他完全可以去买一个几百甚至上千的鼠标送给午夜，但是他没有，他想要为自己的这款鼠标找一个真正的使用者，而且他现在也已经把午夜当成了自己的亲弟弟来看。

　　甚至夏炙还希望，如果午夜能加入队伍一直在TS战队的话，当他退役的时候午夜能够拿着这款鼠标背负起本应该属于他的责任，带领着TS战队一直赢下去！


第一百四十章 我不同意

　　中午夏炙没有推辞留下来吃了顿便饭，虽然只是简单的两菜一汤而且没有肉，但是夏炙吃的却是很香，因为午夜的母亲烧菜的手艺的确是不错。

　　“不好意思，没什么准备只能烧这两个菜。”

　　午夜的母亲还有些不好意思的看着夏炙，觉得做这么两个清单的菜有些寒酸了。

　　“是我不请自来，多谢款待了。”

　　夏炙将第二碗饭吃完后笑了笑，放下筷子对午夜的母亲说道。

　　“不知道夏炙是午夜的什么朋友？你的年龄好像比他大上不少吧？”

　　其实午夜的母亲从夏炙进来的时候就是有些疑惑，毕竟夏炙的年龄要大出午夜太多了，两个人也不可能是同学关系什么的。

　　“是游戏里的朋友，这次来也是想跟您谈谈关于午夜的事情。”

　　“咣当……”

　　夏炙话音刚落，那拿在午夜母亲手里的汤匙便掉在了地上，他怎么也没想到夏炙竟然跟午夜是游戏里的朋友，而且这次来可能还是为了她最不想看到的那件事。

　　“我想邀请午夜加入到我的职业战队里面，我会支付一定的报酬，虽然我的战队刚刚起步还付不起那种百万级别的年薪，但是我想只要给我或者说我们一年甚至更短的时间，我就能够将午夜打造成为一个全明星级别的选手。”

　　夏炙将自己的来意说了出来，而午夜的母亲也因此脸色变得更加苍白。

　　甚至因为激动那本来因为长期劳累而苍白的脸上还泛起了一丝红晕。

　　“不行，我不同意！”

　　哪怕是午夜在用恳求的目光看着自己的母亲，他还是听到了如此坚定的回答。

　　“我想我们可以谈谈，我觉得职业赛场十分适合午夜，那里才是他应该发挥的地方，他很有天赋而且也有往那边发展的心，为什么不给他一个机会呢？”

　　夏炙看着午夜的母亲开始游说道。

　　“是啊妈，我要是去参加职业比赛的话，你也就不用这么累了，甚至我们还能换一个好一点的房子，你为什么不让我去啊！”

　　午夜想要为夏炙加一把火，他知道如果夏炙的到来还没能够取得母亲的同意的话，那么他想要去职业圈发展的心基本就破灭了，甚至以他对自己母亲的了解，这次如果失败了的话他甚至连游戏都解除不了了。

　　“不行！我不同意！”

　　午夜的母亲翻来覆去就那么一句话，她不同意，无论夏炙说什么她就是不同意。

　　“为什么妈！为什么你就是不肯同意，明明我去了就会改变我们的生活的，明明我做什么你都不会反对的，为什么只有打职业这件事你会如此的反对，你总要给我个理由吧！”

　　这一次连午夜都激动了，从凳子上站来起来看着自己母亲问道。

　　“你闭嘴！”

　　那一直柔声细语的母亲第一次如此严厉的对着午夜喊道，那三个字好像用尽了她全身的力气一般让她有些泛红的脸色变得更红了。

　　夏炙知道两个人有些着急了，现在的态度已经有些激怒了这位妇人，所以他深吸了一口气将自己准备好的说辞讲给了夏炙的母亲听。

　　“阿姨请你放平心态听我说，如果我说完之后你还不同意午夜参加职业联赛的话那么我也会选择离开不再纠缠，我的要求就只有一个那就是别带有情绪的听我说可以吗？”

　　午夜的母亲听到夏炙这么说脸色才稍微好看一点，她还真害怕这青年强行的把午夜带走。

　　“十分钟，十分钟没说完的话我就送客了。”

　　午夜的母亲看着夏炙说道。

　　“没问题！”

　　夏炙微微一笑对着午夜的母亲说道。

　　“先来说说我的这个团队吧，我这个团队有些奇怪，里面有女孩子有三十岁的大叔还有跟我一样年纪的同学，不过我们却只有一个目的那就是夺得冠军，世界比赛的冠军。”

　　夏炙顿了顿，十分钟足够他说完的了，所以他每说完就要顿一顿给午夜母亲一些反应的时间。

　　“我们想要站在最高的领奖台上，想要让世人知道我们这群打游戏的人不是在鬼混，这是我们的梦，我们愿意为之拼搏一辈子，就在我来的前一天我的父亲打了电话。”

　　夏炙微微一笑有些不好意思的说道。

　　“开始的时候我也是瞒着家里打比赛，然而我父母却是精明的多，没多长时间就被他们发现了，而我的父亲则是给我打了个电话，当时他问了我，如果没有拿到冠军，如果打职业远比自己想象的艰难，如果最后战队被迫解散，我还是要选择这条路吗？”

　　“老实说在他老人家说这些话之前我自己都没想过这些问题，而当他将这些话问出来后我也是犹豫了一些时间，我问自己我会后悔吗？后悔选择这条路吗？然而当我问自己的时候脑海里却都是比赛场上的画面，都是和队友并肩战斗的时刻，我们一起哭一起笑好像一部电影一般在我的脑海中飞快闪过，那个时候我就知道了，我不后悔我仍要选择这条道路！”

　　说道这里的时候午夜的脸色则是再一次变得不好看了起来，好像夏炙的话触动了她的某些神经一般，那原本散发着柔和光芒的眼神在此时都是闲的空洞了。

　　“然后呢？你父亲同意了吗？”

　　午夜的母亲情不自禁的问道。

　　“很荣幸我的父亲选择了支持我，他对我说的话就是，如果那是我的路，如果那是我的梦的话，他哪怕无法做到推波助澜也不会成为我的绊脚石。”

　　午夜的母亲叹了一口气，他转过身看着午夜，双手搭在了他的肩膀上问道。

　　“武业你呢？你是想要通过打职业来改变我们的生活条件，还是说你跟夏炙一样，那是你的选择你的梦？”

　　午夜年龄还小有着一颗赤子之心，而且跟自己的母亲从不撒谎，所以她也不担心自己的儿子会为了去打职业而编造一些什么借口。

　　“我想那应该是我想追求的，妈你知道的我在学校里没有什么朋友，跟他们我也不喜欢说话，在学校里我总是一个人，所以我不开心，不是因为我们家穷，也不是因为我没有父亲疼爱，我不开心只是因为我没有一个朋友而已，然而在上网的时候在打游戏的时候，我却不受到约束，我可以尽情的打字，说自己想说的话不受任何约束，而一些不觉得我话唠比如夏炙这样的人也成为了我的朋友，所以我想我喜欢这个游戏并不是因为钱。”

　　午夜也是赞了太多的话想要跟自己的母亲说，只不过每一次他提到关于去打职业的事情母亲都会大发雷霆，他根本没有说下去的机会，而这次夏炙却给了他一个机会，哪怕最后的结果还是母亲不同意他也会感谢夏炙，因为他终于将埋在心底的话说了出来。

　　“哎……”

　　午夜的母亲看着自己的儿子悄悄地留下了一滴泪水，她慌张的将那滴泪水拭去然后转过头来对着夏炙说道。

　　“你的话应该说完了吧？”

　　夏炙点了点头，他觉得自己说的已经差不多了。

　　他临走之前问了队里的每一个人，而通过他们还有自己夏炙也知道了，没有任何一个父母是不疼爱自己孩子的，他们只不过是希望走上他们认为正确的道路罢了。

　　而当夏炙将话题挑开后午夜的母亲也知道了自己的儿子到底为什么这么喜欢这款游戏，到底为什么三番五次的想要去当职业选手。

　　他相信只要将话说明白午夜的母亲是会允许午夜去打职业比赛的。

　　然而让他万万没想到的是午夜的母亲看着夏炙却是摇了摇头说道。

　　“抱歉，我还是不同意。”


第一百四十一章 时代代表

　　“怎么能？”

　　夏炙听到午夜母亲的话后心生疑惑，明明都已经心动了啊，明明已经掉泪了啊，怎么会还不同意。

　　夏炙那笑容也僵在了脸上。

　　“妈！”

　　这一次午夜是真急了，对着自己的母亲大声喊道。

　　“你回屋去，我跟夏炙聊聊。”

　　午夜的母亲这一次没有喝止午夜的话语让他回到自己的屋子里，自己则是有些话不得不跟夏炙说。

　　“我不回！你要说什么就在这里说，不是说好了我们母子之间没有秘密的吗？”

　　午夜倔强的不肯回到屋里，而这个时候夏炙则是叹了一口气将午夜劝回了屋。

　　在夏炙苦口婆心的劝说下午夜终于同意回屋回避一下，而整个客厅里也就只剩下夏炙和午夜的母亲两个人。

　　“阿姨有什么事说吧。”

　　夏炙坐在自己的位置上，他觉得午夜的母亲之所以会如此反对肯定是有自己的原因，而那原因很可能就在她接下来的谈话中。

　　午夜的母亲看着夏炙叹了口气悠悠的问道。

　　“夏炙你知道SC吗？”

　　夏炙一愣，SC他知道啊那不就是当初火了好长一段时间的星际吗，只是他没想到这种古董级别的竞技游戏竟然从午夜的母亲嘴里说了出来。

　　“SC我玩过很长的一段时间所以应该算是比较了解。”

　　夏炙回应道。

　　“如果你了解SC这款游戏并且对电竞圈有所熟悉的话，那么你应该知道一个人，一个曾经在SC领域里几乎无敌的人。”

　　夏炙又是一愣，SC里面被说成近乎无敌的人应该就只有当年四度夺冠的极皇了吧。

　　当夏炙想到这里的时候却是突然想到了一些颇为关键的东西。

　　极皇，那是SC时代里的领军人物，被人称为世界上手速最快的人，曾经保持着APM770的数值，而且有效操作高达百分之七十以上，那是绝对恐怖的存在。

　　而且极皇不光是手速恐怖，他好像天生就是为这款游戏而生的一般，无论是人族还是神族甚至虫族都是玩的得心应手，曾经从他手下开发出来的打法比其他所有电竞选手开发出来的加一起的还要多。

　　那是一个时代最为耀眼的明星，那是SC时代的代表，而这一切都不是关键，最为关键的是那位极皇……他姓武！

　　是的，他叫武极，说他是极皇一个是说他的手速无人可以超越，第二个就是因为他的名字中有个‘极’字。

　　相同的姓氏，相同的手速报表，相同的游戏天赋，这让夏炙不得不好好想想武业的真实身份到底是什么。

　　“我想你大概也猜到了，没错，武业的父亲我的老公就是武极。”

　　这一次夏炙是彻底震惊了，在他的印象中午夜不过是一个普通的少年而已，只不过和其他人相比手速更快一些，反应速度更快一些，如此而已。

　　他哪里想到自己随便看上的一个选手就有着如此大的来头，如果说他要管徐叔叫前辈的话，那么徐叔如果见到了武极那么连他都是要喊一声前辈，由此可见这是多么神话般的人物。

　　但是不对啊，极皇的儿子而且还跟他老爸一样有着如此出色的天赋，午夜的母亲怎么不可能同意他去打职业，这可是子承父业按照道理来说算是最没有压力的一种了。

　　“我想说的事在后面，四年前我的老公死于一场车祸，那场车祸被警方判定为是失误，在对方赔偿了十几万的赔偿金后不了了之，然而我却在自己的老公留下的日记里发现那并非是一场简单的车祸。”

　　午夜的母亲一边说着一边从一个柜子里泛出一本泛黄的日记。

　　夏炙接过那本日记看着里面的潦草的字体慢慢的阅读着。

　　“XXXX年XX月XX日，感谢老天母子平安而且还是一个男孩，我武极终于成为父亲了，如果孩子也喜欢电竞的话就好了，我会把自己的一身本领全部交给他。”

　　“XXXX年XX月XX日，今天太高兴了，没想到自己的儿子同样对电竞游戏感兴趣，哈哈哈我的衣钵有人继承了呢。”

　　“XXXX年XX月XX日，今天那帮家伙又来找我了，这就是当年我执着的惩罚吗？我已经搬到了如此偏僻的地方竟然还会被人发现，希望他们不要威胁我的老婆和孩子。”

　　“XXXX年XX月XX日，今天喝了很多酒，这帮家伙最终竟然还是不肯放过我，或许只有已死来平息他们的怒火，或许那样的话才会让我的妻子和孩子平安。”

　　夏炙在那里慢慢的翻阅将武极的每一篇日记都看到了眼中，开始的时候他还没觉得有什么奇怪的，但是当看到‘那帮人’出现了之后，夏炙就有种不安的感觉，果然越往后看越心惊，甚至当最后一篇日记写完的时候武极还在那日记的末页写了个完，而第二天就是他出车祸的日子。

　　武极的死亡不是偶然！

　　曾经一个时代的代表竟然最终落得如此下场，这分明就是被逼死的。

　　而夏炙也是发现了日记里面的几个疑团。

　　首先，武极里面说的为自己当年的执着赎罪，那他当年的执着到底是指的什么事情？

　　然后，那帮人究竟是谁？是一些黑手党还是当年的电子竞技俱乐部？

　　最后，为什么事情过去了这么多年那帮人还不肯放过武极，这里面到底有什么是让对面无论如何都不肯放弃的东西。

　　夏炙将日记慢慢合起，深深的吸了一口气后看着午夜的母亲说道。

　　“如果这本日记是真的话，那我想应该有着一个巨大的谜团未曾解开，你不想让午夜去参加职业比赛是不想让他出现在大众的视野中，是想保护他？”

　　夏炙看着午夜的母亲问道。

　　而她也是点了点头承认了夏炙的说法。

　　“我们这已经是第四次换家了，你来的时候应该发现了这里几乎没有什么人在，就算是想买点东西都需要走很远的路去市集才可以，甚至就连午夜上学都需要走上四十多分钟才能到达，但是哪怕如此麻烦我也没有选择搬去市里或者离人群近的地方，因为我想要保护他啊。”

　　午夜的母亲一边流着泪水一边看着夏炙说道。

　　他不是不想让午夜去打职业而是不能，如果午夜选择按部就班的话很可能安安稳稳的过一辈子，那样到最后哪怕是碌碌无为但是也没有什么危险，而一旦去打职业了那么所等待他的就是那些神秘的人再次找上门来。

　　而夏炙听闻午夜母亲的说法后却是摇了摇头，虽然对方这么想没有错，但是那根本就是治标不治本的办法，她可以像是老鼠过街一样的苟且偷生，但是午夜不可以，因为午夜是一个男人，如果这么过下去可能他真的没有危险，但是这个人也就这么废掉了！

　　“这终究不是办法！”

　　夏炙看着午夜的母亲说道。

　　“那什么是办法，现在难道还有更好的办法吗？”

　　午夜的母亲反问道。

　　“有，更好的办法就是找出那些人，将他们绳之以法！”

　　午夜从房间里走了出来，只不过他的脸上也是带着两行泪痕，然而哭泣却没有让他显得软弱，反而那眼神坚定无比。

　　“武业！你怎么出来了，不是让你在屋子里待着吗！”

　　午夜的母亲看到午夜出来顿时慌了起来对着他大吼大叫的说道。

　　“妈，不需要再掩饰了，我都已经听到了，我只想跟你说，我爸曾经是一个时代的代表，而我同样可以成为一个时代的代表，那些迫害我们家的人我会去寻找，那些让爸死的不明不白的人我也会将他们全部揪出来，这个家我会守护，我们不需要像现在这般过日子了。”

　　龙，无论是被欺压了多长的时间，无论是在多么黑暗的地方或者都不可能适应老鼠的生活，它会抬头，它会反抗，它会将一切欺压它的东西都找出来，狠狠的教训一顿，告诉他们，自己是龙不是谁都可以欺负的了的！

　　而午夜现在就是那一头龙，一头已经抬起了头张开了自己胡须，擦亮了自己的鳞片准备再次翱翔于天的龙。

　　就像他说的那样，武极是他的父亲，既然自己的父亲可以成为一个时代的代表，那么自己也可以。

　　至于那些坏人，让他们来吧，武业从未怕过！

　　“你这孩子……”

　　午夜的话让她震惊了，她还是第一次看到自己的儿子说出男子汉的话语，这还是那个在学校被人欺负了不会还手，被人骂了不会还嘴的武业吗。

　　或许她真的错了呢？

　　“我想午夜说的也不是没有道理，而且作为队友我会极力的保护他的。”

　　夏炙对午夜的母亲做出了担保，而且他想说的可不是仅仅保护午夜而已，如果午夜加入到了TS，那就是和他一起并肩作战的战友，谁敢动午夜一下。

　　呵呵，夏炙发誓，他会用最为残酷的手段来教训那帮人，告诉他们，自己的兄弟你动不起！


第一百四十二章 午夜入队

　　“我回来了！”

　　夏炙刚刚走进他们TS战队的休息区后便大声的喊道，原本在屋内训练的几个人听到了夏炙的声音都直接把耳机摘了下来，冲出房门迎接夏炙。

　　“你可算回来了，明天就比赛了！”

　　宝曦看着夏炙说道。

　　“哈哈，我心里有数放心吧。”

　　夏炙抱了宝曦一下后笑着说道。

　　“咦你身后的这个少年是谁？”

　　夏炙去抱宝曦的时候众人才发现，原来站在夏炙身后还有一个少年。

　　大家好奇的打量着这跟着夏炙的少年，那有些自来卷的微黄头发下是一张希白的面孔，五官有着南方人独有的精致，少年穿着一身破旧的运动衫但是却无法遮盖他那秀气的外表。

　　被众人发现少年向后躲了躲看样子是有些紧张。

　　“给大家介绍一下，这个就是午夜屠猪男，真实名字叫做武业，从今天开始也加入到我们TS战队。”

　　夏炙将午夜拉了过来向众人介绍道。

　　“我去，你就是午夜啊。”

　　宝曦十分好奇，这就是夏炙一直寻找的选手，不过看样子好像和传言中的有些不一样啊，那游戏里的午夜屠猪男不是个话唠吗？怎么现实里就蔫了？

　　他不知道的是午夜之所以话唠是因为现实里没有说话的朋友才会这样，如果在没混熟的情况下午夜可是会十分害羞的。

　　“大家好，我叫武业，武术的武事业的业，我人小不懂事，要是有什么话没说对，你特么的来咬我啊？”

　　几个人本来还认真的听着午夜的介绍，然而让他们想不到的是前半句还是整个八经的介绍，后面却又变回了熊孩子本性，而且看他那郑重其事的样子，这家伙好像还没有发现自己已经改名姓‘熊’了。

　　“以后午夜就是我们TS战队的人了，他已经跟家里道了别以后会一直跟我们战队在一起，他年龄小大家照顾一下。”

　　夏炙跟几个人说道，他原本是当天下午就能够带着午夜回来的，但是没想到午夜竟然提出了要求想要再家多待一天，因为他已经做好了准备，这一次跟夏炙出去不混出名堂他就绝对不会回来。

　　所以两个人直到第三天才坐上回来的飞机，中午时分才抵达了昆山比赛会馆他们住的地方。

　　而午夜刚来就是有着许多的事情，首先他要去洗漱一下，然后拍一个证件照做选手等级，队服的话他倒是可以先用别人的，当时夏炙制作对付的时候每个人都做了两件留着换洗用。

　　“好可爱的小弟弟。”

　　舒苒笑了笑走到午夜的身边用手轻轻的摸着他那有些自来卷的头发。

　　午夜长得的确属于正太级别，这还是没有好的条件收拾一下，不然的话更是会手女孩子喜欢。

　　“大姐姐好。”

　　“你好，欢迎加入TS”

　　“欢迎加入TS”

　　大家都是走上前去笑着跟午夜说道，这么一个新人来到了TS战队，而且还是年纪这么小的选手他们又怎么会不喜欢。

　　“谢谢。”

　　午夜脸微红的看着众人说道。

　　“好了，我先带着午夜去洗漱然后登记了，如果可以的话明天的比赛我想让午夜上场。”

　　夏炙拍了拍午夜的肩膀想要带他离去，而这个时候众人才想起来自己还有最为重要的事情没有告诉夏炙。

　　“夏炙等等！”

　　宝曦对着夏炙喊道。

　　“怎么了？”

　　夏炙回头疑惑的问道。

　　宝曦阻止了一下语言后向着夏炙说道。

　　“三件事，一个是在你走后那个罗陈曾经来过，他想要找你不过我说你出门了，他便只留下一句小心‘驯龙’后便走了。”

　　夏炙一愣，驯龙是个什么战队他还真没听过，难道是一个隐藏着高手的战队？

　　“驯龙战队和我们一样创建于今年夏天，也是通过海选扒上来的，可能这只战队你没有听过，但是我想他们的队长你一定知道。”

　　陆落辰看着夏炙推了推眼镜说道。

　　“谁？”

　　夏炙疑惑的问道。

　　“冷傲！”

　　这一次不光是陆落辰了，而是陆落辰宝曦还有舒苒三个人一起说了出来，当这名字说出口的时候就连夏炙都是吓了一跳。

　　什么情况？那个死亡高中的冷傲也组建战队了？而且跟他一样也是准备争夺最后两场积分赛的冠军然后在今年就打进乙级联赛。

　　“一会我好好看看驯龙战队的资料，第二件事呢？”

　　夏炙不想在冷傲身上纠缠过多的时间，因为对他来说现在最大的对手并非是冷傲所带领的驯龙，无论是积分赛赛事的第一名的KEY战队还是更加强大的轮回战队都要比驯龙重要的多。

　　“第二件事和第一件事有关系，那就是今年上午的D组赛第一场，驯龙以一个干净利落的中野双游战术制裁了现如今积分赛第一的KEY战队。”

　　“什么？”

　　到这里夏炙倒是有些吃惊了，KEY战队的实力究竟怎么样夏炙不知道，毕竟两个战队没有直接较量过，但是他可是知道KEY战队的队长那可是层甲级职业联赛里面退下来的人，据说好像今年才十八岁是十分巅峰的中单选手，KEY当初挖到他的时候花费了不少的力气。

　　“我记得那个队长叫做晴天吧？好像是一个偏稳的中单选手，补竞技的能力非常的强，这种人在怎么可能给对面打野机会让他帮助中路然后两个人双游？”

　　夏炙疑惑的问道，毕竟他没有看到那场比赛，所以还什么都不知道。

　　“恩那个人是叫晴天，补刀也够稳，补经济的能力也的确是强，但是有一点你说错了，那就是冷傲这只战队的打野从来没去过中路，而晴天却一直处于被冷傲的男刀单杀的情况下，仅仅十分钟中路一塔就被男刀砍爆了，而至此男刀也被解放了出来迅速的游走，比赛节奏就被他这么戴起来了，二十分钟KEY便点了投降。”

　　宝曦简而意赅的为夏炙说了那场比赛的情况，不过在他看来还是因为男刀在线上的好几次单杀让对面直接吓破了胆才会让比赛这么快结束的，不然以KEY的性格打个五十分钟绝对没有问题。

　　“行，第三个事情呢？”

　　夏炙把冷傲的这支战队记下来后便继续询问道。

　　“第三个事情就是我们下场比赛的对手已经定了，是一支乙级下游战队，其队长就是那天帮助俊锋一起嘲讽我们的家伙。”

　　这一次夏炙倒是笑了起来，如果说下一场就遇到了轮回他还会感觉到一些吃力，不过如果换成一支在乙级联赛里厮混的下级战队的话那么他则是完全不怕。

　　“那家伙打什么位置的？”

　　夏炙继续问道。

　　“上单而且十分擅长进攻性上单，我估计下场比赛我们的双打野要把核心放在上路了。”

　　抗压那是相对来说的，如果说对面打法过于强势的话，那么就算是陆落辰也不是那么好抗压的，所以宝曦才会说下一场比赛把重点放在上路。

　　本来双打野这套阵容就是先废掉对面的打野，然后选择一路彻底废掉，毕竟他们两个人打野一旦去某个单人路那么瞬间就能形成人数的优势，对面完全无法应对。

　　不过之前他们习惯性的把重点放在中路上，毕竟夏炙算是这支队伍的核心。

　　“不用，下场比赛还按照正常的节奏打就行，如果是进攻性上单的话，我们这里倒是不怕他。”

　　夏炙微微一笑转过头看了一眼比他矮一个头的午夜笑着问道。

　　“你说对吧，午夜。”


第一百四十三章 午夜首秀

　　午夜的报名虽然遇到了一些麻烦，不过好在还是给报上了，而且主办方还给午夜安排了住处可谓是厚道至极。

　　晚上几个人在一起商量了一下战术，顺便也让几个队友看一下午夜的实力。

　　他们都只听说过这个话唠夜的名字但是却从来没跟他一起玩过，甚至当初陆落辰和宝曦蹲了一个星期的点都没能够遇到，实在是因为那时候午夜还没放假所以上线时间极其不稳定。

　　而众人一起陪着午夜打了几把后才知道这个坐在他们身边的少年有多么的恐怖。

　　那恐怖不单单是实力上的还有那话唠上的。

　　就连夏炙自己都不知道午夜竟然还有要把自己打的话说出来的坏毛病，而且以这家伙的手速每次都是他话刚说完那字就已经打出去了。

　　夏炙等人感觉到了自己的脑袋都被这少年念叨的不清醒了，这节奏感觉和刚刚那个安安静静十分腼腆的午夜相比简直就是判若两人。

　　“来啊，追我啊渣渣！”

　　“打野来我也不怕，你们死蹲我也没用。”

　　“我看到你了中单，不用往上走了2333。”

　　……

　　总之午夜没说一句就要打出一行字来表示自己说过话，也不管对面是否将他屏蔽都一如既往的说着。

　　当然这是让几个人头疼的地方，而惊喜的地方也不是没有，那就是午夜的实力真的是太强了。

　　在午夜来之前如果说队里真的有那样的一个具体实力划分的话应该是夏炙排在最前面然后是徐叔和舒苒差不多并列第二的样子二宝曦和陆落辰则是排在最后。

　　但是在午夜来了之后这排名竟然发生了变化，光说对线上的实力话，他们想午夜和夏炙是差不多可以并列第一的。

　　“还真是强……这王者局竟然打的跟虐菜一样。”

　　宝曦撇了撇嘴看着自己身边的午夜小声的说道，午夜用一个金属大师竟然在二塔还没破掉的情况下直接走向上路高地，而对面竟然没有人敢去找他的麻烦。

　　这可是跟送死流炼金不同，午夜之所以越上高地主要原因还是自信，他现在的装备完全可以随表秒掉一个人，哪怕就是来两个三个他都是不害怕，这样可以非常好的牵制对面的火力，而且金属的刷兵能力可是丝毫不比炼金弱。

　　当然最为关键的原因还是因为……午夜这熊孩子那‘熊’的性格，看他那在连招中还非要夹杂着嘲讽的动作就知道这家伙到底是多么合格的一个熊孩子了。

　　一晚上众人就在这犹如地狱般的天堂中度过，等到时间晚了些夏炙便让他们回去好好休息。

　　第二天上午夏炙等人没有吃早饭而是直接来到了昆山电竞馆，今天上午九点就是他们的第二次比赛，而那时间点是不允许他们吃早饭的，不然的话身体的器官就会参与消化功能使得大脑缺氧反应变慢。

　　当然那只是相对而言，对于午夜则是毫无压力，这家伙一早上醒来竟然连吃六个大包子，现在看上去也是没有一点犯困的迹象。

　　“年轻真好……”

　　徐叔看着午夜那精神饱满的样子笑着说道。

　　“或许他还羡慕你这种成熟呢。”

　　夏炙笑了笑看着徐叔说道，他们此时已经站在了比赛通道的入口就等待导播的指令下达便可以进入比赛场地正式开场比赛。

　　“OK”

　　导播给了两边的工作人员一个收拾，两边的人便开始陆续进场。

　　而那过道上记者已经是蜂拥而至一个个都将手里的话筒拼命的往选手的嘴下放。

　　“请问夏队对于这场比赛有什么看法。”

　　“夏队我听说你们这场比赛好像临时换人了，是出现什么内部矛盾了吗？”

　　“夏队对面可是乙级战队这场比赛会有压力吗？双打野还会继续使用吗？”

　　一个个问题从记者的口中脱出，而这导播本来就是让选手们提前十分钟入场给他们一定的时间应付记者，所以夏炙也是来者不拒所有的问题都是一一回答。

　　“我对这场比赛充满了期待，或者说我对每一场比赛都充满了期待。”

　　“临时换人并非是内部矛盾，新选手是我们的新人我想给他一个表现的机会。”

　　“压力每场比赛都会有，不过我想这场问题应该不大，至于双打野战术是否会使用这个恕我无法奉告。”

　　夏炙等人一边向前走一边回答着记者的问题，就连徐叔和陆落辰这种经验老道的人都不的不佩服夏炙的这口官腔说的那真的是极好的，可以说根本不给记者制造话题的机会。

　　而相比于夏炙这边官方的回答那边火药味到是要浓很多，领队的那个青年人刚刚出来就对着夏炙做了一个摸脖子的动作，好像是想用这种方式来宣告夏炙的死亡。

　　“王队这动作代表着什么，是跟TS战队有什么过节吗？”

　　“王队对于这场比赛怎么看？双打野可有针对的办法？”

　　“面对第一次露面就给了我们惊喜的TS战队，王队是如何看待的。”

　　记者的问题一个接着一个，而那姓王的小子干脆也不走了，直接站在原地将所有的话筒都接了过来大声的说道。

　　“我只有一句话可说，那就是不管对面用什么战术，不管对面拿出什么阵容，十分钟，只需要给我十分钟我便可以打穿对面的上路！”

　　这番话刚一说出口整个会场都是陷入了沉默之中，这大话说的也太早了点吧，虽说上一场比赛刀妹对抗贾克斯是被压了没有什么太过亮眼的地方，但是那也是因为对阵的两个赢是刀妹和贾克斯啊，如果这一场上单反而被准对了的话，别说打穿了，能打个五五开就不错了。

　　“你当你是谁啊！”

　　“是啊，不就是在乙级里面混不下去才来这的吗竟然还如此的狂！”

　　“滚出去！”

　　观众的反向超过了往常任何一次比赛，现在夏炙也好TS战队也好都是有着不少的粉丝，整个会场里面坐着的三分之二都是TS的粉丝，那姓王的敢如此说话真的是活的不耐烦了。

　　“十分钟打不爆，我直播吃翔！”

　　那姓王的看着现场这强烈的反应则是微微一笑，他就是想要这种效果，他的战队本来就已经陷入到了低谷，甚至在乙级联赛的比赛都已经不转播了，现在的他必须要制造一些话题性让媒体还有观众想起来，还有这么一支战队存在。

　　而TS这只刚刚成立但是粉丝数量却不少于任何一支甲级战队，对他来说刚好是可以踩着上位的跳板，而且他也不是无的放失，他可是仔细研究过TS战队的几个人，而恰巧在他看来对面最弱的就是那上单，而且他也有自信可以完全打爆对面的上单。

　　然而他却不知道，夏炙这边上单已经换人了，陆落辰这个抗压王这一场并没有选择上场，而是将机会留给了初来乍到的午夜。

　　午夜那是谁！王者局八百多胜点的路人王！这姓王的连王者局五百胜点都还没打到，光凭这一点他就已经落后了太多了。

　　而且他不知道的是他的声音已经传进了午夜的耳朵中，那话语也是让这个少年认真了起来，看着夏炙面带严肃的说道。

　　“夏哥……”

　　夏炙看着午夜那欲言又止的样子笑着说道。

　　“你想说什么就说吧。”

　　得到了夏炙的认可午夜的胆子也就大了起来，眼睛里带着一丝恳求对着夏炙问道。

　　“这场比赛我可以用瑞文把他操的不要不要的吗？”


第一百四十四章 让人失望的屠猪男

　　双方已经准备就绪，夏炙等人都在进行最后的调试，而导播间的解说们也是喝了口水示意准备完毕。

　　“大家好我是赵导。”

　　“大家好我是抗压。”

　　这一次主办方为了观赏性还把这两个解说搭档给请了过来，当然主要的原因还是赵导听说有夏炙的比赛，都没问报酬直接就同意了。

　　“现在比赛已经开始，双方已经进入到了办选阶段，赵导你是如何看待TS战队的选手还有他们的战术的呢？”

　　抗压微微一笑看着赵导问道。

　　“TS战队是个非常有意思的战队，选手的年龄跨度之大可以说是无人可以超越，最小的选手只有十四岁，而年纪最大的却已经三十了，而他们的战术更加是有意思，队长夏炙总是为我们带来一些意想不到的东西。”

　　那赵导呵呵一笑非常官方的回答了抗压的问题。

　　“据我所知TS战队这一场比赛的上单选手做出了临时的更换吧？这个人好像是叫做武业，国服ID是午夜屠猪男，蛮有意思的。”

　　抗压看着新送来的资料说道。

　　而这资料是没有赵导手中的，他只知道夏炙这边年纪最小的选手只有十四岁，但是却不知道这年轻的选手就是那个在电信一区十分有名的屠猪男。

　　“如果夏炙这边的上单真的是午夜屠猪男的话，那么这场比赛就有意思了，我想某个人可能要为他赛前的狂言付出代价。”

　　赵导没有直接点破午夜的实力而是买了个关子让大家十分的好奇，这新人到底是何方神圣。

　　而此时两边的人已经办人完毕，夏炙这边只是稍微针对了一下对面的ADC而已，将女警给办掉了，剩下的两个英雄也就是这个版本非办即选的英雄。

　　而对面则是非常的有针对，只是他们针对的并非是TS战队的双打野，反而是他们的上单。

　　“刀妹，贾克斯还有扎克，竟然办掉了三个上单英雄，看来那姓王的是真的很想打爆我们上路啊。”

　　夏炙摇了摇头笑着说道，对面不知道的是他们的上单选手已经换人了，而恰巧对面办掉的三个英雄都是午夜不太喜欢用的。

　　“天蝎战队一选直接拿了德莱文，这是想要告诉大家会玩这个英雄的不光是只有屠夫徐井然吗？”

　　解说抗压看到地面的一选惊讶的说道。

　　上一场TS战队虽然双打野战术让大家都是眼前一亮，但是却被一个人的光芒给盖了过去，那就是下路一个人打两个并且在开赛第一天就拿到了五杀的传奇人物屠夫徐井然。

　　甚至因为那五杀太过耀眼连夏炙发条的那个R闪现进团控住三人都没有被大家记住。

　　而天蝎一手直接拿掉了德莱文是想要徐井然做人嘛？

　　然而对面的举动却是让徐叔摇了摇头。

　　“这场比赛可以放弃下路了。”

　　宝曦一愣，看着徐叔问道。

　　“不是吧徐叔，德莱文这个英雄就这么强？”

　　他还以为徐叔说的是他要被压制到死，然而他显然是误会了其意思。

　　“不是，我说的是完全不用来，我一个人绝对可以打爆他们两个，在我面前用德莱文，真的是太天真了。”

　　说着这边到他选英雄的时候他便十分干脆的拿了螃蟹。

　　如果说谁算是德莱文的天敌的话徐叔会告诉他，那个英雄正是螃蟹！

　　他甚至都不需要什么预判，只要往德莱文接斧子的地方仍一个E就可以了，剩下的就只需要QQQQQ带走就行简单到爆，而且螃蟹的普攻还可以减弱德莱文的攻击，大招还能让这个没有位移的ADC被换到人群之中，简直就是天生的克星。

　　夏炙这边一二楼分别拿了螃蟹和盲僧，而到对面选择的时候打野则是拿了潘森辅助拿了风女。

　　“我还拿发条了。”

　　夏炙微微一笑继续使用发条，而舒苒也是没有任何意外的选择了老牛，这才是他们双打野的标准阵容，也是他们目前为止训练出来的最强阵容。

　　“让我们看一下号称十分钟打爆上路的天蝎战队队长会使用什么上单。”

　　轮到天蝎战队选英雄，他们最后两个英雄分别选了中单的乌鸦和上单的诺克。

　　“原来是诺克上单，怪不得敢号称十分钟打爆上路，这样英雄现在版本的确是很强，几乎可以打爆任何近战上单，不过先拿出来的话很有可能被针对。”

　　不过那解说显然是想多了，午夜这个熊孩子可是从来不制动针对是什么东西，无论对方拿什么英雄他就是有胆量拿出自己擅长的，并且保证绝对打爆对面！

　　“瑞文？！”

　　那解说看到夏炙这边最后一选竟然是瑞文吓得整个人都不好了，这不是故意让对面实现诺言吗？诺克打瑞文前期真的可以碾压着打，如果打野再稍微针对一些的话，完全没有翻身的余地，十分钟还真的是有可能打穿对面的上路。

　　“不理智啊……这个新人太不理智了啊。”

　　那解说抗压看着最后一手秒选的瑞文有些失望的说道。

　　然而赵导却是笑了笑，看着瑞文脸上露出了一种果然如此的表情。

　　“不是不理智，而是太理智了，你看着吧我相信这个人会带给我们一些惊喜的。”

　　抗压哦了一声便继续观看比赛，此时两边的人已经确定好英雄进到游戏，夏炙这边还是原来的套路，出生在紫色方的他们先是帮助螃蟹拿蓝，然后老牛和盲僧便会一起侵略野区。

　　不过他们没有想到的是对面的潘森根本没有往自己家红的地方走，不，应该说根本没往野区走，刚刚开局他就直接奔着对面上路走去，然后藏在草丛里面准备一级就配合诺克引掉对面的瑞文。

　　午夜如果真的上当了的话，那么这场比赛上路就会陷入到绝对的被动之中，本来诺克打瑞文就是压制着打，再被拿了一血而且差了两拨兵的情况下午夜是绝对没法打的。

　　“天蝎好深的套路啊，不过这也是有些赌博的心里，如果瑞文有警觉的话那么潘森就会丢失大量的野区经验，在六级前几乎都没有gank的能力了。”

　　潘森本来就属于野区发育能力不强但是gank比较厉害的英雄，然而他在上路蹲这么长的时间所丢失的可不是一星半点的经验而已。

　　“瑞文上线了，大红药出门！我觉得他要上当了！”

　　解说十分激动的说道，瑞文出了大红药那肯定是想要在前期打的暴力一些，那么他就要时刻找机会跟诺克去拼，但是这样却正好落到了天蝎的全套之中。

　　果然！

　　两边的兵线刚刚在上路回合，瑞文就迫不及待的想要找机会，趁着诺克用Q想要消耗他但是被他躲过了的时机，直接开着Q技能就要找若克打一波。

　　“这瑞文好菜，三连Q之间竟然没有夹杂普攻！”

　　现场的观众看着午夜直接冲上去一套打在诺克身上说道，在他们看来这算是最低端的瑞文了。

　　玩瑞文的人等级从那Q技能上就能看出来，最厉害的人能够达到传说中的光速QA，稍微弱一点的则是能够将Q技能和普攻结合起来，至于像是午夜这种直接将三个Q都打出来的就是大家所说的最菜的瑞文。

　　“这午夜……好弱啊，不光是没有意识而且连QA操作都不会。”

　　抗压看着午夜的瑞文有些失望的说道，他去找诺克拼的时候就已经注定了会死，毕竟潘森可是在上路的草丛里面蹲着呢。

　　但是哪怕是死是不是也能让他们看一些比较亮眼的东西，敢秒选瑞文打诺克的你最起码得会光速QA吧？

　　然而那赵导却是高深莫测的笑了笑。

　　真的没有光速QA吗？不见得吧！

　　当然他没有过早的解释，因为潘森已经从草丛里走了出来。

　　午夜看到那潘森也是吓了一跳，直接闪现想要从下路的河道逃跑。

　　然而对面的两个人蹲了这么长时间哪里还会让他如此轻易的逃掉，双双交了闪现，潘森一个W技能砸在瑞文的身上若克也是跟上一个Q技能。

　　“瑞文要死了，对面的战术成功了。”

　　抗压摇着头说道。

　　“不一定。”

　　赵导课时时刻关注着瑞文的CD，潘森跳过来的时候瑞文的Q还差三秒，而现在已经好，而且凭借他对午夜的性格了解，这个少年绝对会回头！

　　果然！

　　瑞文回头了，在两个人的夹击下没有选择逃跑而是回头直接打出了那再次被大家所批判为低端的三连Q，然后挂上了点燃准备和诺克换掉。

　　“光是两个三连Q加点燃换不掉的吧……”

　　众人疑惑的看着那诺克的血量，然而他们却惊讶的发现，那诺克血量下降的速度远比他们想象的更快，点燃，一血！

　　First Blood！

　　在对面套路如此深的套路下瑞文竟然回头反打拿到了一血！

　　虽然他也被诺克最后的流血效果所带走，但是这份勇气和判断不得不让人佩服！

　　这个屠猪男……不简单啊！


第一百四十五章 养猪的价值

　　“不对啊，伤害怎么算都不对，哪怕算上大红药的攻击力加成也没这么高的伤害啊。”

　　“是不对，除非……他每一次Q中间都夹杂了平砍这样的话倒是有可能带走诺克，毕竟是大红药出门的。”

　　就在场外的观众议论纷纷的时候导播将画面回访了一遍，只不过大家还是看不出来区别，这好像就是三个Q吧根本没有夹杂着平砍啊。

　　而这时候赵导却是高深莫测的笑了笑，对着导播说希望能够给刚才那镜头一个慢放。

　　导播点了点头又放了一遍刚才的镜头，只是速度放慢了四倍。

　　“卧槽！”

　　观众看着慢放的瑞文都是惊呼了起来，那画面上的瑞文在第一波和诺克对拼的时候那Q技能刚刚放出去手中的刀立马就落了下来，而当刀落的瞬间竟然又是一个Q技能打了出来，这样如此三遍。

　　而众人十分清楚的看到了那诺克头上冒出的伤害，那夹杂在Q技能中的平砍分明就是有伤害的，只不过因为速度太快才没有被现场的人发现。

　　哪怕放慢了四倍的速度大家还是觉得那套连招十分的快，跟他们平时的QA操作几乎相同。

　　这得多快的手速！

　　这得多快的反应速度！

　　而这个时候导播在放瑞文第二次超速QA的时候竟然在旁边打上了一个计算手速的软件。

　　上面的APM值随着瑞文的操作在不停的跳动，而当那一套连招打完后那数值终于停了下来。

　　APM（手速）700！

　　这尼玛简直不是人啊！

　　要知道英雄联盟可不像魔兽或者星际那种游戏有着多线操作控制兵的技巧，这游戏你只需要操控一个英雄而已，所以手速的话通常三百左右就足够了。

　　你像是联盟中手速见长的超音速阿泪也不过是五百多点而已，而他在职业联盟里面已经算是最快的手速了，甚至阿泪自己都说玩这款游戏有五百手速的话已经算是极致了。

　　然而这个TS战队的新人却是打破了众人的认知，五百是极致？那这七百又是什么！

　　“这新人……厉害啊……”

　　原本对午夜十分失望的观众在看到画面回放的时候都是流下了一滴冷汗，这人哪里是他们所说的菜逼，分明就是大神中的大神啊。

　　如果用一句话形容午夜的话那就是高手认为我是神，新手认为我用挂。

　　因为在他们看来这瑞文明明就只交了三个Q却打出了不可思议的伤害，这不是挂是什么？

　　“妈的！这瑞文伤害怎么可能这么高？”

　　现场比赛的人是看不到回访的慢镜头的，所以天蝎的那潘森和诺克都是没能明白瑞文到底如何打出如此高的伤害的，不过他们隐隐约约也感觉出来了，这瑞文绝对不弱。

　　“打完蓝再来一次。”

　　上路的王队对着自己的队友呼唤着，瑞文拿了他的一血，而且兵线还是往对面推的，自己回到线上瑞文还有大红药十分的难打。

　　“行。”

　　潘森应了一声后想要将自己的蓝收掉后往上路赶去，然而他好像忘记了夏炙这边双打野的核心到底是什么。

　　那就是对野区的针对！

　　你丫的蹲了我队友这么长时间还想拿到buff？哪有这好事！

　　就在潘森自以为自己二级可以solo过蓝buff的时候两个人影已经赶了过来，那是打野的盲僧还有陪盲僧打野的老牛，他们两个人在收完对面的红以及F4后已经向着这边赶来。

　　只不过那中单还算是有些意识，早早的就在自己家的草丛里插了个眼看到了两个人的动作。

　　“跑啊！”

　　潘森现在可是没有闪现的，一旦和这两个人遇到那么他绝对会死。

　　“别走，我们这边也是三个人，那瑞文赶来还有一会，试一下能不能打的过。”

　　这时候诺克已经从家里走出来了，他的手里已经有了两把长剑再加上瑞文死掉后的经验已经二级，遇到对面的人绝对可以打出成吨的输出，所以便让队友别慌试着打一波。

　　“先秒老牛！”

　　舒苒的老牛现在只有一级，所以相比于盲僧更加脆弱，几个人都是决定先将老牛解决掉，中单的小鱼人再加上上路的诺克都是向着自己家的野区赶过去。

　　“对面发现了。”

　　一看到小鱼人从线上消失夏炙便立刻的说道。

　　“能打！”

　　宝曦十分自信，同样是三打三而且这边还多一个虚弱他觉得并不会输。

　　夏炙摇了摇头他本来不想这么早和对面的人对上打小团战的，毕竟对面的几个英雄前期都是很强，但是看到宝曦一意孤行的想要反掉对面的蓝便也快速的向对面的野区赶去。

　　而此时的午夜却是没有向蓝那里赶来，打团战一直是他的弱项哪怕是小规模团战也一样，而且等他到了估计也晚了所以他便回到线上继续补刀想要快速的将兵线推过去让去帮忙的诺克少一些经验。

　　“我上了。”

　　舒苒看着对面的野区视野漆黑一片先是一个眼位落在了对面蓝buff那里，然后正巧看到潘森马上就要打到惩戒的血线便直接闪现了进去。

　　这是他们管用的套路，老牛闪现进去后一个W技能直接将潘森顶飞，而后面的盲僧则是一脚踹在蓝buff上然后惩戒踹过去的瞬间用惩戒将蓝收走。

　　然而他们这样果断的举动却是落入到了危险之中，对面那藏在草丛里的诺克用手中的斧子将两个人全都抓了过来，然后一个Q技能让两个人全部挂上了流血状态。

　　潘森QW直接晕住了已经没有闪现的老牛，而另一边发条却是被小鱼人给牵制住根本没办法及时赶过来支援两个人。

　　“妈的，这种套路还敢拿出来丢人现眼，看我不弄死你们两个。”

　　诺可现在的输出简直爆表两把长剑的他仅仅是一个Q一个A就将老牛打成半血，而潘森的攻击随后补上，两个人轻松的收走了老牛的人头，而宝曦一看情况不对则是直接闪现了出去一个W到了发条的身上，不过小鱼人的E技能可是还没有交，而且后面的诺克和潘森也都赶了过来两个人不敢逗留直接向着自己家的方向跑去。

　　“TS这波战术失败了啊，用老牛的人头换一个蓝buff明显是不合算的。”

　　解说抗压摇着头说道，这波TS战队的处理的确是有问题，但是关键还是因为瑞文没有赶下来，不然的话盲僧跳到发条的身上后则是能够拖延一些时间。

　　“午夜你怎么不来？”

　　宝曦有些生气的问道。

　　“我不太喜欢打团战，而且我觉得我在线上补经济的价值更大。”

　　午夜有些不好意思，如果这是路人局他可能连理都不会理，但是宝曦好歹是自己的队友，所以他还是解释了一番。

　　“什么价值！”

　　宝曦还是有些不依不饶的说道，而这个时候对面的诺克在收掉了老牛的人头后回到了线上。

　　但是他万万没有想到他只不过是等级差了一级并且刚才那波支援损失了点血量而已，这才刚回到线上瑞文竟然直接跟他打。

　　“这么凶？”

　　诺克冰冷的一笑，他已经感觉出来这瑞文打法的凶悍，所以潘森在打完蓝的两个小怪后根本没回去而是绕上来再次蹲了瑞文一波。

　　然而他却是太小看午夜的伤害了，那可是大红药再加上一把多兰剑的瑞文，超速QA一套打在他身上真的是不要太疼。

　　“我靠！”

　　诺克看着自己飞快下降的血量一惊交了一个Q技能加速后就想网塔下跑，然而午夜哪里会给他这样的机会，三个Q技能打完后便是一个W技能然后又是走砍绕位向前砍了两刀，而这个时候诺克就只剩下了一个血皮而已。

　　“我死也不会让你好过！”

　　诺克看着瑞文已经进入到了自己加防御塔的攻击范围，一个E技能想要将瑞文更加拉来。

　　然而午夜的反应速度何等之快，一个向前方的E竟然直接躲过了诺克的E然后一个平A将其带走。

　　那潘森看到瑞文单杀了诺克血量还挺多，而自己也不太有蓝了便施施然的回去没有继续强上。

　　说时迟那时快，这一套连招打完也不过几秒而已，午夜在杀了诺克后才回答了宝曦的问题。

　　“什么价值？养猪的价值！”


第一百四十六章 经验老道

　　“这逼笑死我了，还说十分钟打不爆上路直播吃翔，结果五分钟不到被单杀了两次，有一次还是打野帮忙，这下我看他怎么收场。”

　　“是啊，坐等直播，他要是不直播我们就黑死他。”

　　那些观众看到午夜帅气的打法后都是极为震惊，当然让他们觉得更欢乐的是那姓王的说好的直播吃翔可能要应验了。

　　“这诺克估计是要蹦了，这波被单杀后亏了好多兵，等再回来瑞文估计一套就能带走他。”

　　现在的午夜已经成功的升到了五级，而且因为那兵线刚到塔下诺克就被单杀所以他连一个兵的经验都没吃到回到线上还是二级。

　　二级打五级？这怎么打！

　　瑞文回去出了残暴之力并且补了一双草鞋再带上一些恢复品和眼后便出了门，而对面的诺克到现在还是两把长剑回家的钱也就够他买几瓶药的。

　　“来帮我啊！你们真想看我吃翔啊！”

　　那姓王的感觉已经打不过了于是对着自己的队友喊道，然而现在却没有人能够帮他，因为其他的路包括野区都是陷入到了被动之中。

　　双打野的两人经过那次的失误后也是稳了下来先将自己家的野区刷干净然后就开始刷地面的野，如果看到对面线上的人消失那么就会快速的从野区撤离，老牛的保护性和盲僧的灵活性让他们侵入对面野区犹如无人之境。

　　而中单的小鱼人虽然在前期压了发条一些，但是夏炙的补刀起来并且拿到自己家的蓝buff后便再也不怕这个小鱼人，他也不用QW技能消耗，就将护盾套在自己的身上普工对面，如果小鱼人Q过来他一套QW在对面Q过来的瞬间消耗血量，而小鱼人好像也知道自己陷入到了被动一般打的也是保守了起来。

　　中路的两个人玩的就是心理的博弈，彼此算着对面的技能并且及时的做出反应，而下路则是出现了一面倒的情况。

　　让众人不敢相信的是上一场放在徐叔手里的德莱文在被对面拿到的情况下竟然如此不堪，徐叔拿到了蓝后回到下路直接对两个人开始狂轰猛炸，那德莱文想要去接自己的斧子那就必须要中螃蟹的硫酸瓶，一旦中了那就是四把歹毒匕首飞向他的身体连躲都没法躲。

　　如果没去接自己的斧子的话那么他就完全发挥不出德莱文的特点，毕竟这个英雄可以说所有的技能都是围绕着Q技能来打的。

　　虽说徐叔没有再向上一把一样一打二还各种单杀，但是却也完全碾压了德莱文，从补刀上就能够看得出来，徐叔8分钟的时候已经刷了七十多个刀而德莱文却只有四十个刀不到，从补刀上他就相当于是被单杀了一次。

　　“这螃蟹好烦，早知道就给这英雄办掉了。”

　　那德莱文刚想去接自己的斧子徐叔一个硫酸瓶又是扔了过去，然后紧跟着四个Q打在了脸上，好在风女有个护盾，不然的话这四个Q直接就能把德莱文扎成半血。

　　世间没有那么多早知道，德莱文的确是被压了而且还是在两个打一个的情况下。

　　“我有大了！”

　　潘森在接近九分钟的时候终于有了大招，而他这第一次跳大十分关键，所以他在认真的选择要往哪路跳。

　　上路？他基本上已经放弃了，瑞文已经六级并且又越塔单杀了一次诺克，他现在跳过去只能守一下塔而已，中路的话发条的位置太安全了，他跳过去就要越塔那样的话一旦对面的双打野在很可能会出事。

　　所以他只能跳下路，如果杀了螃蟹的话他们还能把小龙收走把经济打回来一些。

　　“我往下跳了！”

　　潘森看准机会直接按下大招，他用的是屠龙勇士的皮肤所以当他按下大招的时候身上便长出了巨龙的翅膀向着下路飞翔。

　　“徐叔撤！”

　　宝曦和舒苒本以为对面会来抓上路越塔的瑞文，所以一直在对面上路的野区徘徊，奈何他们却是猜错了，这潘森竟然直接跳向了下路，现在赶过去的话很可能就来不及了。

　　“放心。”

　　徐叔看了一眼自己双招都在而且还有大招并不是十分的害怕，看到那潘森跳大后便开始往后面撤退。

　　奈何他压线压的太深了，而且对面的潘森也是向尽可能靠后的位置跳来封他的走位不让他直线跑回塔下。

　　德莱文和风女有了队友的支援顿时来了勇气，向着螃蟹逃跑的地方追赶了过去。

　　闪现！

　　Q起！

　　大招！

　　这风女抓机会的能力十分不错，闪现先是将螃蟹用Q技能吹了起来然后才向前买了一不将他吹回来了一些。

　　“漂亮！这天蝎的风女为了防止螃蟹和他同时用闪现所以先将其吹起来后再开启大招，这样可以确保螃蟹是向后击飞的。”

　　解说看到这一幕眼睛一亮称赞道。

　　徐叔的位置被吹了回去显然更加危险，而且这个时候潘森也已经落地，看着叙叔想要从河道跑便直接绕向河道继续封印他的走位。

　　“出来混总是要还的，这螃蟹在下路一打二张狂了太久的时间了，如今面对三个人终于是要交出了自己宝贵的第一次，我们看一下这经验老道的屠夫徐井然会怎么处理，是选择换死一个还是做其他的打算。”

　　那解说瞬间将现场的气氛调动了起来，大家都是一脸紧张的看着下路的战狂，徐叔被风女击飞后便想着从河道那里绕过去逃跑，然而潘森在封着他的走位，下路的双人组也在后面夹击。

　　徐叔不慌不忙一边向相对安全的地方走一边看准对面下路的两个一个硫酸瓶命中。

　　然而此时命中又能如何？他的Q技能可带不走对面。

　　他们不知道的是徐叔根本没想要一命换一命，看着自己的硫酸瓶命中开启了W增加了一些护甲，然后一个普攻打在了风女的身上，然后又是一个带毒匕首扔在了德莱文的身上。

　　两个人竟然被同时减速。

　　是的，螃蟹W技能的效果不光是能够增加一定的护盾值还可以在使用普攻或者Q技能打到对面的时候减弱对面的移动速度。

　　就像德莱文所有的技能都是围绕着他的Q技能一样，螃蟹的所有技能也都是围绕着他的Q技能，此时后面的两个人被减速德莱文也是急了，手中的两把旋转飞斧合并在了一起对着螃蟹扔了出去想要将他控制一下。

　　然而就在他的旋转飞斧扔出去的瞬间，徐叔存了好久的闪现终于用了出来，那闪现刚刚落地就是对着潘森用出了自己的大招。

　　双位移逃命的效果是非常强的，而潘森也没想到这螃蟹竟然闪现换自己，那坐人的技能还没用出来就被压制住，然后就看螃蟹在一秒后和他呼唤了位置，那本来应该封路的潘森在瞬间变回到了队友的一边。

　　“靠！”

　　潘森先是骂了一声然后想要用W技能晕住螃蟹，然而让他没想到的是这螃蟹刚刚换完身上的护盾还没消失就回头又是Q了一下。

　　三个人都是被减速，而螃蟹也已经走到了相对安全的位置，他们再深追也是没用只能够由此作罢。

　　“徐井然不愧是老将，这波连我感觉都是必死的局面竟然被他轻松的化解了，甚至他的血量连三分之一还没被打掉，我不得不说TS战队的双打野之所以这么强大都是因为有着一个可以面对任何危险并且做出妥善处理的老将，让我们为这位三十岁还在打职业的大叔喝彩。”

　　全场在那赵导的带动下都是发出了热烈的掌声，那些观众的年纪都不算大，如果说反应能力的话他们可能比徐叔还要强上很多，但是他们却不的不佩服，这位三十岁老将的那种冷静的态度和经验是他们无法企及的。


第一百四十七章 当牵制成为极致！

　　下路徐叔险死还生后传送到线上继续发育让自己变得更加肉，而此时比赛还在进行着，时间已经过了约定好的十分钟，夏炙这边的上路没见到是怎么爆的，对面却是连上路二塔都已经没了。

　　午夜玩的瑞文核心思想就只有一个，那就是压制，彻彻底底的压制。

　　跟陆落辰的抗压不同，他打的简直就是将侵略对面当成了一种本能，那诺克他已经单杀了五次还是六次了，甚至有两次潘森来了他都不怕在草丛里开启大招，一套光速QA加点燃随手一个大招将潘森甩死，然后又和诺克单挑，好在那时候诺克有闪现，不然的话连他都得死。

　　而午夜也算是够情够义，杀了诺克四次后便直接越塔强杀他一波，虽然诺克最后和瑞文换死了，但是却又亏损了两拨经验，而午夜也是成功的让上路的诺克击杀赏金变回了三百块钱一次。

　　总之，直播吃翔已经变成了板上钉钉的事情。

　　“我们抓死这瑞文一次再打团！”

　　对面的几个人看到那瑞文如此嚣张都是十分气愤想要五个人激活将他直接轮X到死。

　　“现在去抓他小龙就得放了，那团队经济就又拉开了。”

　　中单的小鱼人却是不太同意，毕竟他们已经丢了两条小龙了，这次要是再去抓瑞文第三条小龙就也要被对方收走，倒是后经济上可是就要落后很多了。

　　“那也不能放这瑞文就这么单带吧！”

　　这边天蝎的人意见产生了分歧，而夏炙这边却是明确了战术，那就是最简单的四一。

　　反正午夜也不擅长打团，还不如让他去单带一路牵制对面，他们四个抱团在一起无论是打团还是去破塔都不算亏。

　　而午夜也乐的这种打法很痛快的就答应了下来，而他的牵制能力可是要比陆落辰强上很多的。

　　瑞文将兵线带到上路高地看到对面的三个人都是向他的位置敢来也不过分纠缠回头开着Q技能就要跑。

　　“不行，必须抓死这瑞文一次，不然我们就没得打了！”

　　潘森终于是下了狠心，看准那瑞文逃跑的位置直接开启了大招封路，而几个队友看到自己家的打野已经先手都是不得不跟上。

　　“小龙！”

　　夏炙看着对面的动作也不去管武业直接开了小龙，他们四个人打小龙速度可是很快的，只要这条小龙被破掉那么随之被破的还有对面的下路二塔。

　　只不过午夜这边却是陷入到了危险之中，潘森的大招让他没有办法继续直线走，然而他也不慌，开着自己的Q技能用第三段Q直接越过墙壁躲掉了潘森的大招。

　　“靠！这瑞文玩的真6！”

　　那潘森看到自己的大招无果十分的气氛，瑞文已经隔墙逃跑无论是他的大招还是后面追上来的队友都是扑了一个空，而他们如果继续追下去的话那么自己家的下路二塔就要没了。

　　“回城啊我靠！”

　　几个人看追瑞文失败便同时点了回城想要守一下自己家的下路高地，然而他们没有看到的是那刚刚还越过墙壁的瑞文却是没有逃跑，此时的他大招已经开启就在那里看着几个人回城。

　　当对面的潘森回城中路的小鱼人也已经赶回去的时候，午夜便开始叠着自己的Q技能，他将两个Q打出来后稍微等了等，就在对面剩下的三个人马上就要回城的时候竟然直接闪现了出来。

　　“尼玛！瑞文没跑！”

　　那德莱文一看隔着墙壁闪现出来一只萌萌的文文吓的胡子都要掉下来了，他刚想有所动作的时候那瑞文竟然直接将第三个Q技能砸进了人堆。

　　普攻九头蛇！

　　WA！

　　大招！

　　那伤害简直就是瞬间爆炸，脆皮的辅助风女竟然在这一瞬间直接身死甚至连自己的护盾和大招都没交出来。

　　刚才的他也是有些分心了将视角调到了下路看着对面破塔的速度，然而这却是给了瑞文机会让这个唯一对他有威胁的人瞬间身死。

　　没错，相比于别人风女对瑞文才是威胁最大的人，无论是他的保护能力还是控制都能够让瑞文在被控制的瞬间就被三个人集火死。

　　而当他一死后午夜顿时开心了起来，手速好像飞起来了一般将对面的德莱文乱刀砍死！

　　而剩下的一个被打爆了的诺克则是完全不足为虑，一个比他多两个大件的瑞文，他怎么可能打的过，然而跑则是更加不可能，他现在连在瑞文面前逃跑的资本都没有！

　　Triple Kill！

　　瑞文那瞬间爆炸的伤害让他直接拿到了三杀，而且这一波最关键的还不是那耀眼的三杀，而是成功的牵制住了对面的三个人。

　　就连对午夜有些意见的宝曦都在此时大声的喊着漂亮。

　　三个人一死他们再无阻碍，下路二塔一破直接逼上对面的高地，而小鱼人和潘森两个人则是完全不敢守，毕竟有一个可以压制加置换的螃蟹在那里呢，谁敢走进螃蟹的大招范围谁就死，那长达一秒的压制时间足够夏炙的发条带走对面了，何况还要被换到人堆之中。

　　上路的高地也被顺势拿下，而兵营也变成了夏炙等人的囊中之物。

　　而且对于天蝎来说所要面对的可不只是一个兵营被破掉的问题，那上路的瑞文在斩杀三个人后还在不断的砍着上路的防御塔，他们如果再去的晚点估计连上路都要被破掉了。

　　“这个叫做午夜的选手牵制流的打法用的好厉害啊。”

　　新人解说抗压原本还不太喜欢午夜，但是随着那一次次单杀还有如今的牵制却慢慢的改变了他的看法，这小家伙反应速度和手速都是联盟里面最一流的，而且这场比赛里面他从未参加过任何一次团战，就一直住在上路不停的牵制带线，而想要防住他必须要两到三个人才可以。

　　“现在我给大家介绍一下这位选手吧，其实当我看到TS战队的上单是他的时候我就已经知道了，天蝎战队的队长直播吃翔是肯定的事情了。”

　　赵导看着午夜在场上的精彩表现笑着说道。

　　“不会吧，这么强的一个选手我竟然不知道？”

　　那新人解说也是有做功课的，基本上每个区的高分段的人他都有过了解，但是却从未听过这个午夜屠猪男。

　　“你不知道很正常他打游戏一般都在晚上很晚的时间，就像他的ID一般都是在午夜来屠猪，而这个选手我从很早就开始关注他了，打团战是他的弱项可以说他几乎不会打团战。”

　　说道这里的时候那新人解说眉头却是皱了皱眉，在英雄联盟里面不会打团战可不算是一个小的缺点啊，毕竟这是一个团队的游戏怎么样也不可能靠着单带来取得每场胜利的。

　　“我知道你疑惑什么听我慢慢说完，这午夜屠猪男以前是在电十，那时候在电十他可是非常有名的，几乎可以说在电十任何一个选手看到对面的上单是他的时候都要提心吊胆生怕被单杀，后来这名选手转战到了电一，仅仅是一百五十场就登顶了国服电信一区的最强王者，和他的缺点相比他的优点也是同样的耀眼，他的单线能力太强了，可以说在职业联盟里面能够在对线上面打过他的也不超过五个人。”

　　那赵导对午夜的评价十分的高，他其实是很喜欢这种个性鲜明的选手的，因为有这些人存在才会让他的解说不会那么无聊。

　　“午夜！”

　　“屠猪男！”

　　“杀戮时刻！”

　　现场听到解说如此介绍后都是响起了热烈的掌声以及欢呼声，他们本来就是TS战队的粉丝又怎么会不高兴这样一位强力的选手加入。

　　而在现场打着游戏的午夜在听到那欢呼声则是抬起了头，看着那些表情激动的观众视线有些模糊。

　　“妈，你看到了吗，就像我说的一样，我爸可以代表一个时代，我同样可以！”


第一百四十八章 不忍心

　　怎么办？

　　天蝎战队好像这场比赛脑子里闪现过最多的次就是怎么办这三个字，面对上路不断单杀诺克的瑞文他们应该怎么办，面对三个人抓还抓不死的下路他们应该怎么办，面对对面的四一分推他们应该怎么办？

　　有一位哲学家曾经说过，人的一生就是在做出选择的过程中度过的，而天蝎却发现今天的选择却是格外的艰难。

　　是包上路高地还是下路的兵营？

　　仅仅是犹豫了三秒天蝎这边就做出了决定。

　　下路兵营！

　　他们现在是五打四而且瑞文离得也不远，如果这波团战打赢了的话他们还有希望去救自己家的高地。

　　五个人同时回家触发了疯狗鞋的加速效果，然后从家门里疯狂的冲了出来，他们不能犹豫这一波出来就要打！

　　“对面这波肯定要打小心一些。”

　　徐叔凭借着自己老道的经验判断着，让他做出这判断并非是什么难事，毕竟对面如果还不打那就再也没有打的机会了。

　　脚踩风火轮的五个人一字排开好像海浪一般向着夏炙的位置冲击过来，而他们这边首当其冲的就是开启了大招顶在最前方的老牛。

　　“别把输出浪费在老牛身上，先秒对面C位。”

　　天蝎的人看着老牛遥遥撞撞的就要冲击过来都是选择了避而不打，毕竟当老牛开启大招后是非常肉的，那高达百分之七十的伤害减免可不是开玩笑的，那可是相当于有了一件蓝盾外加一个女妖面纱的。

　　所以这边除了站在后边的德莱文在攻击着老牛外剩下的人都是向着对面的后排冲去。

　　“是不是有些看不起人了？”

　　舒苒看着自己被无视有些恼怒的说道，她的老牛可不是什么能够无视的目标，如果有人敢无视她的话，那么势必要付出一些惨痛的代价，比如说被老牛的闪现Q控制住！

　　就在天蝎的人准备绕过老牛的时候，舒苒一改之前保护ADC的防御打法，在这一瞬间她化身为最具有侵略性的开团辅助，对着那还在跑动的潘森和诺克瞬间闪现了进去。

　　舒苒知道小鱼人有撑杆跳所以干脆没去找他的麻烦，而是闪现到了这中单和上单的人堆之中一个Q技能将两个人全部敲起。

　　并列的两个被却同时击飞然而舒苒却是往前迈了一步将那诺克撞回了人堆之中，而就在他将诺克撞回去的同时一道光芒将诺克缠绕住。

　　那是螃蟹的超动力定位转换器！

　　诺克还没反应过来怎么回事就发现他出现在了瞎子和发条的中间，而等待他的则是一片扭曲的空间。

　　位置在被拉近诺克此时已经承受了过多的伤害，不光是有老牛的二连还有螃蟹的毒匕首以及发条的大招，然而这还不是最致命的，最致命的是他发现一个眼睛上缠着红布的家伙对着自己就是一脚登出并且在那同时将一个Q技能甩在了自己的身上。

　　“我操？送他装逼送他飞？”

　　“哈哈，这是让他滚去吃翔呢！”

　　“逗死我了，这诺克毛都没干出来直接被这几个人一顿大招加控制给摔死了。”

　　看台上的观众在看到这一幕后都是笑开了花，那诺克本来还气势汹汹的想要打一波完美的团战将自己对线时丢人的地方弥补一下，但是他哪里想到对面竟然这么无耻将大招和控制技能都甩在了他的身上，而随着盲僧那最后的一脚Q技能他的生命也随之终结。

　　原本五打四的局面瞬间变成了四打四诺克的死亡让这边人数的优势荡然无存，然而他们的优势依然还是有，那就是对面将技能都交在了诺克的身上，正好是技能真空期。

　　这个时候不打还什么时候打？

　　整个团战立马变成一锅乱粥，本应该站在最后面的下路组合螃蟹加老牛此时却是充当了前排站在最前面顶着德莱文的输出不断的给对面的后排压力。

　　而小鱼人则是犹如一个孤胆英雄一般独自一人深入敌区想要尝试能否秒掉发条。

　　鲨鱼！

　　小鱼人的鲨鱼精准无误的扔在了发条的身上，而他也是再此同时举起手中的粪叉然后一个淘气打击穿在了发条的身上。

　　点燃给上，撑杆跳起只要自己这落地落实了再普攻个几下就能够将这发条顺利带走。

　　然而夏炙却是丝毫不给对面机会，就在小鱼人跳其那鲨鱼马上就要咬出来瞬间他直接按下了金身将小鱼人最高的这两端伤害完全躲避过去。

　　而当小鱼人落地后所要面临的就是盲僧和发条两个人的夹击，而此时他的技能也陷入到了真空期。

　　他也不傻直接按下了金身想要拖延一下时间，毕竟自己的队友在那里可是三打二或许当自己金身结束后便会有人来接应自己。

　　然而当按下金身将视角切向后方的时候却瞬间傻眼了，德莱文加上风女再配合潘森三个人打老牛和螃蟹这么半天竟然连一半血量都没打掉。

　　这还玩个毛啊，对面那可是一个辅助和一个ADC啊，你们三个人输出是有多低？

　　其实并非是德莱文的输出低，实在是这两个人太肉了，老牛就不用说了，除了辅助应该出的装备外竟然还买了一件蓝盾充当肉装，这在人群之中将蓝盾一开对面的攻速被一下子削弱了很多。

　　而螃蟹则是更加过分除了一把破甲弓一把魔宗利刃外剩下的竟然全是肉装，抗性鞋，冰心还特么的有个狂徒这让三人组怎么秒。

　　“我出肉果然没错。”

　　徐叔看着自己根本不掉的血量笑着说道，他知道他们家的这套阵容无论是发条还是瑞文输出都是非常逆天的，而缺少的则是一个充当前排抗住伤害的角色，螃蟹是必然要和对面互换位置的所以他干脆牺牲了自己的输出能力选择了肉，这样换进去则是更加安全一些。

　　队友没有及时赶过来支援，那金身一过的小鱼人看情势不妙只能闪现逃走，还好两个人对于追他也没有什么想法，让他侥幸逃过一劫。

　　“天蝎输了，如果这场团战打赢的话他们或许还有机会，奈何在五大四的情况下竟然还是打输了，不得不说之前领先的经济优势在这一瞬间爆发起来成为了决定胜局的关键。”

　　那赵导看着无比混乱的团战场面说道。

　　而此时那后排三人组也已经死掉了两个，除了风女存活以外剩下的人则是被全部带走。

　　“强拆一波！”

　　夏炙也不犹豫两路的兵营都是已经被拆掉，而且兵线也已经到了，他们也不想给对面任何反击的机会干脆在两个人无力防守的情况下将对面基地拆爆。

　　“赢了！”

　　宝曦看着那胜利的字样开心的说道，几个队友也是都笑了起来，这场比赛他们本来就没太放在心上，比天蝎还要强的凶狮他们都赢了，哪里还怕这样的对手，如果不是那姓王的赛前嘲讽的话他们也不至于打的这么认真。

　　比赛一结束天蝎的几个人都是有一种浑身的力气被抽干了一般，几个人都是转过头看着自己家的队长，这家伙赛前那口出狂言此时终于是得到了惩罚，不光是对线被爆掉甚至比赛都输的毫无悬念。

　　而此时那姓王的人脸色也苍白了起来，他连自己的外设装备都没有收从椅子上站了起来然后向着安全通道快速的走去。

　　然而就在此时一个人影却是拦住了他。

　　“王队长好像忘记什么事了吧？”

　　从自己的比赛区域快速赶过来的夏炙将那姓王的拦住后笑着问道。

　　“什……什么事……”

　　那姓王的竟然还装傻充愣假装不知道想要蒙混过关。

　　“其实我也不忍心……”

　　“对对对，那就是一句戏言而已，戏言……”

　　然而夏炙却是笑了起来，双手合并比作一个喇叭的形状对着看台上的观众大声喊道。

　　“哪位热心的观众能够提供一泼新鲜的翔？我们可不忍心看王队吃凉的！”


第一百四十九章 男人之间促进感情的最好方式

　　最终那姓王的还是没能够实现自己的诺言，在主办方的调解下天蝎战队最后只能灰头土脸的往赛场外跑去，至于那些追上来的媒体他们则是一概不给予回答。

　　而另一边夏炙等人则是喜气洋洋的走出了会场外，而媒体的问题也是一概不拒。

　　这一次没有意外的情况发生，夏炙彻彻底底的满足了记者们的胃口，将那些问题一一回答完后才从会场中走了出来，而当他们走出来的时候夏炙的嗓子都是有些沙哑了。

　　“我说至于吗夏炙，你这也太拼了吧。”

　　舒苒看着夏炙有些心疼的说道，她听到夏炙那已经有些说不出来话的嗓子疼在心里。

　　“挺至于的，毕竟我们才刚起步很需要媒体的炒作。”

　　夏炙笑着回答，哪怕嗓子压到如此地步都是没耽误他露出开心的笑容。

　　TS战队才刚刚起步，而这个时候最需要的是什么？那就是认知度！

　　虽然因为夏炙的关系TS战队的粉丝已经不少，甚至比任何一支刚成立的战队粉丝都要多，但是仅仅是这样还是不够的，他还需要更多的名气来引投资商，这样自己的队友才有高价的工资，他们才能有专业的训练基地等等。

　　其他几个人看到夏炙的样子也是不知道说什么是好，他们都是知道的，知道夏炙为这个队伍付出了多少的努力，而这样的队长不得不让他们折服。

　　“走吧，吃庆功宴。”

　　夏炙微微一笑说道，他们明天还有比赛，所以这庆功宴也就被他放在了中午，大家吃完后回去也可以稍微休息休息不耽误第二天的比赛。

　　“走走走，就还去上次的那家菜馆吃，正好也是给午夜接风，话说午夜你这场打的可真漂亮。”

　　宝曦大笑着拍着午夜的肩膀说道，本来他还对午夜有些意见的，但是听夏炙解释并且看到了午夜的实力后那意见也就不翼而飞。

　　男人之间促进感情的最好方式是什么？

　　如果让夏炙说的话那么就是两个。

　　一个是一起打一场游戏，而第二个就是一起喝一次酒。

　　通常两个男生在一起打过游戏并且还一起喝过酒看过对方喝多了的样子后，那么这两个男生基本上就能够成为无话不谈的基友了。

　　而这句话则是充分的在午夜的身上应验了。

　　之前的午夜话唠的特性只是在游戏中发挥的淋漓尽致，那不是因为他现实中不愿意说话，而是因为他跟其他人不熟，一旦熟了……

　　“哈哈哈宝曦哥哥你可真是笑死我了，那时候竟然还敢去抢蓝。”

　　“舒苒姐姐真漂亮，是我见过的除了妈妈外最漂亮的女人了。”

　　“徐叔你年纪这么大手速能够跟得上吗？要不要我教你几种提高手速的办法？”

　　话匣子一旦打开那就是很难合得上了，几个人都是看着那喝得微醺的午夜有些无奈，甚至他们都后悔了刚才去逼午夜喝那一瓶啤酒。

　　一个男人哪怕是一个男孩也不至于一瓶啤酒就醉了吧，然而他们还真的是高看了午夜的酒量，这家伙别说一瓶啤酒了仅仅是一杯就有些上头了，毕竟他之前从来没有喝过这种东西。

　　“我有种不妙的感觉。”

　　陆落辰推了推眼镜，看着午夜拿着酒瓶满地溜达找着那些不认识的人品酒，十分不自然的说道。

　　“我也有这种感觉。”

　　宝曦也是头流冷汗。

　　果然就在两个人的预感还没有消失时，它便在午夜的身上应验了，一个不认识的中年人愤怒的从酒桌上站了起来，看着午夜怒气冲冲的说道。

　　“这是谁家的孩子烦不烦！没爹没妈管吗？”

　　午夜去到其他桌的时候，那些人看着孩子还小而且也是喝多了就没有计较，但是很显然不是每个人都是好脾气的，在他在那男子身边说了十多句话后终于是触怒了男子。

　　“你敢说我没爹没妈，看我的光速QA！”

　　午夜退后了两步看着那男子狠狠的说道，然后他便感觉到了自己在此时化身成了他最擅长的瑞文将手中的酒瓶子比作瑞文的断剑快速的向着对面的男子站去。

　　然而他所化身的瑞文比当时夏炙喝多了用的打野瑞文强不到哪去，手中的酒瓶子没有砸到男子，自己反而摔了一跤，只是那酒瓶子里的酒却是从瓶口处洒出淋了男子一身。

　　“哈哈哈，我的大招已经将你打成了虚血，只要上去再补一刀……一刀……”

　　午夜就这样再地上哈哈的笑着，然后……他竟然睡着了！

　　那男子看自己被淋了一身酒哪里会这么轻易的放过午夜，走上前去就要将午夜从地上抓起好好教训一番。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声响起，男子的手被从远处袭来的另外一只手狠狠的打了一个巴掌。

　　“别用你的手碰我的队友。”

　　夏炙站在睡着的午夜前冷冷的看着那男子说道，而身后宝曦等人已经是将午夜扶了起来拖了回去。

　　“还敢先动手是吧？！我今天不教训教训你们这帮小崽子我就不姓刘！”

　　那男子挽起自己的袖头对着夏炙就是一拳打来。

　　他这缓慢的动作哪里能够摸得着夏炙，夏炙只是轻轻的将头一偏便直接躲过了男子的拳，然后一只手扣住了他的手腕，反手用力直接将男子扭的单膝跪地。

　　“你这衣服多少钱？”

　　夏炙将男子制服后看着他问道。

　　“我这是范思哲的，好几万买的你得赔我！”

　　那男子被制服后还是不老实，听到夏炙问他衣服多少钱后便生出了勒索的心。

　　他此时此刻是多么庆幸自己为了装逼买了这么一套脸颊的冒牌货。

　　反正标签就在那里放着呢，谁都不知道他穿的到底是真是假。

　　然而他的如意算盘则是打得太早了一些，陆落辰推了推自己的眼镜然后想着他的位置走了过来，随手翻了翻他的衣领后对着夏炙说道。

　　“连标签的位置都做错了，地摊货三十块钱不能更多。”

　　夏炙呵呵一笑看着那男子随手掏出了五十块钱扔了过去。

　　“你胡说，我这是真货！”

　　男子哪里肯就勒索这五十块钱就走，对着陆落辰大声的叫喊道。

　　“那好，那你告诉我你这是范思哲的那一款，编号又是什么？范思哲的衣服每一款都是可以在官网上查到编号的。”

　　陆落辰推了推眼镜冰冷的看着那男子，在自己面前拿地摊货冒充正品那不是找死吗？！

　　那男子还是一脸不肯罢休的样子想要反驳，而此时宝曦还有叙叔都是走了过来将男子围住。

　　“你……你们给我等着！”

　　那男子看着这边人多顿时也是慌了起来，从夏炙松开的手中挣脱一步一踉跄的向门外跑去，服务员还以为这是个吃霸王餐的家伙，一边喊着先生您忘了结账一边向门外追去。

　　夏炙看着这戏剧性的一幕则是笑了笑，这午夜还真是不简单刚来的第二天就是给他捅了一个篓子。

　　不过夏炙也不在乎，他对午夜的母亲说过的，任何想要伤害午夜的家伙都要受到他最为严厉的惩罚！

　　那男子一走整个饭店就又回复到了正常的状态，夏炙等人回到饭桌上继续吃饭，只是午夜却已经睡得不省人事。

　　没了午夜的干扰几个人倒是也能好好的填饱肚子，将餐桌前的饭菜都是一扫而空。

　　“我靠，我背不动他啊！”

　　几个人猜拳决定谁背午夜回去，而宝曦则是十分倒霉的成为了那个背午夜的人。

　　“愿赌服输我们先走一步。”

　　夏炙哈哈一笑带着众人向门外走去，独留宝曦一个人在那里艰难的把午夜背起。

　　如果说男人之间促进感情最好方式的话，那么除了上诉那两点外还有一个。

　　那就是一起打一架。


第一百五十章 宿敌再遇

　　第二天上午，夏炙等人还有比赛所以早早就起来了，这可是这黄金挑战赛的半决赛，这场比赛胜利后他们便要冲击冠军的宝座了，所以每个人都是精神饱满。

　　经过昨天的比赛四强队伍已经出线，出了夏炙所在的TS战队外还有罗陈所带领的轮回战队，冷傲所新建立的驯龙战队以及一支积分赛排名中游的队伍。

　　可以说除了那排名中游的队伍外剩下的每一支战队都不好惹，夏炙这边就不用说了那可是曾经的北美PDA战队的队长带队，有着单线王午夜和屠夫徐井然的强队，实力绝对算是这次大赛里面最可怕的一批了。

　　而轮回战队则更加强大，罗陈本就是跟夏炙相同水平的选手，而他们的其他队员也是不弱全都是乙级联赛里面的强者，并且他们有着系统的训练和后勤团队，所以在默契程度上是其他队伍所不能比的。

　　让夏炙有些意外的是冷傲所带领的这支新战队驯龙竟然也打入了半决赛，而且两场比赛都是用近乎碾压的姿态二十分钟打投了对面。

　　正是因为这样夏炙才对冷傲的这支新队产生了兴趣，昨天晚上回去后看了两场比赛的视频并且查了一下驯龙战队的选手资料。

　　这不查不要紧一查还真的把夏炙吓了一跳，冷傲的这支队伍除了他意外剩下的所有人全部都来自以甲级联赛并且还都是全明星级别的选手。

　　上单的人被大家称为橡皮，全明星级别曾经是甲级战队野风战队的上单，他外号的由来除了他的ID叫做橡皮外还有一个非常重要的原因，那就是这个人和陆落辰一样十分擅长抗压，但是不同的是这人粘性十足喜欢一直拖着对面一个人跟他打对线，而每次都选后期英雄的他一旦拖到后期那可是非常恐怖的存在。

　　打野的人竟然还是妹子，而且这妹子竟然还是出自幽花战队的。

　　苏雪，曾经幽花战队的打野，不过后来那个童话加入到幽花战队后苏雪好像就被退了下来，只是谁都没想到这妹子竟然跟幽花战队解约并且加入到了冷傲的战队。

　　而让夏炙最为在意的则是驯龙战队的下路组合，他们竟然是一对双胞胎，不准确点说是一对龙凤胎。

　　哥哥希月妹妹希晨都层效力于甲级职业战队甲壳虫，而他们两个人便是甲壳虫战队的主力，哥哥打辅助妹妹打ADC两个人被誉为职业联盟里最为默契的下路组合。

　　面对配合如此默契的两个人夏炙都有些犹豫这一场还要不要放徐叔单下，这可不是什么业余选手或者一些乙级联赛里面的酱油选手，这是真正的全明星选手，而且还是甲级联赛里面的主力。

　　“这冷傲上哪挖到这么多人的啊……”

　　夏炙在看到这队员表的时候都是感觉到了一丝头疼，这样的阵容可以说是豪华到了极点，别说这积分赛了就算放在甲级联赛里面都能够混个中等偏上的能力。

　　“好在这一场不是直接面对他们，还有一场的时间观察并且制定战术。”

　　夏炙摇了摇头，他们十分幸运的是这场比赛在没遇到强敌，四强里面最弱的队伍被他们碰到，而冷傲的驯龙则是要和轮回战队开战，如此实力的两个队伍比赛的话相信夏炙也是能够从其中看出一些东西。

　　“驯龙对上轮回还不一定谁会赢呢，现在想太多也是没用。”

　　夏炙摇了摇头将杂念甩了出去。

　　几个人集合完毕后便是向着会场进发，这一场比赛对阵那积分赛里的酱油队伍所以还是很轻松的。

　　比赛现场夏炙再一次被记者媒体围住只是这一次他却没有说太多的话，和几个队友坐在自己的位置上准备开始比赛。

　　整场比赛夏炙他们一共也就打了二十分钟而已，甚至这一场他们都没有拿出双打野，徐叔拿了德莱文配合舒苒的锤石在前期就完爆了下路，而上单的午夜更是过分，明明无数次击杀对手就是不破掉那防御塔，把兵线和塔控制直接养猪，而打野的宝曦也是只需要来照顾中路的夏炙便可以，两个人的多次配合让对面的中单毫无还手之力，十五分钟的时候连中路二塔都被打掉了。

　　可以说这场比赛是他们几个人打的最轻松的一场了，对面和自己这边差距不是一般的大，几个人有说有笑的打到了二十分钟便让对面直接退出了游戏打出了‘GG’。

　　握手完毕后夏炙看着众人说道。

　　“我们先别走，等会看一下驯龙对轮回的比赛，我想对我们应该会有些帮助。”

　　他们这两场比赛是相互挨着进行的，因为只打一场所以一个上午就能搞定，主办方也没有拖沓，夏炙这边刚打完便准备安排两个战队的选手入场。

　　“夏炙你觉得谁会赢？”

　　舒苒作为和夏炙高中时代就一起奋斗的人当然知道夏炙在担心着什么，那冷傲的实力其实并不算弱，只不过他强是强在对线和游走上，而夏炙则是打团时的收割能力更强，两个人风格不同但是其实力却是不分上下。

　　“从选手阵容上来看的话，那驯龙这边机会更大一些，四个全明星选手再加上冷傲的话，这战队已经是有了在甲级联赛厮杀的实力，不过如果说到团队默契的话他们应该没有轮回好，所以不好说啊。”

　　夏炙几个人一边聊天一边向场外走去，而这个时候两个拥有冰冷面容的少年都是向场外走来。

　　“夏炙。”

　　罗陈和夏炙的关系还算不错，所以看到夏炙后便打着招呼问好，而夏炙也是热情的回应道。

　　“加油，希望我们能在决赛一较高下。”

　　夏炙露出了真诚的微笑，从心底来说他当然是更加希望轮回能赢，哪怕遇到轮回他们的胜率要更小一些也不例外。

　　而就在两个人攀谈的时候另外一个冰冷少年也是走了过来看着夏炙冷冷的说道。

　　“夏炙。”

　　那少年花白的头发依旧轻盈，随着会场的威风轻轻浮动，而从他身边挂过的空气很明显会降低几个温度。

　　“好久不见冷傲。”

　　夏炙同样报以微笑看着冷傲说道。

　　对他来说两个人的仇恨在高中时代就已经过去了，游戏这个东西本来就是有输就有赢，他不会因为赢了一场比赛而骄傲自大更加不会因为输掉一场比赛就垂头丧气。

　　不过很显然不是每个人都像夏炙这般有着良好的比赛心态，回应夏炙微笑的是冷傲那冰冷的开展宣言。

　　“这一次我有了更强的队友，我不会再输给你了。”

　　这就是冷傲临走前说的最后一句话，而这句话却是让夏炙愣在了原地好长时间。

　　看着冷傲那擦身而过的背影夏炙却是笑了笑回过头对着冷傲淡淡的说道。

　　“你还是一点都没有变，英雄联盟是一款团队游戏，哪怕一个人或者几个人实力再强没有将力气往一起使，那么所产生的结果也还是一样的，所以冷傲……这一场我还是不会输给你！”

　　夏炙的话同样让冷傲的身体也僵在了原地，只不过他停留了一秒而已便向着会场里面继续走着。

　　“没办法赢下比赛的人就是废物，而我对弱者和废物没有兴趣。”

　　说完便直接向着会场进发不再理会夏炙。

　　“哦？是吗，这么说的话我倒是有点期盼和你的再次相遇呢，就让我们用事实证明到底是你说得对还是我说得对吧！”


第一百五十一章 轮回被压

　　夏炙等人去到观众席为上准备观看比赛，对于他们这些选手来说是有着专门观看比赛的席位的，不然让他们走到观众堆里去还不得引起骚动。

　　当夏炙等人坐好的时候，下面的比赛也已经开始，先办先选的是冷傲所带领的驯龙战队，然而和高中联赛的时候一样，冷傲这边一个人都没办。

　　轮回就要相对的稳一些三个名额分别给了冷傲的卡萨丁，上单橡皮的扎克，还有ADC妹子希晨的女警。

　　“这冷傲还真是不吸取教训，死性不改真让人烦。”

　　宝曦看着两边办选的情况不屑的说道。

　　本以为在高中联赛上的失利会让冷傲学的乖一点，做人没那么冷也没那么傲，但是很可惜有些人的傲是存在于骨子里的，那可不是简单的一两场比赛就能改变的。

　　虽然在办人方面驯龙这边选择了放弃，但是在选人方面他们则是毫不客气，一楼的橡皮直接选了这个版本最为强势的上单英雄天使。

　　“拿到天使还真不容易。”

　　橡皮也是一个带着眼镜的青年，和陆落辰差不太多习惯动作都是喜欢推一推自己的眼镜，不过区别的是他比较喜欢用自己的手去拖动自己的镜框，据说那样做是因为当初有一段时间橡皮为了训练结果把手弄伤了，从那以后他就非常的爱惜自己的手指，除了打比赛外剩下的时候能不动用自己的手指就不动用自己的手指。

　　驯龙这边一选拿了天使轮回那边便也就不着急先抢上单英雄，作为一楼的罗陈询问了一下队友的意见后和自己家的二楼分别选了拥有先手开团能力的狮子狗打野和能够在后期稳定输出的三炮法师泽拉斯。

　　剩下的人倒是中规中矩拿到的都是比赛里面最为常见的英雄，比如驯龙这边打野就拿了盲僧来针对狮子狗，而下路组合则是女枪加上宝石这样一套非常暴力的组合，至于中单的冷傲最后倒是选择了一个从来没见他玩过的中单刺客卡兹克。

　　卡兹克从刚出来的时候定位有很多，那时候的卡兹克因为版本强势所以无论是上单打野都是非常好的选择，而现在因为几次削弱上单已经不占优势，倒是有不少人把这个英雄往中单上开发，其效果还挺不错的。

　　至于轮回这边下路的组合则是伊泽瑞尔加上扇子妈也算是非常不错的消耗组合，只是不知道对面会不会给他们消耗的机会，而最后一手选择的罗陈再几次思考后还是选择了刀妹。

　　既然对面没有办他的刀妹那么无论是对线还是团队需要他都没有理由不拿出这个自己最为擅长的英雄。

　　“从阵容上来看的话轮回胜率反而要大上一些了，无论是刀妹和狮子狗在后期的作用还是泽拉斯扇子妈外加伊泽瑞尔的消耗能力都非常的不错，算是各方面都十分均衡的完整阵容。”

　　夏炙看着两边的阵容冷静的分析道，而此时的比赛已经开始没有人回应他的分析，大家都是屏住呼吸看着比赛。

　　“一级团罗陈这边是打不过的估计要采用一字排开站位来防守了。”

　　夏炙此时好像化身为一个剧透专家一般预言着整场比赛的走向，而真的和他说的一样，罗陈这边一字排开防止对面野区的入侵，而冷傲那边套路却是更深五个人全都站在下路的三角草丛里面，好像是要做些什么事情。

　　“一级团冷傲那边的阵容可以说只要宝石晕倒一个几个人就能齐心合力的瞬间秒掉一个人，只是这么打却不一定赚毕竟现在一血并不怎么值钱了。”

　　夏炙这边话音刚落赛场上已经到了一分五十秒，上路的刀妹已经归为而下路的双人组则是帮助狮子狗开打。

　　“入侵了！”

　　冷傲那边真的和夏炙说的一样开始入侵了对面的野区，他们足足有五个人对面开野的只有三个，所以无论怎么样对面都是打不过的。

　　当打野的三个人看到这边五个人集体入侵后都是第一时间选择了放弃想要将蓝buff放掉看看能不能报名。

　　然而他们的动作却是晚了一些，冷傲的套路太深了，这只要两边见面宝石瞬间就闪现了上去将那打野的狮子给晕在了原地。

　　五个人好像五头饿狼一般冲向了那打野的狮子狗，以最快的速度拿到了本场比赛的一血，而不仅仅如此那蓝buff也是被中单的冷傲收走。

　　拿到了蓝冷傲线上亏损的经验便全部弥补了回来，而且有了蓝buff他的技能便可以无限的使用给泽拉斯带来了不少的麻烦。

　　而就在那泽拉斯想要消耗一下冷傲的时候却发现对面竟然直接跳到了自己的身后让自己的消耗变成空话，不仅如此那致命的连招还不停的招呼在自己的身上。

　　二级仅仅是二级冷傲便单杀了泽拉斯一次，成功的收掉了对面中单的人头，而就在那中路被单杀不长的时间里下路战争也爆发了，宝石手里虽然没有了闪现但是却还有着一个点燃，当那扇子妈想要上来用Q技能消耗的时候，宝石直接从草丛里窜出将其晕在了原地。

　　盲僧从草丛里瞬间调了出来宝石给上破甲两个人的输出再加上女枪的超高伤害让那扇子妈完全就是在被眩晕的一点五秒内被击杀。

　　可怜的扇子妈连闪现都没能交出来就被宝石的点燃活活烫死，而剩下的一个EZ则完全不敢守下路二塔，女枪和宝石两个人站在塔的后方压的EZ不让他补刀，而盲僧则是配合着两个人在仅仅五分钟的时候就将下路的塔给破掉，不光如此几个人还配合着中单的卡兹克收掉了第一条小龙。

　　节奏被驯龙带起来了，他们根本没有想跟轮回托后期的打算，打的就是二十分钟干投你的主意，整个节奏快的让轮回有点适应不过来。

　　不过好在上路的罗陈不愧被称为天才级别的上单，拿着刀妹配合着狮子狗的gank也是成功的收掉了天使的人头。

　　可是单单是这一个人头是没有办法将节奏减慢的，甚至刚刚击杀了天使他还没来得急回家，就发现一个小兵身上缠绕起了紫色的光芒，那天使竟然直接传送了回来。

　　橡皮将粘人的性格发挥的淋漓尽致，被抓死了一次后便也小心翼翼的把眼带好，就在上路和罗陈打着太极，而其他路则是疯狂的做事情。

　　比赛七分钟中路的泽拉斯再一次被单杀，冷傲凭借着自己绝强的输出毫无悬念的收掉了泽拉斯的人头，甚至他还有走位和位移技能在开启大招的情况下躲掉了泽拉斯的大半输出，将其单杀后血量还是依旧充足。

　　比赛十分钟第二条小龙刷新，打野的盲僧在开大招探路的情况下配合宝石的闪现再次击杀辅助扇子妈，并且四人合理将第二条龙收走。

　　比赛十五分钟罗陈下路传送怒收两个人头将经济打回来了一些，但是很可惜因为他这一波支援上路的天使已经将一塔破掉再向着对面的二塔进发。

　　比赛二十分钟第三条小龙爆发团战，罗陈再一次利用传送立功，但是很可惜小龙还是被盲僧抢走了，而最后的团战却也是以二换二收为，中单的冷傲再次收割两个人头，与此同时上路的二塔也被天使破掉。

　　比赛二十四分钟，这是最后一波团战了，卡兹克开启大招直接跳到了对面后排的位置想要切死对面的伊泽瑞尔，但是伊泽瑞尔却直接E开，五个人激活卡兹克想要把这最恐怖的输出秒掉，但是很可惜天使的存在让这一切变为空谈，甚至他们的站位还给了女枪一个满大招的机会，轮回……团灭！


第一百五十二章 决赛前夜

　　冷傲……更强了啊……

　　夏炙看着场上冷傲那切入的时机以及让队友强行配合自己的操作淡淡的说道。

　　轮回从那次团战后便再也打不过了，冷傲的卡兹克装备实在是太好了杀人刀都已经十五层以上了，秒谁都是一套带走，而且还能够用E技能连续收割，再配合上天使的大招简直就是无解般的存在。

　　而且这家伙选了卡兹克还触发了游戏的彩蛋在他和狮子狗都十六级后成功猎杀了狮子狗完成了四次进化，真正的成为了飞天螳螂，那大招开启时免疫百分之五十的伤害让他变得更加难秒。

　　比赛只是进行到了三十分钟而已轮回便再无挣扎的可能，驯龙拿到了大龙后强行的将对面的基地推爆，虽然罗陈最后将卡兹克成功终结，但是比赛却是已经输了。

　　“好强啊……”

　　宝曦看着冷傲现在的队伍有些不淡定的说道，本来还以为自己等人已经变强了，再加上午夜和徐叔的加入可以再一次教训冷傲呢，但是没想到对方却是变得比自己想象中的更强了，而且最为关键的是他其他的队友也变成了超强的存在。

　　“强吗？我没觉得啊，那上单我可以轻松打爆的啊。”

　　午夜一脸疑惑的看着宝曦，他没觉得驯龙有多强啊，在他眼中对面的中单实力和夏炙也就是差不多两个人对线绝对不会像场上的卡兹克和泽拉斯一样那么碾压，而自己打对面的那个上单则是完全可以打爆，他能够看出那上单的实力其实并不怎么样，与之相比他对罗陈其实更加感兴趣。

　　“你有变态手速和反应速度当然能够打爆了，我不想和变态说话。”

　　宝曦看了午夜一眼十分不开心的说道，在这里看到对面还不觉得强的或许也就只有午夜和夏炙了吧，哪怕是徐叔在看到下路两人组那绝妙的配合时都是流下了一滴冷汗，他的第一反应就是，下场比赛他绝对不可能像之前那样一打二还碾压对方。

　　“行了，也不需要妄自菲薄，我们现在也不弱。”

　　夏炙从座位上站了起来，比赛已经结束进入到决赛和他们要打最后对决的是冷傲所带领的驯龙战队，而他现在则是脑袋里和驯龙打所能寻找到的弱点。

　　当然那不是一时半会能够想到的，夏炙还需要回到酒店再去观看几场比赛录像后才会有想法，所以几个人也就跟随着夏炙一起回到了酒店。

　　“夏炙这次有什么办法吗？”

　　宝曦看着夏炙问道，他现在已经把希望寄托在了夏炙的身上，在他的印象中下一场比赛双打野这个套路肯定是不行的，因为徐叔没有办法完成1V2，而单独打野的话他又害怕被对面套路到死。

　　“目前还没有，我还需要再看几遍。”

　　夏炙坐在房间里眼睛始终盯着那比赛的视频，这种事情本应该是分析师做的，然而这个刚成立的战队目前还不具备如此奢侈的东西，只能够让夏炙来担当这个角色。

　　“夏炙其实我有一些想法，你看我说的对不对。”

　　徐叔站在夏炙的身后一样看着那比赛的视频，而当夏炙还没有太好的办法时他就已经看出了一些门路。

　　“说说看，你们也是有什么想法就都说说看光靠我自己肯定是不行的。”

　　夏炙转过头向众人招呼道。

　　“这个冷傲我并不认识，但是我能看出来他的实力很强最起码是和你一个等级的人物，然而他对游戏的理解却让我看出了一些漏洞，你比如说这里。”

　　徐叔用鼠标把那还在播放的视频暂停，用手指着场上的卡兹克，那是几个人在小龙那里打第一波团战的时候，当时罗陈的女刀传送了下来，这边狮子狗开大想要先手但是冷傲的卡兹克却根本不给他机会，真眼落地看到狮子的瞬间便是一个E技能跳走并且一直没有进入到团战。

　　狮子想开卡兹克无果勉强之下只能开了女枪，但是宝石在他身边，罗陈和狮子两个人一共进攻才勉强换掉了那女枪，而到这个时候冷傲竟然还在外围徘徊，直到狮子的血量到了一定的界限后被宝石晕在了原地他才跳了上来开始收割。

　　如果正常人来看的话冷傲的操作是没有任何问题的，这本来就是一个猎手一个收割英雄所应该做的事情，但是在徐叔这个经验老道对游戏有着不一样理解的大叔眼中，这可就不是什么小的问题了。

　　“这个叫做冷傲的人真的是天生的刺客，他习惯性的先将自己隐藏起来，只有当可以一击必杀的时候才会出现，但是如果是这样的话那么驯龙就要面对一个问题，那就是在团战开始的时候他们的输出是不足的，因为发育最好的一个点隐藏了起来。”

　　徐叔一边将视频慢放一边指着视频里的卡兹克说道，而被他这么一说夏炙的眼睛才微微亮了起来。

　　对啊，他和冷傲虽然都是刺客但是玩的却不是一个类型，夏炙是属于团队型的刺客，他玩的刺客偶尔也会隐藏起来去收割，但是更多的时候他会想要在团战的初期就秒掉对面一个发育最好的输出点，并且在那过程中尽可能的为队友打足伤害。

　　“这么说到时提醒我当时是怎么赢下冷傲的了。”

　　夏至微微一笑，自己当时在高中联赛里面夺冠时宝曦等人比现在还要弱，面对对面的人也是被压制，但是最后他们还是赢了。

　　而现在成长了夏炙也是为了配合队伍很久没打自己的刺客英雄了，竟然忘记了要怎么用自己的节奏来带领队友。

　　“好，那我知道了，大家先休息吧明天我们会胜利的。”

　　夏炙站了起来将那电脑关掉后笑着说道。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　宝曦一马当先将自己的手放在了最下面大声的喊着加油，其他人也是把手依次的搭了上来几个人开心的笑着。

　　而另一边驯龙战队的休息区冷傲却是在看那场高中联赛里自己输给下肢的比赛视频，这个时候一个队友从他的身后走了过来。

　　那带着眼镜的少年将手中的饮料递给了冷傲，推了推自己的眼镜问道。

　　“那个人你就这么在意吗？”

　　冷傲也不回头也不搭话就坐在那里继续看着视频。

　　眼镜少年颇感无聊只能够坐在其身后一边喝着饮料一边陪冷傲看着视频。

　　而此时那视频中播放的正是当时打野来帮助冷傲的卡萨丁但是却被卡牌拿到了双杀的场面。

　　那次双杀其实冷傲是有失误的，在他的计算中夏炙应该是必死的，而作为一个刺客对人头是非常敏感的，所以他便想要回头给一技沉默。

　　但是哪里想到夏炙秒切的却是蓝牌一张蓝牌一个Q技能刚好将他收走，而来帮忙的打野也是被猎杀掉。

　　“卡牌玩的真不错啊，这操作我也就在阿泪的手中见过，这个人的确是比你强值得你在意。”

　　那眼镜仔橡皮在冷傲的身后看着视频说着风凉话。

　　而让他没想到的是冷傲去突然转过了身体一只手抓住他的衣领把他提了起来。

　　那冰冷的话语透过橡皮的耳朵穿进他的心脏。

　　“不会有任何一个人比我强，之所以输了是因为队友太弱，所以我抛弃了他们，如果你也和他们一样弱的话，我同样也会抛弃你们！”

　　说完冷傲将那橡皮狠狠的摔在了地上，独自一人走出了房间，出门的时候还碰到了其他的几个队友。

　　但是冷傲却没有说话寒着一张脸向门外走去。

　　“夏炙，明天我会让你知道，我要比你强太多！”


第一百五十三章 夏炙的劫

　　“欢迎到家来到荣耀黄金挑战赛的现场，我是解说赵老师。”

　　“我是解说抗压。”

　　两个直播的解说已经就位，他们比选手来的要稍微早一些，毕竟在开赛前是需要他们暖场的。

　　“赵导会不会觉得有趣，之前高中联赛的时候就是我们两个解说，而且那场比赛就是夏炙所带领的二中对抗冷傲所带领的死亡高中，而时隔三个月这两个宿敌竟然又见面了，而且他们的身边也有了更强的队友。”

　　那新人解说看着自己身边的赵导颇感兴趣的说道。

　　有些时候不得不感叹命运的巧合，三个月前失利的冷傲竟然在一次出现了，而且出现在他面前的拦路虎仍然是夏炙。

　　“是挺有意思的，不过这两个人也都成长了，我相信这场比赛会更加好看。”

　　赵导微微一笑说道。

　　“那么赵导更加看好哪个队伍呢？”

　　当问到这里的时候那赵导竟然没有任何犹豫的说道。

　　“TS战队！”

　　“哦？据我所知驯龙的实力应该更强一点吧，除了冷傲这个中单外剩下的全是全明星级别的选手，而冷傲本身也是不弱的，是可以和他们媲美的选手，这样的一支队伍面前赵导仍然看好TS战队，能不能为我们说一下理由呢。”

　　两个解说的开场暖场话早早的就已经对好了，所以问题也好答案也罢两个人都是对答如流根本没有一丝卡壳。

　　“其实说道台面上的实力驯龙的确是更强一点，但是我坚信着夏炙以及他所带领的战队会为我们带来奇迹，当时高中联赛的时候我们不也都看好死亡高中吗？结果不还是二中赢了。”

　　那赵导微微一笑说出自己的理由，其实这理由也不算是什么理由单纯是赵导的个人倾向而已。

　　“那我们倒是要拭目以待看看TS战队这一场还会不会为我们创造奇迹，好了，现在选手都已经就位让我们进入到办选画面。”

　　新人解说抗压给了导播一个手势，那直播的画面则是切到了办选的画面上。

　　这一次夏炙则是等人则是在紫色方，冷傲的驯龙战队在蓝色方，但是依照他们的惯例，办人环节他们都是直接放弃的，我们就是有这样的实力，不需要针对你们任何一个人，不需要办掉任何一个英雄一样可以打爆你们。

　　而夏炙这边办掉的三个人则分别是卡萨丁、天使以及风女这三个版本强势的英雄，也不算是特别针对对面。

　　在选人方面驯龙的一楼，上单橡皮则是拿了自己最为顺手的扎克，他有自信只要让自己拿到扎克那么就没有人能够从他的‘粘’性攻击下逃脱。

　　画面轮到夏炙这边，对面一楼拿了上单扎克而这边的一楼，也就是午夜这一场竟然选了剑姬。

　　剑姬打扎克？那可不算好打，毕竟扎克来消耗对面血量的手段可不是普攻，而且当扎克肉起来后剑姬便再也没有办法对扎克造成威胁。

　　至于夏炙这边的二楼则是拿了龙女，看样子应该是要用龙女打野。

　　回到驯龙这边，他们习惯性的二三楼直接拿下路组合，所以二楼的希晨选了女警这个最为擅长的英雄而哥哥也是拿了同样擅长的莫甘娜来配合。

　　“女警加莫甘娜，这场我估计绝对要抗压了。”

　　徐叔摇了摇头，遮掩的组合堪称完美他的螃蟹也好德莱文也好都没办法再打出那种一打二的气势，所以这一场他是做好了抗压的准备的。

　　“我就还按照之前说的那样拿了。”

　　徐叔看了一眼夏炙问道。

　　“没问题。”

　　夏炙笑了笑答应了下来，于是徐叔在ADC的选择上直接拿了伊泽瑞尔，这英雄算是ADC里面最好抗压的了，而且徐叔还是带着闪现传送的伊泽瑞尔每一次自己没有状态了还可以及时回家补充。

　　至于辅助出人意料的是舒苒这一场没有拿老牛和女坦这两个她最熟悉的辅助而是换了锤石。

　　“赵导你说这场TS战队还会拿出双打野吗？”

　　新人解说抗压看到办选的情况后对着身边的职业解说询问道。

　　“百分之八十不会，因为我们所了解的双打野都是有一个前提的那就是下路的ADC可以一打二而且完全不陷入劣势，但是面对驯龙的下路希式兄妹，二打二能够不嘣都是好的了，再让徐叔去抗压跟找死没什么区别。”

　　这是赵导的分析，他觉得夏炙等人应该不会这么不理智才是，但是让他想不到的是夏炙这场还真的就是双打野，这是在昨晚上就定好了的事情，在赛场也不会做出临时的改变。

　　选人还在继续，现在驯龙这边只剩下打野和中单没有选择，而夏炙那边则是只有中单没选。

　　“冷傲你先选我配合你。”

　　打野的妹子苏雪看着冷傲说道。

　　然而她的好心却没有被人领到，冷傲淡淡的说了一句不需要管他后便直接秒了英雄。

　　于是驯龙这边的阵容完全确定。

　　上单的扎克负责拖住剑姬的发育并且在后期成为团战的搅屎棍，下路的组合则是女警加上莫甘娜，这样的组合无论是在对线还是打团都有着不弱的优势。

　　至于打野苏雪妹子这一场倒是干脆直接拿了薇，而冷傲的中单则是……诡术妖姬乐芙兰！

　　这个冷傲最为擅长的英雄终于是被他祭了出来，两个对冷傲有所了解的解说在看到诡术妖姬这个英雄后都是明白了这场比赛冷傲认真起来了。

　　而夏炙看到妖姬的时候却是微微一愣，本来他这场是想要拿妖姬的没想到倒是让冷傲先选了，不过没关系他英雄池的深度可是一般人都探不到底呢。

　　“哈哈，既然选不到妖姬我可是要拿另外一个拿手英雄了。”

　　夏炙哈哈一笑然后在自己的屏幕上同样秒选了英雄。

　　影流之主！劫！

　　“夏炙你还会用劫？”

　　宝曦看着夏炙问道，他可是从来没见过夏炙用这个英雄啊，无论是比赛还是平时的训练甚至娱乐的时候都见过夏炙的劫。

　　“会啊，我擅长刺客英雄怎么可能不会用劫？”

　　夏炙看着宝曦一脸好奇的问道，他明明最擅长刺客的怎么能不会用劫这种热门刺客呢。

　　“那你以前怎么都不用？”

　　宝曦的话让夏炙陷入到了一片回忆之中，那是他还在美国打比赛的时候，那时候的他才刚刚参加新秀赛，他当时用的就是劫来打中单。

　　而那场比赛最终的结果是夏炙这边赢了，他的劫三十一杀零死，超神的提示音简直就是可以刷屏了，遇到对面的中单W过去一个QE带走，就是这么犀利。

　　但是那场比赛也发生了一个非常不好的事情，那就是在比赛结束后对面的中单眼神有些涣散，当夏炙过去握手的时候发现那个人竟然昏了过去。

　　后来才知道那名选手家里条件并不是很好，他来打职业可以说是付出了特别多的努力和辛苦才拿到新秀赛的门票，而当他气势汹汹的想要在职业圈大展拳脚拿到百万年薪改变家庭条件的时候却是遇到了夏炙。

　　那场比赛，那劫直接成为了他的噩梦，他知道这样的自己是没有战队会要的，甚至他对这个游戏都产生了质疑，夏炙永远都不会忘记当他去看望那选手时，那个人哭着对自己吼道为什么斩断了他的梦。

　　从那之后夏炙再也没使用过劫，而今天这场比赛终于是再次寄了出来。

　　“希望冷傲的心里素质强点吧，不然的话这个英雄我以后再也不会用了。”


第一百五十四章 TOP1

　　比赛开始，夏炙这边还是一如既往的双打野，他们根本没有因为驯龙很强就想要改变自己的套路，用夏炙的话说就是玩自己的管别人做什么。

　　开场还是和以前一样徐叔拿到了蓝后回到下路准备开始一打二抗压，好在伊泽瑞尔哪怕是压不了别人，在有蓝的情况下补刀也不会被压。

　　而野区中的锤石和盲僧这一场则是没先入侵对面的野区，打了自己的蓝后就开始安心的刷自己家的野，他们知道对面的野区一定会有陷阱所以干脆连去都没去。

　　而正跟他想的一样，那莫甘娜为了克制双打野直接全眼出门，三个假眼一个真眼在野区一方对面敢来这边必定会让他们有来无回。

　　锤石和龙女的刷野速度并不满只是经验会比单独一个人打野少一些而已，所以在拿了自己家红后宝曦还是决定向对面的野区进攻。

　　不得不说对面的选手不愧是全明星级别的，苏雪开场没有让下路帮忙而是自己去单挑了蓝buff然后回了一趟家出来再出来继续刷，这样做的结果就是他虽然野区的小怪丢失了不少，但是双buff却成功的拿到了手中，让薇这个英雄在六级前就有了gank的能力。

　　整个场面的节奏变得缓慢了起来，大家都知道这是决赛所以打的也是很稳，除了……上路。

　　午夜这家伙哪里知道稳是什么东西，一级连W技能都没学长剑三血出门的剑姬一级就是点了Q技能，而扎克则是不知道他点了Q，刚想用自己的双臂粘对方一下耗点血量，哪里想到剑姬竟然直接Q技能跟了过来，然后走到扎克身后用走砍消耗着扎克的血量，同时一个血瓶也已经被他喝在了肚中。

　　扎克可是多蓝盾出门护甲还是很高的，这一波换血其实午夜并没有占到便宜，要不是他用走位踩掉了扎克掉在地上的果冻的话那么这波他就亏大了。

　　虽然换血不赚但是气势却是打了出来，那橡皮看着剑姬如此的凶推了推自己的眼镜笑着说道。

　　“这剑姬有点意思。”

　　“别有意思没意思的了，准备我要上去帮你抓一波了。”

　　薇在收了自己的红buff后便开始向上路赶去，下路的EZ被压的连门都不敢出他当然没有办法去帮忙而中路的妖姬和劫打的虽然难解难分但是那劫一直不肯交自己的W技能他去了也没啥机会，所以这第一波gank他就放在了上路。

　　不过他没想到的是夏炙这边宝曦和舒苒也同样赶向上路，他们的分析都是一样的，现在上路是位移有机会的路，而且锤石的Q和E技能都是非常克制扎克的，他们这波去成功的概率很大。

　　“两边的打野都是到达了上路，只不过驯龙这边是一个三级带双buff的薇，而对面则是一个二级带红buff的龙女还有一个二级没有buff的锤石，这波谁能打的过谁还真不好说。”

　　解说看着两边的动向十分紧张的说道，这场比赛的一血很可能就在这一波里面爆发了，而一血的走向便代表着接下来五分钟节奏会被谁带起。

　　当薇走到上路看着剑姬Q技能刚刚用过后他便从草丛里面走了出来对着剑姬的位置开始蓄力。

　　薇三级的时候伤害可是很高的，两个人的控制再加上伤害她又自信哪怕对面的剑姬交了闪现也没得跑。

　　苏雪看准剑姬的位置直接将Q技能打了出去，而与此同时的是剑姬交掉了自己的闪现想要逃脱掉薇的追杀。

　　“呵呵，早想到了。”

　　但是午夜却没能够想到对面的薇竟然在Q技能打出来的瞬间也接上了闪现。

　　这种技巧作为职业选手的他们是必须要会的，比如说盲僧回旋踢也就是先R再加上闪现把对面瞬间提回来，比如说皇子的EQ闪现或者是狐狸的E闪现，这种技巧所针对的就是午夜这种反应速度快的选手。

　　任你反应速度再快也不可能在闪现的同时做出其他的动作，所以那薇的爆裂铁拳毫无意外的砸在了剑姬的身上。

　　“咻～”

　　只听天空想起一声坠落的声音，一个绿不拉几的翔战士也是同时落地想要将那刚刚被控制住的剑姬再次控制一次，在两个人的眼里剑姬已经是任他们宰割的鱼肉了，甚至苏雪还在想是自己拿这个人头比较好还是让给扎克比较好。

　　然而她没有想到的是就在扎克落地的瞬间一个人影从草丛中闪现了出来，那手中的铁链猛地向后摆动不光是将薇的位置向塔的地方靠近了一些甚至连扎克的E技能都是被他破掉。

　　“锤石？不好！”

　　两个人看到锤石的瞬间就知道这次是陷入到对面的陷阱之中了，双打野两个人是从来不会分开gank的，既然锤石在那就证明着龙女肯定也在。

　　果然就在锤石闪现出来的瞬间龙女也是开着自己的W技能向两个人追了过去。

　　“我换你走！”

　　苏雪十分的干脆，虽然她身上的双buff十分珍贵，但是她也知道自己已经交了闪现了肯定是走不了的了，所以干脆让还有被动的扎克逃走，而他则是跟剑姬想要一换一。

　　扎克一看情况不对，Q技能从手上打出，将对面的三个人减速自己便再无作战能力开始往回跑，对面的剑姬血量也已经不多了，如果薇的一个E技能都能够打到他的话他就已经死定了，更不要说再加上开始的Q技能和普攻的话正好能够触发W的被动，就算是锤石给了灯都是保护不住剑姬。

　　然而让这边怎么也想不到的是这个是时候午夜的反应速度竟然如此的快，就在薇E技能出手的前零点五秒剑姬竟然直接一个Q串到了对面小兵的身上侃侃躲过了这技E技能的伤害。

　　“这是说死都不送我吗？”

　　正常人看到这操作可能会觉得很亮但是在苏雪的眼里这不过是垂死挣扎罢了，唯一不同的就是拿到人头的人是扎克而不是自己。

　　也罢，扎克拿到人头早点肉起来也能更好的黏住剑姬，苏雪看着自己马上就要见底的血量安慰自己说道。

　　但是让她没想到的是，扎克的Q技能已经用了，除了普攻外剩下最远的就是W了，而剑姬和扎克之间还有着一定的距离，那W技能是碰不到自己的。

　　“我还不信了。”

　　扎克走了过去想要一个W将剑姬作死，但是没想到此时的午夜竟然又是一击Q技能穿向了另外的小兵离扎克更远了。

　　就这样苏雪最终只能含泪而终人头被锤石拿到了手中，而上单的剑姬竟然被锤石的一个W技能给救了回来。

　　没死！

　　全场一片哗然，这么点血量卖的这么深的剑姬竟然没死，这最后的血量估计连五十点都没有吧，随便被人打一下都是要命丧黄泉，但是就是因为这五十点血量剑姬还真的就没死。

　　他的两端Q穿行出去后舒苒好像知道他要去的地方一般一个灯笼早已扔在那里，剑姬点了个灯笼竟然又回来了。

　　“TOP1！”

　　现场的观众看到午夜的操作都是欢呼了起来，大声的喊道top1。

　　所谓的top值得就是每周比赛里面的精彩镜头，通常会录五到十个，而无论是五个还是十个那排在第一的操作都是能够让看的人惊掉下巴的极限操作。

　　而午夜的这妖姬，这操作，TOP1这样的称呼来形容，绝对不过分！


第一百五十五章 谁更极限

　　夏炙这边拿到了一血，全场叫好声一片，然而情况却依然不容乐观，因为这次的一血对面的人更加谨慎了，没遇到双打野是不会只知道那种线上的压力的，瞬间出现三个人围殴你的心情谁都不好受，所以他们打的也是更加小心翼翼起来，就连下路都是在没有视野的情况下不敢强压伊泽瑞尔。

　　场上又度过了一阵平稳期，夏炙和劫和冷傲的妖姬也是打个五五开难解难分，他们都是在等待着自己六级，不然的话凭借两个人的反应和操作想单杀还真的是不容易。

　　“夏炙我去帮你一下？”

　　宝曦看着夏炙和冷傲打的难解难分说道。

　　“不用，他两边的喝到都做眼了你们来没用的。”

　　夏炙拒绝了宝曦的帮助，并不是他意气用事，而是他觉得想要杀冷傲难度还是很大的，所以干脆让两个人别把时间浪费在自己的身上。

　　而对面也是面临着同样的情形，苏雪想要去帮助一下中单的冷傲但是却被冷傲拒绝了。

　　两个人在线上安稳的对线，但是他们很清楚这安稳不过是暴风雨来之前的前兆而已，等到六级的一瞬间变回变的完全不一样。

　　果然，冷傲看着自己的经验，他现在只需要一个小兵就能够到达六级，而夏炙也是同样的情况，然而不同的是妖姬在消耗劫的同时就能到达六级。

　　冷傲看准夏炙的位置发现那身后的小兵血量可以直接被他秒掉，所以再也没有任何犹豫一个Q技能直接飞到了夏炙的身上。

　　“我想单杀你很久了！”

　　冷傲的眼神之中散发着无尽的寒意，就在Q技能飞出去的瞬间自己也是W到了夏炙的位置上想要触发Q技能的伤害并且达到六级。

　　可是他的计划却是被夏炙所知晓，卡六级这种事情他也十分的喜欢做，所以当他发现自己的身后有一个残血的小兵时就知道了对面要跟自己打。

　　所以就在那Q技能飞过来的瞬间夏炙一个影子技能直接扔向了一边，影子和真身的位置瞬间互换，冷傲的W技能被夏炙彻底躲了过去。

　　而就在冷傲W技能空了的瞬间夏炙也是把握住机会对着妖姬的位置直接扔出了手里剑和影子旋转。

　　然而他的动作也同样被冷傲看在了眼里，那W技能空了后冷傲没有任何的犹豫直接飞身又回到了原来的位置上。

　　你有置换的位移技能我同样也有！

　　然而夏炙想要的并非是消耗掉妖姬的血量，他如果想要消耗妖姬的话完全可以操控自己的真身的手里剑扔向妖姬原来的位置，而假神扔向妖姬现在的位置，这样的话妖姬无论是在原地还是回来都会被技能命中。

　　不过夏炙没有这么做，他这么扔技能的原因就只有一个，那就是马上升六好应付冷傲接下来的攻势。

　　果然！

　　冷傲的W空了后也不着急他本来就没想过能够用QW二连来消耗夏炙的血量，最为关键的目的还是升到六级，如果W技能能够躲掉夏炙的一套伤害的话倒是非常的不错。

　　就在妖姬W回来的瞬间一条锁链向着夏炙的位置扔去，那是在夏炙使用技能的同时扔出的，夏炙哪怕反应速度再快也不可能再做出反应，除非他交掉自己的闪现。

　　而这个时候草丛中一个握着铁拳的人已经走了出来，对着被妖姬束缚并且沉默住的夏炙使出了自己的爆裂冲拳。

　　夏炙一看情况不妙也不是犹豫的时候，在沉默过后的一瞬间便用闪现躲掉了薇的Q技能和妖姬的第二段伤害。

　　此时的夏炙已经快要回到塔下，苏雪已经准备放弃击杀夏炙了，然而冷傲却是冰冷的说了一句。

　　“上！”

　　作为队长的冷傲所发出的命令是绝对的，苏雪还没有那个胆量不听，好在她在第一波gank失败后就开始刷野发育并且还在线上吃了不少经验，现在到线上Q技能虽然没能够控制到夏炙，但是也让她将那被妖姬W技能所打残的小兵全部收掉成功达到六级。

　　一条金属丝线在薇和夏炙的身上连接，薇的大招已经锁定了夏炙，此时正一往无前的对着夏炙的位置上冲去，而妖姬也是快速的向前赶着，如果劫被薇束缚住的话，他会在瞬间闪现上去用QRW这样一套连招把劫带走。

　　但是还是太天真了，夏炙的劫如果说反应速度的话他肯定是没有午夜玩的好，如果说对这个英雄理解那肯定是没有阿泪玩的好，而夏炙的劫玩的最好的就是利用劫的各种技能来躲技能躲伤害。

　　在北美的那场比赛夏炙就是用劫成功的躲掉了对面拉克丝所有的技能完成了单杀并且从那以后只要看到拉克丝便能够单杀他。

　　对于躲技能夏炙可是有着自己的理解，比如说刚才那用W技能躲掉妖姬的W，比如说现在用大招躲掉薇的大招！

　　一道红色的血腥光芒在薇的身上瞬间绽放而那原本牵扯着两个人的丝线则是消失不见，夏炙用劫的大招完美的躲掉了薇的大招。

　　“不好！”

　　苏雪从未见过有人能够用劫的大招来躲自己的大招的，所以这一下大招消失也是让她十分意外，而此时的她已经来到了对面的塔下。

　　现在给苏雪的选择只有一个，跑他肯定是没办法跑了，所以只能够为身后的妖姬打出足够的伤害让妖姬来秒掉劫。

　　两道透体尽力夹杂着一击普攻被薇打了出来，劫那原本就只剩下三分之二的血量瞬间减到一办以下，但是相对的那薇也已经是必死无疑，因为他的血线已经足够被劫的大招给爆掉了。

　　“就看你的了！”

　　苏雪一死但是也打出了足够的伤害，剩下的就要看冷傲能否完成收割。

　　冷傲的眼神之中散发着寒冷，看准劫的位置闪现进入到塔下一个对准劫的位置就想要一个QR二连将劫打死并且沉默，奈何就在他闪现进来的瞬间，夏炙却是用劫第二段的大招效果将身体换了回去，让妖姬的第二个Q技能也就是R的故技重施没有打出来。

　　“你以为这样我就没办法杀你了吗！”

　　冷傲终于是眼不下这口气，R所辅助的Q技能没有打出来，但是他还有W技能，如果用W技能逼近劫的位置然后再用R复制W的伤害再加上触发Q技能的伤害就能够瞬间将劫带走，甚至连点燃都不用放。

　　但是如果画面放慢十倍的话就能够发现夏炙在对面W上来的瞬间向着自己的一侧放了自己的影子。

　　是的，就在妖姬W技能好的同时，他的影子也已经好了。

　　“同样的招数对我没办法用两次。”

　　冷傲冰冷的说道，此时此刻他的反应速度也是飙升到了极致，就在夏炙影子扔出来的同时他竟然将自己的R强行变相对着夏炙影子的位置冲了过去。

　　“被骗了啊。”

　　“是啊被骗了。”

　　两个姐说此时此刻都是忘记了介绍这一画面都是呆若木鸡的说道被骗了这样的词语，因为夏炙将自己的W技能扔向一边后竟然……没有置换！

　　是的，夏炙没有置换就这样站在一边笑着看妖姬对着自己的影子冲了过去，然后身上一转坐等收割妖姬的人头。

　　而冷傲的突进失败也是让他那脸上一成不变的冰冷出现了一些细微的变化。

　　这一幕他是多么的熟悉，那简直和高中联赛的时候一点区别都没有，打野过来帮忙但是夏炙却拿到了双杀。

　　那Double Kill的字样出现在他眼帘时就好像夏炙一个巴掌狠狠地扇在他的脸上对他说。

　　“我当时可以双杀秀死你，现在换了队友也一样可以！”


第一百五十六章 要丢龙

　　“我们真是太天真了，这才是真正的TOP1啊。”

　　“是啊，我看的都醉了，夏炙好帅那劫在他手里简直就像是一件艺术品。”

　　跟往常不同当观众看到夏炙的操作时他们竟然没有发出热烈的欢呼，而是陷入到了一阵沉默之中，他们脑海里都是在放着那劫的细致操作，那和对手的心理博弈，那一次次的躲避技能，对他们来说这简直就是一种。

　　享受！

　　看夏炙他们的比赛真的是太享受了！

　　所有的观众都是沉陷了进去，好像陶醉在了英雄联盟的竞技海洋之中，那种感觉就像是男的去做了次大保健女的去奢侈品店买了一天的奢侈品一般享受。

　　就连解说的两个人都是彼此相互对视了一眼然后摇了摇头。

　　身为职业解说的他们刚才竟然激动的忘记了解说全都屏住呼吸在那里看夏炙是如何将劫玩成一件艺术品的。

　　导播很是适宜的给了画面重放，这时候观众才能在慢放的精通下再次观看夏炙和妖姬之间的心理博弈，而解说也是在这个时候才将那刚才遗忘了的解说给补上。

　　直到那画面回访完毕现场才发出了热烈的欢呼声，夏炙的操作让他们觉得，别说是半年就算是一年两年甚至十年他们都会等。

　　火影等了十五年都完结了他们还会在乎这半年吗！

　　所以，死忠了，在这一瞬间无数的人被夏炙所折服成为了死忠，而那些本来对TS战队没什么感情的路人也有此刻转路为粉。

　　下面的观众一片欢呼，但是比赛还在继续，被对面秀死的冷傲脸色则是更加不好，握紧鼠标的手都要攥出了血。

　　“夏炙漂亮啊，刚才那分身怎么想的啊最后竟然没过去。”

　　宝曦一边刷野一边看着夏炙，刚才他都已经向着中路赶了，但是没想到夏炙竟然如此犀利直接将两个人全部秀死。

　　“因为知道他很强所以才能够成功。”

　　夏炙从来不会贬低任何一个对手，他之所以第二次能够骗过冷傲正是因为他知道，冷傲很强所以他第一次骗掉了冷傲的Ｗ技能后第二次对方肯定会有所防备，他就没有办法再用同样的办法来骗过冷傲了，所以他才会没有分身过去。

　　“好吧，大神的博弈我们不懂啊……”

　　宝曦感叹了一声后便不再说话继续开始闷头刷野，而夏炙回家买了残暴和小弯刀后也是回到了线上。

　　那波双杀带给他的经济实在是太多了，而且薇还送给了他一个蓝ｂｕｆｆ这让他好不开心，回到线上准备压着冷傲打，但是他却发现冷傲竟然没有回来？

　　不科学啊，虽然冷傲是死回去了有复活的时间，但是自己也是回城后再走出来的话，两个人到线上的时间应该差不多才对。

　　夏炙暗想不好，对着队友大声的喊道。

　　“小心妖姬！”

　　夏炙不知道冷傲去了哪路但是他知道这家伙绝对是游走去了，所以快速的提醒着队友，然而已经晚了，下路的莫甘娜闪现上来强开了ＥＺ一个大招丝线缠绕在了ＥＺ的身上，徐叔一惊想要用Ｅ技能躲开，然而对面不愧是最有默契的下路，两个人也不亏是全明星级别的选手。

　　莫甘娜竟然预判了徐叔想要Ｅ的位置，一个Ｑ技能对着那里直接扔出，而女警也是与此同时在那里放了一个架子。

　　妖姬从后方的草丛中冒了出来对着那已经被两个人打成半血的ＥＺ直接ＱＲＷ一套连招搭在身上将其带走，而随着冷傲的这波游走那血量本来就不多的下路塔也是彻底变成了废墟。

　　下路一塔一破冷傲这边节奏又瞬间找了回来，三个人加上赶来的苏雪向着小龙方向进发，不过在他们打小龙的时候夏炙也是一个人将对面的中路一塔给拆掉，正在向着对面中路二塔发起挑战。

　　龙，我送你了，但是我也不能亏不是，既然你拿了龙那就把一塔交出来吧。

　　跟夏炙的中路一塔同时告破的还有上路的一塔，橡皮也是没有办法阻止午夜推塔带线的步伐，他的扎克出的可是纯肉没啥伤害的，午夜就是将兵线带过来然后就走过去摸塔，如果扎克敢上来跟自己打的话那么就要丢失小兵的经济，最关键的是扎克现在打不过剑姬。

　　他能够不被午夜单杀已经是十分不错了，但是那也是因为他怂，他站在塔下自己一身的肉装再加上扎克强大的控制能力到时候会先死的绝对是剑姬。

　　午夜也清楚，直接不理扎克就是在上路推塔，将防御塔破掉后就直接不理扎克走到前面继续刷刀，裸出了提亚马特的剑姬刷刀可是非常快的，一波兵过来只要开着Ｅ技能几下就把一波兵给收走了，而扎克却是要一个技能一个技能的往上打。

　　有了两座防御塔的优势夏炙这边丢了一条龙也不算太亏，而对面的人追上来后他便用影子迅速逃离，徐叔则是用传送回到了下路配合赶过来的龙女和锤石开始点对面的下路一塔。

　　“节奏还是落入到了ＴＳ的手中，这个队伍带节奏的能力太强了，可以说三线牵制也不为过。”

　　通常情况下只有４１分推这种战术才能达到双线牵制，而那就已经需要团队里面有着非常好的默契和执行能力，不然的话一旦配合的不好就可能被对面抓到人少的机会。

　　然而夏炙所在的ＴＳ战队在此时竟然完成了三线牵制，你去打个小龙所要面对的就是中路的劫一塔破掉开始消磨二塔，去抓他那么下路就是传送到回来配合打野和辅助开始点你下路的外塔。

　　每条路上都有人，每条路上都是牵制着对面，扎克也好薇也罢这种打团厉害的英雄此时却是没有了用武之地。

　　“我去抓上路的剑姬，你们去把下路的三个人赶跑，女警留中。”

　　终于一向沉默的冷傲也发达了身为队长的命令，此时必须要抓死对面的一到两个人不然的话对面就会知道你去抓也没有用，那牵制打法就会更加嚣张。

　　“好，那我和希月去下路。”

　　苏雪听到冷傲的命令后便直接向着自己家的下路跑去，而冷傲则是向上面敢去，至于女警则是留在中路一塔前，也不出去就在一塔面前补经济。

　　然而不得不说他们想的太天真了，一个女警加上防御塔怎么可能躲得过某人的暗杀，那上路的草丛中夏炙看着妖姬走过去的身影后没有继续找他的麻烦，在野区之中妖姬有着两端位移可以隔着墙移动，他想要单杀妖姬还是有些难度的，所以他便将目标放在了中路守塔的女警身上。

　　“这个血量，应该没有问题。”

　　夏炙看准兵线到达的瞬间想要趁着那女警没反应过来直接Ｗ过墙，一个大招奔着女警的位置奔去。

　　然而他不知道的是那本应该出现在下路的打野和辅助却又饶了回来而女警也不向他所想的一般毫无防备，在看到夏炙Ｗ过来的瞬间他便一个捕猎架子落在了脚下，夏炙大招飞过来落地的瞬间刚好踩中那个架子，而草丛里窜出来了薇这一次不会在给夏炙任何的机会，大招锁定完毕，对着限制的位置狠狠的冲过去。

　　劫的身影被举了起来然后又狠狠的落在了地上，莫甘娜的Ｑ技能也是在同时飞了过来。

　　三个人的控制技能完美无缺的连接让夏炙根本没有反抗的余地直接被控制到死。

　　“糟了……”

　　夏炙看着对面的三个人在杀掉他后竟然没去破塔而是往大龙的位置走去暗道一声糟糕。

　　现在下路的三个人是肯定赶不过来的，而上路的剑姬一个人是不可能打得过四个人的，何况还有一个扎克在那跟他打着太极他连去大龙的资本都没有。

　　难道说开场十五分钟大龙才刚刚刷新就要被打掉了吗……那夏炙这场比赛所积累的优势可是在瞬间就全部葬送了啊！


第一百五十七章 午夜立功

　　大龙要丢！

　　这是所有人的共同认知，虽然开局才十五分钟而已，但是一向快节奏的驯龙可不会错过这样一个扩大优势的机会，中路的夏炙被阴死之后几个人立刻就向着大龙的方向赶去，十五分钟大龙刚刚刷新，血量和攻击力都还不是很高，所以几个人轮抗伤害是很有可能将大龙收走的。

　　“这条大龙丢了的话前期的一点点优势就全部被搬回来了啊，而且节奏也会被驯龙戴起来，所以这条大龙拼死也要守住啊。”

　　解说抗压看着几个人已经集合到大龙的前面准备开龙，有些无奈的说道。

　　“没办法，现在三个人在下路，上路的剑姬倒是可以去，但是作为脆皮的他过去瞬间就会被妖姬秒掉，现在最稳妥的办法就是破掉下路的二塔来换这条大龙的经济，这样的话TS还不算亏。”

　　赵导作为经验老道的解说则是给出了更加明确的建议，现在驯龙开打大龙，倒是给了剑姬和下路的三人组一个偷塔的好机会，如果上下两路都能将二塔破掉的话这条龙的经济就能完全弥补回来，等到大龙buff消失这边还是有着绝对的优势。

　　而就像赵导所说的一般，夏炙这边也是做出了最稳的选择，下路的三人干脆连去大龙那里都没去，而上路的剑姬也是摆脱了扎克的控制准备带线破上路的二塔。

　　“这波我失误了。”

　　夏炙摇了摇头说道，他也是有些急了没想到这一切都是对面的阴谋甚至闪现在手的他都没能够跑掉，如果这场比赛输了的话他要担起绝对的责任。

　　他夏炙也是人不是什么神，所以失误也是在所难免的，现在要做的就是稳住局势把经济拉回来然后和对面耗着。

　　“我去试一下看看能不能做点事情。”

　　午夜看着那二塔的血量还有很多，自己再继续带下去虽然二塔能够破掉但是自己必死无疑所以还不如看看能不能做点什么抢大龙一类帅气的事情。

　　“别去！”

　　徐叔和宝曦两个人同时的喊道，在他们看来一个脆皮的妖姬去干扰对面五个人打龙那简直就是一件作死的事情，对面的控制能力这么强，他还没看到人呢就很可能被秒掉。

　　然而他们的话说的却是晚了点，午夜在说话的同时就已经向着大龙的位置走了，好在他带线身上习惯性的带一到两个眼，这走过去的时候也没有被对面给阴死。

　　“午夜屠猪男是想要抢大龙吗？不太可能吧，一个脆皮的剑姬过去抢龙那不是瞬间就要被秒杀的吗。”

　　解说抗压看着剑姬的动作后吃惊的说道。

　　在他看来这个叫做午夜的选手虽然操作十分的犀利，但是这胆子也太大了吧，现在的他过去简直就是羊入虎口，会被对面吃的连渣都不剩。

　　然而午夜真的去了，在对面打到一半的时候午夜就已经赶到，而让他喜出望外的是对面五个人血量竟然都不是很多。

　　这就是在还不肉的时候开大龙的危险，五个人轮流顶着伤害虽然可以拿掉大龙但是也会让他们的血量都达到一个不安全的界限。

　　“剑姬来了，先秒剑姬！”

　　几个人看到剑姬过来后都是决定先将剑姬秒掉，而第一个出手的就是冷傲的妖姬，他定准剑姬的位置一个Q技能打了出去，然后W了上去想要将妖姬沉默掉，然而让他还有所有人都想不到的是，就在冷傲W上去的瞬间午夜的剑姬竟然直接开出了大招。

　　剑姬的大招和劫有些类似也是可以在瞬间躲掉一些技能的，只是能够躲的技能并没有劫那样多，对反应速度和手速的要求也是更高。

　　午夜就是在看准对面妖姬W过来的瞬间直接将大招开启躲掉了那W技能的伤害。

　　冷傲不敢再次利用W技能回到人堆之中因为那会给团队带来更大的伤害，身上挂着妖姬的大招向大龙的外面走。

　　“这妖姬死了！”

　　午夜十分自信的对着几个队友说道，一个吃了他满大招的妖姬在他面前完全没有活命的机会，因为他的大招可是能够把妖姬的被动给打出来的，到时候自己的攻击会在妖姬的真身和假神之间穿行，那减少伤害的效果便会消失。

　　果然，冷傲的大招打到第三下的时候妖姬的被动就被打了出来，冷傲的血量瞬间到达了一个极低的地步。

　　午夜落地一个点燃挂在了妖姬的身上刚想Q上去哪里想到妖姬竟然直接闪现加R技能逃走了。

　　刚才冷傲没有大招但是不代表现在没有，他最后一次使用的是w技能所以这大招也是成功的复制了出来让他脱离剑姬的危险。

　　妖姬逃走，而这边四个人则是先放弃了大龙开始对剑姬进行输出，没有大招的剑姬那可就是真的脆皮姬了，几个人只需要几个技能打上去就能够将剑姬秒掉。

　　薇的Q技能出手甚至他都已经按下了闪现让反应速度极快的午夜来不及逃走，但是让他想不到的是午夜竟然这么刚，在薇Q过来的同时也是闪现，而他的闪现并非是逃走反而是对着对面的ADC冲过去的。

　　进入人堆，午夜开启自己的W技能一个普攻下去马上按了九头蛇然后开启E技能，仅仅是这三次攻击就让那ADC的血量降低到一半以下。

　　玩女警的希晨愣了一下，这剑姬什么伤害啊也未免太恐怖了一点吧。

　　不过她也不慌对着那剑姬一个捕猎网扔出想要和剑姬拉开距离，而那辅助的希月不愧是全明星级别的辅助，一个Q技能竟然向着女警E后的位置扔出。

　　在他的设想中剑姬的手里面还有Q技能肯定是会跟上去的，这一个Q技能完全可以将剑姬束缚在原地，甚至几个人向后撤撤这剑姬就会被大龙给打死。

　　然而他和那薇犯了同样的错误，那就是实在低谷了午夜的跳脱性格，在将女警逼走之后剑姬竟然用Q技能穿向了扎克的身体，普攻一下后又用Q技能穿行到了莫甘娜的身上。

　　“我靠？！原来目标是我！”

　　没错，午夜最开始的目标其实就是那血量最低的莫甘娜，女警有着E和闪现甚至连护盾都还在手里他想击杀根本没机会，而扎克毕竟是个肉哪怕只有三分之一的血量也不是他轻易能够带走的，所以他唯一能够击杀的就是站在最里面的莫甘娜。

　　午夜的选择成功了，他用自己的灵活性躲掉了对面无数技能，而到了最后甚至还有机会换死对面一个人。

　　希晨看着那妖姬冲过来的身影微微一怒，还真当老子是好欺负的？

　　点燃直接给在了剑姬的身上大招也是瞬间开启然后闪现到了一边不让剑姬继续输出他。

　　所有技能都已经空了的午夜最终还是死在了四个人的围攻之下，然而那解说却被这波的操作惊的说不出话。

　　为什么？

　　因为午夜一个人打出了妖姬的闪现，薇的闪现，莫甘娜的双招还有女警的护盾。

　　而这还不是关键关键的是午夜一个人把五个人全部给打残血了，虽然最后他也是死在了大龙的身边但是却用自己的性命把大龙给保住了。

　　驯龙的几个人被横冲直撞的剑姬打的血量实在太少，没有办法继续击杀大龙只能够选择放弃，而他们这一放弃却给夏炙这边带来了机会，下路的三个人成功的将下路的二塔给点掉。

　　这波赚不赚？

　　赚大了啊！

　　一个人命阻止了一次大龙被击杀还能够换掉对面这么多的召唤师技能，甚至连下路的二塔都是换了出来，你说这波赚不赚。

　　“行啊午夜，我还以为你不太擅长打团战呢，看这样子来团战里面也玩的很溜啊。”

　　宝曦看着午夜笑着说道。

　　而午夜却是咳嗽了一声看着宝曦一脸认真的回答道。

　　“我是不擅长打团战因为我不太会和队友配合，但是……我习惯1V5！”


第一百五十八章 战吧！

　　午夜一个人将对面打大龙的计划给报销了，也正是因为他所以这波非常的赚，但是夏炙却发现自己这边却陷入到了一种莫名的劣势之中。

　　这种劣势不是水平或者装备上的，而是心态上的，可以说场上除了他和徐叔以外剩下的人全都是陷入到了这种名为‘紧张’的劣势之中。

　　对面大龙打完夏炙和午夜相继复活，两边正式告别对线阶段开始了打团阶段，夏炙的想法就是先把对面那血量已经不多的上路二塔破掉，然后再考虑去逼中路二塔或者是高地。

　　然而几个人在对面上路二塔集合的时候对面也是犹如知道了想法一般早早的在这里守着。

　　女警和莫甘娜的防守能力还是非常强的，夏炙这边尝试了几次都是没打进去，毕竟他们这边少一个输出点，而对面不过是少了一个发育并不是很好的肉而已。

　　就当夏炙都摇头已经准备撤退了的时候宝曦大喊了一声我来开团舒苒给我灯。

　　说着宝曦就变成了一条巨龙直接冲进了人堆之中，他看准女警妖姬还有莫甘娜的位置都聚在一起，虽然距离不够但是他手里还有闪现，和那些高端的技巧一样龙女同样是可以使用R闪现的，这样会让他冲出更远的距离并且不给对面反应的机会。

　　然而到这里的时候宝曦却是失误了，他的闪现不知道为什么竟然犹如原地闪现一般没有扑倒任何人，那女警就在他的面前不远的距离，他却是没能够碰到其一丝。

　　不过到这里也没什么问题不过是开团失败了而已，舒苒只要给宝曦一个灯，龙女就能顺利的点灯回来几个人再先撤退就可以，然而舒苒竟然和宝曦一样失败了，那灯笼给的距离竟然短了一点，龙女想要点到灯必须要往前走个几步才可以。

　　而这几步却变成了天险，龙女进去的瞬间冷傲的眼中就是一亮，这样一个敢直接普进来的家伙还让他走了自己的面子往哪里放，于是冥火第一时间打到了龙女的身上，之后就是妖姬最为标准的一套连招。

　　虽然宝曦出的是肉但是也绝对定不住这个时间段有冥火的妖姬给出的一套伤害，当那一套连招打他在身上的时候龙女已经变得只剩下一丝血皮而已，站在龙女面前的女警一个带着被动的暴击直接将他击杀。

　　这边的龙女在没有起到任何的作用的情况下被击杀，夏炙这边则是完全打不过了，舒苒给了一个加速后三个人向后飞快的跑着。

　　“我走不了了。”

　　就在锤石想要后撤的时候那薇已经是大招锁定了他，这个时候根本就是能留一个就留一个锤石是他大招唯一能锁定的人所以他便直接先手开了锤石。

　　而当那丝线连在锤石身上的时候舒苒就知道自己已经走不了了，将大招五面减速墙壁落在了地上阻碍对面继续攻击后便往前走，尽可能的拖延几个人追击夏炙等人的时间。

　　锤石一死夏炙和徐叔完全不敢往前走，好在徐叔这场是出了冰拳的蓝EZ，不然的话对面很可能继续追杀两个人直到追杀死为止。

　　而就在宝曦和舒苒身死之后下路牵制着扎克的午夜也死了，不对，准确点说应该是和扎克换掉了，这家伙也不知道抽了那门子的风在没有点燃和闪现的情况下竟然越塔强杀扎克，好在扎克的被动在大龙那里交过了不然的话他连换死对面都做不到。

　　“冷傲还开龙吗？”

　　苏雪一看对面三个人身死疑惑的问道，这一次他们打大龙的机会要更大一些。

　　然而这一次冷傲却是否定了苏雪的提议，他觉得无论是EZ的干扰能力也好，劫的单杀能力也好在这个时候都不太适合开龙，所以干脆将两个人赶跑后逼上了对面的上路二塔。

　　难得冷傲也稳了一次，而他的选择也是正确的，如果这个时候开龙的话夏炙和徐叔绝对不会让对面五个人好过，但是直接逼塔的话两个人却是没有任何的办法只能把塔放弃让给了对面。

　　上路的二塔一破夏炙这边的经济又再一次被追平了，就连午夜大龙那波亮眼的操作和得到的经济优势都是在这一波团战里面当然无存。

　　“抱歉”

　　宝曦和舒苒同时说道，而夏炙转头看向宝曦的时候发现这个家伙头上已经留下细密的汗珠，那握着鼠标的手也在微微的颤抖着。

　　夏炙叹了口气，他最担心的事情果然还是发生了。

　　他们这五个人里面除了他和徐叔以外都是没有这种大赛的经验，这荣耀黄金挑战赛可是关系到夏炙等人能不能够在下个赛季初就打进乙级职业联赛，而这样的重压放在宝曦和舒苒这种没有经验的选手身上，当然会造成他们的紧张。

　　“宝曦。”

　　夏炙轻声喊道，对面的人已经退走而且因为下路兵线的问题他们也没有敢打大龙全都回到家里防守，夏炙倒是有一些时间和几个人好好聊一聊。

　　“恩？”

　　宝曦疑惑的答应了一下，只是眼睛还死死的观察着屏幕，一直在想着那波失误都是因为自己。

　　“你当初是为什么打英雄联盟的呢？”

　　夏炙淡淡的问道。

　　宝曦微微一愣，这么关键的时刻夏炙竟然跟他聊起天来，这家伙心也太大了吧，他不知道这重级别的比赛他们如果再有一次之前的失误那么就相当于把冠军的荣耀送出去了吗。

　　“聊天以后再说，先赢下这场比赛。”

　　宝曦第一次没有直面回答夏炙的问题，他现在只想赢下这场比赛，让自己拿到那属于自己的黄金，让他的名字也可以刻在TS战队的名册之中。

　　“不，现在就回答我。”

　　夏炙也是同样拒绝了宝曦的推辞，他的语气之中带着一丝命令，让宝曦告诉他为什么要玩这款游戏。

　　宝曦皱了皱眉头转头看了一眼夏炙，发现夏炙的表情也是颇为认真便想了想回答道。

　　“当初只是觉得好玩吧，我比较喜欢竞技类的游戏，比如CF什么的都有玩，只是LOL却是我最喜欢的。”

　　夏炙呵呵一笑看着宝曦问道。

　　“那你最喜欢英雄联盟什么呢？”

　　“大概是那种感觉吧，那种智力上的较量，反应速度的对拼还有团队的配合，这个游戏让我十分的陶醉，我喜欢玩这个游戏时的那种感觉。”

　　这就是宝曦的回答，而夏炙则是没有继续和宝曦说话而是转头问了舒苒和午夜同样的问题，而他得到的答案也是和宝曦的差不多。

　　因为喜欢所以玩。

　　就是这么简单干脆的答案。

　　而夏炙在听到这样的答案时也是笑了起来，自言自语的说道。

　　“我也很喜欢这游戏啊，我喜欢的理由也和你们一样，因为享受每一场比赛每一场对决，所以我在一直玩到了现在，而在当时我并没有想过自己会去打职业或者说我连参加这种大规模的比赛都没想过参加。”

　　众人将头转了过来看着夏炙不知道他想要说什么。

　　“你们可能很疑惑吧，我为什么在这种时候问你们这样的问题，这不是让你们分心吗，但是我真的很想知道你们的答案，我想知道你们是为了想要夺得冠军而开始玩游戏的还是就是单纯喜欢才开始玩的。”

　　众人好像明白了夏炙想说什么，甚至徐叔在此时都已经笑了出来。

　　“是啊，我们都是因为喜欢这游戏才开始玩的，那你们现在的心态又是怎么回事呢？紧张？我不知道你们紧张什么？拿不到冠军？那又怎样！我只是享受着这个游戏，享受着和高手之间的较量而已，难道你们不享受吗？”

　　夏炙的话好像一盏明灯一般照亮了宝曦等人的心里，舒苒笑了起来对着夏炙说道。

　　“是挺享受的，那莫甘娜玩的不错我好几次勾都被他的盾给挡住了。”

　　“是啊是啊，我也很久没遇到过能够不被我打爆的对手了。”

　　“我也是，对面的打野也是给了我不少压力。”

　　几个人都是十分开心的对着夏炙说道，他们的脸上都是再次洋溢起了开心的笑容，而那本来颤抖着的手指也逐渐的平静了下来。

　　他们的心态转变了，从原来渴望得到冠军的心态便成了现在享受这场对决，所以他们不再紧张，这一刻对他们来说输赢或许都已经不重要了，能够跟自己配合默契的兄弟，能够跟自己的队友，能够遇到和自己实力差不多甚至更强的队友，这就已经足够了，这就已经足够成为他们享受的理由了。

　　所以了！

　　这一刻夏炙用话语点醒了他们。

　　兄弟们，不要紧张，不要犹豫因为你的背后有那名为队友的存在。

　　兄弟们，不要看中输赢，因为能够跟你们一起战斗就足够了。

　　所以了，兄弟们，享受吧，战吧！


第一百五十九章 生死一搏

　　如果这时候导播将画面放在选手的身上的话就会发现，驯龙那边的几个人都是目不转睛的盯着屏幕，他们的脸上没有任何的表情只是一心一意的想要拿下这场比赛而已，而另一边的TS战队却是完全不一样，他们每一个人的脸上都洋溢着开心的笑容。

　　当队友有点小失误的时候他们会笑着骂道坑货，当队友发挥出色的时候他们会大喊漂亮或者NICE，好像这比赛对他们来说并非是那能够决定谁能够进入到乙级联赛的黄金挑战赛一般，而是一场网吧五黑的娱乐之战。

　　而夏炙等人确实是把这当成是一场普通的比赛，他们已经不在乎比赛的结果了，他们只享受这比赛的过程。

　　比赛现场，夏炙这边还是采取分推战术，而不同的是夏炙这次打的却是三线牵制，凭借着劫和剑姬的单杀能力两个人分别的带着一路，对面的人如果来抓夏炙那么就会发现自己的智商会被夏炙完全压制。

　　劫的大招有一段位移并且可以躲掉伤害甚至在走出去很远后还能按下大招再次回来，而大招完后夏炙还有一个W技能同样可以有两种选择，是和影子置换位置还是不置换这是个问题，而当这两个技能用过后他还有一个闪现，所以来抓夏炙的话根本就是徒劳无功，甚至运气不好还有一个人会被换掉。

　　而另外一路的剑姬则是要无脑的多，午夜的核心思想就只有一个，那就是谁来杀谁，整个场上可以说现在有了被动的扎克他秒不掉外，剩下的任何一个人都没办法吃它一套伤害。

　　而正是因为这样粗暴的手段才会让同样麻烦。

　　至于中路的三个人则是站在一起，EZ就在前面消耗着，如果情况不对锤石会第一时间给灯笼让EZ逃跑，而龙女则是负责断后。

　　出了一身肉装的宝曦还是有那个自信当自己用大招来跑路时没有人可以追杀到自己。

　　牵制！

　　夏炙这边玩的就是牵制，而且是三路牵制。

　　“好烦，这三路牵制好难打！”

　　橡皮从来都是他黏住别人将对面的一个人给牵制住，哪里遇到过像夏炙这样无耻的战术将他们整个团队都是给牵制的不要不要的。

　　“现在驯龙陷入到了一个十分危险的节奏之中，而能够打破这个节奏的人就只有冷傲。”

　　赵导看着那比赛场上的众人叹了一口气说道。

　　“怎么说？”

　　新人解说并没有理解赵导的意思便询问了其话里所指的是什么。

　　“你看TS这边三路牵制，而且驯龙并没有太好的办法，这样时间久而久之他们所面临的就只有一种可能，那就是在中路不断消耗防御塔血量的扬子鳄瑞尔到最后成功的将塔点破。”

　　赵导说完后蹲了一顿给了那新人解说提问的时间。

　　“那赵导你说能够打破这僵局的只有冷傲是什么意思，其实驯龙也可以强开团然后直接中推的吧？”

　　那新人解说疑惑的问道。

　　“没可能的，第一点就是TS并不会给驯龙这样的机会，他们的中路十分的稳，只要EZ有一点危险锤石就会把自己的灯扔过来让EZ逃跑，就算锤石没灯了EZ还有自己的奥术跃迁和闪现再加上蓝EZ的风筝能力根本不会给对面机会。”

　　“第二就是这边就算强开团成功了，想要打赢也必须是要四打五，而驯龙的两路外塔都已经掉没了，就算打赢了所要面对的也是劫或者剑姬一个人把高地塔点到，所以我说能够打破这个僵局的就只有冷傲而已。”

　　是的那赵导说的没有错，甚至驯龙自己都知道这边能够打破僵局的只有冷傲而已，他的妖姬有着冥火和一身不错的装备，无论是劫还是妖姬如果是自己一套伤害都打实了的情况下可以秒掉，而这边也会在同时立马强开团，橡皮会去守住另一个人，而强开中路的四人就可以直接中推了。

　　但是这样做也有着一个非常麻烦的问题，那就是妖姬可以秒掉劫或者剑姬，而剑姬和劫也同样可以秒掉妖姬，如果一旦妖姬这边失败了，那么两个带线的人就势必有一个人会脱离出来，驯龙就会陷入到一个非常危险的境地。

　　再派人去防守，那么中路的三人就会马上强开，如果不去防守那么就会有一个人带掉高地。

　　妖姬不去的话则是更加不行，那就相当于慢性死亡，等到劫或者妖姬再出点魔抗装备他秒不掉的时候，那么也就宣告着驯龙的死亡。

　　“按照我的想法，冷傲应该会去找剑姬的麻烦，毕竟相比于劫剑姬更加好秒一些。”

　　赵导摇了摇头说道，他之所以会摇头是因为在此时此刻冷傲已经做出了选择。

　　秒劫！

　　是的，他决定再和夏炙拼一次，从不会认输觉得任何人他都不会输的冷傲决定再一次和夏炙solo。

　　就在夏炙将上路的兵线推到高地前的时候妖姬已经赶了过来，两个冤家再一次碰面，而这一次则是整场比赛最为关键的碰面，他们两个人的生死代表着到底谁会拿下这场比赛的胜利。

　　“妖姬出手了！”

　　冷傲看准劫的位置终于选择了出手，他W了上来冥火直接扔在了夏炙的身上，而就在同时夏炙也是一个W技能扔到了妖姬的面前然后手里剑从影子和本身中扔出。

　　“你没机会了！”

　　冷傲淡漠的说道，先将W的夏炙在他眼里已经犹如死人一般，QR两个技能直接脱手而出对着夏炙的位置扔去，而就在此时夏炙竟然选择了怂！

　　是的，夏炙怂了他用闪现逃跑让妖姬的QR虽然砸在了自己的身上却没有了后续的伤害，那沉默的效果并没有为冷傲带来绝对的优势，夏炙用自己的闪现换了妖姬的一次爆发。

　　“跑了，这还是第一次夏炙跑。”

　　当看到劫闪现的时候解说的抗压就是十分激动的说道，在他眼里这场对拼其实已经算是妖姬赢了，因为夏炙交掉了自己宝贵的闪现，而下一波当妖姬大招恢复的同时他就会直接带走夏炙不给他任何的机会。

　　可是就在他话音落下的瞬间，夏炙明明刚刚闪现逃离却有用自己的影分身回到了原来的位置。

　　跑？夏炙的劫还从来不知道什么叫做跑，至于那闪现不过是战略性的撤退而已，他要的就是这瞬间回来时的突然性。

　　果然，冷傲看到劫回来的瞬间也是被吓了一跳，手中的锁链出手想要再一次触发R复制的Q技能伤害并把劫沉默住。

　　然而他好像忘记了，夏炙最为擅长的就是用自己的大招来躲掉对面的技能，这种预判型的技能怎么可能让你打到！

　　就在冷傲的锁链出手的同时用影子过来的劫先是普攻了一下妖姬然后直接开启大招将妖姬的锁链躲过。

　　一个红色血腥红点出现在了妖姬的身上，夏炙的点燃也同样挂在了妖姬的身上。

　　“找死！”

　　看着夏炙那本来就只剩下三分之一血的冷傲冷冷的说了一句，他现在可还有中亚的，夏炙这个时候敢回来绝对是找死，因为再过四秒后他的技能就又好了，而夏炙却无法用那大招的伤害爆掉自己。

　　而夏炙看着妖姬自信的走位和对拼却是笑了笑，他已经看到了妖姬手里有中亚，而他敢回头的原因就只有一个，那就是他完全不用大招爆一下的伤害就能够带走妖姬！

　　因为此时的他已经出了大饮魔刀，三分之一血的劫攻击力足足高达三百五十点！


第一百六十章 刻上我们的名字

　　劫的大招开启身体降落在了妖姬的瞬间，而冷傲也是不傻直接闪现躲走想要躲掉劫的后续伤害，而夏炙却是将那Q技能稍微延迟了一些才使用，当妖姬闪现后两道手里剑便扔在了妖姬的身上。

　　那伤害简直高爆了！两道手里剑同时命中妖姬让他的血量瞬间减少了一半，夏炙一口破败从妖姬的身上抽了出来樱花刀也在同时开启。

　　“翁！”

　　樱花刀开启的时的蜂鸣声在夏炙的耳中响起，这一刻他的心中一往无前，无论是谁都阻止不了他击杀妖姬的决心！

　　“冷傲麻烦了！这么看来劫完全不需要用大招的第二段伤害直接走上去三下就能将妖姬点死！”

　　解说抗压看着这至关重要的solo激动的说道。

　　“冷傲会怎么做！他会怎么处理！哦，妖姬开了金身终于冷傲并没有等到劫大招的伤害爆发时被迫的开启了大招。”

　　就像解说所说的一般，冷傲的妖姬在这种情况下只能被迫开启大招，他无法等到那大招的第二段效果时再按下金身，因为那时候他早已经被劫砍死了！

　　所以冷傲只能先把金身开出来等待着技能的CD，如果当他金身接触后夏炙还没有打出其他的伤害的话，那么最后死的人还是夏炙。

　　金身的时间足足有二点五秒而夏炙在这段时间里也没有白白的等待，而是对着对面的小兵不停的普攻，企图吸一些血量回来。

　　那二点五秒的时间还真让劫吸回来了不少的血量，毕竟他出了吸血装备还有超高的攻击力，所以等到妖姬金身结束前的零点一秒他的血量也是恢复到了一半之多。

　　冷傲的金身结束了，接下来才是两个人之间最为精彩的较量，两个人都处于没有大招但是其他技能CD已经好了的状态，如果妖姬的QW二连命中劫那么死的就是夏炙，被沉默住后夏炙将会没有任何办法来躲避妖姬接下来的攻击，但是一旦那QW二连没中，那么赢得就是夏炙，因为妖姬的血量也同样撑不起夏炙接下来的攻击。

　　能不能中！

　　所有人都是激动的看着这瞬间，他们甚至连呼吸都已经忘记，身上的每一个器官都在紧张着，因为接下来的这一幕他们终身难忘！

　　冷傲出手了！

　　Q技能精准无误的打到了劫的身上，而在同时夏炙也已经把分身扔了出来，接下来就到冷傲再一次选择的时候了，是向着本来的地方用W还是向着分身的地方用W！

　　“来判断吧，这一次看看是你猜的对还是我猜的对。”

　　夏炙看着进入到妖姬的攻击范围内和冷傲同时做出了选择。

　　他向着夏炙原本的位置飞了过去，他在赌这一次夏炙不会用位置置换。

　　“我的天，冷傲竟然在这么关键的时刻判断失误，劫的位置互换了，他的W技能空掉了！”

　　解说抗压看到这一幕后有些气急的说道，然而他话音还没落下冷傲却做出了一件让人不堪相信的事情，那就是一条锁链从他的身体前方扔出，那目标正是向着夏炙分身的地方。

　　这一次冷傲的确是做出了选择，他的选择就是无论你在哪里我都要打中你，他的W技能魔影迷踪是向着夏炙本身的地方扔出，而就在同时他也用出了E技能幻影锁链，这就是他的选择，这就是他有把握杀掉夏炙的选择。

　　只不过另一边的夏炙在看到那锁链向着他招来的时候却是开心的笑了起来。

　　“果然徐叔说的没错呢。”

　　夏炙等人之前在分析冷傲的打法和性格的时候徐叔就看出来了，这个人有着一颗非常冷静的心脏，而且从他的团战中就能看出来，如果没有绝对的把握的话他是不会上前冒险的，宁可卖掉队友也不会上去冒险。

　　所以在夏炙第一次将冷傲欺骗了后，夏炙就知道再一次很难骗到这个家伙了，如果Q技能挂在了自己的身上那么无论是W还是E都可以触发Q技能的伤害和沉默效果，而且更加危险的是E技能还有着第二段的束缚效果。

　　冷傲会两个技能同时使用早就已经被夏炙知道，所以他在置换到W的影子身上时第一时间又按下了键盘的R键。

　　没错，夏炙W到影子上的那一下不过是虚晃一枪而已，他真正的杀招就是那还停留在原地的大招分身。

　　妖姬是可以封锁他两个位置让他无论是怎样位移都会被自己的技能砸中，但是他却封锁不了夏炙的第三个置换位置，那就是大招打在他身上后留下的影子。

　　“我的天，做出了如此极限选择的冷傲竟然还是没能够成功的命中夏炙的劫，夏炙好像拥有者上帝视角一般将冷傲的一举一动都观察在眼中，而那大招留下的分身则是成为了他击杀妖姬的伏笔，原来……原来夏炙最开始用大招的目的就不是为了击杀妖姬，而是要留下这一道影分身啊！”

　　那解说看到如此场面后嘴皮子飞快的分析道，就连见过无数大场面的他都不得不说两个人这一波操作都十分极限，可以说是哪怕职业选手能做到的也就只有这样罢了。

　　虽然两个人都很极限，但是夏炙还是赢了，因为他在这一瞬间超越了自己的极限，徐叔的赛前分析为他的这一幕单杀奠定了胜局！

　　冷傲一看自己两个技能全部空掉心中一惊，瞬间就用W技能回到W的位置想要逃跑，然而夏炙怎么可能让他逃跑，看着妖姬那不远的位置笑着说道。

　　“准备好接受我的刺杀洗礼了吗？”

　　于是，劫冲上去了，所有技能都已经空掉的妖姬再无还手之力，夏炙的E技能在妖姬冲上来的时候就已经同时用出，所以妖姬是被减速的。

　　一刀！

　　两刀！

　　妖姬分身被打了出来，血量也已经低到了极限，冷傲这个时候还不死心想要用真假分身迷惑一下夏炙，但是擅长玩妖姬的夏炙怎么可能被这种骗术迷惑到，他追赶的位置刚好是在两个分身的后方，手里的手里剑在妖姬分身出来的瞬间就扔了出去，无论是真身还是假身在这一瞬间都同时被击杀！

　　“TS赢了！”

　　赵导在这个时候十分激动的说道，夏炙的这波单杀就好像他之前预料的一般，为TS奠定了这场比赛的胜局，那单杀不仅仅是让他可以破掉一路还同时能够给队友带来极大的士气。

　　驯龙中路防守的三个人倒是有一个人想要赶过来提妖姬的失败来补位，但是他想走这边却说什么都不让他走，那薇刚刚有向上路高地移动的企图，舒苒便直接闪现了进来，冲到了三个人的中间一个反身的E技能将三个人同时拉了起来。

　　而与此同时EZ的大招还有龙女的大招也是同时扑了过来，可以说就在这一瞬间中路也陷入到了僵局之中，对面虽然是越塔但是伤害却是打的十足，而叙叔几个人也就只有一个目的那就是不让对面的人去妨碍夏炙。

　　他们成功了，不光是中路的这波团战取得了胜利，就连下路的午夜也凭借自己的反应速度成功的躲掉了扎克的两个技能，然后大招挂在了扎克的身上成功抵消掉了扎克的大招。

　　下路的扎克在这一瞬间被砍成四瓣果冻，午夜先是逃脱了防御塔的仇恨然后走了回来将那马上就要聚集到一起的四个果冻用九头蛇的群体效果全部打死。

　　“输了……”

　　苏雪看着自己这边五个人已经死掉了四个，只剩下一个没敢向前冲的莫甘娜活着愣了楞说道，对面无论是劫还是剑姬都能够有足够的时间将这最后的水晶拆爆，而冷傲好像也知道这场比赛的结果了一般，一句话不说的从椅子上站了起来点了退出游戏后独自一人向场外走去。

　　赢了！

　　TS战队赢了！

　　这荣耀黄金挑战赛经历了无数的磨难但是最后还是拿到了冠军。

　　“夏炙我们赢了！这场比赛打的太爽了。”

　　宝曦看着夏炙神色激动的说道。

　　“是啊我们赢了，跟你们一起战斗我很开心，兄弟们走吧，接下来该我们享受这荣耀的时候了，让我们走上台去让那属于冠军的黄金刻上我们的名字！”


第一百六十一章 赞助商

　　“让我们恭喜TS战队拿到本次荣耀黄金挑战赛的胜利，下面让我们有请TS战队的五位上台领奖。”

　　主持人在大赛结束后从舞台的中间走了上来，举起麦克风大声的喊道。

　　现场一片欢呼，他们本来就有很多是TS战队的粉丝，而没什么事情比自己喜欢还有支持的战队拿到冠军更加开心的了。

　　夏炙几人相互拥抱着走上了舞台，夏炙作为队长自然是走在最前面从主持人的手中接过麦克风。

　　“这位就是被我们称作电竞奇侠的夏炙夏队长了，不知道夏队长此时此刻有怎样的心情，对粉丝还有那些曾经被你们击败的对手说些什么。”

　　那主持人也是例行公事对着夏炙询问道。

　　“我现在的心情当然是无比激动，但是和激动相比我更多的还是开心，我开心能够有着这样的队友和我并肩作战，我开心我还有我们TS会有这么多粉丝为我们加油，我也十分感谢我们的对手是他们为我们带来了一次次精彩的比赛让我们享受其中。”

　　那主持人笑了笑这夏炙虽然年纪不大但是说话还真是滴水不漏简直让他没什么地方可以挑毛病，所以这询问的环节自然就是结束了，接下来就是由天狮黄金集团的老总来办法本次比赛的冠军奖杯还有奖励。

　　那作为幕后最大BOSS的华富贵从台下走了上来，而他的脸上也是首次出现了笑容，看着夏炙拍了拍他的肩膀说着小伙子十分不错的话。

　　当然以他这种身份对于一个出色的电竞选手所能说出的赞美也就这么多了，当表扬完夏炙后他还依次和剩下的几个队员握了握手。

　　“徐哥竟然又付出了真是不容易。”

　　“小丫头打的十分不错可以的话我这倒是有几单广告可以找你代言一下。”

　　“小伙子打的也蛮好的。”

　　“呦？没想到陆老板的儿子也在这里，你爸还真是惯着你竟然让你来打职业比赛。”

　　那华富贵好像十分喜欢TS战队的几个人，每个人握手的时候都是交谈了几句，直到他看到午夜的时候。

　　“你……”

　　华富贵看到午夜整个人都是愣在了原地，甚至连午夜伸出的手都没有去握，他作为一个见过真正大世面的人物竟然在这种时候愣神了。

　　“叔叔你好。”

　　午夜面对不认识的人时都是一只乖宝宝，那‘熊’的属性都是被他隐藏的十分深，就连宝曦等人在刚认识午夜的时候都是感觉自己被骗了。

　　“像，真的是太像了。”

　　那华富贵看到午夜后竟然莫名其妙的说了这样一句话。

　　“叔叔你在说什么？”

　　午夜看大华富贵在那里自言自语，那伸出去的手不知道应该放下来还是继续举着十分尴尬。

　　“没什么，好好努力。”

　　华富贵摇了摇头将手递了出去和午夜那净白的小手相握。

　　接下来的颁奖仪式就显得稍微无聊一些了，华富贵保证会在一周内将夏炙等人的参赛英雄制作出来，甚至连没有参加决赛的陆落辰都是有份，只是他的英雄并非是参赛的英雄而是他最为擅长的贾克斯。

　　黄金挑战赛就这般结束了，其他的战队在没拿到冠军的奖杯后都是相继的回归到了自己本来的位置，而夏炙等人却是没走，他在比赛结束后竟然又在之前住的那个酒店里续约，要再住上几天。

　　“夏炙我们不回去吗？”

　　宝曦坐在夏炙的房间里喝着饮料问道，他们已经在昆山玩了几天了，原本说好去玩但是因为舒苒本性暴露而没去成的地方也都是玩了个便，此时已经是黄金挑战赛后的第三天了，但是看样子夏炙还没有要走的意思。

　　“不着急我们还有事情没有办好。”

　　夏炙微微一笑对着宝曦说道，其他的几个人也都是看向夏炙，冠军都拿到了玩也玩爽了，还有什么事情没有办好？

　　“夏炙你是在等那个吧？”

　　徐叔想了想后看着夏炙问道。

　　“恩。”

　　夏炙笑了笑说道。

　　“怎么样有那个意向的人吗？”

　　“当然有而且还不止一个，所以今天下午我会出去一趟，等我回来的时候会为大家带来好消息的。”

　　徐叔和夏炙这莫名其妙的对话让在场的几个人都是十分的疑惑。

　　“徐叔你们说什么呢啊，快告诉我啊不然急死了！”

　　宝曦抓耳挠腮的看着徐叔问道。

　　“恩？你们不知道吗，夏炙现在等在这里就是为了……赞助商啊。”

　　是的，夏炙之所以在昆山等了这么长时间就是为了等赞助商的投资，他为什么面对记者的提问时回答的那么滴水不漏，就是为了等赞助商看好他们，这是夏炙的计划，而当TS战队拿到这次荣耀黄金挑战赛的冠军时，那机会也是水到渠成。

　　当天下午夏炙就来到了一个咖啡厅，他跟几个老板约好了在这里洽谈，夏炙也是颇为土豪的将整个咖啡厅都是包了下来，毕竟他们要谈的事情可是有关于TS战队的未来的，他不得不小心。

　　夏炙刚刚坐了下来门口一个大肚翩翩的中年人就走了进来，身后还跟了一个穿着妖娆长相甜美的女子，那女子胸前也不知道是故意的还是职业需求刚好把胸前的美景漏出来了些许，然而当你想要仔细往里看的时候却发现什么都看不到甚是撩人。

　　“这破地方还真是难找。”

　　那中年人走了过来看到夏炙撇了撇嘴，在他心中这一个打电竞的人竟然没走到门口迎接他简直就是对他最大的不尊重。

　　“王总您好。”

　　夏炙站了起来微微一笑将那人迎了过来，然而那王总却是理都没理夏炙直接坐在了夏炙的对面一脸不屑的说道。

　　“你们那个女的打英雄联盟的叫什么名字。”

　　那语气之中好像对夏炙这支战队完全不在乎，只是单纯的看好舒苒一般，夏炙一愣然后回答道。

　　“她叫舒苒，王总这么问是什么意思？”

　　不知道为什么夏炙隐隐约约的又一种不好的预感，好像王总单独问舒苒的情况并非是什么好事一般。

　　而事实也是如同他想象的一样，那王总甩了甩自己并没有几根毛的头发让身后的女秘书把档案递了上来。

　　夏炙接过那文件夹后慢慢的翻阅，然而他的脸色却是十分不好看，因为那文件夹里面只是一页文字还有几张图片而已，文字上写的关于舒苒一个人的合约，也就是那王总并非是想要签夏炙这整个队伍，而是仅仅想签舒苒一个人而已。

　　当然这还并非是让夏炙脸色难看的地方，他真正觉得不爽的是后面的那几张图片，那里面是几个穿着暴露的女模特的写真。

　　舒苒一旦和这王总签约那么就要履行合约帮助这姓王的拍广告，而广告内容就是按照这几个模特一样，穿着暴露的服装骚首弄骚吸引人注意力。

　　那王总还在那美呢，因为他开的价码可不低，足足有四百万之多，别说是舒苒了买下夏炙这整个战队都够了，毕竟TS战队可不是什么有名气的战队。

　　然而夏炙却是狠狠的将那文件合上一巴掌排在了桌子上，眼神冷冷的盯着那王总说道。

　　“我想我们的谈话可以到此为止了。”

　　夏炙的语气之中带着一丝不客气，然而那王总却是没有听出来，还是一幅怡然自得的样子看着夏炙淡淡的说道。

　　“那行，那就把合约签了吧，我也没时间浪费在你们这些打游戏的人身上，你应该感谢你们队里的那个姑娘，如果不是她的话我一毛钱都不会出。”

　　在那王总的眼中夏炙这帮人不过是一群屌丝，一群只知道打电竞的屌丝，他用四百万的价格当做投资已经算是出手阔绰了，当然那里面的原因还是他太喜欢舒苒这个小姑娘，像是这种鲜嫩的女孩他可是很久都没有搞过了。

　　“我的意思是说我们不需要再交谈下去了，你可以带着你的人滚了。”

　　夏炙毫不客气一句话将那姓王的所准备的所有话都是堵了回去。

　　“你说什么？！”

　　那王总不敢相信，在他面前不过是一个普通的少年而已，竟然会拒绝他的要求，他是不是不知道四百万到底是多少钱，拿着这四百万完全可以在一个小城市度过自己的一生了。

　　“我说……你可以滚了！”

　　夏炙更加不客气，将那文件狠狠的推了过去，那文件在桌面上滑动直到撞到那王总的大肚子时才会停止。

　　“嫌钱少？”

　　王总开始还是微微有些怒气，后来一想也是明白了，对面这人竟然是想要狮子大开口狠狠的宰他一次，不过那也无所谓只要自己得到那女孩，再给点钱打法这帮穷逼他也是愿意的。

　　“再给你加一百万，你也别太过分了，五百万买你们一支战队绰绰有余了，别给点脸不要脸才好。”

　　那王总说着就要从自己的怀里掏出支票交给夏炙，然而夏炙却是依然冰冷，看着那姓王的说道。

　　“我说让你滚听不明白吗？”

　　这一次那王总脸色终于变了，狠狠的拍了一下桌子站起来对着夏炙破口大骂。

　　“我特么看得起你才会浪费时间过来跟你谈，竟然还给脸不要脸，不就是一个打游戏的吗，跟我装什么逼，你信不信我今天走出这个门将不会有任何一家公司来买你们战队，我要让你什么狗屁TS直接死在我手里！”

　　那王总骂的口水的喷出来了，夏炙将那文件夹快速的拿了起来挡在自己的脸前防止对面犹如喷壶般的口水攻击。

　　当那王总气喘吁吁的骂完时夏炙也把文件夹放了下来然后翘起了二郎腿一幅小混混的模样看着那姓王的说道。

　　“你可以看不起我们，也可以看不起打游戏的，但是你想要用金钱买我们的尊严却是没可能，今天你大可以走出去无论是用金钱手段还是权势手段来阻止玷污我们TS战队，我的回答都只有一个字，那就是……滚！”

　　那姓王的脸色犹如变色的茄子一般难看到了极点，看着夏炙冷声的说道。

　　“行，那我们就走着瞧，看看有没有人敢不卖我王通达一个面子，来买你们的战队，你们就给我死在这吧！”

　　那王总说完后就气打的向门外走去，而那秘书也是心领神会的在还没离开咖啡厅的时候就给那些大佬们打电话，那清亮的声音将每一个字都传达到夏炙的耳朵里。

　　“喂，钱总啊～我是小鑫啦，那个我们老板想跟你说，那个什么TS战队你们别买啦，是啊是啊就是那个打电竞的队长叫夏炙的，对对对，可不呗，得罪了我们家老板不说整个人还狂妄的要死，恩，恩，那就谢谢钱总了哈。”

　　说完就立刻又拿起一个电话打通了号码，话也和之前差不多，就像那王胖子说的一般，他倒是要看看谁今天敢不卖他的这个面子。

　　而夏炙却也不着急就坐在那里看着那女子一个一个电话打过去，听称呼他就知道这些人的确是之前有打来电话想要和TS战队寻求合作的，然而现在却因为这王胖子一个个都打消了注意，不得不说这人的手段的确是有点狠辣，竟然将夏炙的后路全部封死完全不给他留一点余地。

　　“看到了吧，今天要么四百万把那女的卖给我，其他人都给我滚蛋，要么你就准备好解散你的那个垃圾战队吧！”

　　那姓王的回头十分不屑的看着夏炙，就这种乳臭未干的小子敢跟自己斗简直就是找死！

　　然而就在此时那咖啡厅的门再一次被打开了，风铃哗啦啦的响起，一个身穿挺拔西服的中年人走了进来，看着夏炙面露出一些抱歉的神色。

　　“抱歉被一些事情耽误了一下，没想到你这么早就来了。”

　　那人走到夏炙的面前十分热情的和夏炙握手。

　　“我今天时间也不是很多所以就长话短说了，TS战队我签定了，三千万是我第一笔投资，这里面只是训练基地等一些基础投资，至于工资还有其他的之后我还陆续会加。”

　　那人走进来十分干错的说着，而那王胖子则是脸色顺变！


第一百六十二章 诚意

　　“华……华总？”

　　那王胖子看见走进来的人神色紧张的说道。

　　华富贵是什么人，那可是天狮黄金的最高董事，和他这种土豪老板相比简直就是云泥之别，可以说华富贵一句话就能断他这公司的生死，他哪里想过这样的人都会对这样一支打电竞的队伍感兴趣。

　　而且最要命的是他的面子在华富贵可不怎么好使！

　　“呦？王老板也在这呢？怎么要和我抢这支战队吗？”

　　华富贵转过头去那就是另一幅嘴脸，那是绝对上位者的姿态，像是这姓王的他叫一句王老板都是十分给其面子了。

　　“我……”

　　那姓王的话还没说出口夏炙就是微微一笑将那姓王的话打断。

　　“王老板可是对我很‘友善’呢，不仅是想让我的一个队员当他的情人，还通知其他的赞助商不让他们和我签约。”

　　这话一出那王胖子脸上的冷汗刷刷的往下流，简直不要太紧张，他生怕这举动会触怒华富贵，那他的公司也就离倒闭不远了。

　　“哦，舒苒的话你就不用想了，我会全方位的把她打造成电竞明星，至于不让其他赞助商签约倒是帮了我大忙，省的我一个一个去拒绝，这支TS战队除了我以外剩下的人谁都不可以染指。”

　　那华富贵回头看着王老板冰冷的说道，在他们这种人的圈子里想要砸钱买个女明星当小三那是在正常不过的事情所以他也没有生气，只是一句话打断了他的念想，只是那原本就不怎么好的印象在此时则是变得更加恶劣。

　　“怎么？王老板还在这是想看我们怎么签约吗？”

　　华富贵看着那姓王的说道，那话语之中已经有了逐客令的味道，而那姓王的也如获大释一边说着自己不敢一边快速的从咖啡厅的门离去。

　　也不知道是因为太过紧张还是其他的原因，这家伙竟然在走出去的时候被门槛绊了一下，狗呛屎般的摔到在了门口，真的就和夏炙说的一般是滚出去的。

　　“行了，碍事的人也走了我想我们可以好好谈谈了。”

　　华富贵也不去理会那洋相尽出的王胖子伸出了手示意夏炙和他一同坐下。

　　“来两杯摩卡。”

　　华富贵微微一笑向着服务员招呼道，他虽然有钱但是却也不是什么摆谱的人，平时喝的咖啡也就是最为普通的咖啡豆而已，所以便直接招呼道。

　　两杯咖啡很快的就端了上来，夏炙和华富贵一边交谈一边喝着咖啡。

　　“恕我直言华总之前说的三千万投资我不知道是为了给我充面子还是真的。”

　　夏炙看着华富贵微笑着问道。

　　他和华富贵是早早就越好了的，而华富贵也是这次赞助商里面分量最大的，至于那什么姓王的他不过是抱着随便看看的心态而已，只是虽然华富贵有钱但是三千万的投资也是土豪的过分了点，他还以为这华富贵是为了给夏炙长些面子打击一下那王老板呢。

　　然而那种人物哪里能够进入到华富贵的眼里，更不要说为了他怎样怎样了，所以那三千万的前期投资当然不是一句戏言而已。

　　“我想我也应该拿出一些诚意来。”

　　华富贵微微一笑从自己的怀中掏出了六张机票放到了夏炙的面前。

　　“这是？”

　　夏炙看着那机票疑惑的问道。

　　“这是六张去往三亚的机票，时间是明天上午，那边我也已经安排好了人，我最近在忙一些其他的事情所以合同什么的并没有准备，我们可以去那里再谈。”

　　华富贵微微一笑将六张机票推了过去。

　　这华富贵的确是比那姓王的更加有诚意，光是这份礼貌待人把夏炙看成朋友就已经比那王胖子的目中无人不知道好了多少倍，然而夏炙却是有些疑惑。

　　因为这诚意也太足了一些吧？

　　首先，三千万的前期投资可以说放到任何一支战队里面都能够把这支战队打造成为一支全明星级别的战队，他华富贵完全不需要将钱浪费在他这种小战队的身上，别说三千万了，前期投资三十万夏炙这合约都会签的。

　　使出反常必有妖，所以夏炙没有直接接过这机票而是看着华富贵问道。

　　“华总也是生意人，我想赔本的买卖是不会做的，而我虽然对自己的战队十分有信心但是却也有自知之明，这三千万别说是前期投资了，就算是总投资也已经不知道要超出我预计的多少倍了，所以这合约我倒是有些不敢签了呢。”

　　夏炙面带笑容的看着那华富贵，从小的时候他的父亲就告诉他，商场如战场在这里稍微有一些不小心都会死无葬身之地，甚至连自己的亲戚朋友都会连累，夏炙不得不谨慎对待。

　　“对自己有个明确的估算这倒是挺不错的，不过就像你说的我是不会做赔本生意的，这三千万拿出来也不算是亏待你们，毕竟夏队长在美国打职业的时候那年薪就已经不低了吧，这三千万里面有一千万是用来买你的。”

　　夏炙面带惊容，他在美国新秀赛的时候因为那场劫的优异表现的确是刷新了美国职业联盟的新秀赛分数，也被某职业战队以一百八十万美元年薪的价格买入，如何核算下来的话也正好是这三千万的三分之一，所以那华富贵的所言倒是不假。

　　“那剩下的两千万呢？我想这两千万的用途有些不知所以了吧？”

　　夏炙继续问题，这可是天价的合同由不得不小心。

　　“剩下的两千万中有一千万是用来构建战队的，训练基地、设备、招选手买直播频道还有一些渠道，这一千万能够就已经很不错了，至于那剩下的一千万我买的则是你这支战队的潜力。”

　　潜力是一个很虚无缥缈的东西，有些人能够看到潜力并且将他激发出来于是他就成了一个非常成功的人，但是也有一些人并不能激发自己的潜力，那么这个人便是失败了，就好像投资一般，你不可能去投资一支已经将全部潜力都发觉出来了的项目，那样的话是根本不可能赚到钱的，要投就投那些有潜力但是别人还没有发现的项目。

　　而在华富贵的眼里TS战队就是这样一支有潜力并且还没有发现的项目，是值得他去投资和开发的。

　　当然投资也是会伴随着一些风险，这支战队到底能不能为他盈利还要看以后的发展，然而现在对他来说则是要先把这项目拿到自己的手中。

　　“华总还真是够诚意，如果这么说的话我倒是有些理解了，今天我会回去好好考虑一番的，十分期待明天的三亚之行。”

　　说道此时夏炙已经没有办法光靠自己的直觉来判断了，他需要慎重的考虑一番，毕竟这可是关系到他以及他队友的未来的，所以两个人继续在这里谈话也没有意义了。

　　夏炙知道华富贵的每分钟都十分的值钱，所以也没有耽误他的时间，站起来后两个人相互握了一下手后留了联系方式便相继离开了。

　　“夏炙，怎么样？”

　　夏炙刚回酒店宝曦等人就是迎了上来急切的询问道。

　　“还不错，具体的我们明天去三亚再谈。”

　　夏炙好像有些心不在焉勉强的挤出了一个笑容，然后将机票递到了几个人的手中。

　　“我靠，去三亚玩啊，我这辈子都没向这一个月一般去过这么多好玩的地方。”

　　“那是你土鳖23333”

　　几个人看到那机票后脸上都是露出了开心的笑容，而夏炙则是微微一笑从众人中走了出去回到了房间。

　　他现在必须冷静下来仔细想想这华富贵到底在想什么，也必须想想怎么样的合约能够让他不至于陷入到被动之中。

　　“哎……这个时候要是DS在的话就好了，这家伙貌似就是学法律的。”

　　夏炙叹了一口气后躺在了床上一个人安静的思考着。


第一百六十三章 洽谈

　　三亚是一个美丽的地方，这里有着碧蓝的海滩还有着不错的海景别墅，而夏炙等人此时就是在这海景别墅内。

　　夏炙以为他们六个人只是简单的坐飞机来三亚而已，哪里想到华富贵竟然如此款待几人，来时候的飞机是华富贵的私人飞机，而下车后更是有着豪车接送，甚至连住的地方都是三亚这里最好的，看到这海景别墅就连夏炙都不得不吐槽一句，有钱人就是任性。

　　“夏炙你还没告诉我们这赞助商到底准备投资多少呢。”

　　宝曦等人此时已经换上了最为舒适的沙滩装备，在那别墅里一边喝着新鲜的椰子汁一边相互聊天。

　　“恩……具体的还没定，要今天下午才能商谈完毕。”

　　夏炙微微一笑，并没有把华富贵定的数额说出来，他倒不是想隐瞒什么，而是觉得事情有些蹊跷到底要不要和这华富贵签约还不一定，现在告诉众人的话到时候又没签约成功怕他们会有一些失望的情绪。

　　“看这场面应该不会少了，其实夏炙我家就可以当做赞助商来供我们战队的。”

　　陆落辰推了推自己的眼睛看着夏炙笑着说道。

　　“陆叔要是看好我们战队的话那自然是最好的，不过也不必勉强，TS还是很有潜力的放心吧。”

　　夏炙也是笑了笑拒绝了陆落辰，他可是知道陆落辰别说要家里来投资战队，就连继续打比赛都是有难度的，最多也就只能打到这个夏天结束而已，和宝曦还有舒苒差不太多。

　　而就在几个人聊天的时候夏炙的电话响了起来，夏炙看了一眼知道那是华富贵的手机号，便接听了电话。

　　“恩，好。”

　　简简单单的答应下来后夏炙便把电话挂断了，和众人说道。

　　“你们要不要出去玩玩？我要去谈合约的事情了估计晚上会有饭局。”

　　“太棒了终于能够出去玩了，陆哥哥你教我冲浪好不好，好不好，好不好？”

　　夏炙看着午夜将几个人缠住自己则是顺势脱身从房间里走了出去，而一个身穿正装的男子已经在夏炙门口等待，他的身后就是那来的时候接送他们的豪车。

　　“走吧。”

　　夏炙微微一笑对着那男子说道，而那不苟言笑的人也是点了点头行了个礼后走到车前为夏炙打开车门。

　　夏炙不知道华富贵此时在哪，电话里只是说他已经到达三亚，会派人来接自己，于是自己就出来了。

　　车子在三亚的街道中行驶着，没过多长时间夏炙便到达了另外一处海景别墅，这个别墅细看的话好像还没有他们几个人住的好。

　　“老板把自己名下最好的一座别墅让给你们了，他则是在这差一点的房间里稍微休息。”

　　那开车的人看到夏炙有些疑惑便为他解释道。

　　“那真是多谢华老板了，我直接走进去？”

　　此时车子已经停了下来，夏炙也不需要别人来替他开车门，直接打开车门从车里走了出来看着那别墅问道。

　　而夏炙的话还没得到回答那别墅的门便被打开了，华富贵从内里看着夏炙笑了笑，招了招手示意他过去。

　　“让你们久等了，实在是被一些事情拖住了。”

　　夏炙走进房门内微微一笑示意不要紧，此时的华富贵还穿着一身正装很明显是刚下飞机连衣服都没来得急换便找了夏炙，单从诚意上来看夏炙是真的很佩服这华富贵。

　　毕竟两个人的身份差距不知道差了多少个等级，而那华富贵却是把夏炙当做朋友甚至上宾来看，这一点让夏炙的心里感到十分的舒服。

　　“稍微等我一下，我去换一身衣服。”

　　华富贵微笑着说道，然后让夏炙坐在沙发上稍微等他一会，而自己则是走进屋子里快速的换上了一套休闲的衣服走了出来。

　　“这一次时间充足了，我想我们可以好好谈谈了。”

　　那华富贵坐在夏炙的对面笑着说道。

　　“我十分看好TS战队想把它打造成一支全明星的队伍，无论是知名度还是在实力上都是真正的全明星，但是说实话我并没有太好的这方面的经验，这两天还是抽空了解了一些事情才有了打算，不知道夏队长有什么建议我们可以商讨一下？”

　　华富贵不愧是真正的有钱人，那种自己不懂就虚心求教的态度让夏炙十分的佩服，而夏炙也是想把战队发展的更好那自然是要畅所欲言并且把自己的条件说出来。

　　“首先的话我们需要有自己的训练基地，这个关系到我们的大本营在哪里。”

　　训练基地在夏炙眼里是第一要素，举个例子来说超音速的训练基地就是在上海，而因为他们的大本营在这里，所以招选手的主要范围就是上海周围的一些电竞玩家。

　　而夏炙等人在哪里建训练基地就代表着那他们招玩家的主要范围。

　　“训练基地我是有打算的，据我所知像是实力比较强的一些战队他们的训练基地都是在北上广或者是深圳这种大城市，因为这样的城市交通方便并且更好吸引玩家的加入。”

　　那华富贵稍微顿了顿后继续说道。

　　“但是我并不准备把训练基地建设在这里，因为我们的战队刚起名声其实还不如那些甲级战队，所以跟他们挣人很显然我们是争不过的，所以我想退而求次将训练基地放在稍微差一些的城市，夏炙你大学是报的青岛吧？那训练基地就设立在青岛怎么样？”

　　华富贵说完自己的意见后便询问夏炙的想法，说实话两个人的想法算是不谋而合，夏炙也想过不要让自己的战队在竞争力那么强的城市，而青岛作为第二选择而且他也方便当然是何时不过。

　　“可以，青岛的话我有去了解过，那边的电竞文华还算不错，打职业半职业的野队也不算少，可以算是差一点的最好选择，我们把训练基地设立在这里是完全没问题的。”

　　夏炙点了点头说了些自己的想法后两个人便把第一个训练基地的问题确定了下来，而华富贵在两人谈妥后便拿出了一个小本子上面写写画画不知道记录了什么东西。

　　“那么第二个问题，如何提高我们战队的知名度，这里的话我知道的效果最好的就是直播，我的那一千万投资有一大部分也是放在这里的。”

　　说道直播就不得不说现在中国电竞的一些趋势，直播已经成为了那些有实力但是又加入不到职业战队的选手最好的选择，靠着直播拉到的人气在做一些广告可以让他们这些没打职业的选手同样有着不菲的收入。

　　这里夏炙倒是没什么问题，于是两个人便继续往下交谈了下去，夏炙这边的问题也有几个，比如说现在的选手可能在之后就没办法打了，现在继续扩招选手，再比如说训练基地建好后的训练制度，两个人都是聊了好长的时间，一直从下午聊到了傍晚才把基本的事情确定了下来。

　　而接下来才是最为关键的地方，夏炙看着华富贵微笑着说道。

　　“我能看出华总的诚意也十分荣幸能够和您合作，但是我也有我自己的原则，所以我不得不先礼后兵把自己的条件和要求也说出来，这样的话也方便我们日后的合作。”

　　两边的人都是有着自己的计算，而夏炙作为合伙人当然是先要提出自己的条件。

　　“好啊，你说说看吧，如果没太大的问题我都会答应下来的。”

　　华富贵一脸微笑的面对着夏炙，在他看来夏炙的问题不过就是战队所有权之类的问题，然而这些问题对他来说却根本不是问题。

　　但是他哪里想到，夏炙第一个条件就是让他瞬间色变，他看着那坐在自己对面的夏炙张了张口，那带着一丝疑问的话语传到自己的耳中。

　　“我的第一个条件就是要知道华总你买下TS战队的真正理由，是真的为了盈利还是说……为了某个人？”


第一百六十四章 线索与种子

　　“哦？”

　　华富贵倒是没想到夏炙会这么问非常疑惑的哦了一声。

　　而夏炙倒是微微一笑也不做解释就这样微笑的看着华富贵。

　　“好吧，看来你已经查到点什么了。”

　　华富贵摇了摇头，他没想到夏炙会如此精明，不过这样精明的人倒是也不错，最起码让他带领一个队伍不会让这个队伍吃亏。

　　他从自己上衣的口袋里面取出了一张照片，那照片上画着的是两个人，一个长得略微有些消瘦，头发将他的脸都是挡住了大半让夏炙看不清楚那人到底是谁，而另一个人则是洋溢着开心的笑容，还比了一个剪刀手看上去倒是十分的阳光。

　　“这是？”

　　夏炙看到那照片时就知道虽然这张照片保存的很好，但是时间肯定是已经非常久远了，因为那照片下面的日历已经是七八年前的时候了。

　　“夏炙你知道为什么我会花大价钱来举办荣耀黄金挑战赛吗？”

　　华富贵微微一笑看着夏炙问道。

　　按道理来说他拿出如此昂贵的奖励还有选手的衣食住行都是一柄承包，就算是把报名费和那观看比赛的门票加起来也不足以弥补他投入的十分之一，就算是想为天狮黄金集团打广告这样的手段也未免有些太铺张浪费了。

　　所以夏炙摇了摇头表示自己并不知道。

　　“这里面有很多原因，当然最关键的一点就是这张相片。”

　　华富贵说道这张张片的时候脸上洋溢出了开心的笑容，夏炙能够看得出来那笑容死真的很开心而并非是客气或者利益那种标准式的笑容。

　　“早在八年前有一个人姓武，他是SC时代的王，他的手速被称为人类所能达到的极限，他创立的战队是那时候无可争议的第一，说是全宇宙第一都不为过。”

　　那华富贵说道这里的时候夏炙感觉心里好像有什么东西被点燃了一般，他再次拿过那张照片仔细观看，而这一次他则是发现了不对的地方，那洋溢着青春笑容的爽朗男子长相竟然和午夜有着七分的相似，就好像午夜是那男子年轻时候的样子。

　　而那华富贵竟然拿出了这张照片而且又提到了武极这个当时名盛一时的职业选手，难道说那照片上另一个头发细长挡住脸的人就是……

　　“恩，那个人就是我华天狮。”

　　华富贵好像知道夏炙想什么一般终于将事情的本末说了出来。

　　原来在那个时代最为出名的人除了手速之皇武极外还有一个人被人们称为是和他齐名的天才。

　　那个人就是咆哮天狮华天狮。

　　华天狮和武极是同一个时代的人物，两个人并没有站在同一个战队里，而是分别率领着两只不同的战队，和武极的极限手速不同的是咆哮天狮所擅长的正是战略。

　　也就是一个真正用脑袋在打游戏的人，他可以用十分普通的手速打出一些知名选手都无法打出的极限操作，那其中的原因并非是他的反应或者手速够快，而是因为他早知道对面会这么做，所以提前就做好了准备。

　　那种打法和徐叔的预测流打法有些相似，只是唯一不同的是华天狮是一个可以把整个地图，整个对手，每一个小兵每一个基地都计算在内的超级天才。

　　咆哮天狮和极皇被称为是那个时代的双子星，就连武极自己都承认如果自己再老个三到五岁手速和反应速度下降了的话，那么整个SC里面没有任何一个人是华天狮的对手了。

　　只是很可惜，那时候的武极是真正的巅峰时期，华天狮和他遇到也是输多胜少，而两个人也是在同一年选择了退役。

　　很多人都认识一个时代最为耀眼的明星却是忘记了那些可以何其媲美的人物，就连夏炙这种电竞迷都是再想了好长时间后才想起了华天狮的名号。

　　“等等，你想要买下TS战队不会是因为……午夜吧？”

　　夏炙直到华富贵是绝对是认识午夜的，有一句话说的好，最了解你的人并非是你的朋友而是你的敌人，所以对于武极的长相还有认知程度能够让华富贵一眼就看出来午夜正是武极的儿子。

　　“说实话有大半的关系是因为他，你知道武极得罪了一些人吗？”

　　这里便是让夏炙真正觉得毛骨悚然的地方了，因为武极的那本日记他是看过的，对于‘那些人’的存在他也是十分的清楚，但是没想到身为武极对手的华天狮都会如此了解。

　　“你不需要如此看我，我并非是那些人的头领，可以说我也在寻找那些人，我之所以知道是因为武极在出事的前一天给我打了电话，他说他就快要死去了，希望在他死后能够照顾一下他的妻儿，当时我大声的阻止并且马上派人调查武极的下落，只是很可惜我终究还是晚了一步。”

　　华富贵摇了摇头十分惋惜的说道，而说道这里夏炙则是相信了华富贵的话，因为他在武极的日记里面清楚的看到武极在去世前一天的日记中写到过。

　　“今天我给老友打了电话，虽然这家伙不打职业后去开了公司成为了土豪，但是还是和以前一样说话一点不客气，我很开心因为有些人终究还是没变，而他也是我目前唯一一个可以相信的人了，希望在我走之后他能够帮我照顾一下家人吧。”

　　正是因为这样的话夏炙才明白了华天狮所说的并非虚言。

　　“我之后也派人去寻找过武极的儿子和老婆，但是我花费了很长的时间最终却还是一无所获，而如今却是在机缘巧合下遇到了。”

　　华天狮叹了一口气对着夏炙继续说道。

　　“夏炙那些人我并不知道是谁，那年到底发生了什么事情我也不清楚，但是我有两点可以告诉你，一个是最后那场比赛我因为身体的原因并没有能够参加在半决赛的时候就被淘汰掉了所以我完全没有对付武极的理由，那个时候他算是我唯一的朋友，我想打电竞的你应该也会有那种遇到和自己实力相当的对手而产生心心相惜的感觉吧，而第二点就是那些人我并不知道是谁，但是却可以告诉你能够用出连我都察觉不到的手段的绝对不是一般人，他们的背后可能是连我都要敬畏三分的人，这也是我为什么后来改名为华富贵的原因。”

　　华富贵说到这里时已经站了起来，看着窗外的海景十分的惆怅。

　　“你不知道，当时的我算是一个可怜人，不是我吹捧自己但是在那个时候，在武极觉醒之前我真的是寂寞的，因为没有任何一个人能够在我的手下撑过二十分钟，直到遇到了他，我瞬间从擂主变成了挑战者，但是我却很享受那挑战的过程，所以如果我有能力的话我一定会查出那真凶到底是谁，还挚友一个公道，而你如果想要保护午夜的话，那么最好的选择就是和我合作，我们一个在明一个在暗这样才能起到最好的效果。”

　　夏炙手握成拳放在了自己的嘴边脑袋里不停的思考华富贵话语的可信度，然而到最后得出的答案却只有一个，那就是无论华富贵说的是真话是真的想要保护武业还是说的是家伙其真实身份就是背后的人，他都只有选择合作这一条路可以选择。

　　因为这是他目前得到的唯一线索了，所以他别无选择！

　　“那就继续说说我们合作的事情吧，如果我接下来的要求你都可以答应的话，我们倒是有着不错的合作机会。”

　　夏炙转变了嘴脸同样站起身来看着华富贵说道。

　　至于这人到底是正义的使者还是魔鬼的化身，那就让时间来证明吧，反正夏炙的心里是种下了一颗子。


第一百六十五章 TS电子竞技俱乐部

　　夏炙接下来的要求无非也就是几点，首先他需要战队的管理权，而作为赞助商的华富贵只有建议权，如果战队出现问题和变动要以他的第一意见为准则。

　　这一点华富贵没有任何犹豫直接就答应了下来，他本来也没想要管TS战队什么更加没有像钱勒那样的儿子，他签下TS战队的原因无非就两个，一个是这个战队能为他盈利第二个是想要保护午夜就仅仅是这样而已。

　　而夏炙提出的第二个要求便是为自己的选手们谋福利，当然他也不会太过分，基本福利也就是和正常乙级战队相同。

　　第三点则是TS战队无论是否能够为华富贵盈利，他都无权解散TS战队。

　　这一点当然是更加没的说，他本来也无权解散TS战队，当然夏炙的三点要求提出后华富贵也是作为赞助商提出了几点属于自己的要求，比如说夏炙等人要为他旗下的企业做宣传，再比如说要接拍一些正常的广告。

　　这都是最基本的要求，毕竟他就算为了保护午夜也不可能做赔本的买卖不是，三千万在他眼里或许还不值得肉疼一下，但是在一个普通人的眼里那可是能够潇洒过一辈子的天文数字了。

　　两个人的交谈很快就结束了，夏炙想问的其实也就是关于为什么要选择他的问题，至于其他的都是按照规章秩序来办没有其他的事端发生。

　　“如果同意的话就在这上面签个字吧。”

　　华富贵在两人交谈完后便叫来了律师，直接按照两个人的要求起草了一份初步的合同，这合同算是两个人之间的初步合作，也就是夏炙等人的广告代言和宣传与华富贵的三千万进行交易这样。

　　夏炙在确认无误后便将合同签了而另一边华富贵也是同样的将名字写在了上面。

　　“今天TS战队该换名了。”

　　华富贵看着夏炙笑着说道。

　　“是啊。”

　　夏炙也是报以微笑，这是他们圈内的规定，没有赞助商和投资人的战队叫做战队，而有了赞助商和投资人则是叫做电子竞技俱乐部，如今夏炙又了华富贵的支持，那么TS战队也就改名叫了TS电子竞技俱乐部。

　　这名字的改变可是相当于质的飞升，这代表着夏炙现在出去的一言一行都要代表着整个俱乐部的名义。

　　“直播我想下周开始应该没问题吧？我会花这一周的时间来做一些宣传并且去其他的直播间里挖一些知名的选手。”

　　华富贵看着夏炙问道。

　　“没问题我这边六个人应该全部都能参加直播，这一周也是给我们一些熟悉的机会，毕竟对于直播这一行来说我们还是新人。”

　　夏炙该谦虚的时候绝对不会逞强，他们在这一行里那是绝对粉嫩的小新人，连怎么开启直播都不懂。

　　“也不用着急，我这边会请专人教你们，你们最近如果没有其他事情的话就呆在这三亚吧，那别墅就相当于你们目前的训练基地了。”

　　华富贵给夏炙等人安排的别墅那可是绝对高级的货色里面除了接海浴池还有十多台电脑以及一应俱全的电器，可以说一个人在里面住上一个月都不会感觉到无聊。

　　“好，那我就先走了。”

　　夏炙微微一笑从桌子上拿起几个队员的合约后走出了华富贵的别墅中坐上了那接他过来司机的车。

　　“从今天起我就是夏少爷的专属司机，当然如果不想让我开车接送的话华总在车库里为您备了三辆车，您可以随便开，那原来都是华总的车，钥匙在这里。”

　　夏炙刚刚上车那司机便是把三串车钥匙递给了夏炙，看着那三串车钥匙的挂链夏炙摇了摇头，没想到这华富贵准备的竟然如此充分，只是可惜他并不会开车，不过拿到手里总是好的，因为他不会可不代表别人不会。

　　就这样又过了十几分钟夏炙回到了自己的别墅内，刚刚走进门便发现几个人都是一脸兴奋的回到屋子中。

　　“怎么了这么高兴？”

　　夏炙走进来后笑着问道。

　　“哈哈夏炙我跟你说，我们去海边玩竟然遇到了好多美女，里面还有几个超极品的，你没去真是可惜了。”

　　宝曦一脸兴奋的走过来跟夏炙说道，他们几个可是去海边玩了一整个下午，那舒爽的程度自然是不用多说了，只是可怜夏炙这个苦逼去谈了一下午的合同。

　　当然那也是夏炙作为队长应该做的。

　　“既然大家都这么高兴我就再说点高兴的事情来给大家听吧。”

　　夏炙哈哈一笑走到了众人的中间说道。

　　“怎么了夏炙，是不是合同谈妥了？对方准备起步投资多少钱？”

　　徐叔对这方面还是比较懂的所以一看夏炙的样子就知道事情谈妥了，于是兴奋的问道。

　　“猜猜看。”

　　夏炙微笑着说道。

　　“三十万！”

　　徐叔一口说出了一个不低的价码，这价码如果放在他那个时代那简直就可以说是天价了，而现在也不算是什么低价，起码给他们这样一直连乙级联赛都没进去的队伍已经很多了。

　　“三十万是多少啊？”

　　午夜看着夏炙问道，他对钱没有什么概念，在他的世界观中基本上五十块钱就是最大的票子了，这也是他为什么拿到天价年薪后，因为母亲的关系拒绝掉却一点心疼都没有。

　　“就是你喜欢的那种二十块钱的鼠标可以买一卡车。”

　　宝曦看着午夜十分形象的为他解释道。

　　“我……这……多多多！”

　　午夜对于三十万是什么概念他不知道，但是对于一卡车二十块钱鼠标他却是非常的清楚，那就算他一个月换一个鼠标用到死都玩不完啊，那种情景简直是想想就觉得爽，所以他连话都是说不明白了。

　　只是很可惜夏炙却是摇了摇头很遗憾的说道。

　　“不好意思猜错了。”

　　徐叔则是皱了皱眉头，三十万猜错了？那难道是比这要少很多？那样的话可是不太够用啊。

　　“二十五万总有了吧？”

　　这已经是徐叔所能接受的极限了，如果比二十五万还少的话，他或许就会责怪夏炙的冲动了，宁可再等一段时间再找找赞助商也不能就这么简单的把战队签出去啊。

　　“二十五万是宝曦的年薪。”

　　夏炙微笑的说道。

　　“哦，是宝曦的年薪啊，等等！你说什么？！”

　　徐叔前面还没反应过来，但是等他在重复一遍夏炙的话后才和宝曦一起反应了过来，妈的，二十五万竟然只是宝曦一个人的年薪？这是什么情况！

　　“恩，宝曦的年薪是二十五万算是我们这里最少的了，再然后是陆落辰七十万年薪，舒苒九十七万年薪，徐叔和午夜都是一百三十万年薪，我则是一百四十万年薪。”

　　夏炙微微一笑对着众人说道。

　　“我的天！”

　　所有人除了陆落辰外都是倒吸了一口凉气，他们哪里想到竟然会有如此高价的年薪等待着他们，然而当他们惊讶自己的天价年薪的时候陆落辰却是走了出来推了推自己的眼睛对着夏炙说道。

　　“能有这般手笔的应该是华叔吧，那么我们这支战队的起步资金应该不会少于两千五百万。”

　　不得不说陆落辰作为世家的公子见过的世面的确是多，所以这一张口便是把夏炙的底探了出来。

　　“恩，起步资金是三千万，其中包括我们的年薪合同，招手队员的预备资金，直播频道的建设，战队基地的建设等。”

　　夏炙微微一顿然后扫视了一圈众人说道。

　　“从今天起我们不是TS战队了，而是TS电子竞技俱乐部！”


第三卷 剑指S4


第一百六十六章 直播

　　夏炙等人在一个星期的培训下终于是学会了如何直播，毕竟是有专人教的所以学起来还算是快，而另一边华富贵的造势也是非常成功，现在一个以TS战队命名的官方粉丝网站已经建立，而这网站才刚刚建立的时候就已经有了数万的会员，甚至还有几个高级会员。

　　这样一来夏炙倒是放心了不少，最起码开始直播那天来的人应该不会太少几万人应该还是有的。

　　而除了夏炙他们六个外华富贵还为他们的直播频道挖了一整个团队和几个明星级别的主播，可以说所有的准备工作都已经就绪就差夏炙等人晚上准时开启直播了。

　　下午几个人再一次调试了一下自己的电脑保证了晚上直播的顺利进行，然后就是相互聊天放松一下心情。

　　“真没想到我有一天也会踏上肉松饼之路。”

　　宝曦摇了摇头对着夏炙说道。

　　“哈哈，世事难料嘛，晚上的大概情况就像我说的那样，开始是我和华总的致辞，然后我们会以TS战队的队伍名称打一场电信一区最强王者级别的五排，剩下的就是我们各自在各自的房间里进行单排了，时间大概是三个小时到五个小时之间，具体的自己把握。”

　　夏炙和宝曦等人再次聊到晚上直播的事情，这可是TS战队的直播首秀，由不得他不关心。

　　“都懂的，话说今晚五排咱们得好好打啊，夏炙你这场还确定用劫？”

　　宝曦看着夏炙问道，夏炙的劫因为荣耀黄金挑战赛的关系被大家所喜爱，那躲技能的操作成为了现在高端劫必须要会的标准操作，而夏炙的劫也是被称为国服第一劫，和阿泪起名。

　　这第一场当然是要拿出大家最喜欢的阵容和英雄，比如徐叔就会拿到德莱文，而宝曦和舒苒则是盲僧老牛双打野，午夜上单瑞文或者剑姬这一切都是固定下来的。

　　就这样几个人在房间里用过饭后静静的等待着稍后直播正是开始，他们五个人此时正在五个房间里直播画面也都已经打开了，就只等待时间到的那一刻。

　　“各部门准备好了吗？”

　　一个声音从频道中响起，是一个非常清纯的妹子声音，但是谁要是敢小看这妹子一定会死的很惨，这可是华富贵花天价从别的频道挖来的主管，在直播界有着铁血女王之称，其严厉的态度和一丝不苟的行事风格让她所管理的频道有条不紊没有任何差错。

　　“控场部准备好了。”

　　“外宣部准备好了。”

　　“人事部准备好了。”

　　……

　　一个个部门都是上报了其情况，那声音甜美的妹子则是在电脑前点了点头，然后郑重其事的倒数着。

　　“5！”

　　“4！”

　　……

　　“1！”

　　就在那1说出来的瞬间直播频道瞬间解锁，而在此同时大批的观众也是蜂拥而至，夏炙等人看着自己这房间内暴涨的人数都是吓了一跳。

　　“我靠，这么多人？”

　　宝曦看着自己那五分钟后还在暴涨的人数惊讶的说道，而他则是六个人里面最少的，就连不打五排的陆落辰人数都是要比他多出几千人来。

　　至于人气最高的夏炙则是多达了十三万人，而比他稍微少一些的则是午夜也有着十多万人，舒苒和徐叔的人数差不多有着八万多人接近就万的样子。

　　“欢迎大家来到TS电子竞技俱乐部，下面让我们有请我们的队长夏炙来跟大家打个招呼。”

　　那声音甜美的铁血女王在此时变成最为甜美可人的主持人，向大家介绍着夏炙，而此时的夏炙也是在主大厅中，这也是为什么他人气最高。

　　“大家好我是夏炙。”

　　就仅仅这一句话竟然瞬间就引起了直播间的沸腾，那公屏上以无法计算的速度刷新着游客的话，这还是因为设置了五十秒才能发言一次的缘故，不然的话那速度将会更加恐怖。

　　而那公屏上打的话也是统一的格式，那就是夏炙欢迎回来！

　　是的，夏炙回来了，从大家以为禁赛半年就要退出职业电竞圈的风波之中回来了，而且这一次他也更改了身份，他不再是那个谁都可以欺负的天才新人，而是成为了一队之长。

　　“谢谢，真的是谢谢大家。”

　　夏炙看着那屏幕上刷的字样也是有些感动，都说男儿有泪不轻弹，但是在这感动人心的时刻，他夏炙的心也不是石头做的，当然会被触动。

　　“我，夏炙在此正式宣布，TS战队以及TS电子竞技俱乐部正式成立，投资人为天狮集团的华富贵华总，领队则是由我担当，具体成员如下……”

　　上单一边看着自己桌子上的稿子一边念道，这是他早早准备好的说辞所以在此时也是没有任何障碍的读了出来。

　　“从今天起，我夏炙回来了，我带着自己的兄弟从深渊中迈了出来，我们会杀向职业联赛，无论是LSPL还是LPL都会有我们的影子，而我夏炙也会用实际行动告诉他们，有我们在你们休想抢走任何一个冠军！”

　　夏炙的最后一段话则是瞬间将气氛引向最高潮，在这一瞬间直播频道也是达到了原本想都没想过的人数。

　　六十一万人！

　　这是多么恐怖的一个数字，这是多么恐怖的一股力量，可以说任何一家战队成立时都没法达到如此多的人数，当然这里面和华富贵的大力宣传打通各个渠道宣传夏炙等人有一定的关系，但是更多的还是靠着夏炙以及TS战队的本身魅力将众人给吸引过来。

　　“我想夏队的话大家也听到了，如果大家支持TS战队的话，那么就把手中的鲜花和礼物刷起来，让夏队长知道他不是一个人在战斗，他的身后还有我们！”

　　那铁血女王不愧是这方面的行家，仅仅是一句话便将现场的气氛再次调动起来，那屏幕上各种礼物和鲜花也是相继送出，速度快的根本无法观看。

　　整整三分钟，就是从夏炙话音落下后的三分钟，那礼物根本就没有停过，而后来他们也统计了一下，光是这三分钟打赏礼物所送出去的钱就高达一百万，由此可见华富贵三千万签下TS战队也并非是赔本的买卖，夏炙真的有着这样的一个资本。

　　“谢谢大家，接下来我们TS战队将会为大家带来我们的直播首秀，其他的几位队员也已经在房间中等好，大家想看或者想去支持的话可以去到他们的房间观看。”

　　夏炙微微一笑后便将这房间改成了直播模式，而画面中他和午夜他们的五排赛也是正式开始了，这场五排比赛是他们五个人共同直播的也就是说，去到哪个人的房间里就能够看到哪个人的第一视角。

　　而就在夏炙开启直播的瞬间，那大厅中的人就开始飞速的下退，大家都是非常有默契的在夏炙的频道中打了一声再见，然后去选择了自己喜欢的选手。

　　然而让夏炙十分意外的是这人数掉的也太多了吧，那刚刚进来时候他还有十三万人呢，现在却连八万都不到了，而再向下看，人数最多的竟然是舒苒所在的房间。

　　三十一万！

　　整整是整个频道人数一半的人数，而其次的则是午夜和徐叔，夏炙惨沦为和宝曦一样的人数最低。

　　夏炙扶额看着那群人在舒苒的房间为舒苒加油助威，那声势比自己之前还要大，简直不知道说什么好。

　　这群家伙……真是让夏炙累感不爱啊……


第一百六十七章 遭遇阿泪

　　虽然粉丝们有些丧心病狂，有了妹子不要夏炙，但是五排的直播还是要继续打的，几个人进去之后便开始选定英雄。

　　因为两边都不知道谁是谁，所以夏炙和对面都是只把一些强势的英雄办掉而已，两边的人也是很舒心的拿到了自己擅长的英雄。

　　计划如期进行，夏炙这边中单当然是他的劫，而对面的中单则是男刀，上单午夜没有抢到瑞文和剑姬但是也拿到了他擅长的杰斯，而对面与之抗衡的则是瑞文。

　　下路的组合对面是机器人加上卢锡安，而这边则是徐叔的德莱文单下，打野对面是寡妇而夏炙这边则是老牛和盲僧双打野。

　　“夏炙，这场比赛我可能不太好打。”

　　徐叔看着对面的下路组合有些担心的说道，不得不说奥巴马加上机器人的话的确对他压力太大了点，虽然徐叔的德莱文玩的很好，可是这可是王者组的五排还是电一的，说不定就遇到了什么职业战队打训练赛。

　　“恩，这把让舒苒他们两个照顾一下你，我这边问题不大。”

　　夏炙对劫这个英雄可是非常有心得的，面对男刀顶多也就是五五开所以压力并不是很大。

　　然而当几个人进入游戏的时候，夏炙看到了对面中单男刀的ID眼睛的瞳孔却是猛然皱缩。

　　ZED！

　　对面中单的竟然是ZED！

　　而且看其他的几个人那ID竟然全部都是超音速的主力阵容。

　　超音速是一个非常神奇的队伍，他们团队的核心自然是中单的天才刺客阿泪，但是其他人同样不弱，他们的上单是英雄联盟里面最凶上单之称的曾利明，那同样也是全明星级别的选手，算是超音速里面仅次于阿泪的存在。

　　而他们的打野则是一个半新人，也就是舒苒那届里面唯一一个被签约到职业战队里人新人，名字夏炙记得好像是叫做夏丁丁，而当初这个叫做夏丁丁的少年打的可不是打野位，被超音速买去了后才改行做了打野，而且仅仅是半年的时间就打进了首发阵容可见实力如何了。

　　至于他们的下路徐叔是最为了解的，因为他们的ADC是和徐叔同一个时代的人，徐叔被人称为屠夫是因为他玩屠夫这个英雄十分的犀利，有着世界第一屠夫之称，而对面的人则是被称为魔女美杜莎，也是徐叔那个时代里面唯一一个打出名的女选手，不过和徐叔不同的是她并没有选择退役，而是加入到了LOL的大家庭里面。

　　那人徐叔可是非常了解的，那沉稳的性格根本不会给徐叔太多的机会，试问一个玩美杜莎能够在整场比赛死亡数低于三次的人是多么恐怖的存在。

　　至于辅助夏炙倒是没什么了解了，好像也是从超音速战队二队中拔上来的一个人，也是最近才加入到首发阵容的，如果夏炙当时选择加入超音速的话，那么对面辅助的那个位置其实应该是他的。

　　遭遇超音速战队让夏炙等人都是稍微紧张了起来，这可不是什么乙级战队也不是一些甲级里面的酱油队伍，而是真正的无冕之王，不说世界上拿到过怎样的名次，单说在中国真的是没有几个人能够对超音速造成威胁。

　　“这场比赛好看了。”

　　“是啊，没想到TS战队刚刚成立的第一天就是遇到了超音速战队，而且ZED还拿到了自己最为擅长的男刀，不知道这一次夏炙会有何打算。”

　　那些观看的人在看到对面的ID时也都是在公屏区议论着，虽然他们是TS战队的粉丝，但是说实话这场比赛他们并不怎么看好夏炙的队伍，因为TS才刚刚起步而已，而超音速已经是现在国服里面的王牌战队了。

　　“看来这场比赛要认真一些了。”

　　夏炙看着对面的人微微一笑说道。

　　遇到实力强劲的对手能够引发夏炙的只有无尽的战意，他不知道但却是什么，就算阿泪再强能够带给夏炙的也只是享受罢了而不是惊悚。

　　而且不要忘记夏炙可是和阿泪还有一笔账没有算呢，他之前在无神论战队的最后一场比赛用辅助安妮可是被阿泪单杀了几次，所以这一次夏炙也是打定了主意要找回场子。

　　“这一次我拿到了自己最为擅长的英雄，看看我们到底是谁更强吧。”

　　夏炙刚刚进入游戏就直接全屏打字说道，而直播间则是立刻引起了沸腾，因为夏炙的话那可是代表着他发出了一封名为战术的信。

　　“是夏炙吧？其实我到现在还是很可惜你没能够加入到超音速，如果你来的话最迟明年总冠军奖杯必定是我们的。”

　　对面的阿泪看到夏炙如此说话也不生气，他一直关注着夏炙所以当然知道了TS战队的成立，也知道现在的夏炙打起了中单，也就是到这个时候他才断绝了挖夏炙的欲望。

　　“放心吧，我不加入你们总冠军还是中国的，只不过能够拿到奖杯的是我的TS。”

　　夏炙呵呵一笑看着阿泪恢复到，而他们的人此时已经顺着下路的草丛慢慢的走进了对面的野区开始尝试着入侵。

　　“我去，这手玩的阴险啊。”

　　观众区看到夏炙一边打字一边入侵对面的野区都是吃惊的说道，这手段未免太套路了点吧。

　　“抓！”

　　也不知道是夏炙失误还是有意为之就在夏炙等人刚刚进入到对面野区的时候，直接在公屏上打了一个抓字，让对面把这边的意图看的清清楚楚。

　　果然，这算是夏炙真正的失误了，对面在看到夏炙那个字的时候就已经有了防备，机器人走在最前面看到对面大批入侵的队伍微微一笑。

　　那走在最前面的正是徐叔的德莱文，这个时候他们没有理由不反打的，毕竟这边五个人也是聚在了一起。

　　机械飞抓出手，机器人在第一时间做出了自己的判断，他要将对面那不知道站位是何物的ADC抓过来，然后几个人一顿胖揍将其秒掉。

　　然而就在他的飞抓出手瞬间，一个人影从德莱文的后面闪现了上来。

　　舒苒！

　　这个时候舒苒直接闪现挡在了德莱文的前面，而机器人也是没反应过来，机械飞抓已经出手，老牛在第一时间被抓了过来。

　　咆哮吧！阿里斯塔！

　　老牛怒吼一声，双手凝握成拳向着地面狠狠的砸去，将周围的地面震裂，而那围绕着老牛的三个人则是瞬间被撞起！

　　这是牛头人酋长对敢于挑衅自己的人最高的惩罚，任何敢站在他面前的敌人都要承受他的怒火和咆哮！

　　这边三个人瞬间被撞起夏炙等人没有不上的理由，盲僧一脚飞Q扔出正好揣在那站在最前面的机器人身上，杰斯也是一炮轰了出去然后快速的变换形态直接砸在了机器人的身上，其他人也是齐齐的冲上想要以最快速度秒掉被控制住的三人。

　　而这边虽然被老牛的闪现阴了一手但是却也没有逃跑的打算，无论是瑞文还是卢锡安在一级团里面都是十分强势的！

　　两边打的难解难分，那机器人第一个被打出了闪现，而夏炙这边也是没去继续追他而是回过头开始打那冲进了人堆之中的瑞文。

　　瑞文一级的时候真的是太脆了，甚至连光速QA的第三下都没能够打出来就被几个人给集火秒掉，哪怕交了闪现还是被杰斯的闪现跟上追死。

　　一血到手，对面的状态都不太好，夏炙这边虽然状态同样很差，但是他们却没有人达到危险血线所以还可以继续打打或许还能够逼掉对面的几个召唤师技能或者拿到一个人头。

　　然而他们没有发现的是就在他们打团的同时，在三狼的拐角处一个身穿银白色皮肤的男子已经准备好了手中的利刃……随时准备收割！

　　“呵呵，冷静接受死亡吧！”

　　阿泪微微一笑看准了夏炙等人的血线，直接闪现进入到人堆之中！


第一百六十八章 第一次被压

　　阿泪闪现冲进人堆刚好是在残血的瞎子和老牛身前，点燃给在老牛的身上一个普攻将老牛直接打成一丝血皮，这个时候的舒苒是没有闪现的，所以在啊泪的眼里已经是必死了，他根本就没去继续管这老牛，走上前去一个W技能对着后排无情的收割，那利刃挂过三个人的身体，让本来血量就不多的三人瞬间被打成半血，而走在最前面的盲僧则是更加凄惨，这一个W技能挂过之后血量直接降到一个危险的地步。

　　“反打！”

　　阿泪一声令下，超音速的人则是再次冲了上来，寡妇直接交掉了自己的闪现为的就是将那同样交掉闪现的盲僧给追杀死，而后面奥巴马和残血的机器人也已经追了过来。

　　男刀的状态良好根本无畏无惧走在最前面不停的粘着德莱文打，而夏炙此时则是陷入到了一个尴尬的地步，因为他在集火男刀则是将自己也要危险，但是不集火的话可以说徐叔必死了。

　　一向喜欢让别人做出选择的夏炙这一次也终于面临到了自己做选择的时候。

　　打！

　　夏炙计算了一下伤害没有害怕，直接走了上去想要配合徐叔击杀男刀，而阿泪在看到对面的人有要集火他的意思则是快速的向后撤退，换奥巴马走在最前面抗伤害。

　　“想跑？准备好接受我的刺杀洗礼了吗？”

　　夏炙也是冷冷一笑看着那血量不多的男刀直接在其身上挂上点燃，然后也不理会奥巴马对着男刀直直的冲去。

　　现在的他手里可是还有着一个闪现的，而且手里剑也已经冷却完毕，那男刀在他眼里已经是必死之人了。

　　阿泪的男刀血量下降到三分之一，夏炙觉得已经有击杀的机会了，丝毫不犹豫看着对面机器人的飞抓再次出手直接用闪现躲了过去，并且还和男刀拉近了距离。

　　“死吧。”

　　夏炙下定了决心，此时的他已经是交掉了所有的召唤师技能再无逃跑的可能，但是就算这样他也要换死那男刀，手里剑就在他闪现的前零点一秒扔出，那本来和男刀差一些距离的手里剑却因为闪现的原因刚好命中对面的了阿泪的男刀。

　　再A一下男刀就要被劫击杀，而此时阿泪却是鼓起了勇气，竟然在这最为关键的时刻向后丢了一个W技能。

　　利刃再次穿梭过夏炙的身体，那带来的不仅仅是伤害还有其减速的效果，夏炙那马上就要A出去的一刺却因为这一个减速的关系生生的没有打出去，就这样看着男刀和自己差了半个身为残血逃生。

　　而夏炙则是被后赶过来的寡妇和机器人收掉，至于奥巴马则是在杀掉了德莱文后被午夜敢来的一炮给击杀。

　　一波混乱无比的团战最终以4换二的结果结束，这边除了午夜还活着外剩下的人则是全部丧命，而且召唤师技能也交了个七七八八，可谓是亏得要死。

　　而对面不禁拿到了四个人头，甚至上单的瑞文还留着点燃，奥巴马还留着一个闪现，而且这一波可以说打野的寡妇瞬间肥了起来，不禁拿到了老牛和盲僧以及劫的三个人头还混到了主攻，这波蓝buff打完后回家直接就能做出五速鞋了。

　　在前期就有五速鞋的寡妇可是十分可怕的，那支援的速度以及突然出现的意外性都是有了非常明显的提高，可以说这一双五速鞋一出，老牛和盲僧两个人再也没有办法反寡妇的野了，因为寡妇在看到两个人的同时开了W技能就能轻易的逃脱。

　　夏炙这边彻底沦为被动，甚至连双打野这样的套路都被强制放弃了，舒苒的老牛安心的回到了下路去辅助徐叔，而盲僧则是一个人开始打野，唯一有优势的就是上路的杰斯了，午夜在出了两把长剑后回到线上便可以压着瑞文打。

　　不过这里最为难受的就是夏炙了，对他来说并非是那个人头带来的差距而是气势上的差距，他明明就差一下就能A死那男刀的但是却被对面逃脱，而且他相信阿泪最后的出手完全是计算好的，也就是说他落入到了对方的陷阱之中。

　　回到线上夏炙买了两瓶红药，除了一个长剑外竟然带着五瓶红药，而对面的阿泪则是更加过分，除了一个长剑五瓶红药外竟然还有两瓶蓝药，没办法他毕竟混到了四个助攻，所以钱也是要比夏炙多出来一些。

　　“果然难打了……”

　　那些观众看到夏炙和阿泪的对线都是感觉出来劫的身上有着相当的压力，阿泪回到线上随便补了两个刀就到达了二级，然后在到达二级的一瞬间就是E了上来想要打夏炙一套。

　　而夏炙在这个时候的反应也是极快，走过去A了一下小兵成功升到二级后，先是一个W技能将影子往身后的位置放，然后A了一下男刀后瞬间回到了影子的位置，瞬间还把两枚手里剑成功的扔在了男刀的身上。

　　虽然他的操作让自己这波换血并不算太亏，但是不要忘记男刀身上带的恢复品可是要比他多的，而且他现在的血线也要更低一些，对面喝一瓶血药恢复过来的血量他需要喝两瓶才能恢复，由此可见他的劣势有多么的大。

　　夏炙感觉到了压力，他还是第一次对线被人压的这么惨，甚至男刀回去后还在控兵线，而他则是只能够通过Q技能捡几个兵。

　　于是，线上的男刀一直压着夏炙一级，不过还在夏炙到达三级后手够长，偶尔还是能够抓住机会消耗一下阿泪的，但是他却不敢往前走和阿泪对拼，因为寡妇到现在还没有露头，按照他对超音速的了解，此时的寡妇必然是在中路周围，一旦自己使用了影子并且W了上去，那么所要面临的可儿就不只有男刀的攻击，还有一个潜藏在暗处的寡妇的突然袭击。

　　而他猜的也的确是没错，夏丁丁的寡妇的确就在他的中路边上，他想要抓住劫一丝松懈击杀他，但是没想到的是夏炙竟然如此谨慎完全不给他机会。

　　“走吧，这样就可以了。”

　　阿泪看着自己身边的队友笑着说道，虽然寡妇的存在没有让他再次拿到人头的优势，但是却也让他压了劫的经验和补刀，而对他来说这就已经足够了。

　　六级，那是男刀和劫的一个分水岭，到了六级之后劫的爆还有灵活性发将会有一个质的飞越，但是同样的男刀也有着相同的增幅，然而阿泪还是可以压着夏炙打，那是因为拿到蓝buff并且出了残暴的他冷却减少已经到达了百分之三十，那大招要比劫的大招好的快得多。

　　所以每次他有大招的时候都是毫不犹豫，直接E在劫的身上，然后一套连招打出来开启大招往回跑，他也不想着一次就带走劫，就这样不断的消耗夏炙的血量，而当夏炙的血量被降到一定的地步时，就必须要回家了，而阿泪则是可以通过这段时间去快速游走。

　　TS战队全面被压，唯一一个发育良好的就是上路的午夜，这家伙打瑞文简直不要太轻松，而且对面也是非常刚的选手，每次都是计算着伤害想要秒掉杰斯不给他持续消耗自己的机会。

　　然而他的计算总会出现那么一丝擦错，有可能是Q技能被对面的走位躲掉，也有可能是自己的E技能没有对面的加农炮，又或者是大招被杰斯的闪现躲掉，而当他每一次计算失误的时候所要面对的都是杰斯的一次单杀！

　　“小明别慌，我来支援你，一会我先上你收人头发育。”

　　对于他来说，人头根本不重要，就像夏炙说的一样，他作为队伍的绝对核心并非是那四保一战术，而是……他一个人在保护着四个人的发育！


第一百六十九章 斩杀阿泪

　　男刀在往上赶的同时午夜就已经发现了不对的地方，因为那已经弱势到极点了的瑞文竟然隐隐约约有了要跟他打的意思，试图将他托在这里。

　　午夜上单之所以强不仅仅是因为反应速度和手速够快，他的嗅觉也是异常灵敏，他能够通过对手的动作来判断是否有人来照顾他，所以他在对线期间是很少代眼的。

　　而瑞文现在的举动很明显是告诉午夜我这边有人来帮我了，所以你就别想跑了。

　　而午夜哪里会听他的话，看到情况不对立刻的向后撤退，而那瑞文一看午夜要跑则是相当果断的开启了大招，他的手里还有着闪现，怎么可能让午夜就这么跑掉，那不是让男刀白来一趟了吗。

　　果然！

　　午夜看到瑞文的动作第一反应就是翘起了回城，然后以最快的速度打字道。

　　“男刀我看到你了，你就别来了！”

　　当然午夜的手速这一句话连一秒的时间都没到就是打了出来，所以完全不耽误他逃跑，他也是想通过这样的办法来劝退男刀。

　　但是瑞文的大招都已经开了，阿泪哪里还有可能撤退的道理，在看到距离差不多的时候直接开启了大招和幽梦。

　　“嗡！”

　　樱花刀的声音在男刀的身上想起，两朵刀轮在男刀的手中不停的旋转着，而就在这一瞬间男刀的移动速度也是飙升到了一个极致。

　　“不听话不是好孩子！”

　　午夜有些生气，他现在是炮形态，所以有着远程消耗的手段，而他则是在没有视野的情况下一个QE二两让自己的加速炮直接向着空无一人的地方轰过去不仅如此午夜还穿过这加速墙想让自己跑的更快一些。

　　然而他跑的再快也不可能有对面追的快，那炮击在还没到达的地点时就是瞬间引爆，看样子是命中了男刀，但是他也因为这样而耽误了一些时间。

　　阿泪看准时机闪现接E直接将让自己的身体出现在了午夜的身后，那不知道从哪里来的刀刃从男刀的身上划过穿过午夜的身体为他带来伤害。

　　“死吧！”

　　那瑞文看到阿泪为了帮助他做出了如此之大的牺牲也是不再犹豫，E加上闪现直接穿梭到杰斯的身前一个W技能将杰斯晕在了原地。

　　两个人的攻击让午夜的输出瞬间降低到一半以下，然而午夜却并不怕他们两个人，因为他那加农炮轰到了男刀的身上后便证明了他又有着轰杀男刀的资本，原本在开着炮形态的W技能在他切换成锤形态后瞬间砸在了男刀的身上。

　　砰砰砰！

　　攻速二点五的三下伤害可是十分爆炸的，这里面还有杰斯锤子形态所附带的第一次攻击额外伤害效果。

　　阿泪顿时感觉自己的小身板好像有些吃不住这杰斯的大锤子，第一时间想要跑。

　　但是午夜哪里会给他机会，一个Q技能直接砸在了他的身上然后加上了一级普攻直接将男刀击杀。

　　就连阿泪看到这瞬间的伤害时都是微微一愣，这杰斯的反应速度还有手速也太快了吧，而且那爆炸般的伤害又是怎么回事。

　　不过他虽然身死瑞文却是已经有了击杀杰斯的资本，此时的杰斯血量根本不足三分之一，而瑞文除了最后一段Q技能后还有着大招在手。

　　而就在他想要用第三段Q在弥补一下伤害的时候，杰斯一个锤击竟然将他的那第三段Q技能给打飞了出去！

　　“靠！”

　　上单的曾立明从未想过在这种时候自己都还能有失误，竟然第三段Q被地面砸飞了，所以被逼无奈之下只能使用大招看看能否斩杀杰斯。

　　午夜这血量其实是可以被斩杀的，毕竟男刀的点燃还挂在他身上，他的血量还在不停的降低，但是就在对面大招甩出来的瞬间，午夜竟然闪现了！

　　他已经算好了瑞文的大招出手方向，所以也没着急闪现就在对面出手的瞬间一个侧向的闪现让他完美的躲过了瑞文的大招。

　　“屠猪男！”

　　“666666！”

　　“太帅了！”

　　就是这一瞬间那直播的公屏下方大量的刷起了佩服的话，一个瑞文加男刀在二打一的情况下竟然被直接秒掉了一个，不光如此午夜的最后一波操作也实在是漂亮，本来他们对午夜没有选到瑞文都是有一些失望，毕竟他们是来看那传说中宇宙最快瑞文的光速QA的，然而就在此时他们觉得这一次来绝对是值的，因为能够如此轻松瓦解超音速战队阿泪和小明攻击的，整个联盟里面都是找不出来一个人，甚至现在被看好的上单天才罗陈都是不行！

　　但是让他们更加意外的情况竟然出现了，在闪现躲过了瑞文大招的同时，午夜再次切换形态，他的QE两个技能已经是再次准备好，他先是加速过墙然后回头一头巨炮砸在了瑞文的身上。

　　那瑞文本来血量就不满被这一击重炮轰到竟然只有百分之五十的血量了。

　　“我去，这家伙竟然还要反打？！”

　　下面的观众看到午夜在巨炮轰到对面的身上后，竟然又回头用自己远程攻击来消耗瑞文整个人都是被吓傻，这样的血量面对一个随时都有可突袭到他脸前的瑞文他竟然还敢反打，不得不说这个午夜的胆子也太大了点。

　　然而那些观众在看午夜第一视角的同时却是没有发现一个人影已经从草丛的后方饶了过来，这也就是为什么午夜敢反打的原因，那是因为宝曦的盲僧赶到了！

　　在看到宝曦的盲僧时曾立明也是微微一愣，刚才对拼的太凶了，他竟然没有留意草丛的动向，而此时看到盲僧他再想走也已经晚了。

　　“靠，还真当老子好欺负的？！”

　　瑞文这一次再也是不怂了，看到盲僧他再向后跑肯定是必死了，所以这时候还不如找机会看看能不能杀掉杰斯，那样的话倒是让这波换人不是太亏，毕竟现在的杰斯可是价值五百块大洋。

　　而此时的午夜也的确是没想过对面的瑞文竟然在这个时候敢反打，自己的走位稍微深了一些，被瑞文一个EW二连抓到了机会，而这一下被抓到机会也就基本宣告杰斯的死亡了，毕竟瑞文大招的攻击力加成还没有结束，那Q技能也是已经冷却完毕，一套飞速的光速QA打在了午夜的身上，这一次他终于是在没有任何的失误成功的将午夜带走。

　　“哎呦我去，我大意了，这瑞文下次我们再战，啊啊啊！”

　　午夜就在死的一瞬间便是出现在了公屏一排字，让那些看午夜直播的人都是疑惑，这家伙打字完全不需要按键盘只需要点一下1就能打出来吗？这手速也太快了点吧。

　　当然他们现在最关心的不是午夜那到底是单身了多少年的手速，而是想要看看盲僧能不能够成功的击杀瑞文，因为杀掉的话那这波还是一换二对整体拘束来说都是打回来了一些。

　　不过实在是可惜，宝曦一个W飞身到了自己家的小兵身上和瑞文拉近了一些距离，然后趁着瑞文没有位移技能的时候一个Q技能甩了出去。

　　然而对面的上单毕竟是全明星级别的选手，那犀利的走位让他成功的躲掉了盲僧的一脚Q技能，而同时宝曦也就知道了自己彻底击杀了瑞文的资本，因为对方的灵活性会让自己根本无法靠近对面。

　　“哎，不愧是职业级别的选手，我这点水平在这里还是不够看啊。”

　　宝曦摇了摇头对着午夜说道。

　　“说什么呢已经很好了，就算我玩盲僧的话那一脚也不一定能够打的中。”


第一百七十章 那里才是我该在的地方

　　上路算是勉强一换一，但是可惜的就是午夜的连杀被终结了，现在已经杀了六个人的他差一点就是超神了，而面对超音速战队还能打出超神这种事情简直就可以在电竞圈流传为佳话了。

　　只是很可惜，差点也是差午夜最终还是没能够超神而是被瑞文所终结，而当这五百块钱进入到瑞文的手中让他回家做出提亚马特后，午夜的压力也就瞬间感觉提高了不少，当然对他来说这瑞文他还是可以压制的住的，毕竟他现在除了女神泪、残暴还有一个轻语，伤害高到逆天。

　　而另一边夏炙在回家之后也是做出了残暴和小弯刀，劫的留人基本装备也是终于准备齐了，而他也就不想跟男刀在中路继续耗下去，而是选择到边路游走一下，而有着强力控制和伤害技能的下路则是成为了他的首选。

　　“我下来了。”

　　夏炙看着舒苒说道，而舒苒也是心领神会的将扫描打开看了一眼那草丛中并没有眼，而夏炙则是悄悄的溜了过去准备埋伏一下对面。

　　“我去卖一下！”

　　徐叔看着夏炙的到来则是想要上前去牺牲一下自己的血量，他现在手里还有闪现当然不会太危险，而对面一旦上单的话很有可能让夏炙瞬间拿到三杀。

　　然而徐叔等人没有注意或者说根本注意不到的是寡妇已经悄悄的饶了过来，而此时夏炙这边不知道寡妇的存在，而对面也同样不知道夏炙的存在。

　　徐叔将两个旋转飞斧准备好，找到机会上去一个Q技能砸在了奥巴马的身上，但是他的意图却是被对面发现了，机器人竟然直接闪现上来先是一个沉默让徐叔无法使用技能，然后一个充满能量的铁拳砸向徐叔，让他没能够接到那刚刚丢出去的旋转飞斧。

　　闪现！

　　徐叔知道这波自己卖的有点深了，再不闪现的话可能对面就要直接把自己集火秒掉了。

　　然而他这一个闪现却刚好让寡妇有了扑大招的机会。

　　闪现！大招！寡妇毫不吝啬自己的技能直接将其全部砸在了德莱文的身上，一片黑暗物质瞬间落地，舒苒和徐叔两个人同时被命中并且减速。

　　那寡妇可是出的纯AP装备，这一个大招扔下去掉的可是百分比的血量，所以两个人的血量格瞬间下降一阶。

　　“上！”

　　机器人知道这样的机会可不多了，于是直接向前方冲去，而奥巴马也是在同时E了上去想要打出更多的伤害，三个人全部向着两个人集火着，然而他们没有看到的是那草丛中一个身影已经恭候多时了。

　　舒苒在同时也喊了一声上然后根本不理徐叔直接闪现上去一个Q技能直接将奥巴马和机器人抓了起来，然后一个野蛮冲撞将奥巴马撞飞回来。

　　这个时候才是夏炙该出手的时候，他十分冷静的没有第一时间用大招而是一个W到了奥巴马的身后然后QE而两个技能全部命中在了奥巴马的身上，让这位有着妹子身汉子心的操作者瞬间吓傻。

　　不过魔女美杜莎不愧是被称为最稳的ADC在看到情况不妙的同时第一时间交出了闪现，然后在后面开启大招想要再打一些输出。

　　然而夏炙哪里会给他机会，W到影子身上的同时A了一下奥巴马并且将点燃挂在了身上，让这奥巴马在闪现前一秒血量更低了一些。

　　护盾！

　　这时候奥巴马带的护盾终于是亮了起来，他怕劫在这时候给他大招，所以想要开启护盾免疫一下点燃的伤害还有劫大招的后续伤害。

　　然而让他意外的是夏炙竟然没有对着他使出大招而是回头将大招给了寡妇，而这个时候魔女美杜莎才终于知道为什么夏炙不在他身上浪费一个大招了，那是因为两把旋转飞斧已经从德莱文的手中飞出对着他的位置直直的袭来。

　　那护盾好像纸做的一般在旋转飞斧挂过去的瞬间就是被破掉了，而回来的那一下伤害也是被他完美无缺的吃到，再加上夏炙的点燃则是直接击杀了他。

　　这边奥巴马一死局面顿时变成了二打三，可是同时危险的除了那已经死掉的奥巴马外还有徐叔的德莱文。

　　毕竟他的德莱文因为上去卖吃了太多的伤害了，此时的血量已经是不足百分之十，并且机器人也已经把点燃挂在了他的身上。

　　“不用管我，杀寡妇！”

　　徐叔知道自己必死了，所以干脆不再去理会自己的血量直接想着在最后的这点时间里砸出一些输出来配合夏炙击杀掉对面的寡妇。

　　只是很可惜他的一个Q技能刚刚扔出去还没来得急接住就被机器人一个机械飞抓给抓了过来，完全不给他打持续输出的机会，而寡妇则是开启了W技能过来随便Q了一下便带走了徐叔的德莱文。

　　场面又回复到了二打二，夏炙这边还稍微有些优势的是机器人的技能已经空了，而老牛的技能却快要冷却完毕了，至于夏炙则是粘着寡妇不断的攻击，想要在让最后大招爆掉的瞬间击杀掉寡妇。

　　但是奈何寡妇虽然脆但是移动速度太快了，他的技能又哎之前给了奥巴马，现在只能靠着平A打输出，而寡妇则是在击杀了叙叔后开启W想要逃回去。

　　“哪里跑！”

　　舒苒看到那寡妇的动作则是微微一笑，她一直没有走进团里就是在这等着技能的CD还有卡着寡妇的走位，此时的她终于是技能恢复完毕，对着寡妇一个野蛮冲撞将其再次撞了回来。

　　这一回来倒是彻底断绝了寡妇想要逃跑的希望，而且他也知道这波gank其实是失败了，他交掉了自己的所有技能但是最后却只换掉了对面的一个ADC，而自己出了卢锡安死了外自己也要死，甚至就连机器人都不一定能跑。

　　果然，在他被撞过来后夏炙的技能也终于好了，一个普攻加上Q技能的伤害刚好的将寡妇打成残血，而舒苒为了不让这寡妇继续造成伤害直接用自己的Q技能将寡妇的人头收掉。

　　而那机器人只能够看着自己的队友被击杀不敢向前走，开启W快速往家里的方向跑。

　　“想跑？准备好接受我的刺杀洗礼了吗？”

　　夏炙微微一笑，一个分身再次使用了出来然后E技能旋转了一下将机器人减速，自己则是和影子互换走到了机器人的前方不断的攻击着机器人。

　　在劫的攻击下机器人的那身铁皮就好像一堆废铜烂铁一般，劫三刀下去就是将其被动砍了出来，而舒苒这个时候也是走了上来一边普攻机器人一边走到防御塔的方向帮助夏炙顶塔。

　　机器人哪里甘心就这么死亡，一个铁拳将粘着他的夏炙翘起，然后想要绕塔来尽可能的躲掉劫的仇恨，然而夏炙这时候已经是杀意已决，哪里会给对面这种机会，直接一个闪现上去，将机器人砍成残废，然后和舒苒的老牛成功回到塔下。

　　“这波大赚啊。”

　　那些看比赛的人看到这一幕都是兴奋了起来，他们以为TS会被超音速碾压的，哪里想到竟然将比分追了回来，这一瞬间可以说是完全将气势和经济给打了回来。

　　就连夏炙都是笑了笑，自己的刺客之道果然还是在团战之中，那里才是他该发挥光和热的地方！

　　而另一边阿泪看了看比分被拉平之中竟然笑了起来摇了摇头对着几个队友说道。

　　“差不多了，可以认真打了！”


第一百七十一章 敌我同化

　　夏炙去了一波下路，而对面的人头则是被三个人平分，这也是夏炙团队的风格，他不希望每一个人头都在他身上，因为这样会让经济畸形，所以对于下路这波夏炙还是很满意的，唯一有些遗憾的就是小龙没拿到。

　　“劣势打回来了，对线期也基本结束了，接下来就要看团战中的发挥了。”

　　夏炙看着两边的人头还有塔的经济比例说道，两边的装备都是相差不多的，所以现在开团完全就是五五开，只是很可惜夏炙这边有着一个不会打团战的午夜。

　　“午夜我们尝试配合一下打打团战？”

　　舒苒看着午夜问道。

　　“算了，我还是继续单带吧，之前我们也练过团战具体怎么样你们也清楚。”

　　午夜摇了摇头拒绝了舒苒的提议，他们在这一个星期中也是没少打五排训练赛，而午夜在对线期间的发挥简直就是堪称完美，只是一到打团的时候午夜就会变得非常渣，那实力别说最强王者了，就连黄金白金的实力都没有。

　　所以听到午夜拒绝舒苒也没有继续勉强，下路塔破掉之后几个人便开始向中路敢去，原本打野的瞎子也是集中了过来企图逼对面一波团战然后试一下看看能不能拿掉小龙。

　　“对面只有一个男刀在守塔啊，我们要不要强开一下？”

　　宝曦看着众人问道，他的盲僧手里还有大招以及闪现，如果一脚踹中的话完全可以用R闪现这种技巧将盲僧提回来。

　　只是夏炙却摇了摇头。

　　“太危险了，对面下路的机器人不见了应该是赶过来了，寡妇也不知道在哪，这么贸然的上去估计要出事情。”

　　好不容易打回来的经济夏炙可不想被再次拉开，他们现在只需要一步一个脚印的将节奏带稳一些，逼迫对面的中塔，然后趁着对面人员调动不及时先行一步打小龙就可以。

　　“上路的瑞文也不见了你们小心点啊，死了别说我没提醒啊，还有我不准备去中路哈。”

　　午夜还是一如既往的话多，明明一句话就能说明白的事情非要分好几句说。

　　不过这倒是给众人提了个醒，夏炙这边午夜是不会进团的，所以他们在这点塔倒是很容易被对面包饺子。

　　果然！

　　就在夏炙意识到不对的时候对面的瑞文已经从草丛里窜了出来，而且手里的断剑已经充满了能量很明显这波是要打的了。

　　“先把中塔点掉！”

　　夏炙看着那中塔的血量已经不多德莱文两斧子下去就能将其打掉，所以便让徐叔想将那中塔给点了，这样的话对面则是没有了后路可退。

　　徐叔也是听从了夏炙的命令，但是对面很显然并不希望徐叔这么做，那一直站在后面寻找机会的男刀瞬间杀了上来，一个E技能突袭到了徐叔的身后。

　　“真眼！”

　　哪里需要别人喊，舒苒在那男刀E上来的瞬间一个真眼便落在了地上，而男刀那刚刚开启大招的隐身效果便也消失的干干净净，而夏炙也是瞄准机会直接将大招扔在了男刀的身上。

　　“等的就是你！”

　　“等的就是你！”

　　阿泪和夏炙在电脑前同时说道，夏炙让徐叔去点中塔的另外一个目的就是勾引这男刀飞身上前想要秒掉徐叔，这样的话特便可以直接将目标定准男刀。

　　而对面的阿泪当然知道自己这个时候上去十分危险，但是他还是义无返顾的上了，正是因为他想要骗出劫的大招给队友减轻压力。

　　在这中期的一波里，无论是上单已经被捞炸了的瑞文还是打野的AP寡妇其在团战的作用都要比男刀大很多，毕竟这两个人是能够打出AOE伤害还有控制效果的，而他如果能够在秒掉对面输出的同时换掉劫的大招，那么这波团战就基本赢定了。

　　果然，夏炙这大招扔在了男刀的身上，但是男刀却丝毫没有逃跑的意思，对着德莱文瞬间就将一套技能全部甩了上去，而瞎子为了救徐叔则是一个W套在徐叔的身上老牛也是一个WQ二连将男刀顶起。

　　最后徐叔的血量只剩下不到三分之一而已，但是男刀却是比他死的更惨，四个人齐心合力瞬间就将男刀砍成碎片，但是他们也正是因为这样而聚集到了一起。

　　“好机会！”

　　夏丁丁的寡妇绕后看准四个人都站在一起的时机直接将大招扔了上去，这可是他们的队长用命为他们换来的时机怎么可能如此轻易的错过。

　　一片黑暗物质从地上瞬起，四个人的血量还有移动速度都是被削弱了许多甚至徐叔的血量已经不到一百点了。

　　“出现了！阿泪的绝招！”

　　那些观看着直博的人在看到四个人同时被大招命中时则是惊呼的喊道，甚至公屏上已经有人打出了‘敌我同化’这四个字。

　　而这四个字就是阿泪最强的地方。

　　敌我同化是阿泪独有的特殊技能，像是夏炙在用小法辅助那场比赛的时候，他会用自己的技能还有游走强迫队友上或者是跑，这种野蛮的带节奏方式也是让夏炙那场比赛拿到了如此高分数的原因。

　　而阿泪则是更加可怕，他不仅仅能够控制队友的节奏，还能够将对手也带入到自己的节奏之中，就好比刚才那波团战他直接E在了德莱文的身上开启大招，你们这边救还是不救？

　　救的话几个人都势必要像他这边聚集过来，比如说老牛想要救德莱文就必须使用Q技能或者WQ二连，而无论是哪种都会让自己的位置像德莱文的位置靠近，盲僧的话想要救德莱文也只有两种选择，Q到男刀的身上然后将他踢走，或者W到德莱文的身上为他抵挡一些伤害，而无论是哪种都会像德莱文的位置靠近。

　　至于夏炙倒是他心里唯一一个变数，他并不确定夏炙的举动是什么，是会选择去牵制住瑞文还是过来秒他或者伺机而动他都不知道，但是他却知道在对面本来人就少的情况下被寡妇瞬间大中三个，那这波团战他们就是用脚打也能够取得胜利。

　　这就是阿泪的绝技敌我同化，他的身上就好像有一根根丝线缠绕在自己还有场上所有人的身上，然后从自己这里发出指令控制的并非是自己的队友，而是连敌人也一起控制。

　　而超音速正是因为有了阿泪这种好像RPG网游里面控场师的能力，才会让他们在中国如此的无敌，无敌到连续两年都拿到了中国区的总冠军，如果明年再拿到的话那可就是三连霸了。

　　当然他们想要拿到三连霸也不是容易的事情，因为在他们的面前一支支新兴的战队正在崛起，而这里面就有夏炙所带领的TS战队！

　　寡妇大招瞬间命中四个人，瑞文也是十分干脆，两端Q赶路后然后直接EQ两个技能同时使用让自己的伤害在人堆里面产生爆炸般的效果。

　　提亚马特！

　　W！

　　普攻！

　　大招！

　　就在这一瞬间瑞文的伤害简直高的爆表，夏炙这边除了他用W技能逃走以外剩下的人都是瞬间残雪，而徐叔则是毫无悬念的直接被秒杀。

　　“333333！”

　　上单的午夜看到了情况不对第一时间打出了撤退的情况，他现在已经将兵线带到了上路二塔的前面，如果这波盲僧还有夏炙能够走掉的话他们其实也不算太亏。

　　但是……能走掉吗？对面的寡妇已经开了W追了上来，而后赶来的机器人和卢西安也在对着两个人疯狂的射击，眼看着他们两个人的血量就要越来越低。

　　“夏炙我断后，你跑。”

　　宝曦喊了一声后直接一个Q技能踹了出去，如果他再踹一脚的话那么就代表着他必死无疑。

　　而夏炙则是看着宝曦那一脚刚好踹到对面血量的寡妇身上大喊了一声。

　　“回旋踢！”

　　宝曦就在飞的过程中听到了这样的三个字，他没有任何的犹豫本能般的选择了相信夏炙，R技能刚刚出手立马闪现，那还有三分之二血量的寡妇被直接送到了夏炙的面前。

　　“控场是吗？那就看我如何斩断你的丝线吧！”

　　夏炙看着那寡妇被送了过来冷冷的说道。


第一百七十二章 不是本人

　　寡妇被提到夏炙的面前，他第一时间用破败抽了寡妇一口血量，他知道当宝曦的盲僧被击杀的时候，寡妇的W技能就会刷新，所以他的时间并不多，加起来一共也就三秒左右。

　　那寡妇被回旋踢抽了回去当然也知道对面是有着想要换死他的决心，然而这非常完美的一波团战怎么可能会因为他而变得不完美，所以再被踢过去的瞬间他变向后飞速的退着但是夏炙完全不给他机会，普攻了一下寡妇后两个手里剑瞬间出手。

　　不要忘记他为了躲避瑞文的切入时可是还留了一个影子在的，所以这影子则是成为了寡妇的致命之物，两枚手里剑毫无意外的穿过他的身体，夏炙在这最后的时刻将点燃挂在了伊芙琳的身上将它活活烫死。

　　当然在那同时宝曦的盲僧也被三个人给集火，他的操作倒是也够极限，闪现回旋踢后立刻差了一个眼想要向夏炙反方向的位置逃去，奈何就在他W用出来的一瞬间机器人找准机会对着他的那眼的位置将飞抓扔了出去，又是将盲僧抓了回来。

　　这就是职业级别的比赛了，不会出现失误的地方他们就绝对不会出现一丝的失误，像是盲僧这种W到眼位上的操作他们也都是看的明明白白那技能还怎么可能会空。

　　然而宝曦虽然死了但是危机还没有接触，因为这边的人字机器人飞升护符的加速效果下已经开始向着夏炙的位置追击过来了，而且看那样子想要追上不过是时间的问题而已。

　　“这个时候才是英雄应该登场的时候23333。”

　　就在对面还在对劫穷追不舍的时候，公屏上竟然突然出现了这样的字母，那是一直在上路带线的午夜终于赶来收割了！

　　在哪？！

　　几个人都是突然慌了一下下意识的看向地图的周围想要找一下杰斯的位置，然而就在他们寻找的时候大龙的上方一个加农炮射了下来刚好命中了大龙。

　　而那三个人看到这举动的时候却是突然的觉得不妙。

　　为什么？因为他们追劫一直追到了大龙的前方，而这大龙被激活的瞬间他们三个人则是同时要承受大龙的怒火。

　　他们真想告诉大龙那个打你的人不是他们啊，而是在你上面那个拿着巨炮的gay！

　　然而他们现在就好像放羊的孩子一般，大龙对着他们怒吼了一声‘不听不听伦家不听嘛！’便开始对着三个人吐着口水。

　　而就在此时夏炙的劫竟然一个影分身打了回来，然后一个E技能用影子的效果将几个人给减速，让他们想要脱离大龙的泥潭则是需要更多的时间。

　　这个时间点而且还是这么脆的三个人给大龙撒牙缝都不够的，一人吐了一口那五分之一的血量就没有了，而走在最后的机器人更加的倒霉被吐了两口之多直接连被动都被打出来了。

　　“靠！”

　　几个人怒骂了一声知道这劫是没法追了，不然的话很可能会被反杀，都是向后退去，而上路的午夜再轰了这一炮后也是直接不理几个人回到上路以最快的速度将上路二塔给拆掉。

　　这波被对面完美开团的团战竟然以这种方式收场，夏炙这边竟然没有打亏？

　　“午夜好6，那轰大龙是故意的还是打偏了？”

　　“谁知道，这波宝曦做的也不错啊，回旋踢给寡妇踹了回来让劫给收掉了，不然这么追下去的话两个人最少会白白死一个。”

　　“恩恩，舒苒的保护做的也很到位，要不是徐叔这波上头了强行点塔的话或许还会打的更加漂亮。”

　　“菜鸟，中路塔可比一个人头值钱多了，而且上路两个塔都被破掉了当然是夏炙这边更赚。”

　　直播间议论纷纷，大家都是觉得这波处理得十分的好了，而且对面那可是超音速，TS战队竟然打了个五五开，由此可见他们支持的战队到底有多么的强。

　　而在上海的一处训练基地中，一个少年从椅子上站了起来看着自己的队友笑了笑。

　　“行了，打到这里就可以了。”

　　那少年拍了拍那坐在电脑前的另外一位少年说道。

　　“打到这里就可以了吗？可是我觉得继续打下去对面必输的啊。”

　　那少年有些羞涩的回头说道，而他的电脑前上正是和夏炙对战的男刀。

　　如果有超音速的粉丝在这里的话就会惊讶的说不出来话，因为那操作男刀的少年根本不是阿泪而是一个他们从未见过的少年。

　　那少年和阿泪长的有些许相似头发微微带着一点红色，年龄上要比阿泪小一些，而且性格也不像阿泪那般那么阳光，而是有一些腼腆，对着身边几个超音速的队友还十分不好意思的说道。

　　“哥哥姐姐们陪我练习真是太感谢了，耽误了你们休息的时间真是对不起。”

　　那少年对着几个超音速的队友点了点头，略带歉意的说道。

　　“没事，阿泪的弟弟嘛，陪你玩一场没什么关系。”

　　坐在那少年旁边的人笑着说道，而他就是那超音速的打野夏丁丁。

　　原来这场比赛从一级团之后就不是阿泪再打，而是换成了他的弟弟，也就是说夏炙等人辛辛苦苦打平的超音速竟然还不是阿泪本人上场的阵容。

　　“话说，阿泪你这弟弟也不弱啊竟然会跟你一样敌我同化这个特技，为什么不让他早点加入咱们战队，那样的话今年对阵韩国的那几个战队我们的胜率还会更大一点。”

　　一个年纪稍微大一些的女子看着阿泪笑着说道。

　　而阿泪则是摇了摇头对着自己的队友说道。

　　“阿星打的时间太短了，从玩到现在也不过两个月的时间还没有成长起来，我的计划是让他再锻炼一年后再加入到战队的，不过父母的意思是想让他提早接触职业战队，所以我就把他带到训练基地里来了，所以最早下个赛季他才会上场，至于打哪个位置还不确定。”

　　几个人都是点了点头，现在在用阿泪账号的阿星的确算是天才级别的，那实力虽然还比不上阿泪但是却也有着几分相似的地方了，如果明年能够加入的话倒算是他们超音速的一个底牌。

　　“真期待S4赛季的比赛，到时候有阿星加入阿泪你就可以解放出来了吧，那我们超音速可就再也没有对手了。”

　　上单的曾利明也是笑着说道，他对自己能够加入到超音速感到自豪，毕竟这可是唯一一只有可能拿到总冠军奖杯的战队了。

　　“也不是那么说的，能够跟我打个五五开的人还是不少的，那TS战队的夏炙你们也看到了实力不弱，还有韩国那两个中单选手也是要比我略微强一些，北美那边最近好像也有天才诞生，总之这可不是一个好混的地方，我们想要拿到总冠军那就还要继续变强下去。”

　　“那夏炙还嫩的很呢，对线被阿星都压了，何况遇到你。”

　　几个队友倒是不太相信阿泪的话撇了撇嘴说道。

　　阿泪也没有继续解释说完后则是微微一笑转头向着自己的屋子里走去，这场比赛已经进入到了尾声，因为阿泪的命令超音速的人只是稍微抵抗了一下便选择了投降，而夏炙这边则是拿到了他们直播的首场比赛的胜利。

　　“赢了？”

　　“我靠，66666！”

　　这边看到对面竟然选择了投降都是在公屏上开心的刷着礼物，而夏炙的三亚训练室里面几个人也是同时松了一口气，因为他们打到现在还从未如此狼狈过，甚至他们都感觉如果打到后期谁赢谁输还不一定。

　　“还好赢了，不然这首场直播就要打脸了。”

　　宝曦松了口气后笑着说道，其他几个人也是露出了笑容，只有夏炙眉头却是微微皱起。

　　“你也感觉出来了吧？”

　　徐叔看着夏炙问道。

　　“恩……那男刀的操纵者绝对不是阿泪，我跟他打过感觉还是有些不一样的。”

　　徐叔也是叹了口气说道。

　　“我也研究过阿泪的打法，能够看出来他的几个细节操作和原先有些不同，而那些都是他的习惯性操作并不是那么轻易能改掉的，所以只能证明……那不是本人！”


第一百七十三章 回家一趟

　　那ZED账号的使用者到底是不是阿泪夏炙等人不知道，他们只知道这首场直播带来了非常不错的效果，当天晚上的收益就让几个人赚了个满堂彩，而这也向华富贵证明了，他的投资并没有错。

　　之后的几天夏炙等人也直播了几场五排，只不过再没遇到超音速这样强悍的战队，而他们的比赛也是有输有赢，比如有一场遇到SG战队他们就是输的很惨，那场比赛夏炙整场被针对根本没有发挥的空间，而其他的路发育的也不算好，对面的上单还是蒙多这种超肉的人物，打到四十分钟后上单的午夜再也不具备单杀的能力。

　　所以那场比赛输掉了，而那也证明夏炙等人还是有可能会输的，他们不是无敌的，他们也是有缺点的，当然总体来说还是五五开的，遇到一些乙级战队还有甲级的酱油战队也是打的十分不错，至于那些实力绝对强的战队，他们输的也是无话可说。

　　当然那是这几天的事情了，夏炙现在除了直播外还有一项更重要的任务，那就是准备积分赛最后一场的比赛，如果那场比赛再拿下冠军的话，他们便是有了进入LSPL的资格，也是正式的打入到了乙级联赛。

　　所以几个人现在还是以训练为主，直播什么的并不是每天都做，就算是做也是单排居多一些。

　　而这里面不得不提的是午夜这家伙的人气竟然越来越高，甚至还要超过舒苒这个实力强劲的妹子，而他人气高的原因只有一个。

　　那就是不无聊。

　　相比于其他人的稳妥性格，午夜可是要更加激进一点，只要有了一丝能够单杀对面的机会午夜都绝对不会放过，那本应该是相对无聊一些的上单却因为午夜的原因变得十分精彩。

　　“靠，午夜我怎么又遇到你了。”

　　宝曦一脸无奈的说道，他在和陆落辰两个人双排，但是没想到的是竟然遇到了同样是在训练在单排的午夜。

　　“哈哈哈，准备好被我虐暴了吗？我可是不会手下留情的，你给我辣条我也不会，等等……两包的话我考虑考虑。”

　　午夜看着宝曦扔过来的两袋辣条颇为心动的说道，而夏炙看着这和谐的队内气氛也是十分开心。

　　“叮。”

　　夏炙的电话响起，那是来短信的声音，原本夏炙以为是中奖的垃圾短信也没理会，哪里知道等他打完游戏看向手机的时候才看到，那是夏炙的父亲发来的短信。

　　“有空回家一趟，你妈想你了。”

　　就是这么简单的几个字却是让夏炙看的笑了起来，摇了摇头将手机揣了起来。

　　“我这几天要回去一趟，你们谁要跟我一起回去？”

　　夏炙看着几个人问道。

　　“那个夏炙，我也需要回去一趟，而且在下次比赛开始前应该是不会过来了，毕竟家里那边还有些事情要处理一下。”

　　徐叔看到夏炙说要回家则是也把自己的要求提了出来。

　　他和夏炙等人不一样，三十岁的他已经是有家有室的人了，虽然说他开的小店生意可以交给自己的爱人去做，但是他毕竟放心不下。

　　“行，没问题的我们到时候网上聊就行，还有谁要回去吗？这可是专机接送，过这村没这店。”

　　夏炙看着几个人笑着问道，他们出来也有一段时间了，就算他们不想家里难免家里人会想他们，所以夏炙还是希望大家都跟他一起回去一趟的。

　　而夏炙这么说几个人也是动心了起来，舒苒说要回去多带两套衣服顺便再给夏炙打听一下舒悠的消息，宝曦则是和徐叔一样，回到家里要处理一些事情可能在沈阳的最后一场积分赛开始前都没办法来训练基地了。

　　而陆落辰倒是无所谓，他家里本来就没人回去不回去都一样，不过既然夏炙这么说他倒是也不介意回去一趟，而午夜则是被夏炙强行命令跟他一起回家。

　　午夜太小而且身份特殊他不太放心午夜自己一个人在这里，所以拉着他一起回去。

　　于是几个人便一同搭上了华富贵准备的专机给几个人全部送到了地方。

　　“哇，这就是夏炙你们出生的地方啊，看上去很不错啊，风景很美啊，比我家那边强太多了啊，对了这的网吧在哪？”

　　刚回到夏炙所在的小县城午夜便喋喋不休的说着。

　　夏炙轻轻的弹了一下午夜没有好气的说道。

　　“这次跟我一起回家见我父母，在家里待两天我们就回去，网吧你就不用想了，你这未成年进不去的。”

　　听到夏炙这么一说午夜却是笑了起来看着夏炙说道。

　　“哈哈哈，舒姐看到了没，我跟队长回去见父母了，没你什么事了，我才是真爱2333。”

　　午夜这小孩虽然年纪小但是懂得还真不少，看着舒苒边笑边嘲讽着，让舒苒的又气又笑十分的无奈。

　　几个人一边聊天一边向自己家的位置走去，到了需要分开的地方就道了一声别，而最后便只剩下夏炙和午夜两个人了。

　　“走吧，我家就在前面。”

　　夏炙跟午夜笑着说道。

　　“我好紧张啊，第一次去队长的家里，他们会不会觉得我烦？我会不会被潜规则，被爆菊的话可不可以带套？吃饭的时候是不是不能吃肉……”

　　午夜就这样一边走着一边骚扰着夏炙，而夏炙也是自动开启屏蔽模式将午夜的话全部当成了耳边风，两个人就这样一路走回了家，而夏炙开门的前一秒午夜则是立刻变了一副模样，看着从门内走过来的夏父夏母略带羞涩的说道。

　　“叔叔阿姨好，这几天要给你们添麻烦了不好意思。”

　　夏炙猛的一惊看向身边的午夜，这家伙也太会讨好人了吧，那话唠的性格竟然被他隐藏的一点没有暴露出来，整个人就像一个懂事听话的乖孩子一般让人心生喜爱之心。

　　果然，夏母看到午夜这孩子如此听话跟夏炙短信里描述的一点都不一样开心的走了过来。

　　“午夜真乖在家肯定也是个好孩子，跟我家的这个一点也不一样。”

　　说着还白了夏炙一眼，看来夏炙瞒着家里打职业的事情还是让夏母有些不爽的。

　　而夏炙也只能无奈的干笑一声，午夜听话？好吧，这个只能呵呵。

　　午夜和夏炙两个人相继走进了屋子里，现在时间已经是下午两点，但是这老两口为了等这两个孩子都没有吃饭，夏母进来后便一头钻进了厨房把自己准备好的配菜快速的炒熟，然后把一些已经做好了的菜热热就端上了桌。

　　“我去洗个手，你们先吃。”

　　夏炙看着这满桌子的饭菜笑了笑走进了卫生间。

　　“喝点吗？”

　　夏炙的父亲带着一丝笑意的将啤酒打开倒在了夏炙的杯子里然后又倒给了午夜一些。

　　“谢谢叔叔，刚好有些渴。”

　　午夜道了一声谢后就要将酒杯里的啤酒举起来一饮而尽，而这个时候夏炙刚好不慌不忙的从卫生间走出来看着午夜举起了酒杯顿时吓的魂都要掉了。

　　“别！”

　　夏炙发誓，这是他跑的最快的一次，整个人好像化身为闪电侠一般冲到了午夜面前在他的嘴碰到啤酒的前零点一秒握住了午夜的杯子，强行的制止了他的动作。

　　“夏炙你这是做什么？”

　　夏炎看着自己儿子这有些不礼貌的举动有些不悦的说道，午夜可是第一次来家里，这举动也太不讲人情味了吧，这让这孩子还怎么敢来？

　　“爸，他酒精过敏！”

　　夏炙看着自己的父亲大声喊道，没办法他不这么说以自己老爸那性格肯定会让午夜喝一点的，然而午夜要是一旦沾了酒那就不是午夜了，那可就是货真价实的屠猪男了！


第一百七十四章 工资

　　夏炙和午夜在家的这几天也没有什么事，只是夏炙的母亲对这个年仅14岁乖萌少年十分有好感，简直就是当做亲儿子来看，而夏炙也不知道是因为瞒着母亲打职业的关系还是其他的事情，竟然对自己的亲儿子不冷不热的，只是那只言片语中体现出来的关心，夏炙还是能够感觉到的。

　　第三天中午十分，这是夏炙回来的最后一顿饭了，下午他们就要再次出发回到那三亚的别墅中进行特训，毕竟距离沈阳赛区的积分赛所剩的时间也不多了，而这比赛哪怕没有什么特别厉害的战队出现也不是夏炙等人现在可以掉以轻心的。

　　“多吃点，过去那边要听话，夏炙你要照顾好午夜听到没。”

　　夏炙的母亲一边往两个孩子的碗里夹菜一边说道，那语气之中带着一丝伤心，因为夏炙这次走了就不知道什么时候会回来了，她只是希望夏炙就算打职业不要耽误了大学的课程才好。

　　“没事的妈，我们的关系很好的，那几个队友你也都知道，很会照顾人的，你就放心吧。”

　　夏炙笑了笑也将一些菜夹到母亲的碗里，然后好像突然想起了什么一般快速的从凳子上站了起来，去到他挂衣服的地方掏出了一张卡递到了二老的面前。

　　“这是？”

　　夏炙的母亲看到这张卡有些疑惑的问道，她没明白夏炙是什么意思，是让她们往这张卡里打钱吗？

　　“这是我的工资卡，就是打电竞得到的钱基本都在里面了，这张卡就放在二老这里了，我需要钱的话你们再从卡里取出来给我。”

　　夏炙微微一笑，这是华富贵为他们五个人准备的工资卡，以后的收益都会往这张卡里面打，而这里面已经有了夏炙年薪一半的报酬，那是华富贵提前支付的，不光是夏炙其他几个人也都有。

　　“拿回去，我们两个还没到动不了的时候。”

　　夏炙的父亲看到那张卡后皱了皱眉头，他还有手有脚还不至于要自己的儿子辛苦赚来的钱，而且夏炙年纪才多大就往家里送钱，那这钱要送到什么时候才是个头。

　　所以无论是为夏炙考虑还是自己的尊严，夏炙父亲都不会要这银行卡。

　　“别啊，这卡放我这危险，说不定我什么时候就丢了，放在你们两个这也有准不是，对了妈过几天交学费就从这卡里出就行。”

　　夏炙笑了笑将卡强行的塞到了夏炙的母亲手中，而夏炙的母亲也是在百般无奈下将银行卡收了起来，在她眼中夏炙给她的卡才能有几个钱，或许交学费他们还得往里填一些呢，所以她也不是很在意。

　　而夏炙这份心倒也是让她心里舒服了一些，看来自己的孩子还是很懂事的。

　　于是四个人又恢复到了那充满了和谐气氛的饭局之中，几个人吃着吃着夏炙的母亲也突然想起了什么对着夏炙说道。

　　“对了夏炙，前几天梦琪来找过你。”

　　那名字从夏炙母亲的嘴中说出，夏炙夹着筷子的手突然失去了知觉一般，将筷子上的饭菜都是掉在了地上。

　　“你这孩子这么浪费呢。”

　　夏炙的母亲看了一眼夏炙说道，而她也是叹了一口气，她当然知道梦琪这个名字对于夏炙的影响有多深，可以说他们两个人将夏炙送到美国跟这个名字也有一定的关系。

　　李梦琪，夏炙的发小之一，小的时候夏炙最好的三个朋友就是林陆、林森还有李梦琪，而李梦琪这个名字对于夏炙来说则是更加有意义一些。

　　他无法忘记那小时候长得瘦瘦小小的李梦琪在自己转学的第一天就跟所有人大声的说道，这个小男生我罩了。

　　他永远无法忘记在自己还没有成长起来的时候，遇到了事情都是李梦琪为他出面解决的。

　　他喜欢李梦琪，可以说在那个还不知道什么是情什么是爱的年纪，夏炙就对这个名字有着极深的印象，那是他每天晚上做梦都会念叨的名字。

　　只是世事无绝对，夏炙还算是很早熟的在那小学的时候就是几次对李梦琪表白过，他觉得自己喜欢的人就要去争取，他觉得自己想要守护她。

　　而他得到的回答不过是李梦琪的一句敷衍而已，他怎么也忘不了每当自己说出喜欢你，想要娶你坐老婆的时候都会得到一个暴力的脑瓜蹦。

　　“乳臭未干还想娶老娘，等你长大了再说吧。”

　　就这样夏炙的表白一直被拒绝，他也是把自己的心事埋在了心底，他知道或许现在还不是时候，等到长大之后一定要再次表白一次，告诉她小的时候我说的绝对不是一句戏言。

　　但是初二的时候李梦琪就转走了，好像是因为家里的关系转学到了外地。

　　“夏炙我不在了要好好照顾自己，如果有人欺负你，你先别着急动手记下来，等老娘回来的时候一个一个全都收拾了。”

　　而那也是夏炙长这么大第一次哭，在那之后他学习也不是心思甚至连饭都很少吃，连游戏都是没碰过，也正是因为这样夏炙的母亲才将他送到了国外去，想让他在一个新环境里好好的成长。

　　而三年后夏炙回来了，他成长了，但是他也没有继续寻找李梦琪，他知道自己真的长大了，有些东西有些事情是要靠缘分的，如果没有缘分那就算他再怎么勉强都是没用。

　　“她说了什么吗？”

　　夏炙看着自己的母亲问道。

　　“说了挺多的，那天我在家她敲门拜访说是回老家看看，顺便找下你，没想到你不在家，于是我们就聊了聊，据说现在好像都工作了，高中没有念完就工作了也是可惜了，这个姑娘当年多么的聪明啊，如果上大学的话肯定能上一个非常不错的大学。”

　　夏炙的母亲一边摇头一边惋惜的说道，对于李梦琪她还是有些感触的，那姑娘她也见过几次的确是个好姑娘，而且和之前的强势相比，现在的李梦琪更加善解人意也更加有女人味，让人情不自禁的就生气了好感。

　　“工作了啊，还真快……”

　　夏炙摇了摇头笑了笑，经过短暂的失神后他也是笑了出来，他还以为这个名字对自己不会有太多的触动了呢，没想到自己竟然还是有这么大的反应。

　　几个人在闲聊中将午饭吃完，夏炙和午夜也收拾好了行李和舒苒等人回合，而宝曦虽然不能回去三亚但是也来机场送他们了，就这样几个人便再次踏上了去往三亚的飞机，而再见面的时候就是面临最后考验的时候。

　　夏炙回去了而另一边夏炙的母亲将餐桌收拾好后看到了那张夏炙放在家里的卡将其拿了起来。

　　“哎你说这孩子，好好的念完书上个不错的公司或者考个公务员不比打游戏强多了吗，而且他打游戏才能赚多少钱，真是的，一会我看一下他卡里有多少钱不够的学费给他存进去。”

　　夏炙的母亲摇了摇头走到电脑前登陆了银行的官网然后输入了夏炙给他的银行卡号。

　　而就在她点了查询余额的瞬间整个人都被吓的说不出来了话。

　　“孩他爸快来看，咱家电脑是不是出问题了，这孩子的卡里怎么可能有这么多零？”

　　夏炙的父亲一脸不耐烦的走到了夏炙母亲的身边，他以前场子盈利的时候也没少赚吧，能有多少钱给自己的老婆吓成这样。

　　然而就在他看到电脑屏幕的瞬间整个人也都是石化在了原地。

　　哪怕一向淡定的他在看到那银行卡的余额的时候也是不能够再保持淡定。

　　“一……一百万？？？”


第一百七十五章 新英雄，新阵容

　　夏炙的父母还处于震惊中久久不能自拔，而这边夏炙已经回到了住处，只是这一次少了两个人，宝曦还有徐叔都是回到了家中，不过再有个半个月他们还会见面的。

　　而今天晚上夏炙等人本来正打着游戏，没想到系统突然更新了，好像是要出一个新英雄。

　　金克斯！

　　外号暴走萝莉，这个英雄的强力之处夏炙是早有耳闻，在北美那边好像刚刚更新就受到了无数人的追捧，甚至拳头公司还专门为其做了宣传动画。

　　而今天晚上这个英雄终于要在国服登陆了。

　　“这个新英雄有点意思啊。”

　　夏炙微微一笑，现在也不能打游戏自然就在那里研究新英雄，其实这个时候更新英雄对他们来说并不是什么好消息，因为这个时候更新的话，沈阳赛区的最后一场积分赛那就肯定会出现这个新英雄，而一个英雄的出现也就意味着夏炙等人需要多了解一个英雄并且了解围绕这个英雄所打出的阵容和打法。

　　所以他们现在都是靠着这个时候恶补这个新英雄的资料。

　　“Q技能有点意思，不过没位移始终时缺点。”

　　夏炙看着那英雄的技能介绍说道。

　　“有意思的不应该是大招吗，我看了视频那伤害可是爆炸级别的。”

　　午夜也是在另一台电脑上看着新英雄的比赛视频，美服那边已经有人在玩了，而且好像玩的还很不错。

　　“那大招怎么说呢，感觉作用没有他的Q技能作用大，而他最让我眼前一亮的其实是Q技能。”

　　夏炙缓慢的说道并且为几个队友分析了一下他对金克斯这个暴走萝莉的看法。

　　首先说一下暴走萝莉的W技能，其效果是能够在手中放出一道震荡波能够让被命中敌人减速并且暴露视野，这个技能也是金克斯主要的线上消耗手段，因为其过长的距离所以可以在很远的地方就用出消耗对面的ADC或者辅助。

　　夏炙对于这个技能的看法是……基本没用。

　　首先，金克斯这个技能是需要蓄力的，也就是起手动作时间很长，而且会被小兵阻挡，所以任何一个有意识有位移的ADC都会应付这一招，甚至比应付伊泽瑞尔的奥术射击还要简单的多。

　　而其他的几个技能则是要比这个W技能有用的多，比如说E技能则是可以在地面上留下三个地雷，让踩中地雷的人处于禁锢状态，伤害比女警的夹子低一些，基本可以说没伤害，而且会在一定时间爆炸，不过优点就是可以一次性放出三个，而且从放到可以束缚人的时间也比女警的夹子快很多。

　　作为一个没有位移的ADC那这个E技能就是他的保命神技了，一旦放的好就会让对面的走位受到限制，甚至开团的时候往自己的面前放三个就可以轻松的阻挡对面没有强位移的突进英雄。

　　而他的大招则是午夜喜欢的，一个超远距离的加农炮，到底有多远？可以在无限制的向前发射和寒冰还有伊泽瑞尔的大招很像，只是伤害要比那两个英雄的强上不少，而且速度也更快。

　　最后就是他的Q技能，其Q技能有两个形态，一个是短枪的形态可以在每次攻击后提高攻击速度，而另一个形态则是巨炮形态，可以在切换到巨炮形态的时候增加射程并且周围的人都会受到百分之一百一的伤害，那感觉就像是一个远程出了九头蛇一般。

　　而夏炙作为看好的就是这个技能，无论是机枪形态的增加攻速还是巨炮形态的AOE伤害还有射程的增加都是他十分喜欢的。

　　“这可能是英雄联盟里面AOE伤害最为恐怖的ADC了。”

　　夏炙看着金克斯的技能说道。

　　“话说看到这暴走萝莉你们有没有感觉他非常适合团战，或者说非常好配阵容。”

　　陆落辰则是推了推眼镜看着夏炙等人说道。

　　“的确是这样的，就在看到技能后我能够想到的搭配阵容就有五六套之多。”

　　夏炙摇了摇头说道这英雄其实是非常适合在团战里面打出恐怖输出的，只要最传统的大招流就完全可以让金克斯有着最大的发挥空间。

　　试想一下，一个发条将对面的人大招命中，金克斯切换巨炮形态上去普攻那么两下然后再一个大招扔出，可能这两个人就能让对面瞬间团灭吧？

　　就在夏炙还在琢磨新英雄的时候电话的铃声响了起来，瞎子一看是徐叔打来的电话便笑了笑将电话接了起来。

　　“夏炙？”

　　对面徐叔的声音响起。

　　“恩，是我。”

　　夏炙笑着回答道。

　　“新英雄看了吗？还有最近流行一个打法你知道吗？”

　　叙叔继续问道。

　　“新英雄我看了，你说的那个打法我倒是不知道是什么。”

　　于是便劈了啪啦的说了起来，而夏炙的脸上先是带了一丝的吃惊然后看了一眼午夜笑着说道。

　　“行，那我问问午夜，明天我们上线测试一下。”

　　夏炙笑着将电话挂断，午夜则是听到了提起他便走过来疑惑的问道。

　　“午夜你知道最近石头人流行一个打法吗？”

　　午夜想了想有些疑惑的问道。

　　“无尽神圣石头人？”

　　夏炙打了个指响笑着说道。

　　“你觉得怎么样？”

　　午夜想了想，他最近倒是遇到过几场出那个装备的石头人，就是带纯攻击力和护甲的符文，然后裸出无尽和神圣之剑。

　　神圣之剑的效果是可以在开启后的三次攻击中有着百分之百的暴击几率，而当他击杀一个目标的时候则会让冷却时间减半，平时则是除了提高百分之四十五攻速外没有其他的效果了。

　　刚出这个装备的时候大家还觉得挺厉害的但是用了之后才发现，这个装备好废啊，因为那带来的三次暴击效果性价比实在是太低了，而且在冷却的时候连基础的攻速都不加了。

　　于是在火了一段时间后就没有人再出这个装备了，直到有一个打法被开发出来。

　　那就是神圣之剑加上无尽的石头人，石头人的W技能被动是会对你攻击的目标周围带来一定的伤害而且造成的伤害完全取决你对目标造成的伤害，而主动则是提高百分比的攻击力和护甲。

　　这其实也是石头人十分肉的关系，因为随便出了两个护甲装备再加上这W的主动技能便可以瞬间让自己的护甲值飙升到一个非常恐怖的地步。

　　但是其实这个技能AD的增加也是十分恐怖的，如果一个石头人带攻击力或者成长攻击的符文，再加上一个无尽那在满级W的时候就可以直接飙升到接近三百点的攻击力，这还是只有一个无尽而已。

　　也就是大招开过去直接砸中对面两到三个人的话，开启W和神圣之剑，光是普攻的那三下就能让三个人瞬间身死！

　　这就是神圣之剑的AD石头人恐怖之处！

　　“但是对线太弱了……不是我的菜啊……”

　　午夜想了想还是十分尴尬的说道。

　　像是这种对线弱的英雄他基本上是不会用的，因为他擅长的就是在线上打爆对面，所以夏炙要让他用的话倒是有些强人所难了。

　　夏炙听到午夜这么说却是摇了摇头，带着笑意缓慢的说道。

　　“不不不，你误会我的意思了，我的意思是说你上单选一个劫或者是瑞文这样能够打团战贡献AOE输出的英雄，徐叔则是会拿金克斯，而神圣之刃加上无尽的石头人则是……我来打。”


第一百七十六章 测试

　　“这意思是想要让我打一个收割位吗？”

　　午夜看着夏炙问道，他是不擅长参加团战，但是等对面的人都死的差不多了，自己这边也死的差不多再登场倒是也可以。

　　只要不存在配合的问题对午夜来说就不是问题，他仅仅是不会打配合而已又不是不会打收割。

　　“恩，也就是说你要接替我的位置，在团战中打其刺客，而且还是后手刺客，有问题吗？”

　　所谓的后手刺客就是类似于冷傲的那种打法，等到战局打到残局的时候突然切入打收割，而夏炙的那种开团强秒一个对面发育最好的还有阿泪的那种先上场把节奏带起来的则是被称为先手刺客。

　　如果是一个先手刺客的话对午夜的要求还是很高的，毕竟那需要关注着队友的位置能否跟上，自己上的话能否秒掉，秒掉的话能否回来，这样的细节考量并不适合他，而后手刺客的话则是简单的多，他只需要藏着等夏炙的命令就可以了。

　　“如果是这样的话除了瑞文剑姬这样的，我倒是还有一个不错的人选。”

　　午夜笑着说道，他会玩的上单可是很多的，并非是这么两三个而已，不然的话也不会光靠着带线打一路就冲到国服最强王者顶峰的位置。

　　“谁？”

　　夏炙疑惑的问道。

　　“电耗子！”

　　电耗子凯南？

　　夏炙愣了愣，这种英雄的定位不应该是团战先手的控场英雄吗，那大招配合被动可是有着群体眩晕效果的，通常一个电耗子先手开团好的话是可以改变一场团战的胜利走向的。

　　而午夜这么一说倒是颠覆了他的认知。

　　几个人商量了一下，现在说太多也是无用，还必须要看实战的操作怎么样才可以。

　　所以几个人今天晚上早早的睡了，等到第二天中午国服更新完毕立刻就上了游戏。

　　几个人第一时间买了金克斯，然后直接开启了五排模式，因为是要测试一下新阵容，所以他们也没有开启直播，毕竟这阵容要是确定下来的话可是他们的底牌之一，怎么可能这么轻易的就暴露出去。

　　在蓝色方的夏炙在办选上故意放出了新英雄金克斯，而在选人上则是第一时间选择了金克斯让给徐叔。

　　而他则是拿了中单的石头人，换上了他认为比较靠谱的符文和天赋，至于上单的午夜则是在测试中，这第一场他拿了瑞文，这也是按照夏炙的想法进行一下，看看他想的到底对不对，而辅助和打野则是还不变，打野的人因为宝曦不在所以换成了陆落辰，他这一场拿了人马打野而辅助的舒苒则是选择了锤石。

　　阵容选定完毕后夏炙等人就进入到了游戏之中，而游戏刚一开始夏炙就发现了这个阵容劣势的地方。

　　那就是在对线期间实在是太弱了，比如他的AD石头人在中单就被辛德拉打的不要不要的，而下路的金克斯因为叙叔还没有熟练所以也是被强压了，而打野的陆落辰在面对盲僧的情况下也是被全场针对，唯一发育好的就只有上路的午夜了。

　　所以第一场夏炙直接跪了，跪的那叫一个干脆，二十分钟没到直接被对面大投降了，甚至到最后他的无尽都没能够憋出来，数据更是可怜到了几点，完全没有那传言中的AD石头人那么厉害。

　　“哪里不对呢？”

　　夏炙看着自己等人的情况，感觉这也太不对了一点，他们好歹都是职业级别的，怎么被人打成这奶奶样。

　　“不行啊这阵容。”

　　舒苒看着自己等人输的如此干脆叹了一口气说道，看来夏炙的想法是有些偏差的，也就是传说中的理想很丰满现实很骨感。

　　“不，我觉得是可行的，只是我们好像忘了点什么。”

　　夏炙看着几个人说道。

　　“忘了什么？”

　　舒苒看着瞎子问道。

　　“我也不知道，再试几场吧，如果还行不行的话就算了，我拿个发条配合一下徐叔的金克斯也是可以的。”

　　夏炙叹了一口气将几个人邀请了进来又开了一场。

　　一个下午加晚上的时间，夏炙等人一共打了能有十几场五排，然而悲剧的是他们一场都没有赢，唯一庆幸的是他们投降的时间越来越靠后了。

　　而夏炙也是在后期看到了这个阵容的强大之处，当自己的石头人做好无尽神圣之后只要一个大招扔好那瞬间带来的就是爆炸般的伤害。

　　他大招扔过去，徐叔就会在同一时间和他开神圣之刃，然后两个人加起来一共六下暴击直接就秒掉了对面的两个人。

　　但是那场比赛还是输了，因为拖得太后期了，而他家并没有一个人有AP伤害，当对面五个人全出了反伤甲后，夏炙就发现自己大招过去开启神圣的那三下竟然直接让自己被反到了半血。

　　这还玩个JB！

　　“话说夏炙，你有没有感觉我们这不应该是你开团，如果有一个和阿泪一样能够把对手的节奏带到我们的节奏中让他们的人能够聚集在一起的人就好了。”

　　徐叔看着自己电脑屏幕上一排红色的失败也是有些垂头丧气的说道。

　　“是啊，有这样一个人就好了。”

　　舒苒也是把话题接了过来叹着气说道，如果有一个像阿泪那样可以把对面带入到自己家节奏的人就好了。

　　然而就在舒苒说完这段话的时候在别墅里的其他三个人则是同时转向了头。

　　“我说舒苒，我终于想起我忘记的是什么了。”

　　夏炙有些无奈的说道。

　　“什么？”

　　舒苒也是十分疑惑，她不明白夏炙说的是什么意思。

　　“在我进入二中校队之前，好像你才是带领节奏的那个人吧？”

　　夏炙这么一说，舒苒也是反应了过来。

　　对啊，在夏炙来之前二中过的节奏完全是她带领的啊，她可以模仿其他人的打法，可能上一场比赛还完全是猥琐发育的阵容，而下一场比赛比赛却成了强势进攻的主力人物，可能上一场还是在线上赖线不走，下一场就变成了四处游走的夺命刺客。

　　这就是舒苒的打法，然而在夏炙加入之后她却慢慢的习惯了补位，一般都是夏炙让她去打什么位置她就去打什么位置，而带节奏的任务也是交给了夏炙来做。

　　他们的团队中可是有两个能够带节奏的人啊！

　　他们的团队之中可是有着一个‘阿泪’的存在啊！

　　“我懂了，不过阿泪的那个敌我同化的本事我其实还没有研究明白到底是怎么做到的，需要大量的练习，而且辅助英雄也没有太好能够做到这点的。”

　　舒苒点了点头，表示自己愿意尝试一下，只是她也明明白白的说了，自己能做到什么程度还不确定，让大家不要对她抱有太大的希望。

　　“没关系，我们还有的是时间可以尝试，距离沈阳赛区的比赛还有两周，我们一点点来不着急。”

　　夏炙微微一笑看着舒苒说道。

　　“好，那我尽力不过这样一来发号施令的人就变成我了，这样没问题吗？”

　　舒苒看着夏炙问道。

　　“完全没问题，我们是一个团队啊，你当初不是也说过了吗，队长这个位置其实谁来做都不重要，重要的是能够带领大家走向胜利，而你现在就是这套阵容的核心，也就是带领我们走向胜利的人。”

　　舒苒点了点头，这一次她再也没有负担了，夏炙话到说道这份上了，如果她还推辞的话那真的就是太不懂事了。

　　“那行，我们继续测试吧，先找到能够做到这种事的辅助英雄再说。”

　　舒苒微微一笑而那这一场她则是打了辅助寒冰……


第一百七十七章 最后一个积分赛

　　八月中旬，夏炙等人经过两个星期的训练终于将这新英雄和新的阵容初步掌握，舒苒为了能够模仿阿泪在两周的时间里把几乎所有的英雄都测试了个遍，而此时他们已经没有时间继续测试下去了，因为这个赛季的最后一场积分赛已经举办。

　　沈阳赛区的比赛也是和昆山的荣耀黄金挑战赛一样分为海选和正式比赛两部分，而夏炙等人因为在荣耀黄金挑战赛里斩获冠军所以也不需要再参加海选。

　　“夏炙你看一下，这是我们的赛程表。”

　　陆落辰从网上将赛程表拷贝了下来拿过来递给夏炙看。

　　“好像没什么难度啊？”

　　此时其他的几个人也都是凑了过来，看向那比赛的赛程表十分轻松的说道。

　　沈阳赛区的积分挑战赛虽然拿到的积分和昆山的荣耀黄金挑战赛相同，但是奖金和待遇却是少了太多，算是一场非常普通的积分赛，而此时那些职业战队的人也已经进入到了封闭式的训练当中，就导致这沈阳赛区的积分挑战赛并没有太强的队伍参加。

　　夏炙所在的D组四支战队除了他们外剩下三支都是听都没听过的战队，而整个挑战赛能够让他们注意的也就只有现在的积分冠军KEY战队而已。

　　“狮子搏兔还须拼尽全力，所以千万不可掉以轻心。”

　　夏炙微微一笑说道。

　　“知道啦。”

　　几个队员都是十分轻松的回答着。

　　夏炙和徐叔还有宝曦相约今天下午到达沈阳，所以几个人也没有继续拖沓下去，从三亚的训练室走出后便直接搭乘专机到达了沈阳，而徐叔和宝曦早已经在沈阳的机场等候了。

　　几个队友有些日子没见也是十分的想念，这刚一下飞机便是相互拥抱了一下，然后问着最近日子过得怎么样，大家都是开心的交谈着只有宝曦一脸闷闷不乐的样子。

　　“咋了宝曦。”

　　最先观察到宝曦异常的当然是细心的舒苒，她看到宝曦后便小声的问道。

　　“没啥……”

　　宝曦看着舒苒好像想说点什么，但是最终还是没能够说出口，他的确是有些难处但是他却并非是喜欢把难处说出来让大家都跟着担心的人。

　　“你确定没事？瞒着别人还行，瞒着我是不是有些过分了？”

　　宝曦和舒苒那可是有着高中三年的交情，在电竞社刚刚成立的时候两个人就是相互熟悉认识了，而且那时候舒苒一直带领着二中电竞社，也是大姐姐级别的人物，队里的队员有问题都会来找她，宝曦也不例外。

　　“哎……”

　　宝曦叹了一口气，看着舒苒小声的说道。

　　“这场比赛完后我可能就再也没有办法跟大家一起打游戏了，我本以为我拿着那高价年薪回家会得到父母的认同，说服他们让我继续打职业，但是没想到的是非但没有得到认同还激怒了我的父母，我爸已经为我办了出国手续，这场比赛打完我可能就要走了。”

　　宝曦的话让舒苒十分意外，她原本以为就算宝曦的父母不赞同他打游戏，但是没想到会如此的抵触，她还以为就算宝曦没有办法继续参加比赛几个人还是可以在游戏里一起快乐的玩耍，甚至在直播间里相互交谈着，没想到连这种事情都成为了奢求。

　　“世事无常，没关系我们等你。”

　　两人的交谈声音虽然很小，但是站在不远处的夏炙还是听到了，走过来拍了拍宝曦的肩膀笑着说道。

　　兄弟离别他当然难过，但是每个人都有他不同的路，就像夏炙的父亲不会干预他的人生他的道路一般，夏炙也不会用队长的身份来干预队员的人生和道路。

　　哪怕有一天一支战队出了高价把TS战队的某一个队员买走，他也会笑着为其开欢送会而不是带有怨言的说他忘恩负义。

　　他们是战友，是最好的朋友，正是因为这样夏炙才会更加尊重他们的选择，宝曦选择离开也是有着不得已的难处，而且就算出国又怎样，距离会成为他们阻挡他们兄弟之间情谊的绊脚石吗？

　　显然不会！

　　“安排在哪了？如果是美国的话那边我倒是有几个朋友，或许可以介绍你们认识一下。”

　　夏炙看着宝曦问道。

　　“新加坡……家里在那边有亲戚，所以才会让我去那边让亲戚看着我。”

　　宝曦看着夏炙十分无奈的说道，如果去美国的话他还觉得很不错呢，虽然不在一起了，但是却没有人会干扰他，到时候想打游戏还是在那边参加职业比赛都没人管得到。

　　“新加坡啊，那我倒是无能为力了，在那边好好照顾自己吧，这次比赛我会拿到冠军当做为你践行的礼物。”

　　夏炙笑着说道。

　　“恩！”

　　宝曦也是点了点头答应了下来，而他的眼角之中则是有着一滴名为泪水的液体，那是他不甘的证明。

　　几个人在机场相互交谈了一段时间后，主办方便派人来接夏炙等人了，现在的TS战队有了华富贵的投资，虽然不像是那些甲级联赛里的明星战队，但是也是有着不错的地位，像是这种比赛能够邀请到TS战队也算是主办方不错的噱头，所以他们不得不以礼相待。

　　“还不错，我们先去会场那边吧看看我们的住宿条件怎么样，然后再磨合一下新战术，如果可以的话我倒是很想跟KEY战队打一场练习赛。”

　　夏炙笑了笑，带着几个队员上了主办方的车，几个人从沈阳的桃仙机场出发向着市中心进发着。

　　他们住的酒店是沈阳十分有名的皇朝万豪大酒店，那是真正的五星级酒店，当然档次还是要比昆山那边的差一些，但是给夏炙这几个人住也绝对是一种享受了，而比赛的场地则是在辽宁工业展览馆举行。

　　两个地方相距的并不算远，夏炙等人先到达皇朝万豪大酒店，把行李放进去后便直奔着辽宁工业展览馆而去。

　　他们需要熟悉一下比赛场地，这对他们的发挥非常重要，还有一个原因则是现在几乎所有的参赛战队都在那里，他们去的话刚好看看参加比赛的到底都有哪些人。

　　“想和晴天越战倒是有些难度，这家伙通常不会在公共场合出现。”

　　夏炙进入到那辽宁工业展览馆后笑着说道，这里多家战队都是在这里进行着训练，只不过有打友谊赛的也有在那里熟悉鼠标和键盘的。

　　辽宁工业展览馆不像昆山那般有着专业的设备，更没有看台之类的东西，夏炙等人会在几个展区同时进行比赛，从正式比赛到总决赛一天的时间就能结束，倒是为他们剩下了不少的时间。

　　“还是熟悉一下这边的环境吧，在这里想要认真的打游戏难度则是要更大一些。”

　　这种比赛环境徐叔是最为常见的，所以他也知道在这种情况下想要专心比赛有多么的困难，因为那些看比赛的观众可就围在你的周围，他们的话语，他们的表情都很会很清楚的传达到你这里，若是不想为此分心的话那就必须要做一定的抗干扰训练才行，而这点正是现在TS战队的弱项。

　　“训练先不急，我倒是看到了有趣的人。”

　　夏炙微微一笑，向着一变走去，而那边一个少年也是在夏炙走动的时候投来了目光。

　　而那目光可不像是当初夏炙遇到了罗陈那般友善，那目光之中带着一丝怒火还有那凶狠，好像恨不得将夏炙碎尸万段一般！


第一百七十八章 训练赛

　　“呵呵！”

　　那人看到夏炙就是冰冷的笑了笑，那语气之中竟然带着一丝不屑。

　　“呵呵。”

　　夏炙倒是不想理会他的语气到底带有着什么，他只是觉得见到熟人需要来打个招呼而已，轻轻的笑了笑后看着那人说道。

　　“还不错，没想到能够通过海选。”

　　那人听到夏炙的话还以为是在讽刺自己则是冰冷的回应道。

　　“有当初大神的指教我说什么也得要点强不是？只是这一次我会把你斩下马来的，当初那一拳加一脚我也会十倍奉还！”

　　没错，这个人就是当初LMQ里面挑衅宝曦的那个人，而在夏炙回来后便带着队友直接虐的惨不忍睹，一个豹女打的对面不要不要的，甚至在最后因为他过激的举动触怒了夏炙的怒火，导致挨了夏炙的一拳和一脚。

　　“呵呵，如果想还的话随时都可以，不过你要先知道你有没有那个实力。”

　　夏炙看到对方如此不待见他也是不气反笑，说的话让那当初挑衅的少年怒目而视。

　　当初在被夏炙完爆之后他便直接脱离了LMQ战队，在通过朋友的介绍下加入了现在的战队，不过因为他是后加入的，而且为了当上首选还用了一些手段，所以他在队伍里倒是也没有什么人缘，只不过那勤奋的程度摆在那里，再加上最近的机场比赛的确是有立功，所以队长和其他人也不好说些什么。

　　“我有没有那个实力还是要试过才知道，怎么样要不要来场训练赛？当然你要是怕了的话也可以放弃，那你和凌风一样都是个怂包。”

　　那人看着夏炙狠狠的说道，他无时无刻不在想在遇到夏炙，然后将其狠狠的踩在脚下，用夏炙的话还给夏炙，告诉他其实不行的是你。

　　而后来他却听说了夏炙自己成立了战队，而且在黄金挑战赛上斩获冠军名声大震，他知道这沈阳赛区的积分赛是夏炙的TS战队最后一次参加这种业余性质的比赛了，一旦在这沈阳赛区的积分赛也同样斩获冠军的话，那么夏炙和他的队伍将会在下个赛季晋升到乙级职业战队，那么跟他的差距就越来越大了。

　　想要打击报复夏炙只有这一次机会！

　　这是他所知道的唯一的事情，所以他便怂恿了队友来参加了这沈阳的积分赛，因为不远所以几个队友便同意了，而且他现在所在的战队实力颇为不弱，比当初的LMQ还要强上很多，这便是让他们在海选中轻松脱引而出，而如今则是被分在了同样不怎么强的A组。

　　四个组中，除了夏炙所在的D组外就要数KEY战队所在的B组实力强劲，而A组和C组则是相当于酱油组别，在四强赛的时候便会被轻松的淘汰。

　　那曾经挑衅的人不知道自己的队伍能否走到最后和夏炙相遇，所以便想要在这里激怒夏炙让他和自己打一场训练赛，而实际上这训练赛在青年眼中已经胜过了这次比赛的冠军。

　　“如果你的目的是激怒我了的话，那么恭喜你成功了，一个辱骂曾经队友的人渣，我不教训一下手还真的是痒。”

　　夏炙一向这样，他不会隐藏自己的情感，如果是人受不了的事情他就不会再去忍受，而此时他最想的就是教训一下这青年，让他明白尊重到底是什么东西。

　　“来吧！我倒是想要看看你能够撑住多长时间！”

　　那青年一听夏炙同意面目上带着一些喜色，他的计划到这里全部成功了，那么剩下的就是狠狠的教训一顿了。

　　“如果我赢了的话我会把一切奉还在你身上的！”

　　那个少年转身走去的时候眼睛之中带着一丝狠辣，如果夏炙输了的话他或许真的会做出一些什么过分的举动。

　　而夏炙这边则是没有注意到少年的表情，没有遇到晴天和他约战来一场训练赛，那么拿着青年热热身倒是也可以。

　　回到队伍之中夏炙把事情的始末告诉了队友，而反应最大的则是宝曦，他看着夏炙十分激动的说道。

　　“打！这个家伙竟然这个时候还敢挑衅，必须要狠狠的教训他一顿！夏炙这场比赛让我上场好不好？”

　　宝曦本来就在队伍里待得时间不长了，这个时候在遇到那个当初辱骂自己的人还如何忍耐，所以直接答应了下来并且请求夏炙给他一个位置让他可以上场狠狠的教训对方一次。

　　这个时候夏炙还能说什么，当然是笑着点头让宝曦上场，至于位置则是打野位置，而上单他也没有排出午夜这个新人，所有的一切都还是和之前遇到LMQ的时候一样，唯一不同的是他们经历了大赛的洗礼，现在的他们要比之前更加强大。

　　几个人坐回到自己的电脑前，那上面已经画着TS战队的队标，当然就是他们专属的电脑了。

　　连上鼠标键盘将电脑打开，夏炙等人快速的登录了自己的游戏账号，而对面则是立好了房间在里面等待着夏炙等人。

　　进入房间之后夏炙看到了这支战队的队名，前面统一FH的缩写而后面则是队员的ID，至于那挑衅的少年则是被夏炙一眼就认了出来，因为他的后缀名字和以前在LMQ的时候一模一样。

　　“呵呵，没想到换到打野位了。”

　　没有的过多的言语，两边的人进入到比赛之后便开始了办选模式，而对面第一手就是把豹女这个英雄给办掉了，而剩下的两手则是分别给了劫和发条。

　　这都是夏炙十分熟悉的英雄，也是给对面的几个人带来压力的英雄，而对面倒也干脆竟然直接将三个名额全部给了夏炙，由此可见是多么的针对夏炙了。

　　而夏炙这边则是随便办了办，在选人上倒是没给对面机会，第一手则是抢掉了金克斯。

　　这边抢掉了金克斯，而对面第一个选的英雄竟然是盲僧，而且那使用者盲僧的人正是那个挑衅的少年。

　　“干脆试一下我们的新战术吧？”

　　徐叔看着夏炙等人问道。

　　“可以，反正拿到了金克斯这战术基本上就齐全了，剩下位置的那几个英雄应该是没人会要的。”

　　夏炙笑了笑表示可以，于是对面的阵容则是一套非常常规的比赛阵容。

　　打野的是盲僧李青，上单则是潘森这种强势到了极点的英雄，看样子那挑衅的人也是了解这边的风格，完全不想给陆落辰抗压的机会，想要在前期直接打爆上路带起节奏，只不过夏炙的选人倒是让他意外了不少。

　　中单和夏炙对线的是男刀，在看到这英雄的时候夏炙直接就笑了出来，石头人打男刀？那简直不要太轻松！

　　而对面的下路组合则是ADC维鲁斯加上辅助莫甘娜，两个人都是有着AP伤害和不错的团控算是弥补了队伍在这方面的不足，而且莫甘娜的防护盾还可以免疫一下这边的强力控制技能。

　　而夏炙这边徐叔直接拿了金克斯没什么好说的，出了这个新英雄后徐叔基本上就没玩过其他的英雄，十场里面能有九场都是金克斯。

　　而夏炙为了测试新阵容和打法则是拿了中单石头人，至于打野这边倒是拿了一个冷门打野剑圣，不过和这冷门打野相比让对面最意外的是这上单和辅助。

　　上单的人竟然选了天使？

　　这英雄上单的确是很厉害，但是那也是要看对线的是谁的，潘森这种爸爸级的人物在你面前你竟然敢选天使，那真的就不是天使而是舔屎了！

　　当然和上单相比更加让众人意外的是对面的辅助，当看到最后一手的舒苒拿出了这个英雄辅助的时候对面的人都是一种你特么的不是在逗我吧的表情。

　　而她用的辅助正是……皮城执法官——V！


第一百七十九章 莫名其妙

　　薇当辅助？

　　这有点奇葩了吧？

　　不光是对面这么想，就连那些看到夏炙这边开了训练赛围观过来的人都是这么想的。

　　薇这个英雄的定位最开始是上单，因为他有着不错的机动能力和控制能力，肉成长也十分不错，那W技能的最大生命值掉血也可以让她在线上有着相当强力的伤害。

　　而后来人们慢慢的发现那Q技能实在是太好躲了，而且薇的Q技能一单没有命中那么接下来的技能都很难打到对面，所以在上单的舞台上渐渐的退出而转到了打野的位置上。

　　但是用薇辅助这还是从来没有人见到的事情，别说见到他们想都没想过，这玩应真的能够辅助吗？

　　所有人的心里都是带着这样的一丝疑问，而夏炙的比赛也进入到了游戏中。

　　对面的FH战队出生在蓝色方有着一定的优势，而且他们一级里面除了莫甘娜这种强力的控制还有潘森男刀这种伤害不错的英雄，所以当然是准备要抓一下。

　　而夏炙这边则是也有着同样的打算，他们的英雄虽然是弱，但是他们就是敢打，而且薇的Q技能一旦冲到人那可是强的可怕的。

　　于是两边的人都是集中在一起从野区的河道往对面的家里试探想要尝试在一级的时候就打出点优势。

　　而正是因为这样两边的人竟然直接在中路的河道遭遇了！

　　“秒薇！”

　　这是FH战队的第一反应，那薇走在最前面一马当先的，不妙她秒谁。

　　根本不给舒苒任何反应的机会，在两边的人打个照面的瞬间潘森的秒升了W技能然后一级直接跳到了薇的身上将它眩晕在原地，而后面莫甘娜也是一个Q技能接过来想要和潘森形成完美控制。

　　然而他们没有注意的是他们站的位置有些过于密集了，站在薇后面的金克斯切换成巨炮形态，砰的一声那巨炮的声响直接在对面的人群之中炸开！

　　天使也是学了E技能，一级直接站在人堆的后面开着烈焰之剑不断的灼烧着对面那太过密集的人。

　　然而在一级团中能够集火秒掉一个人的队伍则是有着绝对的优势，这边AOE虽然足，但是几个人都是分担着伤害，没有一个降低到危险的血量。

　　反观舒苒的薇则是在对面的控制技能打到身上的瞬间变瞬间残雪，如果不是那瞎子的Q技能被走在前面的夏炙挡掉了的话或许现在舒苒那的薇已经死了。

　　残雪，舒苒哪里还敢在停留一个闪现向着河道的下方闪去。

　　“我靠？这薇？”

　　那些观战的人看到这薇向着下面闪现都是无奈的说道，这不是找死吗，如果向着自己家的方向闪现或许还能够有着一丝逃跑的机会，向着下方那空无一物的地方闪现那结果只能是被对面追死。

　　果然，对面看到一个残血的薇都是全力向她追去，维鲁斯开着自己的Q技能想要直接将薇射杀，然而却被舒苒精湛的走位给躲掉了，而她也因为变相而没有办法继续向下走而是向小龙的地方拐过去。

　　“杀了薇赶紧撤！”

　　这边金克斯的导弹还有天使的E技能都是群体伤害，再加上一个捣乱的石头人，这边的人血量都是掉到了一半以下，如果这薇还不死的话他们可就是要有危险了。

　　“这薇倒是聪明，开着Q技能进入小龙这里，然后一个Q技能逃到小龙的上方，对面想要抓他就要交掉几个闪现，甚至脱节的人还会被追死。”

　　后面观战的人可不是什么菜鸟，那都是这次比赛的参赛选手，当然是操作和意识十分了得的人物，而他们看到薇残血跑向小龙处的时候也是明白了其打算。

　　然而让他们想不到的是，就在对面以为薇会用Q技能跑掉的时候，舒苒竟然突然矛头一转，从小龙里面的拐角处直接打了出来。

　　“轰！”

　　那拳拳到肉的声音直接命中在了对面的维鲁斯身上，那瞬间的控制能力让夏炙这边一直隐藏在暗处的剑圣倒是有了出场的机会。

　　阿尔法突袭！

　　剑圣犹如一道鬼魅的一般落在了维鲁斯的身上，然后一刀落下，那瞬间的伤害直接让维鲁斯本来就不到一半的血量瞬间降低到一层血皮。

　　闪现！

　　终于，这边扛不住了，那维鲁斯没有选择和薇硬换，而是一个闪现想要拉远距离试图逃脱对面的击杀。

　　但是，可能让他跑吗？

　　就在维鲁斯闪现的同时一直在后排输出的徐叔也是同时闪现了出去，让那一下普攻打了出去。

　　First Blood！

　　一血爆发，让人意外的是这一血竟然不是一直被人追赶的薇而是对面的ADC维鲁斯。

　　当然，这还不是最危险的事情，最危险的是这边残血的几个人已经走到了小龙的口子里，夏炙等人对着几个人追赶过来那就是关门打狗的节奏啊！

　　“换死一个算一个！”

　　上单的潘森终于是怒了，就在对面追过来的瞬间一个闪现逃脱了出去，他的W技能CD终于是好了，对着那薇一个W技能坐在其身上。

　　刚想来一套老汉推车的时候哪里想到那石头人却是在地上拍了一下，瞬间潘森那本来就不多的攻速被减低到0.5以下。

　　那一下潘森死活的就是A不出来，看着那薇马上就要逃跑的身影，最终无奈还是选择了将点燃交了出去来击杀掉薇。

　　第二滴血也在此时爆发，薇死了，而随后那潘森也是被身后的金克斯完美补刀。

　　暴走萝莉真的暴走了！

　　那瞬间的加速让金克斯在杀掉潘森后赶了过来，配合剑圣还有天使封住路口。

　　而这一场混乱的团战竟然以二换四的结局结束，对面的莫甘娜也是不弱，最后那精准的一个Q技能直接命中到了那封口的天使身上，而盲僧的一脚也是同时踹了过去配合上莫甘娜手里的点燃将天使击杀。

　　然而这两个人也因为这一系列的操作导致完全没有了逃跑的余地全部丧命在了原地，只有男刀靠着闪现逃离了小龙那围墙的束缚。

　　一级团！豪取四杀！

　　就连一向沉稳的徐叔此时都是开心的笑了起来，他这一趟回家直接能买一把十字镐还多一把多兰剑，对面这还怎么打？

　　暴走萝莉彻底要暴走了。

　　而对面则是感觉到莫名其妙。

　　明明自己这边占据着优势的，那薇也是差那么两下就被打死了，最后怎么会导致这样的结果，五个人交了不少召唤师技能的情况下最后竟然还被对面的ADC拿到了四杀，这到底是从什么时候开始情况不对的？

　　就连那些后面观战的人都是没看懂到底是发生了什么，在他们的眼中无非就是对面那个叫做FH的战队实在太菜了点，如果有人肯舍得闪现直接闪现过去A一下加上点燃的话，那么那薇是必死无疑的，哪里还会有这些事情发生？

　　但是他们不知道的是，舒苒在看到徐叔豪取四杀的时候则是松了一口气，面带笑意的看了一眼夏炙，而夏炙也同时回了一个大拇指来称赞舒苒。

　　是的，他们不会知道自己到底是什么时候被带入到敌方节奏的，他们也不知道那薇为何那么有胆量竟然敢一马当先的走在前面来吃对面的技能，他们更加不知道的是舒苒在这两个礼拜的训练之中已经慢慢的学会了阿泪的绝技。

　　虽然她现在能够使用出来的不过是阿泪的三成而已，但是用来对付这些菜鸟也是足够了！


第一百八十章 神秘的预言帝

　　一级团大赚让夏炙等人更加轻松起来，金克斯拿到四个人头后回到线上简直就是无敌的存在，四个人头可是能够直接升到二级的，所以金克斯刚刚到达线上就是将三个地雷扔到了维鲁斯的身后。

　　“这维鲁斯已经没法打了。”

　　后面观战的人看到这情况后都是无奈的说道，暴走萝莉将地雷扔在对方的身后然后开着机枪状态走上前去不断的用普攻来消耗对面。

　　三枪，仅仅是三枪只不过是出了一个暴击而已，那维鲁斯直接被点成了半血，而他也是有些慌张回头一个暂满能量的Q技能也是空掉，不仅如此还让金克斯有机会切换成巨炮形态再次消耗成为半血。

　　而对面的辅助莫甘娜则是没办法将Q技能交给金克斯，因为那薇已经攒起了爆裂拳击，如果他Q不到薇的话可能维鲁斯直接就要被带走了。

　　下路已经完全的劣势，而中路的石头人打男刀也是好打的多，夏炙出了多蓝盾外加一些血蓝药就是和男刀打消耗，那男刀刀刃飞来连石头人的花岗岩护盾都打不破，而夏炙则是能够用一个滚石来消耗男刀的血量。

　　双方都处于对现阶段，而因为一级团的缘故FH战队则是被完全压着打，现在唯一能够改变战局的就只有打野的帮忙了。

　　然而那挑衅男却也不好过，按照道理来说一个盲僧看到对面的剑圣打野那是肯定要无脑去反剑圣的buff的，但是他现在面对的情况却是在自己家小心翼翼，因为剑圣突然过来的话轻轻松松就能够将他带走，哪怕是交了闪现都逃不掉。

　　唯一好打一些的也就只有潘森了，陆落辰的性格本来就不算强势，而潘森打天使也是格外的好打，拿到了一个人头的他回家补出了更多的消耗品，到线上就是一个W到天使的脸上，然后一边走砍一边消耗天使的血量。

　　不过他也只是能够压天使而已，想要完爆则是完全不可能，因为陆落辰的抗压能力太强了，就算是打潘森都没有落后几个补刀。

　　“赶紧来帮我啊，不然这怎么打！”

　　那下路的维鲁斯连连叫苦，这里最难打的就是他，而盲僧还不来帮他，这是等着对面十分钟带掉下塔吗？

　　“操了，我倒是也想去，你看看那剑圣和薇！”

　　那个挑衅男此时也是一片火气，下路的薇也不好好辅助，总是想着进攻自己的野区，而且他家下半部分的视野也已经被舒苒全部掌握，如果不是他看到薇第一时间逃跑的缘故，现在都不知道死几次了。

　　“你傻逼？放弃打野来GANK啊！”

　　那ADC原本就不喜欢这有心眼的挑衅男，此时也是出言不逊的骂了起来，而他这一骂则是让他们家的节奏彻底崩盘，两个人一边打游戏一边用嘴对骂，让那些观战的人看着都是连连摇头。

　　“咦？”

　　此时一个男子走了辽宁工业展览厅的会馆，那男子身后背着外设包，带着一副黑框的眼镜，看着人群都集中在这则是向这边走来。

　　“这是哪两个战队在打训练赛？”

　　那男子看着这两边的比赛不知所以的问道。

　　“TS战队都不认识？这可是这次比赛的夺冠热门，别吵吵让我仔细的看他们的战术！”

　　旁边的人颇为不耐烦的解释道，这么关键的时刻有人来打扰谁还能够开心的回答？

　　而那带着黑框眼镜的男子也是沉默不语，将眼镜拿下来用纸巾擦拭一下，然后带上那明亮的眼镜观看着比赛。

　　只不过才看十分钟而已，那男子便是一脸无趣的摇了摇头淡淡的说道。

　　“按照现在的情况来看，十三分钟TS战队则会拿到第一条小龙，因为金克斯的装备和石头人的大招对面在这个时间点是完全不敢打的，十五分钟对面的盲僧便会彻底沦为酱油，其作用还赶不上一个辅助的薇，哪怕是先手回旋踢都没有用，因为天使的存在让任何一个人都不会成为瞬间秒杀的对象，团战打完FH战队二塔瞬间告破。十八分钟第二条龙刷新TS战队拿到这条龙后经济领先七千三百块，经济达到临界点FH战队会在二十五分钟的时候投降。”

　　那人喋喋不休的说了一大堆，然而比赛此时才进行到第十一分钟而已，他那话好像是为整场比赛的走向预言一般，然而其他人却十分不满他这般说辞。

　　你以为你是谁啊，之后会发生什么事你能知道？

　　“不知道事哪里来的菜逼竟然在这里装大神，我简直就呵呵了。”

　　站在那喋喋不休带黑框眼镜男子身边的一个人终于是忍不住质问道。

　　然而他的问题则是没有得到回答，那男子好像整个人都沉浸在这场比赛之中一般，摇了摇头叹了口气。

　　“这场比赛没什么好看的了，FH输掉已成定局，这就是这场比赛的‘答案’。”

　　那男子说完后便不在继续观看比赛，而是转头离开了这游戏大厅。

　　而此时游戏比赛正进行到第十三分钟，夏炙等人对小龙升起了心思，此时的他们金克斯已经做出了无尽还有一把反曲之弓，看样子是想合成神圣之剑，而夏炙这边明明是一个石头人但是却同样做了无尽。

　　最可怕的是上单的天使，他特么的竟然也出了一把无尽，就连打野的剑圣都是一把无尽。

　　我操？

　　这是他么的要五把无尽的节奏。

　　其他的人越来越看不懂了，这是觉得优势太大随便玩了还是说这是一种新的打法套路。

　　他们不懂夏炙等人的出装，但是却看明白了夏炙等人的节奏，此时的他们已经向着小龙的位置聚集，那上单的潘森本来向下移动着，可能是想要跳个大扭转一下战局，但是没想到的是那走到一般的身影竟然又回去了，而FH的其他队员也是没有对这条小龙其心思趁着这段时间赶紧发育。

　　“巧合吗？”

　　所有的人看着这边两个战队的动作，又想起了那少年说的话，而两者竟然意外的巧合。

　　“扯淡的吧！”

　　这边的人继续向下看，十五分钟的时候终于准备开启第一场团战，对面的潘森一次完美的先手大招封住了这边人的动向，而那FH的挑衅男也是看准时机。

　　W技能摸眼！

　　然后一脚飞踹竟然挂在了对面发育最好的金克斯的身上。

　　这他还有什么好犹豫的，莫甘娜直接给了盲僧一个魔免盾，而盲僧则是无畏无惧的踹了上来。

　　R闪现！

　　一脚完美的回旋踢！

　　金克斯顿时便为了四头猛虎的口中餐，男刀瞬间突袭，莫甘娜也是开启了大招。

　　然而让他们意外的是那金克斯却丝毫不慌张，就在人堆中不断的攻击对面的人，而当他的血线下降到一半以下的时候，身后的天使一个大招完美的锁定在了他的身上。

　　神圣之盾，可以在短时间免疫一切伤害，但是控制效果却不能免疫，但是就是这一个神圣之盾却是让本来必死的金克斯存货了下来，而跳在对面身后的潘森则是成为了薇锁定的目标。

　　这边薇用Q技能和大招干扰两个人，不让他们在人堆之中打伤害，而另一边其他的四个人则是猛的向对面的后排杀了过去。

　　夏炙大招飞起直接命中了男刀和维鲁斯，而落下的瞬间则是用W技能普攻了一下。

　　他此时还没有出神圣之刃，所以暴击只能是听天由命的事情，不过好在夏炙这边可能是因为最近扶老太太过马路的此时略多让他的人品值飙升，这一下竟然真的打出了暴击的效果。

　　哐当的一声，只见对面的两个人被这一下暴击瞬间给打成半血，而此时天使也是开着E技能不断的对这边灼烧着，剑圣更是Q进了人堆完美的收割。

　　这边切脆皮犹如砍瓜切菜一般，瞬间就把三个人给击杀掉，让那本来残血的金克斯再没能收到伤害。

　　反观潘森和盲僧这两个人面对一个出了纯肉的薇却是在这段时间内没有集火掉，就像那神秘少年说的一般，盲僧在因为被针对和英雄本身的特性彻底沦为酱油，哪怕是这样一次完美的开团回旋踢都是没有产生扭转战局的效果，反倒是薇彻底限制住了两个人作用不是一般的大。

　　这边收割完后排后便对着这两个虾兵蟹将追击着，最终虽然让两个人利用闪现跑掉但是却也在这次团战后顺利收掉对面的二塔。

　　而这个时候众人才发现情况的不对，因为那少年说的话也未免太准了一点吧？简直就是剧透专家级别的了，就连夏炙都是皱了皱眉头。

　　他将头扭向身后想要看看说出那一番长篇大论的人到底是谁，但是却发现大家都是处于一个极度惊讶的表情，很明显没有一个人是。

　　“走了吗？”

　　夏炙摇了摇头转了过来，他现在已经不太关心这场比赛的结果了，反倒是那少年的话让他十分在意。

　　“这大局观和对数据节奏的分析倒是十分不错，可惜没有遇到不然倒是想看看这人到底是谁呢……”


第一百八十一章 隐患爆发

　　这边一团灭夏炙等人也是回家不足装备，这一波让金克斯是真的做出了神圣之剑，而夏炙也是差了一点钱而已，距离神圣之剑也不算远了。

　　而剑圣和天使都是补了一把反曲之弓，倒是让他们的攻速有了显著的提升。

　　十七分钟，夏炙等人开始向着小龙聚集，这第二条小龙他们势在必得，所以便是早早的提前来到小龙的附近站位。

　　想要打小龙站位是十分关键的，先一步站好位的队伍就有着打小龙的话语权，也就是有着主动，而另一方无论是从蓝色方过来还是紫色方过来都会有着一定尴尬的地方。

　　你若是在紫色方，无论是从蓝buff的地方过来还是那靠近中路的草丛里，那么都要面对一个问题，那就是过来的时候那路口实在是太窄了。

　　如果这个时候有个吉格斯或者凤凰这样的英雄，干脆就能够用自己的技能封路，让对面还没等打就掉到半血以下。

　　在蓝色方也是面临同样的问题，无论是从下路的三角草丛还是中路的河道都会面临被封路的问题。

　　所以说打小龙先占位是十分关键的，当然这在低端局其实并不明显而在高端局则是要明显的多。

　　比如说现在的夏炙等人，因为先站好了位就导致对面完全不敢过来，一旦走的太过密集那就要被石头人的大招瞬间砸中多人，导致这波团战的失败，而分开走则是有着队形脱节的问题。

　　当然FH也不算是弱队这种时候他们也有着自己的应对办法，那就是从中路直接走过来，而潘森更是先一步把大招跳到人堆之中。

　　“还敢来打？”

　　徐叔微微一笑，这种情况下对面竟然还敢来打简直就是找死的行为，现在的他和夏炙可是都有着神圣和无尽这两剑装备的，一旦被夏炙先手开到多人，那么他们要面对的可就是两个人的无限怒火。

　　然而就算是这样对面还是不打算放弃这条小龙，因为一旦放弃那经济差就太多了，完全到达了无法翻盘的地步。

　　潘森跳大，这边开路的人则是莫甘娜，他们也是有着一定的想法的，对面打小龙队形必定会站的很秘籍，而这个时候莫甘娜如果闪现进去开大招，再加上潘森落地时的瞬间伤害和造成的威慑效果，那会让这场团战成为他们的反叛之战。

　　不过不得不说现实很丰满理想很骨感，潘森是落地了，莫甘娜也的确是闪现进来开启了大招，三道丝线缠绕在石头人薇还有剑圣的身上。

　　奈何，他却忽略了一件事，那就是夏炙这边有着并不弱于莫甘娜的先手开团能力！

　　石头人！

　　夏炙终于发威，对准对面在后面慢慢悠悠过来的三个人瞬间开开启大招。

　　整个石头人挺着他那硕大的肚子向着那脆皮三人组飞翔而去，而后面的徐叔在看到夏炙大招扔出去的瞬间便做了相同的事情。

　　“叮！”

　　夏炙的石头人还有徐叔的金克斯身上都是同时亮起了一道金光璀璨的大招，那是他们身上共有的一件装备所带来的特效。

　　神圣之剑！

　　开启后的下三次攻击拥有着百分之百暴击的特效！

　　而这三下百分之百的暴击特效放在石头人和金克斯的身上所带来的就是对面瞬间的团灭！

　　二个人，六次普攻，加起来也就二秒左右，对面的脆皮三人组却是发现自己这边竟然瞬间身死。

　　夏炙这套阵容的威力终于初步显示，那恐怖的六次暴击并非是神圣之剑那样的神圣，反而是犹如死神一般沾满了邪恶的气息，只要这剑刃开启那么就必有亡魂死在这神圣之剑的进攻下！

　　“发生了什么……”

　　别说是那些观战的人看不懂，就连FH的几个人都是被瞬间打傻了，怎么就几下攻击而已自己这边瞬间全死了。

　　“你们三个搞什么？”

　　那潘森刚刚落地就遇到了几个人的集火，而他在这群攻之下还没死呢，自己家的后排竟然先死了，他和莫甘娜明明拖住了三个人啊，难道就两个人他们也打不过嘛？

　　是的，他们打不过谁能想到石头人的W技能会如此的恐怖，那周围的人可是都会承受暴击的伤害效果，虽然不是全额的但是那一下也是有着几百点伤害的。

　　而最恐怖的还是金克斯的Q技能，被导弹砸中的目标周围的人可是会受到百分之一百一的伤害的！那代表着周围的人受到的伤害要比被攻击的人还要疼一些。

　　于是这波本应该是FH翻盘之战的小龙团再一次带来了他们的团灭，甚至连潘森和莫甘娜都是没能跑掉，被拿到击杀而加速的金克斯冲了过来给全部杀掉。

　　ACE！

　　徐叔看着这套出装的瞬间伤害都是忍不住摇了摇头，十分无奈的说道。

　　“我都还没扔大招……”

　　而陆落辰则是更加无奈。

　　“我都没出到神圣在人堆里扇……”

　　和这两个人相比更加无奈的是舒苒。

　　“说好的我带节奏呢……”

　　是的，他们原本的计划基本全部落空了，按照夏炙的想法应该是薇大招先手开团，吸引对面的火力，然后自己看准时机直接大进入，然后剑圣、天使、石头人、金克斯。

　　四个人瞬间开启神圣之刃。

　　那伤害，那酸爽……

　　当然FH战队还没有让他们拿出全部实力的资格，仅仅是这两个人就能直接团灭对面了。

　　而拿到小龙状态还良好的等人直接奔去打了大龙，然后再又一轮的进攻之中瞬间拿下了比赛的胜利。

　　而那时间刚好是第二十五分钟！

　　“输了……”

　　挑衅男看着自己面前失败的字样出现，失魂落魄的坐在沙发上，眼神之中充满着空洞。

　　明明自己用尽心机加入了更加强大的FH战队的，明明自己比谁都要努力，每一天都要进行二十个小时训练，睡觉不过是睡四个小时而已，明明自己……

　　他想的都是自己如何如何的付出但是却没有得到应有的结果，所以此时的他是如此的不甘心，他从未想过在自己这么努力的情况下遇到夏炙竟然还是这般的无力。

　　就像夏炙说的一样，他当时可以完爆自己，现在还是可以完爆！

　　差距并没有拉近，反而是在不断的扩大，这让那挑衅男十分的不甘，他抬起头看着那面带笑意走过来的夏炙，不知道为何眼神之中竟然带出了一丝血色。

　　他不满意，他更加不甘心，他不服！！！

　　夏炙这一次倒是没有再说出什么过激的话，他觉得赛场是敌人但是赛场下面如果可以的话还是能够成为朋友的，比如他和罗陈，那势必是要成为敌人的，但是却不妨碍两个人在现实之中关心对方。

　　“我承认这一次你真的变强了。”

　　夏炙笑着伸出了自己的手想要和那挑衅男握手言欢，因为他知道两个人在这次友谊赛后便再也没有交集了，所以什么仇怨到这里也就可以了。

　　但是让他想不到的是夏炙的举动却被对方视为了挑衅，那是尊严的挑衅，就连FH的其他队员都想不到自己的队友竟然会做出如此过激的举动！

　　“啪！”

　　一声脆响在那辽宁工业的展厅中响起，那些观战的人都是看着那场面愣在了原地，只留下夏炙流着鲜血的手指还有那碎成两半的键盘。

　　“我草泥马！”

　　反应过来的宝曦第一个忍不住了，快速的跑了过去，一拳直接打在了那挑衅男的脸上。

　　他这一拳的力道可不小，竟然直接将那男子的牙齿都是打掉了一颗。

　　也由不得他不生气，夏炙明明是想和他握手言和的，哪里想到这家伙竟然以迅雷不及掩耳之势直接拽起了键盘向着夏炙的手猛然砸去！

　　“疼……”

　　夏炙将自己那带血的手掌收了回来，倒吸了一口凉气，此时的他那手掌的右边已经完全肿了起来，而小母手指则是最为严重此时已经变形。

　　那可不是什么普通的塑料键盘，那是纯金属的机械键盘啊！连这种键盘都能砸碎，可想而知那男子到底用了多么大的力道！

　　“打电话叫救护车！”

　　徐叔算是最为镇定的一个，站在人堆之中直接拿起了电话，并且挺身而出直接将那男子抓了过来，让他没有逃跑的余地。

　　而那挑衅的男子也没有逃跑的想法，吐了一口血后癫狂着笑着。

　　“哈哈哈，你屌不是吗？你不是比我厉害吗？不是能够虐我吗？哈哈哈我看看只剩下一只手你怎么虐我？”

　　挑衅男癫狂的话语响彻在整个展馆，让那些围过来的人都是不自觉的靠后了几步，这家伙简直就是一个疯子啊，彻头彻尾的疯子！

　　这种疯子惹上了，那只能说明你倒霉，而夏炙就是这个倒霉的人。

　　“哈哈，我得不到的你也别想得到，你不是想要那冠军吗？你不是想要进入乙级联赛吗？我看你单手怎么进入！你得不到的！我会摧毁你的一切，哈哈哈！”

　　挑衅男彻底疯了，而另一边舒苒已经从自己的背包之中拿出了纱布为夏炙进行了简单的包扎，而夏炙的头上也是冷汗直流。

　　但是他却没有低头，他就站在那里，看着那癫狂的挑衅男子说道。

　　“抱歉，让你失望了啊，就算是一只手，那冠军我也要定了！”


第一百八十二章 调整与讹诈

　　夏炙被送到了医院，医生为他包扎好后严令禁止他在短时间内再用右手，不然的话他就是自行断送自己的电竞生涯。

　　“他妈的！这小子被警察直接带走真的是便宜他了。”

　　宝曦很少说脏话的，但是这一次他是真的怒了，夏炙的手怎么样他们都是看到了，那矫正时的疼痛都是窜入他们的心中，而且最关键的是这本来没什么压力的沈阳赛区积分赛因为夏炙被人暗算导致他们的夺冠的难度倍增。

　　“算了，他也被关进去了，我们还是考虑一下眼前的事吧，毕竟明天就是比赛了。”

　　夏炙摇了摇头用他那仅剩的左手拍了拍宝曦的肩膀，让他稍安勿躁。

　　“还比啥啊，你都这样了还想参加？”

　　宝曦看着夏炙十分不满的说道，那医生可是命令禁止不让夏炙参赛的，他们也不会同意夏炙为了一场比赛而葬送掉自己的整个电竞生涯。

　　“我不参加也是一样的，不要忘记了还有你们在，只不过在阵容上可能需要调整一下了。”

　　现在的TS战队可不是刚建队的时候仅仅只有五个人，任何一个人出现问题都是非常严重的后果，现在有了午夜倒是让他们勉强还可以凑足五人之数，只是阵容上可能不会再像之前那般了。

　　“我可以补位。”

　　舒苒看着夏炙说道，她什么位置都可以打的，就算夏炙不在还是可以由她来弥补空缺的中单位置。

　　然而夏炙却是摇了摇头，舒苒的确是可以补中单位，而且那本来就是她擅长的位置，但是如此一来宝曦就需要再去打辅助，而打野则是要换成陆落辰，这样的话变动太大了。

　　“午夜打中单其他人的位置不变，你们觉得怎么样？”

　　夏炙询问了队友的意见，午夜是十分擅长打单人线的，而且中单和上单的区别也并非是很大，所以让午夜补位中单倒是一个不错的选择。

　　但是没想到的是午夜却拒绝了夏炙的提议。

　　“我打中单没节奏的，而且中路的线让我有些不太舒服。”

　　午夜也是为了比赛考虑，这个时候可不是逞英雄的时候，大家还是要拿出最为稳妥的阵容来面对接下来的比赛。

　　“那倒是有些难办了……”

　　夏炙看着众人说道。

　　“夏炙我的中单玩的其实也还可以。”

　　没想到这个时候说话的竟然是一直玩ADC的徐叔，这个一直打ADC的大叔竟然在此时说出自己玩中单也行，这倒是让人十分意外。

　　“徐叔你玩中单谁玩ADC啊。”

　　宝曦看着徐叔问道，他们这里面能够打ADC的人同样是不多，除了徐叔也就只有夏炙了，而此时的夏炙是肯定没有办法上场的。

　　“我可以玩ADC啊，宝曦辅助我。”

　　舒苒看着众人说道。

　　而他话音刚落夏炙的眼睛也是一亮，对啊舒苒和宝曦本来就有着很高的默契程度，虽然宝曦和徐叔一起练习配合的时间不多，但是宝曦和舒苒在一起练习配合的时候可是很多的，甚至第一次面对死亡高中的时候舒苒就是用ADC配合宝曦的辅助打爆了死亡高中的下路。

　　“那我打野，午夜上单。”

　　陆落辰推了推眼镜，他的打野倒是不算太在行，但是也是和宝曦一个级别的，所以他打野和宝曦打野是没有太大区别的，只是双打野战术还有那三刀暴击流战术都没有办法使用了而已。

　　“行，那位置就先这么确定了，阵容呢？”

　　夏炙看着几个人问道。

　　“我们就用最传统的41分推阵容就行，午夜的上单是很容易打爆一条线的，而我们四个只要抱团稳一点带点消耗和守塔的手段就好。”

　　徐叔十分认真的分析道，41分推的确是一个他们目前最熟悉的战术，而且这战术是不需要在训练的，毕竟他们一直就是这么打的，哪怕没有夏炙的中单来找机会，也可以让徐叔选一个类似于吉格斯之类的守塔强势英雄，这样以午夜的单带为核心，他们也不会比之前弱到哪里去。

　　“好，那就这么说定了，午夜还是打上路牵制，你们四个的话可以研究一下英雄的选择，办选上也不需要太过在意，我会在身后给你们提供意见的。”

　　夏炙微微一笑，他倒是没想到这么快就搞定了自己不再之后的事情，由此可见这支队伍是真的成长了。

　　商量好战术和位置后其他的队员便离开了病房，他们需要一定的时间来适应自己的新角色，这个时候可不是关心夏炙的时候，因为他们知道给夏炙最好的礼物就是这沈阳赛区积分赛的冠军奖杯。

　　而在几个人走后夏炙便也躺在床上静养，手上的疼痛感已经渐渐消退，阵容也已经安排妥当他终于能够休息休息，只不过在他的双眼刚刚闭上的时候就是听到了门口的敲门声。

　　“砰砰砰。”

　　敲门声响起，一个带着黑框眼镜的人走了进来看着夏炙问道。

　　“这是李磊的病房吗？”

　　那人在病房前看着夏炙问道。

　　“不好意思你找错了。”

　　夏炙坐了起来看着那青年笑着说道。

　　“不对啊，按照百度上的路线我向前走二十三分钟，然后左转再走七分钟，最后停下来上三楼的三零三病房就是了啊。”

　　那人有些不敢相信的说道，他前前后后的观察着，夏炙的病房门牌号的确是三零三啊，他怎么可能走错了。

　　“你那朋友是在什么医院？”

　　夏炙疑惑的问道，因为这附近可是有好几个医院的，所以他感觉这青年应该是走错了医院。

　　“是在人民医院。”

　　那人十分肯定的回答道。

　　夏炙扶额，果然跟他想的一样，这少年也太过相信那百度地图了一点吧，这里可不是什么人民医院而是沈军二院，而那人民医院则是在另外一条街上。

　　“这里是沈军二院，你要去人民医院的话从这里走出去，然后回到你拐弯的地方向前走五分钟然后左转再走个七八分钟就能看到了。”

　　夏炙也算是好心为那青年指点了去往人民医院的道路，那带着黑框眼镜的少年点了点头道了一声谢后从医院里走了出去。

　　但是让夏炙没想到的是二十分钟后自己刚刚睡着门口竟然又响起了敲门声。

　　“这是怎么了，我就想安静的躺一会有这么难吗？！”

　　夏炙坐了起来向门口看去，哪里想到站在那里的竟然还是那带着黑框眼镜的少年，而此时的他则是带着一些怒意看着夏炙问道。

　　“我和你什么冤什么仇，你为什么要骗我？”

　　那人看着夏炙质问道。

　　“骗你？”

　　夏炙一愣，自己骗他什么了？

　　哪里想到那少年看着夏炙装傻的样子直接走了进来，将手机点开给夏炙看了看说道。

　　“你看，我走了五分钟后这里根本没有转弯的地方！”

　　那家伙说的理直气壮还把自己的拍照时间给夏炙看，那的确是从医院走回去后再往前走五分钟的时间。

　　夏炙扶额，他哪里想到这家伙竟然如此的愣头青，他说的五分钟不过是一个概指而已，真正需要多少时间夏炙又怎么可能知道，毕竟他也不知道那青年走路的速度有多快不是。

　　“你到了这里再往前走两步就能看到拐弯了啊。”

　　夏炙十分无奈的说道，但是让他更加想不到的是，那青年竟然更加生气，看着夏炙冷哼一声说道。

　　“那就是走五分零四十七秒了！！”

　　夏炙一脸无奈的看着那带着黑色眼精框的少年，这家伙……是在讹诈他吗？就差四十几秒自己也要说？？


第一百八十三章 徐叔的中单

　　夏炙也懒得和这家伙继续较真下去，而他倒也不是真的来讹夏炙的，鄙视了一下夏炙告诉人路线还说错数据后便离开向着自己要去的医院走去。

　　而夏炙得到了清净终于可以休息一下，只不过他在这医院要比那五星级酒店差多了，除了一些护士妹子还比较养眼外剩下的则完全是遭罪的节奏。

　　第二天一早，徐叔等人就来到了医院来接夏炙，看那气色还算不错，应该是研究出来了一些东西。

　　“有信心？”

　　夏炙看着徐叔笑着问道，这里面他不在的话徐叔就算是队伍的领头人了，毕竟那年龄那阅历在那里呢。

　　“有，昨天测试了一下十分不错，在遇到KEY战队前应该都没什么危险。”

　　徐叔笑着回应道，让夏炙放一百个心，就算他不能上场这冠军也跑不了。

　　几个人有说有笑的走出了医院坐上了车向展馆驶去。

　　“我去，人还真多。”

　　夏炙看着那展馆外拥挤的人群说道，按道理来说这沈阳的最后一场积分赛应该吸引不到太多人的才对，但是看现在的情况竟然和昆山的黄金挑战赛差不了太多。

　　本来的确是吸引不到太多人的，但是有夏炙等人加入就不一样了，TS战队现在的名气可是直逼职业联赛的队伍，而且因为夏炙被暗算的事情，很多粉丝都是不远万里赶过来，想要看看夏炙的情况到底如何。

　　而就在夏炙等人下车的瞬间，人群之中有人一道口号下达，那拥挤的人群瞬间分为两排把道路让出来给夏炙等人通行。

　　而那些粉丝手中的横幅也是随之展开，上面用烫金打字写着，TS必胜等加油助威的话。

　　夏炙看到这场面也是微微一愣，然后笑着向两边的人点头示意，他现在手打着石膏，所以只能用这种办法来回应粉丝的热情。

　　“这TS战队好大的排场啊。”

　　另一边同样有着不小名气的KEY战队几人看到这边热烈欢迎的情景都是撇了撇嘴说道。

　　“夏炙的确是一个值得人尊敬和崇拜的人，不过在竞技场上还是要按实力说话，走吧，这比赛的冠军我可没准备拱手让人。”

　　KEY战队里一个身高一米八几的青年笑了笑对着众人说道，他便是夏炙等人这次最大的敌人，KEY战队的队长晴天。

　　“夏队长能否为我们详细的说一下昨天场馆内发生的事情。”

　　“是啊夏队长，解释一下吧，还有没有你加入的TS战队还有希望获得这次比赛的冠军吗？”

　　“夏队长来说一下你们会用到的阵容吧？”

　　一些媒体也是向夏炙等人冲了过来，他们可是听说了一些旁门左道的消息，好像是因为夏炙得罪了某个战队的队员，才会导致这一系列的事情发生。

　　只不过主办方把消息完全封锁了，他们也只能从只言片语中得知，而夏炙对于这些问题则是一概不回答，他是和主办方签下了保密协议的，毕竟这事情传出去对电竞事业也是一个不小的冲击。

　　就这样夏炙在记者和粉丝的欢迎下走进了场馆来到了他们比赛的D区。

　　展馆的中间竖起了几块硕大的电子屏幕，毕竟不是每个人都喜欢去看第一视角的，所以这屏幕也是为大多数人准备的，只不过屏幕只有四块而已，也就是说每个赛区的比赛只能直播一场。

　　“请选手就位，比赛将会在十分钟后开始。”

　　会场的广播声音响起，夏炙等人听到后也是向着自己的比赛区域走去，他们的位置昨天就已经知道了，所以几个人也没有迷路，走到固定的位置后便坐了下来登陆账号。

　　“本次比赛请各选手遵循比赛规则，不得窥屏辱骂动手等恶劣行为，一旦被裁判发现将会取消比赛资格并且立即逐出会场。”

　　广播继续发送着通知，很显然这是针对夏炙等人昨天的事情而新设立的规定，不过除了那挑衅的疯子外剩下人应该不会做出这么过分的事情。

　　中央区域的四块大屏幕同时亮起，画面已经进入到了办选的画面，因为FH因为殴打事件而被强制除名，所以A区有一家战队是直接晋级的，直播的当然就是另外一场比赛，而B区直播的则是KEY战队的比赛，C区直播的也是一家比较知名的积分战队比赛，至于D区当然直播的是TS战队的比赛。

　　那四块大屏幕前被观众围得水泄不通，尤其是第四块屏幕前人格外的多，那上面直播的便是TS战队的比赛。

　　“不知道这一场没有夏炙的加入，TS战队会拿出什么阵容。”

　　“是啊，我在直播间看直播的时候好像听闻TS战队好像在训练什么新的战术，只是可惜因为夏炙不能加入而导致那战术没办法使用了呢。”

　　“管他呢，有午夜大魔王在那比赛就不会输！”

　　那些观战的人都是议论纷纷，大家还是很看好TS战队的，因为就算夏炙这个强有力的队长不在，还有最受欢迎的午夜在不是，那上路能够和午夜抗衡的人可不多。

　　在那些观众讨论的同时比赛也正式开始，徐叔他们是在紫色方，所以要后办后选，而对面第一个办掉的就是金克斯这个新英雄。

　　开玩笑他们可是知道内幕的，这个新英雄有多吊昨天夏炙等人在训练赛上表现的还不够吗？所以第一手便直接给了徐叔的金克斯，然而他们不知道的是打ADC的已经换人了，这一场比赛徐叔要打的是中单位。

　　而徐叔这边第一手办人则是给了辛德拉，这也是他们深思熟虑后的结果，辛德拉在线上的能力实在是太强，而且对于ADC的压力十分的大。

　　这一场陆落辰会拿比较偏向于发育的打野，所以这种线霸级别的人物当然是不会放出来。

　　而对面第二手办掉的则是德莱文，至于第三手则是给了午夜的瑞文，这在他们看来都是不能放出来的英雄，只是他们的针对有些过于明显，让所有人都是看了出来。

　　“我靠，午夜没瑞文打了，那我估计是要拿剑姬了。”

　　那些人看到午夜没有瑞文可打都是十分的失望，他们还想通过现场来观看午夜的手速到底有多快呢。

　　而徐叔这边第二个办人英雄则是给了盲僧，第三个办人英雄是给了卡兹克，算是比较针对对面的打野。

　　两边正式进入到选人的阶段，对面的一楼竟然秒抢了剑姬这种在大赛上几乎不会出现的英雄。

　　“哈哈哈他们怕了，你说他们是不是怕了？”

　　午夜看着连剑姬都没能够拿到非但没有生气而是一脸开心的看着徐叔等人说道。

　　“怕了怕了，我都是怕了可以吗……”

　　宝曦坐在午夜的身边第一个遭到摧残，十分无奈的说道。

　　不过这边虽然在聊天但是选人也没有落下，对面拿了上单剑姬这边的午夜则是拿了他从来没有在众人面前用过的兰博。

　　“兰博？午夜还会这个呢？”

　　那些观战的人看到午夜选兰博都是十分惊讶的说道。

　　“不知道反正没见他用过。”

　　其他人也是摇头表示都没有看过午夜用过这个英雄。

　　上单选好，其他的位置英雄也是被选了出来。

　　对面的打野是狮子狗而TS战队这边陆落辰拿的打野是蒙多，对面的下路组合是卢锡安加上风女，而这边的下路组合则是女警加上锤石这种强控组合。

　　至于中单，对面的中单选了妖姬，看样子是想要走支援双游路线，而徐叔在看到对面选择妖姬后竟然是直接笑了出来，选定了他们早已经决定好的英雄。

　　中单……伊泽瑞尔！


第一百八十四章 三线爆发

　　“双ADC？”

　　那些观看的人看到最后一个英雄选定伊泽瑞尔的时候都惊讶的快要跳起来了，双ADC这是多么不靠谱的阵容啊，TS战队还真敢拿出来。

　　不过很快他们就否定了自己的想法，因为徐叔的出门装竟然是多兰戒而且那AP数值竟然高达五十点，那是妥妥的AP符文啊。

　　什么双ADC这分明就是AP伊泽瑞尔啊！

　　就连夏炙看到这一幕的时候都是有些惊讶，他出于信任并没有问徐叔他们研究的阵容到底是什么，所以在看到最后一个英雄拿到的是AP伊泽瑞尔的时候也是格外的意外。

　　“这TS战队是不是有点装逼了？”

　　“是啊，这种奇葩阵容都敢拿出来简直就是找死啊，那中单伊泽瑞尔多脆啊，妖姬想秒他简直就是分分钟的事情，而且妖姬那么灵活，他确定自己能够打到对面吗？”

　　站在选手身后的人都是议论纷纷的说道，宝曦的眉头深深的皱起，他是多么想回头告诉那些在那里干扰他们比赛的人，你们知道徐叔的AP伊泽瑞尔有多强吗？不知道的话就别在那瞎BB！

　　不过他的举动还是被徐叔拦了下来，他到底是在装逼还是想赢下这场比赛很快就有分晓了，所以根本无需多言。

　　两边的人都是没有入侵的打算，蒙多安心的蓝开，下路的双人组合则是帮忙打到了一定的血线后开始往下路走，而中路和上路则是在第一时间就打了个照面。

　　那妖姬一看是伊泽瑞尔中单那还有什么好犹豫的，一击学了W技能后两个人刚到线上便直接一个W技能冲到了伊泽瑞尔的脸上想要消耗对面一下。

　　但是他绝对没有想到徐叔一级竟然点的是E技能，就在他用W技能幻影迷踪冲上来的瞬间叙叔一个侧向的奥术跃迁刚好把那一击W技能的伤害躲掉，并且还回头A了两下之多。

　　这一波换血不可谓不赚，AP伊泽瑞尔那E技能的伤害可是很高的，这一下跳动的伤害在加上两下普攻让那脆皮的妖姬瞬间就掉到了三分之一血以下。

　　通过这一番互相的试探，那妖姬在没有想要上来消耗的打算，安稳的补刀想要抢升一下二级然后好用自己的QW二连来消耗对面的伊泽瑞尔把自己这亏损的血量给打回来。

　　然而当他到达二级的同时一血竟然爆发了！

　　“什么情况？”

　　妖姬看着自己上路的剑姬竟然被兰博给单杀了，感觉哪里是莫名其妙，简直就是有些恼怒，兰博这种耗线的英雄一级有单杀人的能力？至不至于这么菜！

　　他没看到的东西那些观众却是看的清清楚楚，那剑姬的想法和他一样，带着大红药出门的他是不害怕对拼的，而且兰博这种英雄一级根本没有杀人的能力。

　　于是他一级就是点了Q技能，看着对面的兰博从草丛里窜出来带着黄色的能量和前面烧烤的火焰直接冲上去和他打。

　　按照他的想法，兰博这般打法绝对会惨死于他的剑下的，更加是把大红药都渴了想要拿到这宝贵的一血。

　　但是他却发现了一个问题，那就是自己打兰博竟然不疼？！

　　什么情况！

　　那剑姬两个Q加上好几个普攻打出去发现竟然没把兰博一半的血量打掉，不光如此，那兰博此时已经是红温状态开着自己的Q技能不断对自己进行着追杀，而当他觉得自己已经危险想要交掉闪现的时候已经为时已晚，兰博一个点燃挂上去，和他同一时间闪现了出去。

　　那红温状态下的兰博可是有着很高的普攻伤害的，因为他的攻击里面会附带魔法伤害加成。

　　所以妖姬在两个人还是一级的时候便交掉了一血，不光如此连闪现都被打了出来。

　　到底怎么回事？

　　那剑姬还没明白但是导播却是明白了什么一般把兰博的数据掉了出来。

　　那些观战的人都是同时惊呼道。

　　“好高的护甲，好深的套路！”

　　是的，仅仅是一级而已午夜的兰博竟然就有了五十多点的护甲，而且他出的可是大蓝药而并非是多蓝盾或者布甲五红。

　　那有这么高护甲的原因只有一个，那就是兰博带的是全护甲符文！

　　而他前期的伤害则是被大蓝药所弥补对拼起来丝毫不虚剑姬，这也是为什么午夜敢藏在草丛里一级就开着黄温状态的火焰跟剑姬打的关系。

　　“靠，那兰博是全护甲符文！真特么的阴险。”

　　剑姬也是随后明白了怎么回事看着兰博的数据一脸气愤的说道。

　　“行了稳点，我这边二级就有单杀伊泽瑞尔的能力。”

　　那妖姬刚刚补了一个刀成功的升到二级后直接一个Q技能挂在了伊泽瑞尔的身上，然后果断用幻影迷踪冲了上去想要触发沉默效果和Q技能的第二段伤害并且在用普攻来消耗一下伊泽瑞尔的血量。

　　如果可以的话他是不会介意在加上一个点燃或者双招把伊泽瑞尔给带走的！

　　然而当他QW两个技能用出去的瞬间却发现叙叔竟然再次用E技能躲掉了妖姬的W技能。

　　那沉默的效果并没有触发，而徐叔也是看准机会，先是普攻了一个残血的小兵升到了二级，然后一个W技能落在了妖姬的身上，让他的血量比第一波耗血的时候还要更亏，不光如此，两个技能都用掉的妖姬简直和超级兵没什么区别，徐叔走上去，一边用走砍来继续追杀着妖姬，一边考虑着要不要用点燃直接把妖姬带走。

　　不过那妖姬也是十分聪明看自己W技能落空的瞬间直接再次按下了W回来并没有给徐叔太多消耗的机会。

　　不过因为两拨换血都亏掉了，所以妖姬现在自带的两瓶血药也是已经喝空，而徐叔除了掉了一点蓝外剩下还没有任何的危险。

　　“靠！这伊泽瑞尔好快的反应速度！”

　　那妖姬想要为自己的失误强行的解释一下，不过徐叔躲掉他W技能还真不是靠着反应速度。

　　很简单的一个办法，那就是看着对面妖姬Q过来的瞬间马上就用奥术跃迁，随便向哪里移动都好只要逃出了W技能的范围那就可以让一个半的技能落空，那之后就是可以无脑的反打对面，毕竟妖姬也是很脆的！

　　徐叔在中单算是彻底站稳脚步，而下路则是打的完全让对面不敢走出家门。

　　对面的人做梦都想不到，竟然有人敢用辅助出门大红药的，所以被宝曦给印了一波，就在两个人差一个小兵二级的时候宝曦直接闪现上去，一个E技能将两个人往回狠狠的推了一下，并且将那残血的小兵给打死让两个人成功的升到了二级。

　　因为被抢二级所以奥巴马还没有E技能的滑板鞋，在被降低了移动速度的情况下只能被迫交掉了闪现，不然的话他所要面对的就是女警的夹子和锤石的勾。

　　这还是他反应快，在宝曦出手的瞬间就闪现了，不然的话这一波可能下路就会葬送双杀了。

　　下路的两个人都是被逼出了闪现，而且因为还没到二级的关系在不敢上前去补刀升二。

　　而宝曦也是十分聪明走过兵线压着两个人打，学了E技能的锤石还有大红药在消耗手段可不算弱，那卢锡安和风女被打的简直就不敢出家门，而舒苒则是控着兵线，不到最后一下绝对不去打那个小兵。

　　所以在等级上这边一直压着对面一击在打，导致本应该算是比较强势的组合却是根本没有还手的余地。

　　宝曦呵呵一笑，他回头看了一眼那些骂他是傻逼，说他出大红药没用的人淡淡的说道。

　　“看到了吗，这就是我常宝曦自创的大红药辅助，哪怕我以后不能在TS战队继续打下去，我也会让这个打法被灌上我的名字一直流传下去！”


第一百八十五章 颇有夏炙几分风范

　　“我擦？这AP伊泽瑞尔竟然这么厉害？”

　　“是啊，那伤害也太恐怖了一点！”

　　那些在围观的观众开始还没有觉得TS战队拿出中单AP伊泽瑞尔有什么必要，毕竟对线上虽然和妖姬打了个五五开，但是妖姬那可是正统中单，等她AP稍微起来一点想秒一个脆皮的伊泽瑞尔还是很简单的。

　　而徐叔的表现也是中规中矩，补刀也就压了妖姬二十多刀而已，但是那是因为妖姬游走的原因啊，你一个中单AP伊泽瑞尔除了放个大招支援一下，还不一定能够打到人外剩下根本没有游走的余地。

　　但是比赛进行到了二十五分钟就完全不一样了，此时的徐叔已经做出了法穿鞋大帽子还有巫妖之祸，这个时候的AP伊泽瑞尔伤害是绝对恐怖的。

　　就拿刚才上路那波来说，本来兰博和剑姬好好对线，但是妖姬和狮子狗却是一起来抓兰博，虽然午夜的鼻子很灵敏但是还是晚了一点，狮子在开启大招后闪现强跳兰博，然后一个捕猎网将其禁锢在了原地。

　　此时的兰博是没有闪现的，虽然离塔仅仅有那么一丝的距离，但是就是那一丝距离却是犹如天谴一般无论如何都迈步过去。

　　“竟然敢三个人来抓我，真的是太不要脸了，当我好欺负的吗，看我如何制裁你们三个人啊啊啊！”

　　午夜一边操作一边用嘴表示对三个人同时来照顾他的愤怒，一个大招完美的落在了自己脚下，让三个人想要杀他都要付出一定的代价。

　　然而对面也不是菜鸟，面对兰博的大招该怎么打他们十分的清楚，狮子狗在束缚到兰博的同时便把自己一套技能全部打了出去，然后便不再追击回到了草丛里，而妖姬此时也是赶到，幻影迷踪跟了上来，一个QR二连直接把兰博沉默在原地，不过锁链却是被午夜的精湛走位给躲掉了。

　　但是没用啊，不要忘记这两个人的输出外还有一个有着全技能的剑姬！

　　剑姬双Q冲到了兰博的面前，趁着他被沉默没有反抗能力的时候尽可能的多A两下兰博，然后就在兰博回塔的瞬间点燃挂在其身上，一个大招放出。

　　剑舞连华在兰博的身上瞬间绽放，剑姬此时就好像一位把剑术完成艺术的剑客一般，那大招落地后顺利的将兰博给带走。

　　“我靠啊，这三个人还真是不要连啊，为了抓我什么都交了啊，徐叔你要替我报仇啊，不然我死不瞑目啊啊啊！”

　　午夜看着徐叔已经向着他的位置赶来对着徐叔说道。

　　“放心，交给我，他们三个一个都跑不掉的。”

　　徐叔微微一笑，此时的他已经赶到了上路，对面的三个人因为顶塔还有兰博大招的关系此时的血量都不算太多，不过如果换成其他人此时是肯定不敢上的，因为对面三个人只要有点勇气回头把技能交出来，一个脆皮的伊泽瑞尔将会瞬间身死。

　　但是徐叔不怕，这也是他玩AP伊泽瑞尔的原因，那就是残血的收割能力太强了，甚至比夏炙的劫还有妖姬都要强大！

　　那落地之后还在被塔点的剑姬徐叔只是一个E技能冲了上去，然后普攻了一下带上点燃便再也不去管它。

　　而剑姬的血量也好像是纸做的一般，被这轻轻一个E技能的伤害还有那带着巫妖之祸的一下瞬间给砍成残血！

　　而这个时候大家才反应过来，这AP伊泽瑞尔伤害什么时候这么可怕了！

　　剑姬惨死塔下另外的两个人完全没有再回头打的想法，看见伊泽瑞尔犹如看到死神一般快速的向后跑去，但是他们跑掉了吗？

　　“夏炙的那句话怎么说来着？”

　　徐叔看着对面逃跑的二人笑着问道。

　　“准备好接受我的刺杀洗礼了吗！”

　　宝曦微微一笑对徐叔说道。

　　“对！就是这句，准备好接受我的刺杀洗礼了吗！”

　　徐叔看着那逃跑的狮子狗和妖姬第一时间做出了决定，追妖姬！

　　此时的妖姬算是状态最为健康的一个，血量只是被兰博的大招烧了三分之一而已，相比于狮子狗和顶塔的剑姬好太多，但是就算他有三分之二的血量也躲不过伊泽瑞尔的无情追杀。

　　闪现！

　　徐叔此时异常果断，一点不像是他打AD时候的稳健风格，他知道此时的妖姬是没有W技能的，所以他必须趁着这个时候将妖姬给击杀。

　　所以他闪现了，贴近了妖姬后徐叔一个Q技能落了出去，那附带着巫妖之祸的Q技能让妖姬瞬间血量变成一半以下，而徐叔看着那妖姬则是微微一笑，就这样贴着他的脸将大招直接扔了出来！

　　“我靠？一半血量瞬秒？！”

　　此时不光是那些观战的观众就连妖姬的操控者本人都是吓得差点跳了起来，他明明还有一半血量的，还寻思自己能够拖延点时间不用闪现，等到W技能好了后逃走，但是徐叔却根本没给他机会。

　　秒杀！

　　徐叔用实际行动告诉所有人AP伊泽瑞尔的大招伤害就是这么恐怖！

　　是的，伊泽瑞尔的大招伤害其实本来就不低，就算是AD的如果在没有阻挡物的情况下，一个满伤害的大招都能够将对面三分之一血的ADC给秒掉。

　　何况徐叔现在玩的还是伤害更加爆表的AP伊泽瑞尔，那一个满伤害的大招秒掉妖姬真的是再正常不过的事情了！

　　Double Kill！

　　徐叔一波肥拿到了惊艳的双杀，然而他却还不满足，趁着那狮子狗还在往塔下跑继续追去。

　　“这伊泽瑞尔是疯了么？”

　　那狮子看到AP伊泽瑞尔向他冲了过来简直是有想砸键盘的冲动，他打过多少场狮子了，哪一次不是他追着这脆皮ADC杀，哪里有被人如此对待的时候，虽然他现在血量很低连三分之一都不到但是这么过塔追他有点太欺负人了吧？！

　　狮子狗看准伊泽瑞尔的血量，他在计算着伤害等到伊泽瑞尔抗塔扛到血量不超过三分之一的时候他就要终结这条一路追杀他的疯狗！

　　“三分之一了！”

　　狮子狗眼睛冷冷的看着徐叔的血量，他知道自己必须要造成一点伤害，不然的话这伊泽瑞尔就算是被塔击杀的，他一点好处都没有，所以当他看到血量低于三分之一的瞬间就回头一个捕猎网扔出，这捕猎网刚好能够让自己的怒气再次满值，等到时候回头一个怒吼把血加起来，那被反杀的就是伊泽瑞尔了。

　　他想的是如此的每秒，甚至都打算好了拿到这三百多块钱回家要买什么装备了。

　　但是徐叔在看到狮子狗停下来向他的位置扔捕猎网的瞬间却是笑了起来。

　　“等的就是你回头！”

　　徐叔的E技能CD早就已经好了，但是他知道自己E过去后一个Q技能是很有可能杀不掉狮子的，而W技能要比Q技能短那么一点，虽然伤害非常高但是打不到也是白扯。

　　所以他就在等这狮子回头，而且他断定这狮子是绝对会回头的，不然的话他就是送塔了毫无意义。

　　果然那狮子跟他想的一模一样，回头的瞬间徐叔就是E了上去，然后W技能对着狮子的位置扔出，这是徐叔除了大招外伤害最高的一招，他有着绝对的自信，被这W命中的狮子那么剩下的只是他补足一下平A就可以顺利的将其带走。

　　果然！那狮子狗被一个W技能挂中的瞬间血量就掉掉了一丝，而徐叔的普攻也是接踵而至，那有着巫妖之祸的普攻伤害可是很高的，狮子狗最终还是没能够完成反杀的计划，反倒是送了徐叔一个三杀。

　　Triple Kill！

　　徐叔微微一笑丝毫没有紧张，而身边的宝曦也是笑着锤了徐叔肩膀一拳。

　　“行啊徐叔，你这疯狗模式颇有夏炙的几分风范！”


第一百八十六章 任何一个人都不能小看

　　“我靠？不会吧……”

　　对面的人简直就是被打傻了的节奏，他们本来还想着因为夏炙没有参加比赛的关系，这场比赛只要针对好了午夜就能够拿下胜利呢，毕竟在他们的眼中也就夏炙无敌了点，其他人其实是不足为虑的。

　　但是事实却狠狠的扇了一巴掌，代替夏炙补位的叙叔那AP伊泽瑞尔那叫一个溜，此时已经有了法穿棒了，这一个大招的满伤害有多少根本不敢想象。

　　本针对了的午夜那叫一个强势，在对面打野死蹲的情况下还是杀了剑姬三次而且还有一次是连打野的狮子一起杀的。

　　而从未见过玩打野位的陆落辰则是秉承了自己一贯的不引人注意的特点，在野区钻进去就不出来了，gank的次数少的可怜只不过每一次gank都有不错的成果，现在比赛进行到了二十八分钟小龙都被他偷了三条之多。

　　而下路组合更是屌到爆炸，因为锤石二级大红药的关系这边一直是压着一级打，到六的那一拨锤石再一次闪现开大用E技能，让两个人直接就被推到了减速抢上，而女警所要做的就是不停的普攻，最后一个大招瞄准ADC。

　　风女倒是玩的不错给自己套上了盾想要提卢锡安抵挡伤害，但是他从没想过那锤石竟然比他更加的厉害，自己明明挡在子弹的进攻路线上的，但是却被锤石的一个E技能给推到了一边，那子弹最终还是射向了卢锡安，成功的收下了他的人头。

　　下路本来就是劣势的情况下再加上没有打野的帮忙直接萎靡不振被舒苒和宝曦两个人一直打穿，甚至连高地都点了一半的血量，如果不是妖姬来的及时那很可能连高地都没点没了！

　　TS战队的粉丝看到这一幕当然是非常开心，他们在高兴自己所支持的队伍竟然在不知不觉中已经如此强大了，像是这种不算高端的比赛哪怕夏炙不上场都能够轻松的取得了胜利。

　　而其他战队的粉丝则是愁眉不展，这TS战队怎么搞的怎么短短的时间好像是换了一个人一般，上一次在荣耀黄金挑战赛的时候都还没这么强呢。

　　当然他们不知道的是夏炙等人在原本就很强的情况下还在成长，是的，他们每一天都在变强，没有人知道夏炙为了训练新的战术打了能有二百场AD石头人，在原本对线强势不输给任何的情况下被打的只能抗压补刀等待装备了起来。

　　没有人知道徐叔为了能够保持基本功和反应能力，每天除了三个小时的自定义训练补刀外还要玩四五款测试反应能力的游戏，他的训练时间是最长的。

　　没有人知道宝曦在不能继续打比赛的时候有多么伤心，他能做的就是拼尽全力拿下这场比赛的冠军给夏炙一个交代。

　　没有人知道舒苒在这段时间内打了多少场奇葩辅助，甚至在高端局被人骂成傻逼一样的存在。

　　没有人知道陆落辰在休息的时候还在分析对手的资料，还在为夏炙等人计算着每天的训练时间和作息时间，甚至在别墅内的粮食都是他做的，哪怕不那么好吃也可以保证营养绝对跟得上。

　　没有人知道午夜为了这个团队少说了多少的话！这对他来说简直比要他命还能！

　　是的他们不知道，他们不知道为什么每一次遇到TS战队的时候都感觉这个战队在变强，他们不知道这些人背后到底付出了怎样的努力。

　　所以……

　　赢了！

　　最后一波团战，徐叔和午夜在上路回合想要强推掉对面的二塔，但是没想到对面早有打算，五个人早就已经商量好在暗处潜行着。

　　狮子狗开大招强行留住徐叔的伊泽瑞尔，但是午夜的嗅觉那是何等的灵敏，就在他察觉到危险的瞬间地上一个真眼便落了下来，那狮子的动向被看的清清楚楚，而徐叔也是没有给狮子机会一个E技能躲走。

　　而狮子在丢失了伊泽瑞尔的目标后只能强开兰博，但是那不是开玩笑吗？

　　强开一个有中亚的兰博午夜真的想站起来大声的喊道。

　　“哈哈，你们这种行为已经不是找死了而是更加高深的作死！”

　　狮子狗强开兰博，但是就在他跳过来的瞬间午夜一个大招落在了地上，任何想要接近他们的人都要走过这地狱之火！

　　兰博的大招完美的分割战场，让对面的后排完全不敢冲上来，而徐叔也是看准时机一个大扔了出去。

　　两个人的伤害叠加在一起那简直就是爆表！刚刚跳上来的狮子狗瞬间身死，妖姬和剑姬的双姬组合被打的只剩下一丝血，而后排的卢锡安和风女则是完全不敢走上前去。

　　于是两个人便一起开启了疯狗模式，午夜是不太会打团战，但是仅仅是要和一个人打配合的话还是没问题的，毕竟他这路还是经常有打野来照顾的，他不会和单人配合岂不是打野来了就是送的节奏？

　　所以两个人此时的配合简直就是天衣无缝，兰博开启火焰在上面吃伤害，徐叔的伊泽瑞尔则是躲在后面不停的输出，现在的徐叔伤害到底有多高？

　　这么说吧，那在后排完全没受到伤害的卢锡安，被徐叔近身后一个E技能外加一个W和普攻直接满血带走，时间连一秒钟都不到，那一气呵成的连招所带来的恐怖伤害就好像是一个有着一千法强的小法师一般恐怖，让那卢锡安被吓的不要不要的。

　　ACE！

　　最后一个人都是没能逃走，五个人在围剿两个人的情况下被顺利团灭。

　　为什么要用顺利？那是因为在午夜的眼中他们就是待宰的羔羊，团灭他们是理所当然的事情！

　　而这边打了个ACE另一边三人抱团也是将下路的高地和水晶彻底拆到，也不知道是因为局势的确太过劣势还是因为被二打五团灭伤了士气，对面在被团灭的同时就选择了投降。

　　五个人相继退出了游戏后在主办方人员的看管下前来握手，那队长也就是玩妖姬的人在看到徐叔那三十岁，因为不停的按键盘而生出茧子的手摇了摇头。

　　“还以为没了夏炙我们会有机会呢，没想到……哎……受教了。”

　　那人还是十分客气的说出的话也是十分钟听，徐叔看着那人也是微微一笑用力的握了握手后拍了拍那人肩膀。

　　“别放弃，从失败中走出来去拼搏下一场的胜利，这才是一个电竞玩家。”

　　徐叔的话让那少年微微一愣，随后他便猛的点了点头，徐叔也是微微一笑将那少年的名字记了下来。

　　“话说我们应该是打的最快了吧？”

　　午夜看着那大屏幕上笑着问道，他们这场比赛一共也就打了三十分钟多点而已，在职业级的比赛里面这算是非常快的了，唯一能够比他们快的也就只有KEY战队了，但是晴天的那个刷兵性格，没个四十分钟是绝对不会打赢的，所以午夜这话说出来也是带着几分自信。

　　“别逗了，那边早就打完了。”

　　夏炙摇了摇头看向大屏幕上有一个屏幕已经暗了下去便知道A区已经有一支战队脱引而出了，虽然A区只需要打一场，但是那一场的速度也是比他们快了不少。

　　“哇……出来了出来了！”

　　那些聚集在A区的人引起了一片骚动，好像是有什么人走了出来，而D区这边也是有一些人向着那边走去。

　　“喂兄弟，发生了什么事？”

　　夏炙抓住一个人问道。

　　“你还不知道啊，A区一个路人战队竟然在十七分钟拆光了对面的高地，而那被拆高地的战队还是一个沈阳不错的战队！”

　　宝曦咦了一声也是仰起头向着A区看去，而那里在人群的包围下一个少年终于是走了出来，看向了这边的TS战队推了推自己的黑框眼镜。

　　“咦？你这个骗子竟然也在这！”

　　那黑框眼镜的少年看着夏炙惊异的喊道！


第一百八十七章 我抢劫你什么

　　“你说谁是骗子呢！”

　　夏炙看着那带着黑框眼镜的少年一脸无奈的说道，自己不就是告诉他的路程时间少了点吗？至不至于这个样子！

　　“就说你是骗子，我走一趟这么远，你还让我又回去了，我容易吗？”

　　夏炙简直看不懂这人的逻辑了，明明自己是好心好意告诉他的不是嘛，怎么到现在成了自己成罪人了。

　　“你是不是想抢劫？！”

　　夏炙的眼睛微微眯起，这家伙是不是打什么坏主意了，不然的话是在说不通啊。

　　“我抢劫你什么！我这眼镜就两千多！”

　　那带着黑框眼镜的少年还是不依不饶的，而夏炙则是干脆懒得理他了，他们还有一场比赛，还需要一定的准备。

　　“你别跑！”

　　那人看着夏炙竟然要追来，不过他的脚步还没迈出去就被拦了下来，周围的保安已经看准这块了，他们可不想在发生什么事端了。

　　“你别跑！喂喂！”

　　那带着黑框眼镜的男子此时已经被保安给加了起来拖着他向后走着，而他却还是不依不饶的向着夏炙喊道。

　　“我抢劫你什么，我这么远过来你又让我白走了一趟，你说啊，我抢劫你什么。”

　　只不过那声音越来越远竟然被保安架了出去并且严令警告，如果他在闹事的话就取消比赛的资格。

　　就这样那带着黑框眼镜的男子才消停了一点，夏炙扶额，自己还是第一次服别人，真的是服的透透的了！

　　“夏炙怎么了？”

　　徐叔看那带着黑框眼镜的男子被架出去后才走过来问道，刚才那情景不是他不想上前帮夏炙啊，实在是那黑框青年太吓人了啊，那种感觉就好像夏炙去做了大保健但是没给人钱一样，他哪里敢插言，一旦真的有那么个事呢……

　　“没事，遇到了个一根筋，走吧继续比赛。”

　　夏炙摇了摇头将那男子的身影完全甩出了脑海之外，他们D组的比赛还有一场就完事了，而那一场遇到的也不是什么强队，算是当地一支还算有名气的战队吧。

　　这一场徐叔继续打中单而且打的还是中单伊泽瑞尔，对面看到徐叔继续选伊泽瑞尔本以为他是玩AP伊泽瑞尔呢，选了个狐狸想要针对，但是哪里想到徐叔这一场打的却是AD的，而且还是蓝伊泽瑞尔。

　　所谓的蓝EZ就是另外的一种出装备方式，冰泉和魔切作为他的核心准备，蓝量不仅多而且减CD也是满值的，那灵活性和干扰能力可谓是十分的强。

　　只不过蓝EZ的成形速度比较慢，这一场比赛徐叔又没什么发挥空间，除了二级单杀了狐狸意外剩下的整场比赛好像跟他没什么关系一般，也没人去抓他，就这样TS战队以三路全部打爆然后三路牵制的打法取得了第二场比赛的胜利。

　　“这一场倒是我们更快一些了。”

　　夏炙看着几个人胜利之后走下会场笑着说道，和几个人击掌庆祝后便是把头转向了另外的比赛场地。

　　除了他们的D组外剩下的比赛还没有结束，而夏炙所感兴趣的KEY战队的比赛也还在继续。

　　“走吧？过去看看他们的打法和套路，晚上回去好研究一下。”

　　夏炙微微一笑说道。

　　“咦？夏炙我们去看A组的比赛好不好？我挺想看的就当陪我了吗好不好？”

　　午夜好像看到了什么有意思的东西一般缠着夏炙陪他去A组观看比赛。

　　“行吧，那这样我和午夜去A组，宝曦和陆落辰去B组，徐叔和舒苒去C组我们正好观察一下哪个出现队伍会对我们的威胁比较大，比赛结束后在会展的中心集合。”

　　夏炙想了想也不能轻视其他的队伍便让安排了人，每两个人一组分别去观察敌情，以方便制定明天比赛的战术。

　　就这样六个人两两一组被分割开来走到了各自的区域，他们要看的当然是看第一视角，所以夏炙和午夜便是走到了那A组战队的身后。

　　这里虽然是人山人海，但是夏炙可算是一个名人了，有TS战队的粉丝看到了夏炙走过来那激动的连比赛都不看了想要求夏炙的签名。

　　然而夏炙只剩下一只左手根本没办法签名，便承诺以后会为大家补上。

　　就这样在TS战队粉丝团的维护下夏炙和午夜两个人成功走了进去。

　　“呵……还真没想到一进来看到的就是那黑框眼镜男的第一视角。”

　　“对对对，我就是要看他的。”

　　午夜猛的点头跟夏炙说道。

　　“要看他的？”

　　夏炙疑惑的问道，这人好像表现没什么出众的地方吧，午夜可是连最强王者都不放在眼里的人怎么会对这个人感兴趣。

　　“哈哈，夏炙你闻没闻到他身上有着强者气息，那是跟你还有我一样的味道，真是好闻啊我很久都没闻到过这样的味道了。”

　　午夜看着夏炙在那里喋喋不休，而夏炙则是微微一笑刮了一下午夜的鼻子。

　　“行了，都说你鼻子灵你还真把自己当汪汪了啊，还强者气息呢……安静看比赛吧。”

　　午夜被刮了一下也是不再说话而是满眼放光的看着那少年的第一视角。

　　开始的时候夏炙并没有觉得有什么特殊的地方，少年拿了个盲僧很安稳的刷野，也没有去线上帮忙也没有对野区进行过分的针对，但是很快他就是发现了不对的地方。

　　十八分钟的时候在完全没有视野的情况下，这黑框眼镜的少年竟然直接往对面野区走去，然后在完全没有视野的情况下竟然毫不犹豫的一个Q技能打了出来，而更加让夏炙惊奇的是这一脚Q技能竟然还真的把对面打野的寡妇给踹了出来。

　　在野区遇到那寡妇的血量不满，而这边还是一个纯输出盲僧他有什么好怕的，于是那黑框眼镜男直接踹了上去。

　　那手速并没有午夜那么快但是在这一瞬间的操作也是行云流水一般，踹过去的瞬间他便是A了一下，然后拍了地板瞬间使用了刚出的提亚马特，在那寡妇还有不到四分之一血量的时候竟然直接把大招甩了出去。

　　“这……没死啊！”

　　夏炙看着那寡妇还有一丝血被击杀十分可惜的说道，但是哪里想到那寡妇竟然在一秒之后身亡了！

　　“打野刀？”

　　这一次就连夏炙都是意外了，算伤害像是他这种级别的选手那是肯定都会的，但是也就只能算出一个大概的伤害，更多的还是要靠一种感觉。

　　夏炙唯一一个遇到算伤害算的厉害的就是小七了，就是他的高中时代十四班的同学。

　　不过小七是个例外，他是个数学天才对于数字和计算有着绝对的敏感程度，所以才会造成了他计算伤害十分准确的地步。

　　但是就算准确也没准确到这般恐怖的境地吧？竟然把打野刀最后的灼烧效果都给算上了，还有他是怎么知道寡妇在那里的？

　　种种谜团围绕着夏炙，而他则是第一次对这个黑框眼镜男产生了兴趣，那种感觉就好像午夜所说的一般这个人是和他还有午夜一样的强者，哪怕他现在不是强者在未来也绝对是一流的强者！

　　而且夏炙的队伍现在最缺的是什么？

　　那就是一个好的打野，宝曦的打野本来就不算强，何况他在这次比赛后就要离开了去往新加坡留学，而陆落辰也是表示在上大学后不能继续陪同夏炙等人打游戏了，所以他们的打野位是空缺着的，那这样的话这个少年他可就不能错过了。

　　“有意思……真的是有意思，呵呵，这次可就不是你抢劫我什么了，而是换成我抢劫了！”

　　是的，夏炙不劫财也不劫色，他劫人！


第一百八十八章 不让刷兵就能赢

　　夏炙也是好好想了想也是明白了黑色眼镜的少年到底是如何在发现那里有一只萌萌的寡妇的。

　　原来早在一分钟之前盲僧就在他家防御塔下方放了一个眼，而寡妇为了快点到达野区用了加速技能，然后身影显露了出来一下，就这样给了黑色眼镜的少年计算的机会。

　　是的计算。

　　这也是夏炙第一次觉得这个对于数字几乎到达了变态地步的人是如此的可爱。

　　“这计算能力真是绝了……”

　　就连午夜在后面的观战中都是看出了黑色眼镜少年是如何如此精准的抓到对面野区潜行的寡妇的，就连他都是不得不称赞一下这人。

　　整场比赛在三十五分钟的时候就结束了，盲僧一脚致命的回旋踢将对面的AP踹到了人堆之中，而自己则是在那一瞬间按下了中亚。

　　是的，这黑色眼镜少年玩盲僧竟然出了中亚，纯输出盲僧唯一的防护装备竟然是中亚，这种事放在任何一个人的身上夏炙都会觉得这人不是脑残就是有病，但是放在那少年的手中却是将一个中亚玩的出神入化。

　　他是纯输出的盲僧双Q的伤害外加一个大招直接就将那AP踹成了半血，而且还将其完美的踢到了人堆之中，那二点五秒的无敌时间足够队友将那AP集火死，然后再冲上来把他救回去。

　　也正是因为这一波完美的团战才将比赛的胜利走向彻底改写，这边拿了大龙后又是阴了一波成功拿下了比赛的胜利。

　　“走吧。”

　　夏炙微微一笑拍了拍午夜的肩膀，此时的比赛已经进入到了尾声，胜利不过是再过几秒钟后的事情，他现在招呼午夜走也是不想和这眼镜男打照面，因为两个人的误会有点大，现在还不是一个好的时候。

　　夏炙只是记住了那少年的ID而已。

　　答案！

　　这就是那少年的ID而夏炙也是微微一笑将那ID存在自己的心中，他知道自己与那少年总有一天会再见面的。

　　夏炙这边离开了A区的比赛场地，而其他区的比赛也是顺利进行完毕，不出意外的是KEY战队也是拿到了比赛的胜利，而且两个战队将会在准决赛相遇。

　　“看出来了些什么吗？”

　　夏炙看着徐叔等人笑着问道。

　　“看出来了。”

　　徐叔微微一笑不过却没有在这里明说，几个人走出会馆搭乘专车回到宾馆后将门关上了。

　　“我先说吧，我们明天遭遇KEY战队只要做到一件事就可以获得胜利。”

　　徐叔看着大家笑着说道。

　　“那就是组织晴天还有他的队友刷兵！”

　　是的，这就是徐叔看了半场比赛后分析出来的东西，在他的眼中晴天所带领的KEY战队其实是一支非常稳健的战队，那风格有点像罗陈带领的轮回战队，但是还是有些不一样的。

　　轮回的风格是稳中带着凶，通过罗陈上路传送的及时支援强势打几波，而KEY战队却是不一样，他们则是彻头彻底的稳，那恐怖的基本功和刷刀能力让徐叔这个总打ADC的人都是自愧不如。

　　上一场比赛晴天中单的吉格斯二十二分钟补刀二百六十个，这种数据真的是太过恐怖了一点，可以说他的线上基本上一个刀都没有落下，而大招在支援的同时还收掉了边路的几个兵，那补刀数就是这么嗷嗷的往上涨，让众人看的都是心惊胆战的。

　　当然如果只是晴天一个人稳的话也就算了，他的队友也是出人意料的稳，上路的刀妹从头到尾都被贾克斯压着打但是补刀上却只差了七刀而已，这还是因为贾克斯一直在单带没有给刀妹发育的机会，不然的话那补刀数肯定是要反超的。

　　而其他人也是一样，他们的线上都是出于不同程度的劣势，但是补刀却丝毫不差，打野也不着急帮忙一头钻进野区就在那补经济。

　　等到比赛进行到三十分钟的时候对面就发现自己打不过了，因为KEY的人竟然莫名其妙的比他们多出来了一个大件，这差一个大件还怎么打？于是最后还是输了。

　　一切显得如此轻描淡写但是徐叔却知道那并非是意料之外的胜利，反而可以说如果让KEY战队安稳刷刀刷刀三十分钟以上的话，就算是他们也不一定打的过，当时为什么驯龙能够二十分钟打投KEY那也是因为线上的压力给的太大，让对面连补刀的机会都没有，而当二十分钟的时候驯龙的节奏完全建立，那种应接不暇的抓人逼团让KEY喘不上气来，最终只能选择了投降。

　　所以了，如果想打赢KEY的话就绝对不能够让他们如此安稳的刷刀！

　　“阵容上我比较推荐线上强势的阵容，上单的午夜不用多说了，你玩什么都可以我没意见，我们四个人则是要好好研究一下。”

　　徐叔看着大家认真的说道。

　　“喂喂喂！什么叫做我就不用多说了，什么叫我玩什么都可以，有没有把我当成这个团队的一份子啊，能不能给我的线上英雄提一点建议啊！”

　　午夜听到他被排除在外反倒是不开心了，吵吵嚷嚷的想要让徐叔指挥他。

　　然而徐叔却是看了午夜三秒，是的仔仔细细认认真真的看了三秒，然后……转过头来对着其他的人说道。

　　“我们继续研究阵容……”

　　午夜彻底抓狂，看着几个人十分不甘心的说道。

　　“你们看着吧，我下一场要打提莫！让你们不指挥我！哼！”

　　这家伙竟然在这种时候……傲娇了起来？

　　夏炙整个过程中都是没有说话，毕竟他已经说了在手恢复之前一切都交给徐叔处理的，他现在说话岂不是对徐叔的不信任？

　　所以他没有说话，静静的看着徐叔如何处理午夜的问题，而徐叔也是没有让他失望，转过身来看着午夜问道。

　　“你用提莫能打爆对面吗？”

　　午夜先是一愣，随后反应了过来猛的点头说道。

　　“那是当然我用什么都可以打爆对面！”

　　于是，徐叔耸了耸肩不再理会午夜继续商讨着阵容的事情。

　　经过短暂的商量后徐叔倒分析了一套不错的线上压制阵容。

　　首先宝曦是肯定要带大红药出门的，他玩什么辅助都无所谓只要带着大红药就势必会非常强势，而舒苒为了配合这种强势也是决定下一场用飞机作为自己的ADC。

　　陆落辰的话打野有四个选择，首先瞎子肯定是首选，甚至如果他们在蓝色方的话，徐叔会帮助陆落辰先手拿到瞎子，因为他们线上能够给对面多少压力，跟打野是有很大的关系的。

　　而第二个选择则是皇子，第三个选择是梦魇，第四个选择是乌迪尔。

　　这就是陆落辰明天打野所要使用的四个英雄，全部都是在前期就有很强gank能力的英雄，而陆落辰也是推了推自己的眼镜表示可以胜任。

　　至于徐叔明天则是不会拿出中单EZ这种略微奇葩点的英雄，因为他觉得线上强势的有很多比伊泽瑞尔好的，比如说……时光老人就是一个非常不错的选择！

　　夏炙坐在一旁笑着看着大家商讨战术的可行性，他还是第一次一旁观者的心态看待自己这支战队，而看到在没有自己的时候队友也能够和睦相处，为了比赛的胜利而共同努力非常的开心。

　　只不过在他的眼中最为麻烦的不是下一场对阵KEY战队，而是总决赛上遭遇黑色眼镜男，那个才是他的心头大患，甚至他都能够很明确的感觉到，整个人在决赛上会给TS战队造成很大的麻烦！


第一百八十九章 生日快乐！

　　午夜感觉很郁闷，是的非常郁闷，也不只知道是自己年龄小的缘故还是因为自己不擅长打团战的缘故，他总感觉跟团队有些融合不进去的感觉。

　　虽然大家人都很好，徐叔对他很照顾，陆落辰也是非常靠谱，舒苒大姐姐对他十分关心，宝曦这个逗逼也很逗，夏炙那就更不用说了，总之大家人都十分的好，让他感觉到了在家一般的温暖，但是他还是觉得自己是在门口并没有真正的走进这个家庭里面。

　　就拿这次战术商讨来说，因为他是注定要单带牵制的，所以大家拿出什么阵容对他来说都没有太大的关系，但是那不把他纳入进来一起讨论是怎么回事，难道说自己真的要打提莫吗！

　　“哎，是不是因为我长得太帅了大家有些嫉妒我，还是说我打的太好了，到底是什么原因呢，我真的好想融入这个团队啊。”

　　午夜摇了摇头独自一人在旅店的走廊里走着，夏天的晚风透过那旅店的窗户吹过他的面颊，他那天生的自来卷也是被这微风吹的在头上飘动着。

　　“干嘛呢？”

　　身后一个声音传来，午夜一惊然后向后看去，发现正是一只手打着绷带的夏炙向他走来，而他另一只完好无损的手里则是拿着两瓶饮料。

　　“接着。”

　　夏炙微微一笑将一瓶饮料丢给午夜，而午夜也是十分干脆的接了过来，那是他最喜欢的碳酸饮料，他从没说过自己喜欢这个牌子的碳酸饮料，但是夏炙还是从午夜平时喝饮料的习惯中分析了出来。

　　“谢了。”

　　午夜微微一笑将那饮料打开来一口喝了一半之多。

　　“怎么了有心事？话这么少可不像你。”

　　夏炙微微一笑走到午夜的身边也是仰头喝了一口饮料，而那眼角的余光则是一直在看向午夜的脸。

　　“没什么。”

　　午夜摇了摇头，他觉得夏炙的手受伤了不能参加比赛已经够烦了的，再跟他说自己的问题那夏炙就更烦了，而且他其实也不知道真正的问题是出在了哪里没办法说。

　　“呵呵。”

　　夏炙微微一笑盯着午夜的脸笑了笑没有说话。

　　“你别这么看我啊，我会害羞的，还有我对男性不感兴趣，而且对比自己年龄大的人也不感兴趣，所以你这家伙如果有恋童癖的话是没机会的23333。”

　　午夜又是恢复了原先的样子，一口气说了一大堆的话，看着夏炙也是哈哈的笑了起来。

　　不过他年龄终究还是太小了不太会隐藏自己的心事和表情，那笑声在夏炙的凝视下很快就变成了尴尬的笑容。

　　“好吧你赢了……”

　　午夜十分无奈的说道，此时的两个人已经走到了走廊的尽头，看着那窗外的夜色吹着那温柔的暖风细细的交谈着。

　　“夏炙你说我是不是真的有些不懂事？”

　　夏炙微微一愣看着午夜问道。

　　“怎么这么说呢？我感觉还行啊，除了有时候总是话多，然后不该说话的地方瞎说话，有点调皮捣蛋再加上不分青红皂白的嘲讽人，其他的都还好啊。”

　　夏炙说的十分认真，而午夜的头上则是落下了三条黑线，这夏炙直接说他是个熊孩子不就好了吗，还拐弯抹角的骂自己，真是坏死了坏死了！

　　“好吧，我就是感觉好像荣辱不进去大家之中，也不知道为什么，那种感觉就像大家都在屋内，而我在门口就差那么一步但是却迟迟迈步进去一般。”

　　午夜的比喻还真是够生动形象的，夏炙被他这么一说也是发现了午夜的问题。

　　“其实你说的事情我也发现了呢。”

　　夏炙哈哈一笑看着午夜说道，然后用自己的手狠狠的揉了揉他的自来卷头发。

　　“午夜啊，你说谁会在你这个年龄的时候就在打游戏上有着如此天赋呢？你比如说我，在你这个年纪的时候我还只是个知道玩泥巴的小屁孩而已，而徐叔在你这个年纪的时候还没有电竞这个东西呢。”

　　夏炙微笑着看着午夜十分认真的说道。

　　“你是天才，就连我都不得不承认，你在电竞上是真真正正的天才，哪怕你有着自己显著的缺点也不能掩盖你是天才的事实，那偶尔惊艳全场的操作，那快到人类极致的手速，那在你这个年龄不该有的游戏理解都证明着你是天才。”

　　夏炙顿了顿看着似懂非懂的午夜继续说道。

　　“但是并非所有人都是天才的，有时候就连我都会想都会嫉妒，你这个家伙怎么就跟我们如此不同呢，我也会嫉妒我怎么就没有那样的手速和反应速度呢，所以我的心中就会产生一个质疑的声音，那声音在不停的缠绕着我，他再问我是不是其实我并不适合这个游戏呢。”

　　“怎么会！夏炙你很强了，大家也都很强！我并非是什么天才啊，我也有着不会打团战的缺点，是大家包容我，是因为我大家才会每一场都打41战术，如果不是我的话或许我们的战术可以更加灵活多变一点呢。”

　　午夜十分着急的说道，他真的害怕夏炙等人会有这种想法，他怕夏炙把他和大家归为两类人。

　　但是夏炙却摇了摇头，其实午夜不会打团战的缺点那并非是什么缺点，一个是午夜的手速和反应速度虽然强，但是面对很多技能一起冲过来的时候他就会变得不够冷静，比如说英雄联盟里面有个叫做极地大乱斗的地图，在那里午夜简直坑的要死，比任何一个人都要坑，这就是他团战不强的一个原因。

　　而另一个原因则是更加重要，那就是午夜会下意识的以为他的队友也有着和他同样的反应速度和操作，他看准机会闪现先手，那瑞文的闪现W眩晕时间只有零点七五秒而已，连一秒都不到，如果是午夜的话肯定会在他闪现的同时就反应过来跟上去打伤害，但是其他人却是没有这般反应速度，这也是他打团战会造成队伍脱节的原因。

　　但是这两个原因都不能否定午夜是个天才的事实，夏炙看着一脸着急的午夜噗嗤一声笑了出来，摇晃了自己手中的饮料看着那月色笑着说道。

　　“其实啊午夜，我说的都是我真实的想法，但是我并没有说完，你是很天才，会让我甚至大家嫉妒羡慕，但是我们同样也有一种名为自豪的感情，我们自豪这样的人是我们的队友，我们自豪任何一个上单遇到我们的午夜都要时刻承受着被单杀的压力，我们自豪啊，因为你是我们的队友啊。”

　　夏炙带着笑意的看向午夜，然后转过了身子将那手中的饮料一饮而尽然后丢进了垃圾桶向着聚会大厅走去。

　　“我懂了！”

　　午夜好像突然想到了什么，他好像终于知道了自己没能够迈进那大门的原因，他看着夏炙那渐渐消失的身影，快速的追了上去。

　　而此时的夏炙已经走进了聚会大厅，午夜站在门口，他的手紧紧握住，他终于知道了他应该跟大家说什么，他终于知道了如何迈入这个‘家’。

　　所以！

　　午夜鼓起了勇气推开了那大门，但是让他想不到的是天上竟然突然洒下了金色的彩花。

　　“午夜，生日快乐！”

　　众人看着午夜吹着那发出声响的勺子，十分开心的喊道。

　　“这……这是……”

　　午夜看着这场面愣在了原地。

　　“生日快乐，今天是你十五岁的生日。”

　　夏炙举着一个三层的大蛋糕从里面走了出来，上面摆了足足十五根蜡烛，而蛋糕上用着红色的果汁写着‘午夜，生日快乐，TS永远是你的家’这样的字样。

　　午夜的眼角湿润了，看着大家说不出来话，那原本准备好的台词都被他抛在了脑后。

　　夏炙看着午夜走了过去笑着说道。

　　“许个愿望然后吹蜡烛吧，我们是从你身份证上看到你生日的，所以就准备给你个惊喜。”

　　午夜激动的点了点头，然后默默的许下了愿望，鼓足自己的气息一口将所有的蜡烛吹灭，而就在他吹灭的瞬间，宝曦拿起一块蛋糕猛地往午夜的脸上虎去。

　　“我靠，你敢暗算我！”

　　午夜怒吼了一声，也是拿起了一块蛋糕追着宝曦猛打。

　　大家都是疯了起来，愉快的玩闹着，然而他们不知道的是，午夜徐下的愿望是……

　　“TS战队的各位，愿我们一辈子都是兄弟！”


第一百九十章 换线了……

　　玩闹了一夜后，第二天TS战队的所有人还是如约进入到了比赛的场地，今天和KEY战队的比赛他们可不能懈怠，那可是很有可能就打败他们的战队，这时候谁敢不打起精神，而且夏炙还不能出场。

　　所以当比赛开始前的十分钟这边已经是全部坐好开始调整了。

　　和昨天那大规模的混乱比赛相比今天的比赛则是要更加正规一些，一个巨大的电子屏幕竖立在场馆的最中心，而两边则是坐着两只战队，他们的外表拉起了一跳红线，任何人都是不能跨入这条红线的，包括那个战队的替补队员。

　　所以夏炙只能落得在场外观看的下场，不过这也不要紧，他还是有信心的自己的队友可以拿下这场比赛的胜利。

　　主持人走到台前，看着那些雀雀欲试的观众们笑着说道。

　　“欢迎大家来到沈阳，欢迎大家来到沈阳电子竞技的比赛现场，下面要为大家直播的是TS战队和KEY战队的准决赛比赛。”

　　那主持人还生怕大家不知道这两只战队的来历有多么大，花了十多分钟介绍两支战队，当观众都有些不耐烦的时候才收起了自己的话筒宣布比赛正式开始。

　　“我们这次果然是蓝色方啊。”

　　徐叔看着自己这边在蓝色方笑着说道，在蓝色方的话他们一些战术便可以实行了，所以他也是非常的开心。

　　而对面的晴天好像对在哪边感觉没所谓，看着徐叔微微一笑，那意思则是示意你先请。

　　虽然对面表现出了友好的态度，但是比赛场上无兄弟，徐叔还是毫不客气的第一手就办掉了对面晴天最为擅长的吉格斯。

　　这个英雄的守塔抗压能力真的是太强了，哪怕是发条这种英雄放出来徐叔都不想给晴天吉格斯，不然的话很可能会有麻烦。

　　“这倒是挺针对我的，那我也针对以下吧。”

　　对面的晴天作为一楼则是笑了笑随手办掉了徐叔的中单伊泽瑞尔，看样子也是分析过这支战队的。

　　其他的两手办人徐叔分别给了发条还有女警，都是比较需要发育的英雄，而他则是不想给对面发育的机会便把这两个英雄给办掉了。

　　而对面的两个人选则是分别送给了锤石还有瑞文，这种线上强势的英雄，单从办人上就能看出这两支战队的勾心斗角程度是如何的厉害。

　　当然在办人上两边都没有占到便宜，在选人上徐叔倒是沾了一些便宜，比如说他可以先手帮助陆落辰拿瞎子。

　　这边打野拿了瞎子，而对面第一手则是拿了稻草人，看样子是要用这个英雄打野，而第二选则是给了大嘴。

　　“稻草人加大嘴？这是先拿了下路组合？还是说打野稻草人？”

　　徐叔这边有些看不清楚对面的套路，所以只能按照原计划的拿自己这边需要的英雄，他们的二三楼分别是宝曦和舒苒，这两个人直接拿了自己需要的英雄，舒苒拿了飞机而宝曦则是拿了机器人，这可以说是目前下路前期最为凶悍的阵容了，基本上任何人被机器人抓过来都吃不住飞机的一套爆发，那爆发最高的ADC可不是跟你开玩笑的。

　　但是对面的人接下来的选择却是让人更加看不懂了，上路拿了慎这个没什么说的，应该是准备走一个抗压的路线而且还有大招的支援能够帮助队友安稳发育。

　　但是接下来拿了个老鼠是什么意思？

　　双ADC？

　　这边的人都是看傻了，这是毛意思？KEY战队要模仿TS战队打双ADC吗？还是说老鼠是一个打野位？毕竟最近老鼠打野也是很流行的。

　　徐叔想不太明白观众更加想不明白，只有夏炙在看到大嘴和老鼠的时候摸了摸自己的下巴眼睛微微眯起说道。

　　“中单大嘴？”

　　中单AP大嘴的确是有这个打法的，而且这个英雄打中单的话也的确符合晴天刷兵的风格。

　　“不管了，我们这边还是按照说好的拿吧，徐叔你拿安妮，上单的午夜就随意了。”

　　宝曦想了好一会也是看不明白，于是还是觉得按照原计划进行好。

　　而这边徐叔倒是也稳拿了安妮打中单，那目的就是不想让对面的中单起来，无论是谁打面对安妮都是有些虚的，那一套带走的爆发能力安妮可以说是英雄联盟里面最强的之一。

　　不过让他们想不到的是午夜竟然在这种时候拿出了和慎同样是三忍之一的凯南？

　　“电耗子？”

　　宝曦看着午夜问道，这英雄和兰博一样他从来没见过午夜用，真的靠谱否他也不知道，不过这种大赛级别的比赛他相信午夜应该是不会拿胜负开玩笑的。

　　“放心吧，我电耗子可是最早的成名英雄，而且你不觉得忍者对忍者十分帅气吗？”

　　午夜笑着看着宝曦说道，他的心中是有一些想法的，只是还没有必要现在就说出来而已。

　　宝曦则是十分无奈没想到午夜拿凯南竟然是这样的理由，不过他们这边已经确定了也不能重新选择，也就稍安勿躁静静的等待对面选择最后一个英雄。

　　从最后一个英雄他们就能分析出来对面的阵容到底是怎么回事了，果然，对面最后一个英雄拿了人马！

　　这就已经确定了，打野必定的是人马，而上单的是有着支援能力的慎，至于下路肯定是老鼠加上末日，而中单的竟然是AP大嘴。

　　“我去，这场好看了，晴天竟然拿出了AP大嘴。”

　　“是啊，我见过一场晴天的AP大嘴，超厉害的，三个吊炮带走一个脆皮。”

　　那些对于KEY战队有些了解的观众此时都是一脸兴奋的说道，AP大嘴对于晴天来说算是一张底牌，他很少用这个英雄，但是一旦拿出来那就没有输的道理，由此可见他对TS战队的重视程度是多么的高了。

　　果然，两边一进入到了游戏中徐叔就看到了人马带的是惩戒，而上单的慎带的则是疾跑传送，下路辅助的末日带的倒是虚弱而不是点燃，中单的大嘴和ADC老鼠带的都是闪现和护盾。

　　而叙叔这边则是非常的同一，除了打野的盲僧带的闪现惩戒外，剩下的四个人都是标准的闪现点燃，那目的也很明显了，我就是要线上打的凶，看你能够把我怎么办！

　　比赛正式开始，一向保守的KEY战队当然不会去进攻对面，而徐叔看了看阵容后则是果断的说道。

　　抓！

　　他们这边有着一级就能带晕的火女，还有盲僧飞机以及机器人，简直就没有不抓的道理。

　　而他们也是判断了一下，觉得对面的人马很可能因为害怕打一级团而红开，于是几个人便快速的向着对面红buff的地方移动着。

　　但是他们没有看到的是自己的行动已经被地上的一个眼位所看的清清楚楚，晴天微微一笑说道。

　　“走吧，换buff这种事我们看不算亏。”

　　于是两边的人犹如景象一般的击中在了彼此的红buff处，徐叔看到这么长时间没有来人也是知道了自己的行动被发现了，所以率先回到了线上，下路的两个人也是点了回城想要往下路敢去。

　　但是他们没有看到的是对面在自己家红buff的地方回城的竟然也是下路的组合！

　　“换线了！”

　　观众们看到这举动都是惊讶的说道，对面的人竟然直接承认了线上的能力不足，竟然选择了换线。

　　然而这一换线却是给TS战队带来了极大的麻烦，上路一向凶狠的午夜将会面对两个人的压力而抗压，而下路准备凶狠的两个人却是要打一个抗压能力极强的慎，就连夏炙看到对面换线后都是皱起了眉头。

　　“这场比赛……麻烦了！”


第一百九十一章 砍杀午夜

　　就在比赛的前一天晚上，夏炙等人为午夜庆生的时候，KEY战队的等人则是呆在房间里认真的看着TS战队的每一场比赛录像。

　　“我不得不说，这可能是我们唯一一次能够击败TS战队的机会了。”

　　晴天将所有的比赛录像都看完后揉了揉自己的眼角，六个小时的录像看下来也是让他有些头疼。

　　不过那眼睛睁开时的明亮却是向队友说明着，这头没白疼！

　　将自己战队的所有人都叫了过来，晴天开始说他看完视频后的分析结果，虽然他不是专业的战队分析师，但是也是能够从比赛录像中看出一些门道的。

　　“老大，TS战队就那么强吗？”

　　有些队友还不相信晴天说的话，他们看来TS战队虽然是很强但是跟他们也就是一个级别的吧，两个队的风格诧异有些不同而已，强也没强到哪去。

　　不过晴天却是摇了摇头，看着自己那队友认真的说道。

　　“首先夏炙很强，而上单这个叫做午夜的我在电一排位里也遇到过，那家伙在对线期间简直就是无敌的存在，说是国服最强上单之一也不为过，然而这还不是这只战队最恐怖的地方。”

　　晴天微微一顿，他从那比赛视频中分析出来的可不只有谁强谁弱谁可以针对而已，他看出了一支战队的成长性，就连他都不得不承认，TS这支战队的成长速度实在是太快了。

　　从最开始那并不怎么熟悉的双打野战术，到后来双打野完全可以当做是底牌使用，那速度也不过就是几场比赛的事情罢了。

　　而现在在前几天这支战队在没有用双打野的情况下还是打爆了那FH战队，那FH战队不怎么强，夏炙等人也没有用最熟悉的套路。

　　那被大家戏称为三刀流的套路还不完整，但是也已经可以在大赛上使用了，而这距离荣耀黄金挑战赛也不过两周的时间而已。

　　“所以了，我们想要打败TS战队可能就只能靠这一次的沈阳赛区积分赛了。”

　　晴天将自己的分析说了出来，这一次TS战队因为意外情况夏炙没有办法参加比赛，所以他们的压力也会轻松很多，只需要看管午夜这个带线狂魔就可以了。

　　“这场我提议拿出换线战术，那午夜是很强但是却也很冲动，他抗压的能力几乎为零，和我们的上单相比在抗压上要差很多，如果双人路换上去的就能够进行完美的压制，说不定下路抗压的人发育比他还要好。”

　　英雄联盟里面是流传着这样一句话的，那就是‘秀’这个东西其实是要看装备的，哪怕你实力再强再差了两个甚至三个大件的情况下你也根本修不起来，看到只有跑的份而已。

　　所以这场比赛他们就是要做一件事，砍杀午夜！

　　“将这个午夜砍杀掉后剩下的就好办多了，他带线带不起来，而打团战我们则是随时有着5打4的可能，拿出一些逼迫团战能力强的英雄和阵容，对面绝对没有胜利的可能！”

　　这就是晴天分析出来的结果，而他们在比赛上也是这么做的，上路本来以为还是正常对线的午夜却是看到了对面两个人突然从草丛里出来。

　　好在他嗅觉灵敏位置并没有多么靠前，不然的话这一波就算是不死也要交掉闪现了。

　　不过他的闪现没交血量却是被压到了非常低，对面又在控线他连发育的机会都没有。

　　“回家吧，我打完自己家蓝去帮你。”

　　陆落辰看着午夜说道，他觉得午夜的血量实在是太危险了，下一波末日如果闪现进来恐惧午夜，再配合打野的话三人是很有可能直接将午夜击杀并且把一塔拔掉的，那样的话就太亏了。

　　而午夜也知道现在不是任性的时候，第一次皱了皱眉头让他那俊俏阳光的小脸上首次出现了阴霾。

　　午夜回城后对线上也是更加艰难，宝曦曾经提出让午夜换下来，不过这一次却是被午夜拒绝了，倒不是他任性，而是他们这样先手换线的话，对面反应时间非常充足，吃亏的只能是他们。

　　不得不说KEY战队这一次换线做的实在是太成功了，说是一箭好几雕都不为过，首先他们压制了午夜的发育，让午夜强势的打法根本打不出来，而本来在上路对线有劣势的慎换到下路后抗压抗的倒是开心，这边也不敢太过激进，因为塔下如果被慎嘲讽到的话那就很有可能被反消耗一波得不偿失。

　　这一盈一亏加起来得到的优势可就不是一般的大了，甚至陆落辰都有些找不到节奏了的感觉。

　　“有点乱了……”

　　夏炙看着场上完全陷入被动摸了摸自己的鼻子，别说是他了就连那些不知道是什么水平的观众都看出来了，KEY那边的节奏有条不紊，什么事情都是一步一步的进行着，而TS这边则是完全乱掉了。

　　甚至午夜还有更大的危机在等待着他，就在他回了家往外走的时候，那打野的人马已经等在上路的草丛里了，只要午夜再往前迈出几步，三个人就要立刻过塔强杀他！

　　但是他们还是小看了午夜的嗅觉，在他往前凑近的时候就感觉到了对面辅助的末日要有往前走恐惧他的意思，而他就凭借这一点动作就感觉出来了那打野肯定是在上路的，于是那原本要靠到塔下的身影又是缩了回去。

　　“我这三人！”

　　午夜十分肯定的对着其他人喊道。

　　“我这就到！”

　　“我也去！”

　　打野的陆落辰还有中单的徐叔在听到午夜这么说后都是开始往上路赶去。

　　中单的徐叔作为一个火女但是并没有太好的击杀大嘴的机会，AP大嘴的E技能可是很疼的，再加上一个W十分方便塔下补刀，而晴天也是不想给徐叔机会一直猥琐在他塔下。

　　这里不得不说的就是徐叔这种经验丰富的人在此时做出的反应了，他在那大嘴视野的临界点点了回城，给人一种要回城了的假象，而当那回城结束的前一秒时他变果断取消了回城，绕过去开始往上路敢去。

　　而晴天也是正如他想的一样，并没有通知火女在线上消失不见，因为他在最后的一秒时看火女还处在回城的光环之中。

　　“火女回城了，上路动作赶快，不然要丢小龙的。”

　　晴天看着上路还在等待机会的三个人立刻下达了命令，他们再蹲久一点的话那盲僧有所察觉可就是要下去把小龙抢掉了。

　　“那电耗子位置太尴尬了，现在上我感觉失败的概率很大。”

　　KEY战队不愧是一向偏稳，这种急功近利的事情还真是没做过多少，此时那人马也是拿不定注意，感觉那电耗子如果再往前走那么一两步的话就好了。

　　然而午夜就好像知道他的心事一般，真的向前走了那么两步，打野的人马眼睛一亮，直接开着E技能从草丛里窜了出来。

　　人马的E技能会为他增加一定的移动速度并且攻击的第一个目标会造成伤害并且击飞，他一直在等待的就是午夜向前走两步，他可以把午夜更加向前的推进一点。

　　这边眼神交流成功，人马刚一露头末日就是直接走进了塔下，先是一个E技能甩了出去，将电耗子沉默住，然后给上一个强控恐惧不让他逃跑，然后便是走回塔的边缘抗伤害。

　　这边三人围攻那电耗子所有人都感觉午夜已经死了，但是夏炙却是笑了笑，因为此时盲僧已经赶到了，不仅如此徐叔的火女也是绕了过来从后面包夹几人。

　　一场3V3团战在开场还不到五分钟的时候就要爆发！


第一百九十二章 抗压？那种东西我不会！

　　三打三而且无论是火女还是盲僧在这种时间段都要更加强势一些，唯一有些缺陷的就是午夜还才一级而已，虽然因为学了W技能手里有着闪电回旋镖，但是一级的他是无论怎样都晕不到人的，因为层数是叠加不到三层的。

　　而且夏炙还担心着，三个人的配合午夜真的能行吗？说实话通常一个打野或者是中单来照顾午夜的话就已经是午夜的极限了，来的人再多他反倒是会有一些失误的操作。

　　“我靠！那上路竟然大爆炸了！”

　　观众看着上路挤满了人，这简直不是打麻将了的级别了，这分明就是3V3的三国杀！

　　“电耗子危险了！”

　　对面也是看到了这边已经有人赶了过来，不过他们已经是箭在弦上不得不发，现在说什么都要先将午夜给杀了再说。

　　人马将午夜撞到了老鼠的面前，让老鼠的输出更加方便，而午夜在这个时候的反应也是够快，他没有去打那在输出他的老鼠，而是将自己的电光手里剑交在了人马的身上，然后将自己手中珍贵的点燃也交在了末日的身上。

　　灿烂的火花在末日身上不断的灼烧着，末日也感觉自己再顶塔有些危险，开始向后撤，反正这电耗子已经是必死了，他也没必要再顶下去了。

　　但是他想走有人却是不想让他走，从后面包夹过来的徐叔一个小小的火球就将末日晕在了塔下，然而便不管这个已经被晕在塔下必死的末日而是转手去攻击老鼠。

　　“我靠，这火女不是回家了吗！”

　　末日看到火女的瞬间就傻眼了，甚至闪现都没交出来就这样活活被晕在塔下最终被午夜的点燃给烫死。

　　而此时的午夜血量也已经非常低了，老鼠的毒液已经叠加到了六层，那瞬间的引爆让午夜的血量只剩下一丝而已，如果不是午夜及时闪现让他那最后一下打出来的话，可能此时午夜已经死了。

　　“走走走，电耗子死定了！”

　　老鼠的毒液可是有着真实伤害的，午夜那点血量根本没有活下去的可能，所以便让人马保护他从火女的手下逃脱。

　　但是他没想到的是盲僧为了救午夜竟然闪现给了他一个W技能！

　　这一瞬间满满的全是来自这个腹黑眼镜男陆落辰的爱意，不过仅仅是一个护盾还不足以抵消掉老鼠所有的毒液伤害。

　　“杀人马！”

　　午夜一边卡在塔的内侧不让人马攻击到他，一边用手里剑不断的攻击着人马，他虽然是AP天赋，但是却带的AD符文，此时再配合上手中的多兰剑或许还真有机会将血量给吸上来。

　　而那人马一看电耗子有可能会活下来则是狠下了心，说什么都要将这家伙带走。

　　“你走，我杀他！”

　　人马对着自己家的老鼠大声喊道。

　　“杀个毛，你不死他就死定了！”

　　老鼠气的对人马大声的喊道，此时顶塔的目标已经转为了人马，再加上盲僧的QE技能，他的血量更是下降的飞快，而午夜也一直在塔下绕着塔不让人马抓到自己。

　　终于，人马急眼了，闪现直接交了出来，只是并非是为了逃跑而是为了不让这烦人的电耗子再继续绕下去。

　　然而午夜在看到人马闪现的瞬间却是笑了起来。

　　“等的就是你闪现！”

　　午夜一个W技能终于按了出来，那人马竟然在刚刚闪现的同时就被晕在了原地。

　　是的，午夜只有一级但是他却还是有着打出眩晕效果的办法，那就是在攒着一个电镖的时候不断地攻击叠加手里剑的层数，人马也是刚好被挂了两层雷电，午夜再加一个W技能轻松的将他晕在了原地击杀。

　　升级！

　　危险游戏天赋！

　　这两样东西让午夜瞬间从死亡的边缘逃脱了出来，那被老鼠毒液还在下降的血量也终于是消失了。

　　“靠！”

　　老鼠大骂一声也是急了，看着午夜那只剩下一丝血皮，再加上这边火女和盲僧的追杀，干脆也不跑了，直接闪现进塔想要强杀午夜。

　　“想跟我换真的是想太多了啊23333。”

　　午夜看着那老鼠闪现进塔哈哈大笑起来，升级的瞬间他就是点了E技能，而在那老鼠闪现之后故意被他A了一下，然后换成一束光球向着自己家的方向跑去。

　　最终就连老鼠都只能饮恨在火女的火焰之下，而午夜却是仅剩下十几点血量幸存了下来。

　　“我靠，这波爆炸了啊，直接零换三！”

　　“是啊，KEY战队的战术在这瞬间被土崩瓦解了，那午夜面对危机的时候操作真的亮眼，我都以为死定了呢！”

　　“不不不，这波他不死其实是因为盲僧闪现给了W技能，不然的话他怎么都是死定了的！”

　　观众在看到这一幕也是相互聊起天来，此时他们的想法只有一个，那就是‘这都可以？’

　　不过有些人还是更加看好KEY，为什么？因为上路的失利虽然葬送了三个人头，但是实际情况却是没有改变的，下路的慎发育还算可以，最起码现在单线都已经三级了，而拿到了两个人头的午夜才二级而已，更加重要的是给了大嘴发育的机会。

　　而拿到了两个人头的午夜回来还是要抗压，结果并没有任何的改变。

　　但是当午夜回家出装备的时候他们却是被吓傻了。

　　“我靠？”

　　午夜在这种要抗压的局面下竟然出了二把多兰剑！

　　是的，加上之前的一把足足三把，那种感觉就好像以前流行的一句话。

　　哥有三多兰哥怕谁！

　　但是你不得不怕啊，对面那可是双人上路，而且里面还有一个是控制能力十足的末日，你就算是出了三多兰又怎么样？你敢上去打吗？那末日过来给你一个沉默老鼠就能直接将你爆掉，毕竟现在午夜可是没有双招的，所以还不如老老实实的出抗压装备，有那钱买个什么不好，非要买双多兰，脑子有病吧！

　　然而他们真的是太小看午夜了，出了三多兰的午夜从家门走了出来，和对面的两个人几乎同时到达线上，而午夜在补了三个刀后便成功的升到了三级，而此时的对面双人组还只有二级而已。

　　午夜一到三级再加上三多兰完全不怕对面的人，那末日走出来他就直接冲上去，手中电光闪烁，千鸟千年杀各种技能向着末日袭去，虽然自己也被恐惧到，但是末日此时也已经被晕住。

　　老鼠走上来想要配合末日压住午夜，但是午夜却浑然不虚，将末日点成半血后自己和了一瓶血药，就跟那老鼠站在原地对点。

　　三多兰的电耗子和一把多兰剑一双草鞋的老鼠谁能打的过谁？答案是肯定的。

　　电耗子赢！

　　这也是午夜不虚对面双人组的原因，在他眼里末日在把两个技能交出来后就是废人，完全不需要去理他，而老鼠跟他对点那简直就是找死的行为，他的技能恢复完毕后一个Q技能将老鼠晕在了原地，然后一边走砍一边靠近老鼠竟然直接把对面打的头都不敢抬。

　　午夜呵呵一笑看着对面的两个人笑着说道。

　　“想砍杀我？还真是太看得起自己了。”

　　午夜在电一上单这么有名号当然也有被针对的时候，然而他面对针对所能做的就是一个字。

　　别怂就是干！

　　什么狗屁抗压，我午夜不会那种东西，B键已扣不死不回城，今天我要是怂了你就是我儿子，你要是怂了我就是你爸爸！

　　午夜就是带着这种想法称霸了电一王者组上路的！


第一百九十三章 大叔身萝莉心

　　午夜上路开启装逼模式，一个人打两个人完全不虚，当然那还是因为对面的等级没有起来，不然的话末日一个二点五秒的恐惧，老鼠直接将他暴死了就，所以想要装逼就趁现在！

　　而下路的两个人打慎倒是轻松很多，不光将塔点到了，就连小龙都是偷了一条，宝曦提议和午夜换下来，而午夜也是同意了，来到下路可以随意玩弄对面的慎。

　　都是三刃但是两个人的特性是不一样的，像是电耗子就属于三忍里面比较特殊的，他操控着雷电没有阿卡利那样的华丽暗杀技术，也没有慎那样的支援能力，但是说道团战和对线的艺术，他却是最强的！

　　所以换下去后午夜便是可以混的风生水起，而对面的慎也是知道自己根本打不过，在午夜刚刚下来的时候就是一个大招支援到了上路。

　　原本二打二的上路有了慎的支援倒是可以强势一波了，而且不光是慎就连人马都是赶了过来，宝曦直接卖了自己让舒苒跑，但是对面明显是贪心了，除了这一个必死的机器人外，还要将飞机给击杀掉。

　　“我靠？当我不存在啊！”

　　宝曦一看这帮人都不愿意往他身上交技能顿时怒了，一个雷电磁场将众人给沉默了一下，然后看着那马上就要靠近飞机的人马，一个铁钩脱手而出！

　　“给我回来吧你！”

　　宝曦十分自信的对着那人马必经的位置放出钩子，但是对面的反应也是不慢，竟然在那一瞬间果断开启了大招向着飞机冲去。

　　人马有一个小技巧的，那就是大招冲过去对面的人是会向着和人马相反的方向恐惧跑动，这个时候你再用E技能就能够将其顶过来更多一些。

　　而此时的人马就是如此做的，舒苒也是没有反应过来竟然被那人马给阴了真的被顶了回来。

　　这一下她想不交召唤师技能都是不行了，在恐惧效果刚刚结束的时候一个闪现想要逃回塔下，而后面的人在击杀了机器人后向着塔下追赶着。

　　这可是他们打回节奏的最好机会，哪里是杀一个人就甘心的。

　　只不过此时陆落辰的支援也已经赶到，两个人想要守塔虽然有些难度，但是如果徐叔也往上赶的话就一点问题都没有，而此时徐叔也正是这么做的，他在对面慎传送的时候就开始向上走了，这一次他可没有那闲心先回城骗一下大嘴然后在上去。

　　这种东西用一次就可以了，再用也是没有效果，所以这一次徐叔就当着晴天的大嘴面往上路赶去。

　　“火女上去了，我也上去，五人直接打一波把对面上路的二塔拔掉。”

　　这一波下路单带的电耗子是肯定能够把下路的二塔点掉了，而他们如果不换掉对面的上路二塔这波也没有赚，所以他决定自己也上去，此时的大嘴已经足足八级，再加上装备有了大圣杯和法穿鞋发育的已经可以了，那吐痰如果能吐到人的话可是很疼的！

　　然而他没想到的是自己从河道往上路赶，而在路过对面的草丛时竟然突然从天而降一只巨大的燃烧大熊！

　　是的，这一次徐叔竟然没有往上路支援，而是选择了在草丛里埋伏一下大嘴，他觉得自己上去可能为时已晚，还不如在这里赌赌运气，他在那草丛里可是差着真眼的，已经确定了对面没有视野。

　　而他还真是赌到了，不得不说徐叔这个三十岁的大叔竟然还有一颗腹黑萝莉的心，无论是那回城取消卡着视野去支援还是此时的埋伏，都足以说明了他腹黑的程度！

　　那大熊从天而降，晴天也是吓了一跳，只见火女一个Q技能加点燃给了过来，然后站在大嘴面前燃烧了一个扇形伤害，那大嘴的血量瞬间掉的只剩下四分之一不到，随着大熊的轻轻一拍那血量降的更低了！

　　“我靠，徐叔打中单好套路啊，你这是跟谁学的啊，告诉我是不是夏炙，还是舒苒大姐，快点告诉我！”

　　就连午夜看到徐叔这波阴人都是忍不住叫了一声好，其实团队里面阴人功夫最厉害的应该属夏炙，那是因为夏炙总玩刺客英雄，所以这种阴人的技术是必须要学会的。

　　只是没想到平时耿直的徐大叔竟然都这么会阴人，这还让他们这些单纯善良的少年怎么活？！

　　不过徐叔倒不是擅长阴人，他只是对英雄的理解深，知道一个英雄应该怎么玩才能玩的最好，那大嘴一直没有机会单杀他，而此时终于是被他抓到破绽。

　　“想要阴我还早着呢！”

　　晴天也是被打出了火气，在眩晕效果结束的同时便一个闪现闪了出去，然后回头吐了一地粘痰加上一个掉弹全部砸在了火女的身上。

　　千万不要小看AP大嘴的伤害，这两个技能打出去，徐叔直接从满血变成了半血，这还是没给大嘴更多的机会扔吊炮的缘故。

　　“不行！”

　　徐叔算了一下伤害，他知道自己不再补一个技能的话大嘴是死不了的，而他此时闪现的话却也尴尬，因为他手里的技能已经空了，闪现过去平A吗？那根本不可能对大嘴造成多少伤害。

　　人啊，岁数大了就容易有些犹豫，哪怕是徐叔也不例外，就在这犹豫的一秒钟，对面大嘴又一个吊炮打了出来，徐叔的血量再次下降，这一次直接被打成了三分之一。

　　“不行！”

　　终于，徐叔不再犹豫了，闪现了过去普攻了一下大嘴，而他的Q技能也在一秒后就将冷却完毕，到时候死的肯定还是大嘴。

　　而晴天也不知道从哪里来的狠劲，知道自己跑不了了，就站在原地，一个Q技能点在了火女的身上，然后再一次使用出了吊炮。

　　“准！真准！”

　　观众此时都是惊讶了起来，不得不说晴天的大嘴玩的真是不错，那吊炮一共就用出来了三次竟然全部砸中了，不过也就只有这样了，火女的技能终于冷却完毕，一个Q技能砸在大嘴的身上直接将其收走。

　　然而徐叔却是十分无奈的摇了摇头，因为此时的他也已经是必死了。

　　大嘴的被动是在死亡后会成为一个活体炸弹，在移动速度增加后飞快的靠近目标，两秒后就将爆炸对对方造成范围型的真实伤害。

　　这也是英雄联盟里面唯一一个AOE的真实伤害！

　　此时的徐叔知道自己跑不掉，于是就站在原地等待着死亡的命运，坐在电脑前的他却是叹了口气。

　　如果，如果时间能够倒流，他如果还是二十岁的时候的话，那他绝对不会有任何的犹豫，在大嘴闪现的瞬间就会跟过去，没有技能又怎么样，他普攻也要打死这大嘴。

　　最终徐叔还是死了，而上路因为没有他的支援也被成功的带掉了上路一塔，甚至因为慎的一个嘲讽闪现直接控住了两个人，结果不光是上路一塔就连陆落辰和舒苒都是全部丧命。

　　这一波KEY战队又是把局势打了回来！

　　晴天叫了一声好，看着自己的队友开心的说道。

　　“就这么打，我们稳着点一步一步的逼迫对面，只要那个午夜不参团，五打四我们怎么都不会输的，下一波小龙团战是关键，能不能奠定胜局就看你了。”

　　晴天眼睛盯着屏幕，而脸则是微微的向末日的方向转去，他们为什么要拿末日辅助，那就是因为这个英雄的强开能力太强了！

　　“没问题，我都练习了几十场了，看我的就好。”

　　那末日的操控着也是笑着答应了下来，一脸自信的说道。


第一百九十四章 想强开？问过我的脚吗！

　　两边的人开始向着小龙的方向聚集着，他们知道这条小龙很有可能会决定接下来比赛的走向，所以没有人会打算放弃。

　　“电耗子去上了！”

　　这边的人发现午夜在上路当即下达命令准备开这条小龙，而徐叔等人也是围了过来，这个时候大嘴是没有闪现的，所以如果火女能够一个大招扑到够多的人那么这条小龙的归属权还真是不好说。

　　“打吗？！”

　　人马看着对面的人已经击中了过来有些犹豫的问道。

　　“打！这正是逼对面打团的好机会，如果对面的人来，先杀人后拿龙。”

　　晴天当即下达了命令，而其他的人也是不再犹豫，末日走进小龙的里面布好眼睛，然后站在小龙的面前狂吸不止。

　　小龙的睡眠被人打扰愤怒的站起身来，向着离他最近的人喷射出愤怒的火焰。

　　只不过很显然一头再猛的猛虎也架不住五头狼的攻击，他的血量正在飞快的下降着。

　　“放弃吗？”

　　陆落辰看着徐叔问道，以他的性格这条龙是可以放弃的，毕竟午夜还在上路，他们的阵容打团战能力也不算强，如果这个时候被对面强开的话，很有可能被团灭。

　　“不放弃！抢！”

　　徐叔从小龙口的地方走了下去，这条龙他不能让，那龙带来的经济倒是小时，只是太有损士气了，而且他们如果这个时候不打的话，那就是明摆着告诉对面，你们五个人在一起的时候我们不敢打。

　　而这种信号一旦发出这场比赛可就危险了，对面只要五个人集合，无论是逼塔还是强开团这边便只有跑的份。

　　“那我进去抢，徐叔站我身后看我回旋踢。”

　　陆落辰推了推自己的眼镜，他知道如果要想打赢这波团战的话，自己的回旋踢是非常关键的，如果能把对面的大嘴或者老鼠给踹回来，那么他们这波团就有了胜利的资本。

　　“上！”

　　徐叔一声令下，陆落辰一脚飞踢踹了进去，然而让这边有些吃惊的是，那盲僧的一脚飞踢刚好踹到了一个开着大招准备吟唱阴人的末日。

　　那末日也是玩的够鸡贼的，站在小龙的拐角处，仗着自己有真眼不会被发现，果断放出大招，他此时还有闪现如果这个大招放出来了，那么注定是要强开成功的。

　　“打断他！”

　　这边看到末日开大第一时间的反应都是分散开来，不然的话那末日大招跳进来所带来的AOE伤害实在是太恐怖了一些。

　　陆落辰的盲僧一脚飞踹踢在了末日的身上，如果用大招把末日的大招给破坏掉了的话那么他们这波也不算亏，然而盲僧刚刚踹进去的瞬间那末日竟然大招吟唱完毕。

　　群鸦飞舞，此时的末日化身为带来死亡的恐怖使者，向着周围的人散发着恐惧，他的大招跳的机会完美，除了那踢进去的盲僧没能够大中意外剩下的人全部是冲进了他大招的范围。

　　KEY强开成功！

　　所有的人包括夏炙此时都感觉到了不妙，这波团战因为末日的缘故是很有可能被团灭的，而一旦被团灭的话这边所要丢掉的不光是一条小龙而已，甚至连原本完好无损的下路外塔都要被扒光。

　　而此时就当那末日欣喜若狂的时候，陆落辰竟然做了最为明智的选择。

　　飞眼！

　　陆落辰刚刚踹进去，便直接一个眼位飞了出来，然后站在末日的身后直接甩出了大招。

　　R技能猛龙摆尾！

　　闪现！

　　组合技能宇宙超级无敌华丽致命回旋踢！

　　不光是观众傻眼了，就连那末日的使用者都傻眼了，他什么时候想过盲僧的回旋踢还能够这么用！

　　通常情况下盲僧都是一个Q技能踹到了别人的脸上，然后一个R加上闪现直接把要集火的目标给提回来，自己则是找机会W跑路或者是吃伤害。

　　也就是说R加闪现形成的回旋踢都是用来进攻用的，而像陆落辰这种防守回旋踢别人还真的是一次都没有见过。

　　陆落辰下意识的推了推自己的眼镜，看着对面的末日笑着说道。

　　“想强开？问过我的脚了吗！”

　　那末日这个哭啊，自己还有闪现啊，自己还有恐惧啊，自己还有沉默啊，可是却什么都没有用出来就被盲僧一脚又送了回去，而他现在闪现要是来不及了对面的人已经分散开来，他就是闪现出去唯一一个在他大招范围里的也就是那出了纯肉装备的盲僧罢了。

　　“靠！”

　　末日怒骂了一声，不光是因为自己原本的强开失败，就连人马准备好的大招都是没有及时打出去，而这边的几个人又被关在了小龙的圈子里，虽然那小龙是顺利拿下了，但是却也面临了关门打狗的局面，飞机不断的往那小龙堆里扔着导弹，出了三项和法穿鞋的他导弹伤害可是很高的。

　　“不行了，必须打出去！”

　　晴天一声令下，人马也是点了点头，直接一个大招冲了出去，虽然对面的位置都不算好，但是他一个大招也能砸中一个人，那就是那刚才用出了所有技能阻止末日强开的盲僧！

　　盲僧瞬间被恐惧，末日也是跟着闪现了出去把恐惧技能接上，然后开着W不断的吸取盲僧的伤害。

　　老鼠站在相对安全的位置开启大招点射着盲僧，大嘴将吊炮也是精准无比的砸在了盲僧的身上，此时的陆落辰好像开启了MAX级的嘲讽术一般，吸收着成吨的伤害。

　　而这边却也不甘示弱，宝曦的机器人看准机会把那还在吸取盲僧血量的末日给抓了过来。

　　“小逼，就是你想强开我们的是吧！”

　　那末日被抓了过来和盲僧一样，同样是嘲讽术满级叙叔三人把火力都是倾泻在其身上，而他和盲僧不同的是他只是一个辅助，而起还是脆的要死的辅助！

　　所以两边被激活的人竟然不分先后的同时死亡，而这边看到对面已经没有了前排果断开启了追击模式。

　　“3333”

　　徐叔拼命的打信号，宝曦也是开启了加速球，让几个人在第一时间撤退，这个时候就显现出来辅助还在的好处了，对面的人想要追赶但是却发现自己竟然完全追不到三人。

　　那明明是到嘴的鸭子竟然就这么飞了，这让晴天这个气啊，哪怕拿到了小龙也是一样，因为电耗子此时已经把上路的二塔带掉了此时正在向上路的高地逼去。

　　“不行，我得传送了。”

　　慎知道自己等人在追的话很有可能要出事情，直接用出了传送回到了高地塔前和电耗子耗线，而午夜也是精明看到对面的人回来了便不在带线从野区游走想要收一波资源回家。

　　“不行，这波太亏了，我们得打回来。”

　　ADC耗子觉得有些气不过，拿了小龙这生意竟然还赔本了，这怎么行，于是几个人便也没有回家向着对面中路一塔逼近着，他们此时的三人可是状态完好，而慎还有大招可以随时传送下来，所以这中塔他们是势在必得谁都阻止不了。

　　“把中塔点到我们就撤，千万不要恋战，虽然电耗子不会参团，但是被火女抓到先手我们也有些危险。”

　　晴天也是点了点头，他性格虽然偏稳但是三打三的话他们并不害怕，而且大嘴的消耗能力可是很强的，对面在塔下很有可能被他几个吊炮带走一个。

　　但是他们绝对想不到，一个萌萌的电耗子竟然在收了野区资源后绕了下来进到了中塔的四鬼处！


第一百九十五章 午夜参团

　　“午夜？”

　　这边宝曦注意到了午夜的身影，但是他不确定午夜来的用意是什么，这家伙不是完全不参团的吗，这个时候来是打算收割还是什么？但是他们现在的情况完全没有办法让午夜收割的啊。

　　然而这边午夜没有回答宝曦的话，他用实际行动证明了他的用意。

　　大招！秘奥义！万雷天牢引。

　　如果末日的大招是带来死亡的危险，让那恐怖的伤害爆发在人群之中的话，那电耗子凯南的大招就是绝对的控制，当电耗子开启大招的时候身边会形成一段雷电区域，周围的敌人会随机的被雷电击中，直到被击中三次或者电耗子的雷电全部落下后为止。

　　而此时的午夜开启大招那用意只有一个。

　　闪现，强开！

　　没错，他第一次在比赛上参加了团战，而且还是先手开团，他用自己的大招从对面四鬼的地方闪现出来，带给对面是绝对的压力。

　　在看到午夜出现的一霎那就连晴天这种性格沉稳的选手都是不淡定了。

　　这家伙不是从来不参团吗？

　　他们不知道到底发生了什么事情，他们只知道这个时候他们的处境尴尬了，身后的点耗子已经开着自己加速的E技能冲了过来，而这边还有火女手中攒着眩晕技能随时等待准备扑在人堆之中秒掉他们。

　　“快撤！”

　　上路的慎一看情况不妙也是先一步将大招用了出来，一个紫色的护盾缠绕在了最靠前的老鼠身上，但是他却没有传送过来，因为徐叔的火女此时终于是发威了，一个精准无比的大招落在了老鼠的身上，然后唯一一个大件冥火直接化为伤害砸了上去。

　　QW！

　　两个技能交出后老鼠的生命值只剩下一丝血皮而已，舒苒也是不再猥琐直接用出了俯冲冲到了老鼠的身上，一套爆发加点燃将其带走。

　　慎没过来，ADC被秒这边瞬间陷入到了绝对的劣势之中，而且他们的后面还有一个在追着他们想要将他们晕在原地的电耗子存在。

　　该怎么办？！

　　晴天只犹豫了零点五秒后就做出了最正确的选择，那就是分开跑。

　　人马有着加速技能而大嘴也有着不错的风筝能力，那一地粘痰吐在了电耗子的脚下不光是造成了伤害，还将其移动速度减弱，此时的两个人最好的情况就是跑掉一个，所以分开跑是最正确的选择。

　　“杀谁？！”

　　这边宝曦看着分散的两个人问道，大嘴和人马他们只能选择一个去追，两个人都追的话很有可能竹篮打水一场空。

　　“人马！”

　　他之前吃了去追大嘴的亏，虽然这波大嘴没闪现但是如果继续去追加上那被动自爆的话很有可能会换掉一个，所以得不偿失，而人马除了一个加速外剩下是没有位移技能的，就连大招也已经用过，所以追人马才是最好的选择。

　　“交给我了！”

　　宝曦呵呵一笑，看准人马的位置直接出手，原本那钩子是碰不到人马的，人马甚至都没有用出闪现来躲钩子，但是宝曦却在出钩子的同时一个闪现直接将距离拉近了一些。

　　致命飞抓命中！

　　来吧，马儿！

　　人马瞬间傻眼，他没想到这机器人竟然为了抓他连Q闪现这种技巧都用了出来，而且他也是没能够料到，被对面抓了个正着。

　　如果机器人没抓到的话凭借他的肉装还是可以跑掉的，但是被抓到则是完全不一样了，甚至他连闪现都没交就这样死在了人堆之中。

　　“大龙！”

　　对面只剩下大嘴和慎还活着，而这边却是四个人全在，盲僧也已经复活，这个时候如果轮流抗伤害的话，大龙是可以直接拿下来的，毕竟还不到二十分钟大龙的血量也好攻击力也罢都不算高。

　　徐叔这个绝对可谓是非常果断，他看中的就是盲僧已经复活并且往大龙方向赶去，而自己则是可以在盲僧到来之前用狗熊抗住大龙的伤害。

　　至于那大嘴和慎几个人则是完全没去管他，大嘴到时候让午夜出来去干扰一下这家伙就可以，至于慎一个没输出的肉怕他做什么。

　　计划如期进行，徐叔等人丝毫不犹豫的向着大龙的位置跑去，而晴天看到对面的动作时脸色也是微变。

　　如果对面选择推塔的话他倒是还可以仗着有防御塔，利用自己的poke能力阻止一下，但是打大龙的话他却是无法去阻止，毕竟一个人去实在是太危险了。

　　“不行，不去也得去！”

　　晴天握着鼠标的手微微用力，他知道这大龙绝对是不能够让对面拿的，因为只要拿掉了这条大龙对面就会开始不停的逼团或者41分带，那他们根本就拖不到所谓的后期。

　　所以哪怕是死也要阻止这条大龙被抢。

　　用着帝王蝶皮肤的大嘴煽动着自己的翅膀向着大龙的位置逼去，他多么庆幸自己用的是大嘴，那技能够远甚至死了也有伤害，如果是发条的话可能还没走进去就被对面激活死了。

　　“队长小心啊！”

　　“是啊队长不行就让了吧！”

　　这边也是在劝解晴天，凭借他们的阵容和性格，这条大龙其实是可以让掉的，四一分推的话他们有其实也好解决，但是晴天却是摇了摇头，看着那仅活下来的慎说道。

　　“为我吃住伤害，给我三秒钟，我还你一个胜利。”

　　晴天这番话说的是如此的斩钉截铁，他现在要的就是队友的信任，哪怕是不打伤害也要为他创造机会，慎也是点了点头从上路赶了过来，而这个时候午夜他们已经开始打大龙了，并且已经打到了一半之多。

　　“小心，对面的两个人来了。”

　　这边宝曦的眼位看到了潜藏在暗处的大嘴还有在线上消失的慎，对着几位队友说道。

　　“慎进来先集火慎，把位置让出来让他抗大龙的伤害。”

　　徐叔这边也是有着对策，如果慎过来的话，他们其实是可以把位置让出来，毕竟大龙会攻击离他最近的目标，所以慎的到来对他们来说不一定就是坏事。

　　“来了！”

　　晴天先一步到达，看准机会一个吊炮命中在了大龙的身上，他需要一个视野看一下大龙的血量还有多少。

　　“我去solo他，你们继续打。”

　　此时的午夜从团队脱离了出来，别看他已经用过了大招，但是他有自信一个全部都是预判技能的大嘴他绝对能够打得过。

　　不过就在他刚刚走出去的时候一个人影竟然突然冲了进来。

　　慎！

　　他真的就像大嘴所说的一般，毫无畏惧直接冲进了人堆，甚至为了不让电耗子去找大嘴的麻烦直接对着他嘲讽，不过也因此他并没有嘲讽到其他的人。

　　“集火！”

　　几个人瞬间向后退去，让那慎成为了大龙攻击的目标，火女一个攒着的眩晕扔在了慎的身上，然后宝曦也是将慎抓了过来，让他站在大龙的面前。

　　不过与此同时大嘴的输出位置也解放了出来，晴天看准对面的人，那吊炮好像是不要钱一般向着人堆之中砸去。

　　他的第一个目标就是午夜，这个人存活的话对他来说的确是个麻烦，而且他也被慎所嘲讽道了没有不杀他的道理。

　　吊炮，吐痰，开W技能普攻一下，这可是AP大嘴那瞬间伤害可是非常逆天的，那本来因为抗伤害和参加团战的午夜竟然在这瞬间被秒掉。

　　“我靠？好可怕的伤害。”

　　午夜看着自己瞬间身死大呼小叫的说道，甚至那声音都传到了对面在打比赛的晴天耳朵里。

　　晴天微微一笑看着对面的几个人淡淡的说道。

　　“可怕吗？真正的可怕才刚刚开始，既然我是KEY战队的队长，我就要背负其队长的职责在这种时候挺身而出力挽狂澜！”


第一百九十六章 为了我们的队长

　　大嘴的输出在这种时候简直可以用恐怖来形容，关键是他出的可是大圣杯，每杀一个人或者是助攻都会让他恢复一定的法力值，再加上女神泪那增加的几百点法力值，此时的大嘴就好像是一个移动炮台一般。

　　电耗子先死，这边也是发现了情况的不对，我靠，这么任由大嘴输出下去不是要团灭在大龙里面吗。

　　就好像是刚才他们把KEY的几个人关在小龙里面为他们挖掘坟墓一般，此时的大嘴也是把这几个人关在大龙里面，而那纳什男爵在此时就是他们最好的陪葬之舞！

　　“不行，得有一个人出去找大嘴的麻烦。”

　　宝曦看到这情况不对，着急的说道，那慎被自己套上了点燃已经是必死在大龙的口中了，但是他们想要追出去打大嘴也是格外的麻烦，这家伙的技能实在是太远了，谁都摸不到。

　　“我来！”

　　陆落辰此的盲僧此时是唯一一个能够干扰到大嘴的人，他看准机会一个眼位摸在了大龙的外面，对着大嘴的位置一脚飞腿踹出，只不过好巧不巧的此时的大嘴闪现最终于是好了，便干脆一个闪现躲掉了盲僧的Q技能，以免这家伙踹到自己身上，然后用大招把自己再踹回人堆。

　　“第二个目标，飞机！”

　　大嘴根本不管那向他走来的盲僧，他现在只找血量最少的脆皮，而飞机作为AD输出刚好是血量最少的那个，于是又是一记精准的吊炮打在了飞机的身上。

　　“还差一下！”

　　所有人都屏住了呼吸，这画面简直太美，如果不是太精彩的话他们还真的不敢看，此时的飞机被大嘴的大招砸中，只有不到四分之一的血量，再被击中的话肯定是必死无疑的，而舒苒也是知道，直接用着飞向俯冲向大龙的上方跑去，不得不说他们在这个时候打大龙的机会算是彻底失败了，因为大嘴和慎的捣乱，这条大龙他们已经没有了击杀的资格。

　　“跑了？没关系那就下一个！”

　　晴天看飞机跑路也不去追击，又是一个吊炮冲进了人堆之中，而他的第三个目标正是徐叔的火女。

　　“你还以为这招真的能够再用一次吗？”

　　徐叔看着那大嘴从天而降的粘痰，二话不说直接闪现了出去，一个Q技能砸在了大嘴的身上随后将自己冷却完毕的点燃也给了上去。

　　“我等的就是你闪现！”

　　晴天的反应速度还是比徐叔快一步，在对面闪现过来的同时他加血就已经用了出来，然后再次扔出了那一地的唾液，火女的移动速度被降低，再无法对大嘴造成伤害。

　　这边三个人连龙都是不打了，直接从龙圈里出来想要将这一直捣乱的大嘴击杀，而晴天好像也知道自己跑不了了一般，向后一边唯一一边用技能往对面的身上砸，他此时也是做好了打算，自己哪怕是死也要再换到对面的两个人，将这劣势的人头数给彻底追平。

　　“留血！”

　　此时的大嘴蓝量已经快要空了，那被叠加了基层蓝耗buff的R技能已经用不出来了，所以此时的大嘴是没有威胁的，几个人只要注意不让那大嘴的自爆换死这边的人就好。

　　“看我的。”

　　宝曦也是从大龙的方向走了出去，一个飞抓再次用出，对着大嘴的方向抓去，而本来就是要死在人堆的晴天此时并没有反抗，就这样干脆被机器人抓到了人堆之中，但是他好像忘记了，他的血量还有不少来着。

　　而这正是给了陆落辰机会，一脚大招终于是甩了出来，陆落辰将那大嘴直接向大龙的方向甩去。

　　大龙对于到嘴的食物跑了本来就很不开心，此时的大嘴自己送了进来，虽然丑了点但是也好歹能吃，只要去掉头和内脏就可以使用了，其中的蛋白质是慎的五倍还多，咬一口嘎嘣脆鸡肉味。

　　大龙就是抱着这样的心态和大嘴一样吐出了自己的口水向着大嘴攻击，只不过有个人却是想要从他的虎口夺食，舒苒跑到大龙的岸上后竟然没有走，在大嘴被踹回来的瞬间，一枚充能完毕的导弹便砸在了大嘴的身上。

　　终结！

　　虽然这大嘴没有杀多少人但是却给众人造成了极大的麻烦，所以说是终结这条恶犬也不为过，只是可惜，这大龙是绝对打不了了，几个人的血量都太低了，主要是飞机没有办法下来输出，他的血量太少了，被大龙的AOE伤害给挂到的话，就是一个死字。

　　“放弃吧。”

　　徐叔看着那大龙开始恢复的血量无奈的说道，他原本以为拿到这条大龙就可以主宰这场比赛的呢，哪里想到被对面的两个人给搅乱的这大龙也是没能打成。

　　“不，打！”

　　陆落辰推了推自己的眼镜说道，此时的他状态还算良好，可以抗住大龙的伤害，最关键的是他们如果不打的话对面的人趁机过来很有可能把这条龙给收掉。

　　所以必须打，当然这种行为是要付出代价的，为了抗住大龙的伤害宝曦的机器人身死，哪怕被动都被打出来了的他都是没能够活下来，就这样撑到了最后一刻死在了大龙的嘴下，而陆落辰的盲僧也是紧追其后在那大龙的嘴下丧生。

　　报餐一顿的大龙终于是有了死亡的理由，被上面一直在用导弹消耗的飞机还有火女成功的收到了囊中。

　　大龙被打掉了，只不过那代价却是有些沉重，不光是这两个人身死，就连火女都是被对面赶过来的稻草人给收了，全场就只剩下舒苒一个人有大龙buff而已。

　　不过除了大龙buff他们的经济却是多了一千五百块钱，这对于一个团队来说可不是一个小数字。

　　舒苒回家后作出了轻语，而徐叔也是把大帽子的两个部件给掏了出来，宝曦买了开始制作军团盾，午夜终于是把中亚给出了起来，而陆落辰则是为了团队变得更加的肉。

　　所有人把装备套齐后便再次从家门口走了出来，只是他们的面容却不像是之前那样兴高采烈，他们从晴天的举动中看出了，这是一个可敬的对手，这是一位靠谱的队长。

　　和他对决是他们的荣幸，而这样的对手绝对不可以拿出小看的情绪。

　　“保护我。”

　　舒苒第一次寻求了保护，她打任何位置的时候都没说过这样的话，而今天则是第一次说了。

　　因为他知道现在这个时间点她的装备所能够造成的输出绝对是最高的，而且他身上还有大龙buff，当然是会成为对面集火的对象。

　　当然她说出这句话的原因不光是因为她怕秒，而是她要在团战中打出足够的输出直到她死亡的那一刻为止。

　　“你有你的重量，你有你的责任，但是这场比赛我们却是不能输，因为我也有我的重量，为了他我们每个人都不能输！”

　　舒苒在心中暗自想到，她在比赛的时候竟然回了一下头，在人群之中以最快的速度找到了夏炙的身影，那是他们这支队伍的领袖，那是本应该和晴天一样坐在比赛场上为他们力王狂澜的队长。

　　但是他却因为遭人暗算不能上场，也正是因为这样他们才觉得自己的重量更加的沉重，因为夏炙把自己的分量分给了每一个人！

　　“加油兄弟们，为我们的队长猎取到这场比赛的冠军吧！”

　　宝曦看着大家说道。

　　那声音穿透了比赛区域穿透到了夏炙的耳朵里，站在观众席上的他看着那在比赛区奋战的队友笑着说道。

　　“谢了！”


第一百九十七章 他的名字

　　飞机有了大龙buff伤害在提一个档次，而且中单的徐叔也把蓝buff让给了舒苒，此时的舒苒就是团队里绝对的核心，有了蓝buff的他便可以无情消耗对面，那飞机导弹不断的往对面的身上轰炸着，让对面苦不堪言。

　　“二塔放弃，退回高地。”

　　这边的人连续被飞机炸了三四下便有点承受不住，而那二塔的血量也已经不多，所以晴天也果断，直接让所有人退了回来把二塔让给了对面。

　　他们不敢强开的原因还是因为午夜此时并没有去分带，而是跟着团队在后面poke，这边一旦强开团那电耗子冲进来开启大招就能够完美的分割战场。

　　“不能让他们走！”

　　舒苒看到对面的人已经开始往高地撤退便果断下令，他们不能再拖下去了，不然的话再等个十分钟大嘴的法强和老鼠的伤害再爆炸一些他们就完全打不过了，那可是手长到死的两个人，连想要摸到他都困难更别说去切入杀他了。

　　“交给我！”

　　宝曦看着对面撤退的方向，直接开启了加速球，身影第一个冲了上去，看着对面站相秘籍的几个人便要出手。

　　然而就在他加速上前的瞬间人马竟然直接一个大招冲了出来，不光如此他为了命中更多的人还用了闪现来增加距离。

　　瞬间，三个人被恐惧在了原地，原来这边的撤退只是战术性的后撤，他们的打算就是等对面进攻的时候反打，而舒苒也好宝曦也罢真的中了对面的奸计。

　　稻草人开始吟唱大招，他要趁着人马恐惧的时间把大招绽放出来，砸到人堆之中打出伤害。

　　不过他好像忘记了一个人，那就是走在最前面准备留住对面的机器人。

　　宝曦的眼睛微微眯起，他的眼中此时只有稻草人一个人，闪现冷却完毕的干脆直接一个闪现冲了过去。

　　电磁立场绽放，周围的人被瞬间沉默，那沉默虽然只有零点五秒但是用来破掉稻草人的大招已经是足够了！

　　“漂亮！”

　　观众们看到这一幕都是激动的喊道，本来这边的突然反打已经够漂亮了，但是没想到这边机器人的果断更加漂亮，没有了稻草人的大招，人马变得孤立无援，没有办法慎直接一个大招传到了人马的身上，为他增加一层护盾的同时也想让自己的身影出现在人堆之中。

　　但是！有机会吗？！

　　徐叔的火女没有任何犹豫直接冥火加上大招全部砸在了人马的身上，QW两个技能毫无保留的冲在其身上，而电耗子盲僧等人也是疯狂的开始集火人马。

　　终于，那慎还是没能够传送过来，一个发育不算太好的人马想要在这四个人的围攻下抱住姓名几乎是不可能的，但是他这举动也并非是无用功，对面的技能几乎全部都交给了他，刚好形成了一波技能真空期，而这边四个人的状态还有技能几乎完好。

　　打！

　　晴天最快速度做出了决断，4V4他们不怕任何人，大嘴一个吊炮直接砸在了那火女的身上，而老鼠也开始往前逼近。

　　“宝曦快跑。”

　　这边的人大声的喊道，此时的宝曦位置最为危险，所有人都是支援不到他的位置，而宝曦为了破除稻草人的大招把闪现和沉默都用了出来，此时已经被稻草人恐惧在了原地。

　　“我死定了，为你们吃波伤害，剩下的就靠你们了！”

　　宝曦此时就好像一个英勇就义的勇士一般，他的性命在此时已经不再重要，重要的是这一场比赛的胜利，如果说他去送一百个人头能够让这场比赛获得胜利的话，那么他会毫不犹豫的去送人头。

　　“什么死定了，有我在呢！”

　　陆落辰看到机器人被对面疯狂的攻击，便一个W技能套了上来，然后也没有使用回旋踢，直接把那离机器人最近的慎给踹飞了出去。

　　这一脚的方向可以说是方向正好，不光是把慎踹了出去还把沿途的老鼠和末日给击飞，让宝曦有了生存的时间。

　　“走！”

　　陆落辰看着宝曦沉声说道，他已经把老鼠和末日给减速了下来，目的就是将机器人救了下来。

　　现在也不是感情用事的时候，宝曦知道他再不走就真的会毫无意义的死在这里，所以便直接开着W技能往队伍之中跑去。

　　“追追追！”

　　晴天哪里会让对面这四个人跑掉，下达了追击的命令，而那盲僧则是在短暂的激活下已经丧命，甚至因为稻草人沉默的原因连闪现都没能够打出来。

　　我舔过他了，他是我的了！

　　猥琐的老鼠看着对面那一堆没技能的脆皮舔了舔自己猩红的嘴唇，然后开启隐身技能便要追击过去，那机器人被动都被打出来了，所以他最少也要把这机器人给留住。

　　“怎么办？打还是撤？”

　　午夜在这种情况下是十分慌乱的，他想要参加团战，但是毕竟自己不擅长，而且他的判断队友往往跟不上，此时只能询问徐叔的意见。

　　“扯！”

　　这边盲僧已经死了，机器人也已经连三分之一血都没有，在不撤的话很有可能被对面后排的人追上反打一波，那么他们这场比赛就危险了，求稳的他还是下达了撤退的命令，反正这波把人马的闪现和人头都留了下来，就算是用盲僧换也不吃亏，留得青山在不怕没柴烧。

　　“看我的动作，我一旦出手了就直接攻击我面前的目标。”

　　宝曦一边往家的方向走一边看着徐叔等人说道，而此时他们的面前还空无一物，对面后续追赶的部队也还有点距离。

　　而就在对面马上就要追上的时候宝曦竟然突然出手，在完全没有视野的情况下一个钩子直接出手，对着空无一物的地方扔出。

　　“抓到了！”

　　从表面上来看宝曦抓到的只是空气，那钩子也是在极限距离的时候没有的，但是宝曦却十分相信自己的手感和直觉，第一时间向着队友招呼道。

　　TS等人队友自己的队友是有着绝对的信任的，宝曦既然说他回头抓就开始仍技能，那么他就会毫不犹豫的扔出技能。

　　火女的燃烧火焰，飞机的高射炮弹，电耗子的闪现回力标在这一瞬间全部扔向宝曦的面前，而那空无一物的地方竟然突然传来了一声惨叫。

　　隐身过来的老鼠，竟然死了！

　　是的连反应的机会都没有，就这样被几个人扔出的技能给直接刮死，而对面的人看到老鼠死亡的瞬间也都是傻眼了，他们明明都已经追到对面的人了，哪里想到自己家最重要的一个输出在没有贡献任何伤害的情况下被人集火秒掉，这种事情在这么关键的地方实在是太致命了。

　　“33333！”

　　晴天吐了一口粘痰在地上想要阻止对面的人追击上来，但是他们却实在是小看了午夜的反应速度，就在几个人技能交上去的瞬间，午夜变感觉到了反打的机会，于是扔出了电镖的同时便开始向前走，终于是被他抓到了完美开大招的机会。

　　周围的雷电响起，午夜化身为雷电狂魔直接向着对面的人群之中冲去，不光如此他还用闪现来拉近和对面的距离。

　　战斗的号角再次吹响，而这一次带领节奏的是午夜，那大招开启的瞬间让这边的人有了击杀掉对面的信心，飞机一个俯冲直接追了上来，而宝曦也是在前面随时找机会抓一个目标过来。

　　“我靠！”

　　晴天终于是忍不住说了一句脏话，看着那电耗子在人堆里爆炸的伤害还有控制怒骂道，这波团战他们可以说是必输了，现在能做的就是能跑几个跑几个了。

　　但是，能跑吗？！

　　这边的三个人犹如疯狗一般的向前追击着，终于是追到高地的时候将全部的人给击杀，就连那大嘴都是没能够跑掉最后被宝曦一个钩子给抓了回来。

　　“一波一波！”

　　徐叔激动的喊道，他们这边还剩下四个人，而且飞机的拆塔速度也很快，他们完全有机会一波，小兵进入高地后这边的人疯狂的拆着塔，高地拆完破兵营，兵营拆完直奔两个门牙冲去。

　　那人马在还有一个门牙塔的时候冲了出来，但是却没有人去理会他，大家都是把心思击中在了拆塔身上。

　　只剩下水晶了！

　　宝曦那不多的血量终于是被人马击杀，但是他也同时被电耗子给晕在了原地。耗子复活了他隐身走了出来，开启樱花刀对着人堆疯狂的射击。

　　但是那水晶的血量实在是剩下的太少了，这边在送掉了两个的性命后，终于让舒苒在最后的时刻拿到了本场比赛的最后五十块钱经济！

　　赢了！

　　Victory！

　　这边的人兴奋的站起来冲向了宝曦，抱着他的头狠狠的搓揉到。

　　如果说这场比赛要评价一个MVP的话，那个人不是上路一打二的午夜，也不是提供了成吨输出的舒苒，而是宝曦！

　　全场一共出勾五次，次次致命！第一次保护了舒苒不让他被集火死，第二次勾中了对面想要逃离的人马，第三次抓到了想要爆炸在人堆里的大嘴，第四次抓到了隐身的电耗子为比赛奠定了胜局，第五次将那残血的大嘴直接抓死！

　　有一个人的名字会一直载入TS战队的史册，他在关键的时候从不掉篮子，他用自己的出色发挥为比赛奠定了胜局，他的机器人和锤石曾经称霸网通，他开发了大红药辅助的打法，他叫常宝曦，他是TS战队的辅助常宝曦！

　　无论他以后还在不在TS战队，这一刻这个人都会被铭记！


第一百九十八章 数据流打野

　　“恭喜TS战队晋级总决赛，也让我们为KEY战队喝彩，这是一场精彩的比赛，两个战队都是我们心目中的英雄。”

　　那主持人适时的走了出来煽动一下观众的情绪，而他的话也的确得到了相应，会场上响起了热烈的掌声，那是为精彩比赛奋斗到最后一秒的两支战队喝彩的掌声。

　　在电竞比赛里没有失败者，无论是胜利还是失败那都是一时而已，这一次比赛的冠军也可以能因为人员的变动选手的退化而导致下一场比赛遇到相同的对手而失败，而失败者也会不断的强化自己，为的就是下一场比赛不在失败。

　　没有不朽的王朝，没有不败的战队，更加没有无敌的英雄，这就是电竞的魅力所在了，每个人都需要不断的强化自己，战队也需要新的打法和战术来应对每一场比赛，就好像逆水行舟一般不进则退。

　　“下面让我们有请另外两支战队。”

　　那主持人看差不多了便将另外两支准备比赛的战队给邀请了进来，他们分别是那黑色眼镜的少年所在的路人战队还有一支积分赛中油的普通战队。

　　很显然这两支不怎么出名的战队比赛，观众的热情没有之前的高，在他们看来刚才那场比赛就已经是总决赛了，而这场比赛则是没什么好看的。

　　但是夏炙等人却坐在了观众席没有离开，就连去补充体能喝口水都没有，就这样安静的比赛开始。

　　比赛正式开始，办选阶段两边的人分别办掉了这个版本强势的英雄，像是天使还有卢锡安都没有放出来，就连金克斯都是被办掉。

　　这也是没有办法的事情，两支战队没有太好的分析人员在，只能这样按部就班的办人选人，所以没有什么意外的情况发生比赛阵容很快的就出来了。

　　黑色眼镜少年这边在紫色方，上单是若克，中单是皎月，下路组合是锤石加上女警，而打野则是寡妇，整个阵容算不上太好但是也是中规中矩除了没有团控外剩下的都还不错。

　　而另一边也是拿出了一套非常完整的体系，上路的慎对阵诺克，中单的卡牌对阵皎月，光是这两个英雄就已经看出来这套阵容是什么了。

　　全球流，这是目前国内最为流行的阵容开创者是甲级战队里非常有名的一直战队，而那战队也是凭借着这套阵容和超音速这种绝对实力的战队打的旗鼓相当。

　　而下路的组合则是女坦加上伊泽瑞尔，可能也是为了方便志愿的时候能够跟的上，至于打野则是梦魇。

　　可以说整个团队就是打一种团队支援的类型，这种阵容就算是夏炙他们遇到都是有些难办，因为那五个人突然出现在一路很可能会打一个措手不及出来。

　　但是比赛开始后那黑色眼镜框的少年竟然完全颠覆了他们的认知。

　　比赛开始，寡妇没有常规的蓝开而是选择了红开，他的出装和夏炙当时一模一样，大蓝药外加一个血瓶就这样走出了家门，上路的诺克帮助寡妇打了两下后便回到了线上，而黑色眼镜框少年打完红buff后直奔对面蓝buff的位置走去。

　　“咦？他怎么停了？”

　　午夜看着那打野的少年疑惑的问道。

　　“看着吧，估计是有原因的。”

　　夏炙也是摇了摇头不明白到底是为什么，如果是他的话肯定是要第一时间就冲到对面野区埋伏对面的啊。

　　但是这少年没有，他走到了对面野区的口时竟然站在了那里。

　　等什么呢？全场没有人知道，而那黑色眼镜少年则是用实际行动回答了在场的所有人。

　　闪现！

　　惩戒！

　　是的，没有任何犹豫，寡妇直接从那路口的地方闪现到了蓝buff的面前然后一个惩戒刚好把蓝buff收到了自己怀中。

　　对面的打野都傻了，这是什么情况？自己这里有眼？不对啊他刚刚还用扫描确定了这里没眼啊，然而他现在最危险的不是有没有眼的问题了，而是拿到了双buff的寡妇开始对着一个没有任何召唤师技能并且已经掉到一半血量的自己无情追杀！

　　痛苦之刺好像一根根的插入梦魇的身体中让那血量更加的低位，而梦魇也觉得自己如果不交闪现的话是没有办法躲过寡妇的追杀的，于是干脆交掉了闪现。

　　但是！有用吗？

　　二级的伊芙琳可是有着W技能的，如果这闪现不是隔墙而去的话，那么伊芙琳便可以一直开始W追杀梦魇。

　　一血诞生，那被追击到了塔下的梦魇刚好被寡妇的红buff烧死，而残血的寡妇则是选择了往对面的野区行进然后回城成功躲掉了对面的追杀。

　　“怎么做到的啊？”

　　午夜此时都是看迷了，这也太可怕了吧，那导播可是已经确定了，那lanbuff的地方是绝对没有眼的，然而寡妇却直接闪现了过去，一个惩戒‘恰巧’把蓝buff的血量给惩戒死，可以说他再早一秒的话那蓝buff就会还剩一丝血皮被梦魇收走，而晚一秒的话则是会被梦魇先一步把蓝buff收掉，到时候交掉闪现而且只有一个技能的伊芙琳面对的可就是梦魇的追杀了。

　　“恩，差不多知道理由了，不过还需要一点东西证明一下自己的结论。”

　　夏炙摸着自己的下巴看着那黑色眼镜少年，他越看越觉得感兴趣，如果自己分析的没错的话那么这个人在某些方面的天赋简直就可以用恐怖来形容了！

　　而赛场上比赛还在继续，那黑色眼镜少年就好像是一个精准的仪器一般，开场七分钟反了梦魇三次野，而且每一次都把梦魇精准无比的抓到，甚至就连对面的慎下来支援都是没用，因为梦魇的等级被压制的实在是太低了，而伊芙琳还是带着纯输出装备，想要击杀一个比他低两级的梦魇简直就是轻松到了极点。

　　开场十分钟第一条小龙被打掉，那时间刚好是中路的卡牌飞到上路去帮慎的时候，而那黑色眼镜框少年便已经在小龙处等待了，卡牌刚飞他就开了龙，直接将其收走。

　　开场十五分钟对面五人成功飞向下路，不光是把下路的两个人围杀掉还将下路的一塔破掉，但是那少年却是配合中路的皎月成功埋伏了准备打第二条小龙的等人，一波四杀让拿少年肥到了一种极致，寡妇已经做出了冥火加上大面具，这一个冥火加面具扑上去，那伤害简直可以用逆天来形容。

　　开场十八分钟，卡牌和慎再次双传下路，但是却遇到了寡妇和皎月的劫杀，两边的人在下路开了个4V4团战，而寡妇的装备是在是逆天，那卡牌刚刚落地便被瞬间秒杀，后面的比赛也就不用打了。

　　而这时候那些本来不看好这场比赛的观众也感兴趣了起来，他们觉得那少年就好像一个精密的仪器一般，将每一步都规划的完好，任何人都逃脱不了他的节奏。

　　而此时的夏炙也是笑了出来对着自己的队友说道。

　　“恩，差不多可以证明了。”

　　夏炙的话让众人愣了愣，他们不知道夏炙说的是什么意思，好像全场只有他看出来了到底是为什么那少年能够如此厉害的抓到对面的每一个人。

　　“这个人应该是数据流打野。”

　　夏炙淡定的说道，语气之中带着一份肯定。

　　“数据流打野？”

　　舒苒看着夏炙反问道。

　　夏炙点了点头对着自己的队友继续说道。

　　“恩，在英雄联盟里面是有着很多数据的，比如说移动速度，伤害，技能，野怪的血量，护甲魔抗等等，可以说整个英雄联盟就是一个巨大的数据库，每一步都处在一个计算之中。”

　　夏炙说这话几个人倒是明白，他们也知道夏炙说的是什么意思，但是那又有什么关系？难不成还有人把这些数据全部记了下来并且能够分析出来不成？

　　答案是有的，真的有，夏炙就遇到过一个，那就是小七，只是小七单纯的伤害的计算十分精准而已，而这少年则是有些变态，竟然将那庞大的数据库全部记在心中。

　　为什么那时候梦魇会被直接闪现惩戒了蓝buff？

　　因为寡妇从一开始就计算着梦魇打野的速度和他的移动速度，所以那并不是什么巧合，而是真真正正的通过计算而的出来的结算。

　　这就是所谓的数据流打野，那是本不应该出现在英雄联盟中的一种打法，然而今天有人做到了，那就是这黑色眼镜框少年！


第一百九十九章 周日升和夏炙

　　“我举报他，这逼开挂！”

　　这是对面那全球流战队的人输掉比赛后恼羞成怒的话，他们觉得这实在是太莫名其妙了，那寡妇就好像开了全图一般，知道他们的一举一动，并且做出针对，这种感觉和打魔兽时让人窥屏了一般十分不爽。

　　“我们进行过严密的检测，而且英雄联盟这款游戏不可能有外挂，如果你在胡搅蛮缠的话，我会强行将你们驱逐出去，季军赛也会直接判定KEY战队获胜。”

　　这个时候一个比较成熟的人走了出来，看着那无理取闹的少年淡定的说道。

　　那少年面红耳赤不知道说什么好，他觉得对面绝对是开挂了，不然的话不可能做到这点，但是就像那裁判说的一般，这可是积分赛，虽然没有职业联赛那般正规但是也不可能出现这么大的纰漏，而且英雄联盟这款游戏是不可能出现外挂的。

　　所以那少年只能是说不出来话，站在那里安静的接受他们被一个打野虐了的现实。

　　“哎，如果我不是认识一个人也有着差不多的能力的话，可能我都会认为对面开挂。”

　　夏炙看着那站起来十分淡定的黑色眼镜框少年无奈的说道。

　　“是啊，那判断准确的可怕了一些，这给我倒是增加了不少的压力。”

　　陆落辰推了推眼镜，皱起了眉头说道。

　　他的打野本来就不算厉害，算是偏向于发育的打法，但是对面的人那野区的针对和精准的判断根本让他无法发育，这让他的身上背负起了一股莫名的压力。

　　“没关系，下场比赛我打野。”

　　夏炙拍了拍陆落辰的肩膀笑着说道。

　　“你要上场？”

　　午夜他们听到夏炙的话都是惊奇的转过了头，看着夏炙疑惑的问道。

　　这家伙时是在逗他们吗？那手都还没好呢，一只手怎么上场！

　　“没关系，你们放心好了，有些英雄一只手也可以玩的。”

　　夏炙哈哈一笑让自己的队友放心，但是实际上没有一个人会放心夏炙，他们生怕夏炙会一个激动用上那还没痊愈的右手，按照医生的话来说，如果在未痊愈的时候使用右手，那夏炙的右手可就算是废掉了，别说一场比赛的胜利，到最后能不能打职业都是一回事。

　　“安啦，我说了可以就没问题的，放心我不会胡来的。”

　　夏炙微微一笑将队友劝服，而这个时候那主持人也已经走进了比赛场地，宣读这次进入到总决赛的两支队伍。

　　TS战队和路人王战队！

　　一个是有着职业水平粉丝过十万的新兴战队，一个是没有听说过完全是五个路人组在一起的战队，谁优谁劣大家心中十分明了，不过那黑色眼镜框的少年倒是给这场比赛添加了几分悬念，毕竟他那针对式的打法给TS战队的压力可不算小。

　　“下面休息半个小时，即将进行季军赛的比赛。”

　　这边主持人说明了接下来比赛的流程，而夏炙则是趁着这个时候悄然离开。

　　他需要一个东西，一个能够帮助他让他一个手也能完成操作的东西！

　　“我回去拿些东西，你们在这看比赛就行，放心吧我一个人没有问题的。”

　　夏炙微微一笑后便从会场离开了，而其他人则是按照他的话坐了下来。

　　季军赛是两支积分赛战队的比赛，只不过本来就是积分赛第一的KEY战队和一支中游战队的实力相差本来就很大，再加上那一场他们被黑色眼镜框少年完全打蹦了心态，这一场比赛则是毫无悬念的让KEY战队拿到了胜利。

　　比赛进行到四十分钟双方的差距已经高达两万，KEY战队的人除了辅助外剩下每一个人的补刀数都超过五百，没错就连打野的补刀数都超过了五百。

　　那打野的剑圣一有机会就去单带，完全不像是一个打野而是像是一个线上发育的选手一般，四十分钟KEY战队所有人全部神装，上单的石头人完美大招加上发条的大招配合对面的人瞬间残血，只剩下一丝血皮而已。

　　而这个时候打野的剑圣进场，那真的可以说是一刀一个杀的犹如无人之境般，而KEY战队的打野剑圣也是在这场比赛拿到了五杀！

　　当然这一切对于夏炙来说都无关紧要，他现在要做的就是回到自己的酒店，然后拿出自己准备好的一样东西来参加总决赛的比赛。

　　“还好把你带出来了。”

　　夏炙微微一笑从背包里翻出一个黑色的笔记本，那是他在美国留学的时候买的，回来的时候也是一起背了回来，因为总要去外地比赛，他就把这笔记本一直贴身的背在身上，可以随时随地的看一下对手的视频资料，或者上网查阅一些东西和相关信息。

　　而这就是夏炙觉得自己上场比赛的原因。

　　一般人都知道一个打LOL的选手，需要两只手操作，一只手控制鼠标让英雄位移、攻击、技能选中等，而另一只手则是按着鼠标不断的选取技能让自己可以第一时间把技能砸在对手或者队友的身上。

　　如果说一个高手跟一个菜鸟solo的话，他说让对面一只手那么这只手肯定是左手，因为他就算是不用左手也可以用鼠标来点技能，虽然慢了点但是实力差距毕竟在那。

　　但是就算是再厉害的人让对面一只右手的话他都没法打，因为他没有办法使用鼠标，甚至就连走出家门都会显得格外的困难。

　　而夏炙现在刚好就是这个情况，右手受伤只剩下左手可以打游戏，而他为了能够用左手操控鼠标和键盘两件东西，便是需要笔记本的帮助。

　　笔记本有着小的滑动鼠标，就在键盘的下面，那肯定是没有自己买的外设鼠标好使，但是可还算是可以凑合使用的，而夏炙就是想用一只左手一边控制滑动鼠标一边按技能。

　　“还好我有一只手吃东西一只手玩的习惯，不然的话还真的没有办法适应这种单手操作。”

　　夏炙微微一笑的说道，他以前总喜欢一边吃东西一边玩，而那时候他就是靠着笔记本的小鼠标和键盘来完成单手操作！

　　当然了那肯定是没有双手其上那么强力，但是最起码是‘可以玩’级别的。

　　拿起了笔记本夏炙没有任何犹豫的走出了酒店，他必须以最快的时间赶回去，不然的话很有可能错过总决赛的比赛。

　　但是他没想到的是自己这刚走出酒店的门就看到了另一个人站在了酒店门口在那等着打车。

　　“竟然是他？”

　　夏炙疑惑的向前望去，先进入眼帘的不是那少年的面容而是那黑色的眼镜框，夏炙微微一笑走了过去说道。

　　“你怎么也回来了？”

　　那黑色眼镜框少年转头看向了夏炙，皱了皱眉头好像不太喜欢跟这个曾经‘欺骗’过他的人说话，但是最终还是解释道。

　　“我回来拿点东西，上一场比赛鼠标有些失真。”

　　那少年站在那里想要拦下一辆计程车回到比赛场地，但是却发现没有任何一个计程车往他这边停下，而他如果再晚一些的话可能就要赶不上总决赛了。

　　夏炙微微一笑看着那黑色眼镜框的少年说道。

　　“走吧，我这边有车。”

　　TS战队是有专用车的，而且那车正好因为夏炙回来而开了回来，此时两个人倒是可以一路坐回那比赛场地去。

　　只是那少年却眉头深皱，他看着夏炙不知道该说些什么，他的确是有些要赶不上比赛了，但是坐夏炙的车又怕这个人再骗他，不安好心的将他送到别的地方。

　　反正夏炙不用参加比赛，跟他这个主力可是完全不一样，这种时候也由不得那黑色眼镜少年不小心。

　　“你不会再骗我一次把我拉到别的地方不让我参加比赛吧？”

　　那人看着夏炙问道。

　　“哈哈，你看我拿的是什么？”

　　夏炙还以为那少年要说什么呢，笑着将笔记本举了起来对他说道。

　　“笔记本啊怎么了？”

　　那人感觉有些莫名其妙，拿个笔记本能够说明什么问题。

　　“是啊我回来专门就是取笔记本的，因为笔记本可以让我单手操作，而下一场比赛我会上场并且出席打野位和你对阵，你说我这样还有必要把你拐到别的地方不让你参加比赛吗？”

　　夏炙也不生气笑着问道。

　　那少年也不知道在想什么，看着夏炙那单独的一只手又看了看那手里的笔记本，最终走上前来把夏炙的笔记本拿了过来帮他拿着。

　　“我再信你一次。”

　　说完便沉默了下来跟夏炙一起走上了TS战队的专车。

　　终于，两个人在比赛开始前回到了赛场，夏炙哈哈一笑那表情好像是再说，看吧我没骗你吧。

　　而那黑色眼镜少年也是有些尴尬，看着夏炙递出了自己的手。

　　“我叫周日升，队友们喜欢叫我‘答案’很感谢你这一次把我送来，但是如果你真的要上场和我对线打野的话，我是不会手下留情的。”

　　夏炙微微一笑把手递了出去和他相握。

　　“我叫夏炙，我也同样不会手下留情的。”


第二百章 一只手可以玩的英雄

　　夏炙回到了自己的比赛场地，并且找到了裁判说明了自己要求连接笔记本进行游戏的理由。

　　而那裁判再三考虑下还是答应了夏炙，只是要在夏炙登陆的时候不能登陆任何第三方软件不然的话就会取消比赛资格。

　　当然他答应下来主要原因还是因为夏炙这次手受伤和他们有着必然联系，而且夏炙也没有因为这件事而埋怨比赛方什么，给裁判留下了不错的印象。

　　于是在季军赛打完后主办方就帮助夏炙连接其了笔记本。

　　“快看，那是在干什么？”

　　观众离的比较近，所以都是看到了这边连接笔记本的动作而他们不明白的是，为什么要连这笔记本，难不成笔记本还能有台式电脑好用不成？

　　“我靠，夏炙坐下来了，他要用单手打比赛？”

　　这帮人看到那连结完毕后夏炙坐下来对工作人员点头示意都是惊讶的说道。

　　这也太可不思议了一点，一只手怎么打比赛？别说比赛了估计一场普通的白银分段排位赛都会被虐成狗吧！

　　不过看到其他人都是坐了下来看着夏炙聊天也就确定了夏炙是真的要参加这场比赛。

　　这能玩？

　　所有人心中都是只有这一个想法，夏炙这举动简直就是颠覆了他们的认知！

　　“和大家说明一下情况，这场比赛TS战队的队长夏炙将会出赛，主办方因为照顾其单手的缘故允许了他使用了自己的笔记本进行比赛，我们会严格监控不允许任何第三方软件出现在比赛场上，所以大家请放心。”

　　主裁判从后台走了上来拿起麦克风向着全场的观众解释着，而大家在得到了主裁判的确认后都是议论纷纷，当然更多的一部分人还是喊出了力挺夏炙的加油声。

　　“夏神绝对是这个！”

　　有些人甚至伸出了大拇指，看到夏炙已经不是用夏队来称呼而是夏神了！

　　“精神是好精神，但是不觉得这有点太任性了吗？一只手的夏炙会比两只手的陆落辰更强吗？这样岂不是将比赛的冠军送给对面了吗？我倒是觉得这做法太演员了一点。”

　　“就是，到时候TS战队输了也有理由，毕竟我们的夏队是单手打比赛呢呵呵。”

　　对于观众的做法观众也是褒贬不一，而这个时候比赛已经正式开始了，这场比赛是全国同步直播的，就连看守所的电视里都在放映着这场比赛的视频。

　　那挑衅夏炙并且将夏炙手砸伤的男子此时正在看守所里接受管教，他因为故意伤人罪被判蹲监狱七个月，而这还是因为夏炙没有深究其职的缘故，不然的话他还要蹲更长的时间。

　　而那挑衅夏炙并且把手砸伤的男子却丝毫不感激夏炙，此时面对教官的管教则是毫不在乎，眼角一直在向那电视机上看去。

　　原本他很失望，他以为没有夏炙的参加那KEY战队会打爆TS战队，让夏炙垂手可得的冠军葬送掉，而那场比赛却因为宝曦等人的出色发挥让TS战队拿到了胜利。

　　当时他的脸都绿了，还以为自己这么没有任何的结果，夏炙不参加比赛依然可以拿到冠军，但是没想到的是竟然杀出了一匹黑马。

　　路人王战队，那场比赛他也有看，那黑色眼镜少年的寡妇简直让他激动的喊了出来，他是多么的兴奋，兴奋着夏炙这边想要拿到冠军还是不容易，那黑色眼镜框少年有多强他可是都看在眼里的。

　　但是更加意外的事情让他发生了，夏炙竟然连接了笔记本，并且宣布这场比赛会以单手的方式出现在比赛场上进行比赛。

　　“草泥马的，单手还要上去装逼！我看你怎么被虐死！”

　　那挑衅男根本无视教官的管教站起来对着电视屏幕大声的喊道，那狰狞的脸色让周围的人看到都觉得有些害怕。

　　“给我坐下！”

　　那教官一棍子打在了挑衅男的肩膀上，他吃不住痛又坐会了原来的位置上，但是那狰狞的面色却没有淡去反倒是更加的可怕。

　　在他看来是夏炙毁了他的一切，而他也要毁掉夏炙的一切，他在心中期盼着，夏炙这场比赛会被虐的死狗。

　　就在他观看比赛的同时办选也正式开始了，对面那打野的少年也是十分有心机，作为路人王战队的主力，他有着当之无愧的话语权，所以第一手他就把午夜的瑞文给办掉了。

　　在他的分析看来这人的瑞文实在是太强了，每一场打出的伤害比ADC和APC加起来的还要多，这还是他没有参团的缘故，一旦参团这数据还要飙升一部分，所以这英雄他是说什么都不会放弃的。

　　而夏炙这边也是有准备的，第一手便把对面的寡妇办掉了，那黑色眼精狂的少年使用寡妇时突然出现的身影实在是太过可怕，这英雄实在是不敢放给对面。

　　而对面的第二办则是针对了中单的徐叔，把伊泽瑞尔给办掉了，这英雄的大招支援能力会让他的计算出现偏差，而且中单伊泽瑞尔并不好抓，所以被办也是在常理之中。

　　夏炙这边倒是干脆，核心思想就一个，那就是针对这少年，第二个英雄办掉了盲僧这个少年常用的英雄。

　　“和我计划的差不多，针对我的概率是百分之八十三，不过想要通过这样封杀我还是想的太多了。”

　　那黑色眼镜框的少年推了推自己的眼镜，笑着说道，一边说还一边把第三个办人的资格给了下路的宝曦，将机器人给办掉了。

　　“一人一个，还真是不偏不向啊。”

　　宝曦摇了摇头对着夏炙说道。

　　“没办法，我们的线上实力要比他们强上很多，如果不通过办人的时候针对，那么他们获胜的几率就更小了。”

　　夏炙微笑着说道，对面会这样说白了还是怕了TS战队的人，不然的话也不至于每一个人都针对一下。

　　对面是需要每个人都针对，而夏炙这边却只需要针对一个人，第三个人直接把对面的卡兹克办掉了。

　　三个打野，夏炙这边竟然办掉了三个打野，由此可见他们对着黑色眼镜框的少年有多么的重视。

　　“很好，和我估计的偏差只有百分之七点一，既然如此我们就还用我们固定好的阵容好了，你们只要发挥稳定，那这场比赛的胜率将会高达百分之六十一点八。”

　　那黑色眼镜框少年笑着说道，看样子自己被针对则是毫不意外，而他需要的就是这样，因为这有这样才能够让队友拿到自己喜欢并且擅长的英雄提高他们的胜率。

　　第一选，上诺克！

　　第二选，中单皎月！

　　第三选，ADC女警！

　　第四选，辅助莫甘娜！

　　可以说这边的人选和上一场比赛几乎没有什么差别，唯一有所不同的就是打野的人从伊芙琳变成了嘉文。

　　德玛西亚的皇子，这个名副其实的高富帅出现在了那少年的手中，而这其实才是他最擅长的打野英雄！之前一直没用就是为了这冠军赛而准备的底牌！

　　而夏炙这边的阵容倒是和前几场比赛的差距极大。

　　上路的午夜竟然选择了慎这种坦克支援英雄，这可不是他的风格，而这一次他还是先选的，不知道他想的到底是什么。

　　不过大家也不担心午夜，反正他用什么英雄都可以保证打爆上路，选择慎也可能是为了慢慢适应团队支援队友打团战吧。

　　而中单的徐叔在伊泽瑞尔没有了的情况下竟然没有选择火女，而是玩其了卡牌。

　　全球流！

　　这一次夏炙这边玩其了全球流，不光是上单就连中单的英雄都和上一场被打爆的那个战队一模一样。

　　甚至就连下路都选择了飞机和女坦这两个英雄，可以说除了打野剩下的人完全是按照那之前的战队来打的。

　　“我说夏炙，这么拿真的可以吗？我们可是不太擅长打全球流的。”

　　宝曦看着夏炙有些心虚的问道，全球流这种战术很经典基本上可以说是个战队就会打，但是却也面临一个问题那就是在线上其实并不算强势，很容易被打野给抓爆。

　　但是夏炙还是没有任何犹豫的让队友选择了全球流打法，因为他觉得这才是最适合针对对面阵容的人的打法。

　　只不过他最后一手的英雄并没有选择梦魇或者潘森，这种配合全球流的打野，而是选择了一个真正意义上单手可以玩的英雄。

　　狼人！

　　作为一个常年没有上场的打野，狼人有着他的优点和缺点，优点就是刷野的时候速度还算可以最重要的是无伤打野，而且不需要什么操作，开个W技能挠野怪就行了，但是缺点也同样明显，那就是狼人这个英雄在六级前其实是没有gank能力的，而且这个英雄比较偏向后期，TS战队并不太擅长打后期。

　　就连那黑色眼镜框少年在看到夏炙选择狼人的时候都是微微一愣，而随后那脸上绽放了出了笑容。

　　“一只手可以玩的英雄吗？这还真是，不过也因为你的勉强选择，我们这边的胜率又再一次的提高了！”


第二百零一章 算计与反算计

　　“夏炙我帮你打蓝。”

　　这边宝曦想要帮助夏炙的狼人打一下蓝buff，但是却被夏炙拒绝了。

　　“不用，你们去线上吧，午夜你上路稍微晚点上线。”

　　夏炙笑着安排到，狼人打野是很安全的，基本上可以说是无伤打野，一级的时候开着W尽情的挠着野怪就可以了。

　　而这也是夏炙敢说一个手能够打好狼人的原因，这英雄真的是够简单无脑，好打的很。

　　一分五十五秒野怪刷新，夏炙开着W然后鼠标右键轻轻一点便站在那里对蓝buff进行着骚扰。

　　而宝曦和舒苒则是来到了对面下路的三角草丛想要阴对面一手。

　　不过这种套路对面也是有所考量并没有中计，下路的组合帮助皇子开完红后就绕了过去往下路走，而宝曦和舒苒一看没有机会只能施施然的退了回来，只不过他们的一举一动都是进入到了那周日升的眼睛里。

　　“红开的阻止我反野吗？太小看我了一点。”

　　周日升微微一笑，将红buff收走后便直接往对面蓝的方向走去，在他的计算下，夏炙打野的路线和速度已经完全在他的掌控之中了。

　　“红开然后过来三狼再蓝buff吗？那时间应该是四分是一秒的时候将蓝buff打到惩戒的界限，不过我既然说了不会留手，那就连蓝buff都不会让你摸到！”

　　周日升已经完全明了夏炙的动作，他要做的不是在蓝buff那里反掉夏炙，而是在三狼那里！

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　皇子记好时间直接EQ过了墙壁想要在三狼那里抓到夏炙，然而让他意外的是那三狼竟然完好无损的站在那里根本没有人去打。

　　“怎么可能？打完红去打四鬼了？”

　　周日升心中顿时生气疑惑，狼人因为没有AOE技能，所以打四鬼的效率不如三狼，任何一个有经验的打野选手都会这么选择，更何况夏炙还是队长级别的人物。

　　当然周日升不知道的是他的一举一动都被在三狼那里的一个眼看的清清楚楚。

　　夏炙微微一笑走到对面的蓝buff处开始刷着对面的野，至于他的红他根本没着急去打。

　　“难道是蓝开？”

　　周日升感觉到了事情的不对，从三狼那里走到蓝buff处，正如他所料的是对面的蓝此时已经空空如也。

　　被骗了！

　　这就是周日升脑海中响起的第一个声音，而随后的一个声音便是。

　　自己的蓝要没！

　　果然在他的吩咐下中单的皎月从对线转移到了蓝buff的地方，一个银月弯钩出手，但是却没有击中任何东西，要知道皎月的这个技能可是会让目标现形的，而没有任何东西出现只能证明他们的蓝此时已经在夏炙的身上了。

　　“计算错了啊……”

　　周日升脑海中有些混乱，这还是他第一次计算出错，而因为自己的计算失误不光是耗费了大量的时间，还将自己家的蓝也拱手送给了对方。

　　而夏炙则是微微一笑看着自己家新鲜的红说道。

　　“来算一下我试试啊，我会让你很意外的。”

　　狼人梦幻三buff开局，而周日升在落后了等级后也只能是陷入到了安慰发育的阶段，完全没有把皇子前期gank能力强的特点突显出来。

　　不过就算是有所失误皇子这个英雄在gank的能力上也是狼人在前期所不能比的，就在达到四级的时候皇子怒抓一波中路，徐叔的卡牌前期压着皎月打的太厉害，不知不觉的自己的位置就靠前了一些。

　　而这个时候皇子刚好是前来gank，看到皇子的瞬间徐叔就已经开启了疾跑，而那旗子也是在他开启疾跑的时候直接插在了他的身后。

　　走位！

　　面对皇子的gank稍微向前走一下就可以躲避掉皇子的EQ二连，只要不被挑飞徐叔还是有自信不会被对面的人抓到的。

　　但是让他没想到的是，那皇子旗子差在了地上后竟然没有直接用Q技能，而是向前走了几步。

　　“擦……”

　　徐叔知道自己被算计了，那皇子是故意用旗子让他先前走位的，而此时皎月已经追了上来，如果他再不交掉闪现的话，那么很可能就没办法交了。

　　闪现！徐叔不再犹豫直接闪现过了旗子的位置，但是周日升的皇子不愧是他最擅长的英雄，这一波处理的让夏炙看到都是说不出来任何的话。

　　就在叙叔闪现的瞬间那皇子也使出了自己的Q技能，而且在那同时竟然也闪现了过去直接将拉开距离的徐叔挑飞了起来。

　　“糟糕……”

　　叙叔一看情况不妙，身上的黄牌打在皇子身上将其晕在原地，然后便快速的向家的方向跑去，但是那身后的皎月此时已经是追了上来。

　　闪现！

　　这一波gank竟然交掉了三个闪现，就连那皎月也是把闪现交了出来，为的就是能够让自己的E技能把卡牌给抓回来。

　　果然，他的计算没有失误，卡牌被成功的抓了回来，而接下来徐叔要面对的就是两个人致命的攻击，皎月甚至连点燃都没有交就把徐叔的卡牌给成功带走，并且成功的升到了六级。

　　“我失误了……”

　　徐叔看着对面的皎月成功升六而自己不单单是死了还亏损了一波经验，有些无奈的说道。

　　如果他看到皇子的瞬间就毫不犹豫的交掉闪现的话，那么对面的两个人是绝对抓不到自己的，而他想要留住一个召唤师技能才会让对面的人抓到机会。

　　“没关系，稳一点我马上六了。”

　　夏炙从一级走出家门后就没有回家，一把打野刀外带一些消耗品一直在野区不停的刷着，为的就是能够快速到达六级。

　　其实刚才那波他就在自己家四鬼的地方，但是不把四鬼打完他是升不到六级的，而不到六级的狼人就算走出去帮助徐叔也是没用。

　　所以他还是忍住了没有冲出去，而在徐叔回到线上的同时他也是成功的升到了六级。

　　“终于六了啊……”

　　夏炙摇了摇头，狼人这种英雄果然不太适合他，如果不是为了针对周日升并且能够让自己单手还能够操作的话，他是说什么都不会拿出狼人的。

　　帮助徐叔打完蓝buff后他便直接向着下路走去，狼人到六的第一波gank是很关键的，这时候对面的防备会最小，而且成功率也是最高的。

　　下路的草丛里并没有眼，但是夏炙刚刚往下走的时候对面对线的两人便直接往后撤退，他们是不知道狼人会来下的，但是有一个人却是知道。

　　周日升！

　　这个家伙看到卡牌拿了蓝buff后就知道了狼人所在的位置，而这个时候狼人是肯定已经到达六级的了，那么他最有可能去的不是已经交掉了闪现的皎月而是下路的双人组合。

　　因为狼人的强控配合着女坦的控制可以轻松把一个人带走，运气好的话甚至另一个也跑不掉，而杀掉了一个或者两个人后那便是可以直接开小龙了。

　　这是周日升算计出来的，队友虽然不知道他算的对不对，但是却也选择了相信他，而队友的相信则是让他们成功的避免了一次死亡。

　　“还是被算计到了吗？那不知道我这么做你会不会算计到。”

　　夏炙看着对面怂回去的下路竟然做出了一个大胆的决定，那就是看着那安静沉睡的小龙直接开打！

　　此时的狼人是有单调小龙的能力的，所以夏炙自己能够打得过，只不过那皇子一旦发现了的话那他就危险了，而他就是要看对面的人到底能不能算计到这步！


第二百零二章 不好意思骗你的

　　夏炙久久不出现在线上，其他人都是没有注意到狼人的异常，只有周日升感觉到了一些不对。

　　“狼人到六级找机会gank的几率是百分之八十二，而回到野区继续发育的概率是百分之三，剩下的则是回城或者是在……打小龙！”

　　周日升心中有所算计，狼人六级后并没有出现在线上，而回到野区的概率则是太低，那么最有可能的是那狼人正在打小龙。

　　“皎月往下路游走一下，如果那卡牌卡你位置的话，那么我计算的就没有错了。”

　　周日升现在刚从家里走出来，虽然已经是在已最快的速度向着小龙的方向赶去，但是等他赶到的时候很有可能小龙已经被打掉了。

　　所以他需要让队友去看一下，哪怕是不走过去光是看对手的动作他就知道那狼人到底在干什么了。

　　果然，就在皎月从中路大摇大摆往下走的时候，徐叔的卡牌顿时发威，切着一张黄牌开始追着皎月打，而那皎月倒也会玩开了个护盾后一个Q技能直接回头打向卡牌。

　　好在徐叔的走位还算不错，而且卡牌是带移动速度符文的比较好走位，这一击Q技能并没有打中，反倒是让徐叔一套连招将其消耗了一定的血量。

　　对面没有Q技能徐叔好像完全不怕皎月一般，追着他一顿猛打，一张张扑克牌不停的抽在皎月的身上，虽然不疼但是也架不住心烦啊。

　　“肯定是在打龙了！下路去干扰！”

　　徐叔的这般动作已经告诉了周日升，那狼人绝对是在偷龙，而且此时应该已经打到一半一下了。

　　果然，那辅助从龙buff的上方往龙圈里差了一个眼，正好将狼人和那小龙的血量插了出来，那哪里是打到一半血量啊，那小龙分明连三分之一血量都没有了！

　　“阻止他，这条龙被拿了胜率会降低。”

　　周日升算是团队的领袖，他们能够打到这里跟他有很大的关系，所以队友对他的话也是无条件服从，那直接闪现了下去想要干扰狼人打龙，而这边皎月也是不在理会卡牌向着小龙的地方赶去。

　　“果然是猜到了吗？”

　　夏炙看着对面的人来的如此及时就知道，自己的行动肯定是被那黑色眼镜少年算计到了，不过不要紧，现在的小龙血量已经不多了，他只要再打个几下就能将小龙惩戒收走。

　　“想在我面前强拿小龙，真的是想太多了。”

　　周日升在此时也是终于敢来，从小龙的上面EQ二连直接走了下来，这是他和夏炙的博弈，两个人谁能够将惩戒用的正好谁就能够拿到这条小龙，而这正是周日升所擅长的。

　　但是就在此时意外竟然发生了。

　　轰！

　　天空想起了一声巨响，对面的五个人头上都是出现了一个眼睛的标志，那是卡牌开大招的标志，而他落地的地方正是皇子的脸前。

　　闪现！

　　压制！

　　夏炙直接放弃掉了这条小龙，看着对面的人直接闪现压制住了对面的莫甘娜，这么做的原因当然是莫甘娜在对面卡牌开大招的同时就将魔免盾给了皇子。

　　然而他怎么也想不到这个狼人竟然会闪现过来杀自己，还是用大招杀！

　　狼人将莫甘娜压制在原地，而皇子则是没有选择去救他，他已经清楚的看到了小龙的血量，只要自己在普攻个几下加上惩戒就能够顺利的将小龙收走了，到时候他也是能够成功升到六级，扣上大招后EQ二连逃走。

　　用一个莫甘娜的人头换这一条龙值不值？

　　答案是太值了！

　　甚至狼人将大招交掉后他还能将狼人给秒掉，到时候人头是一换一而他们家这边还拿着小龙，这一波在周日升的心中已经有了答案。

　　这是打蹦对面的开始！

　　但是让他怎么都想不到的是那莫甘娜在狼人和卡牌的激活下瞬间身死，而两个人则是转头开始攻击，虽然此时的皎月也已经赶到了，但是不管两个人攻击的皇子血量掉的飞快。

　　惩戒！

　　皇子终于打出了惩戒，和他计算一样的是那惩戒刚好将小龙击杀，而对面的狼人则是晚了一步没能够将小龙收走。

　　夏炙毕竟是一个手操作，那反应速度当然是要比对面慢上一些，这条龙被收走也是无可厚非，更何况夏炙从最开始就没有想要这条小龙，他想要的是对面的四条人名！

　　此时的女警皎月还有皇子都是集中了过来，只不过女警一个不慎被女坦给控到了，而飞机的一套爆发是他根本吃不消的，配合上女坦的点燃直接将其带走。

　　而小龙拳内，皇子大招已经扣在了狼人的身上，但是与此同时狼人的身上也已经亮起了一道紫色的光芒，将那是上路带线的午夜传送了下来。

　　深厚的护盾让皇子没有第一时间秒掉狼人，而此时的卡牌W技能已经冷却完毕，一张秒切的黄牌将突进进来的皎月晕在了原地，而慎也是终于落地。

　　“哈哈哈，大魔王登场了，让你们见识一下午夜大魔王的厉害！”

　　午夜刚一落地那叫一个兴奋，因为对面的皇子和皎月血量都不算满，他完全不需要配合别人，自己一个人就能够单杀掉两个人。

　　嘲讽！

　　毫无意外，午夜落地就是一个嘲讽将皇子给控制住，然后一个标记搭在了皇子的身上，至于夏炙则是开启了W技能然后又键轻轻一点对着皇子不断的攻击。

　　那回血量让周日升看到都是有些害怕了，本来慎的标记就有着让队友攻击回血的能力，再加上狼人本身的回血能力，此时的夏炙身上没攻击一次都增加着几十点生命，那本来还所剩无几的血量就在这短暂的时间内竟然给回了过来。

　　“先秒狼人！”

　　周日升知道自己此时已经是必死了，于是便呼喊着皎月，只要皎月走过来把点燃交在了狼人的身上那么，等他嘲讽结束后他的EQ二连就能够将狼人成功的击杀。

　　但是很可惜，皎月进不来了，因为徐叔已经算是卖掉了自己，直接走了出去和皎月不停的交货，而皎月也是气急，直接把点燃扔在了卡牌的身上，然后一个Q技能成功命中，大招突袭在了卡牌的身上，加上一个护盾和第二段的大招将卡牌成功带走。

　　不过他的举动则是相当于把皇子卖掉了，午夜给了皇子一个点燃后再次扔出一个标记，那皇子就算是EQ二连走了出去，也要被点燃活活烧死，如果说到算伤害午夜可能不如这周日升。

　　但是他更加强的是感觉，只要他感觉对了，那这皇子就是不死无疑！

　　果然，周日升这个计算能力超强的人也是知道了自己必死，于是一个EQ二连没有逃跑而是砸在了狼人的身上，只不过夏炙一个Q技能血量则是再次回复了一血，最终还是周日升先走一步。

　　至于那皎月在杀掉了卡牌后也是没得跑，宝曦和舒苒两个人从对面的野区饶了过来将那想要顺着野区逃跑的皎月刚好抓住，飞机只不过是一个QA就成功的将交给给带走了。

　　虽然丢了龙，但是夏炙这边也是打了一波1换4！这就是全球流厉害的地方，你本以为是以多打少但是实际上在一个短暂的瞬间对面的人就会全都出现在你眼前，让你根本没有办法防备。

　　那么这一波还赚吗？

　　答案是不赚的，因为将对面四个人带走后，夏炙和午夜徐叔将对面的中塔拆掉，而宝曦和舒苒则是将那原本就被压榨了一半血量的下路塔点掉。

　　经济优势非但没有超越还被拉开了二千块钱，夏炙抬起了头看着那眉头皱起的周日升笑着说道。

　　“你计算的是很准确，但是不好意思我是骗你的……”


第二百零三章 不配打电竞

　　一波团战打输这边瞬间掉了两座塔，而经济上也是逐渐被拉开，而这一波最肥的就要数午夜了，下来之后不光是拿到了两个人头，还贪了中路的两拨兵，这时候回去已经把三项做出来了。

　　午夜玩慎是很有自己的心得的，比如说如果让他选一个后期六神装单挑最厉害的英雄，那他肯定会选慎，可以说单撸后期单挑之王贾克斯只是分分钟的事情。

　　当然那种强势的慎也就只有他能玩的转，通常人还是需要出肉的，毕竟需要冲进去用嘲讽吃伤害。

　　回到线上，慎遇到了诺克则是完全的不虚，Q加上被动的和气斩再加上三项的效果直接将诺克打去了三分之一的血量，而诺克的一个轮斧子伤害则是被他的护盾给抵消了大半，最后那点掉血伤害他普攻几个兵就恢复了过来。

　　而诺克也好像明白了，自己已经打不过这个慎了，所以干脆连抓都没有抓，看到慎只有跑的份，而他想跑午夜则是不想让他跑，一个嘲讽追了上去，普攻一下触发了三项的效果，然后给上Q技能一边走砍一边粘着那诺克打。

　　诺克根本是毫无还手之力，本来对线在午夜的手中就没有赚到多少便宜，再加上现在装备上的绝对压制，午夜一边哈哈大笑一边粘着他打。

　　如果不是那诺克闪现的及时，可能都要被单杀掉了。

　　而中路的卡牌则是完全不跟皎月对线，徐叔知道自己现在肯定是打不过皎月的，不说皎月拿了自己两个人头单说这个英雄的定义在六级之后自己就很难击杀掉他，而自己稍有不慎就是会被一套连到死。

　　所以他也是不急将兵线稍微推过去后便开始游走，就算是没什么机会他也可以将野区的资源手掉。

　　他相信自己在塔下的话这皎月是不敢击杀自己的，而他每一次用出大招就必有人要死，装备也是慢慢的累计了起来。

　　至于下路那就更不用说了，飞机同样有了三项而女警连无尽的影子都还没看到，只要莫甘娜的盾交了出去，两个人就要强杀对面的组合，飞机的爆发伤害再加上女坦的控制和被动，还有卡牌的随时支援，仅仅是二十分钟对面下路的二塔就被打穿了，甚至女警和莫甘娜加起来一共死了十次之多。

　　这个时候周日升在做什么？他也在不停的发育gank，上路的诺克他去帮了一次，但是午夜却丝毫不慌，看到皇子来先将自己的技能全部砸在了皇子的身上，然后点燃成功带走，再用闪现躲掉诺克的追杀，而夏炙的赶到则是给了午夜反杀的机会，一个压制加上嘲讽，两个人的控制完美衔接那诺克连大招都没能砍出来就死在了原地。

　　下路他也去了一次但是却被卡牌的大招支援给打断了gank的趋势，对面的下路组合输出实在是太高了，他又是打野刀提亚马特的皇子并没有出肉，只要被控制到很有可能会被飞机一套爆发给带走。

　　也就唯一的一次中路强杀卡牌成功了，但是皎月还因为顶塔被换掉了。

　　周日升的眉头越皱越深，在他的计算中，自己这边的胜率在不停的下降，到了二十五分钟的时候连百分之十都不够了。

　　而这个时候夏炙又做出了一个大胆的决定，那就是他和慎两个人竟然把大龙给偷掉了！

　　是的，大龙被偷掉了，仅仅是两个人一个真眼就做到了这样的事情，慎把标记给到了大龙的身上，而出了灯笼破败再加上振奋铠甲的狼人，在有了蓝buff的情况下站在大龙面前不断的撕咬着大龙，两个人的恢复速度快的让人发至，轮换着承受伤害后便成功的将大龙收掉了。

　　听着那大龙死亡后的一声怒吼，夏炙这边所有人身上都缠绕上了紫色的buff，那是英雄联盟里面最强的buff，不禁能够增加攻击力和法术强度，甚至连生命恢复都会有所增加。

　　周日升在看到那大龙buff被对面得到的瞬间便摇了摇头，把耳朵上的耳机摘了下来，放到了桌子上开始收拾自己的外设装备。

　　“周日升，你做什么？”

　　几个队友看到这周日升的举动都是惊讶的问道，这是什么意思，比赛还没打完就要离场了吗？

　　“不用打了，胜率已经是百分之零了，答案是已经输了。”

　　周日升十分淡漠的说道，好像那比赛跟他没有什么关系一般。

　　“去你妈的答案，老子真的是受够你那一套了，不打完怎么可能知道答案！”

　　那下路压着一肚子火的ADC看着周日升怒骂道，而周日升却是好不生气看着那人回应道。

　　“我早就说过任何事都是可以算计的，而算计后答案就会提前出现，我对我自己的算计很有自信，所以这场比赛的结果已经注定了。”

　　周日升说完后便举手示意，他们这边选择投降，比赛画面选择了暂停，裁判也是走了过来询问情况。

　　“要投你投！我们不打到最后一刻绝对不投降！你这个家伙根本不配玩电竞，你根本不懂那翻盘的乐趣！”

　　此时不光是那ADC就连其他的队友也是有些气愤的说道，这场比赛说实话他的皇子打的并不怎么好，说是坑了都不为过，但是他们没有责怪这个队友，毕竟是他带领着众人从最开始的海选杀上来的，但是这种还没打完就投降走人的行为是他们接受不了的。

　　这才导致了队友的怒火在此时倾泻在了他的身上，而周日升则是摇了摇头，看着那ADC说道。

　　“我不想解释太多，这场比赛到这里就可以了，别输不起。”

　　周日升说完后便离开了会场，而裁判则是在协调之后，决定这边四个人可以继续比赛。

　　“那打野什么玩应啊，我原本对他还挺期待的，没想到是个垃圾啊，带崩了节奏不说还生气的离开了。”

　　“也不怪他吧，毕竟TS还是太强了，夏炙已经什么都不用做，大招打出去后右键轻松一点就可以答应团战了。”

　　那些观众对于周日升的做法也是褒贬不一，但是更多的还是辱骂还是不能够理解他的举动，就像是那些队友说的一般，这种人是要遭到唾弃的，是不赔打电竞的，没有打到最后一刻就缴枪走人当逃兵，这种人算什么电竞玩家！

　　但是他们不知道的是那带着黑色眼镜框的少年走出了回城后，自己的拳头狠狠的砸向了那身边的石柱上。

　　翻盘他没打过吗？

　　不，他打过而且打过不少，但是那是在胜率超过百分之十的情况下，但是现在时连百分之一都没有，他又怎样打这翻盘，他深信着自己的计算不会出错，夏炙他们不会给这边一点机会，拿到大龙buff，慎就会单带，而且没有任何一个人可以打的过他，这边一旦强开慎就会开大过来，甚至不开大就这么单带他们都不一定打得过。

　　所以，他放弃了，面对这种必输的局他觉得已经没有什么好努力的了，所以他果断的选择了离开。

　　而会场上的四个人还在继续奋斗只是本来差距就很大的情况下又少了一个人，还怎么可能打得过，夏炙狼人大招强开，后面的人一股脑的冲了上来，真的就像那些人说的一般，夏炙只需要又键轻轻一点追杀一个目标就可以了。

　　所以赢了！

　　TS战队终于是拿下了昆明赛区的荣耀黄金挑战赛和这沈阳赛区的积分赛冠军，成功的将自己的积分挤进了前五，下个赛季他们将会拥有参加乙级联赛的资格，而那里才是他们梦的开端！

　　当然几家欢喜几家愁，有一个人现在可是十分不好过，在监狱里的他看着那比赛上夏炙等人相拥在一起笑逐颜开的画面脸色煞白。

　　“怎么……怎么可能……”

　　那人看着电视毫无力气的坐在了板凳上，然后他感觉到了自己的心脏一阵莫名的疼痛。

　　“来人！救命啊，这人没呼吸了！”


第二百零四章 再见兄弟

　　TS战队终于拿到了两场积分赛的冠军，积分排名升到第四，而到达这个排名也证明他们有了晋级乙级联赛的资格，华富贵十分开心，没有追求宝曦毁约的事情不说还为夏炙等人发了奖金。

　　沈阳桃仙机场，夏炙等人都在为宝曦送行，他们这一夏天都在一起训练比赛，而天下没有不散的宴席，宝曦便是要第一个离开队伍了。

　　“到了那边常来电话，别特么的走了就忘了我们。”

　　夏炙走上前去抱了抱宝曦笑骂道。

　　“你才是，手没好就先别打游戏了，反正距离乙级联赛开赛还有两个月，好好养伤吧。”

　　宝曦也是拍了拍夏炙的后背关心的说道。

　　每一个人对于这个即将离开的队友都有着说不完的话，但是他们终须一别，最终那想要说出口的话只是变为一句保重而已。

　　“兄弟们加油，我永远是TS战队的人，我会以另外一种方式为你们加油。”

　　宝曦看着来送他的人依依不舍的说道。

　　他还有太多的话想说，他想告诉夏炙能够加入到TS战队能够认识他是自己的荣幸，他想告诉舒苒时间不等人想要追夏炙的话就早点出手以免这种好男人被人抢走，他想告诉徐叔年纪大了就多关心一下自己的身体，别总是和这些年轻人通宵训练，他想告诉陆落辰作为三年的好友他十分开心有这个朋友，他想告诉午夜以后话别说那么多。

　　只是这些话他都没能够说出口登机的时间就已经到了，提起自己的行囊宝曦向着检票口走去。

　　“再见了兄弟们，希望我下次回来的时候还能够看到大家都在一起，一个都不能差！”

　　宝曦的眼角流出两行泪水，那是男人最为伤心和感动的时候才会流出的热泪，他很高兴这个夏天有他们陪伴。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　说完宝曦便转过了头摆了摆手头也没回的走了进去，留下夏炙等人看着他的背影静静的站在原地。

　　“哎……”

　　对于队友的离别，大家心里都不好受，只不过他们也都是知道这种时刻总会到来，他们不可能打一辈子电竞，也不可能一辈子都不退役，只是时间的长短而已。

　　“夏炙，我心好痛，第一次这么痛，这就是真正的朋友所拥有的感情吗？”

　　午夜看着夏炙低着头说道，那抽泣的声音响在大家的耳中，就连陆落辰、徐叔这种真汉子都是忍不住流下了泪水。

　　宝曦在的时候他们不敢哭，他们怕自己的感情会影响到宝曦，而此时此刻看着那飞机从机场飞起，曾经的挚友很可能多年都见不到了，他们再也忍耐不住自己的感情。

　　哭泣声在机场响起，夏炙看着那飞起的飞机用出了自己最大的声音，大声的喊道。

　　“再见了兄弟！”

　　“再见了兄弟！”

　　其他人也是和夏炙一样，他们想用这种方式来抒发自己的情感，而飞机上的宝曦坐在机位上也是早已泪流满面，夏炙的呼喊声没有传到他的耳朵里但是却传到了他的心里。

　　“再见了兄弟们！”

　　……

　　宝曦走了，而陆落辰也是跟夏炙好好的谈了一次，他可以作为TS战队的替补，在没有人或者需要他的时候参加比赛，但是平时的训练可能是没有办法参加了，甚至连以后的比赛都不是每一场都能够去。

　　而夏炙也只能点着头表示理解，陆落辰跟他们很不一样，他的家庭条件实在是太好了，而他则是背负起了子承父业的职责，所以他要付出的比任何人都多。

　　虽然这一天坏消息不少，但是好消息也同样是有的，首先徐叔已经决定彻底的将家里的事情交代了出去，除了定期要回家看一趟以外，剩下的便可以一直跟着团队，住在训练基地跟他们一起训练。

　　而舒苒虽然没有考在青岛，但是也是在离青岛不远的济南，两座城市的路程是很近的，坐飞机的话用不了多长时间就能到达，所以也还算是方便。

　　午夜那就更没什么说的了，他已经表明了夏炙去哪他就会去哪，会一直跟着团队直到他退役的那天或者团队不需要他的那天位置。

　　当然最好的消息还不是这些，而是来自华富贵，因为TS战队的训练基地终于定了下来并且开始投入建设当中，预计两个月的时间就能完全打造完毕，会赶在他们参加乙级联赛之前完工。

　　而且不光是训练基地的筹备完毕，华富贵还为夏炙等人招聘了很多专业的人才，比如说医疗方面的就聘请了七八位，这里面有各科的大夫还有漂亮护士妹子，这是为了以防特殊情况发生而组建的，还有专业的营养师等其他人才。

　　只是教练还有分析师华富贵并没有自己去招人，他觉得这种人还是交给夏炙去做好，而夏炙也的确是这么想的，分析师目前他就可以代替，而且还有徐叔这个经验老道的人在旁边出谋划策，至于教练的话夏炙觉得没有太大的必要。

　　在国外的时候那些战队都是有着专业的教练，为他们制定专业的训练计划，以及为战队制定战术，而这种人其实是十分稀少的，他需要对选手的特长有着看法并且能够提出专业性的建议，对英雄联盟这款游戏也要够深才可以，如果是那种三流教练所带来的效果可能还是负面的。

　　当然这不是说教练没有用，比如说中国的传奇教练Fate，这个人简直就是传奇，他是公认的中国最好的教练，而他所在的战队便是超音速战队，他最擅长的就是把每个选手的潜力激发出来，而阿泪之所以会变得这么强更他也是有着一定的关系，甚至在带队全明星赛的时候，每个经由他的手特训的人都是实力上都是有着显著的提高。

　　当然这种人是可遇而不可求的，夏炙也没想过找到如此靠谱的教练，只是宁缺毋滥的心让他不想轻易的把这个位置放出来。

　　在将宝曦送别后其他的队友也回归到了本来的位置上，午夜选择回到了三亚的基地独自一个人打直播训练，而徐叔则是趁着这个时候的控线回家陪陪妻子孩子，而陆落辰则是也要出国一趟，好像是他父亲有一单生意委托他去办理，而舒苒则是因为开学的缘故去了济南。

　　至于夏炙，这家伙又回到了青岛，这一次到不是要找舒悠而是有一件更加重要的事情。

　　那就是……他开学了。

　　是的，夏炙以超过入取分数线三十多分的成绩成功考入了中国石油大学，而他此时就是在青岛准备开始他的大学生活。

　　“话说……这学校还真大啊。”

　　夏炙下了公交车后听从人的指挥走到了石油大的门口，只是那偌大的校园竟然让他不知道如何走。

　　他是想要先去报道然后把寝室定下来后把行李放下来，只是现在的他却完全是迷失了方向，看周围的场地他好像是走到了体育场。

　　“……早知道就跟那些接待的人一起回来了，这下难办了……”

　　夏炙十分无奈的想到，看着体育场上在那里运动的少年少女们不知道该如何是好，这里面是肯定有这所学校的学长的，但是看人家玩的那么开心他又不好意思去打扰。

　　他现在想的是如果再遇到一个舒悠该有多好，那样的话他也不用迷路了。

　　然而就在他这么想的时候，一个女孩看着夏炙迷茫的样子走了过来，看着他问道。

　　“同学，你是迷路了吗？”


第二百零五章 美女你好

　　美女！就算是以夏炙的眼光来看眼前的这个少女都是绝对的美女，那精致的脸蛋上没有任何的杂质，看着夏炙的眼神中自然而然的带着一丝媚意，夏炙敢保证这美女肯定不是要勾搭他，那这媚意便是天然而成的。

　　在看那身材一身简单的运动服将少女的身材凸显的淋漓尽致，胸前凸起好像在说它不甘心被这一层简单的运动服给束缚一般，拼了命的往外涌出，而那长腿更是极品，夏炙本不好色，但是看到这美丽的风景也是忍不住摇了摇头把心中的杂念刨去。

　　他现在需要关注的不是这少女的样貌和身材，而是他肩膀上挂着的标签。

　　新生接待！

　　夏炙好像抓到了救命稻草了一般，听到那少女问自己有没有麻烦，他便拼了命的点头。

　　自己有麻烦啊，而且还不是一般的麻烦。

　　“我想要去报到处，但是好像走错了方向。”

　　夏炙十分无奈的说道。

　　那少女微微一笑对着夏炙说道。

　　“我叫焉菲算是你的学姐吧，负责专门接待你们新生的，你可以跟我走。”

　　夏炙点了点头也是微微一笑回应道。

　　“我叫夏炙，这一届的新生，那就麻烦学姐了。”

　　两个人在这一路上也是互相交谈着，因为夏炙的确是跑偏的厉害，所以两个人走到教学楼的报到处所花费的时间也不断。

　　而在交谈中夏炙也是对这个美女有了全新的认识，这个叫做焉菲的美女不光是长的漂亮学习还非常的好，有多好呢……夏炙这种出国留学归来的人，她可以虐夏炙三个来回。

　　要知道她的年龄可是和夏炙相同，而她却是已经要毕业了，由此可见她是在什么年龄的时候就进入了这所还算不错的大学。

　　“话说学姐你还真是厉害啊，学习这么好竟然选择了工科学校。”

　　夏炙看着身边的焉菲笑着说道，通常工科类学校男女比例是九比一，整个学校女的少的可怜，就算有也是女汉子居多，因为这要考虑到以后就业的问题，而焉菲明明有着众多的选择，却还是来到了这石油大。

　　“这个啊，因为我父母就是做这方面的，所以没办法喽，被他们逼来的，说是逼也不对，我自己对这方面也是蛮感兴趣的，呵呵。”

　　焉菲说着用自己的手背轻轻的放在嘴边，将她的笑容遮挡住了大半，不让夏炙看到外漏的牙齿和舌头，这种淑女风范还真是夏炙平生仅见。

　　而两个人在路上有说有笑的，也是引起了不少人的围观。

　　“我靠，这小子运气太好了，竟然是焉姐接待，我当时怎么没有这运气啊。”

　　“是啊，焉姐可是我女神，要是跟这种级别的美女谈一场不分手的恋爱，那我少活十年也愿意啊。”

　　旁边的人多的是一种羡慕，他们知道这种级别的女生他们是没有办法触及到的，那可是学校的公众人物，被公认的石油大校花，人长得漂亮不说学习还那么好，而且最关键的是这美女会玩LOL并且段位还不低。

　　不过至于是上分婊还是靠着自己的实力打上去的他们就不知道了，只知道电竞社里面焉菲的话语权可不低。

　　当然羡慕的人一多就难免出现那么两个嫉妒的，正当夏炙和焉菲相谈甚欢的时候，一个穿着球服的男子拿着篮球走到了夏炙的面前。

　　“呦，焉菲你今年又接待了啊。”

　　那人直接无视夏炙看着焉菲露出微笑。

　　夏炙抬起头看着那高出他半个头的身高撇了撇嘴，这人长得也还算不错，再加上那干净的发型和一身运动服也算是阳光，只是夏炙不知道为什么就是对这人没有好感，他总觉得这人脸上露出的那笑容有点假。

　　“是啊，聪高你又来打球了啊，也别关顾着玩多去电竞社训练训练啊，高校联赛就快要开始了，今年可还要指望你出色发挥带领团队走向胜利呢。”

　　焉菲看着那男子也是笑着说道，这人和她也算是朋友了，原本两人就是一届的，而且又是电竞社的成员，当然更重要的是这聪高游戏打的好，在电竞社也算是主力，电信一区钻石一的段位虐了学校的不少人，擅长的还是很少人会的打野位，这种人才可不多。

　　“我就是出来调节一下情绪，一会儿就回去训练了，焉菲你也是啊，多去电竞社玩玩，至于接待新生这种事情交给我就好了啊。”

　　那人从头到尾没有看过夏炙一眼，就这样笑着和焉菲说话，而夏炙也是没有插言站在一边静静的等待着。

　　“那可不行，我的性格你是知道了，做事要有始有终。”

　　焉菲摇了摇头拒绝了那聪高的好心。

　　“焉菲你一天也够累的了，还要打游戏还要学习，现在还要接待新生，别拒绝了还是让我带这位学弟去报道吧，你快去休息休息，我想这学弟也会同意的吧。”

　　那人这个时候才低下了头看了夏炙一眼，只是眼神之中的不屑却是毫不遮掩，那样子好像在说，你这家伙有什么资格让焉菲这种美女接待。

　　而他想的也是将焉菲打法走后自己就把这小子扔在一边，顺便警告他一句，焉菲是他的人要他这种刚来的毛头小子不要打什么心思才好。

　　“学姐我们可以走了吗？”

　　夏炙干脆不理会那人直接看向焉菲问道。

　　“恩，好的。”

　　焉菲答应了一声转过头看向聪高。

　　“还是我带他吧，新生有很多不懂的，我接待过好几届新生了有经验。”

　　说完便微微一笑绕过那聪高向前走去。

　　聪高一愣然后眼睛之中带着一丝寒意看着那还为有所动作的夏炙笑着说道。

　　“学弟你可以啊，竟然敢拒绝我？”

　　那笑声之中带着一些怒意，好像还从没有人拒绝过他一般。

　　夏炙哪里会吃他那一套，微微一笑从那人的身边擦肩而过，嘴角微微一动说道。

　　“学长如果想做一个伪善的人的话，那么就不要把所有的情绪写在脸上才好。”

　　说完便追上了焉菲两个人继续向着报道的地方走去，而聪高则是将那篮球狠狠的摔在了地上，看着夏炙眼睛微微眯起，那阳光的模样完全不见，剩下的只有一丝狰狞。

　　“还没有人敢忤逆我聪高，等着吧我会让你在这学校里死的很惨的！”

　　当然，他这话并没有传到夏炙的耳朵中，两人现在走到了报道的地方。

　　将基本的物品领完后夏炙对焉菲说道。

　　“学姐刚才那人是谁呢？”

　　焉菲想到聪高没有了之前开心的模样而是无奈的叹了一口气说道。

　　“聪高啊，算是一个不得不结交的麻烦罢，毕竟大姐的电竞社需要他充场面，而且在这石油大里面打野比他好的真的没有了，但是这家伙总是惹出一些事情，如果不是大姐为他搞定的话……”

　　焉菲叹了一口气没有继续说下去，而夏炙也是大概明白了，这家伙和他想的差不多，就是一个喜欢伪善的人，看着像是一个好人肚量很大，但是实际上却是心眼小的很，而且瑕疵必报，夏炙这次惹到他，对方也绝对不会轻易放过他的。

　　但是夏炙会怕吗？别说是这聪高了，就连那钱勒他都是怒揍之，何况是这一个普通的大学生而已，至于游戏上的他则是更加不怕了。

　　一区钻一？

　　很厉害吗？和最强王者一千胜点比又谁更强呢？

　　所以了，这人如果就这么算了的话那也就算了，如果敢来找他麻烦的话，那么也不要怪他不客气！


第二百零六章 老六

　　夏炙在焉菲的带领下走到了自己安排好的宿舍，而两个人也是在宿舍的楼下告别了，连个电话号都没有留。

　　那焉菲长的是很漂亮但是夏炙的心中已经有人了，所以就算是再漂亮也是跟他无关。

　　拿着领取到的行李夏炙走进了自己的宿舍。

　　“一二零？应该就是这吧？”

　　夏炙看着宿舍上的门牌号码点了点头，这就是他要暂住的宿舍，因为他在训练基地建好后就要搬去那边，所以也没有让自己的父母找什么特别好的宿舍，而是一个简简单单的六人间而已。

　　走进宿舍，夏炙看到其他的五个床位上已经放好了被褥，看来他算是来晚了，这宿舍里的其他五个人都已经到了。

　　“无所谓了，反正也住不了太长时间。”

　　夏炙摇了摇头将自己的行李放在那仅剩的一个床铺上开始收拾自己的行李，因为在美国的时候他就是一个人在学校住所以自立能力还是很强的，仅仅是几分钟一个干净整洁的床铺就被铺好，而那被更是被他叠的犹如豆腐块一般整洁。

　　之所以能够叠的这么好还要感谢他的父亲夏炎，要不是退伍的夏炎要求夏炙每天都把被褥叠的这么整齐的话，他还真的不会养成这种好习惯。

　　就在他收拾完自己的床铺准备去食堂看看的时候门外一阵吵闹的声音响起，紧接着一二零宿舍的门被打开，几个人一起走了进来。

　　“我去？老六来了？”

　　一个长相粗狂的青年看着夏炙惊异的喊道。

　　老六？什么情况。

　　夏炙不明所以看着那人没有说话，而身后的几个人也是走了上来看着夏炙笑着说道。

　　“欢迎新舍友，我叫邓王，大家都喜欢叫我凳子王，叫我凳子也行的。”

　　这边的人和夏炙一一介绍着，夏炙也是微笑着和他们相互握手交谈。

　　宿舍里一共六个人，而排名则是根据先后到达宿舍的顺序，老大叫做王子宁一个货真价实的东北汉子，说话十分豪爽也十分耿直，哪怕有时候会因为这种性格而说出一些难听的话也阻挡不了夏炙对他的好感。

　　而除了老大王子宁给印象最深的就是凳子了，这家伙比夏炙早了几个小时而已，是徐州人，距离青岛也不算远，这一次来晚也是因为家近没有着急而已。

　　“夏炙你会玩LOL不，我不是跟你吹牛逼我LOL玩的好老了，不信你问凳子！”

　　老大王子宁看着夏炙大大咧咧的说道，都说男生之间最促进感情的方式就是同玩一款游戏，而现在英雄联盟又这么火，老大不相信夏炙会没玩过。

　　“你得留留你吧，刚才点烟交一血的不是你？”

　　凳子翻了个白眼看着老大说道。

　　“操，那是意外，意外懂不，这帮孙子趁我点烟的时候来抓一血，不过后期我打没打爆他们家中单！”

　　老大还想为自己辩解一下，而其他的几个人也是笑了起来，刚才这五个人就是出去到附近的网吧玩游戏去了，他们五个人都是会玩英雄联盟，只不过实力差距倒是很大，像是最强的凳子在网通三区有着白金段位的号，听说上单武器打的十分不错，刚才那把也是因为他打爆了一路然后频繁的照顾中路的老大，才让老大起来的。

　　当然有强的也有菜的，老三就是一个不折不扣的菜逼，十二级而已刚刚接触英雄联盟的新手，会玩的除了德玛就是寒冰，当然那寒冰有多坑老大就无力吐槽了。

　　“我也会玩一些。”

　　夏炙笑着说道。

　　“会玩好啊，等什么时候有空了咱们一起再去玩玩，我跟你们说，这几天可没有白来学校附近好吃的还有网吧我都打探的清清楚楚，下次我带你们去稍微远点的一个网吧，那网吧的吧员长的老他妈好看了。”

　　老大的性格就是这样，一句话里不带两个脏字他就浑身不舒服，像极了道上混的大哥，但是人不可貌相如果说整个宿舍里排出一个学习最好的人的话，那这个人飞老大默数。

　　“你一天可真够屌丝的，就能去打探吃的和玩的，学校里的事情一点不打听。”

　　凳子看着老大翻了个白眼，这家伙一天有用的东西一点没打探到，打探的全是没用的，还不如他这个刚刚才来的家伙。

　　“什么几把有用的事情？”

　　老大看着凳子问道。

　　“我问你，你知道咱们学校的石油三花不，你知道电竞社的考核标准不，你知道咱学校在高校联赛里面什么成绩不？”

　　被凳子这么一问老大倒是有些哑口无言了，这些事情他还真的没有去打听。

　　“在高校联赛里什么成绩这个我倒是知道。”

　　夏炙微微一笑看着凳子说道。

　　他还是比较关注自己来的学校电竞实力怎么样的，当然他没有要加入电竞社或者是参加比赛的想法，只是出于本能的好奇。

　　石油大在高校联赛里面算是比较中游的实力吧，最好的一届是S2的时候进过八强赛，最终和清华大学比赛的时候被淘汰了。

　　“那场八强赛的视频夏炙你看了没，对面的ADC打的真好，把咱们家的下路给打蹦了不说还完成了一次五杀，真的是太亮了。”

　　凳子看着夏炙以为遇到了志同道合的人，开始侃侃而谈，只是他的观念夏炙却是不敢苟同。

　　那场比赛夏炙的确是看过了，但是他觉得导致比赛崩盘的不是对面打的十分抢眼的ADC而是打野，可以说是自己家的潘森打野把节奏给葬送掉了。

　　前期本来还好好的，但是自从自己家的打野潘森到了六级开始跳大开始节奏就崩掉了。

　　他跳到下路想要强杀对面的下路组合，但是没想到这一波越塔却是早在对面的计划之中，隐藏在暗处的梦魇在潘森开大的同时开启大招，将越塔的三人全部留住，ADC完成三杀。

　　而从那以后潘森看到对面的梦魇只有跑的份，然而就算是这样他还要出一把杀人刀，开团的时候还要先手开大，而那结果只能是杀人刀一层没有，跳大落地就死。

　　夏炙不知道这人的想法是什么，但是如果是他的话那种时候他绝对不会出什么杀人刀，也不会去先手开大逼团，而是选择站在后排保护自己家的ADC，将上路出了纯肉装备的猴子卖掉后骗掉对面的突进进来，然后和卡牌还有飞机将其点死再跳大找对面后排的麻烦。

　　当然事情已经过去这么久了夏炙也是没有什么好说的，只是看着那一脸兴奋夸赞对面ADC的凳子有些无奈而已。

　　“行了，比赛的事情你就别说了，赶紧跟我说说那什么石油三花还有那电竞社的参加标准，老子我可是很想进去虐虐这帮高手的。”

　　老大看着一直在说比赛的凳子十分不耐烦的说道。

　　“石油三花等你看到就知道了，至于那电竞社团的考核标准，我只能说你是没希望进去了。”

　　听到凳子这么一说夏炙倒是来了兴趣看着那凳子问道。

　　“有这么难？”

　　凳子点了点头。

　　“岂止是难，简直就是难如登天啊，咱们这社团的考核标准也不知道是谁规定的，超级变态，每个位置的标准都不一样，ADC的话需要在对抗情况下十分钟补刀一百一十个，上单则是要完成一场三人头两塔solo，辅助变态到需要答卷考试，而中单则是一百兵一人头一塔solo，最变态的还是打野，竟然需要打一场比赛，还是加入二队打赢了一队才给予进入社团的资格。”

　　夏炙微微皱起了眉头，其他的规定他还能够理解，这打野他则是完全理解不了，用二队打赢一队才能进入社团，这种概率真的是太小了，甚至他都想问了，石油大的打野真的有第二个人吗？

　　然而他不知道的是，除了打野位剩下的四个考核都是那电竞社长规定的，至于打野位的考核标准则是聪高亲自定下来的！


第二百零七章 带你装逼带你飞

　　夏炙的大学生活陷入到了平静之中，除了第一天到达寝室后被舍友拉去喝酒，然后除了老大外剩下的人都被他灌得不省人事外，再就没有其他的事情了。

　　而他们距离军训还有几天的时间，现在也就是在寝室里无聊的看看视频，然后出去熟悉一下学校的环境。

　　“操，老子受不了了，我要出去打游戏。”

　　终于，在宿舍里一片安静的时候老大爆发了，看着几个舍友大声的喊道他要崛起他要爆发他要打游戏。

　　“你们去不去，咱去打五排啊。”

　　老大看着其他的几个舍友问道。

　　“走呗，反正在宿舍里也是干坐着，除了看看直播外剩下没什么事情了。”

　　凳子也是随声附和道。

　　“我这有个老乡聚会，你们去玩吧。”

　　老三倒是也想跟大家一起去玩耍但是奈何有事去不了只能抱歉的说道。

　　“那行，那就咱们五个去，夏炙你英雄联盟什么水平哪个区的啊，不行我把我号借你。”

　　凳子看着夏炙问道，他们几个人在网通一区都是有号，除了老三外剩下的人都是三十级并且达到了十六个英雄，甚至老大都已经黄金三段位了，如果夏炙没号的话凳子倒是不介意把自己的号接他，他还有个朋友的号可以玩。

　　“我有号啊……”

　　夏炙号倒是有而且还是最强王者级别的号，只不过他倒是不太想去玩，因为他在计划着什么时候再去找舒悠。

　　“那走啊，实力不行也没事，老大我带你装逼带你飞！”

　　老大还以为夏炙的犹豫是怕实力太差托他们的后腿，所以大大方方的说道会罩着夏炙，而夏炙也是看四个人都是有些想去，他不好意思扫兴只能够跟着去。

　　创世网吧，这算是附近最好的网吧了，而石油大的学生也是非常喜欢到这里玩，此时已经是人满为患根本没有机器可言。

　　“靠，这么晦气？好不容易出来玩一趟结果没机器。”

　　老大看着那吧台小妹十分生气的说道。

　　而那吧台小妹好像也被老大的脾气震慑到了一般，赶紧查阅了一下看看还有没有空余的机器。

　　“这里有五台连坐，不过有人已经预约了你们最多只能玩两个小时可以吗？”

　　那吧台小妹看着老大等人弱弱的问道。

　　“行，凭我们的实力打对面就是虐菜，两个小时能玩好几场了。”

　　老大看着那吧台小妹开心的说道。

　　然后几个人便刷了身份证交了钱后做到了自己的位置上，老大也是够壕气，直接买了五瓶水排在了众人的面前，烟也是一人发了一根，只不过递到夏炙这里被他拒绝了。

　　“我不抽烟。”

　　夏炙笑着说道。

　　“我靠，不抽烟还是不是老爷们了，赶紧来一根尝尝，那爽感只有烟民才知道。”

　　老大还要强行的给夏炙递烟，只是夏炙也有着自己的原则，他不喜欢抽烟，因为尼古丁会麻痹他的神经，让他的反应速度变慢，这对于职业选手来说可是很致命的，哪怕是偶尔喝点酒都无妨，烟他是不会去碰的。

　　“那算了，我这上好的白红梅，真是可惜了。”

　　老大看夏炙坚持不要也没有不开心，拿了回来自己抽了起来。

　　几个人也是在相互交谈的时候开启了游戏。

　　“夏炙你叫什么ID？我加你。”

　　老大看着夏炙问道。

　　“Dark”

　　夏炙将ID报给了老大后等待着老大加他进入游戏，然而老大却迟迟没有动静。

　　“老大你干什么呢？傻了？”

　　凳子看着老大睁大了双眼盯着屏幕一动不动催促道。

　　老大是傻了，彻头彻尾的傻掉了，他原本是想先搜索一下夏炙的ID看看他什么段位的，但是这一进去他直接连话都说不出来了。

　　璀璨钻石1！

　　这就是夏炙这个号的段位，尼玛那可不是什么黄金1白金1啊，那可是货真价实的钻石1，可以说只差一步就能晋级到最强王者段位了，成为最顶尖的大神了，这种人加入到职业战队都不奇怪，他没想到这样一个高手竟然是他的舍友？

　　再想想老大之前说的‘带你装逼带你飞’他这老脸现在都不知道往哪里放了。

　　“我草！钻石一！”

　　旁边看着老大迟迟没有动作的凳子也是转头看了过来，一向不说脏话的他都是忍不住骂了一句，钻石一啊他什么时候也有这种级别的朋友了。

　　“太久不打掉到钻石了吗？”

　　夏炙摇了摇头，这个号他已经很久没打了，后来一直玩的都是电信一区，所以也是从最强王者级别掉了下来，不过也是好在掉了下来，不然老大的人此时可就不是吓傻了这么简单了。

　　“尼玛，夏炙带我装逼带我飞，这尼玛和钻石大神一起玩直接就可以躺赢了！”

　　老大终于是缓过了神拉了夏炙后看着他说道。

　　“我尽力……”

　　夏炙对老大这说话耿直的性格也是有些无奈，摇了摇头后表示尽力。

　　而他们也是终于进入到了五排的模式之中。

　　老大作为一楼直接将三个打野给办掉了，他玩中单不怕任何的中单，最烦的就是打野，所以一气之下也是把打野全都给办了下去，而对面的人也不知道是诚心的还是怎么着，竟然也办了三个打野。

　　什么盲僧狮子狗全都办掉，甚至一下冷门的打野都没有留给夏炙。

　　这让本来准备打野的夏炙直接没有了什么英雄，他这号玩的少英雄本来就少，在遇到这针对的情况直接让他没有英雄可选的地步。

　　“老大你傻啊，你这么办夏炙玩什么？”

　　凳子看着老大怒骂道，他可是清清楚楚的看到了，夏炙仅有的几个打野全都被办掉了，老大这种行为简直就是损人不利己。

　　“没事，还是有几个能玩的。”

　　夏炙微微一笑后表示不用在意，他英雄池深的很，而且现在这版本打野还是很轻松的，有了下路的帮忙基本上谁都可以打野。

　　“算了，你是钻石大神我们就不管你了，拿自己会玩的了哈。”

　　凳子看着夏炙说道，而他们还真的就没管夏炙，上单的凳子拿出了自己最擅长的贾克斯对抗对面的鳄鱼，而中单的老大则是拿出了乌鸦对抗火女，下路组合分别是女坦和伊泽瑞尔打对面的女警和风女。

　　现在只剩下打野没有确定，对面的打野好像也因为这主流的打野都被禁止了犯难一般，最后竟然在无奈之下选择了老牛打野，而夏炙再三思考后拿出了……老鼠。

　　“老鼠？你确定这玩应不会被野怪打死吗？”

　　凳子看着夏炙问道，老鼠打野他还真没见过，这英雄这么脆，野怪拍几次不就死了吗，怎么打野。

　　“可以打啊而且打野是不怎么掉血的。”

　　夏炙点了点头看着凳子回应道，老鼠是可以打野的而且现在在电一的高分段还很火的，这打野的套路是被称为国服第一打野的曾利明发明的，效果十分的不错，在路人局里面有着很好的上分效果。

　　游戏在队友的狐疑中开了，而这个时候几个人也是走进了网吧，那走在最前面的人夏炙还认识。

　　那正是被称为石油校花的焉菲，而此时的她则是换了一身服装，穿上了刻有石油大队标的电竞服，而站在她身后的四个人里面夏炙也认识一个，那就是有着一面之缘的聪高！

　　“你好，我们订的五台电脑不知道在什么区域。”

　　焉菲走在最前面看着那吧台小妹说道，他们电竞社今天路由器坏了，没有办法训练，所以她直接就打了电话到这附近最好的网吧定了五台电脑，而聪高他们也是表示愿意被美女一起来玩玩。

　　“那个不好意思……我没想到你们来这么早，那预留的机器被人用了，我现在去协调。”

　　那吧台小妹感觉自己把事情搞砸了，本来说好的两个小时候才能到的几个人没想到这么快的就上了，而那电脑此时正在老大等人的手下玩呢。

　　“不用了，我们等他们打完这把好了。”

　　焉菲转头看向那预留机器的位置，而夏炙的面容正映入她的眼帘，她微微一笑向着夏炙的位置走去。


第二百零八章 这人太菜了

　　夏炙这边还浑然不知电脑的原主人已经来了，此时的他正在队友的帮助下开打红buff。

　　“这……还真的能无伤？”

　　下路的两个舍友看着夏炙那完后红基本没有掉血都是一脸惊讶的说道，虽然他们也是为了保护夏炙的老鼠不被野怪打死贡献了不少输出，但是这一点血都不掉也太夸张了点吧。

　　“本来就是可以的啊，站在我现在的这个位置野怪的仇恨就能完全拉住，掉血不过是那两个小鬼打的而已，一瓶血药足够回满了。”

　　夏炙微微一笑和自己的舍友解释道。

　　“钻石大神就是厉害这种技巧都会，不过耗子打野刷野很慢吧，而且野区要是遭遇到了对面的老牛抓到岂不是会很惨？”

　　上路的凳子也是看着夏炙的打野问道。

　　“我也没说我要刷野啊。”

　　夏炙摇了摇头，老鼠打野强就强在gank的能力上，那隐身出现后的一波爆发不仅让对手反应不过来，伤害也是足够带走对面的人。

　　就像现在夏炙拿了红buff后直接从中路的草丛隐身走到了线上，那火女还浑然不知想要上线消耗一波乌鸦，但是他哪里想到一个致命的威胁已经在他身边徘徊。

　　现身！

　　夏炙的老鼠已经走到了必杀的位置，直接破开隐身向着那火女疯狂的射击，而此时的老大也是眼睛一亮，先是用E技能增加伤害然后放出乌鸦将火女减速。

　　完了……

　　对面的火女一看老鼠突然出现直接闪现想要逃走，但是她的位置过于靠前，老鼠的攻击加上红buff的燃烧伤害将她的血量打的只剩下一丝，甚至连爆发毒素都没有用直接就将那火女带走。

　　First Blood！

　　夏炙的老鼠成功拿到一血，老大等人也是激动的说道。

　　“漂亮，没想到老鼠的gank能力这么强。”

　　而对于这类夸奖的话夏炙只是微微一笑然后迅速的向上路敢去。

　　至于蓝buff他都没有去收，因为他已经清楚的算计到这个时候对面的老牛应该刚刚打完双buff，而中路的火女已经死亡，他能做的就只有去上路帮忙。

　　果然，夏炙刚刚走到上路开启隐身的时候对面的老牛就已经从草丛里走了出来，看着那强势压线的贾克斯二话不说一个撞击直接将他顶了过去。

　　“别慌，我在。”

　　夏炙看着凳子要交出闪现提前一步对他说道。

　　“OK，先杀老牛！”

　　老牛的二连交了出来此时可以说已经是超级兵级别的，而且他的身上还有着双buff，不杀他杀谁。

　　贾克斯开启反击风暴尽量抵挡着两个人的伤害并且勾引两人往自己家的方向靠近。

　　而对面也是没有料到开始对着贾克斯穷追猛打鳄鱼两个E技能冲了上来将不足伤害，而老牛也是用红buff尽量将贾克斯减速。

　　但是他们却不知道一个隐身藏在暗处的老鼠已经找好了最佳的输出位置，就等待贾克斯的反击风暴将两个人晕在原地的那一刻。

　　反击风暴发动鳄鱼和老牛两个人全部被晕在了原地，在那瞬间夏炙的身影也是悄然显现。

　　老牛！

　　这本就说好的集火目标当然是不能放过，夏炙的普攻没射出一下都能看到老牛的血量再飞快的下降，仅仅是眩晕的那段时间老鼠的伤害就已经把老牛打成三分之一血。

　　闪现！

　　老牛知道自己再不闪现就已经晚了，至于那残血的贾克斯只能交给鳄鱼去收掉了，自己只需要抱住姓名不将双buff交掉就可以了。

　　然而他却不知道夏炙等的就是他的闪现，就在对面闪现的瞬间夏炙又是一次普攻打了出去，然后就看到老鼠那短小的脚丫子轻轻的往地上一跺，老牛的人头便成功的收入到了他的囊中。

　　“夏炙我交闪了剩下靠你了。”

　　而凳子这个时候面对鳄鱼的追杀也是无奈的直接交出了闪现然后Q技能跳到了小兵的身上，好悬没被鳄鱼闪现上来的一个点燃烫死。

　　“没问题，交给我吧。”

　　夏炙微微一笑对着那鳄鱼开始不停的走砍，他的位置一直和鳄鱼保持一个身为，站在其身后不停的点射鳄鱼。

　　上路的线实在是太长了，再加上夏炙收到两个人头此时已经三级，那减速的毒液也是扔在了鳄鱼的身上让他根本没得跑，最终鳄鱼也是被老鼠活活追死。

　　Double Kill！

　　开局不到五分钟的时间里，老鼠拿到了三个人头，而且身上的双buff也是被刷新，甚至自己家还有一个蓝没打，这种开局简直就如同梦幻一般。

　　而夏炙的良好发育也是把比赛的节奏彻底带了起来，上路拿到双杀后他帮助凳子把线控在了中间的位置，然后便去自己家的野区收了一圈野怪，回到家中直接出了红爪加上残暴还有一双攻速鞋，此时的他无论是gank还是刷野那速度那伤害都足够对面吃一壶的了。

　　就连身后观看的焉菲等人都是啧啧的说道。

　　“这老鼠玩的真不错，没想到我接待这学弟打英雄联盟还挺厉害的，你们说把他拉进电竞社当二队的打野怎么样？”

　　焉菲的话显然是问聪高的，因为聪高那变态的规矩让整个电竞社里面除了他一个人外在没有人打野，现在二队的打野还是一个本来玩中单的人补位的，当然那实力肯定是没有专业玩打野的人厉害。

　　而焉菲也是看中了夏炙这般带节奏的能力，他的老鼠打野仅仅二十分钟就拿下了十个人头六个助攻，而对面的人一共就死了十六次而已。

　　这数据已经相当恐怖了，相当于对面的每一次死亡都跟他有关系，还有那拉野技巧和无伤打野的套路，以及后面老鼠找输出位置的能力，都让焉菲觉得这人绝对不是一个弱者，那实力肯定是在白金级别以上，只是白金几她就不好说了。

　　当然这只是她的想法和她一起来的聪高却不这么想，先不说夏炙的罪过他这个人绝对不可能拉进电竞社的，就说那耗子打野他也觉得十分一般，如果是他的话在前期装备这么优势的情况下，根本用不上打这么长时间，二十分钟对面必然投降。

　　所以无论是夏炙这个人还是这打野，他都不认可。

　　不对，与其说是不如说是不认可，不如说是反感到了极点，在他的眼中无论是焉菲欣赏的人还是电竞社的打野，有他一个人就足够了。

　　而夏炙此时就好像听到了聪高的心声一般，在最后一波团战里竟然发生了失误。

　　说是失误其实都有点过了，那不过是夏炙找好输出位置开启大招的时候，因为右手的伤痛又开始发作，便没有走砍，导致对面的两个人用位移技能逃出了他的E技能范围没有炸死。

　　不然的话他这一波就是五杀的节奏，当然这对夏炙来说是无所谓的事情，五杀他经常能够拿到，所以这一次就当是发善心绕对面一次吧。

　　然而他的这种心态却给了聪高发挥的空间，看着焉菲摇头说道。

　　“这人太菜了，连走砍都不会还学人玩老鼠打野，而且你看他那出装，玩耗子还出防御装简直就是傻的跟什么似的，就凭这点实力别说来我们这里胜任打野位，连进入电竞社的资格都没有，最多就是当个外围成员罢了。”

　　那聪高丝毫不吝啬自己的用词，仅仅是这样一个微弱的失误竟然让他埋汰成了这样，让本来看好夏炙的焉菲脸上都是有些不自在。

　　“这人真的像聪高说的那么菜吗？我不这么觉得啊。”

　　而这个时候夏炙刚好打完这一场比赛，那吧台小妹走了过来把事情向几个人说明了一下。

　　“原来是学姐订的，那你们玩吧，我们就不打扰了。”

　　夏炙还没有说话呢，看到石大三花最有名的一朵花的凳子便不淡定了，碰了碰老大等人让他们把机器让了出来。

　　而夏炙看到焉菲后也是微微一笑点了点头并没有多说什么便和几个舍友准备离开了。

　　“等等……”

　　看着夏炙离去的背影，焉菲对着他喊道。

　　“还有事？”

　　夏炙转过身来疑惑的问道。

　　“恩，我们这边正好有个朋友肚子疼，你能不能来替他打一把？”


第二百零九章 套路我？

　　“焉菲，这种菜逼拉他作甚？我们等会小杰好了。”

　　美女焉菲话刚出口，旁边的聪高便皱着眉头说道，让这个人跟他成为队友？那还不如让他吃屎！

　　“有什么关系嘛，打一场也能看看他打野的实力究竟怎么样，还是说聪高你怕了？”

　　焉菲也是一个聪明的女人，毕竟是以特招的身份来到这学校的，所以也是看穿了聪高的心思，她觉得聪高是不想给这位学弟一个机会，一个代替她的机会。

　　“怕？我会怕他？！”

　　聪高看着焉菲冷冷的说道。

　　“既然不怕那就让他来玩一场，我想夏炙应该也是不会怕的吧。”

　　焉菲转头看向夏炙笑着问道。

　　夏炙的眼睛微微眯起，这焉菲还真是一个可怕的女人，不禁长得漂亮学习好，连男人的心里都看的这么明白。

　　本来夏炙和聪高就不对付，再加上这美女焉菲的激将法两个人现在是不打一场绝对不能平息的，而夏炙原本是不想徒生事端的。

　　“那就打一场吧。”

　　最终夏炙只能耸了耸肩走了回去，而老大等人一看夏炙被美女邀请也都是红着眼留了下来，顺便看一看这石油大电竞社主力是什么水平。

　　“我打什么位置？”

　　夏炙坐在了焉菲的旁边转过头笑着问道。

　　“你打野吧，好好发挥哦学弟，如果你发挥的好我会跟大姐说把你直接拉入电竞社的。”

　　焉菲看着夏炙妩媚一笑，那撩人的眼神是个正常男子都受不了，而夏炙也是咳嗽了一声红着脸转过了头顶着自己的电脑屏幕。

　　“我给你小杰的账号，我们去电信一区打。”

　　焉菲侧身把手伸到了夏炙的键盘上，然后开始输出小杰的账号，然而她不知道的是，这酷热的夏天她本就穿着一层宽松的运动服，而这一侧身趴下，那领口刚好将衣服里的风景展露了出来。

　　“好大……”

　　这种时候夏炙哪里还能保持绅士的风范，这种占便宜的事情十个人有九个会做，还有一个是玻璃，而夏炙作为一个正常人当然是将那风景一览无遗。

　　而当他看到她时，都是情不自禁的咽了口涂抹低声说道。

　　“你说什么？”

　　焉菲将小杰的账号输入完毕后看着夏炙疑惑的问道，她刚才好像听见夏炙说了什么大，但是具体的却是没有听清。

　　“没事……”

　　夏炙别过了脸假装淡定的说道。

　　这边两个人打情骂俏而坐在最侧面的聪高则是看着牙根直痒，若不是顾虑焉菲在场的话，他真的想把夏炙拉出去狠狠地揍一顿，告诉他不是谁的豆腐都能吃的！

　　“麻痹，这小子看我怎么玩死你！”

　　聪高心中已经有了计划，他就要通过这次比赛让焉菲做到，什么有潜力不过是她的错觉，这夏炙就是一个不折不扣的菜逼。

　　就在他心中计定的同时五个人也是都登陆了游戏，坐在他左边的焉菲则是打中单位置，而右边的晨霞则是打辅助位置，夏炙这个位置的原主人小杰则是ADC，而再往右的两人便是战队的上单和打野了，只不过因为夏炙这场要打野聪高只能补位ADC。

　　“夏炙我和你说，我算是这里最坑的了，中单的话本应该是大姐打的，不过她每天不睡上十六个小时是不会醒的。”

　　焉菲一边办选英雄一边跟夏炙聊着天，那样子好像两个人并非是仅仅有过一面之缘，而是相互认识了好多年一般，而夏炙也是微笑着把自己的英雄选好。

　　他是打野不过这一场他却还是拿了老鼠，带着闪现和惩戒准备继续打之前的那个套路，而中单的舒苒则是拿了蛇女，右边的晨霞拿了风女，这也是他最擅长的辅助。

　　至于上单则是拿了天使这种保护能力很强并且输出超高的英雄，至于聪高却是左思右想没有选择。

　　“呵呵，老鼠打野是吧，看我怎么玩死你！”

　　聪高就在最后一秒的时候选了潘森而且还是带闪现惩戒的潘森，那意思很明显，他要跟夏炙挣打野位。

　　“聪高你什么意思？”

　　焉菲顿时有些不开心了，这聪高就这么喜欢捣乱吗，这可不是什么白银黄金分段的五排，而是货真价实的钻石级别五排，稍有不慎他们就会被虐的很惨的，而在夏炙拿了打野后聪高还拿了打野，这不就是较真吗？

　　“呦，我没看清，我以为老鼠是ADC呢。”

　　聪高看了过来假惺惺的说道，现在的情况只剩下一种，那就是夏炙把召唤师技能换掉去打ADC，而他ADC就算打的再好也没用，对面女坦加上女警实在是太过克制老鼠，夏炙的水平根本发挥不出来。

　　而且焉菲想看的根本不是夏炙的ADC而是他的打野。

　　不得不说聪高的这一手玩的的确是够阴险，夏炙现在如果不改召唤师技能那就是不为团队考虑的自私小人，如果改了召唤师技能那这场比赛根本毫无意义，甚至潘森绝对不会去下路，老鼠还有很大的几率被打爆。

　　“想从我手里抢东西？那绝对不可能！”

　　聪高就这样一脸阴险的看着夏炙，嘴角的冷笑不自觉的漏了出来。

　　而夏炙却是十分淡定转过头看向焉菲问道。

　　“这场比赛你是让我打野的对吗？”

　　焉菲也是有些尴尬，点了点头表示确实是这样的，不过现在为了团队的胜利也只能委屈夏炙了，大不了一会再打一场让夏炙好好的打次野。

　　“对不起夏炙，要不然一会再打一场你打野吧，这场是晋级赛，所以还是认真点好。”

　　焉菲看着夏炙道歉，而这歉意本不应该是她来表达。

　　夏炙摇了摇头表示不需要在意，他只会打这一场，打完他就要回去了，虽然打的是ADC位置但是不代表夏炙没有办法让自己成为半个打野。

　　“想要套路我？你还太嫩了点。”

　　比赛正式开始，两边的人都是火速走出了家门，对面的上路是鳄鱼，中单的是拉克丝，打野的是盲僧，而下路组合是女警加上女坦。

　　比赛刚一开始两边的人都是成一字排开防止对面入侵自己家的野区，所以等兵到线上的时候都是开始了对线模式。

　　“帮我打啊！”

　　聪高看着那在中路迟迟不肯过来的夏炙大声的喊道，语气之中带着一丝怒意，这是故意不帮他打好让他打的慢一些带不起节奏的吧。

　　“风女帮你。”

　　夏炙只是淡淡的回应了一句后便直接在中路的草丛里隐身开始潜行。

　　对面的拉克丝水晶瓶出门想打的就是一个消耗路线，这对线刚一开始便一个E技能光团扔向了蛇女，虽然那光团命中了，但是蛇女的Q技能也是成功的打在了拉克丝的身上。

　　那拉克丝还想要在普攻一下将消耗的伤害最大化，但是却怎么也想不到那蛇女竟然如此的凶悍直接普攻加Q技能消耗他的血量。

　　蛇女敢这么凶当然是有原因的，那是因为夏炙已经隐身走了过来并且找好了输出位置。

　　白闪光？呸！

　　老鼠突然现身将那拉克丝吓个半死，他想不到这ADC根本没帮潘森打野而是来一级抓他，但是他也是钻石级别的人，当然知道这时候不能保留技能。

　　但是有用吗？

　　本来水晶瓶出门的他血量就要比多兰戒出门的法师少，再加上拉克丝这个英雄十分的脆并且没有位移技能而夏炙也是找好了输出的位置根本不给对方任何的机会。

　　那拉克丝被老鼠追到塔下最后的一次普攻毒液叠加到六层，而带着闪现传送的拉克丝所剩的血量不足二十点，最后只能被那毒液给活活烫死。

　　First Blood！

　　夏炙在一级的时候成功猎取一血，他转头看着那红buff还没打完的潘森笑了笑。

　　“想要套路我是吧，那就看看咱俩是谁套路谁吧！”


第二百一十章 无处不在的ADC

　　夏炙的老鼠拿到一血也没有回家补装备，而是回到了线上开始发育，而本来强势gank的潘森却是不知道该去哪路好，下路他是连看都不会看的，上路的天使配合他并不太好留住一个把兵线控在自己家塔前的鳄鱼，而中路的拉克丝则是完全不敢再走出家门了。

　　无奈之下聪高智能继续刷野，而在他刷野的时候对面的盲僧却是gank了好几次。

　　上路的天使被盲僧给抓死了一次，而中路的蛇女也是被抓出了闪现，也就只有下路这一只猥琐的夏炙和辅助风女没有被照顾。

　　“你倒是gank啊聪高。”

　　那坐在聪高身边的天使有些无奈的说道，你一个潘森刷什么野，你想刷野倒是选个龙女木木之类的啊，潘森不就是强在gank能力上吗。

　　被这么一说本来心情就不好的聪高顿时来了一股火气对着那天使吼道。

　　“你把兵线推那么前我怎么去！”

　　得！

　　被他这么一说好像天使被抓死跟他一点关系没有一般，天使也是无奈，本来想告诉聪高可以反蹲对面盲僧的，后来一想二打二的话他们这边也打不过就干脆没说了。

　　上路可以说已经是被打爆的边缘了而下路夏炙却突然发力，对面的女坦指到了在塔下的风女，而夏炙却是完全没有理会那风女。

　　“护盾给我！”

　　夏炙眼睛一歪看着那风女的护盾还留着便直接让他把护盾交给他。

　　风女的护盾不仅能够抵消伤害还能增加队友的攻击力，可以说是非常好用的技能，而那风女把护盾交给了夏炙后自己便怂在后面准备好旋风，防止对面反打。

　　夏炙得到了护盾犹如神助，一个减速毒直接扔在了女警的身上，然后直接走了出来不停的走砍攻击女警，至于那女坦蕾欧娜他根本连理都没理会。

　　老鼠的爆发是很高的，如果将这爆发交给地面的肉那简直就是浪费老鼠的输出，而那女坦作为一个前期就肉的要死的辅助，夏炙便直接放弃了攻击他的想法。

　　对面的女警还在打风女，他想要先一步把脆皮的风女给秒掉，然后交闪现走，但是夏炙的减速却让他追赶不上，女坦也是看老鼠这丧心病狂的攻击自己家ADC转变矛头看着攻击老鼠。

　　“已经死了。”

　　夏炙微微一笑看着那女警的血量并没有着急用E技能而是闪现了出去再次普攻了一下，而那女警也算是反应够快，在这一瞬间交掉了闪现还有护盾，企图避免自己的死亡。

　　而夏炙也不着急开启隐身直接追了上去当那女警的护盾结束的瞬间直接引爆了毒素将其爆死。

　　女警一死只剩下一个没有技能的女坦，而且此时的女坦是没有W技能并没有那么肉，夏炙调转矛头开始攻击女坦，而这个时候风女的几个技能也交的恰到好处，那女坦感觉自己必死了便直接E回来想要换掉风女但是却被风女一个护盾抵消了大半伤害没有换掉。

　　Double Kill！

　　夏炙拿到双杀，把这波兵线推到了对面的塔下后准备回城，不过这个时候夏炙却又突然打断了回城，因为他看到了对面打野的盲僧来补线了，最关键的是他还没回过家此时的血量也只有一半而已。

　　“别走，阴一波盲僧。”

　　夏炙看着那准备回城的风女说道，而风女也是点了点头示意明白，看着那盲僧逐渐的把兵线推了出来准备好了旋风往他的位置吹去。

　　那盲僧不过是把兵线吃掉准备回城而已，但是没想到一个旋风竟突然吹在了他的身上，那飞起的高度和伤害让他那本来就不满的血量瞬间更低。

　　最麻烦的是老鼠此时已经走到了塔下减速扔到他身后开始不停的对着他点射。

　　夏炙和辅助风女虽然是第一次配合，但是默契却是十分的好，夏炙刚刚隐身出来那风女就把风吹了出来，让那盲僧在被老鼠打到第一下的时候就被击飞，而夏炙也是趁着这段时间疯狂点射将盲僧直接暴死。

　　三杀！

　　虽然断了并没有听到系统的提示音但是夏炙还是名副其实的拿到了三杀，再加上开场的那一个人头此时的他已经是斩获了四个人头。

　　而也正是因为这四个人头再加上风女让了老鼠一波经验，让夏炙成功的升到了六级。

　　“这下你爽了，回家可以直接出电刀了。”

　　电刀算是老鼠的一个核心装备，没有人知道一个六级就有电刀的老鼠有多么的可怕而夏炙现在就是在压了对面两级的情况下出了电刀，不仅如此还有一把多兰剑和一个真眼也是摆放在他的物品栏里。

　　夏炙回家不装备潘森也刚好把消耗品都用光回来补给，不过和夏炙那富得流油的经济相比，潘森可怜的多，聪高连打野刀都没能够升级完成，只能买了打野拳然后买了一双无速鞋准备支援gank。

　　“聪高来帮我一下啊，真的是打不过了。”

　　天使看着对面的鳄鱼已经到六，而他只是刚刚五级而已，知道自己这上路算是彻底崩了，这波兵线进入塔下后对面的鳄鱼就要强杀了。

　　“稍等，我去拿了红刚好六级往上跳，你稍微猥琐一点千万别死。”

　　聪高不耐烦的说了一声，但是他却没有考虑过天使的感受，这波兵线他如果再吃不到的话可就是要差鳄鱼两级了，而且上路塔也会随之被打掉，他连发育的地方都没有直接就崩盘了。

　　所以他还是想要硬着头皮抢吃，只不过那鳄鱼就跟他想的一样那兵线刚刚进入塔下的时候就开启了大招，稍微缓了一秒钟等怒气达到百分之百后直接闪现加E想要将天使晕在塔下强杀。

　　开了大招的鳄鱼那瞬间伤害可是很恐怖的，虽然天使的反应也不慢在鳄鱼闪现的同时闪现，但是还是被E技能给挂中了。

　　E技能有了第二段的效果，天使再没有逃跑能力，鳄鱼第二段E追了上来想要晕住天使将他强杀，但是让他想不到的是这个时候竟然一个人影突然出现在他的上路。

　　“这老鼠怎么都跑我这来了我靠！”

　　鳄鱼看着那老鼠出现瞬间傻眼，他顶防御塔已经顶的很伤了，本来Q技能打出去再加上一个普攻和点燃就能烧死天使，而自己则是可以安然离开，但是哪里想到老鼠的突然出现让他慌了起来，那想要和天使换掉的心也被动摇。

　　而就是这一瞬间给了天使一丝生存的机会在自己被晕的同时也给了鳄鱼一个减速。

　　而夏炙的减速毒液也在此时扔了上去，挂在鳄鱼的身上不断的普攻打他。

　　六级的电耗子再加上电刀的伤害哪怕没有开启大招那也是够恐怖的了，夏炙瞬间的爆发将鳄鱼打成残血，最后一个跺脚将他手在了手中，而他则是看着那被点燃烫的马上就要死的天使大声喊道。

　　“清兵！”

　　那天使本来都放弃希望了，没想到夏炙这么一喊却是提醒了他，他点的杀人游戏让自己在助攻的同时会恢复一定的血量，但是这还不够点燃还是能够将他烫死，但是夏炙却是直接开启了大招站在一串小兵的后边帮助天使迅速清兵，只要能够升级的话那么天使就能够活下来。

　　果然，当夏炙把小兵收的差不多的时候天使也刚好升到了六级给了自己一个大招将那最后几十滴血保住，终于是松了一口气看着夏炙说道。

　　“谢了兄弟。”

　　夏炙微微一笑示意对方不用客气，然后从上路离开往中路敢去。

　　不仅是上路连中路他都要照顾一番，虽然他是ADC但是夏炙却用实际行动告诉了聪高。

　　哪怕我是一个ADC，也是一个无处不在的ADC！


第二百一十一章 不好意思，没兴趣

　　夏炙去中路游走一波但是并没有拿到成效，对面的拉克丝警觉性提高了不少，再加上盲僧的一个W帮助抵消了一定的伤害，最后那爆并没有将其爆死。

　　而夏炙也是因为这波游走失去了一些东西，比如说下路的防御塔已经被对面的女警和女坦给推掉了，夏炙回去的时候只能默默的把堆积到塔前的刀全部收走。

　　“你会不会玩？能不能别瞎转悠，守好你这路！”

　　聪高自己没去gank而夏炙却是频繁的游走，还真的把节奏带了起来，心烦的说道，他现在能职责的也就是夏炙把下路塔送掉了。

　　而夏炙却是冷冷的看了一眼聪高说道。

　　“我要是你现在就跳大下来开龙，对面的拉克丝和下路组合都回家了，这时候不打龙想什么呢？”

　　夏炙的话更是惹起了聪高的怒火，这家伙将键盘底座向里面一推狠狠的说道。

　　“你他妈以为你是谁，对老子指手画脚的，我真的是忍你好久了。”

　　聪高终于是忍耐不住了，一直在焉菲面前装好人的他，也是把脏话说了出来，对着夏炙辱骂道。

　　“怎么了？你不会带节奏我帮你带还不行么？”

　　夏炙笑着问道，聪高这种态度可以用恼羞成怒来形容，对于这种人他简直找不到生气的理由。

　　“妈的，还真把自己当个人物了。”

　　聪高吐了一口吐沫走到夏炙的面前看那样子好像是要在这公众场合动手。

　　“聪高别激动，我看这学弟打的真的很不错，要不就按照他说的做吧，现在真的是拿龙的好时机。”

　　那天使承蒙夏炙照顾把经济和经验都追了回来，此时也是向着夏炙说话，要不是老鼠刚才那一拨支援的话，他现在可能已经没法玩了。

　　“聪高你冷静点，这里大姐可不再，你做出了什么事可没人替你擦屁股！”

　　焉菲也是有些生气，夏炙明明打的就很好，这聪高就像发疯了一样怎么看夏炙都不顺眼，如果在这公众场合发生了什么的斗殴事件的话，搞不好他们电竞社都会因此被撤销。

　　“你们都向着他是吧？行，那你们打吧，我看着，我倒是想看看没有我他怎么带节奏。”

　　聪高也是考虑了一番并没有在这个时候就上头动手，他想要教训夏炙有的是机会，也不急于一时，这是这游戏他是绝对打不下去了，他最讨厌的两件事就是有人抢他东西还有对他指手画脚，而夏炙却是把两件事都做了，而且做的还是彻彻底底。

　　“挂机了？呵呵。”

　　夏炙呵呵一笑看着那聪高冷冷的说道。

　　他最讨厌的就是这种人了，他挂不挂机对他来说根本无所谓，一场游戏的胜负而已他也被介意，但是跟自己的熟人出来打游戏最后还能打的挂机，那这不是把自己的朋友坑了吗？或者说这聪高根本没把那几个队友当成朋友。

　　“挂机了怎么地？你在说话我直接开始送人头。”

　　那聪高也是来了脾气，坐在那里对着夏炙说道。

　　“不怎么地，不玩就滚凳子上。”

　　夏炙表情冰冷，现在可不是没有替补，身后自己的舍友可是都在呢。

　　老大本来就是一肚子火，这种水平的选手竟然还能成为校队首发，跟夏炙简直没法比，而这家伙菜也就算了竟然还出口辱骂。

　　那可是自己的舍友，虽然两人才认识几天，但是有句话说得好，感情最深的朋友无非两种，同过窗的、扛过枪的，而夏炙作为舍友还要跟他一起参加军训，这简直就是把两种都沾了，现在这人敢辱骂自己的朋友，不管他是谁老大都忍不住这口气。

　　“你特么的不玩就滚，有的是人能替你，草泥马的你再敢骂夏炙一句，老子让你走不出这网吧门！”

　　老大本来就长得五大三粗的，再加上东北人那暴躁的性格，这一番话说出来后竟然让那聪高哑口无言。

　　聪高深知好汉不吃眼前亏的道理，也不再去说夏炙什么但是位置也同样没有让出来，就坐在家里看着几个人打。

　　“他不打我们打，夏炙我们听你的。”

　　焉菲也是来了脾气，涨红了脸和夏炙说道，这聪高简直就是太过分了，这一次回去她说什么也要和大姐说说，要是夏炙可以的话就把他拉到电竞社，把聪高剔除。

　　“好！”

　　夏炙也不犹豫，现在最重要的就是拿下比赛的胜利，他们的优势已经很大了，这条小龙再拿到的话，双方的经济差距就拉开了，而夏炙也是看中这点直接开小龙，就像他说的一样对面根本毫无反抗的能力。

　　那盲僧想要试图来抢，但是刚刚Q进来，在那飞行的途中就被蛇女一个大招定在了原地，夏炙几下普攻出了两个暴击再加上E技能直接将其带走。

　　全场一共六个人头全部被夏炙拿到，再加上这条龙的经济，此时的他已经从一支人人喊打的过街老鼠摇身一变成为了瘟疫魔王。

　　至于有多恐怖这么说吧，下路的女坦和女警也试图趁着夏炙落单的时候单爪一次，但是女坦的大招却是被夏炙闪现躲掉，而这家伙在躲掉的同时就开启了隐身，对面的两个人还以为老鼠跑掉了呢，没想到夏炙却是悄然回头，开启大招仅仅是四下外带一个暴击和E技能直接把女警的人头收走，而女坦也是无法幸免，再次被夏炙拿到双杀。

　　超神了！

　　夏炙竟然在这钻石级别的排位赛里超神了，而且看他现在的装备，无尽电刀，如果再加上大招的攻击加成那么对面的人就会变成一层薄薄的纸被轻松捅破。

　　而夏炙也是如此做的，当他出到无尽和电刀的时候便召集了队友打团，一开团他就直接隐身一马当先的走到了对面的队伍前方，然后开启大招开始点射。

　　而天使也是在老鼠现身的同时给上了大招，对面本想集火老鼠但是哪里想到身后一个蛇女早已经恭候多时，一个大招命中三个前排，而夏炙因为风女和天使的保护完全就是无伤。

　　那大招一开最前排的盲僧和最后排的女警直接被穿死，而对面的人也是该残血的残血，该跑路的跑路，剩下的就是开启了追杀模式。

　　他们以为潘森最开始就掉了，毕竟这家伙从来没有露头过，所以他们是四打五被对面打成这幅样子，而夏炙这波回去后作出了轻语后伤害再次提升一个档次。

　　二十分钟十二级有着三个输出装备的老鼠输出有多高，再加上天使和风女的保护这ADC该有多恐怖，对面的人最后只能无奈的选择了投降，而夏炙也是松了一口气，用左手轻轻的搓揉着自己的右手，这场比赛他的走砍实在太多了。

　　可以说从最开始到结束他一直就在走砍，这对他的右手并不太好，毕竟他的骨折还没有痊愈，现在打完游戏还是隐隐发疼。

　　不过好在赢了，老大等人看到夏炙如此出色的发挥将比赛的节奏戴起来，最后还是四大五的情况下获得了胜利，都是开心的过来围着他的脖子笑着恭喜道。

　　而另一个人则是满脸的死色，那聪高没想到竟然还真赢了，再看看焉菲此时笑逐颜开的站在夏炙身边已经将他彻底忘记，他狠狠的攥了攥自己的拳头说道。

　　“你等着，山不转水转，今天人多算你走运！”

　　说完便在没人注意的情况下悄然离开，而另一边焉菲看着夏炙则是一脸的兴奋。

　　“夏炙，来石油大的电竞社吧，你带节奏的能力真的很强，这一届有你和大姐两个人的话，我想我们会在高校联赛上取得很好的名次的！”

　　焉菲说的是很兴奋，但是夏炙却是摸了摸自己的鼻子，高校联赛是在两个月后，而那个时候他也要开始乙级联赛的征程了，哪里有时间去参加高校联赛。

　　所以只能施施然的说道。

　　“不好意思，没兴趣……”

　　这话刚一出口，那本来热闹的场面瞬间冷场！


第二百一十二章 我不服

　　“夏炙你傻了？！”

　　凳子看着夏炙那果断的拒绝大声的吼道，这可是校花焉菲的邀请，而且那电竞社里面还不止她一个美女，那是多少技术宅抢着要进去的，夏炙竟然就这么干脆的拒绝了？

　　你这家伙有没有一点情商！

　　凳子现在都恨不得大骂夏炙是屌丝，只是碍于这里人多才没能说出口。

　　而焉菲也是没想到自己的要求会遭到拒绝，在她看来夏炙这般实力是肯定要加入电竞社的啊，不然这人才不就埋没了吗？

　　“夏炙你再好好考虑，我们电竞社福利非常好的，甚至还有学校发的补助，上课也可以请假，拿到名次后还有奖学金和证书，你真的好好考虑考虑啊。”

　　焉菲看着夏炙语气之中已经有着一丝哀求了，但是夏炙却只能无奈的摇了摇头。

　　如果他是一个普通大学生的话他或许会接受这份邀请，但是他却不普通，他是TS战队的队长，他要在乙级联赛里面厮杀，所以根本没有多少时间加入到校队里训练魔盒，甚至比赛日重复的话他连参加这边的比赛都做不到。

　　既然加入了就要负责，这是夏炙的想法，而既然自己付不了这个责那么就干脆别加入，所以还是拒绝了焉菲。

　　“我没有时间，所以真的没办法了，抱歉。”

　　说完便从人堆中挤开向着网吧外走去。

　　“夏炙你等等我们，哎呦我去你这个败家子。”

　　老大看着夏炙也是一脸恨铁不成钢的样子，回头跟焉大美女说了一句会好好劝说夏炙的便追着夏炙离开了。

　　而焉菲只能站在网吧里呆呆的望着夏炙离开的背影。

　　“焉姐你也不用这样吧，虽然这个叫做夏炙的人很强但是我们也不弱啊，他那老鼠的打法我也能做到。”

　　小杰从焉菲的身后拍了拍她的肩膀说道，他作为比夏炙大一届的学长是很了解焉菲和电竞社的，他们的实力其实都不弱，但是因为社长太过散漫所以他们的劲都没有往一处使。

　　焉菲听着小杰的话只能摇摇头说道。

　　“不一样，我觉得夏炙他是我们这一次比赛能不能拿到好的比赛名次的关键，而且你们也知道吧，如果这一次再没有打进前四的话，学校就不会给我们拨款了，到时候电竞社就可能要面临解散的危机了。”

　　焉菲忧心忡忡，而另一边夏炙则是和老大等人回到了宿舍。

　　“我说夏炙啊，你怎么想的竟然拒绝了加入电竞社，我要是你的话估计兴奋的都要睡不着觉了，你这家伙竟然……哎。”

　　凳子回来看到夏炙回到了自己的床位上安静的在那里看着视频无奈的劝说道。

　　而夏炙则是微微一笑的说道。

　　“人各有志吧，我的确是不想加入电竞社。”

　　夏炙的话都说到这份上了，他们作为舍友还有什么好说的，只能够无奈的摇头表示这家伙实在是身在福中不知福。

　　而接下来的几天时间里，焉菲也来找过几次夏炙，不过无论他用什么理由夏炙都是十分干脆的拒绝了，他不加入电竞社是不想坑他们，所以无论焉菲怎么说他都是不会加入的。

　　焉菲也好像知道了夏炙的心意一般，几天之后便再没有来烦他，当然也有可能是因为另外一个原因，那就是夏炙这帮新生开始军训了！

　　“稍息，立正！”

　　夏炙作为一个大学生，军训是必须要经历的事情，此时的他就站在一连的队列之中，穿着迷彩服听着教官训话。

　　“从今天开始我就是你们的教官，我会让你们知道什么才叫做真正的军训，记住，我跟那些想要简单了事的教官不同，我会尽可能的训练你们，在我的连队里没有反抗，没有请假没有报告，听明白了吗！”

　　那教官个子不是很大但是说话的声音却是十分的响亮，夏炙看那教官一脸认真的表情知道这家伙没有再开玩笑，他的父亲就是一名退伍军人，他知道什么样的军人才是一个合格的军人。

　　而那教官严肃的表情和眼神之中散发的压迫感让夏炙十分清楚，这家伙是真的上过战场的军人！

　　“明白了！”

　　一连的所有学生都是齐声的回答道，而那教官却是十分生气对着所有人喊道。

　　“都他么的没吃饭吗！给我大点声我听不到！”

　　“明白了！”

　　“再大点声！”

　　“明白了！”

　　这一句明白了喊了七八次那教官才稍微满意了一些，而众人却是光喊话就已经累的够呛，甚至一些人嗓子已经哑掉了。

　　“下面我为大家介绍一下我们的助教，同样的在我不在时他的话就相当于我的话，你们没有报告没有反抗没有请假明白了吗！”

　　那教官再次问道。

　　“明白了！”

　　这一次大家也是懂事了，知道不拼尽全力的去喊这魔鬼是不会满意的，所以都是用出了吃奶的力气对着那教官回应着。

　　“好，很好，那么让我们的助教自我介绍一下。”

　　就在那教官话音落下的时候一个人影从一侧走了出来，他的身高要比正常学生高出一个头了，此时也是穿着和教官相同的迷彩服装。

　　转过身来，那人露出了微笑的表情说道。

　　“大家好，我叫聪高，是你们的学长有着二年助教经验，相信在我和李教官的带领下，我们连一定是最强的连！”

　　夏炙眼睛微微眯起，他怎么都想不到自己的助教竟然就是聪高这个家伙，他还真是阴魂不散。

　　夏炙不知道的是当了二年助教的聪高这一届本来是不想在当助教的，但是那天网吧的事情真的是惹怒了他，所以他决定要好好陪夏炙玩玩。

　　于是就通过一些关系打听到了夏炙所在的连队，然后再申请成为这个连队的助教，为的就是狠狠的教训一下夏炙。

　　聪高的外表还算不错，此时这番话说的也算是和蔼可亲，所以大家也是回应了热烈的掌声，只有夏炙一个人站在原地冷冷的看着聪高没有故障。

　　“这位同学，出列！”

　　聪高一看夏炙没有鼓掌顿时心中一喜，这不正是给他找茬的机会吗，于是用着十分严肃冷酷的语气对着夏炙说道。

　　夏炙从队列中走了出来，站的笔直就这样和聪高对视着。

　　“刚才你没有鼓掌，是看不起我的意思吗？”

　　聪高冷着眼看着夏炙问道，那语气之中充满着挑衅的味道。

　　“是的助教！”

　　聪高本以为夏炙会说没有那意思或者其他开脱的话，但是哪里想到这家伙竟然如此干脆的回答，而且那嘹亮的声音在他耳边炸起将他的耳朵震的嗡嗡直响。

　　“你说什么？！”

　　聪高看着夏炙再次问道。

　　“我说我看不起你，觉得你不配称为助教，听明白了吗助教！”

　　夏炙再次嘹亮的回答道，而这个时候队列里人则是引起了一阵喧哗，他们看着夏炙都是一副佩服的表情。

　　这家伙是个狠人啊，竟然在军训第一天就挑衅助教，这接下来的半个月里可是没有好日子过了啊！

　　而聪高在如此多的人面前再次被夏炙否定，顿时脸色也变得红了起来，看了一眼身边的教官询问他的意思。

　　“新兵，你听不到我刚才说的话吗，我的队伍中没有反抗，没有请假没有报道，现在给我却跑十五圈，在半个小时内没跑完的话午饭就不用吃了。”

　　那教官也是走了出来，他需要为自己的助教维护尊严，不然他不在的时候谁还会听着助教的。

　　“报告教官，我！不！服！”


第二百一十三章 连跪不止

　　“呵呵，你不服？你不服好使吗！”

　　聪高看着夏炙讥讽的说道，这可是学校的安排，他能不听自己这个助教的吗？

　　然而让他想象不到的是，夏炙还真有办法不听。

　　此时的夏炙正在和那教官对视着，用所有人都能听到的音量大声的说道。

　　“我不服，我能看出来教官你的指令我会听从，因为从你身上的气味还有那眼神我能看出来，你是一个真正的军人，和我父亲一样是上过战场的军人，但是这个助教凭什么来指导我？如果说随便一个阿猫阿狗都能够来的话，那么我想这军训也没有什么意义了。”

　　夏炙说话的期间完全没有去看那聪高，只是和教官对视着，没有任何的屈服或者是高傲的姿态，他只是不服聪高而已。

　　“呵，没想到当教官第一天就遇到‘刺头’了，行，你不服是吧？那你们两个比比看。”

　　教官也是怒极反笑，聪高他是亲自检测过的，无论是军姿体能还是其他的东西都比较符合他的要求，不然的话他也不能找这个人来当他的助教，但是他也佩服夏炙的这份血气，他看得出来夏炙和聪高之间是有过节的。

　　谁还能没点仇人，但是如果你只是一个嘴上叫嚣的狂妄少年的话，那教官不介意好好‘操练’这少年，让他知道如果你没有实力，那么遇到自己的仇人就只能够忍气吞声！

　　“呵呵，可以啊，只是不知道如果你输了的话会怎么样？这样挑衅我不拿出点实际的东西，我想也对不起耽误了大家这么长的时间吧。”

　　聪高还是很自信的，先不说他那在运动会上斩获多项冠军宝座的体能，单单说他当过两年助教这种军训式的陪练他就受过不少，所以夏炙这般挑衅他就是找死！

　　“铁人六项，如果有一样我输给你的话，我就去办理退学手续，但是你输了的话请你摘取教官的标签，别特么让我看到你心烦。”

　　夏炙十分不屑的说道，所谓的铁人六项是军队里训练新兵的六项指标。

　　分别为军姿、负重跑、靶场、障碍、格斗还有器械。

　　这六项里面靶场和器械因为是在学校的关系是没有办法进行比试的，所以只剩下其他的四项可以比试。

　　而夏炙说出了铁人六项的时候那教官眼睛也是微微亮了起来，没想到还有大学生知道这个呢，看来这小子说自己的父亲是退伍军人应该不假。

　　“好！你可别后悔！”

　　聪高也是知道铁人六项的，而这六项除了那无法比试的两项外他都不怕夏炙，而且他只要赢下一场就能够让夏炙退学，这种买卖简直再合算不过，他又怎么会不同意。

　　这个时候看着比赛规定已经定下来的教官走了出来对着两人喊道。

　　“我再确认一遍，你们两个将要进行铁人六项里面的军姿、负重跑、障碍还有格斗四项比试，如果这边的这位新生同学输了，那么就自动办理退学手续，如果是助教输了那就摘取助教的标签，有问题吗？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　两个人都是异口同声的回答道，那教官也是点了点头，看了一眼这军训的操场挑了一个最热的地方，让两人走去。

　　“军队的新兵军姿要求站立八个小时不能有任何小动作，你们两个我不要求那么严格，一人头上给我顶一碗水，碗先掉地上或者水洒了的人为输，如果你们两个人的碗里水干了的话则是平局，有问题吗？”

　　这规定已经相当宽松了，如果是新兵在部队里军训则是要比这艰难的多，所以夏炙和聪高都是表示没有问题。

　　当然那教官也没想让两个人站到水干，在他的认知中这两个没有接受过专业训练的人肯定坚持不到一个小时的，要知道这可是最热的天并且是在最热的地方，那体能的消耗可不是一个小数字。

　　而聪高也是知道这点看着那比他矮上不少的夏炙冷冷一笑。

　　“就凭你还想跟我斗，估计这一项你就要收拾行李回家了。”

　　此时已经在教官的吩咐下一名新生打来了两碗水，碗里的水几乎相同都是到达碗的边缘位置，少有动作都会让碗里的水流出来，这也是教官的意思，他想让两个人早点时间定出胜负。

　　教官从那新生的手中把碗接了过来，然后分别顶在了两个人的头上，比试也算是正式开始。

　　其他新生倒是想看热闹，但是那教官却是完全不给他们机会，操练还在继续而夏炙和聪高就这样站在操场的正中间一直保持一个姿势站立着。

　　半个小时过去了，两个人都是没有任何的动作，那碗里的水也没有洒出来分毫，教官满意的点了点头，看来这挑事的少年也是有两把刷子的。

　　一个小时过去了，夏炙还是面无表情的站着而聪高则是开始有些坚持不住了，他的双腿在发抖，脸上留下的汗水也已经进入到了他的眼中让他的视线有些模糊。

　　一个半小时，夏炙还是面无表情而聪高却是实在是坚持不住了，双膝一软直接跪在了地上，而那碗也是在此时直接咔嚓一声掉在了地上。

　　水洒了一地，那教官走了过来看着夏炙和聪高说道。

　　“一个半小时还算不错，不过这场比赛是这位新生赢了。”

　　夏炙微微一笑将头上的碗拿了下来，然后稍微了活动了一下身上的筋骨，和那狼狈不堪的聪高形成鲜明的对比。

　　“不好意思，我赢了呢。”

　　夏炙微微一笑说道。

　　他在家的时候从小就是接受父亲这样的训练，用父亲的话说身为一个男子汉，可以什么都不会但是这腰板一定要直，脊梁骨一定要硬，这样才会在面对任何困难的时候都挺身而出。

　　而一个半小时还远远不是夏炙的极限，他好像在从家离开去美国的时候还站过一次，而那次他则是站了六个小时，距离一个真正的士兵也就差上两个小时而已。

　　下面的三项比赛则是更加不用说了，障碍因为学校场地没有沼泽高墙之类的东西，所以教官便让两个人往看台上跑，跑上去在跑下来不可以错过任何一个台阶，先跑完五个来回的人算赢。

　　那聪高因为军姿站的腿都麻了还有什么可比性，仅仅是两个来回就因为腿承受不住而直接单膝表示认输，而夏炙在对方认输后也没有坚持跑完，他还要留一些体能应付下面的两项比试。

　　接下来的负重跑聪高还是跪了，在教官的安排下两个人分别背负二十公斤重的负重，绕着操场跑五圈，先跑完的算赢。

　　要知道这操场可不小，一圈足足有八百米，这五圈下来就是四千米，聪高别说是负重跑了，就算是正常跑都是有些费劲，所以……他又跪了。

　　而夏炙则是松了一口气看着那聪高说道。

　　“你还真是连跪不止啊，真不知道你拿来的自信答应跟我比。”

　　夏炙的话可谓是一语双关，不仅表示三项比赛聪高都输了，而且还都是因为对双腿的负担太大而跪在了地上，那模样就好像是一个失败者再向胜利者求饶一般。

　　“你！”

　　聪高站起身来抓着夏炙的衣领挥手就要将自己沙包大的拳头砸向夏炙的脸。

　　“比斗开始了吗？”

　　夏炙倒是轻松手臂一挡将这一拳给承受了下来，看着身边的教官问道。

　　“开始了！”

　　教官点了点头答应了下来，这格斗是最没有规则的一项，在部队里只有当一方被打的趴在地上站不起来时这场比赛才会结束。

　　而夏炙听到最后一项开始了也是冷冷一笑说道。

　　“既然开始了，那么你可以再跪一次了！”

　　说着回身侧后踢直接将聪高掀翻在地！


第二百一十四章 瞌睡少女

　　聪高已跪，被几个新生抬去了医务室，估计没几个星期是下不了床，而军训这边夏炙则是代替了聪高成为了一连的助教。

　　虽然这助教和他们都是一年级的新生，但是却没有人敢说一个不服。

　　开玩笑这可是把大四学长直接干翻在地的狠人，他们敢说不服那不是找死吗。

　　而夏炙也是乐得当助教可以轻松自在，只要在教官不在的时候帮忙训练一下就可以了。

　　这不是在其他学生军训的时候他就独自一人来到了石油大后面的公园偷闲吗。

　　“这天气这风景还真是不错。”

　　夏炙躺在长椅上看着身边湛蓝的海水笑着说道。

　　“是挺不错的。”

　　然而让他没想到的是自己的自言自语竟然有人给予了回答，而且听那声音好像还是一位妙龄少女。

　　“在哪？”

　　夏炙坐起身来看着身边空无一人惊异的问道。

　　难道大白天的遇到鬼了？

　　“在这在这！”

　　就在夏炙以为自己听错了的时候，在他的身后又是传来了那声音，夏炙回头望去看着自己身后的草坪竟然躺着一个少女。

　　那少女此时正躺在草坪上拿着一本厚重的书籍一边打着哈欠一边翻阅着她手中的书。

　　夏炙微微一笑从长椅上站了起来走到了少女的身边席地而坐。

　　“没想到还有人跟我一样可以逃军训的。”

　　他身边的少女长的瘦瘦小小的，留着一头干净的沙宣短发，而让夏炙最为注意的是这少女眼角边的一颗泪痣，那泪痣就好像是点睛之笔一般，将这幅精致的小脸蛋凸显的更加美丽。

　　“我也没想到会在这里遇到你，你说是吧夏炙。”

　　夏炙一惊眼神之中带着几分警惕看着那少女问道。

　　“你是谁，怎么会认识我？”

　　那少女微微一笑将手上捧着的厚重书籍合了起来对着夏炙说道。

　　“TS战队的队长，鬼魅夏炙谁会不知道？我可是TS战队的死忠呢。”

　　说着那少女微微一笑从厚书里面掏出了一张照片，那照片上面是夏炙在TS战队官网上的图片，没想到这家伙倒是一个真正的粉丝，把这照片下载了下来放到书里当做书签再用。

　　“夏队长介意给我签个名吗？”

　　那少女将书签递到了夏炙的面前头微微一侧笑着问道。

　　“哦哦，可以可以，不过我没带笔，哪天的吧。”

　　夏炙也是反应了过来，虽然TS战队现在还不算名声极响，他的粉丝和阿泪他们比也不算多，但是还是有些人会认出夏炙的，而面前的这个少女就是其中一个。

　　“你叫什么名字？”

　　夏炙看着那短发的少女问道。

　　“张诗悦，你可以叫我小悦啦。”

　　那少女微微一笑自我介绍道，这一幕倒是让夏炙想起了和舒悠刚刚认识的时候，而且两个人的体型也是很像，他未免会多想一些。

　　张诗悦自我介绍后也不再说话就坐在那里一脸微笑的看着夏炙，而她的眼神也是逐渐的空洞了下来。

　　夏炙本来还在愣神想着舒悠的事情，等她回过神后正巧看着那少女一脸微笑的盯着自己，虽然那张诗悦长得还算不错，但是这么一直盯着一个人看也是有些恐怖。

　　“喂，一直盯着我看干嘛？”

　　夏炙看着张诗悦问道。

　　“……”

　　对方没有回答还是坐在那里一直盯着夏炙看，夏炙觉得有些奇怪便轻轻的碰了一下那坐着发呆的张诗悦。

　　“噗通！”

　　夏炙只是用手指轻轻的碰了碰那张诗悦而已，没想到那家伙竟然直接摔倒在地上，等夏炙走上前去观察的时候已经能够隐隐约约的听到呼噜声了。

　　“睡着了？”

　　夏炙隐隐约约的觉得情况有些不对，那里有人睁着眼睛就能睡着的，这般情景该不是什么病突发了吧。

　　“喂喂！”

　　夏炙开始把这少女的肩膀轻微的摇晃着少女，他试图将少女的神志唤醒，但是那张诗悦却无论怎样都叫不醒，就躺在草坪上盯着一个方向看去，那样子就好像人失去了灵魂一般恐怖。

　　“我靠！这大白天的还真遇到了灵异事件！”

　　夏炙觉得情况不对，而青岛九月的天气就像是孩子的脸一般说变就变，刚刚还是热日当空万里无云，而现在却是下起了小雨，而且那雨正在逐渐变大。

　　“晴天漏？还真是什么事情都撞到一块去了！”

　　夏炙看着那正在不断变大的雨滴十分的无奈，此时的他又不能把张诗悦一个人愣在这里，所以无奈之下只能将地上的书拿了起来放到怀中夹着，而双手则是把张诗悦抱了起来准备找一个躲雨的去处。

　　“先在这吧，等雨小点了就打车把她送到这附近的医院看看。”

　　夏炙终于找准了一个有着避雨棚的长凳，把张诗悦安安稳稳的放在那里后，自己则是尽可能的把身子凑进来。

　　他的动作虽然不慢但是奈何这雨来的也太大了一些，仅仅是几分钟的功夫两个人都被打成了落水狗，张诗悦还好点在这有避雨棚的地方安稳的躺着，而夏炙虽然尽可能的往里凑后背还是湿透了。

　　“今天还真是够倒霉的了。”

　　夏炙摇了摇头把衣服脱了下来扭干了后搭在张诗悦的腿上以免她那仅仅穿着一条短裤的腿着凉，而他自己就这样光着上身站在那里。

　　雨很快就挺了，‘晴天漏’通常是持续不了多长时间的，所以那雨来的快去的也快，热日再次出现在天空上，而夏炙也终于感受到一丝温度。

　　“阿欠！”

　　哪怕是这短短的十几分钟也避免不了夏炙着凉了的事实，在那雨挺后她也是一个喷嚏打了出来。

　　这一个喷嚏正对着那张诗悦，夏炙口中喷出的丝丝唾液也是毫无意外的降落在了她的脸上。

　　“尼玛啊……”

　　夏炙看着那满脸被自己喷的都是唾液的张诗悦简直不知道该说什么好了，现在的他又没有纸巾之类的东西，所以只能够轻轻地用手去擦拭张诗悦脸上的唾液。

　　“咦？你在干嘛？”

　　夏炙刚刚碰到张诗悦的脸没想到这妹子竟然突然说话了，这一张口差点没给夏炙吓出心脏病，要不是他心理素质好的话，很有可能今天这半个小时的遭遇就被吓成精神病。

　　“没事……”

　　夏炙摇了摇头让张诗悦不要在意，而那姑娘也是够粗心的浑身被淋湿脸上被喷上了唾液都是没什么感觉从那长椅上坐了起来看着夏炙说道。

　　“刚才睡着了……sorry。”

　　说着还吐了吐自己的舌头表示抱歉，而夏炙则是一脸的无奈，这是逗他的吧，竟然真的有人能够睁着眼睛睡觉，而且睡着的速度竟然如此的快。

　　“没什么，刚才下雨了，你身上也淋湿了，快回去换一套干净的衣物吧，不然就感冒了。”

　　夏炙觉得和这少女没有其他的话可说了，既然知道对方没什么事那他也就安心了，拿起了放在那少女腿上的衣服搭在自己的肩膀上往学校的方向走去。

　　而他没有注意到的是那坐在长凳上的张诗悦看着夏炙离去的背影，从自己的另一只手拿出了一个白色的手机轻轻的转了转，然后将那手机的密保轻易的破解，看了一眼那屏幕上的照片笑着说道。

　　“放心吧，我们还会在见面的，当然再见面的时候这手机也是会还给你的，只是那照片上的人也会换成我。”

　　说完后便是将自己枕着的厚书拿了起来，那厚重的大书上用烫金的字体写着“厚黑学”三个大字！


第二百一十五章 张诗悦

　　夏炙回到寝室后看老大等人都没有回来便想拿出手机看看几点，然而就在他掏兜的瞬间直接傻眼了。

　　妈的，他的手机什么时候掉了啊！

　　夏炙反复的摸自己的裤兜在确认自己的手机丢失了后便想着要原路返回，而此时老大等人刚好从外面回来。

　　“老大，手机借我用用赶紧。”

　　夏炙一脸着急的说道，他不是在乎那一个几千块钱的手机，而是那上面有着他所有朋友的联系电话，其中包括华富贵还有舒苒以及午夜一干队友的电话。

　　“怎么了啊。”

　　老大看着夏炙那一脸惊慌的样子问道。

　　“手机丢了赶紧赶紧！”

　　老大一听大骂一声卧槽，然后赶紧把手机掏了出来，直接用快捷键拨通了夏炙的电话并且递给了夏炙。

　　“您好，您的手机已关机……”

　　夏炙把手机拿过来听到的只有人工的提示音顿时心凉了大半。

　　“当时那里一个人都没有，而且时间并不长，能够捡到我手机或者说拿走我手机的只有张诗悦！”

　　夏炙心里想着，他想不到这有些奇怪的美少女竟然是一个小偷，亏他还不顾自己淋雨把张诗悦送到了长凳下面，早知道他就不管这女的了。

　　“凳子，你关系网最广，给我打听一个人。”

　　夏炙一脸正色的看着凳子说道。

　　“行，你说吧，只要这个人在学校我就是拔地三尺都给你找出来。”

　　凳子别的不行，搞情报绝对是一把好手，常年混迹在论坛还有贴吧校内等各大网站，可以说是只要自己的学校有的人他就没有找不到的。

　　“他叫张诗悦，一头黑色短发，长的瘦瘦小小的，对了，眼角有个泪痣，帮我打听一下有没有认识这个人的，我的手机可能被她偷走了。”

　　夏炙的话刚一出口凳子的脸色瞬间变色赶紧把夏炙的嘴捂住不让他继续说下去。

　　“老大把门关上。”

　　凳子给老大使了个眼色让他把们给关上后才松了一口气把捂着夏炙的手松了下来。

　　“夏炙你知道不知道，刚才那番话如果你出去说的话绝对会被无数人追杀的。”

　　凳子叹了一声后对着夏炙说道。

　　“怎么？你认识那人？”

　　夏炙问道。

　　然而凳子却是笑了起来，他岂止是认识简直就是朝思暮想的想要见到这个叫做张诗悦的少女。

　　这张诗悦在石油大可是有着不弱的名声，先不说她是和焉菲齐名的石大三花之一，单说她另外一个身份就足够正摄住在场的所有人。

　　石油大的电竞社社长！

　　没错，夏炙怎么也想不到自己只是出去散散心而已遇到的人竟然是那电竞社的社长，而且那电竞社的社长还偷了他的手机。

　　“我这么告诉你吧，在石油大里面虽然焉菲是长得最漂亮的美女，但是如果说有一个排名证明谁才是宅男心目中的女神的话，那这个人一定是张诗悦。”

　　凳子一脸正色的说道，那样子可不像是开玩笑。

　　“这么假？”

　　夏炙觉得凳子这句话有点太假了点，先不说张诗悦那洗衣板般的身材比焉菲差了多少，但是那失魂一般的特点就绝对让无数人惊恐了，当然那失魂状态很有可能是她装出来的，为的就是偷夏炙的手机。

　　“一点都不假你听我慢慢的说。”

　　凳子摇了摇头对着夏炙说道。

　　原来张诗悦的长相虽然是偏好看，但是也不是绝对的美女，而他让所有人魂牵梦绕的地方是这家伙的实力以及其特点。

　　是的，张诗悦在电信一区有着最强王者级别的实力，而她跟那些上分婊不同，这实力完全是自己一步一步打上去的，顺带一提的是有人查过她的战绩，她从开始打排位赛到达到最强王者不过一百多场而已，任何一个英雄都有着高达百分之九十的胜率，这已经是一个相当恐怖的数字了。

　　就拿现在被称为国服第一中单的阿泪来说，但是中单英雄他可能也会有着这样的水平，但是如果换一个位置比如说上单或者辅助，那这家伙的胜率绝对达不到这个等级。

　　当然你说张诗悦打的少每个英雄也就打那么几场想要保持百分之九十的胜率并不困难，但是那她另一个名号绝对可以证明她的电竞实力到底如何了。

　　国服第一狐狸！

　　这妹子的狐狸玩的那叫一个好，在国服里面可以说是当之无愧的第一，就连阿泪在和她交手的时候，面对张诗悦的狐狸也只有百分之五十的胜率而已。

　　“仅仅是这样？”

　　夏炙看着凳子问道，的确一个美女长得漂亮讨人喜欢再加上这种名号在身的话是会让她成为女神级别的人物，但是他一句抹黑的话说出去直接就被人追杀到死，这也有点太过分了吧。

　　“不不不，这只是一个很小的原因。”

　　凳子伸出了一根手指轻轻的摆动着，那样子好像在说夏炙太傻太年轻，如果只是这样的话这张诗悦又怎么可能所有宅男心目中最为神圣的女神，甚至重要程度还要超过焉菲呢。

　　她最厉害的地方不是在于她本身的实力，而是她是电竞社的社长。

　　成为电竞社的社长可能不怎么厉害，但是如果这个电竞社能够让每一个加入的成员实力提升一个档次甚至更多的话，那么这电竞社就太厉害了。

　　石油大其实原本成立电竞社的时候要求是很低的，大概就是凳子这样实力的选手就可以参加，而就是这样一群白金或者说rank1600分层次的人进入后，在第一届高校挑战赛的时候却冲进了八强。

　　而那次回来之后所有的队员无论是一队还是二队实力都是有着一个显著的提高，别说是白金了，就连钻石都是挡不住他们，甚至有天赋的比如聪高这种都是打到了钻石一段位，和最强王者也只是差那么一步而已。

　　也有人问过那些队员实力到底是怎么提高的，但是他们却都守口如瓶表示自己不能说，唯一能够说得就是他们实力的提高和张诗悦有着很大的关系。

　　这就让本来就受人爱戴的张诗悦更加披上了一层神秘的面纱，也是从那时候开始无数人想要挤破头进入到石油大的电竞社，只是很可惜那考核的标准已经不像最开始那般简单了，很多人都是在第一步考核的时候就被卡死。

　　“所以知道了吧，别出去说任何张诗悦的坏话，不然的话真的很危险。”

　　凳子看着夏炙摇了摇头说道，至于手机丢了的事情就当做没发生吧，这电竞社长是不可能拿夏炙手机的，她不缺那个钱也没有那个理由。

　　“原来是这样……不过那也不耽误她偷我手机吧。”

　　夏炙摸了摸下巴眼睛微微眯起，把所有的事情考虑好后发现，好像凳子说的是和自己手机被偷没有什么关系。

　　“靠，我这不是劝你别去找她麻烦吗，你应该庆幸遇到了这么一个人物，至于手机几千块钱的东西而已，你要没钱的话兄弟几个先借你去买手机，不着急你还。”

　　凳子说出这话的时候也是看向老大等人，而老大他们也是纷纷点头表示愿意借这个钱，但是夏炙却摇了摇头。

　　钱，他从来不缺，他在意的不过是手机里面存着的号码，所以不管是张诗悦也好，王诗悦也罢，都不耽误他去把手机要回来。

　　“我出去一趟，晚上给我带份饭，我不一定几点回来。”

　　夏炙对着凳子说道。

　　“喂，夏炙，你要去哪里啊？”

　　凳子看着夏炙那夺门而出的身影大声的喊道。

　　而他得到的回答只有夏炙从远处传来的三个字。

　　“电竞社！”


第二百一十六章 打一场

　　夏炙独自一人杀到电竞社站在其门口定了定神，而这时那电竞社里面刚好有一位社员走了出来。

　　夏炙看着那社员身穿队服但是却没有在网吧见过，目测是二队的队员，而夏炙正好需要这样一个人来问一些事情。

　　“同学，问一下张诗悦在里面吗？”

　　那人被夏炙拦住后仔细打量了一下夏炙，发现这个人没有见过便爱答不理的说道。

　　“不知道。”

　　像夏炙这样找上门来想要目睹一下张诗悦的尊荣的人实在是太多了，他一天光是打发这样的人就要打发几十个，所以干脆也不给予理会直接回复到。

　　“我是张诗悦朋友，我们上午还见过面的。”

　　夏炙微微一笑站在那里回应道。

　　“哦……那她在里面，你上去二楼左转就能找到她，不过社长在睡觉你最好不要打扰她，有事情等她醒过来再说，我先去买饭了就不带你上去了。”

　　那个人一听夏炙是社长的朋友便点了点头态度也是好了很多，给夏炙指明道路后便离开了电竞社。

　　而夏炙也是道了一声谢，只不过那本来带着笑容的脸在那电竞社成员走了后便冷了下来。

　　“我倒是想要看看你是真的睡着了还是装睡。”

　　夏炙就是抱着这样的想法走上了二楼。

　　电竞社的一楼是很小的一个仓库，这里摆放着社员们的电竞服还有专用的外设装备，剩下的地方就是摆放着杂七杂八的电脑配件，那些都是他们淘汰下来的东西安放在那里也没人用，如果有人要买的话倒是能够卖一个不错的价钱。

　　而二楼便是电竞社的本部了，本部分为左右两个房间，左边的房间只摆放着十几台电脑，剩下的地方则是空了出来，只是夏炙一眼看去那十几台电脑也是十分的不错，价格大概在七千块钱左右，用来玩英雄联盟倒是有些奢侈了。

　　至于右边则是更像网吧一些，一排排电脑摆放着，里面也是同样坐着不少人，这些都是电竞社的外围成员，而电竞社的主要收入也是靠着这些外围成员交的队费和上网费而获得，顺带一提的是那里此时已经是人山人海坐满了人，甚至连站着的地方都没有了。

　　左边的清净和右边的喧哗形成了强烈的对比，但是夏炙看到这场景的时候倒是微微一笑，这张诗悦倒是有些手段，用这种方法不光能够解决队伍内的资金问题还会让那些外围成员有一种向往的心。

　　“如果和老大他们一起来玩倒是可以去右边玩玩呢。”

　　夏炙微微一笑，不过他没有忘记今天的正事转过头走向那左边的房间中。

　　“张诗悦在吗？”

　　夏炙看着那还在进行游戏的几个人问道。

　　“你他妈谁啊，没有允许怎么能够自己闯进来，不懂电竞社的规矩吗？还用老子教教你？”

　　夏炙话一出口便有一个人抬起了头，十分不屑的看着他。

　　这种眼光夏炙真的是见得太多了，就好像那种高人一等的人看待下人般的眼光，夏炙不明白为什么一个电竞为主的社团，成员的教养为何如此的低，连眼光都是一副老子就是狂拽酷炫吊炸天的模样。

　　然而夏炙不知道的是，这种风气其实是在自然而然中形成的，首先电竞社团最为全校最大也是最受重视的社团他们已经很自豪了。

　　再加上电竞社里面足足有着两大美女，分别是张诗悦和焉菲，这更加是让他们心中的自豪感爆棚，你们做梦都想见到的女神天天和我一起打游戏，那种感觉当然是非常的不同。

　　再加上来这社团找麻烦，求后台加入，来找张诗悦还有焉菲的人实在是多，所以他们就懒得理了。

　　但是他们的态度却是彻底的触怒了夏炙，原本他就是来讨要手机的，再加上这般人有一个算一个都是这般嘴脸，怎么能让他好受。

　　“这电竞社团里面养的都是狗吗这么没教养。”

　　这一句话说的可就是有些过分了，不光是那个出言不逊的少年脸色变了起来，就连那些原本打着游戏不准备管闲事的人都是有些愤怒的抬起头看向夏炙。

　　“夏炙？”

　　而这个时候一个人影突然出现在了夏炙的面前，夏炙也是微微一愣，没想到这个只有一面之缘的人竟然到现在还认识他。

　　“你是那天那个上单天使？”

　　夏炙有些不太确定的说道，他没有脸盲症，但是记忆力也没好到看一眼就能记住的地步。

　　“恩恩，是我，我叫兰剑，这是我们第二次见面了吧。”

　　那上单天使的操纵者笑着介绍着还把手递了出来和夏炙相握。

　　看来也并非是所有的人都如同夏炙说的一般那么没有教养。

　　“刚才话说的严重了，不好意思。”

　　夏炙看着兰剑摇了摇头，他也是怒火攻心了不然的话是说不出来这种以偏概全的话的。

　　“没事，这帮小崽子也是时候管教管教了。”

　　那兰剑对夏炙的印象极好，看着他微笑着说道。

　　“兰哥你干嘛这么客气，这家伙刚刚还地图炮把我们都骂了呢，他什么身份啊竟然敢骂我们！”

　　那出言不逊的电竞社成员看到兰剑和夏炙如此的亲密也是站了起来激动的说道。

　　“什么身份？打电一钻石分段五排能够带领我们四打五打赢对面的人，这身份够不够？”

　　兰剑回头看向那人没有好气的说道，这可是焉菲一直想拉进电竞社的大神，如果让这帮小崽子得罪了，导致夏炙生气没有加进来的话，他都不知道该怎么和焉菲交差。

　　而就在兰剑怒骂身后少年的同时，一个声音也从门外传了进来。

　　“呵呵，兰剑几天不见那被人收买了？这种不靠谱的话也说得出来？那场比赛分明就是五打五，不过最后我看稳赢所以挂机了而已。”

　　人未到声先至，夏炙光是听着这声音就知道来的人是谁。

　　聪高！

　　还真不是冤家不聚头，他就来过这么一次电竞社刚好就遇到了聪高从医院中休养完毕回到电竞社。

　　“聪高你是还想跪在我面前吗？”

　　夏炙回过头看向聪高愤怒的说道。

　　“你！”

　　那聪高一想到自己在训练场地上丢人的事迹便气的脸色发紫，他长这么大还从来没有如此丢人过，如果不是他花了大价钱把那些看到事情经过的人都封住了口的话，那他这面子可就丢大了。

　　“夏炙你这是在找死，你信不信我一句话右边的电竞社成员直接一人一口吐沫把你淹死！”

　　那聪高还是不服气，这一次他胆子更加大了起来，这电竞社可是他的大本营，那些外围成员谁看到他不喊一声聪哥，就算是主力这边跟着他的人都不少，可以说只要张诗悦不发话，那他就是这个电竞社的老大，至于兰剑？这种不擅长拉帮结派的人他根本不放在眼里，就凭他一个人帮夏炙又怎样，或许最后还落得个被开除电竞社的下场，毕竟社团内上单打的好的人可是有不少。

　　“呵呵，你放心，在你过去之前我会再一次把你干翻在地的，不信的话你可以试试。”

　　夏炙也是丝毫不弱往前买了一步站在聪高的面前狠狠的说道。

　　“够了！”

　　而这时一个声音从电竞社的最里边传了出来，一个短发少女手中拿着一本厚重的书从那沙发上坐起来看着夏炙和聪高两个人。

　　“还我手机。”

　　那坐起来的人正是张诗悦，原本她还睡得好好的，但是被这吵闹的声音给吵醒，而原本十分呆萌的她此时也是表现出了另外一种样子。

　　“糟了……”

　　兰剑看到张诗悦那冰冷的脸低声说道一声糟糕，这个电竞社长在其他方面都是很好说话的，比如说请个假或者是其他的都没有问题，但是只有两件事她会异常的在乎。

　　第一个就是电竞社的考核，这个是必须要她手把手的看过这人实力后才会让其加入，其他人一概没有让人加入到这左边主力房间的资格。

　　而第二件事就是她必须要保证睡眠质量，如果她睡觉的时候被人吵醒，那么很高兴，你已经宣布死刑了，那楼下废弃的电脑其中有多数都是张诗悦自己砸坏的，别看她瘦瘦小小的，其力量可是几个男生都比不了的。

　　而此时夏炙和聪高两个人就是完完全全的打扰到了张诗悦的睡眠，而且最关键的是夏炙还不知道张诗悦的睡醒气这么大，此时这般冷言冷语也是触犯到了太岁的头上。

　　看着夏炙和张诗悦争锋而对，聪高则是要聪明的多，一言不发的站在身后看着自己的社长如何收拾夏炙。

　　但是让他没有想到的是，那本以为会爆发的战争并没有诞生，而取而代之的是张诗悦直接掏出了夏炙的手机说道。

　　“手机在我这，不过我并没有理由还给你。”

　　夏炙眼睛微微眯起，对方已经很清楚的表明了是自己拿了夏炙的手机，但是她就是不给，你夏炙也是毫无办法，他总不能为了一个手机就去砍人吧？

　　“你要怎么说才能给我。”

　　夏炙看着那张诗悦冷冷的问道，对方肯定是有条件的，不然的话也不会如此干脆的把手机拿出来。

　　“很简单，你带队和我们电竞社的五个主力打一场，无论输赢手机都给你，只是你输了的话那就要答应我一个条件。”

　　“行！”

　　夏炙甚至都没有任何的犹豫，直接答应了下来。

　　对面说的可是他自己带队自己找队友，而在这种情况下他不知道在和午夜等人的配合下他会有什么理由输！


第二百一十七章 打到你挂机

　　“真不知道你的自信是哪里来的，这一场我要是不打到你挂机我就不姓聪！”

　　聪高看着夏炙如此痛快的答应下来也是冷笑着说道，在他眼里夏炙的水平不过如此，那场四打五能赢主要还是因为前期套路打的好，拿掉了拉克丝的一血不说还把对面的下路双杀掉了，至于老鼠本身的操作？他完全没有看出来，要不是队友保护他，就凭他那个打法不知道要死几百次。

　　“打到我挂机？”

　　夏炙微微一笑就这样面带笑意的看着聪高，其实这也是他的想法，只是没想到却是被这聪高先说了出来。

　　“接着。”

　　那张诗悦一听夏炙同意了也没有其他的理由拖着手机不给夏炙，于是便直接扔了过来，而夏炙也是轻松的将手机接过，然后开启拨通了几个号码。

　　“喂午夜吗？对对对，来玩玩。”

　　“徐叔，打一场比赛啊？好的。”

　　……

　　几个队友他都是挨个将电话打了过去，大家也都处在不忙的时候，所以都是很痛快的答应了下来。

　　“以为有几个阿猫阿狗朋友就了不起了吗？”

　　那聪高看着夏炙一脸淡定的样子，会以为是他找的朋友厉害给了夏炙信心才会让他如此的装模作样，但是在他眼中只要夏炙这个点弱那他就可以无限的针对，就算是队友再强也没有用。

　　再说了，强能强到哪去，会比他这个电一钻石一分段的人还厉害吗？

　　“ＯＫ，人已经找好了。”

　　夏炙看着那张诗悦笑着说道，人已经准备就绪，剩下的就要看张诗悦的了，反正他是来者不拒，既然对方找虐他不介意好好的虐一下。

　　“电竞社全体成员注意，放下手中的游戏开始观看一场比赛，由电竞社的主力成员对抗挑战者夏炙，大屏幕上会全程直播，请大家观看并且多多学习。”

　　那张诗悦也是精明，知道和夏炙这种级别的人打机会不多，所以这场比赛无论是直播还是录像她都已经准备好了，为的就是让那些实力还不算可以的成员能够多多学习。

　　当然她是这么想的，但是有人却不这么想，那聪高看着张诗悦微微一笑说道。

　　“会长好手段，我倒是想看看那夏炙在这么多人面前被虐了以后在这学校还怎么混。”

　　聪高一脸笑意的走到张诗悦的面前，而张诗悦却是懒得搭理他。

　　“夏炙你坐对面吧，其他全体成员不允许到对战的另外一边，不许观看夏炙的屏幕，明白了吗？”

　　张诗悦为了保证比赛的公平性对着那些没有能够上场的二队成员说道。

　　“明白了。”

　　大家都是集体的回答并且把身子挪到自己家这边，反正在他们看来这也算是给自己家的人加油打气何乐而不为。

　　“聪哥，好好虐虐那小子，让他知道不是在什么地方都能撒野的。”

　　那个被夏炙辱骂啊的少年站在了聪高的背后说道。

　　他是聪高的死党，此时两个人又有了共同的敌人，当然是不会轻松的放过夏炙。

　　“相信吧，不打到他挂机都不算我赢。”

　　聪高则是一脸自信的说道。

　　而比赛也在此时正式开始，张诗悦创捷了比赛房间并把密码交给了夏炙，夏炙则是告诉了几个队友，他们虽然不在一起打游戏但是通过语音的话也是挺好沟通的。

　　“进来了进来了。”

　　这边的人一看那空无一人的另外一边突然饱满激动的说道，但是让他们脸色瞬便的是对面的账号下所显示的段位。

　　最强王者段位！！

　　清一色的最强王者段位！就连夏炙自己的号都是最强王者段位的。

　　“我靠！这特么是借的号吧，五个最强王者要不要这么假。”

　　这边此时已经炸开了锅，看着夏炙等人的段位都是傻了眼，当然这里面最为吃惊的就是聪高了。

　　这家伙做梦也想不到对面的五个人包括夏炙竟然都是最强王者段位的，自己这个卡在钻一上不去的渣渣竟然敢说打最强王者打到挂机，还不知道谁把谁打到挂机呢。

　　而一些有心的人则是看出了更加关键的地方，那就是这五个人的前面都是有着统一的前缀。

　　ＴＳ！

　　我的天！

　　那挑战的夏炙竟然真的是ＴＳ战队的那个夏炙。

　　“错不了，上单的是午夜，中单的是夏炙，现在打野的是陆落辰，那下路是徐井然和舒苒，这组合这ＩＤ还有这段位，绝对是ＴＳ战队的五个人。”

　　那看出来一些门道的人都是欣喜若狂，那可是ＴＳ战队啊，跟一些本地的野队不同，那可是下个赛季就要冲到乙级联赛里面真正的职业战队。

　　他们早就听说ＴＳ战队的队长夏炙会去上大学，在一边学习的过程中一边打职业，但是他们做梦也想不到这夏炙竟然会来到他们学校。

　　“真的假的……”

　　这一次就连聪高都是开始质疑了起来，ＴＳ战队是什么战队他并没有听过，但是身后的那些人或多或少还是有那么一个知道的，在他的话语下，聪高明白了一件事，那就是夏炙特么的竟然是职业选手！

　　“操，职业选手怎么了，我在路人局里面也不是没有打爆过职业选手。”

　　终于聪高把心神拉了回来，就算是职业选手他也是照虐不误，最强王者是厉害但是和他这个钻一相差的也不多，再加上他们家这边也是有着一个最强王者的张诗悦在，这场比赛谁输谁赢还不一定。

　　“喂喂喂，夏炙开不开始啊，等了五分钟了啊，符文我都换了好几遍了，饭我都吃完了，我还洗了个澡喝了瓶饮料，还不开始吗？！”

　　午夜那吵闹的话语在此时清楚的传到了夏炙的耳中，而他为了不让午夜继续烦下去，对着张诗悦问道。

　　“可以开始了吗？”

　　张诗悦点了点头深吸了一口气后按下了开始，两边进行的是办选模式，只不过夏炙并没有故意挑换楼的顺序，谁先进去谁就是一楼，所以此时他们家的一楼正是午夜。

　　“我靠我是一楼啊，夏炙我办什么啊，剑圣办掉好不好？提莫也别给对面留是不是？”

　　刚一进游戏午夜就好像太长时间没说话憋到了一般，那话说的简直停不下来。

　　“随便办办把，夏炙对面的人是？”

　　徐叔相比于办选更在乎对面的选手，刚才进去的时候他们也是看到了，那五个人最强的不过也就是一个最强王者罢了，剩下的四个人都是钻一段位的，这种级别的人应该勾引不起夏炙的比赛兴趣才对。

　　“我所在这所大学的电竞社，没事大家随便玩玩就行不需要太认真。”

　　夏炙笑着说道，只不过他的话却是传到了对面坐着的几个人耳朵中，那聪高脸色更是难看，这夏炙也太嚣张了，这一次他要拿出自己最为擅长的打野，而且夏炙在哪路他就要去抓哪路！

　　办人阶段结束后，两边的人进入到了选的阶段，午夜这边作为蓝色方拥有者先选人的权利，而午夜第一手就是帮助徐叔拿掉了金克斯。

　　这也是徐叔的意思，他觉得自己的金克斯已经玩到可以和他的螃蟹还有德莱文一个水平的了，可以在任何大赛上用出来。

　　而对面打ＡＤＣ的小杰在选人上倒是犹犹豫豫在飞机还有女警上来来回回做出了好几个选择，好像是在想有什么英雄拿出来可以压制金克斯的。

　　而他在最后一秒也是确定了自己的英雄，那就是暗夜猎手薇恩，至于辅助也是和ＡＤＣ同时敲定。

　　风女！

　　夏炙微微一笑，对面的风女玩的还算不错，那场比赛辅助他的老鼠也是十分的舒服，所以这场比赛下路叙叔和舒苒两个人想要打出优势并不容易。

　　选人方再次轮到夏炙这边，这一次轮到徐叔选，他也是帮助午夜拿到了他最擅长的上单瑞文，而打野的陆落辰这一场则是拿了卡兹克。

　　“咦？什么时候练得？”

　　夏炙问道。

　　“最近把，一共打了二十场左右感觉还不错。”

　　在另一边的陆落辰则是推了推自己的眼睛说道。

　　这边拿了卡兹克对面的人也是同样拿了上单打野两个英雄，上单的兰剑这一场拿出了潘森，为的就是针对瑞文不想让他起来，而打野的聪高倒是有意思，这一场竟然是拿出了狮子狗。

　　“这是要做任务的节奏吗？”

　　陆落辰笑着问道，卡兹克和狮子狗是有任务彩蛋的，能够完成的人则是会有着极高的强化，当然通常情况下都是完不成的，所以陆落辰看到对面狮子狗倒是笑了起来。

　　夏炙这边只剩下最后两个位置没有选择，辅助和中单，辅助的舒苒没什么好说的为了配合金克斯这一场拿出了娜美，而夏炙的中单倒是犹豫了好久，最后才选择了一个手中拿着法杖头上有着一个机械手臂的男子。

　　机械先驱维克托！

　　这英雄简直就是冷门到了一个极点，没想到夏炙倒是会拿出来，而另一边的张诗悦倒是没有任何的犹豫直接秒选掉了狐狸。

　　国服第一狐狸对抗夏炙的超级冷门英雄维克托！


第二百一十八章 就杀狮子狗

　　“维克托吗？有意思。”

　　张诗悦看了一眼夏炙，他对夏炙有着很深的了解，比如说他擅长的英雄，擅长的打法以及游走的时机等等，她都很了解，而夏炙却是不张了解诗悦，这也是她敢挑战TS战队的主要原因。

　　敌在明她在暗，如果她的计划成功了的话，能够赢过TS战队并不是没有可能。

　　比赛刚一开始这边的人就开始屏息凝视看着双方的举动，夏炙这边的人颇有意识的想要往对面红buff的地方入侵一下，而他们的动作则是被对面的眼所发现。

　　“换还是打？”

　　这边上单的兰剑看着自己家队长张诗悦问道。

　　“打打打！怕个毛！”

　　张诗悦还没有下达命令聪高就一脸兴奋的说道，他们可是有眼看到了对面动作的，再加上英雄上的强势，这一级团根本没有理由不打。

　　“那我学W了。”

　　兰剑看着张诗悦点了点头说道，潘森的W是一个十分不错的点控技能，而且最关键的是在一级团的时候十分有用。

　　而另一边有着灵敏嗅觉的午夜还有经验丰富的徐叔也是发现了情况的不对，他们都是不约而同问道了一丝危险的气息。

　　“夏炙我们应该是被发现了，走还是打？”

　　TS虽然是人人都可以拿主意当队长的模式，但是通常的情况还是要询问夏炙的意思，而且主要是这校队的人还是夏炙最为了解。

　　“打！”

　　夏炙知道现在回去的话他们很可能要亏，如果对面是换buff开局而他们没换的话，那么狮子狗就是三buff开，那一开局就是让陆落辰会有些被动。

　　所以这波团战不打也得打，当然对面如果没来得话那就是最为简单得换buff开局，但是对面来了！

　　“我起手！”

　　张诗悦点了一点E技能，然后眼睛微微眯起卡着视野直接一个E技能扔了出去，刚好把藏在草丛里面的徐叔给魅惑了出来。

　　作为一个没有位移的ADC这被控制住可是很危险的事情，而且不光是狐狸的魅惑还有那潘森一级学了W一屁股直接坐在了小萝莉的身上。

　　危险！

　　对面的意图十分明显那就是瞬间集火秒掉一个，而且他们的伤害也的确是够，徐叔被两手控制所控制到顿时生命危在旦夕。

　　“集火秒掉狮子狗！”

　　夏炙的话第一时间说了出来，然后就看到了那维克托身上的机械手臂向下一张，一个机械立场被摆放了出来，而舒苒的娜美也是在同一时间奶了一口徐叔让他没有被点燃烫死。

　　“你跑不掉的。”

　　看着徐叔只剩下那一点点血皮张诗悦一直躲在暗处，在对面闪现的同时自己也是闪现了过去一个普攻直接将那一丝血皮打没拿到了本场比赛的一血。

　　但是他们这边却是有了十足的微信，闪现进去的他还有潘森以及想要秒掉徐叔的狮子狗都是被困在了机械立场里面，而这被眩晕住的三人给午夜很大的机会。

　　“哈哈哈，这是让我一级那到三杀吗，别逗我啊，我拿到三杀对面还怎么打啊2333。”

　　午夜按照夏炙的命令第一时间集火那狮子，那眼花缭乱的光速QA瞬间打在狮子的身上，而在那同时一个点燃也是挂在了其身上。

　　后面的娜美维克托都是用自己普攻的手段来消耗狮子狗的血量，螳螂则是跟着瑞文上去最后一个Q技能直接带走了狮子狗的人头。

　　这对冤家在一开始就是分出了胜负，那聪高简直就想破口大骂了，他们三个人都被晕在那立场里面，甚至潘森的位置还要更加近一点，但是这帮人却直接无视潘森直接集火他，这很显然是夏炙给出的针对。

　　“妈的，看老子打完buff怎么抓你！”

　　聪高死掉后一直观战着战场，那一级团还没有打完但是两边都是失去了追击对方的心思，他们为了一级集火秒掉一个人都是学了控制技能，所以在秒掉一个后也是没有了什么伤害。

　　“有点亏的其实……”

　　这边张诗悦估计了一下两边交出去的召唤师技能和得到的经济估算了一下后说道。

　　她们家这边分别是她和狮子狗交出了闪现，而潘森则是交掉了点燃。

　　对面的人只是ADC交掉了闪现和护盾还有上单瑞文的一个点燃而已。

　　相比于闪现其他的技能冷却时间则是要短很多，所以就算是拿到一血也没有赚多少。

　　一级团打完后两边的人都是回到了各自的位置上选择安稳开局，狮子狗和卡兹克都是选择了蓝开，唯一不同的是这边是午夜帮忙的，而对面则是辅助风女帮了一下。

　　所以还是卡兹克打完buff的速度要快上很多。

　　“夏炙我帮你一下，她没闪现的。”

　　陆落辰在拿完蓝buff后直接来到了中路的草丛，此时的他状态良好而且卡兹克二级的时候留人能力还是很强的，再配合有着控制能力的维克托十分的厉害，但是没想到的是对面的狮子狗也就是聪高在开了蓝红也望着中路走去。

　　“杀他！”

　　他这般举动可就不是估算什么没有闪现之类的原因了，而是纯粹的为了针对夏炙，而且他根本没有任何的等待看夏炙稍微往自己这边走了些，能够直接跳到他身上的时候便从草丛里直接蹦了出来。

　　“自己找死怪不得别人。”

　　夏炙为了让和他对线的狐狸往那个有卡兹克的草丛里走去于是便相对着走位，但是没想到狮子狗竟然早已恭候多时。

　　然而夏炙也不惊慌一个W磁场落在了地上，然后Q在了狮子狗身上为自己增加一层抵消伤害的护盾。

　　“就杀狮子狗！”

　　夏炙一声令下陆落辰没有丝毫的犹豫，那本来想要出来去杀狐狸的他直接闪现加跳跃飞到了狮子狗的身边，一个普攻把被动打出来后加上一个有着孤立无援的Q技能，将狮子狗的血线打到最低的程度。

　　“敢来抓我，那就别走了。”

　　夏炙微微一笑，点燃挂在了狮子狗的身上，而他本来就没有闪现再加上减速和眩晕的双重控制在两个人的集火下瞬间身死。

　　“我靠？闪现加E来杀我？”

　　聪高简直气的就是牙根直痒，他知道因为自己和夏炙的恩怨对面肯定会来针对他，但是没想到会如此的针对，而且最关键的是夏炙最后还没死，一个闪现躲过了狐狸的Q技能后残血回到塔下。

　　“张诗悦你怎么不追！”

　　聪高看着自己家的队长放弃了追杀夏炙而是选择偏向了保守的打法大声质问道。

　　“冷静点，那时候我已经没法去追了。”

　　张诗悦也是丝毫不在乎对方的质问看着屏幕冷冷的说道，她闪现已经交过了，再去追的话只能面对螳螂的风筝最后说不定自己也要送在中路。

　　“靠！”

　　聪高骂了一声，回家连打野刀都是没钱升级最终又买了一瓶血药从家门走了出来。

　　然而当他走到红buff的地方时，自己的红已经被卡兹克打掉了，只剩下那一个小怪留给他不让红buff刷新。

　　“真特么的针对。”

　　带着一股怨气狮子狗将红buff剩下的那个小怪杀掉后往自己家四鬼的地方走去，他现在已经失去了gank的能力，现在的他能够做的只有安稳的发育先把等级提升上来。

　　但是在他清除四鬼的时候在自己家的草丛里一只螳螂已经亮起了冷酷的双眼。

　　“这种水平的选手，果然如同夏炙所说的一般，太容易针对了。”

　　说着便看对面技能交掉的瞬间从草丛里冲了出来。

　　普攻把被动触发了出来，再加上红buff的粘人效果狮子狗瞬间被减速，然后一个惩戒将那打到一半血量的四鬼中的老大带走，后一个W把小怪清楚干净。

　　剩下的就是一只孤立无援的狮子狗，不不不，现在应该把前面的狮子两个字去掉，现在的聪高就是一只货真价实的送经验和钱的狗而已，毫无威胁能力！


第二百一十九章 张诗悦的狐狸

　　狮子狗开场五分钟被杀三次再无gank能力，反而是陆落辰原本这个偏向发育的打法在不停的做事情，光是中路的夏炙他就帮忙了两次，不过张诗悦却是十分的安稳小心，在对线上竟然和夏炙打了个五五开。

　　要知道夏炙可是拿了狮子狗的人头和蓝buff的，竟然没有彻底压制住这一只俏皮的狐狸也是十分的不容易。

　　由此可见张诗悦的狐狸玩的真的是很不错，而且夏炙对于张诗悦的这种打法表示非常奇怪。

　　大家通常都知道狐狸是主Q技能的，Q技能有着不错的AOE伤害而且回来的那一下还是真实伤害，一旦有人被来回两下都挂到的话血量瞬间就会减少很多，而E技能的伤害加成也让狐狸的一套连招伤害更加恐怖。

　　但是张诗悦却是完全不同，她的狐狸竟然是主W技能的，而且玩的还真的是很不错。

　　第一次到达六级的时候夏炙本来是想强杀张诗悦的但是没想到自己的想法被看看穿了，那无情落下的大招竟然被狐狸同样的大招给躲了下去。

　　中单法师大招有没有命中没命中可是十分关键的，无数的职业选手完成精彩的反杀都是因为躲掉了对面那致命的大招才会发生这种事情。

　　而夏炙的维克托大招更加是重要不光是有着充足的伤害，最关键的是能够沉默对方零点五秒的时间。

　　沉默零点五秒的时间上面概念？

　　如果达到夏炙这个层次的话，那么零点五秒就可以结束一场战斗，甚至夏炙在扔下大招的同时一个E技能已经扔了过去同样是被张诗悦给躲掉了。

　　伤害最高的两个技能被人家躲掉，狐狸顿时生出了反打的心思，第二个大招对着夏炙冲来，但是她并非是像其他狐狸一般扔出E技能起手，而是开启了W。

　　夏炙本来还想无视这W技能三道狐火的伤害，但是没有想到的是那张诗悦的狐狸所拥有的W技能好像是她的大招一般，三道狐火所带来的伤害比什么EQ二连要高的多！

　　不光如此那本来血量偏低的张诗悦还因为被动的关系直接把血量冲了上来，而她的E技能则是一直藏在手里等待的就是夏炙闪现交出。

　　而夏炙也知道如果自己没能够将对面的E技能躲过的话那么很有可能自己这波就会被带走所以他先是Q了一手狐狸，为自己增加一些护盾想要抵消一部分伤害。

　　但是让他意外的是无论是Q技能还是E技能这狐狸都没有扔出，就一直藏在手里不知道什么时候才会用出来。

　　夏炙一看无奈最终没有办法还是选择了闪现，并且在同时把地上放上了磁场波动防止对面的追击。

　　但是这一波他还是输了，那狐狸最终竟然直接大招冲了上来然后再次开启了W技能，三道狐火再次涌向夏炙，而这一次还有着那更加致命的点燃。

　　“想要这么轻松的带走我？”

　　夏炙冷冷一笑，他这点血量可以说已经是必死的了，但是那冲塔来杀他的狐狸也别想好过。

　　死亡射线！

　　维克托伤害最为爆炸的一招，甚至那伤害的恐怖程度还要超过那大招的伤害，尤其是在夏炙升级了海克斯核心之后，那E技能便拥有着附带百分之三十伤害的特效十分的恐怖。

　　维克托的海克斯核心是他这个英雄的特点和核心，分为三种进化方式，如果进化Q技能的话，那么在Q中后会拥有着更高的护盾值并且移动速度在短时间内有个极大的提高，并且每次升级都会带来成长生命值。

　　如果是玩肉法打的维克托那这是个不错的选择，而且最为关键的是维克托可以在线上Q一下小兵然后快速的向下路移动，到达小龙的时候再Q一下小龙，这样一来从中路支援到下路的时间不过三秒而已。

　　对方哪怕打了信号点都不一定能够反应过来。

　　而第二种选择则是升级W技能，会让那减速眩晕的磁场拥有着更远的距离而且那减速的效果也是更加离谱，除此之外每一次升级还会为维克托带来额外的法力值，让这个英雄从一个肉法变成了控制法师。

　　当然更多的人升级的是E技能死亡的核心，就像这海克斯核心升级后名字一般，他所带来的是绝对恐怖的伤害和对手那莫名其妙的死亡。

　　每升一级都会增加一定的法强，而且光是那E技能附加百分之三十伤害的效果就让很多人吃不消了。

　　而夏炙，此时就是升级了E技能的维克托，在那狐狸闪现上来一个W技能想要过塔强杀他的时候，他的一个E技能死亡射线也是打了出去。

　　“有点离谱了啊……”

　　张诗悦看着夏炙那恐怖的死亡射线冲来和自己那飞快下降的血量皱着眉头说道，此时的夏炙除了升级了海克斯核心以外剩下的就是两个多兰戒而已，除此之外再无任何增加发强的道具，而就是这样那一个恐怖的死亡射线竟然冲杀了狐狸整整三分之一的血量。

　　如果不是这样的话那狐狸或许在杀了夏炙定了一下塔后安全逃脱。

　　但是最终的结果却是被夏炙给换掉了，两个人在这一波都是同时交掉了闪现和点燃，唯一不同的是那从杀人到反杀再反杀的过程让张诗悦都是十分的惊讶。

　　这一波她是算计了夏炙的，不光是那个大招就连技能加点上都是算计了夏炙，其实她的狐狸是根本没有点Q技能，她的狐狸是一个主W副E有大点大的打法，这样做有好处也有坏处，坏处是伤害其实并不足需要用大招来打两端伤害，再配合上点燃才能把人带走，但是好处也不是没有。

　　首先夏炙为了走位浪费了大量的时间，而且最为关键的是她这样做稳！

　　是的，面对夏炙这种级别的选手她不得不稳，如果是主Q技能的话，一旦QE两个技能都被夏炙躲掉了的话，那么就算是对方比他差一个大件也可以完杀她，而主W就不同了，那狐火如果的范围是很远的，而且如果有英雄的话还会先命中对方英雄，如果三个狐火都打在一个人身上的话还会附加伤害。

　　主Q有主Q的好处，主W有主W的好处，看的就是一个人的习惯和打法了，而张诗悦作为国服第一狐狸所有的打法都是了熟于心，而且对于伤害的把握也是十分的精准，这才能够算计到夏炙和他对换了一次。

　　“看来我得认真一些了……”

　　夏炙摇了摇头回家之后终于出了无用大棒，这可和之前只有两个多兰戒不同，现在的他伤害是十分恐怖的，远远比之前要恐怖几个档次出来。

　　不过他为了憋这个无用大棒也是付出了不小的代价，如果刚才自己就有无用大棒的话，那么就算是狐狸有再多的计谋也是躲不过他的追杀。

　　当然回去后夏炙也是小心谨慎了一些，足足五分钟的时间，连小龙都打过了一次夏炙都没有再去试图单杀那狐狸，就是凭借着发育来压制狐狸，他在等，在等自己的帽子，维克托升级了E技能的核心再加上一个帽子才是他最恐怖的时候，如果没有的话那么伤害要差很多啊。

　　“你们小心点啊，狐狸没了。”

　　夏炙看了一眼地图，刚才他和狐狸同时回家，他做出了帽子而狐狸也是同样做出了帽子，现在他已经回到了线上但是狐狸却没有，很明显应该是去gank了。

　　果然，张诗悦觉得自己的伤害已经达到了一定的地步，现在召唤师技能又很全，所以这一波选择了去支援下路，而他的支援方式跟其他人也是有着很大的不同，他从蓝buff的地方绕了过去，趁着对方没有反应的时候直接开大招过墙，然后看准对方的位置一个Q技能出手。

　　此时的叙叔和舒苒和对面打的难解难分，而他们虽然受到了夏炙的体型，但是那河道的眼做的十分不错，所以也没有当回事，当那狐狸从塔下的地方饶了出来的时候才彻底傻眼了，不光是E技能成功的命中了徐叔，而且那W技能也是全部打在了金克斯的身上。

　　“泡泡！”

　　舒苒的反应相当之快，狐狸被防御塔打了一下，虽然技能也都打了出来，但是如果这个时候舒苒能够用泡泡命中狐狸的话，那么很有可能这狐狸会先死。

　　不用叙叔所，舒苒第一时间往狐狸走的地方扔出了泡泡，而这一手玩的也是十分关键，刚好把狐狸的走位封死，甚至第二个大招都是被破掉了。

　　“杀ADC。”

　　张诗悦丝毫不惊慌，那叙叔的血量已经被他打的很低了，而薇恩也是同样开启了大招，剩下的就是开启无情追杀模式，至于狐狸的血量不要忘记还有一个保护能力极强的风女在呢，无论是护盾还是大招的加血都能够让狐狸成功的把血量恢复上来不至于被防御塔打死。

　　薇恩大招一开，第一时间使用出了破败将徐叔的移动速度减弱，然后不停的走位来靠近叙叔，就连叙叔的E技能地雷都是被他一个Q技能给躲了过去。

　　小杰的ADC玩的还是不错的，虽然夏炙没有机会和小杰一次打一次，但是能够在这个电竞社混这么久，那水平最起码也要有夏飞飞的层次。

　　而夏炙不知道的是，这电竞社里面如果说张诗悦是当之无愧的第一人的话，那么小杰就是当之无愧的第二人，也只有他的水平可以在张诗悦的眼中闪烁几下。

　　徐叔一波操作失误直接被带走，而剩下的舒苒也是在面前交掉闪现后回到塔下准备回城。

　　“不能放她走。”

　　张诗悦此时已经再次绕到了对面下路防御塔的三角草丛出，而且舒苒也是十分的清楚对方就在那里，现在只有两种办法，一个是狐狸等一下兵线然后有闪现的他可以说娜美必死，而第二个办法就是现在就杀。

　　怎么杀？

　　一点兵线没有而且此时的狐狸再被防御塔打两下就会死亡，娜美手里还留着一手加血，所以她可以说完全没有机会。

　　“张姐等等！兵线马上推过去了！”

　　小杰看着张诗悦已经从三角草丛里出来，那杀心已经是很明显了，但是舒苒也是停在最不容易被击杀的位置，想要反杀一下狐狸。

　　而这个时候张诗悦竟然做出了一个让人十分意外的举动！


第二百二十章 差距

　　就连夏炙都是没能够想到狐狸竟然还可以这么玩！

　　那张诗悦开着W技能竟然直接从三角草丛里冲了出来，然后紧紧的贴着那三角草丛的墙壁在那防御塔打到第一下的时候直接闪现出了防御塔的攻击范围。

　　至于舒苒的娜美则是被那三道致命的狐火顺利带走，她甚至连见血都没来得急使用！

　　“漂亮！”

　　所有人都是看着这波张诗悦的草丛大声赞叹道，而那右边的电竞社人员已经沸腾了，这才是他们的会长，这才是国服第一狐狸的风姿啊，遇到夏炙这个职业选手都是能够和其对换掉，而这波下路的gank更是颠覆了多少人对狐狸这个英雄的认知。

　　国服第一狐狸名不虚传！

　　就连夏炙都是不得不说这张诗悦的狐狸玩的甚好，只是现在的他也是眼睛微微眯起看着那下路残血的三人笑着说道。

　　“不过就想凭借这样赢得胜利的话，也未免太简单了点！”

　　是的，此时的夏炙已经游走到了下路，虽然这边的他已经是孤立无援，面对一个人打三个的场面夏炙却是没有任何的犹豫连在草丛里埋伏一下的心思都没有，就这样大大方方的走了出去，把自己的意图告诉了对面。

　　老子就是来1V3的，你能拿我怎么样！

　　看着下路那三个人的血量，这里面最好杀的应该就是张诗悦的狐狸了，不光是位置危险血量也低的可怕夏炙只要闪现上去一个Q技能加上点燃就能够成功将他带走，但是面对那残血的狐狸和半血的薇恩夏炙的第一个选择竟然是近乎满血的风女。

　　风女这个英雄的保护能力十分的强，而且他的手里还有闪现和大招在，如果夏炙闪现过去强杀狐狸的话，那么很有可能得到风女的阻拦导致最后一个人都杀不掉，还会在三个人的牵制之下丧命，所以就在那风女闪现过来给了狐狸一个护盾，并且随时准备开大招的时候夏炙一个大招直接扔在了风女闪现落地的位置。

　　沉默！

　　虽然只有简单的零点五秒，但是这对于夏炙来说已经足够了，现在的他已经是有了大帽子再加上海克斯核心装备提升的法强，仅仅是一帽子双多兰就达到了四百法强，而在这比赛还没到二十分钟的时候一个拥有着法穿鞋并且四百法强的法师是十分恐怖的。

　　就拿那风女来说夏炙一个大招扔了过去那风女干脆一半血量瞬间消失，而剩下的就是夏炙一个Q技能加上死亡射线，一套连招在0.5秒你全部打完，而那风女的血量也是在这零点五秒内瞬间消失归零。

　　傻眼了！

　　所有人都傻眼了，如果张诗悦的狐狸给人一种赏心悦目的感觉，那草丛的技巧和特殊的打法让人眼前一亮拍案叫绝的话，那么夏炙给人带来的东西就只有两个字而已，那就是……暴力！

　　绝对的暴力，我管你什么输出还是辅助，我管你是输出还是肉盾，我管你是残血还是满血，我就一套技能瞬间打在你身上，那你就要跪下来叫爸爸！

　　“太可怕了这个英雄。”

　　那风女看自己仅仅交出了一个护盾后就瞬间身死，额头上也是流下来了基地冷汗，他倒是没看出来夏炙的实力有多强，只是觉得这个平时没有人用的英雄也未免太厉害了点，不管是控制能力也好还是防gank能力都是排在法师前列的，而且这恐怖的伤害简直让人看不懂。

　　“别慌，他没技能了！”

　　张诗悦看着小杰大声的喊道，现在的维克多已经是把一套伤害技能都打了出去，而狐狸的QE两个技能也已经冷却完毕，此时的她是拥有着反杀的资格的，但是那话落在了夏炙的耳中却是一阵冷笑声。

　　“呵呵，谁说我没技能的？”

　　夏炙微微一笑一个W技能落在了薇恩的面前不让薇恩来追杀他，而自己的手指则是放在了rlt键上，那头上的闪电乌云瞬间好像活了过来一般对着狐狸的位置直直的冲去。

　　维克多的大招可是有着两端伤害的，第一段是瞬间伤害，而第二段则是持续性伤害，如果第二段的伤害全部砸在一个人的身上的话，那所带来的恐怖甚至还要超过第一段伤害，而夏炙此时就是利用乌云闪电的第二段伤害粘着狐狸打。

　　本来血量就不多的狐狸在被闪电粘到后血量降到了最低，而夏炙微微一笑一个点燃扔在了其身上便再也不管他。

　　“小杰快跑！”

　　张诗悦没想到夏炙对于维克托这个英雄的理解这么深，此时的他已经是必死的，唯一能做的事情就是帮助小杰不让他这个需要发育的薇恩也是丧命于此。

　　“跑？准备好接受我的刺杀洗礼了吗！”

　　夏炙微微一笑看着那薇恩向后移动的身影，再看着狐狸扔过来的魅惑技能，没有丝毫的犹豫直接一个闪现不仅把距离拉近还成功的躲过狐狸的魅惑，而那小杰操控着薇恩想要躲掉夏炙的E技能而被迫走位，但是哪里想到夏炙只是一个Q技能点在了其身上后便一直与其拉近距离，直到最后薇恩回头准备把夏炙推开的时候夏炙才一个死亡射线打了出去。

　　薇恩在使用E技能的同时是没有办法位移的，玩薇恩非常多的夏炙最为了解这个事情，所以他才不着急等的就是对面回头想要E开他。

　　而那死亡射线也是毫无悬念的划过薇恩的身体将其姓名成功收走。

　　Trible Kill！

　　夏炙在下路真的打出了一波三杀，而且还是1V3的三杀，这跟他的操作并没有太多的关系，只是这简单暴力的英雄和技能的合理释放所带来的必然结果而已，而他也是让所有人看到了维克托这个英雄的可怕之处。

　　在下路完成三杀的同时上路也是爆发了战争，上路的午夜遭到了狮子狗的照顾，聪高开大招过来闪现强困午夜，而潘森也是一个闪现W将其留在原地，但是让他们二人想不到的是那草丛里竟然有着一只螳螂早已经磨耗了自己锐利的爪子，就在两个人抢上的瞬间直接从草丛里跳了出来，此时的螳螂是全场发育最好的人，不光是有着残暴加上打野刀的完美形态身上还有着一双明朗之靴和一把十字镐，那出来后一个升级了的W技能瞬间让两个人的血量下降了一格，并且将两个人减速。

　　而午夜也是微微一笑嘴里絮叨个不停，一边说着他可以一个打十个之类的话，一边开启了瑞文的大招然后按下W技能瞬间将两个人眩晕在了原地。

　　“听从队长的吩咐就杀狮子狗！”

　　午夜想起了夏炙的话，那一套快到极致的光速QA毫无意外的搭在了狮子狗的身上，然后在那最后一下Q技能打出去的同时普攻加上提亚马特再把大招扔了出去瞬间将狮子狗带走。

　　狮子狗一死不光是自己的性命交代了出去，就连刚刚到手的红buff也是落在了对面的身上，要知道这可是他全场拿到的第二个buff啊，竟然就这么痛痛快快的交代了出去，这让他怎么能不心疼！

　　而狮子狗一死潘森顿时孤立无援，上路的兰剑也是来了狠劲直接冲上去点燃给在午夜的身上想要将瑞文强行的换下来，而他最终还真的成功的实现了愿望，那最后的一个Q技能刚好在点燃的情况下触发了暴击的特效，而此时的午夜也是没有E技能保护自己了，所以也就没能够活下来。

　　但是那潘森也是没得跑最后被螳螂给收掉了。

　　ACE！

　　这上下的两路同时被人带走，夏炙他们竟然在对线期间打出了一波团灭，这可是极为加士气的事情，不光是夏炙就连午夜都是在耳机的那边大喊了一声NICE！

　　相对而言张诗悦的石油大电竞社那边则是面色凝重，他们也是第一次感觉到了和职业选手之间的差别，小杰觉得自己在反应和草丛方面完全不虚徐叔但是在补刀上却是不知不觉的差了对面三十多刀，自己虽然有着一个人头但是当他出了破败的时候金克斯也是做出了无尽。

　　上路的兰剑倒是十分佩服午夜，他的打法和午夜想象喜欢用强势的英雄在对线上就打爆对面，那种不是你死就是我死的精神和午夜可以说一模一样，只不过午夜在对拼的时候那种冷静和超快的反应速度是他反应不来的，这就导致了哪怕是拿到了潘森最后在线上还是和午夜打了个37开，他三午夜七。

　　而中单的张诗悦则是感触更多了，开始的时候还好，她有一血所加的钱消耗品要比夏炙多上很多，再加上那主W技能的打法让夏炙措手不及，所以拿到了一些优势，但是随着时间的延长，夏炙也就慢慢的找到了这种打法的应对办法，在下路的那波三杀到手后张诗悦也是在线上没得打了。

　　“这就是差距吗……”

　　上单的兰剑摇了摇头说道。

　　“差距的确是有，但是对面并非是无敌的，记得我跟你们分析过那些职业选手的优点和缺点吗？就算是最强的阿泪也是有着自己的缺点，而夏炙也是人他也不例外。”

　　张诗悦微笑着说道。

　　而且值得庆幸的是她通过之前观看TS战队的比赛还有这一次的临场较量，她已经完全发现了夏炙，不，应该说TS战队的缺点，而这缺点就是他们翻盘的契机！


第二百二十二章 弱点

　　弱点，这种东西夏炙有吗？

　　他可是不像叙叔年龄超过了三十岁反应速度已经跟不上了，也不像是午夜一般只会对线不会打团。

　　夏炙在众人的眼中就好像是一个全知全能的大魔王一般，没有他不会用的英雄，没有他不会的位置，任何一个英雄在他的手中都能够化腐朽为神奇，而且最关键的是无论是对线也好打团也罢，夏炙都很厉害。

　　对线上他是完全不弱于阿泪的强横人物，打团更是算是团队的狠心，无论是寻找位置开团开始瞬间暗杀对的一个C位都能够时情况而定。

　　就好像是那祖传良方包治百病一般，根本没有弱点可言。

　　但是事实上夏炙是有弱点的，可能这弱点很小，会不被人注意到，甚至有可能夏炙自己都不知道，但是这弱点是确实存在的最起码张诗悦就是清清楚楚的看了出来，而他现在利用的就是这个特点。

　　“潘森跳大下路！”

　　张诗悦对着兰剑喊道，而兰剑此时也是正有这个想法，在自己家二塔的地方果断跳大准备封住对面下路的逃跑路线，而且这一波不光是他，连张诗悦的狐狸和聪高的狮子狗都是来到了下路。

　　危险！

　　徐叔看到那潘森跳大的瞬间就知道危险，他知道这一波gank如果自己死掉的话，不光是下路塔就连小龙都会被对面顺势拿掉，甚至有可能中塔都没有了。

　　所以两个人开始快速的向后撤退。

　　“往河道走，我赶过来了。”

　　夏炙将视角移到徐叔那边皱着眉头说道，狐狸比他早走了一步，如果叙叔往中路河道走的话很有可能避免对面的包夹还能够杀掉那脱节的狐狸。

　　但是让他没有想到的时候就在他路过那中路河道的草丛时一个送了无数人头还有金钱的狮子狗从草丛里直接跳了出来，而且还精准的把五星怒气的锁链打在了夏炙的身上。

　　“还来？真是不怕死！”

　　夏炙看着聪高的埋伏举动冷冷一笑，刚想把死亡射线和Q技能扔上去，但是没想到的是那已经走出草丛里的狐狸竟然直接开大招瞬间冲了回来一个魅惑扔在了夏炙的身上。

　　点燃！

　　这一波张诗悦是带着一股必杀之意，那魅惑技能扔上去后直接QW和第二段大招都是打在了夏炙的身上。

　　她走的并非是一个风筝型的狐狸打法，而是真真正正的爆发流，帽子法穿杖的出装让她的瞬间输出可以用恐怖来形容，而在她技能全中的情况下哪怕是夏炙也必须要承受着足以秒杀他的伤害。

　　那明明在下路一打三的维克托竟然在此时瞬间被秒，而被夏炙的话往河道跑的徐叔和舒苒也是要面临对面的包夹。

　　聪高果断开大，狮子狗跳到徐叔的身上，直接将其留在原地秒杀，而舒苒最后也是没能够跑掉被薇恩追死。

　　“漂亮！队长你怎么知道那夏炙一定会往下路支援？”

　　兰剑看着张诗悦问道，虽然他们的队长有着一双明锐的眼睛能够准确的分析出选手的优点和缺点，但是和夏炙她不过就打了二十几分钟而已就准确无误的把握到了夏炙的心里，这种判断也未免有些可怕了。

　　而张诗悦却是微微一笑，那原本显得十分可爱的大眼睛也是露出了一丝狡黠的目光。

　　“这就是我说的夏炙的缺点和TS这只战队的缺点了。”

　　张诗悦可不是仅仅和夏炙打了二十几分钟而已，可以说TS战队的每场比赛她都会去看，对这支战队的了解十分的深，这也是她第一眼就认出了夏炙的原因。

　　而通过比赛的直播和视频重播让张诗悦看到了夏炙的一个缺点，甚至这缺点连夏炙自己都不知道。

　　那就是他现在并不冷静了！

　　如果是还在美国的夏炙，他的卡萨丁可能会因为切入的时机不好而不上，会因为自己游走不一定有效果而选择继续发育，会把队友全部卖掉来换自己杀人书的层数。

　　当然作为一个刺客类的英雄这种打法无可厚非，但是现在的夏炙却是做不到这点了，因为他太过在乎自己家的队友。

　　通过比赛的视频就不难看出，夏炙打中单的时候只要对面的中单开始游走，夏炙就必定会在第一时间赶过去支援队友，他害怕因为自己需要发育而赖在线上导致队友被gank成功，尤其是在自己家的位置还不怎么好的时候。

　　而这样的情况下夏炙则是会有一个分身，一个极为短暂的分身，他需要考虑接下来会面对的情况，到达边路或者野区支援后所面临的情况和应对的办法，而这个时候的夏炙注意力是不那么集中的。

　　这也是聪高能够埋伏到夏炙的主要原因，不然的话凭借下肢的反应速度很可能那狮子够出来的瞬间他就一个Q技能加大招扔在其身上第一时间选择把他秒掉了，哪里还会给狐狸嘲讽让狮子狗继续打伤害的机会。

　　而这短暂的分神却是让他变得有机可乘，而TS战队的缺点则是更加明显，那就是夏炙的命令太过重要了。

　　就凭借他一句集火狮子狗，那螳螂就可以闪现加E技能跳过来直接去杀狮子，明明他杀狐狸并不需要那么费力的。

　　这其实是TS战队的一个优点，夏炙作为队长有着绝对的话语权和凝聚力这应该是一个好事，但是也就是因为他做出的选择大多没有过失误，导致队友开始有些盲目的相信的夏炙，夏炙让他们做什么他们就会做什么，这是对夏炙的一种信任。

　　但是这种信任不光是给夏炙带来了更大的压力，而且还让这支队伍一旦出现了夏炙判断错误的情况就会瞬间崩盘。

　　这就是TS战队的弱点，这是张诗悦所分析出来的弱点，而并非是大家都看到的午夜不会打团战徐叔反应不够快之类的缺点。

　　相比于那些这个弱点更加致命，这一波夏炙被阴连杀被终结而下路的二人组也是葬送在小杰的薇恩手中，让这个薇恩一波直接肥了起来，而且最为关键的是小龙外带中路下路两座防御塔也是被同时拔掉。

　　经济优势瞬间反超，那些电竞社的成员都是开始欢呼雀跃，虽然午夜也是成功的带掉了对面的上露二塔，但是却没有人觉得这有什么了不起的，只要高地不掉那就随你去带就好了。

　　“有些不对……”

　　夏炙也是反应了过来，刚才自己的反应怎么会慢了半拍，是他轻敌了吗？

　　不对，哪怕是打青铜的排位赛只要是一场游戏他就绝对不会有轻敌这种心态，这也是他的一个好习惯认真的对待没一个对手每一场比赛。

　　那么自己刚才的分身是因为什么呢？

　　夏炙不知道，他陷入到了一种迷茫之中，他不知道刚才那波自己分神的原因是什么，他只知道因为自己错误的选择让这场比赛变得艰难了起来。

　　“难打了……”

　　夏炙自己都知道这场比赛要比之前难上了很多，经济被反超了不说对面的信心也被打了回来，而在午夜不参团的情况下，他们则是要随时面临对面狮子狗和潘森的开大逼团，那么一旦处理的不好很有可能就会让把所有的优势都让出去。

　　“夏炙一会对面强开如果位置不好的话直接卖掉我。”

　　陆落辰在另一边推了推眼镜说道，对面狮子狗如果强开的话那么他就会选择直接开大隐身直接去突袭那薇恩，凭借他现在的伤害威胁可是要比一只狮子狗大的多，那突过来的狮子狗可以说是必死，而他的话则是有机会换掉薇恩，这一波并不亏。

　　“不行！”

　　然而夏炙却毫不犹豫的否决了，现在发育最好的就是陆落辰的螳螂了，如果他反先手去卖的话，那么很有可能会让对面失去威胁直接追杀过来，而且还有一个最关键的原因就是夏炙他听到陆落辰说卖掉自己的时候，自己的心里是有着那么一丝反感的。

　　“一会对面开团的话我会闪现上去秒掉薇恩或者另外的一个输出位置，你们的话则是看好我留下的磁场，围绕着那可以控制的磁场打会好打很多，就算不行退回去防守是没有问题的。”

　　在夏炙的眼中整个团队中可以卖掉的就只有自己，而他则是能够再卖掉自己的同时强行换掉一个，而这就是他的判断。

　　说时迟那时快，就在夏炙这边还在商量卖谁的时候自己这边的后路再次出现了一个红色的圆全而在那同时狮子狗也是在队伍里消失不见。

　　“真眼落地执行计划！”

　　夏炙大声的喊道。

　　而另一边张诗悦则是同样喊道。

　　“薇恩靠后，集火上来卖的夏炙！”


第二百二十二章 午夜暴怒

　　“卖掉我，我上前换掉对面的ADC你们围绕着我留下的黑暗围墙打！”

　　这是在高校联赛八强赛的时候张诗悦对着队友说的话，她的小法师打到五十分钟的时候已经逼近八百法强，对面任何一个人都吃不住他的伤害，而在对面先手强行开团的情况下本应该是卖掉那发育不好的打野才对，而张诗悦却依然决然的冲上前去想要换掉对面输出最高的女警。

　　但是很可惜，对面早有防备就在她闪现的瞬间对面的女警也同时闪现躲逼了仇恨，而那控制技能也是直接交在了小法的身上，将其顺利带走。

　　兰剑看着自己的社团只能止步于高校挑战赛的八强十分不甘心的说道，明明他们已经在张诗悦的训练下提高了很多，明明他们已经有了自己的打法和套路，但是和对方实力的差距成为了比赛的关键，哪怕他们不想承认也不得不承认那就是自己的实力还差的远呢。

　　整场比赛也就只有张诗悦和对面的中单打了个五五开，虽然她最擅长的狐狸被办掉了，但是其他的中单AP她玩的同样不弱，可以说如果不是她的话那场比赛她们早就输了。

　　虽然时间上被延长了但是比赛到最后还是输掉了，兰剑充满着不甘对着张诗悦问道。

　　“社长，你会不会觉得我们脱了你的后退，如果我们能够更强一些，如果我们能够达到你的实力的话，或许我们可以拿到比赛的冠军的。”

　　兰剑的眼中充满了泪水，但是他得到的回答却是。

　　“别说傻话了，因为你们的存在我才能走到这里啊。”

　　张诗悦微微一笑摸了摸兰剑的头发将他的泪水止住，但是她明白，她的确是因为队友而导致了分心，不然的话她的中路可以打出更大的优势。

　　而今天，遇到了夏炙，遇到了TS战队张诗悦却是笑了起来，她为什么那么在意夏炙甚至不惜偷了他的手机来和他约战，为什么她知道对方实力的情况下还是要上前找虐，为什么她会观看夏炙的每一场比赛。

　　那是因为……夏炙跟她太像了啊！

　　所以她才知道怎么样来算计夏炙，才会知道在这种时候夏炙会做出什么样的选择。

　　“让我看看吧夏炙，在你明白了事情的始末的情况下，是依然选择相信你的队友还是会变回那个在美国打职业联赛的‘黑暗英雄’来吧让我看看吧！”

　　就在夏炙闪现上前的瞬间张诗悦一个预判的魅惑技能出手，那位置竟然丝毫不差的刚好打在了夏炙的身上。

　　“怎么会？！”

　　不光是夏炙就连徐叔他们都是有些傻眼，这张诗悦怎么可能会如此精妙的预判到夏炙的位置，这种行为就好像知道夏炙会做出什么样的举动一般。

　　而就在他们震惊的瞬间那接下来的伤害已经完全搭在了夏炙的身上，原来那隐身开大的狮子狗一开始就是瞄准着夏炙来的，而狐狸也是在嘲讽道的第一瞬间扔出了冥火和大招，一个满伤害的狐火砸在了维克托的身上，接下来的事情就是一个致命的欺诈宝珠穿过维克托的身体将他的灵魂和生命全部带走。

　　“怎么会……”

　　夏炙有些傻眼，他实在是没想到自己会有着如此大的失误就自己闪现落地的位置被对方抓到不说，还被那伤害直接带走。

　　要知道现在全队里面除了上路单带不会参加团战的午夜以外剩下就属他的伤害最高了，甚至说动瞬间伤害的话他要比午夜的瑞文都要高出一个档次，但是就是这样的情况下他被瞬间秒杀连一个技能都没有打出来。

　　而他一死这边瞬间变成了丢盔弃甲的局面，潘森的大招落地跳向了那没有即是撤退出去的螳螂身上，而这种追杀的场面则是带给了薇恩极高的输出环境，小杰此时就好像一个最为无情的追命猎手一般，开启薇恩的大招完全不用考虑对面的伤害是否会砸在自己的身上，就这样右键一点一边走砍一边猎杀着人头。

　　一个！

　　两个！

　　第三个……还是可惜了一些，徐叔凭借自己的良好走位和操作并没有被薇恩定在墙上灭口甚至还在最后关头杀掉了最先跳下来的潘森以及那已经不顾及自己安慰的薇恩。

　　一波团战他们虽然打输了但是对面也付出了两条生命的代价，而且最关键的是这边剩下的三个人拆塔速度并不快，对叙叔的威胁也很小，而另一边午夜已经将兵线推上了高地，开始不停的砍着高地塔的血量。

　　“不行，得回去了，不然这高地就没了！”

　　他们实在想不到午夜的带线速度会这么快，那原本输出还不算太高的瑞文竟然在不知不觉中做出了三个大家，身上轻语提亚马特加上黑切已经成型，再加上一双明朗之靴让他的减CD也已经到达了一定的地步，只要再给他一些时间的话或许那高地塔还真的会被拆掉。

　　“回了，这波团战虽然赢了，但是却没有更好的机会。”

　　张诗悦摇了摇头，午夜的牵制实在是厉害，潘森贸然跳大招也是一种赌博式的行为，而现在除了那三个人头外在没有更好的收益进账，反而午夜要把上路高地都给拆掉了。

　　这边三个人回去了午夜也不管不顾还在那里继续砍着高地塔的血量，甚至为了加快速度把大招都已经给点开了。

　　“午夜走！对面的人已经回去了。”

　　徐叔看着对面的三人回城对着午夜大声的喊道，而一向话多的午夜却是一句话都没说就这样默不作声的砍着高地塔的血量。

　　一半……

　　三分之一……

　　还差两下！

　　对面的人终于到家买了一双疯狗鞋冲了出来，他们势必不会让这偷塔狂魔逃走，而午夜也是在此刻好像失去了神志一般根本不跑，眼看着对面的三个人冲了上来还是选择了先把防御塔的血量砍掉。

　　砰！

　　一声破碎的声音在众人的耳朵里响起，那上路的高地塔也是被成功的砍掉，而午夜在此时也是要面对着对面三个人的围攻，甚至还有两秒死掉的薇恩和潘森也会相继复活，到时候他一死大龙可就是对面的了。

　　“午夜跑啊！”

　　夏炙从深思中挣脱了出来，看着午夜大声的喊道。

　　“队长，夏炙，你是否怀疑过？”

　　午夜不知道为何在这么关键的时刻向夏炙提出了如此莫名其妙的问题。

　　“怀疑过什么？”

　　夏炙也是不解的问道。

　　“是否怀疑过是我们在扯你的后退，是否怀疑过是否是因为我们，而你被束缚了呢？”

　　午夜在那三亚的训练中心里有着和平时的小孩状态完全不同的表现，一脸认真的问道。

　　“从未怀疑过！”

　　哪怕一丝一毫的犹豫夏炙都不曾有过，就这样斩钉截铁的回答道，而与此同时他好像也明白了为什么自己之前会有失误，也明白了为什么自己刚才闪现想要换掉对面ADC的举动会被看透，他明白了一切，但是还是和之前的斩钉截铁一样。

　　从未怀疑过！这就是夏炙的答案，而这简单的几个字对于午夜来说已经足够了。

　　“足够了啊队长，你拯救了我太多次，这一次换我拯救你了！”

　　说着午夜看着那追杀上来的三个人眼神冰冷，没有任何的退缩直接开着Q技能反杀了上去。

　　“这瑞文傻叉吧？咱们三个他还敢冲上来？”

　　聪高看着瑞文回身开打的身姿冷笑着说道，然而让他想不到的是午夜的第一个目标就是他！

　　“聪高小心！”

　　张诗悦大声的提醒道，但是已经晚了，哪怕她预判了午夜的动向扔出了自己的魅惑也是无济于事。

　　这个时候的午夜已经将注意力和手速飙升到了历史的极限速度，场上的画面对于他来说好像一切都在场控之中一般，那狐狸的E技能刚刚起手他就一个E技能成功的躲了过去，并且在那同时利用第二段Q技能的衔接躲掉了风女的旋风。

　　接下来所要面对的就是瑞文那狂风暴雨般的打击，那狮子狗在瑞文的符文之刃下就好像是一支任人宰割的猪样一般，仅仅是一个普攻加W技能的眩晕，再加上一个普攻提亚马特的连招就把他的血量砍成了一丝，毕竟他也没出什么防御装被瑞文打成这样也很正常，而接下来的第三段Q技能再次斩在狮子狗身上则是将他的性命成功带走。

　　“队长说了呢，就杀你！”

　　午夜冷冷一笑率先带走了狮子狗的性命，而第二个目标就是那一直算计着夏炙的张诗悦，此时的午夜一套技能打出去后已经是技能的真空期但是他却没有任何的后退，反正不管是Q技能还是E技能都已经马上要回复，现在只需要利用走位躲过狐狸伤害最高的Q技能就可以了。

　　对于常人来说这可能是非常难的事情，毕竟和狐狸的距离那么近还要躲过那出手的Q技能，但是对于午夜，对于现在的午夜来说并非是那么难，虽然第一段Q技能他没有躲过，但是那伤害更高的第二段Q技能则是被他完全躲过，而与此同时他的身体也已经逼近了狐狸。

　　技能恢复，连E技能都没有用，午夜就这样对着狐狸使出了他最为拿手的光速QA。

　　一秒，真的就只有一秒一套光速QA被完全打完，而剩下的事情就是一个大招把狐狸的性命带走而已。

　　“就你针对我们队长是吧？我杀的就是你！”

　　这个时候的午夜已经彻底暴怒，在他眼中对面的所有人都是必杀之人，那风女没有逃脱的机会，复活的潘森同样被斩杀，就连小杰的薇恩都在最在马上能够带走瑞文的时候被午夜回身的一套反打成功带走。

　　这……就是午夜吗？

　　这就是那传说中的屠猪男吗？！

　　所有观看比赛的人都是愣在了原地，甚至一些在一边吃东西一边看比赛的人都是惊魂未定把手中的吃物扔在了地上，他们看到的好像不是一个职业选手操控着一个被人称为刺客英雄的瑞文。

　　而是一个屠夫在操控着一头大魔王啊！

　　也就是在他拿到五杀的同时，午夜以最快的手速在公平上打字说道。

　　“你们来啊！我都还没杀够！如果怕死那就去买中亚复活！”


第二百二十三章 可以挂机了吗？

　　午夜豪取五杀，而且还是真正的1V5拿到五杀，这让对面的人都是哑口无言。

　　“我靠，你们在搞什么？就那么点血量也能被反杀？会不会玩！”

　　聪高十分愤怒的说道，他的发育不好面对一个满血的瑞文被直接带走没什么好说的，但是五个人就算是一人一个技能砸上去也能够把这没出任何防御装备的瑞文带走了吧？但是事实呢？却是被反杀了，是的干脆利落的拿到了五杀，所有人都是在此时此刻哑口无言。

　　“闭嘴聪高，你不嫌丢人我都嫌丢人！”

　　兰剑终于忍无可忍对着聪高训斥道，他们家本来就是一个纯输出的阵容，潘森出肉装那性价比简直低的可怜，而除了潘森外剩下一个能够揉起来的人就是狮子了。

　　但是聪高却是在完全酱油，甚至可以说全场被碾压的状态下不禁没出肉还出了一把杀人刀。

　　用他的话说就是不出杀人刀他怎么起？

　　然而这杀人刀出的效果他是没看到，他只知道刚刚累计上来的两次此时被瑞文杀掉一次后只剩下一层了而已。

　　不过让他们比较开心的是午夜那所剩无几的血量竟然还在强拆那兵营，凭借他现在的状态是绝对拆不掉那兵营的，而聪高作为第一个死亡的马上就会复活，到时候面对那只剩下五分之一血量的瑞文聪高只要开启大招然后满怒气下的两个Q技能就能将其带走。

　　“妈的，还得老子来终结他！”

　　聪高舔了舔自己鲜红得嘴唇，那种态度好像在说你们都是渣渣能够打败他的只有自己一般，但是不得不说他想的实在是太多了。

　　满血复活的聪高直接开启了大招，那怒气在疯狂的向上跳动，而他也是趁着有疯狗鞋的状态开始向着瑞文逼近着。

　　“你的人头老子就收下了！”

　　聪高大喊一声将手中的利刃合十他甚至已经看到了瑞文的人头在他的刀忍下变成金钱了，到时候可不光有着两层杀人刀入账还有着五百块的终结大洋，让他一波直接就肥起来。

　　但是还是那句话他想的太多了，也太天真了。

　　午夜难道不会看对面复活的时间吗？这怎么可能他这个级别的选手怎么可能不去看对面的复活时间，尤其他还是一个擅长单带牵制的人。

　　而午夜在看到了对面的复活时间下又怎么可能不知道第一个复活的就是狮子狗？又怎么可能不知道狮子狗开启大招两个Q就可能把自己带走。

　　午夜知道！

　　这一切他都知道，但是他还是没有走，为的就是夏炙的那一句话。

　　把狮子狗打挂机！

　　是的午夜就是这么想也是这么做的，对他来说这场比赛的胜利或者失败已经无所谓了，他唯一要做的事就是把狮子狗打挂机，而现在就是最好的机会！

　　狮子狗开大跳在了午夜的身上，但是在那同时午夜也在瞬间按下了W！

　　狮子狗的第一段Q技能打了出来但是午夜却还有一丝血皮，而这一丝血皮就成为了午夜反杀的关键，他对着狮子狗直接使出了光速QA，但是这一次他没有完全打出了三套，而是打出了两次的QA操作后一个E技能向后移动了一些，而就在此时狮子狗一个眩晕解除后的Q技能也是刚好打在了那护盾的身上，并没有把午夜的一丝血皮带走。

　　“还跑？”

　　狮子狗看着那瑞文的血量已经不多便果断追去，但是他没有注意到的是他本身的血量也已经低的可怜了，而就在他向前追去的一瞬间午夜果断回头第三段的Q技能终于是打在了狮子狗的身上。

　　短暂的击飞让狮子狗失去了反抗的能力，而瑞文的一个普攻也是将他的血量达到同样一丝血皮的地步，然后一个提亚马特的主动效果彻底将狮子狗击杀！

　　空血打满血而且还被反杀，没有什么比这更加让人觉得绝望的事情了，而且在那之前聪高还口出狂言的说出了那样的大话。

　　他现在自己都是感觉到了队友的目光在向着自己的方向看来，而他那手中的杀人剑也是一层都没有剩下被人屠戮干净，最关键的是那瑞文哪怕就剩下一丝血皮也没有选择逃走，而是站在原地一边跳舞一边打字问道。

　　“可以挂机了吗？”

　　“噗！”

　　聪高感觉自己一口老血差点喷在屏幕上，他做梦都想不到对面的人如此的浪，如此危险的勾引他就是为了让他受尽屈辱，让他知难而退去挂机。

　　“他么的欺人太甚！”

　　聪高也是快速的回击到。

　　而午夜则是原地不动就站在那里打字和狮子狗对着说话。

　　“哦？那我就站在这里，就这点血量，你信不信你再出来我还会再杀你一次，你出来一百次我杀你一百次，一直杀到你挂机位置怎么样？敢玩吗！”

　　狂！

　　不光是聪高，所有人包括那些的电竞社成员都是感受到了这一份狂傲，那是专属于午夜的狂傲姿态，他有着这个信心，一直杀到狮子狗挂机，剩下的就看聪高有没有这个勇气接受这个挑战了。

　　聪高犹犹豫豫不知道说什么是好，那些身后的电竞社成员站在聪高这边的都是大声的喊道。

　　“怕什么，接下来啊，我就不信他那一点血量能够玩出什么花样。”

　　虽然大家都是这么说，但是聪高最后还是没能够接下来这份挑战，那几次想要打字的手都是在最后停了下来，最后的最后还是张诗悦的狐狸出来把午夜给逼走，这场闹剧才算结束。

　　但是闹剧是结束了可是比赛的胜负还没有结束，他们这边可不仅仅是亏了上路的高地塔和兵营而是除此之外还有一套十足珍贵的大龙！

　　午夜在那里一个人牵制五个人的时候，夏炙等人也是复活，他们第一时间做出的举动就是向着大龙的地方冲去，然后果断开大龙，而让张诗悦没有追杀三千里的原因也是那午夜的瑞文身上突然出现的紫色buff和一声不甘的惨叫声。

　　“这还怎么打……那瑞文都能一打五了，而且你们看到了没这瑞文这波回家又做出了一把无尽……我操？无尽？！瑞文用这玩应吗？”

　　那些观战的人看着午夜的乱出装都是不知道说什么好，瑞文需要无尽这么不科学的东西吗？完全不需要！

　　如果有那么多的钱的话还不如把提亚马特升级成为九头蛇再出一个复活甲来的实在，但是午夜没有那么做，一把赤裸裸的无尽出现在他的装备栏中，他也是在向着众人诠释着什么叫做有钱就是任性。

　　“话说午夜你出无尽干嘛？”

　　就连陆落辰他们都看不懂了，午夜为啥要出无尽这么不科学的东西，但是午夜接下来的话倒是让所有人了然了。

　　“伤害高，而且出了暴击的话，就算是那狮子在温泉里挂机我也能杀他！”

　　好吧，原来这一件装备的目的只有一个。

　　那就是虐泉杀狮子！

　　“你这么说的话那我也来一把无尽。”

　　陆落辰推了推自己的眼镜笑着说道。

　　“我早有了哈哈。”

　　徐叔也是哈哈大笑说道。

　　“要不我也来一把看看效果？”

　　舒苒也是半开玩笑式的问道，整个场面从夏炙那失误被杀的气氛上调节了回来，变成了最开始那种随便玩玩的心态，而夏炙也是在此时笑着揉了揉自己的鼻子，听着自己的队友在那里商量如何调戏挂机了的狮子狗笑着说道。

　　“谢了，兄弟们，果然并非是你们拖我的后退，而是我在跟着你们一起成长。”


第二百二十四章 为了兄弟！以身为盾！

　　“可以一波了。”

　　夏炙微微一笑，此时的聪高已经被打到挂机，而其他的四个人孤掌难鸣根本抵挡不住夏炙等人那猛烈的攻势，最为关键的是张诗悦发现夏炙的缺点竟然消失了。

　　夏炙……比之前更强了！

　　刚刚的一波团战虽说夏炙这边有着大龙buff但是那冲塔的举动也太果断了一点，那兵线刚刚进入到对面的中路二塔，娜美便一个大招开了出来，目的就是要让对面的几人撤退不能。

　　而本应该打收割位的卡兹克竟然第一个冲了上去。

　　隔墙飞越，满伤害的W再加上一个Q技能直接把那理他最近的潘森打成脑出血，而夏炙则是站在后方一个E技能轻松带走潘森的生命。

　　千万不要小看夏炙现在的装备，一个帽子加上法穿两件套的他再配合一个无用大棒还有那大龙buff和海克斯核心的成长法强，此时的他已经有了高达六百点的法术强度，而且那E技能死亡射线可是会提高百分之三十伤害的！

　　所以那潘森的三分之一血被瞬间带走，而潘森被带走的瞬间对面的人再无反抗能力，薇恩开大招想要找机会点射冲塔的卡兹克，但是徐叔却完全不给他机会，那切换成导弹形态的攻击一直降临在薇恩的身上，哪怕有风女的保护薇恩作为一个脆皮还是被点成了续血最后不得不跑路。

　　而张诗悦的话狐狸到时在这最后一波团战里面贡献里极大的输出，不仅把过塔的卡兹克一套技能秒杀掉，还利用自己的风筝能力降低了对面的闪现，可惜的是夏炙手中还攥着一个大招，就在那狐狸第二段大招用掉的瞬间夏炙冷静的把自己的大瞬间扑了上去。

　　那电磁场闪烁着致命的光芒，而那沉默的零点五秒也是让狐狸连闪现的机会都没有直接被夏炙QE两个技能带走，这波越塔可以说十分的成功，不仅如此，那回到高地上的薇恩也是遇到了单带的午夜所赶来的劫杀。

　　风女加薇恩在此时这个状态下完全不是午夜的对手，光是薇恩那点血量就被瑞文的大招甩死，而风女只是一个脆皮的辅助而已，瑞文冲上前去仅仅是一个QA操作出了暴击而已，再加上一个提亚马特便将其收走。

　　“投了吧，别丢人了。”

　　聪高摇了摇头已经要从座位上站起来了，但是一只手却是按在了他的肩膀上。

　　“怎么？”

　　聪高看着那张诗悦的手掌十分不悦的问道，这种地步了他们还有什么必要打下去，难道给那些电竞社的成员看看他们这帮元老有多菜吗？

　　“打到最后一刻。”

　　这是张诗悦的原话，而她说完这句话后也没有去理会聪高发起的投降，就这样在家把蓝药买好，准备打最后一波团战。

　　“放过我吧，这种局我可不想打了，还有你们太弱了。”

　　聪高耸了耸肩，他现在已经没有其他的话可说了，午夜的挑衅他不敢接，那是因为他觉得这瑞文已经被自己家的傻逼队友养成了魔王，他怎么去接这挑衅，如果不是自己家的队友太菜的话，谁挑衅谁还说不定呢。

　　如果不是一级的时候张诗悦下达了错误的指令的话他也不能交掉了闪现还死了。

　　如果二级的时候张诗悦能够反映快一些的话，那么他也是能够先一步带走中单的夏炙，而不是被对面的人反杀。

　　如果自己被反野的时候张诗悦或者兰剑的反应能够快一点的话，或许死的就是螳螂了！

　　所以他觉得之所以被打到挂机跟他一点关系也没有，主要原因还是因为……自己家的队友太弱了。

　　但是聪高忘记了，是谁在他刚刚进入队伍的时候就为他量身打造了训练计划，让他这个只能在黄金段位厮混的打野一飞冲天升到了钻石排位，那个指导他帮他提高的人叫做张诗悦，那是他们家的队长！

　　他忘记了他在闯祸的时候是谁在为他擦屁股，是谁为他摆平那些前来找麻烦的人，那个人为他摆平后事的人叫做兰剑，那是他们家的上单！

　　他忘记了当他怒气上头的时候是谁好言相劝陪他喝酒陪他开心，那个人叫做小杰，是他们家的ADC！

　　太多了，聪高忘记了太多，他觉得自己在这个段位已经很厉害了，可以说出去随便把段位一亮出来就会有野队甚至半职业战队来找他。

　　今天他嫌弃自己家的队友拖了他的后退，但是他却忘记了，当他还是白金的时候张诗悦就已经是最强王者了，然而两个人的差距这么大的情况下，张诗悦却从来没说队友脱自己的后腿。

　　场上高地被迫，中路的兵营成功拿下，不仅如此连两个门牙都已经扒光，正在那里强拆基地，而张诗悦等人也是顺利复活，从家中尽快的冲出来想要留住夏炙等人反打一波，只有那狮子狗还在家中洗温泉，沐浴着舒服的阳光。

　　然而夏炙看着对面冲上来的举动却是微微一笑，看着那挂机在温泉里的狮子狗说道。

　　“我想杀那狮子！”

　　就是这么简单的一句话，面对潘森的长矛无人去理，面对狐狸那超高的伤害无人去问，所有人包括辅助的舒苒都是在夏炙的这句话说完后第一时间闪现到了泉水里面，为的就是能够把温泉的伤害吃下来并且顺利的将狮子狗泡其。

　　辅助的舒苒送了，第二个就是作为ADC的徐叔，他也是一样为了躲避后面的人技能直接闪现进温泉开启神圣之刃将三下打出来后顺利挂在温泉里面。

　　而接下来的就是午夜的瑞文，他倒是没有闪现，不过作为一个瑞文他的突进技能可是极多的，E技能不为抵消伤害只为快速的靠近狮子狗然后直接三个Q技能打在了狮子狗的身上。

　　这一次可是或者价实的菜逼三连Q，其中没有夹杂任何的普攻操作，他这么做的目的有两个，一个是在自己死亡之前尽量打出一些伤害，可以让最后进来的夏炙成功的收掉狮子狗的人头，而第二个原因则是害怕自己的普攻出现暴击瞬间把狮子狗带走。

　　那怎么行，这狮子狗的人头可是他们队长要的，那就没人能够抢，哪怕是越泉，哪怕是全部死在这，他们也要为夏炙打足伤害，为他铺垫一条宽敞的道路。

　　为了兄弟！以身为盾！

　　这就是午夜等人的举动所代表的东西，而夏炙也是没有让他们失望，走进温泉后看着那连三分之一血量都没有的狮子狗一个Q技能打了上去那本来就不多的血量瞬间见底。

　　“欺人太甚！就想要我的人头是吧？我他么的倒是想看看你怎么拿！”

　　聪高终于将所有的愤怒在这一瞬间点燃，他见过欺负人的，虐泉这种事情他也做过不少，但是他从来没见过这么欺负人的，三个人越泉就为了给夏炙打伤害，连自己的命都不要了，就为了一句，我要他的人头？！

　　你他么的不就是想要我的人头吗？我倒是想看看有闪现的我你怎么拿！

　　果然就在夏炙Q技能出去的瞬间狮子狗也是直接闪现到了一侧，在他的印象中，夏炙的QE二连是会一起打出来的，而他的这一个闪现刚好是能够把那伤害最高的E技能给躲掉。

　　但是让他想不到的是夏炙的那死亡射线竟然正好瞄准的是他闪现后的位置。

　　“怎么可能？！”

　　聪高不敢相信的看着那死亡射线穿过他的身体将他的人头带走，一脸惊异的喊道。

　　而坐在他对面的夏炙则是微微一笑，将耳机摘了下来站起身来看着聪高说道。

　　“没什么不可能的，那么多兄弟挡在我的面前让我有足够的时间来反应，所以……你的狗头我是必拿的！”


第二百二十五章 太巧了

　　夏炙最终还是没有选择放水让石油大电竞社拿到胜利，在虐泉杀掉狮子狗后张诗悦也尝试过一轮反扑，但是没有用，毕竟两路高地被迫，他们能够排出来返工的人只有一个到两个而已，去太多的话家可就是要没了。

　　而只有两个人的话面对一只强守在塔下的螳螂根本奈何不得，所以最后还是夏炙等人复活后把家拆掉了获得了比赛的胜利。

　　顺带一提的是在比赛还没打完的时候聪高就已经愤然离去，被四个人虐泉屠杀的他还有什么脸面在这电竞社里坐着，难不成还不够丢人吗！

　　“恭喜你夏炙。”

　　张诗悦站了起来走到夏炙的身边伸出了自己的手微笑着看着夏炙。

　　“谢谢。”

　　夏炙微微一笑，他现在也是明白了为何张诗悦要执意跟他还有他的TS战队打一场，那是因为在这一场比赛中夏炙将自己的缺点暴露无遗。

　　而面对缺点他只有两个办法，一个是恢复到最开始那个冷静暗杀的刺客夏炙，第二个便是坚信着队友于他们一同成长，待到午夜徐叔他们成长到完全不需要夏炙分心的时候，那么也就是TS战队最强的时候。

　　毫无疑问夏炙选择了后者，再或者说他从未选择过前者，哪怕知道了自己的弱点也一样。

　　“一个好的队长并不一定需要多么强大的实力，有强大的实力的人那是王牌，也不一定需要多么强的分析能力，有分析能力的人那是分析师，他只需要一颗强大的心就够了，而夏炙你的心是我见过最强大的，所以我很看好TS战队的未来。”

　　张诗悦站在夏炙面前笑着说道。

　　“恩。”

　　夏炙点了点头认同了张诗悦的说法。

　　“好了，你可以走了，老娘要去睡觉了。”

　　张诗悦打完一场比赛好像相当的耗费体力一般，打了个哈欠走向那拐角处的沙发，至于那些堵在门口准备要夏炙签名的人她则是完全没有去管。

　　老娘都为你做了这么多了，你给我们电竞社每一个TS战队的粉丝都签个名这不过分吧？

　　这当然是不过分，只不过夏炙现在还没有离开的想法，他看着张诗悦的背影摸了摸自己的下巴。

　　“对了，有一件事我很好奇。”

　　夏炙微微一笑对着张诗悦说道。

　　“不需要好奇，我的确是能够做到，只是能够强化多少还是要看个人的情况，拿聪高和兰剑相比较，当时入社的时候兰剑不过是青铜分段而已，而聪高已经是黄金一了，最后两个人都是打到了钻一的位置，所以还是要因人而异的。”

　　张诗悦的话说的有些莫名其妙，但是夏炙却是听懂了，因为他本来想问的问题就是张诗悦是否真的可以向外界传言的一般帮助别人提高其英雄联盟的水平，而这提高水平的限度又有多少。

　　你比如说如果是一个还算不错的潜力选手，他虽然还处在白银分段，但是夏炙也有信心能够通过训练和指导让这个人达到白金甚至钻石分段，这种事情他也是可以做到的。

　　但是向张诗悦这般可以让不管是哪个分段的人都有所提高，那就太厉害了一点，最起码这份能力夏炙只在一个人的身上看到过。

　　“如果是我的话，能够提高多少？”

　　夏炙看着张诗悦问道，然而回答他的却只有那微弱的喘息声，看样子这个妹子已经是再一次使用出了秒睡大法进入到了梦乡之中。

　　无奈夏炙只能摇了摇头，看情况自己的问题今天是得不到解决了，而他现在还有一件重要的事情要做，那就是应付那些站在门外已经准备好笔和纸的电竞社成员们了。

　　“夏炙要不要帮你应付一下？我想我的命令他们应该还是会听的。”

　　兰剑看着夏炙那无奈的样子走了上来笑着问道。

　　然而就在此时一阵踢踏声响彻在众人的耳中。

　　“强哥，就是他！”

　　就看那二楼的楼梯口出冲上来一群人，站在最前面的就是刚刚离场不久的聪高还有一个不认识的男子，而他们的身后则是站了大概四十多个人，一眼望去那楼梯被填的满满堂堂的。

　　“糟了，这家伙！”

　　兰剑一看聪高身边的人顿时有些慌乱，额头上的汗珠都是落下了几滴，不光是他就连小杰等人都是有些紧张，由此可见那聪高带来的男子带给了他们多大的压力。

　　“是谁？”

　　夏炙简单明了的问道。

　　“刘榐强！学校一哥。”

　　这刘榐强可不是一般人，那可是货真价实的学校一霸，基本上是属于各个系的会长都要往他那里交保护费的角色，聪高跟他一比简直就是渣渣，而且这人手段狠毒不计后果，十分的棘手。

　　当然这还不是最麻烦的，最麻烦的是在这电竞社中一旦发生了打架斗殴的事件，那么这电竞社也就可以解散了。

　　“没想到这小子找了个这么狠的帮手，这下麻烦了，就算是社长醒来也没有办法管住那刘榐强。”

　　兰剑看着聪高一脸厌恶的说道，他已经明白了聪高的心思，很简单要么把夏炙交出来让他狠狠的修理一顿，要么这电竞社就别想要了，反正他也已经准备退出电竞社了，这电竞社还有没有也就无所谓了。

　　“兰剑，赶紧把那个夏炙交出来，你我也算是朋友几年，不到万不得已我还不想让这电竞社毁在我手里！”

　　聪高虽然是对着兰剑说话，但是眼睛一直看着的都是夏炙，他为什么要提前离开？真的是害怕丢人吗？

　　才不是！他是要去找人围堵夏炙，今天不把夏炙打个半死他绝对不会松这口气！

　　“夏炙，我看你这次死不死！”

　　聪高一脸狠毒的看着夏炙，凭借他在学校累计的四年人脉，想要弄死这个大一新生实在是太轻松了，开始的时候他只是不想用这么狠辣的手段而已，没想到竟然给了夏炙机会，让他一而再再而三的羞辱自己。

　　你特么的不就是游戏打的好吗？我今天就要把你的双手给废掉，我倒是要看看你打的怎么个好法！

　　而夏炙作为当事人则是面不改色盯着那刘榐强笑了笑。

　　“笑了？”

　　那刘榐强很有一股大哥风范，从进场到现在一句话没说，说实话如果不是他欠聪高一个人情的话，像是这种小打小闹的事情他是不愿意去管的。

　　但是一上来他就看到了夏炙，这个能够在这么多人包围下还处世不惊的人，如果不是傻子那就是有着什么底牌，而刘榐强则是对这底牌十分的感兴趣。

　　“刘三是你什么人？”

　　夏炙看着刘榐强问道。

　　这人刚上来的时候夏炙就是觉得好像在哪里见过，但是却又说不出来，后来看到那刘榐强的表情和小动作后才突然想起来，好像有那么一个人叫做刘三，是他的粉丝团的团战，而那个人所居住的地方离石油大并不远，再加上这男子和那刘三颇有几分相似于是便这么问了起来。

　　“我家三哥？你认识？”

　　刘榐强十分诧异的看着夏炙，他们家一共有兄弟七个人年龄最大的现在孩子都已经能够打酱油了，而年龄最小的他则是刚刚考完研究生。

　　“打个电话就知道了。”

　　夏炙微微一笑将电话拿了起来，然后拨通了刘三的电话号码。

　　对面一个较为成熟的声音响起，而那语气之中带着几分兴奋和惊喜对着夏炙说道。

　　“夏炙，怎么有空给我打电话了？又来青岛玩了吗？哈哈。”

　　夏炙微微一笑回应道。

　　“我是在青岛啊，在石油大念大学。”

　　夏炙话音刚落地，对面则是一脸惊喜的说道。

　　“石油大？真的？我老弟也在那学校，你有什么事情就去找他，他在那学校说话很好使的！”

　　夏炙眼睛微微眯起盯着那聪高露出了一丝冷笑说道。

　　“是吗？那还真是……太巧了。”


第二百二十六章 除名

　　“喏。”

　　夏炙微微一笑把手机递给了刘榐强。

　　刘榐强把电话接了过来后跟电话另一头的刘三嘻嘻哈哈的说了几句，然后就听见说了什么放心，保证没问题之类的话。

　　等他把电话挂掉递给夏炙的时候态度都不对了，原本那沉默不语的冰冷模样也是露出了一丝笑容，拍了拍夏炙的肩膀说道。

　　“没想到你就是那个让三哥极为佩服的夏炙，行了这事算我做的欠妥当了。”

　　刘榐强的态度一百八十度的转变，让那些原本都已经准备好上前操家伙的兄弟们都是愣在了原地，而最为惊讶的一个人就是聪高了。

　　什么情况？这完全不认识的两个人怎么一个电话的功夫就称兄道弟了？

　　而且看那样子好像要比自己跟这学校一霸刘榐强的关系还要好，这怎么可能！

　　不对！一定是有哪里搞错了！

　　“刘哥上啊，就是这个小子砍死他啊！”

　　聪高还想要试图说动刘榐强，然而他哪里能够想到那刘榐强回头就是一个巴掌将他直接扇飞。

　　“我……”

　　聪高握着自己的脸失魂落魄的说着。

　　“怎么可以这样，刘哥你忘了吗当时你和那人认识还是我搭的线，现在就不顾我了吗？”

　　聪高歇斯底里的嘶喊着，但是刘榐强却没有任何的动作和表示就这样冷冷的看着聪高说道。

　　“我欠你一个人情所以这一次放你走，但是如果你再敢来冒犯夏炙的话我绝对会让你在这学校里消失，给我拖出去！”

　　那刘榐强不愧是大哥级别的人物，话音刚落就有人上去架住了聪高将他向电竞社外脱去，聪高疯狂的挣扎着嘶喊着。

　　“大姐，张诗悦，社长救我啊！”

　　他现在唯一能够依靠的就只有张诗悦了，毕竟这个腹黑的女子在学校里也是有着不弱的名声，如果说刘榐强在学校中有忌讳的人的话，那么张诗悦绝对是其中一个。

　　这也是为什么以前聪高犯错误后张诗悦能够为他擦屁股的原因了。

　　然而这一次张诗悦却是没有任何的表示就这样带着笑意的躺在沙发上好像睡得很香很香，对外界的一切事物都不关心一般。

　　“怎么会！怎么会这样！”

　　聪高看着那冷漠的看着自己被拖出去的众人大声的喊道，这些不都是他的学弟学妹吗，这些人里面不是有很多人都受到过他的指点吗，怎么这个时候没有人出来帮助他，为他说话了呢。

　　然而他却忘记了，好像他‘指导’的时候没少辱骂那些实力不如他的学弟们，好像他‘指导’的时候没少对那些刚刚加入社团的少女动手动脚，别说是刘榐强这种庞然大物屹立在他们身前让他们无法为聪高说话，就算没有他的话，这些人也不会为聪高说话的！

　　“妈的！鬼子，老甲你们不都是跟我的吗！帮帮我啊！”

　　聪高还是不甘心，看着那一直追随他的几个人大声的喊道，但是那些人却是把头扭到了一边装作一副不认识他的样子。

　　“聪高，从今天开始，你从电竞社……除名！”

　　兰剑好像收到了什么指示一般，站了出来看着马上就要被拖下去的聪高大声的宣布着。

　　聪高也是知道的，张诗悦虽然是贪睡但是以前自己遇到事情的时候一喊她，她就会从睡眠中醒来，那是因为张诗悦一直把他当做电竞社的一员，但是今天张诗悦选择了继续沉睡，那么就只能说明一个问题。

　　他被开除了……

　　噩耗不仅如此那刘榐强最后竟然又补了一刀。

　　“从今天开始石油大里没有一个叫做聪高的人，要么你改名要么我打到你改名或者退学，你自己看着办吧。”

　　说完就听噗通一声，那聪高终于是被人扔了出去，刘榐强转过身来看着夏炙笑着说道。

　　“三哥说了，什么时候让你跟我回家一趟，他可是还想跟你继续喝酒呢，顺带一提的是我喝酒也是同样不弱。”

　　说完便随意的摆了摆手，那些跟他上来的小弟都是陆陆续续的从楼梯走了出去，只剩下夏炙和刘榐强两个人。

　　“择日不如撞日，就今天吧怎么样？”

　　夏炙微微一笑对着刘榐强说道。

　　刘榐强也是没想到夏炙会如此痛快，哈哈的笑了一声拍了拍夏炙的肩膀说道。

　　“我可能有些明白为什么三哥会佩服你这个小子了，走走走今天就跟我回家，我车就在学校外。”

　　说完便是一马当先的走下了楼梯，而夏炙回头看了一眼那还在睡觉的张诗悦笑了笑，嘴唇微微一动道了声谢后便随着刘榐强一同下了楼梯。

　　而那在沙发上的张诗悦则是换了个姿势一只眼睛微微张开笑着说道。

　　“不用谢，毕竟我也是受人所托。”

　　说完便再次沉睡过去。

　　“夏炙呢？！聪高呢？！”

　　就在夏炙离开不长时间一个声音从楼下传来，然后就看一个身材姣好的少女穿着一身运动装从楼下快速的跑了上来，气喘吁吁的问道。

　　这人不是别人正是那焉菲，她原本是在体育场在做一些运动，但是没想到这运动还没做完就听见有人传言说，电竞社来了个砸场子的人而且实力还颇为不弱，最关键的是这人还打败了电竞社的一干骨干，最后把聪高都打挂机了。

　　焉菲一听心中大惊，她深知聪高的性格，如果夏炙真的把聪高打挂机了的话，那么这个人绝对不会这么善罢甘休的，而她来的路上也是听闻了，好像学校一哥刘榐强带着人气势汹汹的向着电竞社的方向杀去了。

　　于是她便更加快的向着电竞社的方向冲了过来，只不过还是晚了一步，等她来的时候一切都已经恢复了平静，兰剑小杰他们坐在左边的电竞室里看着那场比赛的录像，想要找找他们和这些职业选手的差距到底在哪里，而张诗悦则是继续躺在沙发上熟睡着，右边的电竞网吧也是继续人山人海，好像什么事情都没发生过一般。

　　“焉菲啊，怎么这么着急？”

　　兰剑看着焉菲那气喘吁吁地样子问道。

　　“我都听说了，兰剑我问你，夏炙呢？还有聪高呢？你们怎么能够就这样放这个两个人走，一旦出现了什么差错你们付得起责吗！”

　　焉菲掐着腰十分不满的对着兰剑说道，然而兰剑却是一脸的无辜看着焉菲说道。

　　“本来就没有什么事情啊，夏炙跟那刘榐强走了，好像是要去他家吃饭，我们比赛输了现在在看录像找缺点，至于聪高……那是谁啊？”

　　兰剑耸了耸肩一脸，好像听不懂焉菲的话一般，而他的这般举动也是让焉菲楞在了原地。

　　什么情况？夏炙怎么跟那学校里最凶的恶人关系这么好了？还有大家都是不认识聪高是什么情况？那不是我们电竞社的成员吗！

　　“你们太过分了！”

　　焉菲说完后便直接向着门外跑去想要去追夏炙和聪高，他觉得这一切都是这里的人为了让她安心而编造出来的，只是她又不傻，这种没有逻辑性的东西怎么可能会让她相信呢。

　　“等等焉菲，过来看看这个再说。”

　　小杰微微一笑将焉菲拦了下来，他的电脑前放着的正是从夏炙进入他们电竞社后的一切情况，甚至为了方便让焉菲理解，他还把比赛的视频穿插了进去。

　　而焉菲看完那视频后也是面色潮红站起来不断地摇着头说道。

　　“聪高他怎么能这么做，这根本就是没把这里当做自己的家啊，他难道忘记了我们当初一起成立电竞社时候说的话吗？那就是不离不弃啊！”

　　看着焉菲失魂的样子兰剑走了上来拍了怕其肩膀说道。

　　“是啊他忘记了，他选择抛弃了，所以我们也是同样选择了忘记，选择了忘记他这个人的存在。”


第二百二十七章 先兵后礼

　　夏炙为什么会如此痛快的答应刘三和刘榐强回去他家吃饭，那原因很简单，就是为了再找一次舒悠。

　　一亮宝马车上，夏炙坐在副驾驶座上看着窗外的景色，这胶南市是他第二次来了，只不过和第一次来的时候心情有着很大的不同。

　　夏炙第一次来的时候，心里带着是一丝忐忑和希望还有一点点害怕，他害怕打听不到舒悠的消息，也害怕和舒悠见面后未能化解矛盾。

　　但是这一次不一样了，夏炙知道那曾经欺骗了他的姑姑一定知道舒悠的消息，所以这一次他绝对不会空手而归。

　　“你先回去吧，我们晚上见。”

　　夏炙让刘榐强把车开到舒悠的姑姑家楼下后便自己下了车，这一路上刘榐强也是听闻了夏炙的一些事情，当然知道他来这里是干什么的，所以也就没有打扰他，将夏炙送下车后便独自一人先开车回去了。

　　夏炙抬起头望着那略微有些破旧的大楼不知道在想什么，最终只能摇了摇头再次踏上那座大楼。

　　“这一次希望有着不同的结果吧。”

　　夏炙手掌紧握一步一沉的迈向了楼梯。

　　那个曾经让他绝望的门再次被他敲响，而这一次夏炙则是没有做声，他害怕那姑姑会再听出他的声音用一些理由来搪塞他。

　　“谁啊。”

　　果然！

　　夏炙心头一喜，那门内响起的并非是那妇人的声音，而是一道稚嫩的女孩声。

　　是舒悠吗？

　　夏炙冷静了一下站在门外喊道。

　　“你好，顺丰快递请签收。”

　　这一套夏炙在去见午夜的时候就用过了，当时的效果十分不错，所以这一次他也不准备玩什么新的花样就一句顺风快递便可以静观其变。

　　吱嘎！

　　门被打开了，夏炙第一时间用手把住了那开启的门然后猛然打开，他不会再给对方一丝一毫的反应机会了，这一次他势必要见到舒悠！

　　“你……”

　　门被掰开，夏炙看到那面前的少女却是说不出来话，因为那人根本不是舒悠，而是一个他从未见过的少女。

　　“晴儿门外是谁啊。”

　　这时那门内传来了一个妇女的声音，而夏炙也是听了出来，这说话之人便是那之前跟自己说舒悠离开了家不知去向的夫人。

　　果然！

　　那夫人从门内走了出来，看着夏炙的瞬间整个人都呆住了，她怎么能够想到这个被她打发走了的少年会再一次回来，而且看他那气势汹汹的样子好像已经知道了之前自己的话几乎全部都是谎言。

　　“姑姑你好。”

　　夏炙微微一笑将眼睛眯起看着那夫人说道。

　　“晴儿关门！”

　　那夫人二话不说就是让自己的女儿将门关上，但是那少女的力气哪里有夏炙的大，此时那门可是被夏炙把持的老老实实的根本移动不了分毫。

　　“你松手，不然我打电话报警了！”

　　那夫人一看夏炙如此无赖的模样也是愤怒的喊道。

　　“我只想知道舒悠的下落而已，知道后我绝对不会再逗留片刻，只是希望姑姑你这一次不要再说一些欺骗我的话了，不然的话我可不一定会做出什么来。”

　　夏炙知道这个时候不能再去装什么好人了，就这样站在门口好像土匪一般盯着这一对母女看去，而那犀利的眼神好像真的把二人震慑住了一般，那夫人慌张的走上前来把自己的女儿护在怀里生怕夏炙做出一些过激的举动。

　　“舒悠不在，这一次她是真的不在，她上学了。”

　　那夫人飞快的说着。

　　“哦？我怎么知道这一次是真是假？”

　　夏炙微微一笑也没有进一步的打算就这样站在门口冷冷的看着那姑姑说道。

　　他知道自己的这般举动十分无力甚至会给舒悠的家人带来十分恶劣的印象，但是没有办法他实在是太想舒悠了，他太想见到这个让他魂牵梦绕的少女了，所以哪怕是印象不好，哪怕是被人当成土匪当成是不良少年也罢，他都要从这夫人的口中敲出来舒悠的下落，这一次他绝对不会空手而归了！

　　“你到底要怎么样！我真的报警了！”

　　那夫人害怕极了看着夏炙大声的质问道，她的声音在这楼道里回响着，为的就是想要将自己家附近的邻居唤醒，让他们出来帮忙解决掉夏炙这个麻烦。

　　“我只是想知道舒悠的下落而已，我也明白你这般做的用意，不过我想如果我要图谋不轨的话其他人应该是来不及救援的吧。”

　　夏炙终于踏出了那一步，这一步直接跨进了门里，而他的一只手也是摸向自己的后裤兜好像是要拿什么道具一般。

　　“上海师范大学！舒悠考进去的学校！其他的我什么都不知道了，电话她到那边也换了总之之前的已经打不通了，你快点走不然我真的报警抓你了。”

　　那夫人终于是慌了神，大声的将舒悠上的大学告诉了夏炙，而那上海师范大学倒是让夏炙微微一愣。

　　舒苒不是说舒悠会考青岛这边的学校吗？怎么去了上海？早知道的话自己就也考上海那边的学校了，那样的话寻找舒悠会更加轻松一些，而且上海那边电竞发展起来也更加容易一些。

　　然而夏炙不知道的是舒悠的确是想要考青岛的大学，这也是家里人的意见，无论是海洋大还是科技大都是十分不错的学校，已舒悠的成绩可以轻松的考入，但是在那报志愿的时候舒悠竟然临时更改了支援强行去了上海。

　　还因此跟自己的姑姑也就是夏炙面前的这夫人大吵了一架，其原因只因为她在离开之前问了夏炙他会考到哪里。

　　是的……

　　两个人……

　　再一次错过了……

　　夏炙为了寻找舒悠来到了青岛，甚至不惜把自己的战队基地都安排在了青岛，而他也是打消了自己原本要考上海大学的愿望去了石油大，但是舒悠却是在最后更改了志愿，为了寻找夏炙而去了上海。

　　是命运吗？还是说上天的安排，夏炙不得而知，他只知道自己真的再一次错过了，只是这一次错过却并不是一无所获。

　　“上海师范大学是吗？只要知道了学校那就好办很多了呢。”

　　夏炙微微一笑将那踏入房间的脚步移了出来，而那原本放在后裤兜里的手也是拔了出来，而随着他的手拔出来那在手上放着的是一沓厚厚的钱。

　　“不好意思，让姑姑你受到惊吓了，这些钱就当做赔礼吧，如果舒悠回来的话请告诉她，我在石油大上学，去石油大的电竞社就能找到我。”

　　说着便把那一沓钱轻轻地放在了地上然后退出了门外看着那姑姑鞠了一躬。

　　都说先礼后兵但是到了夏炙这却变成了先兵后礼，这也是没有办法的事情，他真的怕这姑姑再一次对他说谎，那样的话他在想找到舒悠就难了。

　　而现在这种情况下说出的话夏炙不相信会是谎话，所以上海师范大学便成了夏炙寻找舒悠的唯一线索。

　　“发生了什么事情？”

　　待得夏炙走后那左邻右舍的人才陆陆续续的走了出来，他们听到了走廊里吵闹的声音，但是也没有汪然出来，一旦遇到危险岂不是会危害到自己，而当这走廊里平静下来后那些人才慢慢的走了出来，不疼不痒的问道。

　　“没事！晴儿关门！”

　　姑姑愤怒的说道，让自己的女儿上前把那门扉关上，并且把那一沓厚厚的钱捡了起来。

　　“妈，好多钱啊，少说有几万块。”

　　那少女倒是乐观根本忘记了刚才的惊吓，看着那厚厚的一摞钱惊喜的说道。

　　“你这死丫头，就你这样给你十条命都是不够卖的，下次记住不虚给陌生人开门了。”

　　“知道了妈，话说刚才那男的就是舒悠姐的情人吗？长的还挺帅的呢。”

　　那少女吐了吐舌头转过头看着那关闭着门不知道在想什么。


第二百二十八章 电竞死水

　　夏炙得到了舒悠的消息心情顿时好了很多，从那楼里走出来的时候也是轻轻的松了一口气。

　　“上海师范大学吗，过几天去看看。”

　　夏炙微微一笑从兜里把手机掏了出来拨通了刘三的电话。

　　“恩恩，我这就去接你，三分钟就到别走哈。”

　　刘三那边答应的十分痛快，他可是想和夏炙再喝一次酒想了好长时间呢，这次夏炙决定要去他家一叙，他不知道有多高兴甚至连公司的一些应酬都推脱了急忙赶了回来。

　　夏炙站在原地等待着刘三的到来，而这个时候一个皮球砸向了他。

　　“对不起大哥哥！”

　　一个年幼的孩童看着自己和伙伴疯闹提出的皮球砸到了人赶快走过去连忙道歉，而夏炙则是微微一笑将那砸中他的皮球捡了起来递了过去。

　　“踢得不错哦，喜欢足球吗？”

　　夏炙摸了摸那孩童的头发笑着问道。

　　“恩，最喜欢足球了，我的理想是想要成为卡卡那般的足球明星。”

　　都说童言无忌，这孩童也是有什么说什么，夏炙也觉得并没有什么不妥把足球送了回去。

　　“嗨夏炙。”

　　这时一辆宝马车停在了夏炙的面前，车窗摇了下来里面坐着的人正是刘三。

　　“好久不见。”

　　夏炙微微一笑将手递了出去将车门打开一步迈了进去。

　　“怎么这次有所收获？刚才看你被足球踢中了都没有生气，看样子是心情不错啊。”

　　刘三一边开着车一边笑着问道。

　　“收获是有一些，只不过和踢中了不生气没什么关系啊。”

　　夏炙微微一笑说道。

　　“哦？”

　　刘三顿时来了兴趣看着夏炙继续追问着。

　　“我们国家就电竞来说其实也只有这几年起来了而已，刚开始的时候跟中国足球比差不了多少，无论是实力还是压力又或者说选手的待遇都很差。”

　　夏炙从很久以前就喜欢电竞了，所以他也是十分了解电竞的发展史，看着那喜欢踢足球的幼童也是让他想起了小时候的他，那个吵着闹着要成为电竞选手的他。

　　“是啊，这方面我是知道的，不瞒你说War3的时候我还投资过一支战队呢，不过那时候投一支战队花销很小，选手正常的工资就是一个月八百块钱，一些比较有名的能够达到两千这个数，而他们要做的就是每天完成八个小时的训练和去参加各类比赛。说真的那时候的选手真的很苦。”

　　刘三也是被夏炙的话勾起了以前的回忆，现在很多人都是看中了英雄联盟选手的天价年薪，还有广告费代言费等等，可以毫不夸张的说像阿泪或者幽花战队这种明星级别的选手，那身价都是不会低于一千万的。

　　一千万什么概念，那是一个人做梦都赚不到的钱，所以才会有很多人现在一心就想着去打职业去打直播，但是他们好像忘记了最开始的电竞选手有多么的凄惨。

　　吃泡面，睡地下室，每个月就只有八百块钱的工资，如果一次比赛拿不到名次这只战队就很有可能解散，而且他们的训练量也是要比现在的英雄联盟选手大的多，他们需要每天训练来保持自己的手速。

　　但是那个时候选手的热情是丝毫不差于这个时候的，他们不后悔，就像徐叔他们那时候一样，哪怕再苦再累也无所谓，他们想要的东西就只有一个，那就是冠军的奖杯！

　　所以那时候才诞生出了很多人物，真真正正的大人物，比如说War3的SKY，那是当之无愧的人族之皇，那是让中国人第一次站在WCG领奖台上的英雄，他的人族被人评为无敌之族，再比如说午夜的父亲武极那也是一个时代的领军人物，还有DOTA时代的幽神等等。

　　那个时候选手都很哭，待遇远远没有现在好，但是为什么那个时候中国的电竞却如此的强，可以说捧奖杯捧到手软。

　　而现在又差在哪了呢？

　　夏炙摇了摇头看着刘三说道。

　　“乱世出英雄，现在的电竞圈太过安逸了一些。”

　　刘三微微一愣看着夏炙点了点头。

　　“是啊，现在的比赛情况大概就是这样，乙级联赛关注的并不多随便打打就可以，有实力的都往甲级里冲，但是冲上去后却发现和一线强队差距不是一般的大，基本上前三的就是那三个战队包揽了而已，后面的人没有拼搏心前面的人没有危机感，这可能就是导致现在中国一个英雄联盟的总冠军奖杯都没有的原因吧。”

　　刘三说的其实也是夏炙想说的，他在北美那边可是待过的，先不说那边的实力怎么样，最起码那种电竞的氛围就比中国要强很多，大家都是矛足了劲儿想要冲到更高的名次，想要代表国家或者俱乐部参加世界比赛。

　　那种感觉就好像在逆水行舟一般，你不进就要被后面的水浪给冲翻，而韩国那边夏炙虽然没有去过但是听说更是如此，而中国现在最需要的就是这种良性竞争的环境。

　　而想要这种良性竞争的环境那就需要有人来打破电竞圈的安逸现象，告诉后面的人你们看我们没有什么全明星级别的选手，也可以打得过前面的战队也可以拿到很好的名次，告诉那些安稳的坐在王座上的战队，告诉他们最好给我洗干净脖子等着吧，在你松弛的那一刹那我就会把最为致命的利刃插入你的身体！

　　“搅局的人吗？的确是需要这样一个人或者说一支战队出现呢。”

　　刘三笑着说道，他也是明白了夏炙的心思，以目前的情况来看唯一有着搅浑这摊电竞死水的战队就两支而已。

　　夏炙的TS战队还有……罗陈的轮回战队！

　　这两支战队都是全部新人的战队但是实力上却十分强劲，夏炙这边无需多说就算是遇到超音速都不是没赢过，而罗陈那边也是在慢慢的成长，最起码在乙级联赛里面已经没有人能够威胁到轮回战队了。

　　“不过我还是更看好你的战队，据我所知罗陈的轮回战队里面除了罗陈剩下的人好像并没有那么强吧，只是团队执行力十分的好，再加上战术的完整和连贯性才会让他们在乙级联赛里面这么无敌。”

　　刘三看着夏炙问道，然而这一次得到的却是夏炙的否定，他摇了摇头看着刘三说道。

　　“强与不强其实不是光看表面能够看出来的，轮回战队的选手没有太突出的地方但是却也没有太明显的弱点，好像所有人都是在为罗陈围城，而罗陈就是唯一一根长矛，一根打破对方攻势的长矛，能做到这种地步就已经说明了轮回的强大。”

　　轮回和TS是截然相反的两支战队，就像夏炙说的一般，轮回更加向一个碉堡，里面只有罗陈这样一个火力突破口，而其他的人则是拼了命的守护这火力突破口，而TS则是完全相反，没有任何的防御设施，所有人所有的点都可以化为最为致命的那一根刺，插入对面的心脏，这样的打法虽然张扬好看但是也有着很多的不稳定因素。

　　“还是希望能有更多有才华的新人加入到电竞圈里啊，就像那喜欢踢球的幼童一般，只是单纯的喜欢而不是看中了什么金钱与名声。”

　　夏炙摇了摇头而这个时候他的电话铃声突然响了起来，夏炙打开电话一看，竟然是焉菲打来的电话，这妹子这个时候打电话来做什么？

　　“喂？”

　　夏炙接了电话疑惑的问了一句，而对面焉菲则是慌慌张张的大声喊道。

　　“夏炙，求求你救救电竞社吧！”


第二百二十九章 电话外的指导

　　“什么情况？”

　　夏炙先是一惊听着那边吵吵闹闹的声音疑惑的问道。

　　而他也是从焉菲接下来的话语中听出了问题的始末，原来那个惹是生非的聪高还没有完全被制裁，他在消失前还给电竞社留下了一个最大的麻烦。

　　约战！

　　是的，聪高作为曾经的电竞社成员惹下了可不止一个两个祸端那么简单，他曾经挑衅过一个非常厉害的大学，那就是和石油大几乎齐名的中国海洋大！

　　中国海洋大位于青岛的崂山区，说道距离其实和黄岛区的石油大有着相当远的距离，就算是坐计程车都需要三个小时的路程，更不用说这帮家伙还是背着鼠标键盘等外设坐着公交车过来的。

　　“夏炙你在哪里，求你救救电竞社吧，这一场比赛是有老师作为裁判的，如果输掉了的话估计电竞社就会因为实力不济而解散了。”

　　焉菲对着电话十分紧张的说着。

　　“我现在不在学校，我在胶南区，等我回去的话最早还需要一个小时。”

　　夏炙倒是想帮焉菲还有张诗悦一个忙，但是实在是力不从心，他现在人在胶南呢，等他回去或许比赛都已经打完了。

　　“这是一场BO3（三局两胜）的比赛，夏炙你尽快赶回来的话或许还有希望，电竞社的情况你是知道的因为聪高制定的那个打野的考核标准，电竞社里面除了他以外根本没有打野的选手，就算有也是十分业余的，面对海洋大这样的强敌肯定会被虐的。”

　　焉菲也是没有办法了才去向夏炙求救，就她所知的在打野上要比聪高玩的好，而且还是他们学校的就只有夏炙一个人了。

　　“BO3吗……那倒是还有一些希望，你把电话递给张诗悦。”

　　夏炙想了想后让焉菲把电话给了张诗悦，他还需要确定一些事情，这样才能确保他在比赛结束前赶回去。

　　“夏炙没想到又要麻烦你了。”

　　张诗悦叹了一声说道。

　　“没关系，就当还你一个人情了，我问你几个问题如果操作的好的话，那么或许能够支持到我回去。”

　　“好你说。”

　　夏炙的问题无非就是那几个，首先他确定了这场比赛的开始时间，他本以为还能有半个小时左右的准备时间，但是没想到的是这场比赛在五分钟后就要开始了，也就是说夏炙如果想要赶上第二场比赛那么唯一的办法就是让张诗悦他们坚持一个小时以上！

　　坚持一个小时，这是何等恐怖的时间，一个小时后无论是再逆风的局面或者是再顺风都要面对着一波团战就要定生死的局面，而且最关键的是没有一个好打野的帮忙张诗悦他们是否能够坚持一个小时。

　　“海洋大比较擅长的打法就是双游，打野帮助中单带节奏，中单支援打野入侵野区，然后两个人共同支援一路，他们家中单玩的最好的就是卡萨丁，打野的话比较擅长盲僧。”

　　这又是一个坏消息，夏炙是十分了解双游战术的特点的，那就是节奏快。

　　二十分钟只要节奏稳在自己的手里，那么双游战术的一帮基本上就能打出大量的优势，比赛通常会在三十分钟内结束，当然这是发挥正常的情况下，双游战术也是有着比较克制的，比如说全球流就是十分克制双游战术的打法。

　　但是张诗悦这边却不具备全球流的资质，上单的兰剑能够打全球流的英雄只有潘森而已，但是他一旦拿了潘森那么对面很有可能会针对，而张诗悦的卡牌玩的也并非是很好。

　　“关键还是要看打野吗……”

　　夏炙摸了摸下巴，这个时候赛场这边比赛已经正式开始了，在老师的主持下两边的人都是来到了大学生体育馆进行比赛，由此可见这比赛的规模并不小。

　　而坐在张诗悦对面的几个人则是站起来看着张诗悦微微一笑说道。

　　“张社长我可是听说了呢，你们电竞社的处境好像不太好啊，不知道这一次如果输给我们会有着怎么样的后果。”

　　那最先说话的男子长的倒是十分魁梧，这站起来比张诗悦这个萌妹子要高出一个头还多。

　　“那就不劳李社长担心了，你们还是好好想想大老远跑来挑战但是被虐了，这份脸应该怎么找回来吧。”

　　张诗悦也是面不改色的回应道，而且她的话语明显更加犀利，让那海洋大的李社长面色也是不好看了起来。

　　“死到临头还嘴硬！”

　　那魁梧男子倒是小气的很，见张诗悦如此态度便直接坐了下来，而没有注意到此时的张诗悦耳朵后面憋着的耳机。

　　“夏炙，比赛开始了。”

　　张诗悦在这边小声的嘀咕道，他们这边其他人没有改变，唯一有所不同的就是代替聪高打野的人竟然是焉菲这个妹子。

　　“恩，蓝色还是紫色？”

　　夏炙十分干脆的问道。

　　“紫色。”

　　听到张诗悦的回答夏炙才松了一口气，这可能是他听到最好的消息了，作为弱势方来说紫色方明显更加适合防守。

　　“听我说，这场比赛能获胜的机会其实是很小的，所以我们的核心思想就只有一个，那就是拖下去。”

　　电话那边的夏炙和在会场的张诗悦同时说道。

　　“拖下去？恐怕对面不会给这样的机会吧？双游的话给边路的压力实在是太大了。”

　　兰剑眉头微微一皱说道，他倒是也明白大家的想法，想要等到夏炙回来，只不过他们如果是抱着这种想法来打的话，那么别说一个小时了，很可能连二十分钟都支撑不下去，因为这种心态就不适合比赛。

　　“没关系，他们不想让我们拖，我们就强迫他们拖。”

　　同样的张诗悦和夏炙一同说道，而这个时候办人阶段已经结束了，张诗悦听从夏炙的安排第一时间把对面的盲僧皇子还有稻草人给办掉了。

　　而对面则是针对了张诗悦把狐狸还有火女给办掉，第三下则是把上路的潘森给禁了。

　　选人方面对面的人先选，那姓李的二话不说直接拿了卡萨丁，在他眼中这英雄只要被他拿到，那这场比赛就已经稳了，剩下就要看对面能坚持多长时间了。

　　“果然是卡萨丁吗？没关系按照我说的拿。”

　　夏炙微微一笑，卡萨丁其实是他故意让给对面的，而他们家这边则是按照夏炙的要求在一二楼的选人上分别拿了吉格斯和伊泽瑞尔。

　　“咦？对面这是要打poke？”

　　这边倒是有些意外，因为在他们的印象中石油大好像是不太会打poke的，没想到这一场竟然是换了风格。

　　不过他强任他强清风拂山岗，对面换什么阵容让他们换去好了，自己这边还是保持着原有的风格，拿出了最为顺手的双游打法。

　　阵容上分别确定完毕，中路的两个队长级人物分别选用了吉格斯和卡萨丁，一个是暗杀系的法师刺客，一个是攻城战上的王者，倒是让人看着觉得十分有意思。

　　上路的兰剑这一场倒是拿出了让人意外的英雄，这一场他拿出了豹女对抗对面的上单鳄鱼。

　　“我豹女玩的一般，这一场就算为团队做贡献了。”

　　兰剑看着自己的豹女有些不太自信的说道，他的豹女和瑞文天使这些拿手的相比的确是查了一些，但是不要紧只要按照夏炙的话去打那么就可以了。

　　下路组合分别是伊泽瑞尔配合风女对抗对面的卢锡安和娜美，这倒是中规中矩没什么好说的，而让人比较在意的一点就是双方的打野。

　　作为海洋大的首发打野他会的可是很多的，哪怕被针对了还是有极为擅长的英雄，比如说……蜘蛛女皇！

　　而另一边几乎不怎么打野的焉菲却选了一个让人十分意外的打野英雄。

　　龙龟！

　　这倒地是想要做什么？就连那姓李的都看不懂了，这阵容说输出差那么一些，说肉也差那么一些，poke能力倒是有但是也没有一套完整的poke体系，这么拿的目的倒地是什么？

　　然而他不知道的是在车上的夏炙听到这边人都已经拿到手后松了一口气笑着说道。

　　“还真是好久没见过有人用这套战术了呢……”

　　坐在驾驶座上的刘三则是十分好奇的看着夏炙问道。

　　“这是什么战术啊？我也没有太看明白。”

　　夏炙的头微微抬起眼睛之中闪过一道精光，看着刘三说道。

　　“毒瘤战术！”


第二百三十章 石油大VS海洋大

　　英雄联盟这款游戏的主旨其实是通过人头和小兵的经济优势来破掉防御塔，防御塔的伤害虽然高，但是如果装备领先很多的话，那么也是可以通过消磨或者越塔等手段来强行终结对面的。

　　这也是一种节奏，然而在英雄联盟里面却有那么几个英雄可以强行的破坏这种节奏，里面最为显著的英雄就是被人称为电竞毒瘤的吉格斯。

　　吉格斯的强大守塔能力可以让自己在完全安全的情况下，将那刚刚就到达塔下的兵线给全部收走，在没有兵线的情况下越塔那可是容易出事情的，而且还有一个问题就是吉格斯的伤害并不低，如果是ADC这种脆皮上来强行点塔的话，那么很有可能被吉格斯的几个炸弹一波捞炸。

　　所以说道拖节奏那夏炙第一个想到的就是吉格斯，然而光有这个英雄还是不行，因为对面会采取比较针对的身段，比如说强开这个英雄或者是让肉顶上去卖掉破防御塔。

　　所以除了吉格斯外夏炙的毒瘤战术还需要其他英雄的支持，这里面就有着同样有着极强poke能力的伊泽瑞尔，还有防守能力超强的辅助风女，当然最关键的一个人物则是……龙龟！

　　龙龟的嘲讽在升到满级后足足有着二点五秒的嘲讽时间，在这段时间里足够让一个肉被防御塔和英雄技能给打成残血。

　　而且龙龟在野区的生存能力也是非常强的，最起码不会被针对的太惨。

　　两边的比赛正式开始，海洋大这边虽然有着侵入的心但是从阵容上分析来看他们一级并不占优势，于是一字排开的阵型再次出现在了比赛场上。

　　“帮我速红，我去抓对面龙龟的红！”

　　海洋大的打野对着队友说道。

　　“明白。”

　　这边也是十分清楚自己家打野的性格，buff一直打到能够被惩戒直接带走的血量时才退回到线上，而蜘蛛在收掉红buff后成功升到了二级，点了E技能后将两个小怪清理干净便快速的向对面的野区移动着。

　　龙龟的打野速度本来就要慢一些，再加上焉菲打完蓝后又去清掉了三狼，这速度当然是没有对方快，等她那红buff的时候，一只藏在暗处的蜘蛛早就已经潜伏就绪。

　　“别打。”

　　张诗悦看着那马上就要开红的焉菲喊道。

　　“怎么了？”

　　焉菲看着刚想要开buff，但是没想到张诗悦却是让她放弃，张诗悦隐隐约约的感觉到一丝危险的气息，她看了一眼对面的卡萨丁和上路的鳄鱼，都是有着想要往红buff走的趋势便意识到了不妙！

　　果然，就在她命令焉菲不打红buff的时候一个人影突然从草丛里窜了出来！

　　“有埋伏！”

　　焉菲被吓了一跳，操控着龙龟快速的翻滚起来，她带的可是传送和惩戒，这波如果被人抓到的话很有可能就是必死了。

　　但是她又能够往哪里滚呢！

　　那蜘蛛先是从草丛里走出来普攻了他一下把红buff的减速效果触发，然后对着那还在翻滚着的龙龟便是一道蛛网扔出。

　　命中！

　　蜘蛛瞬间转换成了形态，一口扑咬冲了上去，而那龙龟的翻滚形态也是被那蜘蛛撞上而破戒掉。

　　“焉菲别慌，我们去支援你！”

　　上单的兰剑一看焉菲有危险便直接想要从三角草丛那里支援过去，线上的鳄鱼已经消失不见了，很可能是去支援蜘蛛了，这一波自己如果不去的话那自己家是必输的。

　　“别去！”

　　张诗悦还在线上卡着卡萨丁的走位不让他支援，而脸则是转向兰剑大声的喊道。

　　其实就算是蜘蛛占了先手，但是焉菲毕竟是一直皮糙肉厚的龙龟，最关键的是她还没打红，状态还是十分不错的，那蜘蛛想要带走她也不容易。

　　而豹女这一波支援，先不说这个英雄在前期的作用太小，光是支援需要面临的风险就足以让一个冷静的人打消支援的举动。

　　然而兰剑却是义无反顾的去支援起了焉菲，他也是有着自己的想法的，毕竟焉菲和他们的水平比要差上一些，再加上本身不是打野位置的，这一场只不过是来凑数的而已，而她在如此情况下被人针对很有可能会直接导致她的心态崩塌。

　　但是就像张诗悦所说的一般，这波支援风险太大了，那本来消失在线上的鳄鱼却是在豹女一个架子放在草丛里的时候突然闪现了出来！

　　满怒气的二级鳄鱼，那伤害据对是恐怖的，一个W技能将豹女晕在原地，点燃挂在其身上这一波已经是势必要将豹女带走！

　　鳄鱼手中的圆形利刃在头上猛然旋转，那附带着怒气伤害的Q技能变得比平时更加可怕，兰剑的豹女本来就很脆，打的就是一个线上消耗流，但是没想到被鳄鱼这么抓了一手后那伤害竟然直接把他带走！

　　First Blood！

　　一血被海洋大成功猎取到手，而这边的危机还没有解决，焉菲的龙龟已经向着塔下移动了，但是他的血量也同样是不多，那蜘蛛再次切换了形态，用普攻消耗龙龟的血量，静静地等着自己的Q技能恢复的瞬间，好用一道致命毒丝把龙龟的血量给带走。

　　果然，就在蜘蛛技能恢复的瞬间一道蛛丝打了出去，而焉菲的龙龟也是被顺利带走。

　　第二滴血爆发，全场观看比赛的人都是惊讶不已，这一波……爆炸了啊！

　　“呵呵，拿出这毫无作用的阵容，我倒是想看看你们能够翻出什么花样。”

　　打野的蜘蛛毫不客气的把本应该属于龙龟的红收入囊中，然后他竟然没走，而是选择了中路抓一波吉格斯。

　　“我闪现给减速。”

　　现在的卡萨丁才刚刚五级，他们没有办法等待卡萨丁六级之后再动手，所以等的就是那吉格斯想要消耗卡萨丁的瞬间。

　　卡萨丁故意装作走位不慎被吉格斯一个Q技能加上普攻的被动伤害打成三分之一血，而张诗悦当然不可能放过这样的机会，追着卡萨丁想要将其带走，但是就在她往前踏出几步的时候那卡萨丁竟然突然闪现了回来！

　　有诈！

　　这是张诗悦的第一反应，而且跟她想的没错的是，那草丛里一只蜘蛛也已经掉在了天空上，而她此时也是进入到了那蜘蛛的捕猎范围之中。

　　闪现！

　　张诗悦二话不说直接闪现想要逃脱掉对面的追杀，但是这两个人早已经是下井了决心，那蜘蛛在落地的瞬间便切换成了人类形态然后一个蛛网向着吉格斯踩着炸弹的地方扔去。

　　命中了吗？

　　所有人都是提心吊胆的看着那吉格斯的走位，如果她选择去踩炸弹弹飞自己的话那么她就会被蛛网所缠绕，到时候凭借着两人的伤害她是必死的，而如果不去的话那么就是给了两人大量的追杀时间。

　　没中！

　　张诗悦最后还是选择了不去踩那炸弹，因为在最关键的时候他看到了自己家的防御塔突然亮了起来，那是焉菲的传送，一个打野带传送的好处在此时此刻被体现了出来，那就是随时随地都可以进行支援。

　　“想要杀我你们也得留点什么下来。”

　　张诗悦顿时勇气大增在自己得脚下铺满了雷区，然后一个Q技能对着那血量已经不多的卡萨丁扔去。

　　中了！

　　卡萨丁的血量寥寥无几，此时的张诗悦在普攻两下就能够用点燃将其带走，但是那蜘蛛会给他机会吗？

　　“有我在你还想换死，真是太狂妄了！”

　　那蜘蛛再次转换形态冲向了吉格斯，吉格斯的血量本来就不是很多，再加上那攻击速度并不快，所以他还真的不一定能够在这么短的时间内打出两下。

　　然而就在此时，一个飞快飞滚的身影从防御塔的位置冲了出来，一头撞在了那蜘蛛的身上然后一道红色的火光在两人之间诞生，那是龙龟的嘲讽。

　　“大姐放心去杀，蜘蛛的对手是我！”


第二百三十一章 简直毒瘤

　　张诗悦简直就是一波肥，虽然最后那蜘蛛也是把她换掉了，但是两个人头的经济让她领先了卡萨丁足足一个小件，再加上吉格斯的强大清兵能力，这边想要再杀她一次简直就是不可能。

　　而下路的伊泽瑞尔和风女也不出塔，这一次小杰玩的是蓝伊泽瑞尔，也就是出女神泪后期合成魔宗之刃加上冰泉的打法，这种伊泽瑞尔在对线上虽然弱得很但是在团站里却是能够发挥巨大的优势。

　　唯一比较惨的就是兰剑的上路鳄鱼拿到一血后还比豹女多了两波兵不光是经济上的压制连经验上都已经十分压制了，而且最关键的是那蜘蛛和卡萨丁十分喜欢照顾上路的豹女，只要三个人来到上路那豹女没走的话，三个人变回直接越塔强杀豹女。

　　蜘蛛人形体QE两个技能起手，不光是能够造成伤害还能封住豹女的走位，而卡萨丁和鳄鱼就会在此时一拥而上把伤害倾泻在豹女的身上，而抗塔的蜘蛛则是会在最后的关头用E技能来躲避掉上路防御塔的伤害成功的逃脱。

　　当然他们这样做虽然成功了两次但是也并非每一次都没有失误的，比如第三次强杀的时候这边就已经有了准备，那蜘蛛刚刚越塔就看到一个草丛中，一只翻滚着的龙龟冲了出来，第一时间把那想要上前打伤害的鳄鱼嘲讽住，而在中路刷兵的张诗悦也是一个大招支援了上去。

　　这一波打的石油大十分的振奋人心，上路越塔的三个人虽然成功的杀掉了豹女和龙龟，但是那抗塔过深的三个人也有两个被吉格斯的大招炸死，只剩下唯一的卡萨丁逃离了现场。

　　而张诗悦仅仅贡献了一个大招后也不做其他的事情就在中路刷刀，比赛刚刚进行到二十多分钟吉格斯的补刀竟然高达二百五十个，这简直就是在打自定义一般的刷刀数据，二百五十个刀再加上足足四个人头此时的吉格斯已经有了两个大件外加一双法穿鞋。

　　“靠，不能让这吉格斯继续刷下去了，不然一会打攻城战的时候就麻烦了。”

　　这边的蜘蛛也是渐渐的发现了吉格斯的伤害越来越恐怖，顿时下定决心想要狂抓这吉格斯几次，但是他的提议却是被自己家的队长给否定了。

　　“现在已经抓不死了，那吉格斯两个技能就是一波兵，我们先把第二条小龙打了，看看对面敢不敢出来打，敢的话就直接强开一波！”

　　这是那海洋大队长的提议，小龙是中期团战的关键，而他也是想利用这条小龙做一些事情，但是让他失望的是自己这边已经很明显的告诉石油大我们在打小龙了，可是对面却丝毫没有反应，该在线上补刀的继续补刀，该推塔的继续推塔，甚至连一个来干扰的人都没有。

　　石油大这边的核心思想也是暴露了出来，什么小龙大龙，你们要就给你们我们就守着塔打绝对不出去！

　　“还真以为我们打不进去吗！”

　　那蜘蛛看着对方这般无赖举动恨得牙根痒痒，他们家这边无论是他还是鳄鱼都有着强行开团的能力的，虽然效果没有皇子盲僧这样的英雄好，但是也是聊胜于无，所以石油大以为不出塔就能防守下来真的是太天真了！

　　这游戏可是有着一样东西叫做团队经济的，先不说在线上打出的优势让他们领先了多少的团队经济，就是对面放弃的这两条小龙就为他们带来了一个小件的收益，到时候装备碾压想怎么打就怎么打！

　　“上下两路塔可以退了，中路逼团。”

　　海洋大的队长看自己家的人发育的也已经差不多了，直接命令把那养猪的防御塔给推掉准备过来逼团。

　　他们的确是早在十分钟之前就有着推塔的资格，放在那里不过是想要不断的压榨对面的经济罢了，而现在那塔的血量本来也没剩下多少了，所以也没有留下来的必要，直接退了这边五个人全部向中路聚集着。

　　“中路一塔放弃，退到二塔去。”

　　张诗悦看着对面突然调动过来的五个人干脆连守都没有守就这样直接放弃掉了中路一塔，而他们这边也是利用这空挡把下路的风女和打野的龙龟召唤了回来，至于伊泽瑞尔和豹女则是继续放他们在线上发育。

　　“三个人就想守住？是不是太天真了？”

　　那上路的鳄鱼不屑的笑了笑，此时的他伤害可是十分高的，而且手里还有闪现点燃，一会等兵线进塔他就会直接用闪现加E强开吉格斯，到时候他就不相信这些人能够拦得住他。

　　然而他说的这一切的前提是兵线进塔，他不可能直接顶着防御塔上，但是作为电竞毒瘤的吉格斯会给他兵线进塔的机会吗？

　　风女在吉格斯的身后准备好一个旋风，之间吉格斯上前一个E技能将地面上铺满导弹，然后随便丢了两个Q再加上风女的旋风直接就将那还没走到塔下的小兵给清理干净。

　　傻眼！

　　对面彻底傻眼，这特么的也行？没有小兵的话他们怎么点塔难不成让ADC扛着防御塔点？那样的话可是十分危险的毕竟这边还有着一个能够将人嘲讽住的龙龟在呢。

　　“下波兵线过来直接越塔就杀吉格斯，剩下人直接无视掉！”

　　那海洋大的社长也知道不能把比赛这么拖下去，这一波只要兵线过来他们就会果断上，反正是五打三，他们不信就算是有着防御塔自己家这边会输。

　　但是让他十分意外的是那兵线是马上就要进塔了，但是就在此时吉格斯的一个大招竟然丢了出来，那地狱火炮好像不止钱一般直接砸在了小兵的身上，把那一拨兵收得干干净净顺带还压低了一下那没能逃脱吃范围的人的血量。

　　“靠！真特么的烦，再等一波兵线的话咱们家的上路和下路两个外塔就全没了，打不打？！”

　　蜘蛛此时已经出现了焦虑的情形，因为上路单带的豹女和下路发育的伊泽瑞尔已经把兵线带到了他们家的一塔前，再等一波兵线的话这边可是会上下两座外塔同时没有，而且一旦这波强打的不太成功，那么就要面对上下两路连二塔都要被推掉的后果。

　　焦虑，烦躁，压抑种种心情涌上他们的心头，现在所有人看到这吉格斯都好像在看一个活蹦乱跳的苍蝇一般，恨不得一只手就把他拍死，然而这只苍蝇却是落在一根银针旁边，这一下就算是能够拍死也会被那银针刺伤自己的手。

　　“特么的！我等不了了！”

　　鳄鱼怒吼一声，直接开启了大招闪现加上E技能冲了上去。

　　“等等！”

　　卡萨丁顿时觉得情况不妙，现在他们可是顶塔的情况，而且不要忘记站在吉格斯身边的那两个人。

　　果然就在鳄鱼闪现加E技能将眩晕落在吉格斯的身上时，风女的一个旋风也是将他弹起，而他的伤害也是被风女的护盾所抵消掉，他人还没有落下就看见一只乌龟从吉格斯的身边滚了过来直接将鳄鱼嘲讽住。

　　“谁想要伤害到大姐都需要迈过我这关。”

　　此时的焉菲就好像是一个巾帼英雄一般，站在防御塔前为吉格斯固守着防线。

　　“上，先秒吉格斯！”

　　这边已经上了他们再没有不上的理由，卡萨丁就在鳄鱼冲上去的瞬间也是开启大招虚空行走到了吉格斯的身边一个Q技能将他沉默，身后的蜘蛛还有卢锡安都是冲上来想要直接秒掉吉格斯。

　　但是风女在此时却是挺身而出，直接一个闪现到了吉格斯的身前，开启大招将那想要逼近吉格斯的人都是吹的七零八落。

　　“靠！”

　　这边大骂一声，而吉格斯也是趁着这短暂的时间直接闪现到了一个安全的位置上，对面的人没有办法只能把矛头调转到风女和那龙龟的身上，现在已经没有人能够摸到吉格斯了，这也是他们的无奈之举。

　　最终，这波团战的结果还是很成功的，这边付出了鳄鱼还有蜘蛛的代价强行换掉了对面的风女和龙龟，而卡萨丁则是残血跑了出来没有死亡。

　　“特么的，早就应该这么越塔了！”

　　鳄鱼看着这边那烦人的两个人终于是死了，十分解恨的说道，此时的兵线已经再次来到了二塔前，他们终于有机会把这烦人的二塔点掉了。

　　但是！

　　那从后面讪讪而然走上来的吉格斯只是对着那小兵的位置扔出了自己的三个技能就轻松的把小兵给收走，就连那ADC的血量都是被再次压榨了一些。

　　这塔还是点不掉！

　　这吉格斯……简直毒瘤！


第二百三十二章 打还是不打

　　夏炙不知道比赛进展的如何了，他现在只能催促刘三尽快把车开向石油大的方向，好在这天不是周日道上行驶的车辆并不算多，他们行驶的速度也算是很快了。

　　“夏炙你别着急还有十分钟左右我们就能够赶到石油大了。”

　　刘三看着那不断看着窗外的夏炙说道。

　　“恩，没关系你稳点开，现在没有给我打电话的话就证明第一场比赛还没有结束，而现在比赛时间已经进行到了四十分钟左右，那应该完全落入了我们这边的节奏才对。”

　　夏炙微微一笑示意刘三不需要太多的着急。

　　其实毒瘤战术他最担心的就是这边不会操作，在前期劣势的情况下还要去争夺小龙等资源，这样在野外被开团的话他们可是一点便宜都占不到。

　　而现在比赛已经进行到了四十分钟，那也就说明着毒瘤战术成功了，而且最关键的是从这个时间点开始比赛的节奏就要渐渐的落入石油大的手中了！

　　果然，那赛场上和夏炙想的几乎一样，开始的几波海洋大都没有能够顺利的退下来，他们哪怕是五个人抱团直接开团也会面对吉格斯的恐怖poke和龙龟的防守能力，最关键的是还有一个风女在保护他们。

　　而比赛进行到三十分钟的时候小杰终于是露出了笑容，他的蓝伊泽瑞尔终于是成形了，现在不光是魔宗升级成了魔切，连打野刀还有冰泉也都是做了出来，再加上减CD鞋，冷却减缩已经满了，现在的伊泽瑞尔简直就是最难死的英雄，那相当于闪现的E技能奥术跃迁只有八秒的CD而已，而且每一次用Q技能这CD还会减少。

　　当然这套出装最大的问题就是伤害不够高，然而他的输出不够高但是有人输出却是已经高的可怕了。

　　吉格斯！

　　这个电竞毒瘤在不断的收兵和捡人头的情况下在三十分钟以精神装！

　　大圣杯、帽子、中亚、法穿棒、杀人书、法穿鞋再加上一个大蓝药。

　　现在的吉格斯不光有着六百法强还有着中亚的保命能力，而且冷却减少同样的达到了百分之四十的极限，对面想要突破进来更加困难了！

　　“靠！真是烦死了，早知道就把这吉格斯办掉了！”

　　看着那就在最远处不断丢炸弹清兵的吉格斯，海洋大的所有人都是涌起一阵莫名的烦躁，如果可以的话他们甚至想五个人全去杀这吉格斯，把这吉格斯杀个一千遍啊一千遍。

　　但是你看那吉格斯的猥琐程度，那Q技能的炸弹从来都是弹射两下后才会命中目标，由此可见那爆破鬼才躲得到底有多远。

　　“不行，不能再拖了，我们开龙！”

　　这边再一次进攻失败，吉格斯和伊泽瑞尔的poke能力不断的让对面的人血量降低，这边塔还没有摸几下前排就已经半血了，这还怎么打，无奈之下只能撤退。

　　“快看，对面的人走了，这下赚了啊，豹女连上路高地都要拆掉了。”

　　那些观看比赛的学生看着那一波波的进攻失败都是兴奋的说道，原本两边的经济差距足足有五千块钱，但是现在看去那经济差距却已经少于两千块了，最重要的是全场最惨的上单豹女也是终于发育了起来，一个三项作为输出装对他来说依然足够，剩下的装备全部都是肉装，对面就算想抓也需要耗费大量的时间。

　　这也是夏炙为什么要让兰剑选上单豹女的原因，实在是这个英雄在出了一身肉的情况下想要抓死实在是太困难了，不光是能够跳墙位移还有着不弱的移动速度，除非是能够控到瞬秒不然的话就等着豹女慢慢风筝你吧！

　　而这边的人一走，那豹女也是不再继续推塔，放弃了那推到一半血量的上路高地塔找了一个安全的地方回城。

　　这一次他回家不光是蓝盾和女妖就连复活甲都能做出来了，到时候再也没有人能够秒掉他，那时候的豹女无论是单带还是参团都是十分厉害！

　　然而让他想不到的是这一波的确是退回来了，但是他们却没有直接回家防守而是选择了开大龙！

　　大龙往往是逼迫这种守塔战术的人出来打团的最好道具，如果这大龙你放弃了，那么有了大龙buff的他们再也不用怕被防御塔消耗血量，甚至直接越塔也并不是难事了。

　　“开龙了开龙了！我靠不是埋伏是真的开了！”

　　全场的观众看着那海洋大在如此情况下果断开龙都是大呼小叫的说道，好在他们看到的是三分钟之前的画面，不然的话倒是给石油大的人提了醒。

　　而面对海洋大强开大龙石油大则是陷入了两难之中，现在的豹女刚刚回家，他们如果去的话很有可能被五大四一波团灭，到时候连防御塔都没有了，吉格斯就算在厉害也不可能在没有防御塔的情况下无限poke，那样做可是十分危险的。

　　而如果不去抢这条龙的话，他们则是更加危险，对面一旦有了大龙buff，ADC就可以直接走上来消耗防御塔的血量，大龙buff的血量恢复效果再加上娜美的治愈能力会让他们十分的难受。

　　“打还是不打？”

　　兰剑也是有些后悔自己贸然回来，不然的话这波他还可以支援得到，而现在则是要张诗悦做出十分艰难的选择了。

　　“打！”

　　最终张诗悦还是选择了要过去抢夺这一条大龙，而他的一声令下这边所有人都是往大龙那里敢去。

　　全场的观众都是屏住了呼吸，这场拖了四十多分钟的战斗很有可能会在这里决出胜负，他们不想错过任何一个关键的地方，所以连眼都是没有眨一下目不转睛的看着。

　　大龙的血量还有一半，那大龙的外围一个谣言的紫色光芒亮了起来。

　　传送！

　　焉菲的龙龟传送了，而作为一个打野如果先行到达很有可能大龙会被抢走。

　　这边的默契也算是极佳，就在对面传送的瞬间所有人都是停手，现在是绝对不敢继续打龙的，必须要先把这传送过来的龙龟集火杀掉才行。

　　然而这一举动却是耽误了很长的时间让那些来不及的人都是赶了上来。

　　“不要紧，先秒龙龟！他们家没前排的！”

　　他们的计划就是要把先把龙龟给秒掉，剩下的三个人都是脆皮，想怎么杀就怎么杀！

　　然而就在那娜美的气泡还有蜘蛛的蛛网等一系列控制能能打出的时候，那缠绕在眼上的紫色光芒突然消失了，焉菲的龙龟竟然在这个时候取消了传送！

　　漂亮！

　　所有人都是大喊了一声，这取消的传送不仅仅让对面的人耗费了一些控制技能更是耽误了好多的时间，现在他们已经不能先去杀龙了，因为不管是伊泽瑞尔还是吉格斯都已经到了。

　　拉锯战瞬间开启，而这边则是完全不想给他们拉锯战的机会，作为灵活性最强的中单刺客AP，卡萨丁率先的用闪现加大招虚空行走突进到了吉格斯的面前，一个Ｑ技能打了上去并且将那虚空之刃中充满的能量扔了出去。

　　“一个都别放过！”

　　娜美看准位置一个大招扔了上去，想要将三人全部留住，但是这边的风女却是做出了最正确的选择，就在那海浪把这边逃无可逃的三人吹起时，风女走到了最前方开启了大招再次拖延了战斗的时间。

　　龙龟终于入场！

　　吉格斯的血量虽然少，但是有了龙龟的话倒是可以尝试一打，毕竟那卡萨丁也已经把闪现和大招都交掉了，但是张诗悦还是在第一时间发出了撤退的命令。

　　不打，他们这波绝对不能输，不然的话很有可能就被对面一波了，而在夏炙到达之前他们是绝对不能够让比赛结束的。

　　“会长打吧！我来了！”

　　终于兰剑也是回合了过来，但是张诗悦还是摇了摇头就在她想说撤退的时候那体育馆的大门终于是再一次被打开了。

　　“赶上了吗？！”

　　夏炙看着比赛画面还没有结束大声的喊道。

　　而这边张诗悦也好焉菲也罢她们在看到夏炙的时候都是眼睛一亮，而那原本逃得近乎丢盔弃甲的石油大在第一时间也是做出了反击。

　　“打！一波决胜负！”


第二百三十三章 放下个人荣誉

　　反打？海洋大的这帮人简直笑的眼泪都要出来了，他们真的是受够了这帮毒瘤在那塔前仗着防御塔之威，一点一点的消耗他们了，现在能够解决战斗实在是在好不过了，他们可不想再把比赛拖下去了。

　　而张诗悦这边也是同样如此，他知道小杰还有焉菲等人已经到了一定的极限，那种稍微有点失误就要被对面一波带走的心理压力不是一般人能够承受的，之前之所以要这么拖那主要是为了等夏炙。

　　现在夏炙赶回来了，输赢都好结束这场比赛把，他们也能够轻松一点，那电竞毒瘤毒的可不光是别人连自己也是要毒的。

　　这一波反打让海洋大的人十分意外，最先走上前的就是龙龟，他的目标就是那能够对后排造成压力的鳄鱼！

　　蜘蛛有Ｅ技能他根本拦不住，所以能够找的就只有鳄鱼，而且将鳄鱼嘲讽住的话，其他人也会是下意识的激活它，只是她想的不错但是却在这个时候忽略了一个错误，那就是无论是对方的打野还是中单ＡＰ都是比较偏向于刺客的，他这一上前去后排顿时空了下来。

　　卡萨丁虚空行走，蜘蛛吊绳两人瞬间切入到了后排，不光如此那奥巴马甚至也开启了大招对着后排的人不断的进行着扫射！

　　“吉格斯斯斯斯斯！”

　　这边的人已经愤怒到了极点，此时终于有机会在野外切到吉格斯又怎么会放过他，那萌萌的爆破鬼才此时成为了仇恨值最高的人，团战可以输吉格斯必须死！

　　中亚！

　　张诗悦反应丝毫不慢，对面两个人切过来的瞬间她便是一个Ｅ技能将地面落下了足够多的地雷，然后大招爆射在原地，接下来就是按下中亚试着躲避掉这波仇恨。

　　而就在他按下中亚的瞬间那卡萨丁也是按下了中亚把那大招的伤害完全躲过，只是苦了蜘蛛一个人要在最前面承受着成吨的伤害。

　　好在这蜘蛛是纯肉的蜘蛛现在的他站在前排也算是皮糙肉厚站得住，这边的伊泽瑞尔毕竟输出少了一些短时间还杀不掉他，而他倒是可以犹如一根搅屎棍一般不断的搅乱这后排。

　　石油大情形十分的不妙，这边吉格斯的中亚一结束卡萨丁就能够瞬间把他给秒掉，而这边输出最高的吉格斯一死那这波团战也就基本输掉了。

　　果然！

　　张诗悦的反应和等的快，就在中亚结束的瞬间变按下了闪现想要逃脱卡萨丁的追杀，但是奈何卡萨丁是有Ｒ技能的，一个虚空行走跟上一个Ｑ技能外带能量之刃成功带走。

　　全场发出了一片欢呼，这电竞毒瘤终于特么的死了，这一波如果团赢了的话是可以拆掉对面的高地的，甚至连一波都不是没有可能！

　　然而他们却忘记了一个人存在，那卡萨丁是利用大招追上吉格斯把他杀死，但是自己也是处在了人堆之中，一根长矛从远处直接飙射过来在命中了卡萨丁的瞬间就发现一头愤怒的美洲豹从远处扑了上来。

　　点燃！

　　撕咬、扑倒、猛击！三个技能全部命中，三项豹女的最高伤害一套全部打在了血量并不高的卡萨丁身上，而那卡萨丁也就只能够在这豹女的嘴下成为猎物丧生。

　　两边的ＡＰ全部换掉，而豹女也终于是进入场地，兰剑没有切回人形态给那血量不高的小杰加一口血。

　　他是ＡＤ豹女虽然有着Ｅ技能的基础加成和一个耀光加的血量也是有些，但是面对一个被点燃的伊泽瑞尔他这加血又能加上多少呢。

　　而最关键的一个原因就是，他相信小杰！最为最难死的蓝伊泽瑞尔他相信有风女的保护下，他没那么容易死。

　　果然，小杰的手中还有闪现护盾没有交掉，甚至连Ｅ技能都是存在手中，他现在要做的就是再给对面的卢锡安造成一点伤害，然而将一切交给去切后排的龙龟和豹女，自己则是牵制着两头疯狗不断的限制他们。

　　隔着三个人小杰的眼睛微微眯起，终于瞄准了那唯一的空隙，一个Ｑ技能奥术射击从手中射了出去，而就在他射出去的同时身体也是用Ｅ技能躲开，无论中没中他都要撤退了。

　　不过好在……中了！

　　那有着冰泉和打野刀灼烧效果的Ｑ技能命中在了奥巴马的身上，将他的血量再次降低不说最关键的是将其移动速度减弱。

　　兰剑眼中一亮，看准机会Ｗ加闪现直接扑在了奥巴马的身前，一口撕咬扑在了奥巴马的身上将那本来血量不多的奥巴马瞬间变得更加危险。

　　跑？跑的了吗？压了我这么久也该让你知道当猎物的滋味了！

　　这一场比赛打的最窝火的就是兰剑了，首先不说豹女并非是他最擅长的英雄，就是对面的照顾就让他十分的无奈，那过塔强杀三人组不断的来上，甚至让他吃经验都变成了一件奢侈的事情。

　　但是他没有怨言，他没有说是你们让我选择了我不擅长的豹女，他没有说是你们不来帮我才会让我如此的崩盘，他什么都没有说，就这样在上路不断的发育带线看到对面的人来抓，能跑就跑跑不了就死在这里也无所谓。

　　全场来说数据最难看的就是他了，一杀九死，简直就是路人局里的坑王之王，就那一杀也是刚刚拿到了卡萨丁的人头才会让他有了人头进账，不然的话他现在就是超鬼了！

　　但是谁都明白，如果没有兰剑的牵制的话，他们这场比赛会更加的困难，兰剑他放下了所谓的个人荣誉，他看淡了所谓的数据，什么ＫＤＡ，什么ＭＶＰ他统统不要，他要的就是这一场比赛的胜利！

　　而现在他终于有了反扑的机会，看着那奥巴马血量不多直接变回了人形，给自己加了一口血后站在原地和奥巴马对撸着。

　　“我操？这豹女好肉！”

　　奥巴马发现这豹女他竟然打不动，而且最关键的是对面的伤害虽然不高但是那一下一下打在自己的身上，让那本来就不多的血量下降的更厉害了。

　　“死吧！”

　　终于一直藏在豹女手中的长矛出手，目标正是那奥巴马左侧的位置，那奥巴马下意识的用自己的滑步位移奈何刚好被那长矛封住了位置直接被猎杀掉！

　　Ｄｏｕｂｌｅ Ｋｉｌｌ！

　　豹女拿到第二个人头回头就是向着那被龙龟缠住的娜美扑去，而那娜美也犹如纸做的一般被豹女几口直接咬成碎片！

　　三杀！

　　全场沸腾了起来，兰剑这个被所有人鄙视的豹女终于在这一刻发威拿到了本场比赛最关键的三杀，而且事情还没有结束，他的血量还有三分之一，最关键的是复活甲还在身上，现在的他完全可以冲到人堆里再杀一场！

　　果然，兰剑的豹女在解决掉这边后排的两人后毫不犹豫的向着伊泽瑞尔的位置敢去，此时的小杰也是用出了浑身解数，不光双招交掉了连Ｅ技能都是用了两次，而此时风女已经阵亡了，他的血量也并没有很多。

　　“别慌我来了！”

　　兰剑从草丛中扑出直接降落在了两个人的身上，而龙龟也是翻滚着过来将鳄鱼嘲讽住。

　　“打蜘蛛！”

　　相比于鳄鱼来说蜘蛛的灵活性则是要更加难办一些，而且龙龟是没出魔抗的，只要将蜘蛛解决掉了剩下的鳄鱼根本成不了气候。

　　“我知道！”

　　伊泽瑞尔终于有了机会，他的大招早在几秒之前就冷却完毕了但是一直都是没有机会扔出去，现在终于是可以将那精准弹幕穿脱对面敌人的身体中了！

　　金黄色的精准弹幕射向了鳄鱼和蜘蛛，那本来血量就极低的蜘蛛被这一个大招挂到直接只剩下一丝血皮，而豹女的Ｑ技能又有着斩杀的效果，这一口咬上去刚好把他吃掉。

　　四杀！

　　全场观众都是沸腾了，大家都在喊着兰剑、五杀、兰剑、五杀这样的标语，而兰剑的心中也是燃烧起了一团熊熊之火，他的五杀！

　　那鳄鱼的血量也没有很多，此时只要再一个猛扑过去打两下就能够将鳄鱼给带走了。

　　但是就在此时那鳄鱼竟然Ｅ技能好了，对着那龙龟Ｅ了一下让自己有第二段Ｅ可以逼近伊泽瑞尔，他哪怕是死也要把伊泽瑞尔换掉。

　　但是就在此时兰剑变身成为了人类形态，他下意识的往伊泽瑞尔身上加了一口血，而也就是因为他这一口血伊泽瑞尔没有被那鳄鱼的一个Ｑ技能给带走，而伊泽瑞尔下意识的一个Ｑ技能也是终于把鳄鱼的人头收走。

　　“对……对不起……”

　　小杰十分不好意思的看着兰剑说道，自己的队友救了自己不说，自己还回头一个Ｑ技能把他那到手的五杀给抢走了，这让他还怎么面对兰剑。

　　然而兰剑却是无所谓的笑了笑。

　　“没关系，刚才那波你必须活下来，不然的话拆塔的时间是不够的，走吧，可以一波了！”


第二百三十四章 替补是傻逼

　　赢了！

　　所有人都是松了一口气，就连夏炙看着最后一波团战都是眼睛一亮，那兰剑的处理十分的妥当，而且那面对五杀的诱惑能够救下队友，这份冷静可不是谁都有的，再看看豹女的数据他更加是佩服这个上单。

　　“倒是个不错的人，可以的话来当个替补吧。”

　　夏炙微微一笑走向了石油大这边，所有人看到夏炙都是十分的高兴。

　　“恭喜恭喜。”

　　夏炙微笑着说道。

　　“恭喜个毛，累死了，什么电竞毒瘤战术再也不打了！”

　　张诗悦没有好气的看着夏炙说道，整场比赛能够拖到这么长的时间她功不可没，当然她的压力也是最大的，队友的希望都放在了她的身上，甚至最后一波被卡萨丁先秒掉，她都有些灰心了，好在兰剑在最后关头雄起，拿到了四杀不说还直接让对面投降了。

　　“靠！这也能输！”

　　另一边海洋大的气氛则是十分的不对，所有人的心头都是有着一阵烦躁，那种感觉就像是到嘴的鸭子被人抢走了一般，没想到在优势这么大的情况下也能够被对面翻盘。

　　“下场说什么都要把这龙龟和吉格斯给办掉！”

　　他们也是明白了对面的打法，所以下一场绝对不会再犯同样的失误，只是他们不知道的是这边的人已经换了，顺带的打法也是跟之前不一样了。

　　“快看，那个男子走到老师身边了，他要干什么。”

　　那些原本还在期待着第二场比赛的观众看到夏炙走到了裁判老师的身边都是惊讶的问道。

　　只见那作为裁判的老师点了点头后拿起麦克风大声的说道，第一场比赛由石油大获得胜利，第二场比赛将在五分钟后开始，石油大的打野位换人，由夏炙同学代替焉菲上场。

　　这老师话音刚落全场则是响起了一阵轩然大波，那些不认识夏炙的人都是炳生痛骂，这丫的是谁啊，他们来就是看女神打比赛的，你丫的突然出来说换人就换人，以为自己是谁啊。

　　全场的暴动让那老师都是有些意外，甚至有些人都是发出了强烈的抗压，只有那些电竞社的成员知道夏炙的身份，看着夏炙上场都是十分开心的喊道。

　　“夏炙上场，我们必胜！”

　　这话一出不光是那些不明所以的观众愣了愣，就连海洋大的人都是愣了一下，这个夏炙的人是谁？好像挺厉害的样子。

　　“不会是ＴＳ战队的夏炙夏神吧？”

　　海洋大的人听到夏炙的名字都是微微一愣，那比较关注电竞圈的ＡＤＣ第一时间想起了夏炙的名字在哪里听过，但是他又觉得不太可能，夏神作为现在声名鹊起的ＴＳ战队的队长怎么会搅合到这种比赛来。

　　“那个什么ＴＳ战队的夏炙很厉害吗？”

　　海洋大的队长看着自己家的ＡＤＣ问道，而那ＡＤＣ只是摇了摇头最后十分肯定的说道。

　　“他是很厉害，但是夏炙打的是中单，这人做的是打野位置，应该不是一个人，只是重名了而已。”

　　说着还松了一口气，说实话如果是张诗悦让出了位置，把中单让给了夏炙的话，那么很有可能这人就是那ＴＳ战队的队长夏炙了，但是做到了打野位置上的话，也就说明了这一切都只是巧合而已。

　　而夏炙坐在打野位置上也不管现场怎样的喧哗看着兰剑微微一笑。

　　“刚才那场比赛打的十分不错。”

　　兰剑微微一愣，然后脸有点红，想要得到夏炙这种人的表扬可不是一件容易的事情，而且刚才他那数据还远远不足以达到被表扬的地步。

　　“哪里，队长打的才是真好，夏炙你没有看到，队长一个人加上龙龟和风女的保护，强行守着防御塔守了二十多分钟，这才给了我发育的机会。”

　　兰剑把功劳一推带到了张诗悦的身上，而夏炙却是摇了摇头说道。

　　“我虽然没有亲眼看到但是却大概能够想象到，我说的不错不是你的打法或者操作，更加不是你的操作，而是这里。”

　　说着夏炙用手指轻轻点点了兰剑的心脏处，而兰剑也是微微一愣，看着夏炙那满脸的笑容仔细的思考着夏炙的话。

　　“谢谢。”

　　这一次他终于是承受下来了夏炙的表扬，而夏炙也是微微一笑没有再多说什么，像是兰剑这样的人他也是见过的，那个人不是别人正是现在被称为国服最强上单的罗陈，而夏炙则是在兰剑的身上看到了罗陈的影子。

　　这边休息了五分钟后比赛终于再次开始，这一次海洋大可不会再给石油大拿出这种毒瘤战术的机会，无论是吉格斯还是伊泽瑞尔甚至连打野的龙龟都是被他们办掉了，用他们的话说就是要针对就针对到底，完全不给对面一丝一毫的机会，毕竟他们已经输掉一场了，再输一场的话这比赛也就结束了。

　　想他们大老远前来挑战还不是因为那聪高打来了电话，说自己已经退出了电竞社，现在是他们报复的最好时机，所以才信心满满的带着自己的外设装备坐着公交车过来。

　　但是哪里想到却被对面这简直堪称赖皮的战术拿下了第一场，而且看那第二场换上去的人应该要比那个长相漂亮的妹子厉害一些，再不小心的话连第二场都要输掉。

　　“你们选吧，这一场不用估计那么多打自己擅长的就好。”

　　夏炙微微一笑什么指挥的话语也没说，只是让大家随便打，这是作为一个战队队长的自信，而且他也是看到了现在和自己一起并肩作战的队员也是不弱，那么就没有任何的理由会输给对方！

　　“那我们拿了。”

　　张诗悦微微一笑，这一次他们在紫色方倒是有着先选的权利，而她第一手就是拿掉了自己最为擅长的狐狸。

　　全场顿时欢呼了起来，他们想看的就是张诗悦的话狐狸，那被称为国服第一的狐狸终于要在比赛上露面了。

　　而对面的看到这边拿了狐狸也是丝毫不慌张，他们虽然把狐狸放了出去，但是对面也是把自己这边最为擅长的战术和阵容给放了出来。

　　一楼的卡萨丁这一场还是选择了卡萨丁，而二楼上一场的蜘蛛这一场则是拿了最为擅长的盲僧打野。

　　“卡萨丁加盲僧，这是海洋大最擅长的双游战术，夏炙你小心了，他们对野区的针对可是很凶残的。”

　　兰剑坐在一边好心的提醒道，刚才那场虽然也有针对野区但是那只是小case而已，这一场对面的打野拿到了盲僧那才是他用的最凶的角色。

　　“没事，放心打。”

　　夏炙微微一笑安慰道。

　　而其他的几个人也是分别拿了自己最为擅长的英雄。

　　下路的小杰这一场选择了女警辅助当然还是风女，而对面的下路组合则是女坦加上飞机，那爆发和输出简直不知道比这边的下路高出了几个档次。

　　而上路的两个人倒是有意思，上一场拿了比较强势鳄鱼的海洋大上单这一场倒是保守了起来选择了比较肉的扎克，而上一场保守打的兰剑这一场反而是拿了鳄鱼这种强势的英雄。

　　而最后一个位置石油大的打野，也就是夏炙则是在那里犹犹豫豫不知道选择什么好。

　　“双游吗？我倒是也擅长，只是可惜这号里面的打野还真是少。”

　　夏炙摇了摇头，焉菲这里的打野根本就寥寥无几，多的都是一些中单和辅助，而且还多为妹子中单辅助，这倒是让他有些犯难。

　　直到最后一秒的时候夏炙才终于下定了决心，把打野的英雄定在了那三忍之一上。

　　而那英雄不是大家所熟知的慎打野，更加不是午夜擅长的电耗子打野，而是……阿卡丽打野？！

　　全场都是发出了一阵惊呼。

　　“我操？这家伙傻逼吧？看见对面又是飞机又是盲僧的竟然拿阿卡丽打野？！”


第二百三十五章 用脚想都知道

　　“阿卡丽打野？这家伙真的不是来搞笑的？”

　　那海洋大的打野看到进入地图后阿卡丽带着闪现惩戒整个人都不好了，这是什么意思，小看他这个盲僧打野吗？还是小看他们的双游战术。

　　“这场比赛我会让阿卡丽崩在野区！”

　　那盲僧愤怒的说道，两边的人进入到野区后这边第一时间选择了入侵，既然你拿出了阿卡丽打野，那就做好一个buff都拿不到的准备吧！

　　对面有入侵的举动，而夏炙这边也是做好了防范。

　　“在这等着，先露头直接杀谁！”

　　夏炙等人第一时间来到了下路的三角草丛，他断定对面会直接来反他的红，然而一级并不强势的他们却丝毫不慌张，站在那三角草丛里等着对面的到来。

　　果然，那第一个露头的就是对面打野的盲僧，他的心思稍微急了点，虽然有那个意识往这三角草丛里插个眼，但是动作还是慢了一步，狐狸手中的魅惑出手！

　　“秒了！”

　　夏炙一声令下所有人都是蜂拥而至，这边风女准备好的旋风吹起，不光是将盲僧给再次控制住还让那些后面支援的队友同样被击飞，而夏炙则是一个飞镖甩到了对面的盲僧身上，轻轻一记普攻，那飞镖瞬间在盲僧身上爆炸，带来的伤害是十分客观的。

　　“我靠？救我！”

　　盲僧大吼一声，这个时候身后的队友才陆续的赶到，他们也是第一时间集火那走在最前面的阿卡丽，但是很明显那盲僧的血量下降的更快！

　　这边的控制技能实在是太多了，狐狸有魅惑，风女有击飞还有鳄鱼的眩晕，几个人光是把控制技能交在了盲僧的身上就让他的血量低的可怜，而兰剑也知道现在不是犹豫的时候一个点燃给在了盲僧的身上，怕他闪现残血跑掉。

　　盲僧必死了，但是他们丝毫没有放弃的打算，扎克一个大跳直接冲进了人堆之中，将站在最后排的三个人同时控制住，而卡萨丁飞机还有日女则是对着那最前面的夏炙一顿穷追猛打。

　　闪现！

　　闪现！

　　阿卡丽和盲僧同时交掉了彼此的闪现，两个人的血量都是不多了，再不交闪的话很有可能都会死在这里。

　　两个人虽然都是交掉了闪现但是区别也还是有的，夏炙闪现的位置是向着下路的方向，他想要更多的拖延对面的时间，这样才能够让自己的队友有更多的时间对扎克进行输出，而盲僧则是纯粹的为了保命往自己家的方向闪去。

　　奈何他的闪现还是没有逃脱死亡，女警最后的一个Q技能终于是打了出去，而那盲僧的血量也是瞬间见底。

　　First Blood！

　　一血诞生在开场不到两分钟的时候，全场的人都是一片欢呼，而那盲僧则是十分懊恼的说道。

　　“他们怎么知道咱们会抓的，而且连方向都是猜对了。”

　　他的问题无人能够解答，这边的战斗还在继续，为了追杀那闪现逃跑的阿卡丽，飞机在无奈之下只能一个闪现跟上去，普攻加上那一记闪光弹把阿卡丽的人头收走。

　　但是他们这边却因为追杀阿卡丽而把扎克给卖掉了，在四个人的狂轰乱炸之下，哪怕扎克是多蓝盾出门也是没能够抗住伤害，最终化为四片碎片散落一地。

　　“先把对面的人赶跑！”

　　夏炙大声的喊道，他害怕自己的队友会为了击杀扎克的碎片而耽误太多的时间，这样的话他拖延时间的举动就完全没有意义了。

　　然而他却是多虑了，这几个人是谁？那可是为了胜利完全不在乎数据的兰剑，为了胜利一个人独守防御塔三十分钟的张诗悦，哪怕是有击杀的机会她都不会出去，那可是为了团队默默发育无论怎样欺压都是不屈不挠扑着发育的ADC小杰，那可是只会打保护性辅助的风女。

　　所以，夏炙的担心实在是多余，他们在将扎克的被动打出来后没有一个人理会他，直接走上前去迎战对面的三人。

　　这个时候飞机的位置并不算好而且闪现也交过了，而女坦在一级的时候作用又小的可怜，这一波他们只有撤退。

　　而这一走却是将扎克卖了个彻彻底底，最后在队友有意的让人头下让上单的兰剑将其性命收走。

　　一级团一换二，他们虽然赚了但是也没有大赚，只不过让人很在意的是，他们的阵容应该打不出一换二的才对！

　　“夏炙你的预判好准啊，怎么知道那石油大会来抓？”

　　这边复活的夏炙在队友的帮助下打着自己的红buff，而小杰也是笑着问道。

　　“那我问你，如果我是阿卡丽打野，你在对面而且用盲僧你会不会来抓？”

　　夏炙一句反问让小杰愣了愣，然后他快速的反应了过来。

　　“抓啊，肯定抓！”

　　盲僧一级团的作用和阿卡丽一级团的作用简直就不是正比，如果他在对面的话他也肯定抓。

　　“所以了，站在这个位置绝对没错，对面肯定会来抓，如果没人的话，那我们就去换了他们的蓝也不算亏。”

　　夏炙微微一笑将惩戒交了出去把红buff收到了怀中。

　　“哈哈，不愧是你啊，这种细节的考虑我就没想到，不过还是要小心一些，对面的人很有可能会针对你，上一场焉菲前期在野区可是被针对的很惨。”

　　夏炙点了点头表示接受了小杰的提醒，只是他的心中已经做好了对策，所以他根本不慌不忙，在打完那红buff后并没有常规的去打自己家的三狼或者四鬼，而是第一时间往自己家的蓝buff处走去。

　　而就在他移动到那蓝buff边的草丛时，一个身影鬼鬼祟祟的绕着草丛的方向走了过来，将身上唯一的视频眼插在了蓝buff那里观察着对面打野的进度。

　　“快走！你被发现了！”

　　只是他的动作好像被人知道了一般，就在他入侵野区的同时上路的鳄鱼和中路的狐狸都是消失在了线上，而夏炙也是突然从草丛里窜了出来，一个飞镖直接扔在了盲僧的身上。

　　“还敢出来，老子抓的就是你！”

　　那盲僧看准阿卡丽的位置大喊一声‘一库’飞踹过来，夏炙好像是走位不慎一般正好被盲僧的Q技能命中，既然Q技能都命中了盲僧还有什么好犹豫的直接如影随形的都跟了过来。

　　在野区而且还是双方都是二级的野区他势必能够击杀阿卡丽，不过那是在只有他们两个人solo的情况下。

　　夏炙微微一笑看着盲僧一脚飞踹过来，直接将自己的烟雾弹落在了地上，那烟雾弹不光是能够让阿卡丽隐藏身影还能够增加一定的护甲和魔抗，让阿卡丽变得更加皮糙肉厚一般。

　　“给我死出来！”

　　盲僧大吼一声拍地板落在地上，阿卡丽顿时藏无可藏被盲僧给反隐出来。

　　这就是大家说夏炙是傻逼的原因了，盲僧打阿卡丽一个是打野的高富帅，一个是奇葩打野选手，一个在野区统治能力堪称一霸，一个不到六级没有GANK能力，而且最关键的是阿卡丽的隐身对盲僧来说形同虚设！

　　“果然学了E吗？那你可以死了！”

　　夏炙微微一笑，只见那盲僧的身后一道粉红色的爱心射线对着他的位置直直的射了过来，而一头凶神恶煞的鳄鱼也是将手中的利刃合并飞快的旋转逼近了盲僧的位置一个当头棒喝落下，将其眩晕在了原地。

　　“怎么支援的这么快？”

　　那盲僧看着瞬间涌出的两个人傻了眼，然而他不知道的是另一边的夏炙却是微微一笑说道。

　　“用脚想都猜到你会来。”


第二百三十六章 双游VS双游

　　老实了吗？开心了吗？

　　这是所有石油大的学生想要问那盲僧的话，他们也是看不惯那盲僧我就是欺负你英雄不行，我就是要抓爆你的样子，现在好了除了一血外现在又被三个人轮X，简直爽的不能再爽！

　　“蓝我拿了，你第三个再给我吧。”

　　张诗悦拿到了盲僧的人头自然而然的就获得了他身上的蓝buff，而有了蓝buff的狐狸简直就可以打的卡萨丁叫爸爸，最关键的是夏炙到第三个蓝之前都可以直接享用了。

　　赛场好像又回复到了一阵平静期了一般，夏炙这边安稳发育速到六级，而盲僧在被抓死一次后也是打消了入侵野区的打算，至于之前那要把夏炙抓到爆的豪言也是被他抛到了脑后。

　　开什么玩笑，再去不是找死吗，就算盲僧可以压着阿卡丽打但是阿卡丽在比盲僧高一级而且身上还有双buff的情况下，去了不一定是谁死呢！

　　而夏炙也是乐得把这份平静保持下去，只是谁都知道这平静不过是暴风雨来的前夜而已，等的就是双方的打野和中单都是六级的那一波！

　　狐狸因为有了蓝buff一直压着卡萨丁打，所以比卡萨丁先到了六级，而海洋大的队长也不是什么菜鸟，虽然被压了，但是在拿到全场第一个蓝buff后也是成功的升到了六级，而那盲僧在回头将蓝buff身边的大幽灵杀掉后也是成功的升到了六级。

　　“走，下路抓一波。”

　　卡萨丁刚刚到六级的时候是非常凶残的，而且他是在野区和盲僧到达双六的对面并不一定有所防备，这波去下路成功的几率很大，而且成功了的话他们也是可以顺势把龙偷掉。

　　这一场他们要把比赛的节奏戴起来，再来一场向刚才那种电竞毒瘤式的打法，他们真的会崩溃的！

　　所以两个人二话不说的敢去了下路，只是夏炙这边也是拿掉了自己的红buff看了一眼中单的张诗悦说道。

　　“下路抓一波。”

　　两边的人都是同时把战场瞄准在了下路，这一波一旦打赢了就可以拿龙了，而且都是双游那就要看双方谁的双游更快更厉害了。

　　很显然在速度上海洋大这边更快，盲僧和卡萨丁十分干脆的饶向了女警的身后，虽然那三角草丛里有着一个真眼看到了他们，但是却已经有些晚了。

　　“完了，这波石油大下路要爆炸了！”

　　所有人都是提心吊胆的看着那下路的二人组，这一波最起码要死一个，盲僧此时已经利用眼位飞身向前，只要一脚就能将女警或者风女其中一个踹到那人堆里去。

　　这个时候作为一个盲僧的擅长者没有理由不使用R闪现回旋踢技巧，而海洋大的打野也的确是这么做的，瞄准那理他最近的风女直接神龙摆尾甩出了大招。

　　闪现！

　　回旋踢！

　　风女毫无意外的被踹了过去，那女坦也是看准时间直接闪现过来一个指成功的指在了风女的身上。

　　哪里跑？！

　　风女刚想一个闪现但是却晚了一丝，那女坦的眩晕还是砸在了他的身上，而接下来所要面对的就是卡萨丁和飞机的瞬间集火。

　　作为一个脆皮辅助，再这样的控制和输出下根本没有不死的道理，就在那卡萨丁的点燃落在风女的身上时也就宣告着这风女已经死了。

　　而他们竟然还不打算放弃，那已经逃回塔下的女警也是他们的口中餐盘中物！

　　“别慌，我们来了！”

　　夏炙看着小杰想要用E加上闪现逃跑大声的喊道，这个时候他和狐狸终于是赶到了下路，而作为等级和装备比对面好的两个人，他们完全有三打四的机会！

　　“先秒盲僧！”

　　夏炙话音刚落那阿卡丽的大招便瞬间突袭到了盲僧的身前，一个QA操作打出来，带来的不光是爆炸性的伤害还有红buff的减速效果。

　　“先杀阿卡丽！”

　　这边也是同样做出了最快的反应，盲僧现在可是顶着塔呢，但是他马上W技能就要好了，只不过阿卡丽不死他也根本跑不掉，不要忘记这英雄可是有着三个突进的大招！

　　伤害倾斜在了阿卡丽的身上，而夏炙也是第一时间把烟雾弹砸在地上，他的阿卡丽是一种主Q副W出打野刀的打法，这样伤害虽然要低上一些但是恢复效果非常的好，最关键的是……够肉！

　　盲僧的拍地板直接把阿卡丽打了出来，而夏炙明知道自己被打了出来也不慌张，大招再次用了出来突袭的还是那想要逃跑的盲僧。

　　“哪里跑！”

　　看着那摸了眼想要跑掉的盲僧，张诗悦的狐狸终于乏发威一个大招身影如梦似幻的冲在前方，Q技能欺诈宝珠瞬间甩出，在没有视野的情况下对着那草丛直接扔了出去。

　　中了！

　　听音效张诗悦就知道自己这Q技能中了，何况自己的被动还因此增加了两层，而就如同她想的一般，那欺诈宝珠来回的瞬间也是把盲僧的灵魂囚禁将他顺利击杀！

　　只不过这边的阿卡丽却也姓名难保，飞机和卡萨丁的输出实在是太高了，要不是夏炙用走位躲掉了女坦的指，那现在他可能已经死了。

　　“第二个目标卡萨丁！”

　　夏炙眼睛微微眯起，开启大招竟然直接奔向对面的……小兵，是的他在对面集火他的情况下竟然对着对面的小兵用出了大招，而且还同时给出了惩戒打在了那血量不多的大炮车上。

　　“迷之大招……”

　　“是啊，这家伙真的是傻叉啊！”

　　所有人都是看不懂了夏炙的操作，这一波他哪怕是闪现往回跑都是在情理之中，然而他却直接大向对面的兵堆，这不是老寿星吃砒霜找死吗！

　　但是接下来的事情却是让所有人都明白了夏炙为何要这么做，这个家伙在大向小兵并且惩戒了炮车的同时竟然……升了一级？

　　怪不得！他们就觉得这阿卡丽应该是压制盲僧一级的，明明盲僧都到六了，这阿卡丽为何还不到七级？原来就差这么一点经验啊。

　　而这一级升级成功也是让夏炙恢复了一点血量，不过他也不敢继续逗留，直接闪现进了对面的草丛伺机而动，而这边被阿卡丽带走了视线的众人回头的时候却发现那卡萨丁已经被狐狸的魅惑挂中一套技能都打在了身上，女警也是站在后排拼命的输出，要不是狐狸的Q技能用来杀盲僧了的话，可能现在卡萨丁已经死了！

　　“靠！”

　　现在的卡萨丁可谓是已经必死，他向后用虚空行走就会从草丛里窜出来一只萌萌的阿卡丽顺利的将其人头收走，而向前用R的话那更是找死，狐狸和女警可不是吃素的。

　　“我还不信了！”

　　最终那卡萨丁还是选择了向后瞬移，他手里还有闪现，如果那阿卡丽敢直接冲出来的话他就闪现逃走，到时候死的肯定是阿卡丽。

　　只不过……他太小看夏炙了，这个人虽然因为现在背负起了队长之名带领着TS战队而改变了自己的打法，但是本身却还是那个最为擅长使用刺客英雄的夏炙，这点气他还是沉得住的，毕竟狐狸手里还有着最后一段大招，那卡萨丁的闪现是必须要交出来的。

　　果然，就在狐狸大招按出来的同时那卡萨丁也是被逼无奈直接按下了闪现，而草丛里的阿卡丽好像终于找到了宣肆的机会，身形一闪直接突袭到了卡萨丁的身上将其带走。

　　“比双游我可是不会输给任何人的！”

　　夏炙微微一笑在地上再次扔出烟雾弹伺机而动，此时的他就好像回归成了那个最可怕的北美最强刺客一般，一双眼睛盯紧着对面的性命，凡是被他盯上的人……那都要准备好接受他的刺杀洗礼！


第二百三十七章 越塔专用

　　原本四包一的局面瞬间被夏炙等人的双游打了回来，此时剩下的无非就是辅助的女坦和一个已经没有蓝的飞机，夏炙在杀掉卡萨丁后第一时间扔下了烟雾弹。

　　在这里就可以看出副W技能的好处了，不光W技能增加的护甲魔抗多，冷却时间也会随着技能等级的提升而减少。

　　“3333！”

　　飞机第一时间给了自己家辅助的一个信号，虽然现在夏炙的血量并不多了，但是在没有真眼的情况下想要抓死一个隐藏在烟雾弹里的阿卡丽简直是难如登天。

　　而且最关键的是狐狸和女警也已经追了上来，那狐狸下个E技能一旦打中了两人中的一个，那么命中的那个人性命也是要交代在这里。

　　“想走？准备好接受我的刺杀洗礼了吗？”

　　夏炙冷冷一笑看着对面那准备逃亡的女坦和飞机二话不说便从烟雾弹中窜了出来，阿卡丽的大招有着一个算是隐藏的效果，那就是在击杀或者助攻的时候突袭精华会增加一个，当然上限还是三个。

　　而此时的夏炙在拿到了盲僧的助攻和卡萨丁的人头后精华还剩下一个，而这个精华他也没有任何的犹豫直接向着那比较靠后的女坦扔去。

　　“杀女坦，他没闪现而且血量已经不多了。”

　　夏炙的命令再次下达，两个在后面紧紧跟随的人也是瞬间找到了集火的目标，那女坦就像是夏炙所说的一般没有闪现而且血量也已经降低到了一半以下，最关键的是她现在是没有W的状态。

　　女坦为什么会比平常辅助肉那么多，就是因为其技能中有着W的存在，那技能会额外增加女坦十分多的护甲和魔抗，当然女坦的肉性成长也是要比其他的辅助强得多。

　　但是最关键的还是这个技能，而恰巧此时的女坦该技能已经进入到冷却了！

　　杀！

　　夏炙Q技能扔出，身体随着那忍镖紧追其后，那忍镖刚刚落在了女坦的身上夏炙的身体便已经到达了。

　　普攻！

　　嘭！

　　只听那女坦身上响起了一道灿烂的火花，那被标记在女坦身上的忍镖也是随着夏炙的普攻而瞬间爆炸，最关键的是夏炙的普攻可是会触发红buff效果的，这一下倒是让那原本还有希望跑的女坦瞬间被减速断绝了逃跑的希望。

　　“换死阿卡丽！”

　　女坦当机立断，第一时间做出了换死阿卡丽的选择，带着耀眼光芒的盾牌转身砸向阿卡丽的身上，而飞机也是不再一位的逃跑而是转身开始攻击阿卡丽。

　　“别管我，杀女坦！”

　　夏炙冷冷的说道，这一波他们已经算是赚了，他从烟雾弹中窜出来的时候就没想着活着回去，然而这一次他的命令却是没有得到执行，中单的张诗悦和ADC小杰瞬间调转目标，甚至小杰连反向加闪现这种技能都用了出来，目的就是把那还在攻击阿卡丽的飞机赶跑。

　　“你们……”

　　夏炙微微一愣，没想到这个时候队友竟然不冷静了，两个人这般做只会让对面的二人组全部跑掉，果然就像夏炙所想的一般，那飞机一看火力集中在了他的身上也不再多做停留，直接开着W技能俯冲飞回塔下，而此时他的血量还有三分之一，而两个人也因为浪费了这段时间和技能让那女坦顺利的跑回塔下。

　　“哎……”

　　夏炙摇也摇头，他觉得是挺可惜的，但是两个人毕竟是为了救他，他也不好说些什么，所以只能无奈的叹了一口气。

　　然而就在他叹气的同时小杰的女警竟然做出了一个让人意外的举动，那就是蹲在地上将手中的狙击枪瞄准了那血量少的可怜的女坦。

　　六级了！

　　女警在拿到人头和补刀后也是不知不觉的六级了，而此时的他就是要用这种手段来证明自己，救了夏炙他还是可以杀掉女坦！

　　狙击枪的丝线连接在女警和女坦之间，而那飞机也是心中一惊，他本来就是和女坦分开跑的，此时想要帮助女坦挡子弹就只有一个办法。

　　闪现！

　　但是就在此时一个人同样用出了闪现。

　　张诗悦，这个国服第一狐狸，那在手中掐着的闪现终于出手，而且她侧面闪现出去的同时魅惑之吻也是同时出手，目标正是那闪现帮助女坦当子弹的飞机。

　　“一个都别想跑！”

　　小杰和张诗悦同时的喊道，那被魅惑技能嘲讽到的飞机不知不觉的向着狐狸的方向走去，而他也因为这短暂的移动而将女坦的位置给让了出来。

　　女坦……毙命！

　　而飞机在狐狸的其他技能攻击下在加上夏炙又恢复的一个大招突袭精华下丧命！

　　一波一换四这一瞬间整个体育馆都沸腾了，那些人本来就是石油大的粉丝，而在看到自己家队长和ADC如此精湛的配合后又怎么可能不欢呼。

　　现场夏炙看着自己拿到的两个人头摇了摇头笑着说道。

　　“果然，任何一个英雄联盟玩家都不能够小看啊，这一次是我受教了。”

　　夏炙看着张诗悦笑着说道，就在那一瞬间就连他都是放弃了，但是这两个人的配合却是让他眼前一亮，甚至这种配合方式他在除了石油大的地方从未看见过。

　　如果有个什么精彩TOP5的话，那这两个人的操作和配合绝对会成为这周的TOP1，甚至连夏炙杀小兵加上惩戒升级回血的操作都是被这一波所掩盖了。

　　“哪里哪里，还是你开的果断我们才有配合的机会。”

　　小杰摸了摸自己的鼻子十分不好意思的说道。

　　“别说废话了赶紧把龙打了，这一场难道还打折磨死人的五十分钟吗？！”

　　死掉的风女此时已经从家的方向赶了过来，而夏炙三人倒是轮流吃伤害顺利的把龙打掉了，而那盲僧上来都是想直接踹死阿卡丽但是奈何风女已经赶到，一个护盾加上其他人的控制技能，竟然又被盲僧杀掉了一次。

　　一波赚了三个人头而且最关键的是夏炙还没死，在加上小龙的经济，此时的他兜里已经揣着了二千多块钱。

　　“杀人刀，杀人书！”

　　全场的观众都在呐喊着，想要让夏炙买双杀人系列，那阿卡丽玩着才叫一个爽，随便一个QRA的连招都能带走一个人，只不过夏炙最后还是没有选择那不靠谱的双杀人系列，而是买了一双草鞋后，剩下的钱买了……大腰带和守望者铠甲！

　　“我靠？这么玩阿卡丽有输出吗？”

　　看着夏炙直接裸肉观众们都是十分不解的骂道，这还是那个随便就能突袭搅乱对面后排，杀人于无形之中的阿卡丽吗，这出装简直就是怂的要死啊！

　　然而夏炙去用事实告诉了所有人自己这套出装的强大之处，对面的两人双游这边的两个人同样双游。

　　上路的鳄鱼被两个人照顾也是不慌，直接开启大招就有着想要反杀的举动，因为此时狐狸和阿卡丽已经到了，而且那一波大家也是见到了这种出肉的阿卡丽的强大之处。

　　在全场都是残血的时候阿卡丽一个人直接越塔，先杀对他威胁最大的卡萨丁，然后又杀掉了盲僧，最后把扎克的被动打了出来安然离去，而这一波打完她的血量竟然连一半都没到。

　　这套出装的厚重感和那种一直隐藏在背后的阿卡丽完全不一样，那种感觉简直就像是告诉对面，我这么出不是因为怂，而是专门为了越塔杀你们才这么出的，就问你们怕不怕！


第二百三十八章 解决危机

　　阿卡丽的装备越来越好，而夏炙也不着急出输出装，就一套一套的肉装累起来，除了蓝盾外他还出了深渊，而现在又是做出了一个小斗篷好像是要做女妖面纱。

　　而这套出装的阿卡丽打的对面也是完全没脾气，夏炙虽然只有一百点左右的法强，但是对对面的威胁却一点都不小，而且每一次先手开团的都是他，只要对面有一个人位置不好他就会果断大上去，然后看情况扔下自己满级的W伺机而动。

　　至于你说给个真眼就能针对？这简直就是在开玩笑，夏炙这烟雾弹的作用除了让你浪费一个真眼外剩下的就是增加自己的双抗，就算被发现了又怎样，你能秒掉一个三千三百血量的阿卡丽吗？

　　而你秒不掉他，他就是一个货真价实的搅屎棍，突进到后排你不得不管，管又打不死，这就是海洋大陷入的尴尬局面，而他们也是试着用扎克和阿卡丽换，扎克的控制和搅局能力虽然强，但是那输出却是要比阿卡丽差了不少。

　　“我靠？你们看那阿卡丽又做出了一件肉装？！”

　　这时候夏炙的第六件装备也已经做了出来，除了抗性鞋蓝盾和女妖外，夏炙打野刀和深渊作为输出，而最后一件装备夏炙则是做出了一个复活甲。

　　这……这简直就是恶心人的存在啊，本来阿卡丽的回血能力就强，再加上这么肉现在又有了复活甲，这家伙是不恶心死人不偿命吗？

　　当然和夏炙这么出的原因也是有的，在开场之前他就是告诉了兰剑，这一场他的鳄鱼已输出为主，而肉的话则是由他来负责。

　　开始的时候兰剑还将信将疑，因为阿卡丽就算再肉能肉到哪里去，而现在他却是相信了，这家伙太肉了啊，而他作为一个二T则是先把该有的输出装给做了出来然后才开始补防御装。

　　提亚马特加上残暴还有一个轻语的鳄鱼输出绝对不能小看，而且此时的兰剑也是开始转肉，蓝盾马上就要成形，只要再来一个女妖就圆满了。

　　只是他没那个机会了，对面的人已经做好了誓死一波的打算，就在夏炙他们回家的时候四个人强开了大龙，他们在赌，赌这边的人发现不了或者来不及感到。

　　但是很可惜他们赌输了，夏炙第一时间发现了线上的人不再了，下意识的就往大龙那里敢去，而他的动作也是正巧发现了那还有一半血量的大龙，和几个在打龙的敌方人员。

　　没有着急，夏炙在大龙的下方伺机而动，他在等待队友的支援，光凭借他一个人的话，他宁可把这条大龙送给对面也不会因此把自己的复活甲白白卖掉。

　　而队友也的确回应了夏炙的等待第一时间冲了过来，夏炙一看人来的基本差不多了便没有任何犹豫第一个冲了上去。

　　目标！纳什男爵！

　　“我靠，这阿卡丽疯了，队友马上就要到了，他先冲进去送是什么意思！”

　　全场的观众都是屏息凝视的看着那大屏幕上的直播情况，他们不理解夏炙的举动到底是因为什么，那是因为他们的水平不够，而真正懂夏炙的比如说张诗悦和兰剑等人都是知道，夏炙这么做目的就是想要干扰对面打龙的速度！

　　乍眼一看一个阿卡丽突进到五个人中间，而且还有一个真眼落在原地，这阿卡丽和找死没有区别，但是夏炙的阿卡丽却是不一样，他有着绝对厚重的铠甲，再加上W的双抗增加，站在大龙中间完全无视对面的五个人，对着大龙一顿狂轰猛炸。

　　这个时候的打野是完全不敢分心去打阿卡丽的，因为那大龙的血量已经没有多少了，两个人很可能手速慢上那么一秒都会把大龙送给对面，而他们两个人也是不断的把鼠标的指针放在大龙的身上，观察着大龙的血量。

　　够了！

　　那盲僧看着大龙的血量已经到达了惩戒的血量，一个惩戒落了上去想要把大龙收走，只要有了这条大龙他们也会更加好打一些，有了大龙他们也有了反击的希望，此时的扎克已经跳出去了为的就是拖住对面后援的脚步，只哟拿掉这大龙再秒掉阿卡丽那么他们会赢的啊！

　　但是就在那惩戒放上去的瞬间大龙……消失了！

　　“怎么可能？！”

　　盲僧顿时傻了眼，他明明在大龙刚到惩戒的血量时就把惩戒按上去了啊，怎么可能会慢一步，只见对面身上突然响起一声巨龙的咆哮之音，再加上那缠绕着象征着死亡的紫意，盲僧整个人都傻了。

　　“我靠！你的惩戒呢？！”

　　“这个傻逼盲僧！”

　　“哈哈大龙被抢了！”

　　所有的声音在盲僧的耳中不断的回放着，他完全不理解那阿卡丽倒底是如何比他快上一步的。

　　“漂亮夏炙！”

　　和这边相比，夏炙这边则是一片喜悦，狐狸和鳄鱼两个人不顾那扎克的攻击，开启自己的位移冲上来营救夏炙，阿卡丽虽然被打到了，但是却有着复活甲，而这边的几个人却是关门打狗，再加上大龙被抢这种伤士气的事情，这一波被打的是丢盔弃甲毫无还手之力。

　　“夏炙刚才那惩戒漂亮啊，我心都提到了嗓子眼上，差点被你吓死。”

　　兰剑笑着说道，而夏炙则是微微一笑对着兰剑回应道。

　　“他不相信自己的队友。”

　　刚才那一瞬间夏炙的惩戒其实是落的稍微早了一秒的，但是这一秒中却发生了太多的事情，那飞机为了打出三相的效果扔出了导弹，而那导弹也是在夏炙的阿卡丽和大龙之间爆炸带掉了大龙的一丝血量。

　　同样的道理，女坦的E技能也是，卡萨丁的E技能也是，他们为了杀细致都是用尽了浑身的解数，但是这也给夏炙了机会，他知道同时落下惩戒的话他肯定会晚一些的，所以只能赌，赌那盲僧并不相信自己的队友能够在自己惩戒的瞬间打出一定的伤害。

　　而最终的结果是他赌对了，而夏炙也是凭借着一丝运气成功的抢到了大龙。

　　比赛，赢了！

　　在那大龙拿到手后比赛就变得毫无悬念了，这边最终选择了放弃，而夏炙他们也是以一个干脆利落的二比零斩获了这场破显危机的劫难。

　　“赢了！”

　　兰剑作为队里最渴望胜利的人激动的差点流下了泪水，在他得知这场比赛如果输掉了的话，电竞社就要被解散整个人都有些丢了魂，他实在是舍不得这些队友和朋友，在这大学的时光里他已经将这些人当成了自己的家人看待。

　　好在有了夏炙的帮助他们赢了，哪怕是很少胜过的海洋大也是斩获了下来，而且就连他都不敢相信会赢得如此轻松。

　　“谢谢你夏炙。”

　　张诗悦小杰等人都是站了起来对着夏炙鞠了一躬，对方为了比赛的胜利从大老远的地方赶了回来，而且还拼尽了全力，这份心意也值得他们鞠一躬了。

　　而夏炙却是丝毫不在意，拿起了自己放在桌面上的包裹站起了身。

　　“好了，危机解决了，那我也该撤退了，如果那老师说我不是电竞社成员的话，那把我拉进去也无所谓，跟大家玩的也蛮开心的，只是我的身份你们知道可能没办法一起参加比赛什么的。”

　　夏炙微微一笑说道，无论是兰剑还是小杰，乃至张诗悦焉菲他都觉得是很不错的人，而他本身是喜欢交朋友的，而这几个人也是得到了他的认可被他列入到了名为朋友的名单之中。

　　而张诗悦看着夏炙那风轻云淡的回应则是摇了摇嘴唇，她有些话想要告诉夏炙，但是那个委托她的人也是警告过她不许告诉夏炙一切关于她的信息，然而今天她盛了夏炙这么大的情，实在是没有办法再隐瞒夏炙了。

　　看着夏炙渐渐离去的背影，张诗悦张了张口想要大喊出关键词，但是那到嘴音量最终却是缩小了无数倍，变成了只有她听见的话。

　　“夏炙，我认识DS！”

　　只可惜这声音被体育馆里吵闹的声音所完全覆盖，而夏炙也是没有回头一边摆手一边走向刘三那里，他可是没有忘记自己还欠刘三一顿酒呢！


第二百三十九章 超音速……危险了！

　　张诗悦的话夏炙没有听到，所以他的校园生活又恢复到了一段平静的日子中，除了上网打一打直播外就是上课和看比赛。

　　老大等人也是陆续的知道了夏炙的身份，当他们知道夏炙是TS战队的队长，被人称作为夏神的时候整个人都是愣在了侵蚀，这里面反应最过分的就是老三凳子了，那家伙激动的就剩给夏炙下跪了。

　　他做梦也是没有想到竟然跟一个职业选手在一所学校，而且最关键的是他们还住在一个寝室，在这全民英雄联盟的时代里，职业电竞选手和那些真正的明星其实没什么区别，所以能够和这样一个明星级别的人物住在一个寝室，凳子才会如此的激动。

　　“夏炙这总决赛你怎么看？”

　　夏炙等人此时都是选择了逃课躲在了寝室里，几个人围聚在一台电脑前，那上面播放的是这一赛季英雄联盟的总决赛。

　　“难，先不说强势的北美几支队伍，就说现在异军突起的韩国队都是不可小视，而且OGN的比赛你们有看吗？那边好像出现了好几支厉害的战队和选手。”

　　夏炙摇了摇头不是说他不看好这次总决赛的中国队，而是以一个客观的角度来分析，中国队现在最强的就是超音速，而超音速最强的人阿泪其实在世界的排名中只不过是排在了第五而已。

　　顺带一提的是剩下的四个人里面有三支都是韩国队伍里的明星级选手，而剩下的那个则是北美战队的人，甚至夏炙还认识他。

　　“不过这一场应该是没什么问题，我很了解刀皇，这一场阿泪会给他带来太多的压力，他的补刀如果被控制了的话，那么这场比赛也基本上宣告宇宙战舰输了。”

　　夏炙摇了摇头，虽然这一次中国队想要取得冠军是难上加难，但是在这半决赛上解决掉来自北美的宇宙战舰应该还是没什么问题的。

　　关于宇宙战舰这只队伍夏炙还是比较熟悉的，甚至他们的队长，在世界选手排名中排在第三的刀皇和夏炙还有着几分交情。

　　在北美那边新秀挑战赛的评为就是那些已经成名已久的选手，而当时夏炙能够拿到那么高的分数也是因为刀皇给了夏炙一个满分。

　　只是可惜宇宙战舰并没有向夏炙踢出邀请，让夏炙措施了刀皇成为队友的机会。

　　但是这并不妨碍夏炙了解宇宙战舰整个队伍，这个队伍的整体风格有点像是国内的轮回战队，节奏很稳打的也是十分的稳健，只是他们的核心并非是上单而是ADC。

　　刀皇，也被人称为补刀之皇，在夏炙看来绝对是天才级别的ADC，他比较擅长玩一些比较后期的ADC，比如说寒冰大嘴薇恩这种，而且他玩ADC有两个特点，一个是不需要那种擅长保护的辅助来保护他，他会自己去找输出位置进行输出，而第二个特点就是无论怎么蹦，无论对手怎么针对刀皇的补刀都不会落后于对手。

　　甚至刀皇的成名之战就是在一场比赛中人头落后对方十三个的情况下，凭借寒冰的默默发育在三十分钟的时候竟然掏出了六神装，然后一个完美的大招开团打起了反击的号角，而那场进行了五十分钟的比赛也是让刀皇保持了现在联盟里面单场最高补刀数。

　　790个！

　　用夏炙的话来说这简直就是非人类，790个刀什么概念？如果刀皇玩的是狗头的话，那么Q死790个小兵已经可以让他两个Q带走一个防御塔了！

　　当然超音速的阿泪则是不会让刀皇如此轻松的补刀，他的敌我同化会让对手不知不觉的落入到自己的陷阱中，甚至连怎么死的都不知道。

　　而比赛也的确是像夏炙所想的一般，这一场超音速拿出的阵容就是一个核心，那就是进攻！

　　上单瑞文，打野螳螂，下路组合是女坦加上飞机，而中单的阿泪则是拿出了皎月。

　　而对面的宇宙战舰则是拿出了自己最擅长的稳健打法，上单慎，打野狼人，下路组合是薇恩配合露露，中单则是拿出了吉格斯。

　　这样的组合让他们在抗压上有着很大的优势，但是阿泪却完全不给对面机会第一场的崩盘之战是在对面的第二个蓝buff打开的，这边的人强势控制住了对面的蓝，而那第二个蓝buff宇宙战舰也同时不准备放弃。

　　上单的慎开大招传送狼人身上，而瑞文也是及时赶下来，但是最后打出亮眼操作的还是阿泪，他的皎月在一个完美的QR连招情况下直接突袭到了三人的中间，一个E技能将三个人拉在了一起，而瑞文则是开大招闪现突进，第三段Q技能砸在了人堆之中不说，那一个大招扔出去对面的人也是全部残血，最后螳螂完美三杀，蓝buff也是被皎月抢了下来。

　　从那开始打野的螳螂便成为了一个boss级别的人物，他和中单的皎月分别支援两个边路，螳螂去下皎月就去上，而皎月去上的时候螳螂就去下。

　　慎倒是想开大招传送过去支援，奈何自己还没等开大招呢就被人抓死，瑞文手中一直留着W技能为的就是将慎的大招破坏掉。

　　渐渐地宇宙战舰的胜利天平开始倾斜，刀皇的补刀数也没有超过超音速的ADC多少。

　　最终还是在无奈之下结束了这第一场比赛。

　　而第二场比赛则是在宇宙战舰稳健的打法下取得了比赛的胜利，刀皇的寒冰射手大招开的超稳，每一次都能在关键时刻大到关键人物。

　　第三场开始超音速却突然改变了节奏，上单的还是瑞文没错，只是那瑞文带上了传送，打野的人也从螳螂变成了潘森，中单的阿泪更是怪竟然拿出了中单皇子。

　　这就是一场二十分钟的赌博，二十分钟如果没有打爆对面的话，那么他么这场比赛就可以说已经输了，但是好在对面真的被打的二十投降了。

　　潘森在gank上的强势和野区的横行霸道让对面无计可施，导致第四场对面的人直接办掉了潘森。

　　只是这第四场却是放出了阿泪最擅长的劫！

　　一个劫完全带崩了对面全场的节奏，先不说那中单被单杀了四次之多，连一向稳健的刀皇倒是被劫的支援给秀死了两次，还没到十五分钟劫就已经有了破败轻语和残暴，再加上一双游走速度快到极致的五速鞋，整场比赛就是在阿泪一个人的表演下拿到了比赛的胜利。

　　“赢了！漂亮！”

　　寝室里面一片欢呼，这毕竟是中国的队伍，虽然是进入四强的唯一队伍，但是也足够国人所骄傲的了，而且最为关键的是这队伍已经杀到了总决赛！

　　然而夏炙的眉头却是深深的皱起，因为另一边的比赛同样是十分精彩，精彩到夏炙都是无话可说。

　　五局三胜的比赛，韩国的GGS战队以铁血般的风格直接碾压了对手三场，而那对手则是原本的韩国第一战队FS！

　　“怎么搞的？”

　　夏炙觉得有些蹊跷，他没有觉得这GGS战队很强啊，怎么会打出碾压局呢？而且最为蹊跷的是这GGS里面的几个选手就连夏炙都是看出来了有很明显的失误。

　　“就这水平？”

　　夏炙十分疑惑的看着GGS战队的比赛视频，然而看了十几遍都是没能够发现关键的地方，这也是因为夏炙不是专业的分析师的原因，但是凭借他的眼里却看不出这只战队的任何套路不得不说这战队……很奇怪。

　　“超音速……危险了！”

　　这是夏炙的第一判断！


第二百四十章 GGS的隐藏人物

　　GGS厉害吗？夏炙真的看不出一点厉害的地方，但是在双方的比赛中他就发现了一个问题，那就是GGS的失误很多，比如发条空大什么的，但是对面的FS失误更多！多到夏炙都不敢相信这特么的是韩国最强的队伍？！

　　要说FS战队夏炙可以说是最了解不过了，因为整个战队可以说是全明星齐聚也不为过，现在的世界选手排名中前十里面有四个是这FS战队的，尤其是他们的队长韩灿烈更是现在被称为世界第一中单的人。

　　FS战队的上单那是绝对老牌的选手，人送外号捞王，上单打法就是以稳健著称，一场比赛都很少见一个失误，但是这比赛里面就夏炙一眼看出来的失误就足足有三个。

　　而他们的下路组合更是被称为目前最顶尖的下路，是宇宙级别的人物，那是两个双胞胎妹子的组合，姐姐宋智贤主打ADC，而且最厉害的就是现在刚出的这个新ADC金克斯，说是现在世界最顶尖的ADC也不为过，个人排名也是在世界第十的位置上。

　　而妹妹宋智慧则是主打进攻型辅助，无论是锤石还是机器人都是她的拿手好戏，就英雄联盟主办方拳头公司公认的，世界第一机器人就是这个外表偏向呆萌的妹子，各种意识Q简直让对手头疼到死。

　　然而就在今天和GGS的比赛上她竟然只抓中了一次，而且那一次抓到的还是一个打野的阿木木？那阿木木被抓过来的瞬间夏炙都能想象其表情是多么的开心了，估计连菊花都是笑开了，那一个大招五个人全中谁都别想跑！

　　“难不成是黑赛？但是不太可能啊，让这GGS获胜不是相当于把冠军拱手让给中国了吗？这种事情怎么可能发生？”

　　夏炙疑惑的想着，他觉得事情绝对有所蹊跷，至于蹊跷的地方到底在哪里那就要看中国的超音速和韩国的GGS总决赛上的对决了。

　　而这一天来得并不算晚，夏炙等人再次翘课齐齐的坐在电脑前看着总决赛的现场直播。

　　这一次的世界总决赛举办地在美国的华盛顿，这个英雄联盟起源的地方，而夏炙对这里也是颇为熟悉，那个总决赛的会馆他也是去过好几次，甚至在乙级的最后一场比赛的时候，他就是坐在那赛场里登顶北美最强刺客的。

　　而此时总决赛的比赛场地安排在了那里，整个现场也是早已经坐满了人，不得不说拳头这边为了这总决赛还是花费了很大的气力的，不光把冠军奖金提升到了一百万美元，甚至还有超多的影视明星和歌手助阵，整个场面搞的十分宏大。

　　那主持人站在最前面开始向着现场的观众和看直播的人介绍着两边的选手和战队历史，而那大屏幕上也是放着十分动感的宣传片。

　　在那宣传片上那总冠军的奖杯前一头邪恶的大魔王竖起自己黑暗的双翼守护着他最自豪的收藏品，而两支战队的队友则是分别背负起自己的队标化身为除恶勇士，奋力向前和那守护奖杯的大魔王过招。

　　那场面华丽动人看的现场的观众也是惊叫连连，而没随着一个人物出场，主持人就会给予最为详细的介绍，让所有的人明白这一次进入到总冠军的队伍到底是何方神圣。

　　整个宣传片长达五分钟而那主持人也是在咆哮中介绍完了选手的资料，让夏炙等这帮坐在电脑前看的人都是身临其境。

　　但是他们最关心的还是比赛，相比于那种气氛他们这些坐在电脑电视前看直播的人更加在意到底谁能够拿到总冠军的奖杯。

　　是一直徘徊在前列但是和总冠军奖杯差点缘分的中国队，还是最近一年异军突起的韩国队！

　　终于，那画面也是切换到了选手的办选上，总决赛的比赛终于开始！

　　负责解说的是三位嘉宾里面有一位是夏炙见过的赵导，剩下两个人一个是长相甜美但是胸前却十分有料的萌妹子，还有一个人则是被当做嘉宾邀请去的中国第一打野的曾利明！

　　“听说野神现在可是去了乙级联赛，不知道那边的环境和老东家有什么区别。”

　　那妹子解说也是仗着自己漂亮的外表尽可能的挖一些猛料出来，让坐在电视机前的观众不会那么的无聊。

　　“区别还是有的，那就是新东家对我十分照顾，新的队友在配合之间也是十分默契，相信我们会再一次活跃在甲级联赛的赛场上的。”

　　曾利明这个人夏炙没有见过，但是也不难看出是个十分圆滑的人，面对妹子解说的挑衅则是丝毫不慌张好似打太极一般的把话题一转。

　　“我们先来看比赛吧办选已经开始了。”

　　赵导也是微微一笑看着现场的办选画面说道。

　　“野神来猜测一下这次超音速的办人会有什么套路，毕竟你和阿泪也算是老对手了。”

　　赵导把球抛给曾利明，而曾利明作为职业选手被邀请来当做嘉宾本来就是要解答这种专业性的问题的，所以也不推辞十分肯定的说道。

　　“GGS算是在韩国联赛上异军突起的一支新秀队伍，说实话不管是我还是超音速对这支战队都是十分的不了解，所以阿泪不会为了对手而针对的办人，只会办掉这个版本强势而他们又不用的英雄。”

　　赵导哦了一声带有疑惑的问道。

　　“也就是说无论是狮子狗还是盲僧这边都不会放出来了？”

　　狮子狗和盲僧是超音速的盲点，这两个比较强势的打野英雄刚好他们这边都不太擅长，所以一般比赛里面他们都是不会放出这两个打野英雄。

　　果然！

　　就在那赵导话音刚落的时候，作为队长的阿泪便是直接办掉了盲僧，而GGS这支新队则是把阿泪最擅长的劫给先手办掉了。

　　“看来我们估计的差不多，第二手应该是狮子狗了！”

　　果然，阿泪就好像被人完全看透了一般，第二手直接办掉了狮子狗，他们不会用的强势英雄当然也不会放给对面用。

　　而对面第二手倒是有些奇怪竟然办掉的是卡兹克，看来这对宿敌是注定在总决赛的赛场上不会出现了。

　　只剩下最后一个名额，曾利明和赵导倒是猜不到会办谁了，而夏炙倒是若有所思的在电脑前说道。

　　“如果是我的话，第三个英雄我会办掉杰斯。”

　　凳子等人都是微微一愣，杰斯这个版本好像大家都是拿来打中单的，但是并非是无敌，这个英雄还是有好几个英雄可以克制的比如辛德拉等。

　　夏炙知道凳子等人的疑惑对着众人缓慢的说道。

　　“首先杰斯这个英雄在对面的出场率非常的高，而且那几场比赛我也看了，失误最少的就是中单的杰斯，如果阿泪也注意到了这点的话，杰斯这英雄是不会放出来的。”

　　果然！夏炙就好似预言帝一般，这话刚刚说出去，阿泪就十分干脆的把杰斯给办掉了。

　　夏炙看着现场的办选情况在那里深思，他到现在还没有看出什么蹊跷，但是却隐隐约约有一种不好的预感，就好像阿泪等人被一张无形的网给牵制住了一般，而这无形的网到底是什么他也不得而知。

　　“GGS的第三手竟然办掉了辛德拉？！”

　　那解说的赵导看着对面的人竟然办掉了辛德拉都是十分诧异的喊了出来，这英雄阿泪没有玩过几场的好吗？这么做不是相当于浪费了一个办人的名额了吗？！

　　但是曾利明的脸色却是突然难看了起来看着现场的情况眼睛微微眯起说道。

　　“看来……这个GGS战队有着一个十分了得的分析师啊，辛德拉这个英雄算是阿泪的一张底牌，但是知道的人却寥寥无几！”


第二百四十一章 隐藏的危险

　　分析师？！

　　夏炙一惊，他的脑袋好像突然灵光一闪想到了什么一般，直接从直播的画面中切了出来打开了搜索引擎查询着什么。

　　“干嘛呢夏炙！他么的看着正过瘾呢！”

　　老大看着夏炙直接把画面切了出来十分不满的说道，而夏炙却是没有理会老大的牢骚，在那里不断的输入着什么，眼睛在电脑的屏幕上一行行扫过。

　　终于他差到了一个十分关键的资料，而当他看到那资料后都是有些无力的靠在了身后的椅子上。

　　分析师！

　　这就是夏炙隐隐约约觉得不对的地方，那GGS为什么总给夏炙一种无形之中束缚着对手的感觉，而这一点也是在此刻得到了答案。

　　那电脑的画面上出现的是一个人的资料和照片，照片上的人并不算帅，很平常的刘海发型，四四方方的国字脸身高也就只有一米七几而已，但是让人印象深刻的是这家伙有着一双十分锐利的眼睛，一双和他直视就会被看透的眼睛！

　　李彩勋！

　　韩国首席分析师，曾经效力于DOTA中的WSD战队，LOL中的FS战队等多家著名战队，而他所在的队伍都是有着一个共同的特点，那就是太强了……

　　是的，李彩勋作为韩国的首席分析师所接触的可不只有一个游戏而已，那是一个十分老的人物，从之前的电竞联赛中就活跃在幕后的人物，而这个人有个特点，那就是他开始加入的战队实际上并不算太强，但是在一个赛季或者一次大赛之后这支队伍就会有着一个飞速的成长。

　　就拿现在韩国最强的FS战队来说，那李彩勋刚刚加入FS战队的时候，这还只是一支无人问津的乙级联赛队伍而已，但是现在怎么样？已经是全明星级别的队伍了，这就是这位分析事的可怕，而且他最擅长的就是针对和反针对，可以说是一位真正的战术大师也不为过。

　　而这个人的个人资料下面有着这样一行小字。

　　“李彩勋于今年三月份加入新生战队GGS，这也是他换过的第六只队伍。”

　　这就是让夏炙等人感觉到不秒的地方，这么一个可怕的敌人竟然潜藏在幕后，而且看样子阿泪自己竟然还没有发现？！

　　“看比赛吧，不出意外的话这次的比赛会以三比零的结果结束。”

　　夏炙摇了摇头把比赛的画面切了回来，而此时的比赛现场两边的人都已经选好了英雄进入到了游戏之中，夏炙一眼扫过就是发现了不对的地方。

　　超音速战队的上单这一次拿出的是天使，而对面的上单则是贾克斯，超音速的打野是龙女而对面的打野则是乌迪尔，超音速的下路组合是锤石加上维鲁斯，但是对面的下路组合则是轮子妈和莫甘娜，甚至就连中单都是出现了这种情况，阿泪这一场拿的中单是卡牌，但是对面的中单是……潘森！

　　针对！

　　完完全全的针对！

　　从英雄到战术上都是完完全全的针对，而且夏炙也是发现了一个十分要命的地方，对面一级竟然了埋伏在蓝buff的草丛里，而超音速的人则是要去抢蓝！

　　“超音速的一举一动都在对方的算计之中，这一级团有一种要爆炸的趋势，不知道阿泪的卡牌能不能好好的化解。”

　　这边就连解说都是开始担心了起来，因为套路被对面看的明白，所以那先手去打一级的套路也是被对面所熟知，这边的人还藏在那蓝ｂｕｆｆ的地方准备阴对面一手呢，没想到的是一个假眼早就放在了那里观察着他们的一举一动。

　　“天使走了，完蛋！”

　　解说看着天使选择了回城回到线上顿时觉得有些不妙，果然就在那天使回城的瞬间这边一直藏在草丛里的人也是不再隐藏全部出来准备突袭对面准备埋伏的四个人。

　　卡视野！

　　贾克斯开反击风暴！

　　闪现！

　　四个人全部被瞬间晕在了原地！

　　“这波要输了，一级团果然是要瞬间爆炸的节奏。”

　　解说的三个人都是十分激动的说道，他们不甘心啊，他们多想现在就冲下比赛的解说台告诉阿泪你们被对面反埋伏了啊！

　　果然就在那贾克斯跳进人堆的瞬间莫甘娜也是一个黑暗禁锢出手，反正四个人都是被晕在了原地，他只要不是眼睛瞎或者手残疾就肯定能够Ｑ到人，唯一的差别就是看Ｑ到的人是谁了！

　　中了！

　　莫甘娜的黑暗禁锢毫无悬念的命中在了站在最前面的龙女的身上，而这边轮子妈的旋转飞轮也是瞬间出手，那藏在草丛里的四个人还没明白怎么回事呢就发现自己队伍的人血量瞬间被打掉了一格还多。

　　阿泪切牌了，他能救场吗？

　　所有人都是看着中单的卡牌开始切换自己的卡牌，这一张欺诈宝牌能否让几个人成功离去？

　　现在的阿泪必须要第一时间切到黄牌，才能够将那孤身直入的贾克斯给瞬间秒掉，但是很遗憾那卡牌刚刚出来是蓝色的！

　　玩过卡牌的人都知道，卡牌的切牌顺序是红黄蓝，每一个牌会在头上停留零点三秒左右才会跳向下一张牌，就算是再厉害的人也是没有办法把这段时间的空隙弥补，他们能做的就是用一定的技巧秒切自己要的牌。

　　但是很可惜刚开场是秒切不了的，阿泪经过短暂的置换后没有选择眩晕的黄牌，而是选择了群体减速的红牌扔在了那在后面追赶的几人身上。

　　“撤退，这波打不了！”

　　这边阿泪的命令一下，所有人都是以最快的速度向后撤退着，但是他们看不到的是一个能够屠龙的斯巴达已经张好了自己的长矛在那蓝ｂｕｆｆ下方的拐角处静静的等待着他们了！

　　四个人毫无察觉的向着那蓝ｂｕｆｆ的下方路口走着，然而他们还没有走过来便发现自己的血量又是开始下降，好像有一个人躲在墙后对着他们的位置用着技能一般。

　　没错！

　　潘森站在墙后直接用着Ｅ技能，那可是潘森最为暴力的一招，只不过很少有人在一级的时候点出来，大家都是喜欢在二级甚至三级的时候再学一点Ｅ技能，毕竟相比于那伤害潘森Ｅ技能的被动更加重要一些。

　　然而这一次超音速却是完全的中了埋伏，不光是在蓝ｂｕｆｆ的位置被阴，就连逃跑的路线都是被一只潘森所封死，这一个满伤害得长矛突袭直接让血量最少的龙女只剩下一丝血皮！

　　“闪现！”

　　阿泪大声喊着，但是已经晚了，潘森施施然的从路口的位置走了出来对着那龙女就是一个点燃挂上，而龙女的血量根本连等待死亡的资格都没有，一个点燃挂上瞬间丧命。

　　ＦＩＲＳＴ ＢＬＯＯＤ！

　　硕大的字体在屏幕上亮起，超音速这边看着自己的队友在这么快的时间交出了一血都是心头一沉，而最要命的是不光是这一血连二血他们都要交了！

　　潘森将龙女击杀后第二个目标就是阿泪的卡牌，此时的两个人离得也是最近，他走上去普攻了一下，将卡牌的血线再次下降一些，而接下来的事情就是两个人同时交掉闪现，潘森的普攻触发了Ｅ技能的暴击效果，卡牌瞬间身死！

　　“李教授说的果然是没错，这一波一个也别放过，我要拿到四杀打爆对面的那个什么阿泪！”

　　潘森舔了舔嘴唇一脸狰狞的说道，而在他的背后一个神秘的男子则是微微一笑推了推自己的眼镜说道。

　　“这第一场基本上已经赢了。”


第二百四十二章 失误频频

　　“潘森四杀？！我靠这还怎么打？！”

　　无论是现场的观众还是看直播的玩家吗看到这近乎爆炸的一波都是没有办法用自己的预言来表达内心的激动。

　　那种感觉就好像几万只草泥马在心里狂踩不止一般，本来卡牌打潘森就难的要死，这一波回去潘森直接做出了残暴那还怎么打，一个Q卡牌五分之一血就没有了，而你一个不小心被W定在原地那除了死根本没有第二个可能。

　　这边好在阿泪最后的点燃也是把潘森给烫死了，不然的话可能更加难办。

　　一级团打蹦了，对线上便更加的弱势，对面近乎每个人都是多几瓶血药的状态，就和你打消耗超音速根本消耗不起。

　　看比赛的人都是屏住了呼吸，就连夏炙都不一样，他要用超音速对阵GGS的第一场比赛来验证一些事情，这对于他们以后面对这个新锐强队是十分关键的因素。

　　“快看，两边的打野都到了中路，又要爆发战争了吗？”

　　凳子用手指了指屏幕十分激动的说道，距离一级团不过三分钟而已，现在两边的打野都是到达了中路，一个是有着不弱追人能力的龙女，而另一边则是带着控制技能的乌迪尔，当然要说到追人能力乌迪尔同样是不弱。

　　“怎么说？这波怎么说！”

　　解说看着在对线都是有意识勾引对面的人的中路两人紧张的不知道说什么好，现在的情况是先动手的人就要面临着被中单打野包夹的危险，所以绝对不能先动手！

　　潘森想要W到小兵的身上，一个飞矛甩到了卡牌的身上消耗他的血量，而阿泪也是不甘示弱回头三张卡牌扔出，头顶秒切黄牌将潘森定在了原地。

　　此时的潘森是没有W的，他并不担心被对面直接晕住瞬秒，而这一波反消耗让那一直藏在草丛里的龙女沉不住气来，从草丛里开着W技能快速的向着潘森追来。

　　跑！

　　潘森的第一反应不是去打卡牌或者龙女，而是直直的向着自己家的防御塔方向跑去，而那藏在草丛里的乌迪尔则是按兵不动。

　　“追追追，对面草丛里没人！”

　　之前阿泪还会担心那潘森是不是勾引，但是看到对面的走向便知道那草丛里是没人的，现在是击杀这个中路boss的最好时机！

　　然而就在那卡牌切好黄牌准备晕住潘森的时候，草丛里一只冰冷的双眼终于是亮了起来，开着巨熊姿态的加速模式，直接冲了上来，而卡牌距离他只不过是一个闪现的距离而已！

　　阿泪上当了！那草丛里是有人在的而且还是一个有着闪现的乌迪尔！

　　为什么乌迪尔一直不着急上？他在等潘森的W技能冷却完毕，而当那潘森冷却完毕后第一时间便向着卡牌的位置冲了出来。

　　闪现！

　　眩晕！

　　卡牌被乌迪尔的巨熊姿态晕在了原地，而乌迪尔也是在第一时间切换成火鸟姿态打输出，潘森看准时机回头长矛飚出，身前一个扇形火力区域让龙女的血量瞬间下降。

　　怎么会这么疼？！

　　那龙女真的想知道这潘森的攻击为何会如此之高，然而他没有注意到的是潘森带的是红色护甲穿透精华护甲穿透的纯穿透符文，而且现在还有一把残暴在手，那一个E技能简直让龙女下破了胆。

　　怎么办？现在潘森的血量也不多了是配合卡牌先秒掉潘森还是去救卡牌，救卡牌的话两个人可能会被留住一个，而换掉潘森的话则是一换一的结局！

　　“撤！”

　　“打！”

　　阿泪和打野的龙女同时喊道，这一瞬间两个人竟然出现了配合上的失误，卡牌切换好的黄牌只能晕在了乌迪尔的身上，Q技能甩出想要消耗一下潘森的血量便开始飞速的向后撤退。

　　而他这一走则是将龙女彻底卖掉，乌迪尔解除眩晕状态马上回头切换巨熊姿态对着那龙女直直的追击了过去。

　　闪现！

　　龙女一看情况不妙直接闪现逃离现场，但是潘森却不会给他这样的机会，一个W技能对着龙女的位置直接做了过去，乌迪尔也是追上将龙女晕在了原地潘森随手的一个Q技能触发暴击特效，双buff在此时到手！

　　“失误了……”

　　夏炙坐在电脑前眼睛微微眯起，而此时他的电话也是叮铃铃的响了起来。

　　夏炙拿出手机一看竟然是徐叔打来的电话便立刻按下了接听。

　　“夏炙你在看比赛吗？”

　　徐叔那边有些气喘吁吁的问道，看样子十分的着急，夏炙点了点头说自己在看徐叔便松了一口气后继续说道。

　　“你有没有发现情况有些不对，之前GGS的比赛我也看到了，原本强大的FS战队竟然莫名其妙的出现了很多的失误，而现在对阵超音速也是一样，超音速也是在配合上出现了失误。”

　　刚才那一波徐叔也是看的清清楚楚，龙女和卡牌的想法其实是有失误的，如果说龙女能够第一时间放弃潘森选择闪现的话，那么卡牌的牵制能力倒是可以救他一命，没想到在这种时候两个人的意见出现了分歧。

　　按道理来说这是不可能出现的情况，毕竟超音速的团队配合在中国的队伍里可是十分的强，足足能够排在前三里面，这也是他们强大的原因。

　　“恩看到了，我觉得事情有些蹊跷，从那潘森勾引开始阿泪就有些上当了，按道理来说像是这种大赛两边的人都会求稳的，潘森卖的有点赌博的意思，而两个人的追赶更是赌的不能再赌！”

　　夏炙也是发现了问题的所在，不过他毕竟不在现场看不出什么门道，比赛还要继续的看下去才能验证一些东西。

　　而接下来的事情也的确是让夏炙看出来了很多的问题，那就是超音速的配合上出现了严重的失误！

　　和FS那场不同的是，FS战队那场出现失误但是多为选手的操作上，而这一场超音速却是配合上出现了巨大的失误，比如说在潘森游走的时候，下路的人看到那红色的圆圈都是第一时间向后撤退，而卡牌则是在同时开启了去支援。

　　但是！

　　潘森的大招竟然在卡牌开启大招的同时取消了！

　　而且GGS这边的人先是假装要进攻对面的人，然后在卡牌开启大招的同时就飞速的向后撤退，两边的人本来就是在下路中间的位置，这边就算是进攻也没有追的太深，卡牌这波去下一个是有着魔免的莫甘娜，一个是能够免疫一个技能的轮子妈，根本留不到人，而潘森却是在取消了大招后和突然走出来的乌迪尔第一时间把中路的塔给拆爆了。

　　之后类似于这种配合上的失误也有很多，比如上单的小规模团战，天使把大招给了最前面快要丧命的龙女，但是对面的人却突然矛头调转，潘森闪现W晕住了天使，乌迪尔也是快速向前走位将天使再次眩晕，接下来的事情就是贾克斯跳上来啪啪啪三下直接带走了天使。

　　天使一死这边减员之后根本打不过，那龙女最终也没能逃脱死亡的魔抓，整个节奏被GGS战队带的飞起，根本没有给超音速一丝一毫的机会。

　　第一场就以这种近乎碾压的姿态GGS获得了胜利，而第二场类似的事情也在不断的发生，超音速的人开始失误更加频繁，而GGS的人发挥则是越来越好，打的超音速没有任何的脾气，好在第三场阿泪拿到了妖姬，敌我同化能力瞬间爆发，让他们扳回了一句，但是那一局赢得十分艰难，就好像是最后的回光返照一般提不起任何的士气。

　　“最后一场了，已经可以收网了，那中国的队伍无论是身体还是心理已经到达了一个极限，现在就看会崩溃的人是谁了。”

　　那藏在暗处观看比赛的男子微微一笑说道。


第二百四十三章 恶魔诞生

　　“基本是最后一场比赛了，按照李教授的说法，这场比赛必定会有一个人心态崩盘，所以我们只需要一个针对那一个人就可以了。”

　　韩国GGS这边还在商讨着战术和战略，所有人都是嘻嘻哈哈十分的轻松，像是这种规模的比赛他们虽然是第一次参加，但是在韩国这种电竞比赛异常多的国家，他们所受到的训练也要比中国队多上很多。

　　反观中国超音速，所有人都是愁眉苦脸，打野的下丁丁双手抱头沉思着不知道在想什么，而阿泪作为一个队长此时此刻也不知道说什么好。

　　“大家，加油。”

　　阿泪只是最后说出了这么一句话而已，他的实力的确是没的说，甚至夏炙在和阿泪对线的时候都被压，直播的时候能够赢过超音速纯属运气而已，就是十场能赢一场里面的一场，但是如果说做为一个队长，那么可以说夏炙是整个中国的最好的队长。

　　同样是紧张，同样是内心的压力过大，夏炙知道如何开导队员，他会把自己的心思放在队员的身上，会去在意午夜为什么融入不了团队，宝曦为什么会手抖等等原因，从而解决问题。

　　当然有一利就有一弊，也就是因为夏炙分心过多才会导致他的游戏水平一直在原地踏步，甚至现在和一些最顶尖的选手相比夏炙都有些心虚。

　　比赛还在继续，两边的办选终于开始，这一场GGS竟然放出了阿泪的劫，这让所有人都是燃气了一丝希望，难道他们就要这么翻盘吗！

　　而阿泪也是毫无意外的选择了劫，其他人倒是按照自己最为擅长的英雄选择。

　　上单贾克斯对阵鳄鱼，中路劫对末日，打野盲僧对阵卡兹克，下路的组合对面始终没有换过一直都是轮子妈和莫甘娜，而自己这边这一次则是拿了锤石和女警。

　　比赛再一次开始，现场连欢呼声都已经没有了，所有人都是注视着这一场比赛，那些到场的华裔还有在华盛顿留学的中国人都是双拳紧握手心出汗，这一场再输了的话他们就真的输了！

　　这一次超音速求稳并没有去打一级团，而对面好像也没有入侵的意思，安安稳稳的蓝buff开局，而超音速也是选择了红开，开场五分钟没有看出任何的套路和危险，甚至一血都没有交出来。

　　就好像是换了两个队再打比赛一般，大家都是小心翼翼的不给对面一丝机会，而最先打开局面的还是中路！

　　不得不说这一场把阿泪的劫放出来还是一个陷阱！对面的末日没有说玩的多好，但是克制劫真的是不假，先是E技能的消耗足够让劫在线上就把三瓶血药吃的干干净净，而末日的血量则是一只保持在安全的界限，劫一旦敢突进过来他就会一个恐惧打上去然后就是对着劫狂吸不止！

　　“来帮我。”

　　阿泪觉得自己有些压力，对着自己家打野的卡兹克说道。

　　“没问题，我先上去骗他的技能你直接上别给他缓CD的时间。”

　　螳螂点了点头在中路根本连等都没等，直接跳了出去对着末日一个W技能扔出，但是与此同时末日也是将恐惧打在了螳螂的身上根本连跑都不跑直接开始吸螳螂的血量，甚至连点燃都是交了出去。

　　“撤！这波有埋伏！”

　　阿泪这个时候选择了安稳起见，末日的强势对抗让他觉得有一丝不安，他怕对面的盲僧会直接出来反蹲两人，那样的话二打二他们是打不过对面的组合的。

　　然而就在那螳螂后撤末日也回到了安全的位置时盲僧突然出现了，只不过不是在中路而是在上路！

　　“我擦？怎么在我这！”

　　上单的贾克斯顿时觉得有些不妙，Q技能飞在小兵的身上想要躲避盲僧和鳄鱼的追杀，但是那盲僧很显然不想给对面任何的机会，闪现加W飞眼直接落在了贾克斯的身前，一个拍地板直接将其减速了下来，而鳄鱼也是凶狠异常闪现加E直接跳到了贾克斯的身前。

　　反击风暴！

　　贾克斯也是不甘示弱直接开启了反击风暴想要将两个人晕在原地，他的闪现在对线的时候被鳄鱼的强势给逼出来了，现在只能仰仗着反击风暴将两个人留在原地。

　　但是！盲僧将一脚Q技能挂在贾克斯的身上后就开始后撤，而鳄鱼更是用自己的第二段E技能躲掉了贾克斯的反击风暴，这一个反击风暴并没有留住任何人！

　　而没有留住人的贾克斯所要面对的就是两个人的瞬间集火，盲僧一脚飞踹追了上来，鳄鱼也是在拼了命的打输出，结果一个点燃挂上一血直接被贾克斯交了出来。

　　“草泥马！”

　　贾克斯的使用者此时也已经有些脾气暴躁，没想到坚持了近乎六分钟的一血竟然在他的身上被交了出来，而且最关键的是这两个人实在是太不遗余力了。

　　“别慌，这边好打了。”

　　阿泪看着自己脾气暴躁的队友说道，而那贾克斯却是已经有些气急败坏。

　　“都怪你，要不是你错误的判断我也不会死，而且那中单的末日也死了！”

　　看样子交出一血对着贾克斯的打击实在是不小，此时已经把矛头指向了自己家的队长，如果不是他的错误判断，比赛的局面也不会瞬间落入到被动之中，而且他仔细一想好像这几场输了都是因为阿泪的错误判断！

　　不信任的种子种在了众人的心中，而阿泪也是只能无奈的摇了摇头没有辩解，的确是他的错但是这种大赛不小心一点被人抓到只能怪自己鼻子不够灵敏，而且就只是一个一血而已，至于这么激动嘛？自己这边交掉一血的次数还少吗？

　　难不成每次交一血都这样？

　　然而他不知道的是队友被这种近乎绝望的气氛已经逼上了绝路，现在的众人除了他阿泪外剩下的没有一个人能够保持平静。

　　而他们的这种状态正是对面最想看到的。

　　“很好突破口已经找到了，按照原计划进行，这场总冠军已经舒悠我们了。”

　　GGS的队长，那中单的末日笑了下说道，而队友们也是十分轻松，他们已经知道了针对的目标，那就是上路的贾克斯！

　　在击杀了贾克斯后鳄鱼十分挑衅的直接过塔补刀，而他也是靠着这波兵线成功的升到了六级，只不过血量被消耗了很多此时已经有些危险了。

　　而那贾克斯的操纵者则是觉得机会到来对着自己家的打野喊了一声，螳螂心领神会的跑来支援，但是没有想到的是那螳螂和夹克就在包夹鳄鱼的时候草丛里突然窜出了一个人影！

　　末日！

　　那恐怖的乌鸦症候群在末日的周围嘶鸣着，而那乌鸦所带来的伤害也是恐怖的，最可怕的是这末日的控制技能，一个在两个人之间来回弹跃的E技能伤害简直就是满的不能再满，而那一个恐惧也是让鳄鱼顿时有了机会找到了报复的手段。

　　开大招！

　　满伤害的W技能瞬间落下，一个Q技能直接将更加脆皮的贾克斯给带走，而那贾克斯则也是瓮中之鳖，最终被鳄鱼两端E技能加上普攻给成功的收走。

　　三个人头！

　　鳄鱼从一个人头没有瞬间变成了拥有三个人头的boss，而那贾克斯也在此时正是宣布崩了，不光是等级上被人压了两级，现在连上路一塔都没有了他们要怎么打。

　　“就怪你，都是你的错，你没资格当队长，对跟我没有关系，都是你的错。”

　　那贾克斯冷眼看向坐在一边的阿泪，心里一头名为恶魔的生物已经破壳而出。

　　“看我干吗？我下去支援了一波，龙到手了，这比赛还有的打。”

　　而阿泪却浑然不知这矛头已经完全指向了他，还在那里一个人默默的发育。


第二百四十四章 一战双神

　　“上单已崩，无论是游戏还是心态都崩了。”

　　打野的盲僧微微一笑的说道，他看那贾克斯的操作就能感觉出来，比以前不知道迟钝了多少，而他们的目的也在此时达到了，什么小龙让给你们了，我们要的就是打蹦你们的根本！

　　而阿泪还毫不知情在继续默默的补着发育，他坚信着以自己的敌我同化在中期的时候是很有可能翻盘的！

　　但是敌我同化的发动条件其实是很苛刻的，首先需要队友的信任，信任他的操作和打法，这样才能在他做出举动的时候第一时间做出正确的反应，有一丝的迟疑都是发动不出来。

　　而现在心态已经崩掉的贾克斯怎么可能对阿泪还有着信任，两边的团战一爆发，阿泪明知道对面的末日在草丛里准备跳大，但是还是执意要队友在这个时间聚集在一起，他想要的就是在末日跳大的一瞬间四散开来废掉他一个大招，而他也可以利用这时间去瞬间切死最为麻烦的末日。

　　在草丛里静静等待着的末日，看着对面的人聚集在了一起而且还是在他的大招范围内，毫不犹豫直接吟唱起了大招，而就在同时阿泪也是感觉到了一丝危险的气息。

　　“我上了，贾克斯在原地开反击风暴！”

　　阿泪一声令下就已经闪现加大招突进到了对面最为麻烦的莫甘娜的身上，而就在同时那贾克斯竟然没有听阿泪的话竟然选择了同时跟他闪现开反击风暴突进进去。

　　糟了！

　　阿泪第一时间发现了不妙的地方，原本贾克斯在原地开反击风暴就能够让末日在跳过来的瞬间被眩晕住，而这边的人对付一个被晕在了原地的末日便是能够瞬间将其打成残血，而他也是可以靠着R技能留下的影子回来，但是贾克斯却是没有听从他的意见。

　　敌我同化技能发动失败，贾克斯和劫同时上前被对面的莫甘娜直接开启大招，而此时后排也是遭遇了危机，末日一个完美的大招已经将三个人全部困了进去。

　　“锤石留灯救人！”

　　这个时候最为危险的就是离末日最近的螳螂，而本来作为一个收割英雄的螳螂在此时血量则是飞快的下降，阿泪根本不顾那贾克斯为何会如此的冲动，用R技能先回来准备集火末日，但是他们之间的配合又是出现了失误。

　　那锤石的灯笼给在了螳螂身后一点的位置，而就是这么一丝的差距让螳螂犹如天险一般无法跨越，那末日回头一个恐惧将螳螂恐惧住，然后给上点燃对着他拼命的吸取生命。

　　好不容易螳螂撑过了恐惧的时间想要点灯回到队伍中，而末日也是看准机会一个E技能出手，那螳螂不禁被来回弹的乌鸦给生生弹死甚至后排的两个人都是因为那E技能的伤害而血量变低，与此同时上前去卖的贾克斯已经被对面四人集火死了。

　　“打不了了，撤退！”

　　阿泪摇了摇头这时候已经他们已经少了两个十分关键的人物，在打下去等待他们的只有团灭，所以先撤退也是最为稳妥的办法，但是他们想走对面却是不想让他们走。

　　盲僧！

　　这个一直在试图逼近对面后排的打野终于有了发挥的地方，W在末日身上的瞬间一脚飞踹就Q了出去，而那女警虽然十分谨慎没有被Q技能踹中，但是作为辅助的锤石则是被挂上了Q技能。

　　飞身直踹，盲僧毫不犹豫直接踹了上去，虽然锤石在第一时间开启了大招减速墙壁，但是盲僧却是毫无恐惧之意，在Q技能还没落到锤石身上的瞬间便一个闪现直接飞到了女警的身后。

　　回旋踢！

　　大招神龙摆尾终于用出，盲僧等待这一时间已经等了太久，那锤石他根本没有什么兴趣去踢，他的目标就是女警！

　　而他也的确是成功了，女警被一脚踹回的瞬间在屏幕前观看比赛的夏炙就是摇了摇头说道。

　　“输了，这场比赛中国输了。”

　　是的，就跟夏炙所说的一般，所有人都是看出了超音速的败势，他们都明白这一场比赛已经没得打了，首先经济上韩国队已经领先了七千之多，最为恐怖的末日和鳄鱼都已经在三十分钟的时候做出了神装，而更加要命的是心态。

　　是的，这边的心态已经彻底崩塌了，夏炙不知道现场到底发生了什么，他只是在想自己在那种情况下心态会不会崩，而自己的队友在这种情况下心态会不会蹦。

　　先不说别人，就他自己估计在如此压力之下失误都会有，而且他们队的不稳定因素实在是多，午夜就是一个十分典型的例子，这孩子虽然操作犀利，但是毕竟还是一个孩子而已，心态还不成熟，而陆落辰和舒悠那就更不用说了，唯一一个能够保持良好心态的人可能就只有叙叔了，但是徐叔在实力上还是和这种总冠军队伍有些差距的。

　　所以夏炙得出了一个结论，凭借现在的他们在面对GGS甚至超音速的时候同样会输，而且连那一成翻盘的机会都没有，是十分干脆的三比零的结束比赛。

　　不过不要紧，夏炙有信心在还有接近一年的时间里他们会成长，成长到无惧任何对手的地步。

　　比赛……结束了！

　　现场有人欢喜有人愁，但是荣耀是属于胜利者的，GGS战队凭借这世界大赛新人的身份斩获了比赛的冠军，而在两个队伍握手的时候那走在最前面的韩国人则是带着一脸微笑的说了些什么。

　　几个队友都是脸色微变刚想要上前辩解但是这边握手时间已经结束，韩国GGS战队终于站在了冠军的领奖台上。

　　“这一战有人要封神了。”

　　夏炙无奈的说道，总决赛那是一个十分神奇的地方，胜利的队伍里面会有一个发挥最为出色的人，被拳头公司赐予名号，这个名号可以说是全世界都公认的。

　　比如说辅助之神madlife，比如寒冷冰神ffg等等，这些人都是在世界级别的大赛上斩获冠军后被人所公认的神级玩家，而这一场比赛也同样是有人拥有着享受这样称号的资格。

　　“来了！”

　　夏炙看着那颁奖典礼上，将冠军奖杯捧起来的GGS战队，拳头公司的主办方也是有人站了出来，看着GGS战队的几个人笑着说道。

　　“在此时此刻，很高兴为大家宣布这个消息，来自韩国的GGS战队和来自中国的超音速战队为我们带来了一场精彩的比赛，而这场比赛表现最为出色的人将会被我们所承认，现在就让我公布这个人选和所获得的称号。”

　　那走出来的官方人员从信封中拿出一张纸，看了一眼后说道。

　　“这一战很奇特的将有两个人获得称号奖励。”

　　夏炙眼睛一亮，两个人？难道说主办方觉得阿泪发挥十分出色准备给他一个称号吗？这样的话倒是不算是白来打一场总决赛了。

　　所有人都是燃气了这种希望，死死的盯着那主办方的人看着他的嘴型，只见那个人笑了笑然后将信封翻了过来并且同时大声的宣布到。

　　“这一次比赛有两位选手会被赠与称号，他们分别是……GGS战队的队长，中单的朴烈，朴烈的称号为……伪神！而另一个人则是……GGS战队的打野，韩英杰，韩英杰的称号为反神！”

　　所有人都是惊呆了，他们没有想到最终的结果竟然是这样的，GGS战队最后竟然拿到了双神称号，而中国的阿泪这个之前被人称为中国最强中单，世界最强中单之一的人却是一无所获！

　　那主持人将麦克风递给了身为队长的朴烈笑着问道。

　　“你有什么想说的吗？”

　　朴烈倒是也不客气将麦克风接了过来一脸微笑的说道。

　　“我只想告诉大家，什么阿泪根本就不是最强的中单，他在线上就被我打爆了，而我并非是一个擅长对线的中单选手。”

　　朴烈这个新晋的神，这一张口竟然引起了……轩然大波！


第二百四十五章 新赛季，新英雄

　　《韩国GGS战队一战封神，伪神朴烈挑衅宣言》。

　　《中国超音速只能在国内逞强？遭遇韩国队不堪一击》。

　　在总决赛结束后关于这场总决赛的报道也是铺天盖地的袭来，其中多为训斥超音速在总决赛的表现不佳，队长阿泪跌落神坛等讯息，当然这种报纸让那些真正喜欢电竞的玩家看到后都是十分气愤。

　　“靠！什么伪神，让老子遇到打爆他！”

　　宿舍内老大愤怒的将报纸撕成碎片洋洋洒洒的抛向整个寝室，他的面色通红实在是被气的不行，那报纸里面对中国队的失利所给出的评价实在是太不客气了，而作为一个中国人又怎么能够允许这样的评价在自己国家的队伍身上。

　　“淡定一些，比赛就是这样能够享受荣耀的只有冠军而已，掌声、鲜花、赞美、那都是属于冠军的，而第二则是一无是处什么都得不到。”

　　夏炙摇了摇头拍了拍老大的肩膀安慰道。

　　“老子就不信了，中国队难道就跟这报纸里面说的一样不堪？夏炙你可要努力啊，我十分看好你能够打爆韩国队。”

　　老大义愤填膺的看着夏炙说道，而那过激的话语也只能让夏炙摇了摇头，这几天他也是在复盘那场比赛的视频，而其中的关键也是被他找到。

　　为什么GGS中单的朴烈能够封为伪神，为什么阿泪等人的失误越来越多，他也是终于找到了原因，那是因为那朴烈的一些小动作是能够干扰对手的。

　　可以说这朴烈就是一个心理方面的专家，他将一些选手的比赛习惯加以利用就导致了这场比赛对方的失误频频，不得不说这样的人是十分可怕的，因为你不知道什么时候就中了对面的计谋，就算是夏炙现在遇到这个人能够赢下来的几率不超过五成。

　　当然那是指团队比赛上，solo的话无论是夏炙还是阿泪都能够跟这个被封神的中单朴烈打个五五开。

　　“恩，交给我，今天中午十二点更新就完毕了，到时候也能够看看新的赛季有什么变化了。”

　　夏炙微微一笑，现在英雄联盟的玩家都是处在孤独的等待中，因为就在昨天晚上英雄联盟更新了，这长达半年的季前赛终于是结束了，现在S4时代终于到来，而随着新的赛季到来那带来的是全新的打法和战术，还有新英雄。

　　浪客之心亚索！

　　说实话夏炙对这个英雄十分的感兴趣，先不说那三Q旋风的机制，就是那E技能踏前斩也是让他十分感兴趣，而且这个英雄是足以可以当成一个团队核心来打的，他需要的是一个能够造成群体击飞的英雄配合，比如石头人一个大招开过去，亚索紧跟上大招的话，那控制的时间和所带来的伤害都足以改变一场比赛的走向。

　　“你们看，更新完毕了，游戏可以上了！”

　　这边寝室里的舍友终于登陆上了游戏，兴奋的向着其他人喊道。

　　“可以上了吗？”

　　夏炙微微一笑也是坐在自己的电脑前打开了游戏准备登陆游戏，而这个时候一个电话打了过来，夏炙微微一愣将电话掏出来看了一眼。

　　“午夜？这家伙有什么事？”

　　夏炙愣了愣，午夜好像从来没有给他打过电话，这小家伙不知道一个人在三亚的别墅里玩的有多嗨，怎么会给他打电话呢？

　　“喂？怎么事？”

　　夏炙将电话接通，而午夜那边则是十分的吵闹，他对着电话大声的喊道。

　　“夏炙，夏炙吗？我在青岛火车站来接我啊！”

　　我的天！

　　夏炙微微扶额，这家伙怎么一个人跑青岛来了，要知道距离训练基地盖好还有一个月的时间呢，他这个时候过来是要做什么？

　　“夏炙，能不能听到我说话啊，快来接我啊，这里人好多，而且青岛的火车站好大啊，我好像迷路了，喂，这里有个人说去平度的，我要不要坐上他的车啊。”

　　那边午夜还在嘘嘘叨叨的说着，而夏炙却是一惊，去平度？！你丫的去平度就等着被卖吧！

　　“站住别动，谁跟你搭话你都别吱声，把行李看好我这就去接你！”

　　夏炙急急忙忙的从座位上站了起来，披了一件外套把钱包和手机带好后直接奔出了寝室门。

　　“夏炙他怎么了？”

　　老大不解的问道。

　　“不知道，可能是女票来了吧。”

　　凳子的心思现在都放在这新的赛季上，他想要在新的赛季里冲击一下钻石段位，哪有心情去管夏炙做什么。

　　而另一边夏炙则是慌慌张张的走出了学校门，一脸焦急的在学校门口等候着计程车。

　　“夏炙？”

　　一亮粉红色的轿车停在了夏炙的面前，那车窗慢慢摇下看着夏炙惊异的问道。

　　“焉菲学姐？”

　　夏炙没想到这个时候竟然能够遇到焉菲，而且还是一个有着自己车的土豪焉菲！

　　“怎么了看你一脸着急的样子？要去哪吗我送送你。”

　　焉菲微微一笑，对夏炙她的心里是既有感激也有着几分尊敬的，这毕竟是一个职业选手而且在她们电竞社的生死存亡之极还做出了如此大的贡献，所以夏炙有困难的话她倒是愿意倾尽自己的力量去帮助夏炙。

　　“要去一趟火车站，很远啊还要过隧道很麻烦，你先走吧打个车没事。”

　　夏炙微微一笑，帮助了电竞社这种举手之劳的事情他根本没当回事，不想坐焉菲的车不过是怕她太麻烦而已，如果是近一点的地方夏炙是不会推辞的。

　　“没关系，我有海底隧道的通行证，正好我要去栈桥那边办点事顺道的，我带你吧。”

　　焉菲说着已经将副驾驶座的车门打开，夏炙无奈只能摇了摇头坐了进去。

　　“那就多谢了。”

　　焉菲微微一笑甩了甩自己的头发，将发动机开启向着火车站的方向行驶着。

　　“话说夏炙，你要接什么朋友啊？女朋友吗？看你急的那样子，真是不像那个赛场上冷静的夏神呢。”

　　焉菲一边开着车一边跟夏炙聊着天，她对这个学弟有着很高的好感度，所以也是从一个比较安静的少女变成了一个比较活泼外向的美女。

　　“别打趣我了，这次是去接我一个队友，他年龄很小我怕他在火车站遇到坏人，所以才会这么着急。”

　　夏炙微微一笑解释道，而焉菲不知道为何在听到夏炙不是去接女朋友后竟然松了一口气，两个人在车里的气氛也是慢慢的变得缓和了起来，有一句没有一句的聊着，无聊的时候就看看窗外的风景。

　　不得不说焉菲是个女司机但是这车开的是又快又稳，原本需要一个小时的路程焉菲愣是缩短到了半个小时便到了火车站的门口。

　　“夏炙我去半点事情，二十分钟后你和你的队友在这里等我，我们一起回去。”

　　夏炙走下了车焉菲摇下车窗说道。

　　“好的，这次麻烦你了，改天请学姐你吃饭。”

　　夏炙微微一笑答应了下来，毕竟他和午夜回去坐公交车的话的确是有些不方便，他太害怕午夜的话唠病让整个公交车的人都是忍不住来揍他。

　　所以为了安全起见午夜还是跟他一起搭乘焉菲的便车方便一些。

　　“人呢？”

　　夏炙到了火车站，午夜之前打电话说是在这西出站口等他，但是等他到这西出站口的时候却是没有看到午夜的身影。

　　夏炙一惊，午夜不会是让坏人拐跑了吧？！

　　而就在夏炙四处遥望的时候则是发现了远处不少人围在了一起，而他也是隐隐约约的听见了午夜的声音。

　　“你好坏好坏的，帮你代打你一百块都不给我！”


第二百四十六章 街头solo

　　夏炙微微一愣，向着那人群密集的地方走了过去，而当他把人群扒开后看到那人群的中心站着的还真的是午夜，而他的身边则是有几个面色不善的人把他包围了起来，看样子这个惹祸专家又是做出了什么事情来。

　　“怎么回事？”

　　夏炙走上前去一把把午夜扯到了自己的怀里，看着那些面色不善的人冰冷的问道。

　　“夏炙你听我说～！@#￥%……&*（）”

　　午夜在那里balala足足说了十多分钟夏炙才明白刚才到底是发生了什么事。

　　就在夏炙搭乘焉菲车的这半个小时里，午夜因为实在是太无聊就向四周走动走动，而他也是发现了这边立了一个标牌。

　　那标牌上写着打一场solo赛，赢了则有三百块钱的奖金，只是报名费也是需要五十块钱。

　　这简直就是和那些摆象棋残局的老大爷在街边骗钱差不多，那坐在擂主位置上的人实力肯定很强，按照夏炙的猜测最起码应该是电信一区最强王者段位的，而且十分擅长对线才对。

　　而事实也的确是这样，那男子是电信一区最强王者段位的选手，而且胜点也不低，算是一位民间大神，而他作为一个无聊的技术宅也没有想参加职业战队的打算，毕竟他的年龄很大了，去参加职业战队也是打不了几年，但是他又不甘心就这么把一身游戏的技术就拿来在游戏里逞强，所以便想到了这么一个办法。

　　而他也是在这里立牌坊足足一个星期之久，不得不说这人的实力的确是强，就这一个星期里他从未输过一场，所有挑战者无论你是青铜菜鸟还是最强王者大神一概不拒，只要敢来我就敢让你的五十块钱有来无回。

　　而午夜到这里的时候也是有些兴趣想要和这个实力强劲的对线选手一较高下，但是他还没有上场那场上一个被打到二比零的人就是摇了摇头离开了座位。

　　“为什么要走？明明打的过啊。”

　　午夜十分疑惑的说道，场上进行solo的两个英雄是VN和瑞文，那挑战者用的瑞文本来是想要欺负一下薇恩的，但是没想到这薇恩他根本就摸不到，前两次被击杀也是因为自己太着急，而反身想走的时候却是被薇恩追死。

　　但是那人的补刀也还算可以，此时也是已经有了一把残暴，只是薇恩更加的凶竟然做出了小冰锤和黄叉看样子是想要和残暴的三相之力。

　　而午夜作为被大家公认的国服第一瑞文，看到被一个随便砍两刀就死的薇恩欺负成这样顿时不满意了，当那人走后他则是不自觉的坐到了座位上。

　　事情的关键就在了，午夜最后竟然赢了！

　　是的，在只差一个人头就输掉的solo赛情况下，午夜竟然奇迹般的逆转了比分，以强势的三连杀获得了胜利。

　　那么问题来了！

　　午夜是怎么赢的？

　　答案其实十分的简单，午夜结果那瑞文后回家做出了一双护甲鞋，回到线上后根本不给那薇恩任何的机会，直接开着Q技能就要杀那薇恩。

　　而那人也不是弱者有着小冰锤的他普攻的时候可是会加移动速度的，看着这突然上场的人他本来还挺慌张的，以为是哪路高手呢，但是没想到却是一个货真价实的小学生。

　　他的薇恩看着瑞文开着Q技能杀过来当然是第一时间向后翻滚然后开始普攻瑞文，但是午夜却根本不给对面任何的机会，E加闪现直接落在了瑞文的身边，开启大招的同时快速的按下W将薇恩晕在原地。

　　然后就是路人所看到的菜逼两连Q后一个大招甩在了薇恩的身上，然而那伤害却是高到爆炸，对面的薇恩也是被瞬间吓傻，怎么可能会只打出两个Q技能就有这么高的伤害，这完全不科学啊！

　　不过他也没有多说什么，回家买了一个蓝水晶继续准备做他的三项，而午夜这波把兵线推了过去后则是回家买了足足五瓶血药。

　　风格一变，午夜在线上安稳的补刀，那薇恩消耗他也会上去反消耗一下，但是消耗一下就会马上回来，然后喝着血药把血量补起来。

　　五瓶血药过后薇恩被消耗到了一个危险的血线想要回家，但是没想到午夜却是直接冲了上来开启大招追杀了上去。

　　“越塔强杀我就终结你！”

　　那人就是这么想的，他现在的位置极好，如果那瑞文敢来的话他必然要用大招的隐身效果和E技能的控制技能塔下反杀薇恩。

　　但是让他想不到的是午夜竟然带了一个真眼，杀到塔下的瞬间真眼落地，那瑞文想要翻过加E技能把午夜定在墙上，但是却没想到午夜用QE二连让自己的位置处在了薇恩的另一侧，这一下E技能只是推飞了而已根本没有将其定在墙上，而接下来的事情也就变得简单了，午夜回头两个Q技能打了上去，一个大招直接把薇恩甩死。

　　“怎么可能？！”

　　那王者组的薇恩此时已经站了起来看着坐在他对面的午夜大声的质问道。

　　“你小子用挂！”

　　是的，他可是会计算伤害的，虽然刚才那波自己的血量少的很只有一半而已，但是那也不是一个瑞文两个Q技能加上一个大招就能够把自己甩死的。

　　而那薇恩回家后三项还是没有做出来，而另一边午夜则是又买了一个守望者铠甲，这局完全没得打了，第三个人头在午夜有闪现的情况下也是没有让薇恩跑掉。

　　GG！

　　午夜开心的在屏幕上打着GG然后对着那原本都准备走掉了的瑞文原主人说道。

　　“三百块钱分我一百。”

　　这是他作为一个代打应得的酬劳，原本你就是已经放弃了我替你打，最后还让你拿二百块钱，午夜感觉自己已经有道德到极限了。

　　但是那人却是没有给午夜钱，最关键的原因还是因为那摆下擂台的人没有交出三百块钱，他的嘴里就念叨着一个说话，那就是午夜用挂！

　　“这样啊……”

　　夏炙眼睛微微眯起看着那十分不服气的人说道。

　　“既然你说午夜用挂，那很简单你们两个换一下电脑把刚才的补刀和人头数打回来，再来一场不就结了吗？”

　　夏炙的提议并没有得到对方的认可，理由是那样太麻烦了，反正他说什么就是不承认午夜打赢了他，这三百块钱他死活都不会交出去。

　　“既然这样那就没有办法了。”

　　夏炙无奈的摇了摇头看了一眼自己的手表，距离和焉菲回合的时间还有五分钟，差不多够打完一场solo赛了。

　　“我只有五分钟的时间，和你打一场solo如果你赢了的话，我愿意交出一千块钱当做我朋友无理取闹的赔礼，如果你输了的话很简单，把三百块钱交出来就行，顺便把你这招摇撞市的摊位也撤了吧。”

　　夏炙眼睛微微眯起看着那人说道。

　　“没问题！”

　　那人颇为自信，说实话他在王者组打的就是中单上单两个位置，在没有打野爸爸的帮忙下他从未输过任何人，哪怕是职业选手也不行！

　　他不想当职业选手，但是他最大的爱好就是虐职业选手。

　　而这个时候不知道在围观的人群中谁喊了一声。

　　“他是夏炙！哦哦！那正太肯定就是午夜了，怪不得那瑞文玩的如此好，这两个人都是职业选手啊！”

　　这话不说还好，一说顿时引起了轩然大波，而那摊主也是将眼睛微微眯起看着夏炙说道。

　　“你是职业选手？”

　　夏炙点了点头这没有什么好装的，其他热都是认识他，他的身份也不是什么秘密。

　　“好，很好！我最喜欢做的事情就是虐职业选手！”

　　夏炙也是将眼睛微微眯起看着那人笑着问道。

　　“哦？是吗？那就试试看吧！顺便一说的是这次solo我会用新英雄，就当做是练手吧。”


第二百四十七章 亚索VS蛮王

　　亚索？

　　这家伙亚索刚出来多长时间他就敢用亚索啊？！

　　那solo比赛的摊主看着对面的夏炙想到，他是在美服或者韩服有过联系还是说根本就看不起他？！

　　如果是第二种的话，那他倒是要让这个人好好的见识一下，被人称为solo王的自己到底是多么的凶残！

　　“来，别废话，也别想着干扰我，今天特么的我要是输给你了我直播吃屎。”

　　那人十分愤怒的坐在自己的电脑前点进了游戏，而夏炙也是在同一时间选择了坐在挑战者的电脑前输入了自己的账号密码。

　　周围看热闹的人越来越多简直将这火车站附近给围的水泄不通，那些维持治安的警察都是忍不住走过来看看到底发生了什么情况。

　　“我选好了，用的就是亚索。”

　　夏炙微微一笑直接告诉了对方自己的英雄，按道理来说solo赛被对面的人知道自己用什么英雄是十分忌惮的事情，那样的话对面的人就会做出针对，比如说你那边选个男刀，我这边直接选个盲僧或者诺克和你打对线，你怎么打？

　　而夏炙却是毫无畏惧，亚索这个英雄他也是第一次玩但是他敢拿出来就是有一定的道理的，首先这个英雄是新英雄还处于附带‘新英雄光环’的时期，无论是伤害还是技能都是处在最强的状态，可以说是bug级别的存在，而他也是研究过这个英雄，拿来solo真的是再好不过了。

　　“既然用亚索，那我就用我最强的蛮王！”

　　对面的人心里想着，他被人称为国服第一蛮王，那种别怂就是干的性格让他十分适合蛮王这个英雄，既然对面拿出一个自己并不怎么熟悉的新英雄，那么他就用自己最熟悉的英雄来对战。

　　就对线solo上来说他的蛮王拥有着百分之八十八的胜率，这是在面对任何英雄的情况下，所以他根本不慌。

　　两人选定英雄，夏炙点了点头，蛮王这个英雄他还真是没想到，理论上其实是有点克制亚索的，毕竟蛮王并没有什么技能是需要用亚索的风墙来挡的，那么也就是说亚索相当于废掉了一个技能。

　　不过夏炙也不慌，两个人进入到游戏中后都是买了一把多兰剑向着中路走去。

　　“一级我就要你死！”

　　那摊主已做好了打算，一级的蛮王其实是非常凶残的，而且亚索这英雄的定义他也知道是属于中后期，所以一级的话他并不怕跟他硬刚。

　　而另一边夏炙却也是做好了一级就消耗一下的打算，当然他没有准备一级就杀掉对方，毕竟两个人手里一个有着闪现一个有着点燃想要杀掉并不容易。

　　见面！

　　两个人在中路都是看到了对方，夏炙想了想最后还是升级了Q技能，然后走上前去想要Q一下蛮王消耗他。

　　然而让他想不到的是那蛮王根本不躲不闪看着亚索做过来直接往前走去对着亚索一刀劈了下去。

　　这一剑换一刀两个人按道理来说是谁都不愧的，但是亚索有着被动的护甲可以抵消这第一次的伤害所以夏炙还是赚了一些。

　　但是蛮王却是不依不饶，砍出了第一刀后竟然还想着砍第二刀，对着亚索冲上去又是一刀斩了下去。

　　暴击了！

　　漂亮！

　　那个人看到亚索那瞬间下降的一大格血量兴奋的想到，没想到他的运气这么好第二刀就是出了暴击，那也就证明着亚索在一级是绝对打不过自己的了！

　　而夏炙也是心知肚明对方出了暴击自己应该是打不过了，便快速的向后撤退，当然那一边走砍一边用Q消耗蛮王血量的技巧他还是要做的，不然的话这血量丢的岂不是太亏了。

　　“还敢回头打？给我死吧！”

　　那人看准血量对着夏炙的位置直接用出了旋风斩想要抢过身位封印夏炙的走位多砍几刀，而夏炙看对方这般拼命甚至点燃都落在了自己的身上也是觉得事情有些不妙。

　　砰！

　　那蛮王再次打出了暴击，夏炙的手中第三个Q技能终于是好了，但是却没有任何的作用，蛮王开启了疾跑绕在夏炙的身前再次披出了一刀，亚索便毫无反抗能力的被直接砍死！

　　“什么职业选手？简直就是垃圾！”

　　那人放肆的笑着，什么职业选手在他的蛮王面前还不是被几刀砍爆，还说什么拿自己来练英雄，装什么逼呢！老子国服第一蛮王跟你开玩笑的吗？！

　　周围的观众也是微微一愣，这被人称为夏神的TS战队队长，竟然在自己最擅长的中单位置被人砍爆了拿了一血，这种事情说出去都够吹一个月的了！

　　喧哗声起周围的人都是看着夏炙指指点点议论纷纷，然而夏炙却没有任何的慌张，甚至就连站在夏炙身边的午夜都是没有任何紧张的情绪。

　　“伤害算的差不多了范围大概也能掌握了，而且这波骗出了对面两个召唤师技能其实并不亏。”

　　夏炙微微一笑自言自语的说道，S4版本最大的一个改动就是在开场两分钟之前，一血的价格改变了，从原来的四百块钱变成了二百二十块钱，可以说一血在这个时候爆发所带来的收益和交掉双招的损失来说，还要亏一点。

　　而那蛮王也是摇了摇头，他在这打一个中午了，又怎么会不知道一血的价格改了，刚才自己也是被怒气冲昏了头，不然的话这双招留着等两分钟后再去杀亚索就好了，现在自己倒是什么都买不了只能补上几瓶血药走出家门。

　　两个人再次回到线上，而这次小兵也是同时出现在了线上，两个人一改之前见面就杀的气氛开始安稳的补刀，蛮王是不想在自己没有双招的情况下和对面的亚索对拼，而夏炙却是需要一点时间再更加熟悉一下这个英雄。

　　当然那和平只是暂时的，夏炙并没有一直在用Q技能补刀，而是卡了一下Q技能的CD，在补到第六个小兵的时候手中刚好有那么一个可以击出旋风的旋风斩。

　　第二波的第一个小兵刚刚到达线上夏炙便普攻了两下一个旋风打了出去，那蛮王反应不及竟然被夏炙的旋风挂起。

　　夏炙微微一笑一刀将那小兵砍死升到二级以最快的速度点了E技能，然后趁着那蛮王还没落地一个踏前斩穿梭到蛮王的面前普攻了蛮王一下消耗了蛮王的血量。

　　“上来找死！”

　　那蛮王看着自己这一波被消耗了一定的血量顿时暴脾气再次起来，用俗话说就是上头了，那刚刚落地的身影对着亚索就是一刀砍去！

　　暴击了！

　　就连周围的观众都是不得不说这蛮王的运气实在是太好了，这落地的一刀竟然又暴击了，那蛮王顿时信心大增对着亚索的位置一个旋风斩打出想要再次追杀他到死。

　　然而就在他的旋风斩使用出来的同时，夏炙也是灵机一动对着身边的小兵一个踏前斩位移了回来，这旋风斩并没有打到自己。

　　战场瞬息万变原本还因为一个暴击占了便宜的蛮王在此时因为旋风斩被躲掉快速的向后撤去，而夏炙却是微微一笑自言自语的说道。

　　“想逃？准备好接受我的刺杀洗礼了吗！”

　　说着那亚索对着那前排的小兵再次E了上去，而在那同时夏炙Q技能起手，原本向前攻击的闪钢斩顿时变成了一道原型的旋风，那蛮王被旋风挂中血量再次下降。

　　而夏炙丝毫不想再给那蛮王机会，再次使用出E技能穿过后排的小兵封锁蛮王的走位，同时那蛮王的血量也被砍到了一半夏炙普攻了一下然后将点燃带在了蛮王的身上。

　　接下来的事情就变得顺理成章，一个强化了百分之七十伤害的踏前斩斩在了蛮王的身上那带来的伤害是十分可怕的，而压缩的普攻再加上一个Q技能也是顺利将蛮王带走，最后再E了一下小兵顺利躲过防御塔的追杀。

　　比分1：1！

　　夏炙微微一笑，比赛才刚刚开始！


第二百四十八章 极限反杀！浪客之道！

　　“果然，夏神就是夏神，让你一个人头不知道怎么回事了呢，真是逗逼。”

　　“是啊，你看这人刚才狂成那样，简直就是没谁了。”

　　周围的嘲讽声顿时升起，那摊主的脸色也是越来越难看，他会失误主要原因还是因为亚索这个英雄他不熟悉，不知道可以那么灵活的躲过自己的E技能旋风斩，不然的话他分分钟就砍死这亚索！

　　这比分回归到一比一夏炙将兵线推到了对方塔下后也是选择了回城。

　　“出黄叉好呢还是贪婪之刃好？”

　　夏炙也是十分犹豫，虽然亚索刚出对方不熟悉让他占到了一点便宜，但是他自己不熟悉也是让他有了一些麻烦，他只知道电刀这装备绝对是亚索的核心，但是电刀可是有着两个小件的，而他现在又刚好能够买其中一个小件。

　　贪婪之刃的暴击加的更多而且夏炙每补一个刀都会为他带来两块钱的经济，可别小看这两块钱的经济，凭借着夏炙的补刀水平这两块钱很有可能在十分钟的时候就积累成二百块钱，那他则是相当于无形之中比对面多了几个血瓶而且对于合成电刀也是有着一定的帮助。

　　而黄叉的话则是能够让夏炙在线上更加凶狠一些，毕竟黄叉除了暴击还加攻速，而攻速对亚索来说也是十分重要的，他的Q技能闪钢斩是会根据他的攻速来减少CD的，到后期的亚索通常一个Q技能只需要一秒而已。

　　“还是贪婪之刃吧，这波对面有点燃我没有，打的稳点好些。”

　　夏炙想了想买了贪婪之刃后补了一双草鞋走出了家门，而此时蛮王已经回到了线上开始把兵线控在自己的塔前。

　　“挺会玩啊。”

　　夏炙微微一笑，蛮王的这般举动则是让自己的E技能变得更加难以释放，如果那兵线一直在对面塔下的话夏炙也会变得十分的难打。

　　不过不要紧，夏炙回到线上也没有想着去继续补刀，就这样站在蛮王的面前一个闪钢斩打出，一点一点的消耗蛮王的血量。

　　那蛮王也是时候看准机会一个E技能冲上来给夏炙丢了一个弱鸡想要将他减速，然而夏炙的反应何等之快就在蛮王起手叫鸡的时候夏炙便迅速的回头，那鸡仔也就没有在他的头上亮起。

　　这一波蛮王虽然砍了夏炙一刀但是也被夏炙回头一个Q技能给打了一下，而此时的夏炙可是手中有旋风的状态，蛮王也不敢逼近继续回到塔下补刀。

　　然而他想回了夏炙却不想让他回，一个踏前斩冲在了蛮王的身上，普攻了一下后直接E在一个残血的小兵身上将其完美的补刀在自己的怀中。

　　“真的是找死！”

　　那蛮王顿时怒气升天，夏炙这个位置能够让他砍出数刀之多，甚至还会被他生生的砍死他又怎么可能放弃，冲上去一刀批下，只是这一下并没有之前的那般幸运虽然是满怒气的状态但是并没有出现暴击的效果。

　　夏炙敢这么冲上来也是有自己的打算的，他的Q技能闪钢斩已经好了，而且这可是带旋风的闪钢斩，回头对着蛮王的位置就是一道旋风出手，之间蛮王在这般距离毫无反应能力被迅速的吹起，夏炙冷冷一笑一刀砍在蛮王的身上，然后对着小兵E了出去和蛮王拉远距离。

　　此时的蛮王血量比亚索要少上不少，他当然是不敢就这么追上去打，只能吃着闷亏继续在线上发育。

　　三分钟两个人又是毫无动动作，蛮王凭借着血药和Q技能则是把血量回了上来，而夏炙也是同样的把血量补了上来，两个人此时站在中间的位置隔着三个身位的距离安稳的补刀，此时的两人已经达到了六级，谁都知道看似安稳的对线只不过是暴风雨来的前兆而已。

　　果然！

　　就在蛮王再一次满怒气后看准了夏炙的位置一个旋风斩冲了上去，而夏炙也是早就做好了准备回头一个Q技能加踏前斩远离了蛮王。

　　“想跑？”

　　蛮王随手叫了一个弱鸡在夏炙的身上，夏炙此时还在踏前斩的施法动画中根本没有办法反应，移动速度顿时被减弱，而蛮王也是开着疾跑对着夏炙直直的冲了上来。

　　一决雌雄吧！

　　蛮王挥舞着手中的大刀想要斩下恶人的透露，然而夏炙却好像一个狡猾的狐狸一般根本不跟蛮王对拼，他现在Q技能CD还没有好，只能先靠着踏前斩拉开距离。

　　EEEE！

　　亚索的精髓就在于他的这个E技能，如果有一个人问夏炙如何玩好亚索的话，那夏炙一定会告诉他药不能停，不对是E不能停。

　　就这样夏炙靠着自己的踏前斩不断的和蛮王打着游记还时不时的对着蛮王回头斩出一个Q技能。

　　但是他也不可能一下都不被打到，蛮王的两下普攻落在了亚索的身上，那伤害也是高的可怕，由此可见蛮王这种英雄无论是怎么被压他该有的伤害一点都不会差，能不能砍死人只是要看他砍出几刀而已。

　　但是夏炙也不准备再逃避，此时线上的小兵都是已经被他E过了，踏前斩并非是可以无限制E的，每一个敌方单位被E过后七秒都不可以再对相同的目标使用。

　　但是就在夏炙准备对拼的时候那蛮王的一刀竟然打出了暴击。

　　点燃！

　　暴击就是蛮王进攻的标志，只要打出了暴击那他就可以披碎一些敌人。

　　夏炙也是回手一个点燃落在了蛮王的身上，这家伙的血量已经不多了，甚至不开大招的话点燃的伤害都足够将其烫死！

　　然而那蛮王却做出了一个让夏炙十分意外的动作，那就是先用Q技能回了一下血量，然后对着夏炙又劈了一刀，直到夏炙回头将手中的时才将大招开起来。

　　蛮王的大招是会增加怒气的，一级大就足足有五十点的怒气，虽然不会像满怒气那般暴力，但是这样做却也差不了多少，最关键的是能够让蛮王在线上多抗两下。

　　多抗两下晚开两秒大那是完全不同的概念，夏炙的旋风被蛮王的大招完全无视掉伤害，而夏炙也是看准了时机不妙直接闪现想逃。

　　“哪里跑！”

　　那蛮王顿时来了勇气，现在夏炙的血量他只要再砍两刀就能够将其砍死，甚至出了暴击的话一刀就能够砍死，这种机会他怎么能够错过，而且他的旋风斩已经好了，直接开启了旋风斩对着夏炙追了上去。

　　疾跑在追击战的时候效果要比闪现好上不少，夏炙此时就是面临着有着及跑的蛮王他根本就跑不掉，但是他却还是一步一步缓慢的向家的方向移动着。

　　终于蛮王追赶到了夏炙，而夏炙也是成功的回到了塔下，那蛮王还不客气一刀劈了出去。

　　没暴击！

　　好可惜！

　　不过不要紧，再一下，只要一下就能够将亚索直接劈死，反正他的兵线好打不了就是换掉，那样的话夏炙最起码要少吃两拨兵他还是赚的，而且他相信自己这一波回家做出了电刀那亚索便再也没有翻盘的机会。

　　那蛮王手中的大刀高高的举过头顶，就好像一个斩人头颅的侩子手一般，将那大刀落下之时必定要有人人头落地，而此时此刻那个人就是夏炙所操控的亚索。

　　但是那蛮王没有看到的是夏炙却是微微一笑。

　　“换死？我可从来没有做过这样的打算。”

　　夏炙对着蛮王用出了踏前斩，那本来还有点距离的两人因为他用出了踏前斩顿时就好像是自己主动送到蛮王的刀下一般，甚至一些不明所以的观众连傻逼这种话都已经骂出来了。

　　然而那蛮王一刀斩下后亚索竟然没有死！

　　浪客之道！

　　亚索的被动技能，让夏炙完美的躲过了这一次必死的局面，而蛮王却是由于两个人位置拉开而惨死在防御塔下。

　　“想杀我？你还早一百年呢。”


第二百四十九章 我寂寞了

　　蛮王顿时愣在了原地，他千算万算也算不到夏炙竟然在最后一刻被动好了！

　　而那些骂夏炙傻逼的人也是顿时哑口无言，他们也是看了出来，夏炙最后一个踏前斩的目的是为了让自己能够在移动一定的距离并且和蛮王拉开距离。

　　这样不仅能够让自己的浪客之道被动在最后的关头补充完整，还能够让自己和蛮王拉开距离后不被他追上再砍一刀，原来傻逼的一直都是他们，夏炙这种级别的选手再想什么有着怎样的操作岂是他们能够看懂的。

　　甚至有人都觉得夏炙交出一血是不是故意的，毕竟在一级的时候夏炙没有必要去跟一个蛮王对拼，而且什么召唤师技能都没交出来的情况下直接死掉了，他们觉得夏炙的目的就是骗掉对方的双招。

　　好可怕的夏神！

　　所有人都是这般想着，然而他们不知道的是一血的时候是夏炙真的失误了，他也是没能够想到蛮王能够打出两个暴击，那个时候他身上又点燃已经必死了所以干脆也就不交双招了。

　　而这一波夏炙大赚不光是把蛮王秀死极限反杀，还又补了两拨兵才回家。

　　相比于蛮王出门只有一个多兰和电刀的两个小件，夏炙除了一把多兰外还有一把已经合成完毕了的电刀甚至连攻速鞋都是做了出来。

　　比赛再无任何的悬念，夏炙也不想给蛮王任何的机会，趁着蛮王还没有大招果断的越塔大招落地直接拿到了蛮王的第三个人头！

　　胜利！

　　夏炙左右摇晃了一下脑袋，从椅子上站了起来看着那摊主笑着说道。

　　“钱拿来。”

　　那人涨红了脸却是无力反驳只能掏出三百块钱扔给了夏炙，而夏炙拿到钱后分给了那最开始挑战的瑞文一百，给了午夜一百自己则是留了一百准备回去后请焉菲吃个饭，毕竟这个学姐可是为了送他们耗费了不少油钱。

　　夏炙微微一笑然后看了一下时间，就是这瞬间夏炙脸都绿了！

　　他原本和焉菲二十分钟后在原地见面，然而他在找到午夜并且了解情况的时候就已经快要二十分钟了，而后来更是因为这solo赛而导致足足迟到了十五分钟之多！

　　完蛋！这下打不到顺风车了，夏炙拿出手机一看焉菲竟然给他打了十五个未接来电顿时感觉世界都要崩塌了，他虽然没有女朋友但是也知道，放女性朋友鸽子是一个多么严重的事情，更不用说焉菲还是为了他们才在那等待的。

　　“快走！”

　　夏炙拉着午夜的手飞速的从人群中冲出，而那些作为TS的粉丝则是疯狂的对着午夜和夏炙追了上去，他们本来就是想跟这个偶像好好套套近乎签个名合个影的，但是大家都是比较懂事，在这种比赛的时候默默的站在一边加油，但是现在比赛比完了你夏炙竟然想跑？那怎么可能！

　　果然就以夏炙的身手和午夜这个光速QA的发明者的手速都是没能够在疯狂的粉丝包围下挣脱。

　　于是夏炙又是在原地被耽误了一个小时的时间，而这期间焉菲也没有在地来一个电话。

　　夏炙心都凉了，他知道焉菲肯定是走了，他已经在想回去后要怎么跟焉菲解释了。

　　扶额！

　　夏炙看着自己身边那签名签的正嗨的午夜还是没有忍住心中的杀意，一个暴栗狠狠的敲在午夜的头上，看着这家伙一脸兴奋在那签名夏炙就是气不打一处来。

　　“你怎么突然跑青岛来了！在三亚待着不是很爽吗？”

　　夏炙看着午夜问道。

　　“我……”

　　午夜有些不知所措，一向话多的他在这个时候竟然词穷了。

　　“怎么了？在三亚有吃的有玩的，还有游泳馆，家里还有保姆，你想干什么就干什么多自由啊，之前问你你不是也一脸兴奋的说想去那玩吗。”

　　夏炙看着午夜大声的问道。

　　“夏炙……”

　　午夜抬起头看着夏炙，那眼睛之中竟然有着一丝泪水在，夏炙顿时慌了神还以为午夜在三亚那边受到什么委屈了呢把着午夜的肩膀问道。

　　“怎么了？在那边受委屈了？谁欺负你了？告诉我我绝对不饶他！”

　　夏炙其实是很心疼午夜的，毕竟这家伙年龄这么小就要出来打职业，要不是三亚那边条件的确是好，他也不会同意午夜一个人去那玩耍，此时若是午夜真的被人欺负了的话，他不介意现在就坐飞机飞回三亚大声的质问华富贵他到底是怎么保护午夜的！

　　“没有人欺负我，那些黑衣大哥哥队伍都很好，只是夏炙……我寂寞了。”

　　寂寞这个词如果是从老大这种人的口中说出来，夏炙肯定会笑着骂道要不要给你找个妞什么的，但是从午夜的嘴里说出来夏炙也是微微一愣。

　　他明白，他知道午夜所说的寂寞是什么。

　　再次扶额夏炙狠狠的拍了自己的额头一下，他怎么就想不到呢，午夜年龄还这么小，将他一个人放在那没有人陪他说话没有人和他沟通他会开心吗？甚至连一个朋友都没有。

　　而午夜也是十分懂事，他知道夏炙也好，舒悠也罢甚至徐叔等人此时都是在忙着自己的事情，所以他也没有跟几个人打电话聊过，他就一个人默默的在别墅里打着直播，跟那些看他直播的观众们互动互动，如果害怕黑暗睡不着就会打上一天一夜，直到实在受不了后就开着直播躺在桌子前面睡一觉，而那些观众们也是熟悉了午夜的套路，他们会把号挂在午夜的房间里，让他觉得自己并不孤单，现在如果说直播间里谁的人气最高那就非午夜默数了，甚至夏炙等人加起来都没有午夜一个人的人气高。

　　“夏炙，我又给你添麻烦了吗？”

　　午夜抬起头看着夏炙问道，而夏炙却是摇了摇头对着午夜说道。

　　“走，我带你去我上学的地方，我会介绍朋友给你认识，我不会再让你寂寞了。”

　　夏炙微微一笑将那些还在求签名的粉丝应付完毕便带着午夜向着打车的地方走去，但是让他没有想到的是一辆粉红色的轿车却突然停在了夏炙的面前按了两声喇叭。

　　夏炙吓了一跳看着那粉红色的轿车十分的不好意思。

　　“焉菲你还没回去啊。”

　　夏炙摇了摇头看着焉菲说道。

　　“没回去啊，我打电话是想告诉你我这边出了点差错，如果着急的话你就先回去吧，没想到你这边也是遇到了点事呢。”

　　焉菲微微一笑对着夏炙说道。

　　“这位是？”

　　焉菲看向夏炙身边那年龄较小的正太问道。

　　“武业，武术的武事业的业，是我们TS战队的队友，担任上单TOP位置，是最为可信的队友。”

　　夏炙摸了摸午夜的头把他介绍给焉菲。

　　“哇，好可爱的正太，快上车让姐姐看看。”

　　焉菲看到午夜那眼睛都是亮了起来，不得不说午夜的长相还是很不错的，希白的皮肤在这阳光下透露出一丝健康的颜色，而那自来卷的天生黄发也是让人忍不住想要搓揉搓揉，再加上此时他还没有化身话唠屠猪男，当然是让焉菲喜欢的不得了。

　　两个人一起坐上了车，夏炙这一次负责当其了司机，而焉菲和午夜则是做到了后排的座位上相互聊天着。

　　看着那嬉笑的两个人夏炙也是忍不住微微一笑。

　　“焉菲，电竞社需要不需要一个实力强劲的外援？只需要一天三餐再加上一个睡觉的地方就行，哦对了顺带一提这外援有点小毛病，当然我保证只是很小的毛病！”

　　夏炙看着焉菲信誓旦旦的说道。


第二百五十章 双排二人组

　　夏炙和午夜回到了石油大，而张诗悦和焉菲也是同意了把午夜纳入电竞社。

　　开玩笑，先不说午夜那讨喜的外表就足够两个女人爱不释手了，光说这段位。

　　电信一区最强王者八百胜点！这尼玛简直就是神一样的人物啊，而且就连张诗悦都是跟午夜打过一场solo，结果是……完爆！

　　她用狐狸，午夜用电耗子结果是见面死！

　　大家都是诧异，都是王者差距怎么就差距那么大呢，而夏炙也是给出了答案，让张诗悦不要灰心，就算是他在solo上遇到午夜都是被打爆了很多次。

　　顿时所有人心里都是平衡了，夏炙这种级别选手都是被午夜打爆了很多次那么他们就更加没啥可说的了。

　　就这样午夜在电竞社里面混的顺风顺水，大家也都是把他当做宝贝一样的供着，当然当午夜开始说话的时候所有人都是会自觉的把电脑边上的耳机带上。

　　就这样午夜在电竞社里面待了一个星期，而夏炙也是利用这一个星期彻底的熟练了亚索这个英雄。

　　在夏炙看来亚索这个英雄可玩程度实在是太高了，首先他的E技能是可以叠加到百分之二百伤害的，那么在遇到一些强势的中单的时候，夏炙就会选择主E的打法甚至一级就会直接学E，利用一个满伤害的E技能去打消耗，然后迅速的穿梭回来不让对面反消耗。

　　而这种打法也是让夏炙的中单亚索近乎没有输过的地步，无论遇到什么英雄他都能打，当然如果有人能够配合他选一个击飞英雄的话，那么就不只是线上就连团战都好打了。

　　而亚索也是夏炙拿五杀拿到手软的一个英雄，这让他对这个英雄更加的喜爱，在一个星期后夏炙也是来到了电竞社找到了午夜。

　　“什么？！夏炙你不是开玩笑的吧，我们两个人能做到的吗？我觉得还是很有难度的吧，你别看阿泪被黑成那样但是他还是很强的，而且那个什么罗陈我和他对线也是拿不到一点优势，更不需要说沈久峰那些人了。”

　　午夜听到夏炙的话后也是十分惊讶的，碎碎念的说了一大堆话，而夏炙却是微微一笑对着午夜说道。

　　“有可能的，首先你我两个人都是排在十名左右的实力，而且我最近玩亚索玩的有点溜，搞不好真的能够打到。”

　　那些不明觉厉的电竞社成员看着两个人的对话都是插不进去，这两个人就是变态啊，他们还在挣扎在研究新赛季怎么爬上最强王者的时候。

　　夏炙竟然找到了午夜问他有没有兴趣和他双排冲击……国服第一！

　　是的，夏炙的目标就是国服第一，他觉得凭借亚索这个英雄在加上午夜的上单，两个人只要稍微有些配合的话，哪怕是王者局也是十分好打的，他想要趁着亚索这个英雄大家还不是特别熟悉并且拳头公司还没削弱的时候冲击一下这个梦寐以求的名次。

　　现在的国服第一是阿泪所霸占着的，而且已经霸占着半个赛季之久了，后面的第二到第十倒是一直在轮换，甚至有一次午夜都是冲到了第六的位置，而夏炙也是拿过第四的好名次，只不过两个人也只是一周游罢了，第二周那些甲级战队的双排二人组开始猎取分数的时候，两个人便被自动的排除了下来。

　　当然这跟夏炙和午夜打单排的次数比较少有一定过得关系，但是也可以侧面反映了国服的排位排行榜真的是藏龙卧虎，甚至那前十里面还有三个家伙是叫不出名字的，大家都是怀疑那是别的国家来打训练的人。

　　只是这一次夏炙看到了希望，看到了冲击国服第一的希望，而且他要的不是那一周游而是稳稳的霸占在国服第一的位置上，凭的就是亚索这个英雄！

　　“行，上单猴子的话我也会打，石头人的话纯AP的我也会打，当然你是不用指望我出肉了。”

　　午夜想了想也是同意了下来，他现在在电竞社除了带带兰剑以外就还是继续打直播，只是这一次他并不孤单了而已。

　　而兰剑也是在午夜的指导下成功的爬到了最强王者段位，成为了电竞社里面第二个升到最强王者段位的人，而在兰剑打到王者组后午夜便放弃了教导他，用他的话说就是自己的操作不是一般人能够学得来的，所以要想继续爬的话还是要找到自己的打法和风格以及擅长的英雄。

　　这也是午夜同意和夏炙双排的原因，对他来说只是单纯的充满了挑战好玩而已。

　　“我的号现在还没打定位赛，我们试试吧十连胜的话应该是能够直接定在钻石一。”

　　夏炙微微一笑说道，两个人也是一不做二不休直接在这电竞社里面链接上了鼠标键盘开始了双排之旅。

　　而其他人也是没有再继续打游戏都是向着这两个人的位置上围了过来，甚至兰剑为了让大家看到夏炙和午夜的双排精彩比赛，还开了OB进入直播他们的比赛，让在右边的电竞社成员观看。

　　“我去？午夜大魔王？！您老人家不是最强王者吗？怎么在这白金分段出现了？”

　　午夜刚刚进入那ID就是被人发现了，队友直接开心的聊起天来，这午夜在王者组的名声不怎么好，但是他的人气却是很高的，在白金组遇到的话大家都是十分的欢迎。

　　开玩笑，这可是能够保证打爆一路的选手，有他在和躺赢没什么区别，他们能不开心吗？

　　等等！

　　除了午夜的ID他们好像又发现了什么。

　　夏炙！

　　那些和午夜还有夏炙一队的人都是欢呼了起来，对着午夜和夏炙大声的喊着，夏神我们爱你之类的话，而夏炙也是摇了摇头在公屏上打了一句。

　　“大家帮帮忙我要打中单亚索，不坑的话应该是稳赢的。”

　　“行行行，您打三路都行！”

　　“对，要不我们三个挂机吧，不然夏神和午夜双排打对面实在是没难度。”

　　“夏神加个好友吧，求求你了我是TS的死忠。”

　　大家都是欢快的聊天着，而夏炙也是微微一笑顺利的拿到了自己要的亚索，而午夜则是拿到了猴子这个英雄准备配合夏炙。

　　果然，比赛一开始还不到三分钟的时间上路先交一血然后就是中路被杀，打野来帮忙同样是被夏炙秀死，队友几人都不开始好好玩了，一边打游戏一边和夏炙等人聊天。

　　而对面也是发现了夏炙的ID开始不停的说道甚至都挂机里了和夏炙唠嗑。

　　“我靠……”

　　兰剑看着这场面连话都是说不出来了，这尼玛还打个毛线啊，说好的偷学两个人的技巧呢，这对面打都不打还学个毛啊。

　　而夏炙也是十分的无奈，不过好在这样的话两个人倒是也轻松，定位赛十场没有任何的压力，因为夏炙的隐藏分高所以也是直接定位在了钻石一分段。

　　“游戏才刚刚开始。”

　　夏炙微微一笑，这钻石一分段的人实力还是能够强一点，而且态度也不像是在白金分段一般，大家都是想要好好打赢比赛晋级到最强王者，当然最关键的是这种虐职业选手的机会……可不多！

　　阵容选定完毕，夏炙这边午夜上单猴子对抗对面瑞文，中单夏炙亚索对抗辛德拉，打野盲僧对抗对面卡兹克，下路分别是锤石加女警对抗对面女坦加上飞机。

　　只是比赛才刚刚开始连buff都还没刷呢，夏炙这边竟然拿到了一血。

　　“我靠？这猴子？”

　　午夜微微一笑摸了摸自己的鼻子对着夏炙说道。

　　“看吧，夏炙我说过我猴子很强的。”

　　夏炙则是无奈的耸了耸肩对着午夜说道。

　　“你什么强我并不感兴趣，我现在只想知道你什么不强……”


第二百五十一章 夏炙的亚索

　　电一钻石一分段的排位赛，说实话这分段已经不低了，如果不是因为季前赛的一些改动，让最强王者的人数从五十人增加到了二百人的话，之前大部分的职业选手都是停留在这个分段，甚至在甲级战队中一些钻二钻三的人也是有的。

　　那时候能够拿到最强王者段位的人无一不是最顶端的选手，现在的话虽然最强王者的含金量没有那么高，但是也不算弱，钻石一也是有一大批好手在的。

　　但是就在刚刚，一个被沦为计量单位的英雄—猴子，竟然在面对这个版本最强的上单英雄瑞文时拿到了一血？

　　怎么做到的？！

　　时间回到一分钟之前，开场的时候上单的午夜并没有选择去帮助自己家的人看野区，而是直接潜入到了上路的草丛中静静的等待着对面瑞文的到来。

　　而午夜也是运气好那瑞文竟然真的在出兵之前就向着这草丛里走了过来。

　　午夜嘿嘿一笑那瑞文在他眼中已经成为了他的经济和回家补充的装备，至于什么瑞文打猴子相当于三猴子打一猴子的传说他根本没有理会。

　　瑞文进草！

　　午夜先手直接对着那瑞文普攻然后在第一时间把点燃交在了瑞文的身上。

　　那瑞文也是一个脾气暴躁的人在这种情况下怎么会服输，他可是瑞文啊，而对面阴他的人是一只弱猴而已。

　　这是在找死！

　　瑞文大喊一声光速QA连起，现在瑞文的光速QA已经不算是什么超级高端的技巧了，随便一个常使用瑞文的高端选手都是能够打出相同的操作，只是他们的光速QA并没有午夜的那么快那么离谱罢了。

　　猴子完全不服输，一个E技能冲在了瑞文的身上不但打出了伤害还增加了自己的攻击速度。

　　两个人都是早有准备就在这一瞬间两个人的身上都是亮起了红色的光芒！

　　大红药！

　　前期单挑最屌的装备没有之一，然而此时两个人都是有着相同的想法喝上了大红药，要的就是看谁先死。

　　瑞文的光速QA还在打着而午夜则是在瑞文的身边一边普攻一边来回走位想要躲过瑞文的QA操作，哪怕这一波他躲过一个Q那么死的一定是瑞文！

　　果然，午夜的反应和操作不愧是王者组里面都是拔尖的，那瑞文的光速QA虽然能够打出来但是却也因为追求速度而失去了一些准头，自己的两个Q技能都是被猴子的走位躲掉。

　　闪现！

　　两个人血量下降的速度简直不成正比，瑞文第一时间交出了闪现想要躲过猴子的追杀，但是此时午夜的E技能已经冷却完毕了，一个E技能冲上去普攻一下，然后闪现重置普攻一棒将瑞文敲死！

　　漂亮，一血到手那些站在午夜身后的人都是忍不住的大声喊了出来，这么漂亮的操作也就只有这个住在电竞社的正太能够打出来了，哪怕是他们家的队长张诗悦都不行。

　　拿到一血午夜也是十分开心搓了搓自己的鼻子回家补了一个布甲，在两个人都有大红药的情况下猴子比瑞文多一个布甲再加上技术上的差距上路的瑞文可以说已经崩了。

　　而中路这边夏炙也是十分的顺利，那辛德拉看到亚索当然是想要在前期就压住他，但是让他想不到的是自己的Q技能竟然一下都没有打中！

　　该死，这个一级就点了E技能的亚索实在是太灵活了，夏炙虽然没有午夜那般反应和手速，但是在职业选手里反应也不算慢，那辛德拉的Q技能只要起手他就会用E技能在小兵之间穿梭起来，不光如此当他把E技能的伤害攒满后就会先利用后排的小兵踏前斩到辛德拉的身后砍上那么一刀然后在利用踏前斩从辛德拉的身后窜回来。

　　中路的亚索虽然不是猴子但是灵活程度堪比猴子！

　　辛德拉十分的头疼，他消耗不到亚索也就算了，对面那满伤害的E技能也实在是太疼了一点，这一个普攻加E技能的伤害足足是打掉了他三分之一的血量。

　　“我靠！这亚索好烦！”

　　辛德拉十分懊恼的说道，而他们家和他双排的卡兹克则是淡定的安稳了两句。

　　“那毕竟是夏神，你稳点我把其他路的优势给打出来。”

　　卡兹克不光是说也的确是这么做的，果然钻石一分段的人没有弱手，下路只是一个不小心而已竟然被那ADC拿到了一个双杀，对面的人就是把小龙给收到了自己家里。

　　而此时卡兹克的血量已经不多没有办法再去帮助辛德拉只能回家。

　　他这一回家辛德拉顿时觉得难了，自己的两瓶血药已经喝掉了，虽然夏炙也同样把自己的血药给喝掉了，但是血量上夏炙足足比辛德拉高出一个小格之多，此时的辛德拉只有一半血，一旦不小心的话就会被亚索给带走。

　　“我来了别着急！”

　　而这个时候让人想不到的是在上路对线的瑞文竟然突然来到了中路帮助辛德拉gank，他实在是打不过那个猴子了只能在别的路上试图找机会。

　　而辛德拉一看瑞文来了顿时眼睛一亮对着亚索的位置用出了EQ二连。

　　是的你没有看错正是EQ二连，一般的辛德拉可能是连QE二连都做不好，就是先Q出一个小球来，然后用E技能的推动把这个小球推向对面的人身上，那被小球推中的人也是会因此眩晕。

　　但是高端的选手所使用的辛德拉都是先E然后就在那推出的一瞬间使用Q技能，这样做的目的和效果和盲僧的R闪现皇子的EQ闪现效果都是一样的，那就是让对面反应不过来。

　　但是！

　　就在那辛德拉起手E的时候夏炙却是刚好一个踏前斩冲向那一侧的小兵把那十分危险的一击给成功躲掉。

　　瑞文一看亚索已经上前在没有等待的道理从草丛里最快的速度出来。

　　瑞文看准距离准备用EQ闪现加上W技能抓亚索，但是夏炙却丝毫不慌张看着瑞文的到来连理都没有理他，直接找好位置对着那辛德拉身边的小兵E了上去。

　　“靠！”

　　辛德拉EQ二连失败顿时知道自己这波要有危险，抓住一个小兵想要将亚索减速，但是让他想不到的是夏炙竟然直接踏前斩杀在了他的身上。

　　闪钢斩出手，一道剑刃旋风在亚索的身边围绕，一个普攻加上点燃辛德拉顿时只剩下一丝血。

　　闪现！

　　闪现！

　　闪现！

　　就在这一瞬间在中路的三个人竟然同时闪现，那辛德拉是想要闪现逃走不让亚索继续打伤害，不然的话他很有可能被这点燃给烫死，而瑞文的闪现则是找好了距离准备用W技能抓住亚索，但是夏炙却也是在同一时间闪现了出去对着那辛德拉轻轻的砍出了最后一刀，甚至连手中的旋风都没有交在他的身上。

　　死吧！

　　夏炙微微一笑，那辛德拉还在往塔下移动，但是夏炙却没有继续去追，辛德拉已经是必死了他现在的目标只有瑞文一个人。

　　面对一个势大力沉的瑞文夏炙却没有任何的焦虑，先不说瑞文的QWE都已经交了，现在手里只有两个Q是完全杀不掉自己的，而他的手里更是还有着一道旋风可以阻挡瑞文进攻的步伐。

　　踏前斩再次用出，这一次的目标正是那在线上准备击杀亚索的瑞文，夏炙也是在同时把手中的旋风打了出来，不仅如此还利用这空隙普攻了一下继续增加伤害。

　　这瞬间伤害打的十足那瑞文原本就不满的血量瞬间掉到一半以下，而就在此时上路的午夜终于支援赶到，现在发育最好的他已经做出了残暴直接毫无悬念的隐身突袭，当头棒喝落下加上点燃成功收走了瑞文。

　　“YES！”

　　午夜和夏炙坐在电竞社里相互击掌，按照这个节奏下去他们拿到国服第一指日可待！


第二百五十二章 二十九连胜！

　　钻一分段的排位赛夏炙和午夜毫无意外的赢了，最后对面简直没办法打，午夜上路单带纯输出的猴子偷塔那叫一个快，对面简直就是谁来谁死，EQR三个技能一交觉悟生还的可能，那伤害简直惨绝人寰。

　　而夏炙还时不时的去上路在草丛里帮助午夜反蹲一下对面来抓的人，他带的百分之五的暴击符文，而且现在已经做出了电刀和无尽，暴击几率已经是百分之百，再加上一个提亚马特那AOE伤害简直不敢直视。

　　对面的人想要抓死午夜，一共四个人，午夜残血猴子开启大招，那在上路二塔的战争夏炙本来是在石头人的地方砍着石头人，一看大招亮起来了瞬间就飞了过去。

　　四个人全中！

　　亚索的大招还没落地午夜的猴子大招就已经把四个人全部挂成残血，而落地的瞬间夏炙就直接带走了两个，Q技能闪钢斩加上提亚马特的瞬间爆发让另外两个人也是直接死在了原地。

　　四杀！

　　夏炙摇了摇头可惜对面的那个人没有来，不然这场比赛他又是能够拿到一场五杀，而在他拿到四杀后对面也是彻底失去了信心，四个人抓一个猴子，猴子没死不说还被后支援的亚索拿到了一个四杀，这比赛已经已经不是同一个游戏了，这边干脆的选择了投降。

　　十一连胜！

　　夏炙微微一笑，他现在处在排位赛最开始的二十场，不光分数加的多还有可能出现跳级的情况，这一场比赛再加上连胜给的额外胜点，直接让夏炙成为了钻石一五十胜点。

　　午夜这个气愤啊，他虽然已经是最强王者了，但是他从钻一打到最强王者可是打到了足足一个星期啊，而且到五十胜点的时候他的隐藏分也就差不多齐平了，剩下一场最多也就是加十几分而已，这已经十分不错了，如果换成其他人到了钻一五十胜点可能一场才加几分而已。

　　第十一场胜利到手夏炙微微一笑，午夜觉得自己的状态有些下滑便放弃了和夏炙继续排位的打算准备休息休息，而他不玩有的是想要和夏炙打，最后夏炙还是选择了自己比较喜欢的兰剑。

　　兰剑的猴子可能没有午夜玩的那般机智，但是石头人打的却是十分不错，在夏炙的指挥下兰剑的石头人出了纯AP的装备，那一个大招扑过去再加上亚索的大招才是真正的双人绝杀组合。

　　和兰剑排又是连胜六场，而夏炙也是成功晋级了最强王者段位，成为了最强二百人之中的一位，而今天的排位赛也就到这里结束了。

　　之后的一个星期里夏炙为了求稳大部分时间还是在和午夜双排，两个人也是形成了一种名为套路的默契，夏炙能拿到亚索午夜就会用瑞文或者猴子这种能够打出击飞的英雄，一旦没选到亚索那么也是有着办法在稳中求胜，基本上就是只要让午夜顺起来，这家伙的单带也就是近乎无解的姿态。

　　二十四连胜！

　　夏炙晋级国服前五十，而他的亚索也是打出了名号，当然这段时间里和夏炙一样用亚索疯狂爬分的人也是存在的，而且经过了十天左右这个英雄的套路也是被大家所摸清楚，怎么打怎么针对也都明白，甚至一些职业级的中单都是已经会玩亚索这个英雄了。

　　这里面除了夏炙之外玩亚索玩的好的人还有两个，一个是现在背负着骂名但是还处在国服第一位置上的阿泪，而另外一个人夏炙倒是不认识其ID，看英文名字应该不是国内的选手。

　　夏炙、阿泪还有这个神秘的玩家被人称为国服目前最强的亚索使用者，他们都是保持着百分之百的胜率，唯一不同的是夏炙的亚索打的场数要更多一点罢了。

　　第二十五场，夏炙终于是没能够抢亚索，而对面的一楼则是秒选了亚索，这一次夏炙没有亚索但是还是赢了，实在是他拿出了太克制亚索的对线英雄。

　　金属大师！

　　如果说对金属的了解和对这个英雄的打法，夏炙说自己排第二没人敢说自己排第一的，所以他当然也是知道这英雄最怕的是什么。

　　像是金属大师还有中单潘森这种无解的存在都是亚索的克星，而事实也的确是像夏炙所想的一般，进入游戏中刚开始的开局是十分不利的。

　　对面的盲僧强势过来打一级，这边亚索在交掉双招后竟然拿到了一个双杀其中一个人头还是夏炙的。

　　但是在这种不利的开局下，夏炙依然还是打爆了这个亚索，仅仅十五分钟中路连二塔都是被夏炙推掉，而他的补刀数也是高达三百三十多个，再看对面的亚索，区区一百二十个刀虽然有四个人头，但是两个人的经济却是不成正比。

　　夏炙一个人带中路，午夜一个人带上路，下路的三个人则是抱团。

　　无论是夏炙还是午夜都是一个人敢来你就死的角色，午夜的瑞文无论是谁只要让他QW二连给念到那结果就只有死，而夏炙更是暴力，大招给在对面的头上，闪现上去一个WQ直接秒！

　　就这样三路分带的情况下夏炙拿到了自己的第二十五场胜利，而也因为这一场他的胜利那最强亚索的三个人中有一个人被除名。

　　那神秘的玩家就是这场对面的亚索，而夏炙将他的百分之百胜利打破后，这个人便是自然而然的跌落下了亚索的神坛，现在能够有资格被称为最强亚索的就只有夏炙和阿泪两个人。

　　第二十六场夏炙再次拿出亚索，而队伍里的人也是把夏炙当成了核心来打，上单的午夜拿出了自己最强的瑞文，打野的则是猴子，下路风女辅助薇恩，中单的亚索，可以说五个人全部带有击飞技能，而夏炙也的确没有让他们失望，仅仅二十分钟就做出了无尽电刀的他根本无人可挡，而且那大招的使用时间也是有着多重的选择，他们只要打中三个人那么这一切都会变得简单起来。

　　第二十七场，夏炙没能够拿到亚索，因为亚索被禁用了，但是这一场他却是选到了自己最强的卡萨丁，二十七分钟卡萨丁神装杀人书二十层，整个人化身为从地狱走出来的无解魔王，而罕见的是午夜这一场出了肉玩的还是夏炙从未见过午夜玩过的上单狼人。

　　那上单狼人也是挠的对面不要不要的，后期更是成为了打不死的存在，而他只需要大招压制住一个，只需要那么一个瞬间夏炙马上就能够跟上瞬秒秒掉一个人让对面减员。

　　第二十八场，夏炙再次套出亚索，而这一场他们最大的危机则是遇到了堪称全明星级别的对手。

　　对面的上单是夏炙的好友罗陈，而中单则是甲级战队冰封战队的队长，打野是那冰封战队的副队长，下路的组合是目前国内近乎最强的组合沈久峰加上秦珂！

　　但是好在夏炙这边也是同样不弱，他的中单和冰封战队的队长对线那还是四六开的，他六对面四，而罗陈的对手当然就是午夜，打野的人则是国服第一打野曾利明，下路组合是被称为国服第一ADC的学霸和他们战队的首发辅助。

　　这也是夏炙连胜路上打的最为艰难的一场，整场比赛打了接近一个小时，两边的人无论是在对线上还是团战中都是发挥的十分完美，最后还是依靠午夜的偷塔剑圣打赢的。

　　相比于第二十九场，那第二十九场则是要简单了很多，可能是因为深夜的关系，对面的人都是比夏炙和午夜差上一个档次的乙级战队成员，除了打野是曾利明这个国服第一打野外剩下都不算太强，夏炙和午夜十分干脆的斩下了这一场的胜利。

　　而夏炙看着自己的排位记录也是松了一口气，打开排位排行榜笑笑着说道。

　　“二十九连胜！已经和阿泪同分了，下一场如果赢了的话就能超越阿泪拿到国服第一的位置！”


第二百五十三章 最后一战，全民狙击！

　　“喂喂喂，你们快看！”

　　这时候冰封战队的主基地里一个惊讶的声音响起，那坐在电脑前的队员不断的招呼着队友示意他们来看些什么。

　　“假的吧……那个亚索？”

　　那些冰封战队的队员都是围了过来看着那屏幕上的名字惊讶的说道。

　　而这个时候一个有着细碎短发的青年一边喝着饮料一边走了过来，看了一眼屏幕说道。

　　“是那个亚索啊，他挺强的能够冲到这个位置并不意外，好像是一个今年打进乙级战队的队长吧，我记得是叫做夏炙？”

　　那人一脸轻松的说道。

　　“喂！你这个家伙别一脸轻松的自说自话啊！”

　　这时候一个清脆的女音在那青年的身后响起，而与之伴随的便是一个清脆的巴掌声。

　　“我靠，我好歹也是队长，在队伍里给我点面子不行吗！”

　　那青年摸着自己生疼的脖子回头看着那短发少女说道。

　　“哼，老娘还是副队长呢，每天一回家看你那一脸轻松的样子就不爽，能不能提起点干劲啊，好歹你也是在S2的时候拿过国服第一中单名号的人。”

　　那少女掐着腰看着那细碎短发的少年说道。

　　“我倒是想拿出干劲，但是阿泪他真的很强，现在的我完全打不过他啦，只是……这小子想要超过阿泪可是还有点难度。”

　　那一脸轻松的青年微微一笑坐在了电脑前输出了自己的账号，而狠狠的拍了他脖子一下的少女也是坐在了他的旁边笑着说道。

　　“我陪你一起狙击他。”

　　同一时间，嗜血战队基地，那个和夏炙曾经有着一队之缘的秦珂还在那里开着自定义练习补刀，秦珂知道自己不是最强的ADC，但是他却是要发誓做最稳的ADC，在钱勒的手下那种日子他已经受够了，现在来了嗜血一定要做出一点事情来。

　　“秦珂快来看。”

　　一个黄色头发的少年点开了排位名次惊讶的说道。

　　“这……这ID是夏炙的！”

　　秦珂在看到了夏炙的ID时也是十分的激动，这个曾经的队友，因为殴打钱勒被禁赛半年的人在此时又一次出现在了他的视野中，而且这一次是远远的站在了他的前面。

　　“这就是前几天打过的那个中单吗？好像是你以前的队友来着，我记得好像还殴打过那个混蛋钱勒？”

　　那黄头发的少年在提到钱勒的时候十分的不屑，嘴微微一偏扭着头说道。

　　“是啊，他叫夏炙，他是去年的新人王甚至在评分上还超过了当年的阿泪，只是他当时玩的是辅助位，没想到他最前倒是中单，都是钱勒那个家伙不然的话这个人和我一起转会现在的嗜血会无比强大。”

　　秦珂一想到痛失夏炙这个人才就痛心疾首，而这般姿态让一直给他打发辅助的黄发少年十分的不爽。

　　“哼，那我倒是要看看这个被你赞不绝口的少年到底有多强，来秦珂陪我开游戏。”

　　说着那黄头发的少年也是打开了游戏输入了自己的账号，并且还把秦珂的自定义强行的关掉了。

　　与此同时幽花战队内，那刚刚接受完记者采访的几个明星妹子都是一边擦拭着自己脸颊的汗珠一边回到了自己的基地。

　　“哈哈，队长这次采访后你的粉丝又要多了呢。”

　　一个身高不低的长腿美女看着自己身边的恬静少女说道，如果夏炙在这的话就能认出来，那个长腿美女就是在青岛比赛时跟他有着一面之缘的不死于凤。

　　“哪里，其实说实话与其做明星我倒是更像安安静静的做一个职业选手，最近我的排名好像又下降了，已经到二十三名了。”

　　那恬静的少女摇了摇头，如果可以的话她是真的想只打游戏而已，奈何合同已经签了她也需要钱来让自己的父母过上好日子，而且还有那么多粉丝也不能让他们伤心，只能一边打职业一边当做明星出唱片演电影，这也是她没有办法每一场比赛都上场的原因。

　　而如果说到实力的话她其实是国内真正的最强上单之一，那也是被拳头公司所公认的世界第一妹子。

　　“咦？这是……有一个人杀到了阿泪相同的分数，眼看就要冲击国服第一了。”

　　于凤坐在电脑前看着那排位名次的变动惊讶的说道，而幽花战队的队长也是一脸好奇的说道。

　　“这家伙我好像跟她打过呢，来于凤妹妹陪我打一场，看看能不能遇到这个家伙。”

　　那甜美的妹子微微一笑，今天终于是有时间打会游戏了，而且还遇到了这么有趣的事情她又怎么会不参与其中。

　　轮回战队内，罗陈眼睛微微眯起看着夏炙的ID冲击到了和阿泪同样的高度微微一笑对着自己的电脑屏幕说道。

　　“既然夏炙你想成为国服第一那我就帮你一把。”

　　说着也是打开了游戏。

　　在这一时间无数的战队，无数的选手都是注意到了这一个新晋王者的名字，那TS的前缀无比的显眼，让大家都是知道这家伙就是那个最近风头很盛的夏炙，而他们为了不让这个家伙风头更盛所能做的事情就只有一个。

　　同一时间打开游戏狙击夏炙！

　　而对于各家战队的反应夏炙还丝毫不清楚，此时的他不过是去了吃了个午饭回来养了养精神罢了，然后询问了一下午夜的情况，两个人在确定比赛状态都OK的情况下终于开始了这国服第一旅程的最后一战！

　　赢了！

　　夏炙就能拿到国服第一的位置，而且是踩着阿泪等人的尸体爬上去的，对于TS来说这是一个不小的动力，对于宣传来说也能够让TS战队有着更多的粉丝，当然对于夏炙来说他只是单纯的想要那第一的宝座而已。

　　当然输了，那也没有办法只能摇摇头叹息自己的连胜被终结，而阿泪当年所创下的二十九连胜纪录也会被夏炙刷平，当然大家只会记得纪录的创造者没有人会记得纪录的刷平者，毕竟那纪录可是有好几个人都刷平过的。

　　为了不让夏炙超越阿泪成为国服第一，为了不让夏炙刷新纪录踩着他们的尸体登顶，就夏炙点开匹配的一瞬间，无数能够和夏炙匹配到的选手都是点了开始游戏。

　　他们之中有国服最强的下路组合，有国服最强打野的阻击，有国服最强夫妻档，有国服最强妹子，有无数无数的天才选手，他们的目的就只有一个。

　　狙击夏炙！

　　在漫长的等待下，夏炙的排位之旅终于开始了，然而就在他进入游戏的一瞬间连他自己都傻眼了。

　　他们家这边的五个人ID分别是。

　　夏炙、午夜两个人、国服最强ADC学霸，国服第一盲僧雾天战队的队长，还有一个神秘的从未见过的ID。

　　这尼玛是什么情况？

　　夏炙微微一愣，难道又要出现那第二十八场一般的全明星大战了吗？还是说他只是运气好正好匹配到了最强的选手作为队友而已。

　　然而夏炙这种想法还没有落实那公屏上就是打出了一排字。

　　那是学霸打出来的，他很直白的告诉了夏炙。

　　现在无数职业选手都在狙击他，而他也是也有着狙击夏炙的打算，不过跟夏炙分到了一队他表示也会好好玩的。

　　而那国服第一盲僧雾天战队的队长也是同样表示，会把夏炙保送到国服第一的位置，不过要求是等夏炙的TS战队有时间跟他们打一场友谊赛。

　　夏炙毫不犹豫的答应了下来，他知道对面的人很有可能是全名声，甚至是国服最强的组合，所以他在公屏上打出的第一句话就是。

　　“你们的条件我都答应，帮我抢亚索！”


第二百五十四章 国服第一之战！

　　最后一场至关重要的排位赛终于开始了，这边在一进来就好像是在正规比赛一般商讨着战术。

　　“夏炙，来语音。”

　　这一时候那国服第一ADC学霸提议到，他也是开好了语音的房间，将夏炙几个和其他几个队友都是邀请了进去。

　　夏炙本来就是有着类似的想法，这样才更加方便打配合，学霸踢出来刚好自己和午夜就加了进去，随后那国服第一盲僧也是加了进去，只有那神秘的五楼没有进去。

　　“我不太方便，你们聊就行，我能跟得上。”

　　那神秘的五楼对着夏炙等人在公屏上打字说道，而这东西本来就不能强人所难，所以夏炙等人也就没勉强。

　　一进入到语音中那学霸便分析其了阵容和打法，这一场他们是真的很想赢。

　　“夏炙这一场给你拿亚索？”

　　学霸犹豫了一下问道，不得不说现在亚索的打法和针对的办法已经开发了出来，可以说在这种局里面拿亚索如果没有一个十分好的配合的话，那么是很难赢得比赛的胜利的，如果夏炙真的想冲击国服第一的话拿一个稳一点的英雄会好一些。

　　然而夏炙却说道。

　　“这一场我一定要用亚索。”

　　这是夏炙的坚持，他和阿泪在亚索上是不分胜负的都是百分之百胜率，但是如果他能够用亚索登顶国服第一的话，那么也就变相说明阿泪输给了自己，他不是一个在乎名号的人，但是这一次他却是真正的想比一次。

　　“好，你拿亚索拿我们就围绕着你打，我比较擅长中后期的ADC，所以我很需要打野的支援和团队的资源。”

　　学霸分析到，其实英雄联盟里面有很多英雄是被人称之为‘战略级’英雄的，也就是可以围绕着这个英雄来打一套战术和核心的，比如说薇恩大嘴这种超后期的ADC，比如说上单狗头，比如说电竞毒瘤吉格斯都是。

　　而亚索同样的也是一个战略级的英雄，首先他拿出来就必须要有一个能够击飞对面的英雄来配合亚索的大招，好在他们家这边有着国服第一打野盲僧在，蛮僧的大招可是能够造成击飞的而且不是单体。

　　只不过唯一有点让他们心虚的地方就是学霸前期可能会弱势一些，需要打野的主要照顾，上路的午夜完全不需要照顾，但是中路的亚索却是需要的，不然的话这一场夏炙绝对会被针对到死。

　　两边的人一边聊着一边选择英雄，果然就在夏炙第一手抢掉了亚索的时候对面的一楼也是在同一时间拿掉了瑞文。

　　瑞文打亚索可以说是十分的好打，首先伤害不是一个等级的，再加上瑞文除了大招的外放伤害外再没有什么是亚索的风墙可以挡的，还有一个关键的问题就是瑞文的追杀能力很强，亚索在线上就算是在灵活他也能够追得到。

　　所以可以确定了对面中单的绝对是瑞文！

　　“夏炙我拿猴子？”

　　午夜有些疑惑的问道，他的猴子其实并不是最拿手的，剑姬瑞文这种才是，不过这一场他为了配合夏炙的话倒是可以选猴子上单。

　　“不用，你拿剑姬不行我们就换线。”

　　夏炙想了想对着午夜说道，如果说有一个人能够用剑姬百分百打爆瑞文的话，那么这个人一定是午夜，实在是这两个英雄太过本命，无论是熟悉程度还是打法操作午夜都聊属于心，夏炙也是以防万一，自己要是崩了的话可以换午夜下来跟瑞文对线。

　　“行，那我拿剑姬了。”

　　午夜点了点头秒掉了剑姬，而夏炙这边的打野则是拿掉了盲僧。

　　“五楼你会什么辅助。”

　　学霸在公屏上打字说道。

　　“都会。”

　　就是这样简而意赅的回答透露出了一种莫名其妙的自信，那学霸也是微微一愣，他打ADC这么多年还没有遇到过一个敢说自己什么辅助都会的人。

　　“好，那我就放心了。”

　　对面的人再次选定完毕，而夏炙这边也就只剩下学霸和那神秘的五楼没有选，学霸思前想后最后则是拿了维鲁斯这个偏向于团队的英雄。

　　这个英雄拿的是一点问题没有但是让他们十分意外的是他们家的辅助！

　　“我靠？你还真的是什么都会啊！”

　　就连脾气一向好的学霸在看到自己家辅助的选择时都是微微一愣，这家伙是演员吧犹豫了半天，有风女娜美这种完全适合团队的辅助不选，最后拿了一个……火男？！

　　就连打野的盲僧都是想骂人了，你会的还真是有点多。

　　“遇到演员了，夏炙这场不行我秒了吧。”

　　午夜看着夏炙说道，遇到了演员那么这一场可以说是必输的，夏炙为了连胜不能秒，午夜却是没问题，只是那辅助接下来的话却是让大家的心稍微稳定了下来。

　　“我用火男辅助可以屠尽王者。”

　　这一句话表现出了多么大的气势，难道这家伙是国服第一火男辅助？不得不说夏炙还真没听过国服里有着这样一个名号。

　　“打吧，多数情况下我都愿意选择相信队友。”

　　夏炙摇了摇头将杂念甩了出去最后还是选择了打下去，而这个时候对面最后一个人也选好了。

　　夏炙这边是上单剑姬，中单亚索，打野盲僧，下路组合是维鲁斯加上火男……

　　对面的阵容则是要完整很多，上单的应该是刀妹，中单的是瑞文，打野的是卡兹克，下路组合是男枪和日女。

　　“加油！”

　　电竞社的人看着夏炙这最后一场比赛都是莫名其妙的兴奋了起来，尤其是当两边的人进入到游戏看到对面的ID后更是兴奋的连话都说不出来。

　　全明星！

　　真真正正的全明星！

　　对面的上单是幽花战队的队长，打野的人是国服第一打野曾利明，下路的组合ADC是秦珂，辅助则是国服第一辅助沈久峰，至于中单……那是阿泪！现在的国服第一！和夏炙积分相同的人！

　　就连夏炙在看到对面的人时都是微微一愣，他没想到对面的组合竟然豪华到了这种程度，看来这场比赛危险了。

　　其他位置还好夏炙就害怕下路会被打爆炸，秦珂他是十分熟悉的，这家伙的风格虽然稳，但是却不是单纯的稳稳发育，而是稳里面透露着一种凶悍，他需要辅助来找机会来为他制造输出空间，而不巧的是沈九峰，这个国服第一辅助就是在辅助界里面最会抓机会的人，任何一个失误在他面前都会变成丧命的关键，他就是这样一个可怕的男人！

　　“别慌，这场比赛还是要看我和瑞文谁起的好，午夜我问你如果我丢了一血的话，那么换线你还能够打的过瑞文吗？”

　　夏炙这个时候转头看向午夜问道。

　　“打的过，如果我和瑞文的补刀数相同的话就算他比我多一个人头我也能够打得过，相信我队长放开了打吧。”

　　夏炙微微松了一口气看着，两边的人也是同时进入到了游戏中，夏炙定了定神看着对面的瑞文说道。

　　“阿泪，来吧！再战一次看看你我到底谁才是真正的国服第一！”

　　而就在同一时刻，偌大的超音速基地里面，阿泪一个人坐在电脑前看着屏幕自言自语的说道。

　　“来吧夏炙，如果你能够赢得过我的话，我也能够把争夺总冠军的任务交给你了，而我则是可以放心的……退役了！”

　　这一场不光是夏炙的国服第一之战，竟然还是……阿泪的退役之战！


第二百五十五章 全明星级别的对抗

　　夏炙深吸一口气，比赛正式开始，两边的人都是选择了保守开局，盲僧蓝开对面的卡兹克则是红开，夏炙和午夜也是第一时间回到线上。

　　“还真是瑞文。”

　　夏炙眼睛微微眯起看着那阿泪的身影出现在线上淡定的说道。

　　打瑞文的话或许会有点难打，但是还没有打绝对打不过的地步，如果选个铁男或者是潘森他才是真的要哭。

　　两个来到线上夏炙没有选择自己擅长的主E打法，而是安安稳稳的学了Q技能，上线直接Q了一下小兵开始增加自己的旋风层数。

　　在夏炙有意识的保持距离下，阿泪也是没有好的机会抓到机会让瑞文的QA操作连到亚索。

　　两个人就一直在线上安稳发育，但是他们这路稳稳当当的其他路却不代表一样会稳，最先爆发战争的竟然是下路。

　　曾利明不愧是国服第一打野在打完红后竟然没有选择打蓝而是直接来到了下路。

　　他知道学霸的ADC到底有多可怕，所以绝对不会放任这家伙安稳的补刀，而这个时候的维鲁斯也好火男也好都是没有逃跑能力的。

　　藏在草丛里的卡兹克还没有出手，那本来在线上的火男一个W技能直接扔向了下路的草丛中，而曾利明也是感觉到了一丝意外，这里他刚刚用扫描扫过了，是没眼的，自己的动向不应该被发现才对，这火男这么做是想试探一下吗？

　　然而他不知道的是在夏炙这边的公屏上那神秘的火男辅助已经打字说道。

　　“盲僧，去反卡兹克的蓝，他在下路。”

　　“what？！”

　　那盲僧还在打自己的红呢，没想到这个时候那螳螂已经去了下路，而且看两个人的位置好像明知道螳螂在下路还要勾引一般。

　　“你们两个别找死，我去反一下蓝看看那卡兹克在不在，夏炙记得支援我。”

　　“放心去，这火男玩的不错在线上没压力，而且我马上就要二级了。”

　　学霸笑了笑在语音里说道，而夏炙也是点了点头说了句明白。

　　果然！就在盲僧往对面蓝buff走的时候卡兹克从草丛里直接崩了出来。

　　他等不了了！这一波他出来就注定是要丢蓝的，但是对面两个人的位置也是十分危险，这一波如果能用两个人头换自己家的蓝的话，那他是赚的。

　　曾利明作为国服第一打野，最厉害的地方就是分析利弊，在他看来这个时候出来成功的几率非常的大，两个人一个都跑不掉！

　　果然就在他跳出来的时候沈久峰也是抓住了时机，一个闪现加上Q技能将学霸的维鲁斯定在原地，他到是想要等二，但是那样的话可能就没哟这么好的机会了，反正杀掉对面一个人自己也是能够二级的，到时候连火男都不一定跑。

　　然而就在那女坦闪现晕住维鲁斯的时候学霸也是同时一个E技能扔出，对着那男枪的必经之路将其减速。

　　但是男枪被减速这边还有卡兹克呢，卡兹克一个飞身跳远直接扑向维鲁斯，而学霸为了求稳也是在第一时间选择了闪现。

　　“哪里走！”

　　曾利明的卡兹克闪现跟上，一个普攻将被动打出来将维鲁斯减速下来，紧接着就是一个Q技能打在维鲁斯的血量。

　　作为一个ADC而且还是一级的ADC维鲁斯的血量是很少的，经过两个人的这波夹击下血量已经不足百分之五十了，还好辅助的火男一直站在维鲁斯的身边让他没有被螳螂打出孤立无援的伤害加成，不然的话很有可能现在连三分之一血都没有了。

　　护盾！

　　这一波可以说亏大了，曾利明不光是交出了自己的闪现，还为了抵消卡兹克的伤害把护盾也交了出来，而他离家的距离还有那么一点，他能成功的回到塔下吗？

　　答案是能！

　　那没有跟上的男枪在身后一个Q技能甩了出去成功的补了两个刀，让自己和女坦在第一时间升到了二级，沈久峰秒升E技能一个指对着维鲁斯指了出去。

　　不过好在学霸的国服第一ADC名头也不是盖的，这一个指则是被他的走位成功躲掉，而那男枪则是闪现加E技能冲了上来对着维鲁斯一顿穷追猛打，而女坦也是把点燃交在了维鲁斯身上。

　　三个人交了无数的技能！

　　他们杀意已决！

　　但是！

　　就在那女坦开始抗塔维鲁斯在男枪的追击的时候火男突然出手了，目标竟然不是站在最前方的几个人，而是他们偏后一点的小兵。

　　失误了？！

　　未必！

　　那火男的一个W技能出手，地上燃烧起地狱般的火焰，而也就是在这时候那被维鲁斯的E技能打中的两个小兵被这一个W技能给击杀了！

　　二级！

　　火男和维鲁斯同时升到了二级，那增加的血量让维鲁斯侃侃没有被点燃点死，反观那抗塔的女坦已经扛不住了准备开始向后撤退。

　　但是他想走有人却是不想让他走，火男一直留着的闪现终于是有了用武之地。

　　闪现！

　　E技能出手！

　　点燃！

　　火男一套连招行云流水就好像剧本早就已经这样写好了一般，沈久峰的女坦为了强先手已经把闪现用掉了，此时面对火男的一套技能根本没有任何的反抗，只能眼睁睁的看着自己被火男的被动和点燃的伤害点死！

　　First Blood！

　　66666！

　　所有人，包括那已经放弃击杀维鲁斯的曾利明和秦珂都是不得不在公屏上打出了赞美之词，可以说在这一瞬间整个屏幕的聊天框里被6字刷满了屏幕。

　　火男不光是成功的让维鲁斯升到二级防止被击杀，还看准机上去秒掉了女坦，这份计算这份反应不得不说，这家伙真的如他所说的一般，我能够用火男辅助屠尽王者！

　　只是对面的人同样也是不弱，盲僧在偷掉了那属于卡兹了的蓝buff后便直接向着上路敢去，他想要尝试一下配合午夜击杀掉这个位置处在中线的女刀。

　　然而就在盲僧绕后的同时作为国服第一妹子的幽花战队队长则是嗅到了一丝阴谋的味道。

　　刀妹将那想要逼上来打伤害的剑姬直接用E技能晕在了原地，然后回头直接Q在了盲僧的身上，安然无恙的回到了塔下。

　　“厉害啊，这幽妹子竟然还是和以前那般嗅觉灵敏。”

　　这边盲僧也是在公屏上打字曾赞到，他们也是老对手了，就连盲僧自己都知道想要抓幽花成功的概率实在是低的可怜，刚才不过是刚好到了试一下罢了。

　　没想到这妹子每天拍广告做代言实力倒是一点没有下降。

　　“谬赞了，只是感觉剑姬有点拼觉得打不过而已。”

　　刀妹也是在公屏上打字回应道，这般谦逊的态度倒是让盲僧的心情好了很多。

　　这妹子能够被人当成是明星培养果然不是意外呢。

　　当然比赛还在继续盲僧抓完了一波上路后想要迅速的赶到中路支援一波，这个时候夏炙和阿泪都是互相消耗互换了一波技能，只是瑞文这种英雄明显是更加占便宜一些，夏炙的血量亏得有点多，但是这也是给盲僧一丝机会。

　　这时候来中路那线是刚刚好，而且他现在状态良好配合亚索击杀一个瑞文应该不难。

　　靠近了！

　　盲僧眼睁睁的看着那想要走上来插眼的瑞文微微一笑，对着那瑞文一脚Q技能直接踹了出去。

　　然而阿泪的反应速度却快到了极致，就在那草丛里一个亮光闪出的时候瑞文也是同时使用出了E技能躲掉了那盲僧的Q技能。

　　“果然啊，想要抓死你们还是得用点套路，都是职业选手的话简单的招式就不管用了。”

　　那盲僧微微一笑从那buff的地方绕向了对面的F4！他的目标竟然还是中单的阿泪！


第二百五十六章 背负骂名的人

　　盲僧绕到那F4的地方想要插眼直接飞到中路绕后gank一波瑞文，但是没想到的是在这里刚好看到了一只萌萌的螳螂！

　　“我发现了什么？一只萌萌的螳螂，去掉头和内脏就可以吃了，其中蛋白质的含量是鸡肉的五倍，咬一口嘎嘣脆鸡肉味！”

　　这盲僧已经无法用自己的语言来表达自己内心的喜悦了，这简直就是他丫的白送的人头啊，看着那连一半血量都不到的螳螂笑着一脚踹了出去正好将其堵在这F4的死亡角落里。

　　然而他不知道的是另一边同时开着语音的曾利明和阿泪等人则是说道。

　　“准备好了吗？”

　　“恩！”

　　阿泪点了点头，只见那盲僧一脚飞踹过来的同时螳螂也是用一个E技能直接飞向了F4墙的另一边。

　　盲僧自然而然的被带到了墙的另一边，他本以为自己只要普攻那么两三下再加上一个拍地板就能带走螳螂的时候，那墙的另一边一个人影已经准备就绪了。

　　就在盲僧Q技能追过来的同时夏炙喊道。

　　“快跑！”

　　那盲僧过来的瞬间瑞文竟然正好赶了过来，一个QW将其晕在了原地不说还直接把点燃挂在了盲僧的身上，看样子已经是有了必杀的决心。

　　把盲僧晕住螳螂顿时也有了反打的能力，曾利明不愧是国服第一打野，这一瞬间的反应何等的快，普攻加Q技能的伤害连招直接砸在盲僧的身上，将其血量下降到危险的地步。

　　而此时的夏炙想要支援但是却支援不到，好在那盲僧玩的也溜，发现情况不对直接一个眼位插在中路的河道直接摸眼跳了下去。

　　但是他能跳瑞文也同样能跳，那本来就是留好为了防止盲僧W眼位逃跑的第三段Q终于是派上了用场，瑞文反身过墙，一个E技能追在了盲僧的身边然后开始用普攻加速下降盲僧的血量，而在上边的螳螂也是扔出了导弹来降低盲僧的血量和移动速度。

　　只是这边夏炙也是终于有了支援的能力，两个E技能让他直接窜行到了盲僧的面前，转身就是一个闪钢斩出手将那追击的瑞文狠狠的斩了一下。

　　“冷静的接受死亡吧！”

　　这个时候的阿泪还怎么可能让那盲僧跑掉，两个人近乎同时用出了闪现，而瑞文也是落下了最为关键的一刀直接将盲僧击杀。

　　只不过！

　　夏炙的反应速度也是同样不慢，在瑞文闪现之前他也是用E技能直接窜行到了草丛里，然后一个闪现过了河道正好看到那还没来得急跑的螳螂。

　　换掉了！

　　螳螂没有闪现已经没跑了，夏炙闪现上去一个Q技能将螳螂砍成一丝血皮，然后一个踏前斩直接将其带走。

　　两边的打野同时死亡，只不过夏炙比瑞文少拿一个蓝buff而已，但是夏炙却比瑞文多了一个点燃，而且看阿泪的样子竟然还要追过来反打夏炙。

　　“来对决吧，夏炙，让我看看能不能把中国的电竞未来交给你们这代年轻人！”

　　阿泪在超音速的训练基地里面面色平静的看着屏幕上不断移动的两个人，而他的内心却是在咆哮却是在流泪。

　　在S3总决赛上，他的指挥失误让他担任了所有的骂名，也就是所谓的背上了所有的锅，而队友对他的信任也是分崩离析，四个一直战斗的队友在这次比赛里面两个选择了退役，一个选择了去其他战队，整个训练基地就只剩下阿泪和那个新人辅助而已。

　　阿泪觉得累了，真的真的很累了，他在国服无敌这个位置上待得太久了，大家也是对他抱有了太大的希望，不过他也是心知肚明，就算这场比赛不是遇到了会算计人的GGS战队的话，哪怕是遇到了FS战队他们获胜的几率也是很小的，只是比赛可能不会向现在这般不堪。

　　而他和他的队友们也是早就已经说好了，明年他阿泪的弟弟阿星也会加入到超音速战队，那才是他们最强的一年，也是最有希望夺冠的一年。

　　但是没想到一切计划也没有变化快，谁能想到在最后一场的比赛里他们遭遇了十分会针对人心理的伪神朴烈，也就是那场比赛，超音速崩溃了，整个战队都可以说不复存在了！

　　所以阿泪累了，如果这一场排位赛夏炙赢了他拿到了新的国服第一的话，那么他就会选择退役，而超音速也是会由阿星接受，他退役了团队的资金也就解放了出来，到时候倒是能够为阿星买几个不错的明星队友，只是他这个哥哥不再能够守护他了。

　　当然如果没输的话他还是会继续打下去，因为这般重任这背负骂名的人他已经不想让别人来当了。

　　有什么骂名向我来就好了，至于其他人，让他们去拼吧，毫无压力的拼吧，我们的目的都是相同的那就是冠军啊！

　　阿泪就是带着这种心情，在明明知道少了一个点燃的情况下还是要选择找亚索的麻烦和他对拼。

　　而在上路的夏炙此时状态已经基本和阿泪相同又有着点燃在手，他没有理由不去迎战！

　　狭路相逢勇者胜！阿泪有着双buff所以也是十分大方的直接开着Q技能想要追赶亚索，而夏炙则是眼睛微微眯起。

　　“想要用第三段Ｑ的连击操作来弥补没有点燃的伤害吗？你太小看我了！”

　　夏炙此时好像和亚索一心同体了般，那亚索手中的剑就是他的鼠标，看着那瑞文移动而来的方向鼠标一指苍茫之剑出手！

　　旋风！

　　在夏炙的眼中阿泪为了攒着第三段Ｑ技能所以肯定不会用Ｑ技能去躲自己的旋风的，但是Ｅ技能的移动方向却是被自己锁死，也就是说阿泪最多用Ｅ技能抵消伤害而已。

　　夏炙微微一笑，只要这旋风命中他就有拼杀的资本了，那一个Ｑ技能的伤害再加上挑飞的时间和自己的点燃，瑞文有一万条命也是活不了！

　　但是！

　　让夏炙怎么都想不到的是阿泪竟然在这么关键的时刻把ＱＥ两个技能全部用掉了，为的就是让自己在命中旋风的同时也能让自己的Ｑ技能打在亚索的身上。

　　意外！

　　夏炙真的意外，他从来没想过阿泪会做这样的选择，用Ｅ技能抵消自己的Ｑ技能的伤害，用Ｑ技能的击飞抵消自己Ｑ技能的击飞。

　　可以说瑞文用两个技能抵消了自己一个技能，但是不要忘记那可是亚索最为重要的一个技能啊，而且瑞文第三段Ｑ技能的伤害可是货真价实的打在了夏炙身上的。

　　点燃！

　　夏炙眼睛微微眯起，第一时间交出了点燃，这一波他知道再有任何的犹豫就是自己死。

　　下路相逢勇者胜，而两个人此时都是那最为凶狠的勇者，面对自己的敌人两个人没有退缩，瑞文的Ｗ技能将夏炙晕在了原地，然后就在三秒后那Ｑ技能也是再一次恢复完毕，对着夏炙打出了堪比午夜的光速ＱＡ。

　　而夏炙也是不甘示弱在这一瞬间Ｑ技能出手成功命中，用Ｅ技能躲掉了瑞文的第二个Ｑ不但如此还反手砍了瑞文一刀，两个人的血量都是只砍一下就死，谁会先出手谁就赢！

　　出手了！

　　同时！

　　就在那瑞文一刀批下的瞬间亚索的一刀也是砍了出去，先死的是夏炙，但是瑞文的命也不长，在夏炙那一刀批出去后他就明白了，这瑞文跟他一起死了，不要忘记还有一个点燃在呢。

　　果然，这一波两个人全部丧命！

　　阿泪也好夏炙也罢此时都是微微一笑兴奋的说道。

　　“来吧，比赛才刚刚开始！”


第二百五十七章 午夜被压

　　夏炙和阿泪成功换掉，两个人都是微微一愣，在夏炙看来那一道旋风打到了瑞文，这个人头应该是他稳拿的，而阿泪也是觉得自己用E技能的护盾抵消了亚索旋风的伤害，第三下Q技能也成功的打了上去，应该是他先杀亚索才对，但是没想到却被夏炙的一个踏前斩躲掉了一个Q让伤害没有打足。

　　“有意思！”

　　两个人坐在电脑前同时笑着说道，那种宿敌般的对决还有这种争锋相对的感觉，让两个人都是在瞬间燃烧了起来。

　　对于夏炙来说这是他的国服第一之战，而对于阿泪来说这是他的最后一战，两个人都是毫无隐藏的爆发出了自己真正的实力。

　　只不过两个人的实力差不多其他人的实力却是有些差距的，这里面最要说的就是上单的午夜。

　　他打了这么多场的上单位还是第一次觉得有人能够将他反压制住。

　　是的，午夜被压制了，其中的一个原因当然是幽花战队的队长，那个被人称为世界第一妹子的孙佳慧实力强硬，但是更加关键的地方还是在于对面的打野，国服第一打野曾利明的照顾。

　　对于午夜来说他是不喜欢在对线的时候买眼镜的，他觉得那是浪费经济，很有可能因为那一个眼两个眼的钱他就能比对面早一步做出关键性的道具，比如说剑姬的提亚马特瑞文的残暴等。

　　所以他在线上躲避对面的gank主要还是看线上对手的动向，以及那种未知的感觉，也就是人们俗称的意识。

　　但是孙佳慧作为国服最高级别的上单也是有着自己的打法，比如说她就喜欢稳稳的发育，无论是打野来还是不来她就只做自己该做的事情，该补的刀她绝对不会漏一个，该消耗的时候也会义无返顾。

　　而午夜的反应虽然快但是面对这种完全无视队友自己打自己的人，也是有些尴尬，他不知道对面的打野动向到底是如何的，因为这个地方如果是他的话他也会上前消耗对面，如果是他的话他也会老老实实的补刀发育。

　　所以那种一直灵敏的嗅觉在此时不好用了。

　　开局仅仅是十分钟午夜的上单竟然被曾利明抓死了两次！

　　这在平常游戏里是很少见的，午夜一般死亡的次数都是在后期团战的时候被对面三个人或者更多的人围攻的时候丧失的，在对线上他还真的没有遇到过死了两次还是连续死两次的情况！

　　而曾利明为了抓爆午夜也的确是下力气，七分钟的时候他本应该去拿自己的红但是却一直蹲在上路，就这一波他就足足蹲了两分钟之久。

　　在午夜的剑姬被刀妹的Q兵消耗的时候他反手上去消耗时藏在草丛里最可怕的暗杀者终于是走了出来。

　　六级的螳螂第一次进化的竟然是大招，这和一些打收割螳螂的人完全的不同，一般人都是会先进化E技能翅膀，这样的话他们在有人头或者助攻的时候可以不断的飞翔收割，但是曾利明觉得这种时候多为后期的团战前期的话则是以更加有效的抓人为主。

　　而进化大招不仅可以让前期不出肉的螳螂变得肉起来，更是能够有着三次隐身的机会来让自己不断的打出被动。

　　所以一只好像被煮熟了的螳螂从草丛里出来时直接开启了大招，曾利明不愧是现在国服第一打野这一下大招的开启时间刚好是卡着午夜的视野的极限运用，当他大招结束的时候已经是逼近到了午夜的身边！

　　午夜一惊这螳螂什么时候来的他完全不知道，他只知道现在自己的处境危险了！

　　曾利明的螳螂面对午夜先是普攻出手，而午夜也是在最快的时间按下了剑姬的W，只是就在这一瞬间螳螂竟然也是打出了和午夜一样的收刀操作，那马上就要落下的普攻并没有打出去，取而代之的是一个W的导弹。

　　螳螂的导弹也是可以触发他的被动的，而曾利明想要做的就是不断的触发自己的被动来减速午夜的剑姬。

　　果然这一下让午夜十分的意外，他本来想的是螳螂的普攻被反弹后自己再用闪现躲掉W技能，这样就可以让螳螂触发不到被动，也能够安然的逃脱，但是对方毕竟不是什么菜鸟，这一波的操作也是亮到了极致！

　　午夜想要闪现但是已经晚了，孙佳慧的女刀直接突袭到那后排的小兵上然后一个E技能将午夜晕在了原地，两个人的夹击下午夜也是不准备跑了，开着Q技能点燃挂在螳螂的身上想要枪换他。

　　现在的他可是有残暴的，伤害还是很可观的，螳螂的血量很满但是也撑不住午夜的一套连招。

　　但是曾利明也是不傻午夜突袭过来他直接开启大招继续隐身躲避伤害让女刀来打伤害，在两个人默契的配合下午夜最后惨死在女刀的手中。

　　而第二次曾利明则是更加的阴险，这家伙竟然在gank成功后没走，躲在草丛里女刀回家后直接传送了过来，而午夜却毫无察觉。

　　第二波女刀上前午夜想要后撤但是草丛里的螳螂再次数显他整个人都变得不好了。

　　“我的天，这个螳螂还要不要脸，这么抓我是喜欢上我了吗，我只喜欢人不喜欢动物啊，你别来我这路了行不行，我求求你了啊！”

　　第二波抓午夜，午夜又死了一次，至此他再也打不过做了三项的女刀了，别说经济了就连等级都是落后了对面一个大级，而且女刀这个英雄到九级后W技能的真实伤害升满了那是很强的英雄，而孙佳慧也是队长级的选手当然不会再给午夜打回来的机会，午夜只能安稳的在塔下补刀但是因为女刀的压力也是漏了不少的刀。

　　“我的天！我这补刀我简直想死了，我打了这么长时间的英雄联盟还从来没被人这么压过，就连一打二的时候都没有，这什么情况啊，夏炙你来救救我啊，还有盲僧也帮我反抓一波啊！”

　　午夜在语音里絮絮叨叨，但是此时的夏炙也是脱不开身，他已经做出了电刀而瑞文也是有了残暴，两个人在中路火拼的正嗨哪里有去边路gank的机会。

　　而盲僧也是在这段时间里帮助下路做了不少的事情，甚至连小龙都打掉了一条，当然这里不得不说的就是夏炙家的火男辅助。

　　就连国服第一ADC学霸都是在两个人的默契配合后在公屏上打字问道。

　　“朋友你是哪个战队的，如果是中国人的话有没有兴趣加入我们战队。”

　　能够受到国服第一ADC的邀请，由此可见那火男辅助玩的有多么的溜，只可惜学霸的橄榄枝并没有被那火男借助，对方只是说了一句没有兴趣打职业便拒绝了。

　　学霸摇了摇头表示可惜，这么强的辅助他还是第一次遇到，说实话他虽然被人称为国服第一ADC但是其实力并没有比秦珂强多少，再加上沈久峰的辅助按道理来说对面的下路应该是稳稳的压制自己才对。

　　但是现在是什么情况？对面的ADC杀一个死了三次，辅助的女坦更是惨死了两次只有一个助攻而已，补刀上也是学霸稳稳压住了男枪，比对面的ADC多出了皆尽三十刀。

　　战局进行到十五分钟，两边的人都是开始有意识的向着下路靠近，女刀的传送在对线的时候用过了所以只能走向下路，然而这也是给了午夜一定的发育时间。

　　“小龙放弃吗？”

　　盲僧看着对面已经站好位问道。

　　“不！这波要打！”

　　夏炙想了想看着自己的装备和状态决定和对面正面的刚一次，只不过对面是五个人，这一波要打的话他们却是有着很大的危机！

　　“这时候还要团？是不是太看不起我们五个了。”

　　阿泪坐在电脑前微微一笑说道，他的任务就是盯着夏炙，想要进团放大招？！那就先过我这关吧！


第二百五十八章 小龙之战

　　小龙作为增加团队经济的利器，夏炙这边已经拿到了一条，只是他们不准备放弃这第二条，最关键的原因还是他发育的很好，不仅有着电刀现在连暴风大剑也是做了出来。

　　而他敢在四打五的情况下还抢这条小龙的主要原因就是因为他是亚索，而队伍里还有一个能够群体击飞的盲僧！

　　如果两个人的大招接上了的话，火男也好维鲁斯也好在短时间内爆发的输出足够完爆对面的所有人，所以关键还是要看盲僧这一脚踹得如何，如果踹的好一个大招挂到两个甚至三个人的话，他就会毫无犹豫的选择上去接上大招，但是如果只踹中了一个人的话，他也会让盲僧交掉闪现逃跑。

　　可以说这一波他们的打法非常灵活一切都要看盲僧的大招踹的如何，而作为国服第一盲僧，被人称为魔力瞎的男子他的操作当然是十分靠谱的。

　　对面的人仗着人数优势开始果断的打小龙，而盲僧则是在小龙的上方等待着时机，他故意绕到这个位置就是好让自己在进团之前更加不容易被消耗或者说控制住。

　　一个假眼落在了龙圈里，地面除了瑞文剩下的四个人都在，而盲僧也是在看着那小龙的血量，他不光想要让这一个大招命中更多人，更加是想要把小龙抢到手，那这一波就完美了。

　　只是他的动作被沈久峰牢牢的盯着，他就站在盲僧的对面也不着急出手，只要这盲僧下来他必定会让其毫无建树，毕竟他可是国服第一辅助啊！

　　国服第一辅助对抗国服第一盲僧，两个人的对决是十分精彩的，战局就在那瞬间千变万化，在小龙打到还有三分之一血量的时候盲僧终于出手了！

　　W摸眼？

　　不不不！

　　他的眼位落下去的瞬间那女坦就会第一时间指过来，然后就是被控制住完全打不出输出，所以这一波盲僧打的十分干脆。

　　闪现！

　　他直接跳下了龙圈，看着对面的站位眼睛微微眯起，将一个眼睛落在了对面的打野身前！

　　“糟了！”

　　沈久峰没有想到盲僧会如此果断竟然直接闪现下来摸眼到螳螂的身前，这一个指也是直接空了下来，而他也是干脆直接闪现到盲僧的身前将手中盾牌狠狠的砸下想要晕住盲僧。

　　但是！

　　太晚了！

　　盲僧一脚踢出正好命中在了螳螂的身上，惩戒落下想要抢龙但是曾利明的眼睛却是微微眯起，那惩戒落的比盲僧要快上那么一步，这条龙还是被对方拿到了。

　　但是不要紧，既然小龙拿到了那就用你的命来偿还这条龙的经济吧！

　　盲僧一脚飞踹体重了螳螂，而站在他身前的女坦还有螳螂身后的女刀都是在第一时间被击飞了起来。

　　夏炙眼睛亮起冷酷的寒芒，这一个大招实在是太漂亮了足足的击飞了三个人，他没有任何的理由不用大招跟上。

　　亚索奥义！狂风绝息斩！

　　亚索作为一代剑豪此时利用手中的利刃为对方打来死亡，那天空上不断穿梭的人影也是不断的斩向对方的身体，为的就是落地的瞬间将对面的人造成更高的伤害。

　　维鲁斯大招！

　　火男大招！

　　在这一瞬间同时扔向了对面的人堆之中，那可怕的控制和高爆了的伤害在人堆之中瞬间爆炸，三个人还没等落地就已经是残血的状态了。

　　但是！

　　就在亚索飞奔上前的同时从远处一个人影也是开启了手中的符文之刃，此时此刻他也是变身成为了为敌人带来死亡的战神，脾气自己那孤傲的帽子眼睛之中散发着致命的寒芒对着后排的两个人快速的斩来。

　　“接受我的刺杀犀利吧！”

　　“冷静的面对死亡吧！”

　　两个人同时狂呼道，亚索的大招瞬间落地，对面血量稍微少点的螳螂直接只剩下一丝血皮，夏炙冷静的将那亮起了蓝色冷光的长刀斩出，闪钢斩出动直接将螳螂的人头手在手中，一个反身的踏前斩向前披出想要和盲僧回合，但是女刀却是十分的冷静直接Q在了亚索的身前一个，手中的漂浮之刃合并落下将亚索晕在原地。

　　“杀！”

　　一向甜美的孙佳慧在此时犹如女战神瓦尔基里一般对着自己的队友发出了斩杀对方首级的命令，女坦的大招还有男枪的攻击都是落在了夏炙的身上，好在夏炙在解除了眩晕的瞬间直接将风墙交了出来落在了自己的身前抵消了不少的伤害。

　　而另一边阿泪的突袭却是十分意外的，可以说没有任何的阻拦，这家伙早就留好了Q技能，当第三个Q斩出来的瞬间直接闪现在后排二人组的中间。

　　一个W技能将刚刚被晕住的两个人晕在了原地。

　　普攻！

　　提亚马特！

　　这一瞬间瑞文的伤害是绝对爆炸的，而且最关键的是无论男枪也好火男也罢，这两个人都是没有位移技能的，他们能做的就是在解除控制的一瞬间闪现。

　　但是阿泪作为国服第一中单，其预判的能力简直强到离谱，两个人虽然闪现的十分及时，但是瑞文的大招扔的更加及时，甚至看上去就好像是ADC闪现去撞瑞文的大招一般。

　　发育最好的维鲁斯瞬间身死！

　　而火男辅助也是孤掌难鸣，他倒是想要用EQW这样的招数来秒掉瑞文，但是此时的阿泪Q技能又好了，折翼之舞在火男面前不断的摇摆，无论是Q技能还是W技能都是扑空，最终被瑞文收割在了手中。

　　而另一边小龙圈内的战场阿泪这边也是陷入到了同样的危机，此时的女刀只剩下一丝血皮闪现逃走最终还是保住了性命没有被点燃烫死，只是女坦却是被夏炙的亚索和盲僧的攻击下轰成碎渣，而男枪却是格外的危险，一个大招扔出将两个人的血量瞬间下降一格，然后便是原地扔出了一个烟雾弹，反身滑步想要骗过两个人。

　　但是这种技巧偏偏普通人还行，想要骗给秦珂打过辅助的夏炙还是差了点，夏炙一个闪现直接跟上了ADC的身边，Q技能出手让ADC的血量再次下降一个等级。

　　“救我！”

　　秦珂大声的向着阿泪求救，而阿泪也是第一时间赶到了战场，EW想要将亚索晕在原地，但是夏炙却是根本不上当，直接用E技能踏前斩躲过了瑞文的眩晕。

　　然而就是这瞬间那瑞文竟然对着亚索E出去的方向打出了留在手里的第三个Q技能！

　　普攻！

　　提亚马特！

　　血量本来就不多的夏炙被这一波操作打的瞬间没血，男枪看准机会子弹出手成功收掉了夏炙的性命，而那只剩下一个人的盲僧最终也是没得跑，被瑞文追上乱刀砍死。

　　“亏了……”

　　夏炙摇了摇头，这一波他上的其实是有些不冷静的，首先盲僧的大招踹中的三个人分别是螳螂女坦和女刀，这三个人都是十分肉的角色，把输出浪费在他们身上很是不值，而那个时候夏炙的手里其实还有一道旋风的，或许他把手中的旋风打出去再用大招跟上效果才好。

　　但是他不知道的是他现在所做的事情在一分钟前盲僧闪现下来的时候就被阿泪所预知了。

　　“让他踢！”

　　这是阿泪当时所说的话，而曾利明也是知道阿泪的一些特技的所以并没有用闪现逃走，而是在被盲僧击中的情况下强行的拿了小龙。

　　而这一波的结果也是好的，二换四不说还将对面中路和下路的一塔全部带掉，让本来均势的比赛瞬间拉开了层面。

　　这就是……阿泪的敌我同化！

　　在队友相信自己的情况下瞬间掌控全场所有人的动态！


第二百五十九章 阿泪的实力

　　这一波最赚的人就是阿泪了，他的瑞文不光是拿到了一个三杀，还去中路贪了两拨兵和一个中塔，所以这一波回家他也是做出了轻语。

　　一个在二十分钟有着提亚马特，残暴还有轻语的瑞文，那输出简直可以一个打五个，当然这一波最关键的还是团队经济领先了一大截。

　　女刀的三项已经做了出来此时也已经补了一个大腰带开始转肉，而一直发育不好的男枪也是终于补出了无尽加上黄茶，如果再给他一点时间的话，凭借秦珂打团输出稳的个性，这个人也会沦为一个boss，螳螂也开始出肉女坦则是准备开始做干锅为的就是接触击飞状态不让亚索的大招打伤害。

　　而夏炙这边说不赚吗？其实也还可以，他们下路的团虽然团输了，但是却给了午夜一定的发育时间，上路的二塔也已经只剩下一半的血量，午夜也是补出了提亚马特。

　　此时再遇到女刀的话午夜肯定会和女刀打个五五开，而不向之前那般被压的局面了。

　　既然午夜这边不虚了，他们就可以按照老计划的打四一分带，而且夏炙这边还有一个最大的优点就是，对面的人是菜刀队，他们可以在弱势的情况下补两件护甲装备，就会让对面的输出下降两个甚至三个档次，而对面的人却是需要出魔抗的，先不说火男辅助的魔法伤害，就是维鲁斯的W技能也是按照魔法伤害百分比打血量的。

　　而且最关键的一个是他们的团战更加轻松，只需要盲僧开一个好团然后其他人把大招疯狂的交给对面就可以了，而另一边却是需要一个一个大，最主要的还是瑞文这个英雄在被控制的情况下太容易被秒。

　　小龙一没两边的人又回到了和平发育的时间，夏炙在二十三分钟的时候终于做出了无尽和电刀现在再补提亚马特为的就是大招落地后的瞬间AOE伤害更多。

　　而发育一直比男枪好的学霸，在这个时间点也是做出了饮血加上轻语，此时只要再来一个破败那伤害就会提高不知道几个档次。

　　最关键的还是一个人，火男！

　　谁都没想到一直打辅助的火男，在对面的女坦还在补辅助装备的时候他就已经做出了大面具，而且看其他的装备竟然一点也不比女坦少，眼石也好女皇指令也好都是已经存在手中，而两边的人最大的区别就是一个更肉一些一个伤害更高一些。

　　“阿泪不能这么拖下去啊，再拖一会菜刀队的弱势就要体现出来了。”

　　上单的孙佳慧一边发育一边说道，现在的比赛时间是二十五分钟，正是他们的阵容最为强势的时间，如果再拖一会，打到三十五分钟甚至四十五分钟的时候他们就会彻底打不过了。

　　阵容的价值他们都很清楚，所以这断时间必须要做出一些事情，阿泪也是点了点头看着全场的局势说道。

　　“我们开大龙！”

　　这一句话说出来差点没把几个队友吓死，先不说这个时间点打龙的伤害如何，而是他们打大龙动向势必会被对方知道，那么他们很有可能会抱在这里。

　　难道阿泪真的是在S3的总决赛上被打傻了吗，这种不明智的决定都能发出来，他们可不想被大龙毁一生啊。

　　然而阿泪却是摇了摇头说道。

　　“我们不是真的打龙，先把大龙周围的视野排一下，然后我们一边开龙一边把对面大龙里的视野打掉，打掉后马上转头到大龙上方的草丛埋伏。”

　　这一句话说出来，就连一向以节奏好的曾利明都是眼睛亮了起来。

　　“好主意！”

　　其他人也都是同意阿泪的决定，他们其实都很诧异，一个明明有着这般强横实力的中单选手，还有着敌我同化这种瞬间就转战局的掌控手段，甚至连决定计策都是玩的非常溜的人怎么会被那几个退役的队友黑成那样，导致现在玩英雄联盟的玩家在玩游戏的时候看到队友坑都会笑着说一句，做人不能太阿泪。

　　那意思很明显，阿泪这个国服第一就是个坑啊！甚至有人找出了阿泪买演员上分的证据，当然那证据肯定是假的，所有电竞圈的人都知道阿泪的实力到底如何，这个人能够拿到国服第一他们也是心服口服！

　　“阿泪那总决赛的时候到底发生了什么啊，最近看你情绪不好也没敢找你喝酒聊这个事，现在缓过来了吗？”

　　这里和阿泪关系最好的可能就是沈久峰了，他们两个人是同一届的新秀挑战赛加入到英雄联盟的而且当时他们打的都是中单，只不过一个人打上了AP的位置，一个人打上了辅助，一个成为了超音速战队的队长，一个成为了嗜血战队的队长。

　　两个人的感情也是最好，其他人不敢问的话沈久峰到时直言不讳的问了出来。

　　而阿泪原本还在用Q技能补刀的手停了下来，发生了什么？他也想知道发生了什么，他只知道那场比赛后他背负了所有的骂名，无论是外界的评论还是队友的职责都是向着他袭来，那一瞬间阿泪的心脏好疼，甚至差点就猝死了。

　　也是因为那场比赛阿泪此时也有退役的打算了，甚至他在这场比赛后都是决定了不再打英雄联盟了，反正这几年他的工资也够多了，找一个乡下随便都可以盖起一个别墅找一个简单的姑娘结婚，干一个不大不小的营生也是不错的。

　　他觉得他的心已经被自己填满了，他不会再因为这件事而感到心痛了，但是当沈久峰问起的时候他发现自己错了，他的心好痛，痛到根本无法呼吸。

　　他还想打游戏啊！

　　去他妈的安稳一生啊！

　　他还想打比赛啊！一次一次的站在赛场上，无论对方是谁，无论你有多强，只要我有相信我认可我的队友在，我都会将他们的实力最大程度发挥出来来碾碎敌人啊！

　　但是没有队友的他是寂寞的，没有人站在他身后的话他一个人是打不起来的，敌我同化这个技能就是对阿泪这个人最好的说明，现在的他如果不退出超音速战队那么超音速战队很有可能因为这一战再也无法站起来了，他就算不退役也没有人愿意再站在他的身后相信着他，为他用出敌我同化了。

　　“发生了很多，一时半会说不明白。”

　　阿泪坐在电脑前惨白一笑对着沈久峰说道。

　　而他们虽然在聊天但是手下的工作却是没有停，全队五个人除了ADC外剩下的人都换成了真眼扫描，格子之中也是带好了真眼和假眼，这一波如果再埋伏成功的话这场比赛也就决定胜负了。

　　而他们埋伏成功的几率也非常的大，大龙周围的视野被完全排除，就连那种边边角角都是没有被几个人放过，唯一留下的就是那大龙里的视野。

　　打了！

　　秦珂作为ADC站在大龙身前第一时间开始了对小龙的攻击，而女坦则是在扫描成功后排掉了大龙里的两只眼睛。

　　“对面打龙了。”

　　盲僧看到对面的动向慌张的说道，他们的人也是快速的向大龙的位置敢去，如果让对面在这个时间点上拿到大龙，那后果简直不堪设想。

　　而夏炙却隐隐约约的觉得不对，这个时候打龙会不会太危险了一点，他们可是没有人去下路的。

　　不对！

　　太不对了！

　　夏炙看着盲僧马上就要走到小龙上方而身后的人也是陆陆续续的马上就要感到顿时心中升起一种危险的感觉。

　　“别去！”

　　夏炙大声的喊道，但是……已经晚了！


第二百六十章 伏击成功

　　夏炙大声喊出来的时候盲僧已经被女坦的指给指中了，不仅如此瑞文也是第一时间QW二连抓中了盲僧。

　　悬念？

　　丝毫没有！

　　盲僧虽然出了肉装，但是面对这么对人的攻击他被控到一下瞬间就是死！甚至连大招都没有甩出来，什么摸眼操作什么闪现都是没能够交出来直接死在了众人的攻击下。

　　而这还不是最危险的，最危险的是身后的几个人离得太近了，午夜因为还在上路带线所以离得远点没有及时敢来，夏炙因为感觉到了不对的气氛故意离得稍微远了一些，但是火男和维鲁斯却是站在了对面的攻击范围里！

　　哪里跑！

　　这边五个人犹如饿狼扑食一般，卡兹克直接飞了出来三个导弹好像爱国者一般带着追踪的功能成功的命中在了两个人的身上，而女坦也是精准的把大招贡献了出去。

　　阿泪二话不说闪现进团开启大招一打二所面临的情况竟然是二人组被瞬秒甚至什么技能都没交出来就死了！

　　“转头，打龙！”

　　阿泪将两个人秒掉后，整个队伍规划如一根本没有丝毫的犹豫直接向着大龙的方向奔去，而仅仅存货的夏炙和午夜也是放弃了在五个状态良好的人手中虎口夺食的打算，直接放弃了大龙而是把兵线推到对面的塔下阻止对面大龙打完直接过来一波拆掉高地。

　　只不过他们这么做的代价就是上单的午夜再一次被抓死，只是这一次午夜也是报了仇，在死之前用大招把卡兹克给秒掉了让这个一直针对他的打野惨死在剑姬的剑下。

　　“终于报仇了，太解恨了，这一场比赛我都感觉我自己赢了有木有！！”

　　午夜坐在夏炙的旁边十分激动的说道，好像这场比赛已经被他拿下了一般，然而他却是忘记了比赛的真正胜利条件是要推掉对面的水晶。

　　夏炙眉头微周，这边也是有两个人来追他，还好他撤退的比较及时，把对面的中路二塔拆掉后迅速撤离没有让对面追到。

　　他们这边采取了缓兵之计，但是危险并没有解除，对面大龙打完此时又是最强的时间点，很有可能一波杀的夏炙等人丢盔弃甲，而夏炙等人虽然在防御塔前防守但是中路的二塔还是被对面抹掉。

　　高地！

　　这是说什么都不能够放弃的存在，甚至一向不打团的午夜都是回来了伺机而动，如果这一波他不在的话很有可能会被对面强开，毕竟瑞文现在的装备可以随随便便秒掉一排人的。

　　“不能放这个高地，我们说什么都要守住。”

　　学霸用着维鲁斯不断的用Q技能和E技能清兵，还好他们家还有一个火男不然的话，连清兵的能力都是没有，现在他们是多么的庆幸自己这边有一个火男辅助可以在攻防战的时候消耗一下对面。

　　“拖拖拖，对面大龙buff还有三十秒左右就要没了，到时候就能反打了。”

　　盲僧也是如此说道，他们几个人轮流在塔前扛着吃伤害，一旦血量掉到一半以下都是会回家快速的补充状态再利用疯狗鞋出来。

　　这高地塔虽然被对面的人抹掉了三分之二的血量好在夏炙这边终于是拖过了对面的大龙buff，这期间女坦倒是指进来过一次，但是火男快速的交掉了自己的所有技能阻止对面后排的所有人进入战场，而女坦也是最终只能交掉闪现逃出防御塔。

　　他们还不算亏，他们还有的打！

　　“对面准备走了，我们怎么办，是追还是稳点再拖一拖？”

　　盲僧看着夏炙问道，毕竟这场比赛关乎到夏炙能否拿到国服第一的位置，所以大家也是不由自主的把他当成主导者。

　　夏炙看了一眼午夜已经出现在了对面的二塔前微微一笑，两个人相互点了点头，他便在语音里说道。

　　“追！拖住他们剑姬去偷了！”

　　对面犹如攻城失败的士兵一般退回到自己的防线，然而夏炙他们守城成功对面的状态又有所损伤，这一波当然是不想让他们就这么走，而且只要拖住那么午夜就是能够将对面的上路高地拆掉，怎么说他们都是赚的！

　　“对面追来了，原计划行事。”

　　阿泪看着对面追赶上来的身影在语音房间里淡定的说道。

　　“明白。”

　　几个人都是表示明白，而就在此时那盲僧终于是一脚锤在了那跑的最慢的女坦身上。

　　上吗？

　　上！

　　盲僧没有任何犹豫，他现在是全队最肉的，如果说必须要有一个人上前拖住对面的人的话，那么就一定是他，而且刚才那波把他阴死可是让他很不爽呢！

　　盲僧上了，Q技能直接揣在了女坦的身上，只是他飞身过去的瞬间也是被对面的女坦砸晕在了原地。

　　但是盲僧也是成功的将拍地板给用了出来，减速技能成功的留到了最后边的螳螂和女坦，火男一个W技能成功的将两个人燃烧起来，随手的一个Q将螳螂晕在原地。

　　机会！

　　盲僧的眼睛一亮！

　　这是千载难逢的机会啊，女坦的血量原本就不是很多在加上这两个人的输出直接被打的连三分之一血都没有，而且最关键的是因为要攻击他对面后排的三个人都是在此时停了下来，而且站的地方非常的密集。

　　这是机会他完全想不到自己不上的理由，而作为国服第一盲僧这种抓机会的能力是很强的！

　　眩晕解除的瞬间盲僧直接W到了眼位上，身影出现在了对面对他狂揍不止的三人组身后，女刀顿时觉得不妙，此时离盲僧的位置最近如果被踹中的话会直接将两个人全部弹起的，那亚索的一个大招可是就要再命中三人了。

　　闪现！

　　孙佳慧没有任何的犹豫，第一时间选择了闪现回到盲僧的身前，为的就是不让那盲僧一脚神龙摆尾把几个人全部击飞，甚至他为了不让盲僧这脚踹中队友还是侧面闪现的。

　　有用吗？！

　　盲僧咧嘴一笑，我可是国服第一盲僧啊，想要用这点技巧就不想让我踢中岂不是太小看我了？！

　　就在女刀闪现的瞬间盲僧同时闪现了，那位置还是女刀的身后，而且这个位置踹出去的话对面的螳螂和女坦还是会被击中。

　　回旋踢！神龙摆尾！

　　火男大招扔出！维鲁斯的大招扔出！

　　终于这一脚盲僧再次踢了出去，他觉得这是改变战局的一脚，他没有任何的理由不踢，只要亚索跟上便是能够瞬间灭掉对面的女坦甚至连女刀和螳螂也被打成残血。

　　但是就在他踢出去的瞬间那卡着视野的人影再次从边路走了出来。

　　瑞文！

　　这一次阿泪没有等到亚索大出去后再上前而是直接冲了出来，那大招已经开了起来看样子这一波又要跟之前小龙团战的时候一样。

　　怎么办？夏炙的亚索站在原地，时间好像陷入了停止一般，此时的他内心是有着多重选择的，只是他无论做出那种选择都会发生不好的事情。

　　这一波如果他切上去那么战局会跟之前变得一摸一样，他会切死对面的女坦甚至螳螂和女刀也会死，但是相对的这边后排的两个人也必定会死，到时候面对一个没怎么掉血的瑞文他和盲僧能够打过吗？

　　如果不上的话这命中了三人的大招还有队友的大招岂不是白白浪费了吗？那对面女坦回头一个大招对面的反扑这边会根本驾驭不住！

　　怎么办？怎么办？

　　一向喜欢让对手做出选择的夏炙这一次自己面临了选择，而他却是发现则选择是如此的艰难！

　　最终夏炙还是眼神冰冷做出了决定。

　　这一波要上！


第二百六十一章 飞吧！亚索！

　　这波夏炙选择上，那解决还是会跟之前小龙的时候一样吗？

　　不！

　　不一样！

　　夏炙是上了，但是这一次他做出了一个十分惊人的举动，在那瑞文出现的时候他竟然闪现到了瑞文的面前！

　　亚索的名言出口，且随疾风潜行，身后亦需留心。

　　第一次阿泪使用敌我同化的时候，就是看准了盲僧踹中了三个人亚索必须要跟上大招，而后排的两个人就是任由自己切割的对象，而亚索不上的话那结局也是一样的，因为当所有的大招都交过后又是五打四的状态下，这边是不可能打赢的。

　　而这一次夏炙的选择却是变了，他留意到了阿泪的意图，他阻止了自己脑海强行要上的冲动，这一次他闪现到了阿泪的面前，手中已经攒好的旋风出手！

　　飞吧！亚索！带着我们胜利的欲望飞向对面的人堆之中吧！

　　不光是瑞文就连那刚刚被击飞的三个人都是再次被击飞，亚索的身影再次突袭到了身前，这一次他还是大向了对面的三个人，但是却用自己的剑阻止了瑞文零点五秒的时间。

　　而对于身后输出爆高的两个人来说这零点五秒的时间已经足够了！

　　夏炙大了上去，而身后的瑞文则是被成功的阻止了下来，两个人快速的向后退去，学霸作为国服第一ADC这时候表现出了自己应该有的素质，仅仅是三箭一个E技能而已，瑞文的血量瞬间降低到一半以下，而在那瑞文往前EQ二连想要抓到他的时候火男突然出手。

　　冰霜女皇的指令对着瑞文的位置扔出，那原本一往无前的女战神在此时被瞬间阻止，维鲁斯也是用着空隙第一时间闪现到了火男的另一次，两个人站在了完全不同的两次，这一次轮到瑞文做出选择了。

　　是击杀马上技能就好了可以晕住他的火男，还是去杀那在他击杀火男的时候就能将他点死的维鲁斯。

　　答案是肯定的，维鲁斯！

　　阿泪已经知道了这一次他的敌我同化技能发动失败了，他本来是想着在盲僧闪现过去的瞬间就会踢中女刀然后压缩会马上跟上旋风。

　　但是在这瞬间孙佳慧还是没有选择相信他，她闪现了，而也就是因为两个人的闪现所耽误的时间，阿泪的瑞文出现的时间早了那么一点没有完美的切到维鲁斯和火男。

　　但是就算是自己早出来了这么一秒他也要义无返顾的杀掉对面输出最高的维鲁斯，为队友创造一丝机会。

　　双Q连击瑞文毫无意外的将自己的折翼之舞斩在了维鲁斯的身上，一个普攻加上W技能的眩晕将维鲁斯晕在了原地。

　　但是此时那火男也已经出手，他的技能终于是恢复好了CD，那W技能地狱火柱落在了瑞文的脚下，这一次他没有闪现也没有技能当然是逃无可逃，那W技能命中火男手中可以眩晕人的Q技能也是打了出去。

　　命中！

　　这一次终于没有被瑞文秀一脸，火男的两个预判技能全部命中，而瑞文被晕在原地的瞬间也是按下了提亚马特和大招。

　　但是维鲁斯还没有死，此时的他还有那么一丝血，虽然被挂上点燃的他是必死的，但是他还有那么一丝空余的时间可以点死瑞文。

　　看看谁先死吧阿泪！

　　维鲁斯直接放弃了走砍，现在他的攻速是很快的走砍浪费的时间还不如站在原地和瑞文对撸，在那枯萎之花附加在瑞文身上三层的时候他的血量也就只剩下一丝而已，但是那一个Q技能出手的瞬间，瑞文竟然用E躲掉了！

　　阿泪不愧是阿泪，最终学霸只能笑着摇着头看着自己被那点燃生生的电死，而还剩下一丝血量的阿泪则是向着火男追去，然而此时的火男手中还有一个闪现，他需要做的就是闪现拖延一下瑞文护盾的时间然后在那护盾没有了的瞬间一个E技能扔在了瑞文的身上，再把点燃挂上去。

　　阿泪的瑞文死了……

　　这个已经拿到了不知道多少人头早就已经超神了的魔王终于死了，而另一边被亚索大起的三人战斗还在继续。

　　女坦第一时间是被秒掉了，但是沈久峰不愧是国服第一辅助在临死之前把大招扔在了原地将那乱剑狂舞的亚索晕在了原地。

　　没有让亚索落地的瞬间直接用出闪钢斩和提亚马特打出足够的AOE伤害。

　　这倒是给了对面一丝机会，无论是女刀还是螳螂都是有着不弱的输出，如果不是夏炙提前换了抗性鞋的话他很有可能在这眩晕时间内就被对面的三个人带走了。

　　然而现在却是给了他一丝机会，盲僧的W技能终于好了，瞎子的血量得到了一定的加成，看着那不断对他扔出飞刃的女刀和攻击他的男枪夏炙一个风墙出手。

　　而那风墙却是成为了改变战局最为关键的道具，女刀的两把飞到，男枪的一个Q技能，卡兹克的一个W技能全部被挡了下来，让夏炙有那么一丝可能翻盘，而他的确也是这么做的，三个人是先杀残血的螳螂和女刀还是去杀那近乎满血的男枪？

　　夏炙在这一瞬间大脑飞速的旋转，他的答案是……都杀！

　　夏炙看着那E过风墙想要能够继续输出的男枪微微一笑，一个踏前斩穿梭到了女刀的身上刚好又让男枪处在了男枪的另一次还是打不出伤害，而夏炙也是将山钢斩加上提亚马特的输出打在女刀的身上，同时点燃也是挂了上去。

　　“先杀女刀！”

　　夏炙对着盲僧喊道，而那盲僧也的确没有让夏炙失望，这最后的时候那盲僧一脚Q揣在了女刀的身上，二段Q的斩杀效果直接将女刀带走。

　　如果不是螳螂在这个时候开启了大招的话，夏炙可能连螳螂都带走了。

　　螳螂没死却是给夏炙一丝绕风墙的机会，秦珂十分的焦急干脆直接交掉了闪现想要越过风墙攻击亚索，但是夏炙却是用破败抽了一口男枪的血量，然后踏前斩竟然又绕过了风墙的另一边。

　　灵活就是任性！

　　只是曾利明也是不想再给夏炙任何的机会，哪怕他只有两件输出装，但是靠着技能打伤害的他伤害也是够高的，尤其是亚索的皮太过薄脆了一点。

　　普攻！

　　无情斩杀！

　　飞越！

　　自己伤害最高的连招同时落在了亚索的身上，而在此时夏炙身前的风墙终于消失了，男枪再忍无可忍直接一个大招扔了出去，成为了压死亚索的最后一根稻草将他秒杀。

　　剩下两个人一个残血的火男一个马上就要死掉的盲僧，两个人向疯了一般，男枪对着盲生一顿狂轰滥炸，而另一边火男也是被飞来的卡兹克给带走。

　　“团赢了！”

　　秦珂十分兴奋的说道，然而就在此时屏幕上却是响起了自己家兵营被拆掉的消息，两个人马不停蹄的点了回城想要回家，但是午夜此时已经化身称为了拆迁办的工头子，那拆塔的速度叫一个快，两人还没到家呢那竖立在防御塔的门牙已经被扒光，只剩下一个光秃秃的最后水晶。

　　普攻！

　　E技能加速普攻！

　　闪现重置普攻！

　　午夜在此时也是拼劲了权利就在那不停的攻击最后的水晶，而两个人回到家后都是以最快的速度买了一双疯狗鞋从家门里跑了出来想要阻止午夜。

　　但是！

　　速度还是慢了那么一丝，午夜看着基地已经留出了胜利的微笑，最后一下，但是同时他的血量也是只剩下最后一下。

　　男枪普攻出手。

　　午夜开启W反弹，没死！

　　最后一下A了出去。

　　所有人都是兴奋的欢呼了起来。

　　因为他们赢了！


第二百六十二章 国服第一！

　　“赢了！”

　　“是啊，赢了，特么的这一战看的我都沸腾了。”

　　“恭喜夏神成为国服第一啊，真特么的励志，老子也要努力成为国服第一。”

　　整个电竞社里面一片喜气洋洋大家都在为夏炙能够打到国服第一感到开心，而夏炙和午夜两个人则是浑身无力虚脱的坐在了椅子上彼此对望着。

　　夏炙知道自己能够打到国服第一跟午夜有很大的关系，如果不是他的优秀操作让自己每一盘都可以不用分心去上路的话，那这比赛要更加艰难一点。

　　“谢了兄弟。”

　　夏炙微微一笑看着午夜说道。

　　听到夏炙的道谢午夜却是有些不好意思了，因为在跟夏炙双排的过程中他的排名也是在疯狂的上涨着，虽然没有向夏炙那样一直连胜加了那么多的胜点，但是因为他原本的分数就高所以这一次也是让他打到了国服第六的位置。

　　顺带一提的是排在第七的人是罗陈，而排在第八的人则是幽花战队的队长，被人称为世界第一妹子的孙佳慧，而午夜的上方再无任何一个打上单的职业选手，也可以说这一战不光成就了夏炙国服第一，还成就了午夜的国服第一上单。

　　但是午夜也是知道的，说道国服第一上单的话自己其实还差一点，自己不会参团的弱点实在是太容易被针对了，甚至最后一场自己除了最后的偷塔外，剩下的基本就是在打酱油。

　　一个强大的上单应该是没有弱点的，不然的话就太过容易被针对，而他现在拿到国服第一的位置也是全靠着和夏炙双排达到的。

　　“谢了队长。”

　　午夜转头看向夏炙微微一笑说道，两个人伸出了自己的左右手握成拳头在空中轻轻相碰。

　　“夏炙这一下应该没有人会质疑你国服第一中单的位置了，刚才那场比赛你可是完爆了阿泪啊。”

　　兰剑站在夏炙的身后笑着说道，那一场比赛在他眼中夏炙的实力是完全高于阿泪的，尤其是在最后一波团战那个闪现回来扔出旋风开大的瞬间，他们激动的简直都要说不出来话了。

　　只是夏炙却是摇了摇头，那一波的主要原因其实还是在于前排盲僧去踹女刀的时候，两个人的闪现拖延了一定的时间，如果盲僧直接上去就踹女刀击飞三人的话，那他肯定会和打小龙团战的时候一样毫不犹豫的就上，而那样的结果也会变得和小龙的时候一样，最后三人活下来拆塔的速度绝对是要快过午夜一个人的。

　　就连夏炙都不得不说阿泪的实力太可怕了，那敌我同化的能力在瞬间对局面的改变是巨大的，他擅长对线也擅长支援，但是在被阿泪拖住强行对线的情况下他和阿泪只是打了个五五开而已，而阿泪强的地方就强在他的团战上。

　　所以这国服第一中单的名号他是不敢叫的，最起码现在他还不敢叫。

　　“侥幸而已，这一场能赢真的是侥幸。”

　　夏炙谦虚的说道，但是电竞社的众人哪里会去管那么多，所有人都是欢天喜地的庆祝着，甚至还跑到夏炙面前吵吵闹闹的说让夏炙请他们吃饭。

　　夏炙微微一笑也是把吃饭的事情答应了下来，毕竟那最后一场的比赛，大家的加油声也是传达到了他的耳朵中带给了他不少的鼓励。

　　电竞社里喜气洋洋，那吵闹的声音连八百米远的外边都是能够清楚的听到，一个穿着球衣身高颇长的少年走在电竞社的旁边狠狠的攥起了自己的拳头。

　　他也想加入到那欢天喜地的氛围之中啊，他也想跟大家一起庆祝，但是他不能了，他选择了背叛，背叛了一起战斗四年的伙伴，背叛了培育他的张诗悦，所以他回不去了。

　　他聪高，哦不对现在应该叫聪一鸣彻彻底底的回不去了！

　　夏炙国服登顶那些关注着排位榜单的职业战队也是反应各不相同。

　　轮回战队的训练基地内罗陈看着夏炙已经登顶则是微笑的摇了摇头。

　　“最后没能帮到你真是可惜了，不过你能登顶我很开心夏炙。”

　　冰封战队的训练基地内那一脸轻松的少年看着面前的胜利十分不悦的双手抱头靠在了身后的长椅上。

　　“好无聊，最后竟然没有阻击到让这夏炙登顶了。”

　　那语气好像对眼前的胜利毫不关心一般。

　　“啪！”

　　一道清脆的声音响起在那青年的后脖颈处。

　　“我靠好疼，话说在外面你就不能给我点面子吗！要打我回家再打不行吗！”

　　青年一脸无辜的说道。

　　“我打的就是你这个不争气的话，你说你也是曾经拿到过国服第一的人，也曾经拿到过二十八连胜，就不能努力点吗？我真不知道当初怎么会跟你结婚。”

　　那短发美女双手掐腰十分生气的说道。

　　“那也是没办法的啊，连胜好累的，好了我要去睡觉了有事不要叫我，没事更不要叫我。”

　　说着那男子就站起了身向着自己的房间走去，作为一个战队还是甲级的强队，这个队长基本上可以被称为最不合格的队长了，但是他的实力真的没话说！

　　而一群妹子齐聚的幽花战队内孙佳慧则是摇了摇头十分可惜的说道。

　　“如果最后我选择相信阿泪的话可能结果就不一样了吧。”

　　“队长这不怪你啦，谁会说让你送死就送死啊，我们队长好歹也是世界第一妹子。”

　　其他的队员则是叽叽喳喳的在其身后安慰道，而孙佳慧则是摇了摇头。

　　“不一样，阿泪实力很强只不过想要真的义无返顾的相信他真的很难，对了你们认识不认识对面的那个上单，他蛮有意思的。”

　　说着孙佳慧微微一笑好像想起了午夜碎碎念的样子，被她认可的选手其实是很少的，更何况还是和她打同一个位置的。

　　其他的战队也是十分惊讶这多久不变的排名竟然在这一天突然改变了，两个TS战队的人竟然杀到了国服第一和国服第六的位置，这让那些经理都是发出了一声感叹，如果这样的人在他们的战队就好了。

　　在超音速的战队内，阿泪的游戏没有退出来看着那屏幕上失败的字样苦苦的笑了笑。

　　他的双手从鼠标键盘上离开，那握着鼠标的右手已经开始颤抖了，他知道他败了，而这一战也足以说明江山代有才人出，现在的他已经没有资格坐在国服第一的位置上了。

　　“哥，你没事吧。”

　　身后一道声音传来，阿泪转头看去那人正是自己的弟弟阿星。

　　阿泪迅速将自己低落的情绪收起来带着笑意看着阿星说道。

　　“我没事啊，对了你今天不用上补习班吗？”

　　阿星摇了摇头走过来坐在阿泪的身边说道。

　　“经理说让我不用去补习班了，多多参加练习下个月就要开始联赛了。”

　　阿泪点了点头从凳子上站了起来拍了拍阿星的肩膀。

　　“阿星你要努力啊，以后超音速就交给你了。”

　　阿星微微一愣，而此时阿泪已经默默的向门外走去了，那身影中带着没落和寂寞。

　　“哥，你甘心吗？”

　　阿星作为阿泪一手带大的弟弟当然最为了解自己的这个哥哥，看着那陌落的背影问道。

　　阿泪站在原地停留了三秒，然后并没有说什么摇了摇头独自一人向着门外走去。

　　甘心？

　　不！他不甘心！

　　但是不甘心又能怎样呢，现在的超音速甚至说现在的国服已经不需要他了，所以与其站着位置不放还不如放手把位置交给阿星。

　　而自己只需要把那些过错背负起来就可以了啊！

　　这就是……曾经扛起国服第一的人的自尊！


第二百六十三章 电竞大动荡

　　从夏炙拿到了国服第一后已经过去了半个多月的时间，这段时间里也曾对夏炙的实力提出了质疑，他是真的能够打过阿泪还是说那一场比赛请了演员，但是这质疑在不知道谁放出的那场比赛后便消失不见。

　　整场比赛可以说十个人全是明星级别的选手，而那一场发挥更加是无可挑剔，如果要怪的话就怪阿泪最后一波团战选择了强打，而且强打失败了吧。

　　至此夏炙问鼎国服第一王者，而阿泪这个曾经的王者却是再也没有出现在众人的视线中，就连那写着ZED的ID都是不断的下降最终下降到在百名内不见，众人也是慢慢的忘记了这个国服曾经的王者。

　　但是就在大家逐渐要忘记这个人的时候却是发生了一系列爆炸般的事件让众人不得不再次提起他。

　　今天是转会窗口的最后一天，也就是说在这一天的十二点所有战队将会公布新的名单，那也是他们参加新的秋季职业联赛的名单。

　　所有人都是在十二点的时候静静的守候着，而在那十二点瞬间，整个电竞圈好像爆炸了一般响起了巨大的动荡。

　　首先要说的就是曾经的国服第一那个被人称为世界第一中单的阿泪……退役了。

　　是的，这个昔日的王者终究没有抵过内心的挣扎和舆论的批判选择结束自己的职业生涯。

　　在阿泪的微博里他是这么写到的。

　　在超音速奋斗的这几年里我一直被很多人寄予希望，但是很抱歉阿泪让大家失望了，这段时间我出去走了走觉得心很累，我想找那么一个地方好好的玩几场游戏，也想找那么一个地方可以安安稳稳的度过一生，无数的阿泪粉丝，无数的超音速的粉丝对不起阿泪让你们失望了，但是我走了超音速却还在，而且会变得更加强大，具体的大家看今晚十二点的人员名单就知道了。

　　这就是阿泪最后的辞退感言，而他的话好像提前剧透了一般，在十二点一到时一直排在国内第一战队位置的超音速最先公布了自己的战队名单。

　　所有人看到这名单时只想说两个字。

　　豪华！

　　这简直就是可以说真正豪华的整容，首先代替阿泪中单的人名字叫周磊，他的名字很多人都不熟悉但是他曾经的名号大家却十分的清楚。

　　在阿泪之前被称为国服第一中单的人，中国最恐怖的情侣档，冰封战队的队长！

　　周磊被大家所熟知的事件除了曾经拿过国服第一外，还有一件事也是被人所言论，那就是和自家战队的打野徐小露喜结连理。

　　当时这件事可是轰动了很长时间，周磊向徐小露求婚，但是得到的回答却是“你能打到国服第一的位置我就嫁给你！”

　　于是一个华丽丽的记录诞生了，那就是国服第一次二十八连胜，而这个记录的开创者正是周磊，而徐小露也旅行了自己的诺言，跟周磊结婚了。

　　两个人一直是冰封战队的队长和副队长，而在此时则是同时加盟超音速，成为了超音速的中单和打野。

　　而超音速战队的下路组合则是由原来的新人辅助再加上国服第一ADC学霸。

　　学霸的加盟让超音速原本最弱的下路瞬间成为了宇宙级的组合，这家伙的后期输出能力可以说是整个联盟里面最为恐怖的人，他也是被众人称为最难死的ADC。

　　然而在这么多豪强加盟的超音速中队长的位置却是落入到了上单的手中，而且最关键的是这个上单竟然还是个新人。

　　阿星！

　　阿泪的弟弟！

　　这倒是引起了不少人的质疑，但是在随后超音速加盟的几个队员的发言中大家也是认清了一件事，那就是阿星很强，强到可以让这些全明星级别的人物甘心情愿的侍奉为队长，这倒是让所有人对新生的超音速有了一定的期待，当然更多的还是谩骂，说这已经不是超音速了而是一直不知名的战队。

　　除了超音速外其他的几只战队也是有了不同的人员变幻，比如说嗜血战队好像又买了一个电竞新人来打野，而天霸战队则是引进了一名韩国外援。

　　当然这些事情跟之后的一件事比简直就是小巫见大巫，这件事就是无神论战队的队长钱勒，那个被称为电竞毒瘤的富家少爷在这转会窗口关闭的同时发表了宣战誓言。

　　“我不知道那什么TS战队是怎么打到乙级联赛的，我也不知道那个夏炙请了多少演员演到了国服第一的位置，我只知道今年的乙级联赛，在无神论看到TS战队的比赛中，看一场我虐一场，TS绝无晋级甲级联赛的可能！”

　　这一番宣言矛头直指TS战队的夏炙，那个最近被人称赞的国服第一，让这个本来就处在人们话题中心的人物再次被推上风口浪尖。

　　然而面对无神论战队的挑衅TS战队的队长夏炙恢复的就只有一句话。

　　“钱勒，上次我揍的太轻了吗？”

　　就这一句话让TS战队原本被压一等的气势立刻反超，夏炙也不是惯病的人，人家打脸都已经打到左边扇完一个巴掌要扇右边的地步了，难不成他还要把脸伸过去让人打吗？

　　反正两个人原本就是死敌，终究会有一战的，他又有什么好顾虑的，也就是因为这一句话无数的电竞迷都是拍手叫好，这钱勒还真以为自己有钱就无敌了？这一次倒是要看看你到底怎么死！

　　而在无神论的战队基地里，钱勒看着夏炙的回复气的直接把笔记本甩在了地上。

　　“夏炙！这一次我不把你打的你妈都不认识你，我就不姓钱！”

　　钱勒愤怒的说道看着身边的几个队友面色冰冷的说道。

　　“对TS战队的分析都做好了吗？”

　　曾利明虽然不是这个战队的队长，但是其话语权也不低，可以说队员们基本上听的还都是他的话而不是钱勒这个金主的。

　　“分析完毕了，我们也做了长达一个月的针对训练，而且那场比赛我也验证了心中的一些想法，无神论遇到TS战队只有一个结果，那就是完虐！”

　　曾利明十分自信的说道，而钱勒也是大声的喊了一句话，看着自己买了的几个队员，只要让他狠狠的虐夏炙，把他的仇报了，那么就算是花再多的钱他都愿意。

　　就算是现在他都不能忘记夏炙当时殴打他的景象，那个拖着凳子不断往他身上猛砸的魔鬼，这一次他要让夏炙身败名裂！

　　“不过钱勒你应该记得我们的约定，虐了TS战队后晋级甲级联赛那么你就要让出队长的位置，并且从首发阵容中退下。”

　　曾利明看着钱勒说道，他之所以敢来无神论战队就是因为两个人之间有着约定。

　　如果在遇到TS战队的时候无神论战队完败对方，那么在晋级甲级联赛的时候钱勒就要退下来并且战队的管理权也要交给他。

　　这就是他敢加入到这个别人都是唯恐不及的无神论战队的原因。

　　“好，只要你做到我不介意把这个战队送给你，甚至我还会为你再买一个实力强劲的中单选手，我的目的只有一个那就是完虐TS战队！”

　　钱勒面目狰狞的说道，他对夏炙的恨意简直可以用傻夫夺妻之仇来形容，那是将夏炙挫骨扬灰都不解恨的仇，所以他为了报仇能够做出任何的事情来。

　　“好！”

　　曾利明答应下来后看着身后的队友点了点头，心里想的则是为了这个新生的战队，为了能够让无神论真正的成为一支强队，只能……对不起你夏炙了！


第二百六十四章 基地成立

　　无神论到底会怎么针对TS战队，到底会怎么针对夏炙他们并不知道，他们现在有一件更为重要的事情要关心，那就是……建立了一个半月之久的战队基地终于建好了！

　　这可是TS战队的家，夏炙在得到华富贵的电话后都是兴奋不已，带着午夜第一时间奔向战队基地的位置。

　　华富贵为了TS战队也可以说是真的下了心思，这战队基地光是位置就十分的考究。

　　首先TS战队的战队基地是靠海边的，所有人只要打开自己的窗户就能看到窗外的大海，那海风吹进战队基地内说不出的舒爽，一天的电竞疲劳后坐在窗户边看看大海的美丽景色没有什么比这更爽的了。

　　而且据华富贵所说这个位置他是专门找风水大师算过的，生意人嘛都很迷信这个，所以他也是没有吝啬那点钱，找了一个十分有名的风水大师，据说这前山后海的地界定能够帮助TS战队战运昌隆。

　　当然夏炙不关心那所谓的风水怎么样，毕竟在电竞上最终还是要看选手的实力和配合的，他更加在意的是他们的训练条件。

　　然而当夏炙到底战队基地的时候哪怕是曾经加入过豪强战队的他都是惊讶不已。

　　战队基地共分为六个部门，整个战队基地是以小区的形式建立的，最外边的大门上清清楚楚的写着TS战队训练基地，而门卫的保安据说都是退下来的军人，光是看那眼神就知道，这帮人绝对会在出事的时候做出第一反应，而不是一个看门的老大爷。

　　进入大门最为主要的区域就是他们的训练区，这里分为电竞训练区和体能训练区。

　　刚开始的时候大家都是只知道训练电竞里面的实力并不注意身体的训练，这就导致了那时间过长的比赛时中国选手的体力明显不如对方，当然最关键的是一个电竞选手如果他的身体素质良好，他的头脑也会更加的清醒，这事已经被无数的战队证实过了。

　　训练区的后边分别为医疗区和饮食区，这两个区就如同他们的名字一般，甚至医疗区里面还有专业人士为夏炙他们搭配营养套餐，这样才能够让他们在长时间的游戏下保持体内的营养均衡。

　　而饮食区这个午夜最在意的区域也是十分的靠谱，里面无论是中餐还是西餐都是一应俱全，其构建有点像是学校的食堂，只是每个窗口的厨师都是十分有名的大厨，而不是那些为了谋取利益而随便做饭菜的二流厨师。

　　饮食区的右边是休闲区，里面有很多的娱乐场所，这是其他的战队所没有的，也是华富贵为TS战队带来的福利，在他看来好的休息也是十分有必要的。

　　而休闲区的前边和电竞训练区并排的则是会议室，这是每个战队都必须要建设的建筑，他们需要在这里开会，研究对手剖析自己，当然那个主导会议的教练人选他们目前还没有，所以只能让夏炙代为充当。

　　在夏炙和午夜到达的同时其他的TS战队成员也是如约到达，徐叔、陆落辰还有几个月不见的舒苒都是来到了训练基地和夏炙他们会合。

　　当然除了陆落辰外剩下的两个人在看到这训练基地的规模都是惊讶不已，在他们看来那三亚的别墅已经是最好的训练基地了，然而和这青岛的主基地一比简直就是渣渣啊。

　　“舒苒几个月不见又漂亮了啊。”

　　夏炙微微一笑看着舒苒说道。

　　这美女在换了一方水土之后也是隐隐约约有着二次发育的迹象，甚至胸前的美景都是变得更为凸显让夏炙的目光在上面停留了三秒之久。

　　舒苒倒是也大放，被人夸奖本来就是女人最幸福的事情，所以这时候她也就没有理会夏炙的目光。

　　“午夜夏炙还有叙叔陆落辰，我们再一次聚到一起了啊。真是感觉时间过了好久一般，还有恭喜你们两个人一个人冲到了国服第一的位置一个人冲到了国服第六的位置，这倒是让我们TS战队涨了不少的脸。”

　　舒悠看着众人笑着说道，那笑容依旧甜美看着夏炙都是有些愣神了，要不是被午夜那絮叨的话打断思路的话或者还会呆滞更长时间。

　　“我只是在第六的位置上保持了一周而已啦，那罗陈还真是厉害，我跟他打过十几场我基本上全是输，当然说道对线的话我可是一点不虚他，只是这家伙随便游走几波回来我就打不过了真是烦，能不能像个男人一样来一场不游走的决斗……”

　　大家看着午夜那一直开启吐槽模式的样子都是开心的笑了起来，他们也是好长时间没见了，这一见面自然是格外的高兴。

　　“话说你们有没有觉得我们的战队基地过于好了一点，好像很多甲级的战队都没有这规模吧？”

　　徐叔看着夏炙等人问道，这战队基地如果用现在最流行的话来说那就是充斥着一股土豪的气息，不过这倒是让徐叔等人有些不太舒服，毕竟他们可是从那最开始住地下室的日子里过来的。

　　“这不光是你们的训练基地，还相当于TS战队的大本营，以后青训营、直播、二队的组建、人员的招募甚至旅游业等都要在这里开发，所以我才会投资这么多钱。”

　　就在徐叔话音刚落的时候他们的身后也是传来了一个沉稳的声音，几个人转身向后看去都是微微一笑点了点头称呼到老板。

　　每天都日理万机的华富贵竟然在这个时候抽了时间过来了一趟，要知道这可是他们从三亚那次签约后第二次看到华富贵，又怎么能够不恭敬一点，毕竟人家可是自己的老板啊。

　　“恩，不需要太拘束，我就是来看看你们对这战队基地满意不满意，看情况还算可以。”

　　华富贵微微一笑走到了众人的身边，十分亲昵的摸了摸午夜的头发说道。

　　“小午夜几个月不见你又长高了啊，真是不错看样子三亚那边的人没有怠慢。”

　　这里面的人如果说华富贵对谁最照顾，那这个人肯定不是夏炙而是午夜，毕竟是曾经挚友的儿子，他照顾一些也不过分。

　　“华叔我不光是长高了，我还打到了国服第六的名次呢，而且夏炙还打到了国服第一的位置，有没有什么奖励啊。”

　　午夜微微一笑顺着杆子往上爬，他对华富贵最没有压力，所以这一开口就是所要奖励。

　　而华富贵也是大放看着午夜笑着说道。

　　“小滑头想要什么奖励，华叔我可是准备了一些礼物，不知道你们会不会满意。”

　　说着那华富贵拍了拍手，然后几个人便从他的身后走了上来。

　　夏炙眼睛微微一眯看着那几个人说道。

　　“这是……”

　　华富贵直接将夏炙的话打断说道。

　　“你们自我介绍一下吧。”

　　那原本站在华富贵身后的四个人则是点了点头依次的走上来说道。

　　“大家好，我叫周天锁，以后会担任大家的体能师，你们的身体会由我负责。”

　　说话的是一个并不怎么凸显身材的男子，但是只要细看就知道这男子的每一寸肌肉都是潜藏着巨大的力量。

　　“大家好，我叫李忆，以后会担任大家的礼仪培训师，我本身会九国的预言不包括中文和英文，还熟知各个国家的礼仪，我想在我的指导下大家会成为最有礼貌的战队。”

　　那说话的是一个带着眼镜的女子，只是那女子给人一种很奇特的感觉，好想她说的每一句话都会让人感觉到无比的舒服一般。

　　“大家好，大家叫我光头就行，以后是大家的专属厨师，有什么想吃的告诉我就行。”

　　这第三个人倒是一个粗人，只是如果午夜他们想要吃到世界一流的饭菜的话，那么都是跟这个人嘻嘻相关。

　　而最后一个人走上前的时候夏炙的眼睛竟然突然亮了起来。

　　“大家好，我是Z，以后TS战队的专属星探！”


第二百六十五章 招募队员

　　“老Z！”

　　“Z哥！”

　　“Z叔！”

　　TS战队的几个人看到星探Z都是异常的开心，可以说TS战队的成立和Z有着很大的关系，夏炙和午夜都是被Z发现并且领到职业圈参加新秀挑战赛的，但是两个人都是因为一些原因没有加入到职业战队里，而徐叔更是Z的好友，两个人可是有着接近十年的交情。

　　不得不说Z的电竞眼光是十分毒辣的，他十分擅长发现一个选手身上的闪光点，一些别人都看不到的闪光点，这也是夏炙他们高兴的原因。

　　因为有了Z的加入他们也可以开始招募新的战队成员了。

　　“不知道我这份礼物大家满意吗？”

　　华富贵看着夏炙等人笑着说道。

　　“满意满意，华叔太敞亮了，把Z叔都找过来了，那以后我们的队友就都像我一样的天才了2333。”

　　午夜十分开心的跟华富贵说道，而其他人也是十分的开心。

　　“行了，你们满意就行，夏炙关于新人招募的计划你跟Z研究一下吧，他会暂时代替教练的位置，当然你们有事情还是要商量着来，我那边有些事就先回去了。”

　　华富贵微微一笑后和几个人相互告别便在保镖的陪同下走上了车，而整个训练基地也就只剩下了他们几个人。

　　“夏炙我们去会议室聊聊吧，其他人也都来提提意见我们毕竟是刚刚建队，所以事情还需要大家商量着来。”

　　Z笑着走到夏炙他们的中心，其他的几个教官也是点了点头回到了自己的岗位。

　　TS战队会议室中夏炙等人一同走了进来，那宽敞的会议室让大家都是吓了一跳，跟一些公司会议室不同的是，TS战队的会议室每一个座位前都是摆放着一台电脑，这也是电竞会议室的特点，毕竟他们要聊些什么都是要观察着网上的动向说。

　　“大家随便坐坐，我只是这段时间代理教练的位置而已，等到有了合适的人选我还是会致力于挖掘新人，为我们TS战队添加新的血液，所以大家也不需要太拘束。”

　　夏炙他们还是第一次向现在这样有模有样的开会，所以说不紧张是假的，只是在Z的一番言辞下其他人的紧张情绪也是得到了缓解随便找了一个位置坐下打开了自己面前的电脑。

　　“我们战队现在面临最大的问题还是人员不足，陆落辰的话应该算是暂时来帮忙的吧？而舒苒好像也只能打一段时间而已，所以我们目前最缺的两个位置就是打野和辅助，哪怕找到一些实力不是很强的新人，只要他有潜力也可以拉到队伍里先当替补。”

　　Z走到最前面的演说台上说道，他们的确是需要招募一些队员了，而这夏炙也是最为关心的问题。

　　他们招募队员也是有着不同的途径，可以在网上招募，可以在排位赛中遇到好的选手拉入战队中，也可以大家推荐当然既然有了战队基地，那么他们的主要来源还是以基地为核心来招募队员。

　　“我准备做一些的造势然后在近期举行一次选拔赛，你们如果有什么推荐的人也可以跟我说，在选拔赛的时候我会重点考察的。”

　　Z看着众人说道。

　　“说道推荐的话我倒是真有那么一个人选。”

　　夏炙微微一笑说道，就在他之前的比赛中还有冲击国服第一的过程中也是遇到了很多在他看来玩的十分不错的人，当然这些人里面他最为感兴趣的就是当初在沈阳赛区时候遇到的周日升。

　　“说说看。”

　　Z微微一笑让夏炙继续说下去。

　　“他叫周日升好像曾经是某个服务器的第一，擅长打野位置，而且他的打野十分有意思，但是缺点也有这家伙的性格有些奇怪，也不知道加入到战队里能不能融入进来。”

　　夏炙把周日升的基本资料和那场比赛的经过说给Z听，而Z听完后也是眼睛一亮，数据流打野这个东西他别说见了听都没听过，只知道确实有一种数据流打法，只是那个用数据流打法的人所擅长的是辅助位置。

　　“如果是真的话那这个人可是一个十分强劲的选手，而且我觉得能够把数据分析的如此清楚，这个人哪怕是不打野也有着做分析师的潜质，夏炙你告诉我他的ID我会重点去找一下这个人。”

　　Z颇感兴趣的说道。

　　其他人也是纷纷推荐了几个不错的人选，比如说舒苒就推荐了自己大学电竞社的社长，这个家伙她本身是没有接触过的，但是却被别人吹的神乎其神，好像在电一也是王者段位的，最关键是他擅长的位置也是他们最需要的打野位。

　　午夜想了想也是把自己的徒弟兰剑的名字报了上来，兰剑的实力说实话也就是大师组和王者组之间的样子，单说实力的话可能现在队伍里最弱的陆落辰都要比他强上一点，但是这个家伙作为上单和午夜的风格却是刚好相反，他的参团率十分的高，而且在对线上强势的他在打团上也是颇有心得，最关键的是他那颗求胜的心被夏炙和午夜所看好。

　　至于陆落辰和徐叔则是没有什么好的推荐了，他们两个人这段时间可以说基本没有打游戏，陆落辰这段时间在国内国外来回跑了好几趟，如果不是因为大家都齐聚在战队基地的话，他今天原本还是要出国的，而徐叔则是在这段时间好好的陪了陪妻子和孩子，毕竟开始联赛了他的时间就不多了。

　　“行，那就这些人选，我会尽可能的拉他们来参加我们的招募比赛，然后重点观察他们，只是……好像辅助位没有什么好的人选啊，到时候再看吧。”

　　Z将自己不断记录的小本合了起来看着众人笑着说道。

　　“喂喂喂夏炙，说道辅助我觉得其实最后一场排位赛那火男玩的十分不错，要不我们也打听打听他的ID让他也来参加招募怎么样？”

　　一提起辅助，午夜第一时间想到的就是那个辅助的火男，虽然那场比赛他几乎没有参团，但是能够用这么一个奇葩辅助还是和学霸第一次配合的情况下打爆了对面的下路组合秦珂和沈久峰，不得不说这个人玩的真的很好。

　　但是夏炙却是摇了摇头。

　　“那人也说了吧，他就火男辅助玩的好，而这种非常规的辅助在比赛里其实是很容易针对的，所以他的话我还是不作为考虑了。”

　　夏炙十分干脆的将午夜的话否决了，他也是有着自己的想法，如果有一天舒苒不打辅助了的话，那么这个位置他想留个一个人，那个在美服陪着他创造了下路二十九连胜神话的人。

　　DreamSeven！

　　这是夏炙的一点私心，当然最关键的是他们辅助的位置并不着急，舒苒的辅助绝对是顶尖水平的，而她最起码还能打一年之久，所以这一次的主要目标还是放在打野身上，毕竟陆落辰的时间可不多了。

　　“行，那今天的回忆就先这样，大家可以去吃个饭然后好好的休息休息，至于训练计划我会和其他的教练商讨一下，明天才会制定出来。”

　　Z露出了自己那宽厚的笑容将这回忆解散掉了，而夏炙等人也是十分高兴的和Z一起去吃了在战队里的第一的顿饭。

　　这一顿饭可以说吃的实在是太好，厨子作为世界一流的厨师，这一顿饭菜不仅做到了营养搭配均匀，口感和味道也是最顶尖的，甚至夏炙等人还吃到了一些名贵的食材。

　　当然那名贵的食材是因为他们这是首次吃饭才能吃到的，用厨子的话说就是下次再想吃那就要等他们拿到比赛的冠军时候了，到时候自己会真正的露一手为大家做几道已经绝迹了的菜。

　　一夜无话，大家都是在新的基地里睡得十分舒服，就好像孩子回到了家一般。

　　第二天Z拿出了一张训练计划表交给了众人，这训练计划还算轻松，因为Z考虑到目前他们还处于学习的阶段，所以就放款了政策，无论是体能训练还是电竞训练都是将其训练量减半，甚至向陆落辰可以随时请假。

　　关于新人招募的计划，Z和几个专门负责这件事的人员足足的策划了一周的时间，他们要做的事情就是两个，那就是造势和审核，对他们来说越多的选手来参加这招募赛越好，当然也不能什么选手都加入，所以Z的团队也是在这段时间里刷掉了一批水平不够的人。

　　而今天则是招募赛正式开始的日子，整个TS战队的训练基地可以说是人山人海无数的高端选手都是背着自己的鼠标和键盘来到了这训练基地中。

　　“好……好多人……”

　　兰剑因为离得比较近所以也没有着急，然而当他来的时候却发现已经人满为患他连下脚的地方都没有了。

　　这时兰剑的背后升起一道声音。

　　“我就再相信夏炙一次，进门后向前走一百七十二步然后左转走三十六步看到基地后上楼右转第六个房间。”

　　兰剑惊讶的回头，因为他清除的听到了这个人的口中提到了夏炙，当然让他惊讶的是。

　　这人要去的地方不就是训练馆吗？你丫的竟然精确到了每一步，你是有多变态！


第二百六十六章 你有什么资格装逼？

　　“你认识夏炙？”

　　兰剑回头看着那冰冷的黑色眼镜少年问道。

　　“恩，化成灰都能从灰的数量上看出那是夏炙。”

　　这种独特的回答方式还真是让兰剑感觉到汗颜，这家伙绝对不是正常人类，不对应该说认识夏炙的就没有正常人，比如说……他的师傅午夜就是‘不正常众’的其中之一。

　　“要不……我带你去训练室吧，我来过几次知道怎么走。”

　　兰剑微微一笑，这TS战队的基地他可是来过几次的，而他的实力也是得到了Z的认可，这次来不过是例行公事罢了，他成为TS战队的替补上单或者说二队上单已经是板上钉钉的事情了。

　　“不用，我要看看这一次夏炙骗没骗我，要是骗我的话我就直接回去了。”

　　那黑色眼镜框的少年正是周日升，这家伙也不理兰剑如何看他，开始自顾自的数着自己迈出的步伐，好笑的是因为环境太嘈杂的关系，周日升有着三次都是走到一半忘记自己走了多少步回头重走。

　　“滚开，挡道了！”

　　周日升又走一次，这一次他没有忘眼看就要走到了夏炙告诉他的步数没想到一个青年狠狠的推了他一下直接把他从轨道上推了出去。

　　“喂，哪有你这样推人的，这里人这么多发生踩踏事件怎么办？”

　　一直陪着周日升的兰剑看着那青年十分不爽的说道，无论是周日升挡路了还是其他的理由，这青年都不应该这么做，因为一旦发生了危险他可是承担不起的。

　　“滚开，老子不想跟菜狗说话，赶紧让我进去谈谈工资，少于十万老子转头就走。”

　　说着那人竟然又推了一把兰剑然后自顾自的向前走着，只是没想到一只手抓到了他的臂膀将他那前进的步伐生生的停了下来。

　　“你这已经是第二次打断我的‘步数’了，给我留下来做个解释再走。”

　　说着那抓着青年的周日升狠狠的把他捞了回来，那男子也不知道这戴眼镜的少年竟然有着如此力气，这一下竟然没吃住劲直接摔在了地上。

　　“我就草泥马啊！老子是谁你知道吗？！你竟然敢捞我，你信不信我分分钟让你参加不了比赛。”

　　那从地上站起来看着周围的人都是一幅想笑不敢笑的嘴脸怒火中烧的对着周日升说道。

　　“发生了什么事？”

　　这时从远处一个人影走了过来，看着周日升和那青年问道。

　　“快看，是夏神，是现在国服第一的夏炙！”

　　“是啊，夏神真的好帅，我就是他的死忠，要不是他的话我这次都不会来参加这什么比赛。”

　　周围的人看着那快步走上来的夏炙议论纷纷的说道，来参加比赛的人除了一些真心想要加入战队的人外，还有一些人是冲着奖励和他们的偶像来的。

　　只是夏炙现在却没有心情理他们冲着兰剑问道。

　　“发生了什么事？”

　　兰剑刚想要说话没想到那被推到的青年理直气壮的说道。

　　“你就是舒苒说的那个夏炙是吧，赶紧让这个人滚蛋，不然的话我就退出这什么比赛，到时候你们想签我都签不到。”

　　那人一脸很吊的样子看着夏炙说道，而夏炙却是微微的将眼睛微其看着那人仔细打量着。

　　这一脸很吊的青年有着一头黄不拉几的头发，眼睛是典型的三角眼，只是身材比较高大，个头有一米八，最为显著的特征就是在脖子的地方有一个带毛的痣。

　　这和舒苒推荐的他们学校的电竞社长简直一模一样，而夏炙也是因此辨别出了这个人的身份。

　　“你就是彭展是吧？”

　　夏炙看着那人问道。

　　“没想到你还挺上道专门打听过我，没错我就是山东师范大学的电竞社长彭展，你赶紧让这个人滚蛋，我看着就烦。”

　　彭展看着夏炙竟然还上去拍了拍其肩膀，那样子好像在说你很不错我欣赏你的感觉。

　　作为济南第二好的大学山东师范大学，能够考到这里本身就说明了自己本身并不算太差，而彭展在自己学习不错的情况下还打着一手好游戏，甚至还使用了一些手段把电竞社社长的位置给夺了下来。

　　当然他虽然用了手段，但是本身还是有着一定实力的，好像是电信十几区的最强王者，后来去了第一也是打到了大师组现在再向最强王者冲击。

　　其实他已经冲击失败好几次了，但是别人问他的时候他都会说，只是自己不想上而已，不然的话分分钟就能够冲上去，这电竞社的成员还信以为真，在大肆宣传下让自己家的队长在学校的电竞圈里有着无可比拟的位置，舒苒也是从别人的嘴里听说的。

　　而当舒苒去电竞社报道的时候，彭展第一眼就是看上了舒苒，想要将其占为己有但是没想到在两个人的约定solo下，彭展竟然输了！

　　他怎么都不相信自己堂堂一个大师段位的选手会输给一个妹子，虽然那不是他最擅长的打野。

　　在彭展气愤不过的时候想要找舒苒再打一场，但是舒苒却是在学校里消失了，后来才从别人的嘴里听说，这个虐过他的妹子竟然是一个乙级战队的职业辅助，而且以前好像还是打中单的。

　　而也是因为那场solo让舒苒对这个人有了那么一点印象，再加上听说本来就是打野才把他推荐了进来，但是没想到来参加比赛的第一天就是遇到了这样的事情。

　　彭展仗着自己有舒苒推荐，再加上他了解过TS战队缺打野非常需要他，说话也是十分的硬气，那排在夏炙肩膀上的手一直不断的拍动着，脸上也是扬起了一幅可恶的嘴脸。

　　“啪！”

　　彭展看着自己被夏炙拍掉的手愤怒的问道。

　　“夏炙你什么意思！”

　　什么意思？

　　夏炙冷冷一笑看着那彭展说道。

　　“要么给我安安静静的参加比赛，实力可以的话我会考虑把你加入到战队中，要么出门左转有公交车直达火车站不谢。”

　　“你竟然敢这么对我？你知道不知道已经有战队向我发出邀请了，年薪十万！我本来就是看着舒苒的面子才来的，你竟然这么不知好歹。”

　　说着那彭展转头就要走，他原本想的是来到TS这种乙级战队他的实力绝对可以坐上主力的位置，到时候和舒苒接触的多了，也能够把这个妹子泡到手，至于到手之后是甩掉还是离开战队另谋高就那就是以后的事情了。

　　但是没想到这夏炙却如此不给他面子，不就是一个二流战队的队长吗？你装什么逼，你有什么资格装逼！老子可是有年薪十万的合同在等着呢。

　　然而就在这青年转身离开的时候不知道是谁十分耻笑的说了一句。

　　“这家伙还真是逗，十万的年薪？夏神是他二十倍！”

　　“你别搞笑好吗？是二十多倍，夏神的零头都比他多的多！”

　　这一句话顿时让彭展又站在了原地，是他的二十倍？我靠那不就是二百万吗？这个家伙这么有钱？还是说这个战队有钱？那他在这里是不是也能够拿到百万级别以上的合约。

　　他停留在原地本来以为夏炙会上来挽留他一下没想到当他回头的时候，夏炙已经有说有笑的和周日升还有兰剑往训练室的方向走去了。

　　十万？

　　夏炙真的想知道这家伙哪来的勇气装逼，不说这家伙只是大师段位而已，哪怕他就是现在的国服第一这种刺头他都不会留在战队，更何况现在的国服第一还是他夏炙。

　　和周日升不同，夏炙十分不喜欢这彭展的性格，周日升虽然也难搞性格也恶劣甚至还勒索过他，但是夏炙知道这家伙本性不坏，他只是对数字有着一种偏执在里面，这也是他能够打出数据流打野的关系吧。

　　“靠！为了百万年薪老子忍了，妈的等我展露出实力的时候，我要让你哭着求我加入战队。”

　　那彭展自我心理暗示了一番，然后又是转头向着那比赛的训练室走去。

　　TS战队的训练事说起来更像是网吧多一点，一排排的电脑和巨大的投影仪排放在那里，别说今天来的这几百人哪怕是再来这么多也能坐下。

　　而这训练室的规模也是让无数原本看不起这支二流战队的人收起了轻视之心，他就算是一支二流战队那也是一支有钱的二流战队，而他们当职业选手图什么？图的不就是一份可以安心打比赛的高价年薪吗！

　　当众人全部到达这训练事的时候，广播的喇叭也响了起来，星探Z的声音在喇叭中响起。

　　“欢迎大家来到TS战队的基地，也欢迎大家来参加这次招募挑战赛，比赛以系统分组的形式会将随机分配到一直队伍中，然后以淘汰赛的方式进行，拿到冠军的队伍能够得到五万的奖金，不过加入TS战队的要求并非是得到冠军，一切还是要看我们的评定，但是你每多一场比赛就能多一场表现的机会，所以……努力成为TS战队中的一员吧！我可以向大家保证哪怕是替补队员都有二十万的年薪合约等待着大家！”


第二百六十七章 有潜力的人

　　整个招募挑战赛如火如荼的进行着，而夏炙等人也是在不断的用小本记录着选手的资料，人数已经淘汰到只剩下八支队伍而已，但是有潜力的选手夏炙他们却是发现了十几个，这些人作为TS战队的人员储备绝对够了。

　　“恩，这个兰剑倒是蛮有意思，每一场数据都很惨淡，但是其发挥的作用却是和他的数据不成比例，这样的人作为午夜的替补也够了，到时候我们也能有几套不同的打法。”

　　舒苒微微一笑说道，这个兰剑她之前是没见过的，但是听夏炙等人对他的评价却是不低，而现在通过几场比赛的观察下倒是看出了一些门道。

　　顺带一提的是和兰剑一队的周日升每一场竟然都是MVP等级的，这个家伙的打野就连陆落辰都是点头称赞。

　　“还真不错，说是意识不如说‘巧合中的必然’，每一次他都是在没有视野的情况下抓住对面的打法，而且十分的自信，这几场比赛也就属他的战绩最为豪华，只是他是不是对野区太过针对了一点？”

　　Z看着夏炙问道，周日升的打野其实并不像常规打野一般，对线上的人有多么大的帮助，但是对于野区的压制能力却是十分的强，让Z印象最深的一场比赛就是明明这家伙拿的是在野区不怎么强势的阿木木，面对对面的皇子打野竟然毫无畏惧直接去反的皇子不要不要的。

　　这其中的关键就是每一次阿木木去抓野的血量都要比皇子多那么一些，而且他去的时候是所有技能都在，而皇子却是把自己最为关键的EQ两个技能全部交掉了的情况下。

　　面对周日升的野区压制打法对面的人也是有了一定的警戒，但是就算去支援也是毫无建树甚至还会被对面的人包夹。

　　Z将周日升的第一视角掉了出来发现这个家伙在打野的时候其实是非常需要队友配合的，他需要在自己反野的时候线上的人可以给对面一定的压力，对面如果来支援那就要第一时间支援过来在野区发生小团战。

　　“这个人倒是十分克制北美的一些队伍，不过我还是觉得他对线上的帮助太少了，虽然压制住了野区的发育但是你们也看到了，有几场比赛线上已经崩溃的不成人形了，如果不是后期团战打的漂亮，那个叫做兰剑的人先手开的果断，好几场比赛都是要跪的节奏。”

　　徐叔也是发表了自己的看法，大家都是把周日升的打法带入到自己的队伍中来考虑这个人是否适合加入到团队中，而他们的答案是肯定的。

　　周日升其实并不适合TS战队，因为他们队伍打的是双核阵容，上单的午夜靠着自己强势的打法有着良好的发育后单带，而中单的夏炙则是在得到了打野的帮助下和打野不断的对边路造成压力猎捕人头。

　　这个人先不说他在野区的压制需要队友的支援，而上单的午夜可以说基本上不会去支援的，夏炙就算去的话也要丢兵或者因为要强压对面打野而被消耗一定的血量，他的打法是把自己当做核心来带动全场的节奏，这其实是不适合TS战队的。

　　“再看看吧，明天还有三场比赛，如果他能挺到最后的话我倒是不介意给他个机会。”

　　夏炙微微一笑说道。

　　“对了夏炙你看那个彭展怎么样，先不说他的人品如何，这家伙的打法其实是真的很适合TS。”

　　徐叔的建议只是在考虑队伍发展的情况下说的，至于人与人之间有什么过节那并不在他的考虑之中。

　　彭展的打法其实就是主抓中下两路，而且这个家伙对中路的gank十分有心得，Z也是做出了同级在这五场比赛中彭展在对线期间一共抓了中路三十五次，而成功的次数高达三十二次，基本上是每次去中路都会有所收获，而下路他同样去的也不少五场比赛中抓了下路二十七次，成功的次数达到了十九次。

　　这样的人正是他们所需要的，所以徐叔才会让夏炙考虑考虑这个人。

　　“我会继续观察的，这几个人我们都是当做种子选手来看待所以分配的人也是比较强劲的队友，所以具体怎么样还要看明天的比赛，那才是实力相当的对决，对了Z哥把其他的那个几个人的比赛视频也发给我，一会我回到房间后再看看。”

　　夏炙对着Z说道。

　　“没问题，这几个人都是我觉得有潜力的选手，夏炙你看看有没有让他们加入到青训的价值。”

　　Z一边说着一边递给了夏炙的U盘，那里面有着这几个选手的比赛视频还有他个人的一些建议。

　　不得不说Z作为一个业界知名的星探眼光还是十分毒辣的，他看出的点还有一些建议也是给了夏炙不少的启发，其中有三个选手更是让夏炙这种身份的人都是眼前一亮觉得十分不错。

　　“这三个人一个中单一个ADC一个打野，而且还都在一个队伍里，明明是第一次见面配合却这么好，看来是那种适应性很强的选手，让他们作为替补队员的话倒是不错。”

　　夏炙将视频看完的时候已经是凌晨五点了，他揉了揉眼睛脑海中不断的回放着这几个选手的资料，而让他最为纠结的还是周日升和彭展这两个人。

　　如果说实力的话肯定是周日升的实力更强没错，但是就像徐叔说的一般，他其实并不适合TS战队，而是适合加入到另外一个战队成为队伍的核心，而彭展这个人的人品虽然有点问题打法却是十分的适合。

　　任何一个战队都是有着自己的核心的，你让五个世界级别的选手组在一起打一个普通的强队，那输的一定是这五个世界级的选手，那就是所谓的默契和冲突。

　　英雄联盟就是这样的一款游戏，如果五个人的实力很强用具体的数字来表示是十的话，他们没有默契整合到一直队伍中可能最多也就是五十。

　　但是五个人的实力用数字表示是五但是很有默契那么他们组合成一直队伍所达到的数字绝对是要超过五十的，这也就是不是每个队伍都会去买实力强劲的选手的原因。

　　“明天再看吧，希望答案你这一次能够给我一个真正的答案，不然的话……只能说可惜了。”

　　夏炙摇了摇头躺在自己的床上睡着了。

　　第二天一早所有人都是定时起床，比赛在八点开始，所以每个人都是在七点左右，只有一个人例外。

　　“喂彭展起床了。”

　　和彭展组成一个队伍的人看着彭展还没有起床直接去敲了他的房门，他们必须要有一定的时间来挑战自己睡眠时的浑噩状态。

　　“滚，一帮菜逼老子再睡一会儿怎么了，还他妈的来敲我的房门。”

　　让几个队友没想到的是这彭展竟然直接从房门内一个枕头砸了过来，而且最关键的是那屋内的谩骂声也是让那些一队的队友脸色难看起来。

　　“我靠，这家伙以为自己是谁，要不是我们几个强行配合他，他还以为自己真的能够抓到人呢！”

　　那队友脸色也是十分的难看，看着屋内的彭展气氛的说道。

　　“行了别说了，那让他再睡半个小时吧，估计他有个十分钟就能清醒了，我在这等着你们去吃点早饭吧，记得不要吃太对那会影响状态。”

　　彭展的一个队友微微一笑对着其他几个人说道。

　　“喂琪仔你别这么惯着他啊，就这样还打职业联赛呢，连点最基本的职业素质都没有，我看他就不爽，要不是你在中间调节我们的话，我早就不打了。”

　　那个被称为琪仔的人则是微微一笑对着那几个人说道，安啦我本身就不是很厉害所以才会打辅助位，彭展他的确是很强，让他任性点也无可厚非啦，你们快去吃早饭吧，不然就来不及了。

　　“那我们走了琪仔我们给你带点吃的吧？”

　　那几个队友也是看着自己家这个脾气好到爆的辅助说道。

　　“不用啦，我没有打比赛前吃东西的习惯，那会让身体的技能去参与消化而导致大脑缺氧，你们也别吃太多记住哈。”

　　那被称为琪仔的人笑着说道。

　　“好的，那就麻烦你在这看着这个招人烦的家伙了，我们半个小时后在比赛场地见，对了琪仔我想说的是你一点也不菜，你很厉害的是我见过最厉害的辅助！”

　　那玩ＡＤＣ的人拍了拍琪仔的肩膀笑着说道。

　　而那被称为琪仔的人则是耸了耸肩。

　　而当几个队友走之后那个被人称为琪仔的人才叹了一口气看着门内还在打鼾的彭展说道。

　　“我厉害吗？”

　　琪仔摇了摇头自顾自的说道。

　　“要不是因为姐姐的话……我可能连站在这里的资格都没有吧。不过现在我的确可以说是这里最强的辅助了。”


第二百六十八章 假象

　　“最后一场比赛了，这两个人也终于要见面了。”

　　午夜十分兴奋的说道，这几场比赛下来最后所剩的队伍也就只有兰剑和周日升所在的队伍和那彭展所在的队伍，两个本来就互相看不爽的人在此时终于要正面对决。

　　“赶紧开始，我忍不住要虐他了，妈的老子要让他知道在我面前你没有任何装逼的资本。”

　　彭展一脸兴奋的看着对面那面无表情的周日升，两个人的打野完全是两种风格，而向周日升那种压榨野区的风格是他所不齿的，在彭展看来打野的最重要的目的就是帮助队友拿到优势，你就算再反野又能如何，其他的队友都崩了你也凯瑞不起来！

　　“下面进行最后一场比赛，比赛结束后希望大家都不要走，我们会公布入选的名单。”

　　这时广播的喇叭响起，Ｚ那沉稳的声音从喇叭里传了出来，那些被淘汰的队伍也是十分焦虑的等待着，因为Ｚ从最开始就说了，能否进入到ＴＳ战队关键不是拿到比赛的冠军，而是要看比赛时候的表现，所以哪怕是被淘汰了的人也是有希望的。

　　那可是最低二十万的年薪合约啊，可以说进入到ＴＳ战队他们就能安稳的度过这一生了，甚至这支潜力不小的队伍还有可能打到ＬＰＬ这样的最高赛事，拿到最终决赛的门票也不是不可能。

　　“赶紧开始，废话那么多呢，老子的大刀都已经饥渴难耐了！”

　　彭展十分不悦的对着那喇叭嚷嚷了一声，在他看来这场比赛他们已经赢定了，而且能够拿到合约的人也一定是他，所以就不要浪费时间了。

　　而Ｚ好像也清楚这比赛人心里想的一般，在短暂的发言后比赛便正式开始。

　　ＯＢ视角准备完毕，两边的人正式进入到办选阶段，坐在观战室的夏炙等人也是颇有兴趣的看着比赛。

　　“我赌我徒弟会赢，赌十包辣条你们谁敢接赌注！”

　　午夜看着自己的徒弟兰剑笑着说道，打野是谁他可不关心，他关心的就是自己这大徒弟能否发挥出色，毕竟兰剑发挥的好他的脸上也有光不是。

　　“那我就赌另外一边吧，十五包辣条完全碾压你。”

　　陆落辰推了推自己的眼镜笑着说道，而午夜则是笑着接下了赌注，像是他们的身价赌几包辣条真的是太小儿科了，这赌注也是纯粹是为了娱乐。

　　“好了别大声说话影响Ｚ和夏炙的观察，两边办人都办完了赶紧看比赛吧。”

　　徐叔站在两人身边笑着提醒道。

　　就像他所说的一般比赛已经进入到了选人的阶段，至于办人周日升这边则是针对了辅助位，前两个英雄分别是锤石和风女，而第三个英雄则是劫，这也是他通过这几天比赛的视频里观察到的。

　　虽然带动节奏的是对面打野的彭展，但是如果说彭展是手脚的话，那么对面的辅助则是相当于大脑的存在，周日升计算过对面辅助所作出的团队贡献高达百分之三十三，而打野的彭展其实才不到百分之十五而已，这也是他没有针对野区办人的原因。

　　只是他不针对对面的野区彭展他们却是十分针对周日升的打野，这里就不得不说彭展的私心了。

　　他知道比赛的胜负其实无关紧要最重要的是在比赛里面的发挥，而且他也通过这几天的调查了解到，ＴＳ战队是很需要能够帮助队友的打野，这样他才在这几场比赛里十分帮助中单的劫，并且在这场比赛里面完全针对对面打野，把周日升在这几天里面玩的最多的几个打野都是办掉了。

　　“呵呵，你熟悉的都没有了，而我们这边却是拿了我最擅长的盲僧，我看你怎么玩！”

　　彭展咧嘴一笑，他早就已经跟队友说好，这场比赛要帮他抢盲僧，至于队友要什么英雄，有没有擅长的要抢他则是完全不理会，反正你不帮我抢我就挂机，你自己看着办吧。

　　我表现的好就能进入到战队里了，你们这帮渣渣也是再无缘和你们相见。

　　彭展就是抱着这样的想法让一楼的琪仔帮他抢到了盲僧，而对面的周日升作为一楼则是在和队友们商量。

　　“先拿上单被针对的概率是百分之七十六，先拿中单被针对的概率是百分之七十八，所以我建议先把辅助和ＡＤＣ抢了。”

　　周日升十分冷静的把所有的数据都是算了出来并且告知了队友，然而他没有说的是自己的打野其实被针对的概率是十分的低，但是他不喜欢先拿打野。

　　“那就先帮我抢了女坦吧，ＡＤＣ还是老样子拿飞机这样的话下路遇到谁都是不虚了。”

　　自己家作为五楼的辅助对着周日升说道，而周日升则是点了点头答应了下来，和ＡＤＣ分别拿了女坦和飞机，这也是当前版本中最为强势的下路组合之一。

　　“对面拿下路了，我们中上就先抢了？”

　　彭展这边的中单看着琪仔问道。

　　“容易被针对吧……不过你们有十分擅长的也可以拿，我这边最后补位适应团队打。”

　　琪仔脾气十分的好对着自己家的队友说道，而队友们也是示意ＯＫ。

　　中单杰斯，上单吸血鬼这边的中上组合完毕，选人的权利再次轮换到了周日升这边。

　　“吸血鬼的话……我的瑞文倒是可以克制一番，只是这样咱家就少了肉没问题吗？”

　　兰剑这边一直都是保持着商量的语气，他们也是在这种商量中打到现在的最后比赛。

　　“没问题你选就好，剩下的交给我。”

　　周日升第一次笑了出来，那笑容之中带着一番自信让兰剑等人都是信心大增。

　　中单辛德拉上单瑞文这就是这边的中上组合了。

　　“瑞文加上辛德拉吗？这倒是有点意思针对的味道很重啊，彭展你帮我拿露露把，这样比较适合现在的团队而且一个露露可是能够针对不少人呢。”

　　他们家这边的ＡＤＣ已经选定完毕了正是薇恩，而无论是对线也好对团队的保护，对瑞文和辛德拉的针对在琪仔看来都是最适合团队的英雄。

　　“我靠，你非要玩露露？我没有！”

　　彭展顿时急了，他辅助其实本就不多，对面又针对性的办掉了两个，而且最关键的是他没有露露！这特么是在搞笑吗，难不成他这场要打辅助？

　　“彭展你个坑货，我要不是跟你一队真想打死你，你没有几个辅助英雄帮你抢什么打野，你这不是把琪仔坑了吗！”

　　这边的ＡＤＣ对琪仔最为信服此时看到琪仔被坑也是怒火中烧对着彭展怒骂道。

　　“草泥马就你还打得过老子？我没有露露赶紧换一个要不我就不打了。”

　　彭展看着那选人的时间在逐渐的减少也是十分着急的说道，让他打辅助这么无聊的位置他还不如直接挂机来的痛快。

　　“那你有什么赶紧选啊，时间不多了我什么都行给我个常规的辅助就行！”

　　第一次琪仔也是有些急了对着彭展大声的说道，他什么辅助都能玩，只是说露露更加适合这场比赛罢了。

　　“我有索拉卡行不行！”

　　彭展大声的会问到。

　　“行行行，赶紧选然后把符文天赋换好，我打什么都行。”

　　就在最后一秒彭展终于找到了索拉卡而两个人也是成功的交换了英雄，只是索拉卡这个英雄一出来全场观战的观众都是表示不理解了。

　　“索拉卡？这辅助在想什么，这辅助在这比赛里完全没用啊！”

　　比较擅长辅助的舒苒看着那边选择了索拉卡眉头皱着说道，如果是她的话她这场比赛不是拿露露就是拿娜美，甚至老牛也是可以的，这索拉卡是要闹哪样？！

　　“可能没沟通好吧或者是有什么战术？我也觉得拿索拉卡有点儿戏了。”

　　陆落辰推了推自己的眼镜看着那索拉卡说道。

　　“不知道，继续看吧，现在就剩下周日升没选了，不知道他这场会拿什么，他们家这阵容可是有些偏脆啊，他如果再拿个螳螂什么的打野这比赛可是有笑点了。”

　　徐叔看着周日升的选择笑着说道。

　　然而比赛场上周日升也是左思右想的在最后的几秒钟才告诉自己家的辅助他要拿的打野英雄。

　　蒙多！

　　这英雄好像是在Ｓ２的时候火了一段时间，但是也就只有那一段时间而已，后来因为其ｇａｎｋ能力太差终于还是退出了比赛的舞台，而这一时刻周日升竟然选择了蒙多。

　　他们这边有什么英雄他都是调查过的，所以也不存在换人没英雄的情况，负责辅助的人在周日升话音刚落的时候便是迅速的选择了蒙多，两个人也是互相交换成功。

　　“蒙多？这不是要让盲僧反死的节奏吗？而且好像也不能发挥出那什么数据流打野的特性吧，这家伙到底在想什么啊千万别坑我徒弟还有我的辣条啊，不然我要跟他拼命啊啊啊啊！”

　　午夜抓着头十分焦虑的说道。

　　然而当那周日升选到了蒙多的时候Ｚ和夏炙的眼睛却是亮了起来，他们互相对视了一眼异口同声的说道。

　　“这家伙……有点意思！”


第二百六十九章 周日升的打野

　　“蒙多？哈哈哈这家伙真的是太逗了，在我选盲僧的情况下竟然敢选蒙多，说你们想要这家伙死几次！”

　　彭展看到对面的打野真的是蒙多时笑的已经合不拢嘴了。

　　首先蒙多这英雄开始的时候打野随度还算可以但是最关键的问题就是很伤，哪怕带法术吸血精华也只是能够让蒙多度过一段平稳期而已，而盲僧的灵活性还有高伤害对蒙多来说都是一个不小的威胁。

　　这一场彭展如果有心的话，对面的蒙多绝对会被他反的很惨，他是如此保证的！

　　两边阵容选定完毕，比赛正式开始两边的人员一进入到游戏中就第一时间的做出了动作。

　　彭展这边盲僧本可以安心的红开但是这家伙却偏偏不，他要蓝开然去反对面蒙多的红，当他把野区的蒙多抓死后又收到了buff就可以安心的帮助线上了。

　　“帮我打两下蓝你就走，我这边打完马上去反红，瑞文要是来了帮我卡一下他的位置。”

　　彭展虽然人很渣但是比赛的时候还是很认真的，那上单的吸血鬼就算是再怎么看不惯，在这种时候也要配合着团队来。

　　“没问题，不过你小心一点对面的中单可是辛德拉去抓你的话还是很危险的。”

　　上单的吸血鬼好心的提醒道，一分五十五秒野怪刷新两边的人员落位，上单的吸血鬼帮助盲僧打了两下蓝后快速的向着自己的上路走去，而蒙多则是在下路组合的帮助下最快速度击杀了蓝buff。

　　“这个时间出来，那盲僧先蓝开的概率很大啊……”

　　周日升轻轻扶了一下自己的眼镜微微一笑说道，既然地面想要反他的红那就让他来好了！

　　这边盲僧打完蓝后直奔对面红buff的草丛走去，他身上带着一个扫描还故意在那容易被上单留眼的地方给了一个扫描，发现没眼后便安心的藏在身后的草丛里等着蒙多的到来。

　　“小样看我抓不死你！”

　　盲僧在那后面安静的等待着，但是蒙多却是一副安然自得的样子，打完蓝buff后去打了自己家蓝buff边上的大幽灵，打完打幽灵又去清理了三狼，现在正在向着四鬼的位置走去。

　　“怎么还不来？”

　　盲僧感觉事情有些不对，终于是不再等下去，他感觉自己的动向应该是被发现了，那蒙多应该是去反自己的红了！

　　“靠！帮我看一眼红，你会发现一个残血的蒙多在那里，快去！”

　　彭展用命令的口吻对着自己家的中单杰斯说道。

　　“我这去了要丢三个兵！”

　　中单的杰斯和辛德拉本来就打了个五五开两个人都是有着一定的血消耗，现在中单杰斯走了辛德拉就会先升到三级，那样的话他再回来就打不过了。

　　“哪那么多话，让你去你就去啊，不然我红没了！”

　　彭展对着中单的杰斯说道。

　　“算了别吵，我去看看ADC你退回来一点别被女坦抓到机会。”

　　下路的辅助索拉卡无奈的摇了摇头向着自己家的红buff走去，与此同时那盲僧也是开始打了蒙多的红。

　　“不在！你小心点！”

　　索拉卡给了草丛里一个眼发现红buff还完好无损的放在那里，顿时觉得要有什么不好的事情发生，对着盲僧大声喊道。

　　没想到这索拉卡的话音刚落那盲僧就看到了一个硕壮的身影出现在了他的面前。

　　蒙多！三级的蒙多！

　　我草！

　　彭展怒骂一声自己这红打了一半了，此时要是跑了的话那不是相当于给蒙多打了吗，但是如果自己不跑那蒙多三级而且状态良好很有可能会击杀自己。

　　“算你厉害！”

　　彭展最后一咬牙为了大局最终还是选择了放弃，但是他放弃了有人却是不想让他走，蒙多开启W技能烧了一下红buff后普攻加上惩戒直接把自己的红收到了怀中，然后……

　　闪现！

　　飞到出手盲僧被减速！

　　“我靠？是不是有点给你脸了！上单中单来支援我，我跟这家伙拼了。”

　　彭展觉得周日升实在是欺人太甚，顿时怒吼一声一脚飞腿挂在了蒙多的身上，他刚才不敢直接打的原因是自己没技能，再加上有野怪碍事才会选择跑，现在的话他才不会怕一个一直开着W技能烧了自己不少血量的蒙多呢！

　　“老子和你拼了！”

　　中单的杰斯率先赶了过来远程一个EQ加农炮直接轰在了蒙多的身上，那蒙多的血量瞬间被下降了一大截，彭展气势大振直接二话不说的踹了回去。

　　此时两人的血量几乎是相同的，他就不相信一个蒙多能够打的过他这个盲僧！

　　“答案早已在我心中。”

　　周日升看着盲僧踹回来的瞬间也是露出了一丝狡黠的笑容，他其实刚才是故意让杰斯的一炮轰中的，就在杰斯的QE二连用过之后，辛德拉直接冲了上去一套技能全部挂在了杰斯的身上，杰斯也是在炮形态开启W技能然后瞬间切换成锤子砸了上去。

　　这个时候他要跑基本上是没可能的了，所要做的就是看看瞬间伤害能不能换死那辛德拉。

　　“一血！抢到一血回来辛德拉就打不过我了！”

　　杰斯心中想着此时草丛也是亮到了极致，用走位和闪现分别躲了辛德拉的两个Q技能，眼看切换成炮形态回头就能点死辛德拉的时候一血竟然诞生了。

　　盲僧被杀！

　　周日升豪取一血！

　　而就在盲僧被杀的同一时刻上单的吸血鬼被杀！

　　而吸血鬼被杀的同时辛德拉也是和杰斯换掉。

　　瞬间野区上路中路全部爆发人头，优势立刻倾斜到周日升这边。

　　“我靠？你们两个搞什么！你们再晚死一秒我就点死那辛德拉拿到一血了啊！”

　　杰斯看着坐在身边的两个人大声的喊道。

　　“我去支援盲僧没想到被瑞文抓到了距离，直接EQ连到了我身上被带走了。”

　　吸血鬼有点不好意思的说道，但是彭展却是完全不同的另外一种语气。

　　“还好意思说？你跟辛德拉拼个毛啊，那蒙多就剩下十几滴血，你闪现过来一个普攻都收了，那可是双buff，你有了双buff再和辛德拉打我就不信还会换！”

　　彭展一副职责的语气对着自己家的杰斯说道，他刚才可是和蒙多拼了好几个来回，最后两个人都剩下一丝血量，盲僧怕被蒙多的W技能烧死想要闪现走然后回头一脚Q把他踹死，但是哪里想到那蒙多随手甩的一个飞到竟然刚好卡在他闪现的地方把他先丢死了，而就在他闪现的时候那蒙多只不过剩下十几点血量而已。

　　“漂亮啊日升，有你当队友还真是靠谱，竟然真的和你说的一样和盲僧遇到的时候就是我击杀吸血鬼的时候。”

　　上路的兰剑虽然瑞文玩的很好，但是说实话对面也不是什么菜鸟，如果一直猥琐的话他还真没有什么办法。

　　但是周日升却是在看到盲僧的时候就大声的喊了一句，别来支援这是你们击杀线上的人最好时候。

　　“没什么，只是两个人野区相遇对面的人想要来支援的概率是百分之百，因为我血量比盲僧多很多，他们要来支援的瞬间一定会切换视角，那时候也是会有一定的分心也就是你们上前击杀的最好时刻。”

　　周日升对着几个人解释道，然而他还有一句话没有说，那就是他虽然不太会帮助线上gank，但是他会用自己的方式帮助队友累计线上的优势，这就是……他的打野！


第二百七十章 一个人打断全部节奏

　　“这蒙多是真的计算出来了自己不会死还是说侥幸，这有点太迷了吧……”

　　舒苒看到那蒙多一个飞刀甩死了闪现的盲僧也是微微一愣说道。

　　“应该不是侥幸，而且你们看那蒙多在和盲僧相遇的时候线上的人突然变得凶狠了起来，这不是一种巧合，而是精心设计好的，换种说法就是周日升的打野虽然帮助线上的次数很少，但是他却是在用自己的方式帮助线上的队友。”

　　Z不愧是眼睛毒辣的星探一眼就看出了周日升这种打法所带来的优势，在整个职业圈里，喜欢针对野区的打野也有好几位，他们的打法也是十分的凶悍，但是能够做到先周日升这般在反野的同时帮助自己家的队友，这就可以说是非常厉害的一件事情了。

　　他需要计算非常多的东西，比如说去反野的时间，对面的反应，是否能够打过，对面来支援时他的动作和去向等等，反正一个正常人是绝对不会在脑海中闪过如此多的念头的，也只有周日升这个对于计算有着近乎变态欲望的人才会如此做吧。

　　“继续看吧，看看这家伙接下来的举动是什么，现在他应该拿到优势了，如果继续去反盲僧野的话倒是有点浪费这前期的优势。”

　　夏炙看着周日升的举动，这家伙竟然还要往对面的野区走去，虽然他已经四级回家的这一波也是把打野刀小小的升级了一下然后出了一个减少冷却时间并且增加血量的燃烧宝石，但是如果说盲僧到了三级有了W之后其实是很难抓死的，他这么做简直就是浪费时间。

　　然而让所有人想不到的是这周日升在往对面野区放了一个眼位后直接向着下路走去。

　　“下路准备，盲僧对面的身后，这波我在能打。”

　　周日升对着自己家的队友说道，果然就在他的话音落地之时对面的ADC突然变得凶狠了起来，那薇恩用Q技能躲掉了飞机的照明弹和女坦的E对着那更加靠近自己的女坦一顿穷追猛打，而那飞机的几次消耗则是被索拉卡一口奶给加了回来。

　　薇恩顿时变得更加凶狠那被他点到一半血量的女坦直接放弃，矛头一转直奔对面的飞机，然而女坦这时候E技能已经恢复完毕，回头一个指把薇恩牢牢的控制住。

　　飞机刚想打出一套爆发没想到索拉卡上前一个沉默点了上去，这一下让两个人的控制和技能之间的配合出现了一定的问题，而且最关键的是就在女坦指上来的时候一直隐藏在身后的盲僧也是出现在了线上。

　　四级的盲僧！

　　虽然等级不高但是在这个时候出现对飞机和女坦两个人也是致命的威胁。

　　一脚飞踹盲僧的Q技能直接命中在了飞机的身上，飞机回头打了盲僧一套不过却也被盲僧减速了下来。

　　“先杀飞机！”

　　盲僧大喊一声自己这边应该打的目标后对着飞机不断的攻击着，然而飞机仗着自己有护盾有W技能的位移也不害怕直接对着那盲僧一顿穷追猛打，而女坦也是开启W把矛头调转到了盲僧的身上。

　　“33333！”

　　辅助得琪仔大声喊道，现在的盲僧可是没有闪现的，如果再承受一些伤害那就是想走都走不了了。

　　彭展也十分清楚自己现在的处境直接回头W到索拉卡的血量看着自己只剩下一丝的血量往防御塔的方向跑去。

　　然而那草丛中却突然窜出来了一直蒙多，蒙多看着盲僧的血量直接向他的身后一个飞到甩了出去，周日升知道这一瞬间盲僧向后走位的几率是百分之七十一，向前继续走的几率是百分之二十，剩下则是侧向走的几率，所以这一下向盲僧的身后甩去更容易命中。

　　果然盲僧看到蒙多起手飞刀下意识的就要往后撤一步，但是没想到的是这飞刀却刚好是向着他的身后飞出去的。

　　“完了……”

　　彭展看着自己的血量知道这一下飞刀命中了自己只有死这样一个结果，但是就在那飞刀马上就要扔在他身上的时候一个人影竟然突然闪现了过来。

　　索拉卡！

　　琪仔用自己的闪现保护了蒙多不被击杀，给盲僧加了一口血后让其安然的撤离，而这时候飞机已经被打的无可奈何交出了W技能和护盾，而薇恩也是被打出了护盾，此时还剩下一半的血量。

　　“哪跑！”

　　女坦知道以蒙多现在的发育和血量这里面除了百分比掉血的薇恩外剩下的人都对他造成不了太大的威胁，所以他们的第一个目标就是薇恩。

　　然而他没想到的是自己刚刚想要指上去的时候索拉卡又是一个沉默落在了他的身上让他用不出来任何的技能。

　　“这索拉卡好厉害！”

　　女坦大吃一惊，没想到自己等人的想法和配合竟然被一个辅助的索拉卡给切断，可以说琪仔此时用一个萌萌的山羊腿索拉卡打断了几次致命的威胁。

　　周日升也是看到了这索拉卡的操作眼睛微微眯起，这一波他们肯定是要把薇恩或者盲僧杀掉的，不过索拉卡却是被他放在了心上。

　　“闪现晕！”

　　周日升和自家的辅助同时喊道，周日升是想要让辅助的女坦闪现去晕那薇恩，而女坦则是告诉周日升自己要闪现晕了。

　　两个人的配合终于没有被一个索拉卡给破坏，但是让人觉得悲剧的是这时候一个虚弱又是落在了发育最好的蒙多身上。

　　“我靠！这索拉卡真的是神烦！”

　　这一下不光是索拉卡虚弱打断了两个人瞬间的输出，还有那一直藏在草丛里的盲僧也是看准了机会，在草丛里埋伏着对着后面那想要伺机而动的飞机一脚踹出。

　　飞机大吃一惊没想到盲僧这点血量还敢上来，在他踹上来的同时闪现回到了塔下将他秀死，但是自己却也被红buff的戳伤效果给烫死。

　　两边同时出现减员，还剩下一个半血的女坦和一个状态完美的蒙多，而他们的对手则是一个半血的薇恩和一个已经交出了所有技能的索拉卡。

　　“闪现吧，这波打不过了。”

　　琪仔对着自己家的薇恩说道，他这一次虽然没有任何的失误，但是不要忘记对面的女坦也是有点燃的，女坦的控制再加上蒙多的伤害，薇恩再不跑的话真的就跑不掉了，最关键的问题是他已经没蓝了。

　　对于琪仔的话薇恩是深信不疑，琪仔说了闪现那薇恩立刻就闪现逃跑，而蒙多和女坦两个人也是怕被薇恩风筝只能把那在中间的一波线收了后回到塔下回城。

　　女坦回城而蒙多却是去收了自己家那刚出来的蓝buff，他并没有把第二个蓝让给自己家的辛德拉而是把蓝拿掉后升到了六级，一个人走向了小龙的位置。

　　扫描，没眼！

　　周日升一个飞到扔向小龙的位置他竟然要在这个时候一个人把小龙给偷掉！

　　“这家伙这个时间段的蒙多打不过小龙吧。”

　　陆落辰也是打野的，所以看着这蒙多的举动表示十分的惊讶，这个时候如果说是个末日活着努努甚至小丑狼人这种一线无伤级别的打野英雄还有希望把小龙一个人solo掉。

　　但是蒙多？真的不会被小龙打死吗？

　　事实是肯定的，蒙多在外边甩了三个Q技能后直接拉着小龙的血量在那里不断的攻击，当自己快要死了的时候一个大招又是把血量生生的拉了回来，可以说他再晚放一秒钟这个大招他都是要被小龙给打死。

　　但是最终的结果还是小龙被蒙多solo掉了！


第二百七十一章 党和人民会记住你的

　　盲僧在不经意间路过了中路的河道想要去下路再抓一波，但是他在路过小龙的时候却发现好像少了一点什么。

　　我靠？！小龙呢！

　　盲僧在那愣了一秒，才确认小龙真的是被打了，惊讶不已，他可是时时刻刻的观察着线上的动作的，那女坦在下路收完线后的确是回家了，而中路上路也一直都在，飞机和他一起死的应该来不及才对，也就是说蒙多自己一个人把小龙单挑了？

　　我靠还能这么玩？蒙多一个人还能solo小龙的呢？

　　蒙多当然能够solo小龙，其精髓就在于他的Q技能飞刀。

　　大家都知道蒙多的飞刀是按照当前生命值的百分比掉血的，而且是没有上线的，这技能在对线的话可能也就是一个消耗的手段，但是在打野的时候对野怪造成的伤害是绝对高的，尤其是像小龙和大龙这样血量极多的野怪。

　　那一个Q下去掉的可不是几百血，而是成百上千的血量，你说一个人能不能够solo？

　　当然周日升的蒙多之所以能够solo小龙其最主要的一个原因是他六级了而且主升了Q技能，再加上自身的冷却减缩很高才会这样。

　　“靠，小龙没了那我去抓中路了，薇恩再发育一会吧。”

　　彭展对着自己家的AD说道，他去下路其实gank成功的几率并不大，主要还是因为索拉卡这个英雄是真的没有输出，他之所以想要去下路就是想要把下路的两个人打回家然后去把小龙拿掉。

　　但是现在小龙没了，那他当然是要选成功率更高的中路。

　　“我来了你准备。”

　　彭展对着中单的杰斯说道，中单的杰斯也是点了点头看着那在中路的辛德拉直接EQ二连砸在其身上开启W的攻速2.5加成变神锤子形态扑在了辛德拉的身上想要打出爆炸伤害。

　　辛德拉的反应也是不慢就在杰斯锤上来的瞬间一个EQ二连把那杰斯推飞并且眩晕上，然后看准机会点燃挂在了杰斯的身上，WQ再次砸了上去想要用大招收掉杰斯。

　　但是他没想到的是这个时候盲僧竟然出现在了杰斯的身后，那一个W的护盾虽然加的不是很多但是却也让杰斯的命保存了下来，盲僧一脚飞Q揣在了辛德拉的身上最终还是把辛德拉收走了。

　　但是就在那杰斯准备回城的时候在F4的下边的墙角中一个人影已经定准被杰斯，在他回城的最后一秒的时间里，一个飞刀直接扔了上去，然后为了不给杰斯任何反应的机会，开启大招闪现上去用W技能烧死了杰斯安然离去。

　　“漂亮，这波不亏！”

　　中单的辛德拉对着蒙多说道，虽然他最终也是没能捞到助攻但是却也为周日升的果断和操作表示高兴。

　　这Q出去的瞬间闪现那杰斯根本没有反应的机会，不然的话他闪现还在手很有可能把蒙多给秀死。

　　比赛进入到了疯狂gank的阶段，盲僧没有把蓝收掉而是给杰斯留在了那里，他打了个大幽灵成功的升到了六级后跑去上路。

　　此时的上路吸血鬼已经被压的不成人形，九分钟的时间吸血鬼只有一个吸血枪和CD鞋，而反观对面的瑞文除了残暴外就连提亚马特都是已经快要掏出来了。

　　看着盲僧去上路gank午夜在观战室十分兴奋的喊道。

　　“上啊兰剑，1V2这正是你证明自己的好机会！”

　　他已经把那上单的瑞文完全当成是他在玩了，如果说是他的话这个装备的瑞文手里还有双招，面对一个血量已经不低的吸血鬼和一个才刚刚六级的盲僧，他肯定会义无返顾的豪取双杀。

　　但是兰剑毕竟不是午夜，他没有那样张狂的操作和打法，他每次出门都是要带一到两个眼睛，这也是他还差点钱没出的起提亚马特的原因。

　　但是这几个眼却是让他安稳的上路压制吸血鬼好长时间，那盲僧的动向也是被眼位看的清清楚楚，他还故意的在靠近上路草丛的位置处停留了一会想要骗盲僧在草丛里等机会。

　　果然彭展在草丛里耽误了有接近一分钟的时间，那瑞文的位置一直处于尴尬的地方，他现在上有可能留得住瑞文，但是失误的几率也很大，只要瑞文再上前一步或者用掉一个E技能的话他就会义无返顾的上去用回旋踢把瑞文踹过来。

　　从这就能看出来兰剑和午夜的上单风格是截然不同的，兰剑虽然没有午夜那样强势的打法，线上无限单杀对手，打野来了我双杀，中单打野来了我三杀，也没有罗陈那种天生的游走意识，每一次传送和游走的时机都非常到位，但是他也有着自己的打法特点，那就是在不游走不强势的情况下尽量为队伍做出一点贡献。

　　要是此时换成午夜他哪里会用自己的补刀来换盲僧的时间直接上去就把吸血鬼秒了然后回头就砍死盲僧。

　　不过最终兰剑也是没忍住那一步用Q技能把那前排的三个小兵给收到了手中，他就差那么一点钱只要把这三个小兵补了，他回家就能提亚马特了。

　　但是这Q技能一用却是给了盲僧机会，彭展眼睛一亮直接W到眼位之上摸到瑞文的身边，吸血鬼也是开启了疾跑立刻跟上想要抽取瑞文的血量。

　　噗的一声，吸血鬼的血池落在了瑞文的身上，而盲僧也是在同时一脚回旋踢直接把瑞文踹到了塔下的位置，虽然此时的防御塔还在打小兵没有对瑞文造成多少伤害但是却也封死了瑞文逃跑的路线。

　　“向后跑我接应你！”

　　这个时候已经来到了上路的蒙多已经向着瑞文的位置快速的赶去，而兰剑也是眼睛一亮，看着自己的位置直接从防御塔的方向闪现到后方的三角草丛之中。

　　“到嘴的鸭子还能让你飞了不成？”

　　这时候就显示出来彭展作为一个打野高手对盲僧的熟练程度，那一脚飞踢刚好是预判了瑞文闪现的位置，而且还正好将瑞文给踹了出来。

　　“死在这吧！”

　　盲僧果断跟上而就在他飞的途中兰剑也是知道自己想跑已经没可能了，吸血鬼的疾跑和盲僧的Q能够追到自己，他现在连一半的血量都不到与其跑还不如换死一个！

　　“但愿我能没有失误用出师傅的超光速QA。”

　　兰剑在心里祈祷着，午夜也是把自己那最快手速的QA操作交给了兰剑，但是一般人你就算告诉了他敲门没有那样的手速和反应速度也是打不出来的，兰剑为了这超光速QA倒是没少练习，但是现在能打出来的概率也只有百分之三十而已。

　　“死吧！”

　　兰剑的眼睛微微眯起看着那一脚飞踹过来的盲僧原地按了一下W技能直接将盲僧晕在了原地，然后双手如飞一般在屏幕上飞快的点动。

　　“上啊徒弟别给我丢人，超光速QA打爆这个家伙，对对对就是这样普攻加大招甩死他！”

　　午夜看着兰剑终于不跑了顿时激动了起来，在场外大声的嚷嚷着那瑞文应该如何如何操作，但是兰剑毕竟不是他，最终那操作还是有了失误，在他QA的过程中最后一个Q竟然砸空了，那就意味着他的大招甩出去根本打不死盲僧，而敢来的吸血鬼却是能够把瑞文两口抽死。

　　但是！

　　不要紧，兰剑微微一笑自己已经拖延了足够长的时间，这时候蒙多终于是赶到了瑞文的身后对着吸血鬼一个飞到扔了出去，兰剑向后快速E了一下让自己不至于被追死。

　　“再见了兄弟，党和人民不会忘记你做出的牺牲的。”

　　兰剑看着那站在那里1V2的蒙多笑着说道，而自己则是超没义气的一溜烟跑没影了。


第二百七十二章 偷完小龙偷大龙

　　蒙多虽然被卖掉但是凭借着他目前良好的发育再加上两个人已经没有什么技能了所以根本追不死这个已经肉成狗的蒙多。

　　周日升此时的表现真的如同蒙多的台词一般想去哪就去哪！

　　比赛再次进入到平缓的节奏中，下路凭借着索拉卡的各种保护能力让薇恩在被压的情况下十五分钟也是做出了破败加上攻速鞋，不过另一边的飞机也是有了最为核心的装备三项。

　　两边的人出的装备近乎相当唯一不同的就是双方的打野，此时的盲僧还只有五速鞋眼石和打野刀，而另一边的蒙多除了打野拳外还有着一个绿甲再加上一双布甲鞋血量已经破了两千五。

　　这还是蒙多的等级太低，如果再升几级的话那么他现在已经有了三千血量了。

　　三千血的蒙多那真的是可以在人堆之中战一分钟除了薇恩能够对他造成威胁外剩下的人完全打不动，什么杰斯吸血鬼老子站在这让你打，你打一分钟能打死我吗？

　　至于能不能打死现在就是证明的时刻了，十七分钟比赛的第三条小龙已经被刷了出来，前两次小龙都是被周日升给偷掉了，这一次彭展这边说什么都不会让这条小龙。

　　“这次小龙团战可以打，薇恩有破败了而且W已经升满，吸血鬼也有中亚可以说这是我们的强势期。”

　　这边一直观察着比赛动向的琪仔看着那第三条小龙已经刷新而且对面的人已经从线上消失不见，只有瑞文还在上路单带大声的和队友说道。

　　他们这边也已经在小龙的附近集合，就连上路的吸血鬼都是赶了下来，这一条小龙他们势在必得，而且他们五打四说什么都不会让这条龙的。

　　“我们开小龙吗？”

　　周日升这边中单的辛德拉看着他问道。

　　“牵制就行我和瑞文都不在，这条小龙不行就让了。”

　　周日升用手轻轻的服了一下自己的眼镜说道，他们家这边瑞文还在上路带线，而他也是在上半部分的野区做一些事情，现在小龙附近就只有飞机女坦和辛德拉而已。

　　但是可千万别小看这三个人，这三个人和对面五个人打团是肯定打不过的，但是说道牵制的话飞机的poke能力和辛德拉的EQ二连都是能够让对面在打小龙的时候不安心。

　　“好听你的，话说你那战术真的能成吗？不成的话我们这边可是要亏了一条小龙了。”

　　下路的飞机看着周日升的举动疑惑的问道。

　　“放心吧，数据已经把答案告诉我了，这样的事情我在打排位时已经不知道做了多少次，你们只要按照我说的先牵制一下对面然后迅速来支援我就可以了。”

　　周日升十分自信的说道，而那在小龙附近的三个人也是点了点头。

　　对面一看这小龙还在对面的人没有打的意向毫不犹豫的直接开了小龙。

　　“一会有人过来先秒人再收龙尤其是蒙多绝对不能让他走到惩戒的范围内不然我们这条小龙很有可能被抢。”

　　琪仔还在仔细观察着全场的动向对着队友说道，而几个队友都是表示明白只有彭展十分不服气的说有他在这条小龙绝对不会被抢。

　　“对面开龙了，上前干扰，女坦站我前面千万别上。”

　　“明白。”

　　这边的三个人则是分别从两侧的位置走了进来，对面打小龙的五个人站的十分的密集，飞机的大招导弹可以很轻松的就砸中一个人，而有了法穿鞋的他那大招的伤害也是不可忽视的。

　　只是就算飞机有一个位移技能也不敢靠的太近，毕竟那杰斯可是有着突然突进的能力，到时候把他们两个人留住那周日升的机会可就失败了。

　　“先秒飞机！”

　　琪再看着小龙还有一半的血量对着中单的杰斯说道，而中单的杰斯也是心领神会，回头对着飞机的方向一个EQ二连加农炮轰了过去，而他本身则是在索拉卡开启了加速球的情况下快速的向着飞机的位置逼近。

　　杰斯切换武器的时候移动速度本就有加成，再加上索拉卡的加速球和那E技能的光墙移动速度加成，此时的速度快到让飞机都是没有反应过来。

　　而那杰斯也是完全不给飞机机会直接闪现一个Q技能扑在了飞机的身上，点燃挂在其身上这一波他已经做好了秒掉飞机的打算了。

　　只是不要忘记飞机面前还有一个自带三个控制技能的女坦，而且最关键的是那女坦身上还有虚弱，再加上飞机自身的位移和护盾这一波杰斯想要秒飞机简直就是自己找死，两个人根本不慌心意合一瞬间就要秒掉杰斯。

　　但是就在这个时候一个人影竟然突然闪现了上来给了女坦一个沉默然后第一时间把虚弱加到了飞机的身上。

　　这个人不是别人，打自己并不擅长索拉卡的琪仔，而他此时的表现哪里是不擅长，这简直已经是最顶级的辅助索拉卡的表现了。

　　首先那个加速球开的实际刚好是杰斯马上就要穿过加速强的时候，这一瞬间的双重加速正是导致飞机没有反应过来的原因，而此时闪现上去的两个技能也是十分精准让那本应该被反杀的杰斯顿时成为了最为英勇的勇士，挥舞着手中的铁锤想要惩治飞机这个约德尔人。

　　飞机一晃顿时交掉了自己的闪现和W技能想要和杰斯拉卡距离，但是他此时的血量已经少的可怜，那杰斯也是专门玩这个英雄的高端选手，这一瞬间把技能把握的刚刚好，切换成炮形态那EQ两个技能又是才是恢复完毕，在没有视野的情况下一个EQ二连直接把飞机炸成了碎片！

　　“漂亮！”

　　“666666！”

　　在现场观战的其他选手都是在此时对着杰斯的操作竖起了大拇指，但是他们却忽略了能够让飞机身死并且杰斯没有被反杀的关键人物其实是……索拉卡啊！

　　飞机被秒女坦顿时孤立无援，只能隔着墙壁闪现没有被对面追上击杀，然而这条小龙他们却是只能放弃了。

　　“走，趁着机会拆了中塔。”

　　小龙一拿对面的飞机又死了他们这一波可以说是大赚，彭展也是想要乘胜追击在对面少人的情况下扒掉对面的中路一塔，甚至是中路二塔。

　　虽然那瑞文早已从线上不见，但是没有关系就一个瑞文而已他来又能怎么样，不要忘记我们这可是有着一个超强的辅助索拉卡，瑞文想要突进人堆秒掉一个人简直就是做梦。

　　这边打完小龙直接向着对面中路一塔移动，而那塔下却只有女坦一个人死守着中塔。

　　现在的他可是很肉的再加上强力的控制技能谁想要越塔杀他也要付出被击杀的代价！

　　“我回旋踢踹女坦，直接秒了他我们二塔都能退了。”

　　彭展大喊一声一脚揣在了女坦的身上，只要这一下飞过去马上就能用R闪现回旋踢把女坦踹出来，但是发现线上气氛有点诡异的琪仔却是觉得有些不对的地方。

　　这人都哪里去了？瑞文早就已经从线上消失不见了，而蒙多更是连头都没有漏出来，辛德拉只是在下路交了一个EQ后便也消失不见，这现象也太奇怪了，奇怪掉让琪仔感觉好像中了对面的全套一般。

　　他看着那马上就要提上去的梦僧大喊一声。

　　“别去情况不对！”

　　但是一切已经晚了就在盲僧踹过去的途中女坦的身上竟然突然亮起了一道紫色的光芒，紧跟着就是怒龙一般的吼声响彻在众人的耳机里，而那盲僧虽然成功的回旋踢把女坦踹了出来但是从中路的另一侧也是突然杀出来了三个人。

　　分别是开了大招的瑞文、蒙多和辛德拉，而他们都是有着一个共同的特点那就是……都带着大龙buff！


第七百二十三章 闪现挡技能？我也会！

　　虽然是四打五但是他们这边状态良好并且有着大龙buff，再加上女坦被提过去的瞬间一个大招也是砸在了人堆之中让三个人都是被这大招砸中，所以这一波团完全有的打。

　　这就是周日升的计划了，如果说用蒙多的飞刀来偷小龙还看不出来那飞刀到底有多么强力的话，那么在偷大龙的时候就可以说是显而易见了，早在对面开小龙之前周日升就在小龙上边不断的撇飞刀来消耗大龙的血量。

　　当大龙的血量被消耗掉了一半的时候在上路带线的兰剑和在小龙前面露头的辛德拉则是快速的支援了过来，而蒙多也是开启了大招从大龙上方走了下来扛着大龙，三个人打龙的速度虽然不是特别的快，但是好在蒙多扛得住再加上那飞刀的确是疼，让那大龙的血量也是飞快的下降。

　　而当对面打完小龙的时候这边打大龙的举动也是进行到了尾声，当盲僧进来想要回旋踢的时候周日升一个惩戒落下刚好把大龙收掉。

　　“这蒙多简直丧心病狂啊，偷完小龙偷大龙，而且一切都还是在对面毫不知情的时候做的。”

　　“是啊，不过这人打野也真是厉害啊，你们看到没有在蒙多在上面撇飞刀的时候差点就被大龙打死了，那大招开启的瞬间我都以为他会被大龙一口吐死没想到最后就差那么十几滴血硬生生的恢复上来了。这计算能力也是没谁了。”

　　那些选手是看着全视角的，但是在蒙多打大龙的时候都是屏住了呼吸，如果不是那杰斯精彩的操作秒掉了飞机的话，那么这一波打大龙的计划简直就是完美！

　　虽然现在有那么一点缺陷但是这团也不是不能打，女坦大招命中三个人其中站在最中间的就是索拉卡，那女坦也不找别人将自己的EQ两个技能全部交在索拉卡的身上，生生的把在控在原地几秒钟让其动弹不得。

　　而另一边从侧面切入的三个人中辛德拉也是十分的果断，闪现EQ二连直接推向这边被女坦大招砸中的三个人，然后一个W落在原地又是一个Q技能直接砸在索拉卡的身上，这个时候如果不是薇恩开启大招把辛德拉用E技能推飞的话那索拉卡可能已经被大招砸死了。

　　索拉卡是活了下来但是薇恩却因为自己冲动的举动而迎来了风险，兰剑看准位置找好距离EQ两个技能加上闪现以最快的速度突袭到了薇恩的身上，那一直携带着的真眼落地让薇恩的隐身顿时失去了效果。

　　薇恩的操作也是异常的极限就在瑞文闪现突袭Q技能的最后一下砸中他的瞬间，薇恩也是闪现到了人群之中被索拉卡一口奶加上大招生生救了回来。

　　但是薇恩是被救了回来这索拉卡却是危险了，兰剑的瑞文大招则是在这个时候甩了上去直接将索拉卡秒掉。

　　索拉卡身死局面又变成了四打四，只是女坦在此时也要支撑不住了，而且最关键的是吸血鬼的大招已经扑在了辛德拉和瑞文的身上，再加上薇恩的输出此时瑞文也是有些抗住不。

　　“不用管我先秒薇恩！”

　　女坦知道自己在杰斯的攻击下已经是必死了，在临死之前把自己的真眼又落在了地上一个然后把虚弱套给了薇恩后被实在是扛不住了被杰斯的技能给砸死。

　　他的血量本身就不满而且被盲僧踹过来的同时又被几个技能打中，再加上杰斯的输出也算是扛了不少的时间。

　　兰剑点了点头他是肯定要去秒薇恩的，但是现在那薇恩用闪现和他已经拉开了距离，再加上站在自己身前的吸血鬼和杰斯他想要去也是困难，而且最关键的是那彭展在被防御塔打了几下后也是重新杀了出来一脚揣在了辛德拉的身上，如果他不管辛德拉的话辛德拉可能也要死。

　　怎么办？

　　兰剑略微有些慌乱，瑞文这个英雄本来就擅长打团战，而他又是在这么混乱的情况下被地面持续的攻击着，现在的他别说是救别人和秒薇恩了自己想要不死都难。

　　然而就在这个时候那辛德拉终于是爆发了，一个Q技能砸在了原地想要将盲僧的血量下降一些，大招和点燃直接落在了盲僧身上。

　　彭展到也不傻他当然知道现在的他一点魔抗都没有，再加上被防御塔打了那么几下，这辛德拉的大招要落在了自己身上他肯定会第一个死，所以在那Q技能出来的同时他一个W直接摸到了杰斯的身上。

　　但是！

　　他貌似忘记了他这样做虽然让自己保住了性命，但是也同样让那辛德拉的所有球体都是突到了人堆之中，这辛德拉走上前去轻轻松松的一个E技能，将那四散的黑球直接在人堆中推开。

　　四个球被同时吹飞对面的人想躲都是没得多，除了吸血鬼用W技能躲了过去外，剩下的三个人都是被同时集中眩晕在了原地，而那盲僧更是被这一个推直接带走。

　　盲僧身死！这边的局势瞬间逆转而且最关键的是把薇恩晕住了，让瑞文有了一定的切入时机。

　　“来吧，这一次我不相信打不出超光速QA！”

　　兰剑把精气神全部凝聚了起来，他现在的血量也不多，所以必须要趁着薇恩被晕住的这段时间里将其带走，不然的话先死的绝对是他，到时候一个蒙多会被薇恩风筝到死，就连辛德拉也是会惨死在对面中上二人组之中。

　　超光速QA那是午夜的独门绝技可以说整个英雄联盟里能够打出这么快的光速QA的人不超过三个，这里面还包括韩国那边的最强上单和北美BS瑞文挑战赛的冠军，而兰剑在接受了午夜的传授后，在此时也是有了打出超光速QA的资格。

　　E技能拉近距离普攻起手，就看那瑞文此时犹如一只飞舞的蝴蝶一般，手中的利刃随着身体不停的摆动而那攻击之中也是有着普攻被夹杂在其中。

　　超光速QA！这一次兰剑做到了这一次他没有任何失误的打了出来，虽然速度还是没有午夜那么快，但是也已经是很多玩家所仰望的存在了！

　　只是那薇恩也是十分有水平的人，能够被琪仔看中全心全意辅助的ADC那水平自然是没的说，就在那瑞文最后一个Q技能打中的同时薇恩也是开启了护盾，然后快速的翻滚普攻再用破败把自己的血量强行的拉了上了，最后竟然在中了点燃的情况下强行和瑞文换死！

　　二打二！而且辛德拉没有大招状态也不是很好，最关键的是吸血鬼还有一个中亚没有用。

　　周日升的蒙多已经站在这两个人的中间很长时间了，他用自己的飞到不短的将两个人减速并且开启W技能灼烧连个人的血量。

　　只是无论是吸血鬼还是杰斯都不想去打这个蒙多，两个人此时的目标只有一个那就是辛德拉！

　　杰斯的血量已经被蒙多粘着打的所剩无多，但是在这最后的时刻他做出了自己这辈子认为最亮的操作，在锤子形态的他直接扑向了蒙多，然后侧走一步一锤子将蒙多砸向了一边，变换成炮形态对着那跑无可跑的辛德拉就是要EQ二连将其收走。

　　此时就连对杰斯有着一定心得的午夜都是在观战室大声的喊道漂亮。

　　这杰斯可以说把这个英雄的每一个技能都发挥了出来，而此时秀出如此操作的他也是能够直接轰死辛德拉！

　　但是就在那炮管上膛轰出去的瞬间一直拦路虎突然出现在了他的面前把那一炮生生的挡了下来。

　　“不就是闪现挡技能吗？我也会！”

　　周日升微微一笑普攻加上一把飞刀直接把杰斯甩死，而剩下的一个吸血鬼则是在两个人的牵扯之下被击杀！


第二百七十四章 入队

　　“完了，这蒙多出了蓝盾，女坦出了冰心，对面再打不动了。”

　　所有人都是看出来了，这场比赛已经进入到了尾声，自从蒙多出了蓝盾女坦出了冰心，这两个技能贴在薇恩的脸上他根本打不出输出，而辛德拉则是专门去找杰斯，他也不着急秒人，就和飞机站在一起谁来就直接秒掉谁。

　　周日升这边的阵容有条不紊，而另一边因为劣势已经让这只临时组成的队伍隐隐约约的有了崩溃的迹象。

　　“什么玩应我靠，这也能被秒？你的W了？你的中亚呢？”

　　彭展看着那开着疾跑的吸血鬼想要上前去和杰斯突进对面的后排，但是却发现那飞机的一套爆发打在自己的身上自己根本承受不住，他本就是全场发育最差的人和盲僧有的一拼，再加上这两个人瞬间的输出直接什么技能都没按出来就被秒掉，而剩下一个杰斯在突进的过程中虽然也再次秀了起来秒掉了辛德拉但是也被飞机轰成碎渣。

　　而另一边女坦瑞文和蒙多则是直直的突进了进去，这三个人简直就是流氓一般，女坦只要E上去无论是E到的谁都会一个真眼落地，那薇恩的大招根本起不到拖延的效果，更何况瑞文和蒙多两个人也是带着真眼。

　　这边瑞文和薇恩再次换掉，而蒙多则是在一打二的情况下完全不虚，这两个人根本没什么输出，他开着W粘着两个人一顿猛揍最终把索拉卡粘死，盲僧则是被索拉卡奶了一口强行跑掉了。

　　而打完一波团战后蒙多的血量竟然又恢复到了满血的状态，这样的肉他们怎么打？

　　中路高地被破好像成为了压死骆驼的最后一根稻草一般，彭展第一个点了投降，虽然剩下的三个人在琪仔的劝说下没有投降但是他们也知道能赢的概率已经不高了。

　　周日升这边还是一项的稳健，瑞文单带剩下的四个人则是逼团，虽然靠着琪仔的发挥成功的阻止了这四个人的越塔，并且还以一换三的代价反扑了一波，但是蒙多还是没有死，而且最关键的是上路的兰剑已经把上路的防御塔拆掉了现在正在拆兵营。

　　瑞文开启大招用命换掉了兵营，对面已经被破两路，而蒙多这一次回家则是做了复活甲。

　　周日升的战绩好像在嘲讽彭展最开始说的话一般，全场八杀零死让彭展那句你们想让他死几次狠狠的抽了回去。

　　“投了吧，我真的是带不动你们。”

　　彭展摇了摇头最后也是放弃了，他觉得这场比赛他做的已经够多了，无论是几次回旋踢的开团和W回来保护薇恩都已经发挥到了极致，至于为什么没赢那只能说自己的队友太菜他带不动。

　　“再打打，我姐说过没有必输的比赛，基地哪怕就差一滴血没被打爆我都不会放弃。”

　　琪仔还在那里一脸认真的操控着自己的英雄，而剩下的人也都基本已经丧失斗志。

　　最后一波不出意外的还是周日升兰剑这边获胜了，这一波蒙多终于被杀，但是让所有人感到绝望的是那在复活甲的状态下复活的蒙多竟然还因为自己的大招不断的恢复着血量，等蒙多站起来的时候这家伙竟然还有着三千血！

　　绝望了！

　　彻彻底底的绝望了！

　　当兰剑把最后一个存活的薇恩给切死后这场比赛也是宣告了结束。

　　赢了！

　　兰剑十分兴奋的说道，他站起来兴奋的呐喊着，那种感觉就好像是他拿到了全国高校联赛八强赛资格的时候，那种兴奋的感觉有过之而无不及，其他的队友也是异常的兴奋。

　　先不管他们能不能进入到TS战队，这五万块钱的奖金肯定是没跑了，而且他们互相商量过了，如果拿到冠军的话他们之中进入职业战队的人就不会去拿那奖金。

　　而已这场的表现来说上单的兰剑他们不知道，反正打野的周日升是肯定会加入到职业战队了，也就是说每个人都能拿到一万多块钱，这对于还是孩子的他们来说可不是一个小数字了。

　　“咳咳，请所有成员来到广场集合，我们会公布入选TS战队的名单，很开心大家能来参加招募比赛，也很庆幸这样的人才被我们发现，我可以很肯定的告诉所有人，入选到TS战队的足足有二十五个人！”

　　Z的声音再次从广播的喇叭里响起，在听到那入选的人足足有二十五个的时候所有人都是兴奋了一下，通常一个战队是不会一下招这么多人的，而这TS战队则是因为刚刚成立的原因，所以才会将这么多人都是拉入到自己的队伍。

　　没有人还在那训练室里等待，所有人都是集合到广场的位置，而这里夏炙还有Z他们早就已经站在那里等待着这些人，他们身上穿着定制的TS战队的队服，那恶魔和天使的翅膀在这耀眼的阳光下让所有人都是铭记于心。

　　“辛苦大家了，我是TS战队的队长夏炙，也是这里面一些人以后的队长，下面就由我来宣布加入到TS战队的名单。”

　　夏炙微微一笑站在广场的高处对着所有人说道。

　　“下面我要说的是加入到TS二队的三个人，这三个人分别是编号3124的胡晴易，编号3321的秦淑芳还有编号3247的吴天齐，恭喜这三个人会分别担任TS战队二队的ADC、辅助、上单三个位置的首发。”

　　夏炙微微一笑，TS战队现在可能还不需要二队的支援，但是二队的逐渐是很有必要的，首先他会给人一种盼头，会期盼着从二队中提升到一队里面，再加上TS战队以后肯定是能够打到甲级联赛的，这在乙级联赛里面厮混的资格也就是交给了二队。

　　这三个人也是被Z叔和夏炙所认可的，先不说他们的实力如何，这三个人都是有着一个共同的特点，那就是能够非常快速的融入一个团队，尤其是那胡晴易这家伙的ADC甚至有秦珂的影子，那种稳中透露出凶悍，等待着辅助和队友为他创造机会的风格也是让夏炙所喜欢。

　　“我竟然入选二队了？！”

　　胡晴易在听到自己入选二队的时候都懵了，他的实力其实并不如其他的人强，说实力他不过是电信小区里面的钻石选手而已，甚至又好几场比赛都是被对面的ADC压着打，而他打过的比赛也只有三场而已。

　　由此可见Z开始说的能否加入到战队跟拿不拿的到冠军是两回事。

　　“还真的不拿到冠军也能进入到战队？这么说我还有希望？！凭借我和舒苒的关系，这家伙肯定会拉我一把的，你看着吧那个四眼仔，等我加入到战队后我一定会超越你！”

　　在听到二队的三个人都是没有比过几场的人时那原本十分失望都已经准备走了的彭展又是燃起了信心，他想的是他和舒苒作为一个学校的校友，舒苒多多少少的会给他一些面子。

　　“下面公布入选到青训营的四人名单，分别是……”

　　夏炙一口气说了十八个人，这十八个人打法风格都不相同，甚至实力也没有比其他人强太多，但是唯独的一个共同特点就是年纪小！甚至最小的人比午夜还要小一岁，这样的年纪就能打到这样的分段和游戏理解，夏炙觉得有必要培养一下，所以这青训营的十八个资格也是给了这几位少年。

　　那五位少年也是十分激动，甚至有一个当场就哭了起来，他原本就是TS战队的粉丝，此时又怎能不激动。

　　“还有四个人，这四个人则是会成为一队的替补，甚至因为战队的一些本身原因，这四个人上场的机会可能比首发还要多，而这四个人则是分别在今天决赛的两个队伍里。”

　　夏炙微微一笑继续说道，那彭展的眼睛顿时凉了起来，四个人这么多？而且两个队伍里都是有人入选，他顿时笑了起来。

　　他们这边表现最好的就是他了，再加上舒苒的关系，他都想不到除了他以为自己这边还有谁能够入选！

　　“谢谢夏队，以后就是队友了大家互相照顾一下。”

　　那彭展竟然得意到直接大声的说了出来，只是他没有看到的是下夏炙那略带嘲笑的眼神。


第二百七十六章 我辅助他！

　　“下面我将要公布入选替补名单的四个人，他们分别是今天优胜队伍里的上单兰剑还有打野周日升！”

　　这两个人基本上属于夏炙钦点，所以入选已经没有什么悬念，一个是在成为对手时夏炙都觉得棘手的打野，一个是午夜的徒弟所以能够加入到替补名单中也不意外。

　　当然这主要还是因为两个人证明了自己的实力，如果说兰剑或者周日升表现实在是太过平凡的话，Z也不会让夏炙任性的把两个人加进来，毕竟他们是一个队伍，而他这个星探是要为这个队伍负责的。

　　好在兰剑的上单风格完全跟午夜是另外的一种模式，他的线上表现虽然和午夜有着三分相似但是其关键的地方却不在于他的对线，而是他为团队做出的贡献度比午夜还要高出百分之十几，这让Z十分开心的把这个人拉入到了替补的名单之中，他甚至试想着当两个人用两种风格不断轮换着上场的时候会给对方带来多大的麻烦。

　　而周日升则是更加没的说了，除了这人品还有容易认输的性格有些棘手外，其实力已经完全是跟徐叔舒苒这一级别了，就算是比夏炙午夜也就只差上一丝，他如果能够更好的融入这个团队的话，那么TS战队的实力将会再提升一个台阶，甚至说遇到轮回和无神论都是有着一战之力，哪怕对面的人都是一些甲级联赛的高手！

　　而剩下的两个人夏炙则是咳嗽了一声，这两个人他原本没有让其加入到战队的意思，但是Z却劝说了夏炙，让他把这两个人加入到替补的名单中，而夏炙是完全相信Z的眼光的，所以他也是点头同意了下来。

　　“失败方入选的两个人分别是中单杰斯的操控着陈冰和……”

　　夏炙话还没说完那彭展就大声的喊道，我我我我！让所有人的目光都是击中在了他的身上。

　　“和辅助李天琪！”

　　夏炙的话好像一把铁锤一般狠狠的敲在了彭展的心中，他怎样都不能理解。

　　如果说把中单的陈冰加入到战队他还可以理解，这人毕竟用杰斯打出了几分漂亮的操作，那两波就算是他都不得不承认非常漂亮。

　　但是把辅助的李天琪加入到战队是要闹哪样？就那索拉卡？表现完全没有什么亮眼的地方，在索拉卡的保护下薇恩该死还是死了。

　　他原本就是想着隐一手李天琪让他用不到自己最擅长的娜美露露，但是没想到这家伙凭借着这个索拉卡还能够加入到战队。

　　“我……我不服！”

　　彭展大声的喊道，他的确是不服，明明表现抢眼的是他啊，明明他的KDA比索拉卡高多了啊，那家伙零杀八死都超鬼了还能加入到战队，他凭什么不能？！

　　“哦？你不服是吧？那我问一下还有谁对这个决策不服，都可以提出来。”

　　Z走上前来大声的问道，果然除了彭展外还有几个人不服，但是这几个人多为打辅助的，他们觉得那索拉卡也就那么回事，这英雄也就只能这么玩，如果换成是他们的话也一样玩的好。

　　Z倒是十分大放的笑了笑，站在看台上说道。

　　“既然不服那就跟我来吧，我会让你们心服口服。”

　　说着便带着那几个不服的人走向之前他们所在的观察室，那里面有着最专业的OB设备也能够好好的观察那场比赛的细节。

　　至于其他的人夏炙在场表示了一声感谢，喜欢的人可以留下来吃一顿TS战队大厨做的午餐再离去，如果不喜欢也可以现在离开了，至于那些已经入选了的人则是跟着夏炙一起向着观察室走去。

　　观察室内Z笑着将那场比赛的回放放了出来并且精准的调节到几个细节的地方，而当他放到这里的时候那些打辅助的人才心服口服。

　　这家伙还真是深藏不露啊，那索拉卡对细节的处理和战场的观察是他们所不能比的，而且这人真的很适合打辅助，那种舍己为人的性格才是导致了这数据如此难看的关键，换做是他们的话他想他们是做不到的。

　　“我们服了，能够在自己能跑的情况下去把必死的队友救下来，我们打不出来。”

　　那几个打辅助的人诚心的说道，而站在一旁的李天琪则是微微一笑走了上去和每个人握手说道。

　　“你也很强，我只是运气好了一点罢了，可能队伍需要我这种辅助吧。”

　　这李天琪不管是英雄联盟的打法还是为人处世上都让人有一种很输出的感觉，这倒是让第一次接触到真人的夏炙有些意外。

　　“客气了，运气也是实力的一部分，有机会的话我们一起切磋切磋，交流一下辅助的心得。”

　　那几个人原本还不服气但是现在也是心服口服的说道，能够被人如此质疑还不生气的人真的是太少了，而李天琪就是其中之一。

　　“求之不得。”

　　李天琪笑着说道把几个人的请求接了下来，而那原本跟李天琪一个队伍的几个人也是上前恭喜到。

　　“琪仔恭喜了。”

　　“是啊小琪只有跟你打过的人才知道你的辅助有多么强，让那些看数据的家伙们都去看数据吧哈哈。”

　　“小琪可惜了，以后没有你这么好的辅助帮我发育补眼了。”

　　“琪仔以后我们就是队友了，下次还要闪现沉默助我秒掉对面ADC哈！”

　　几个队友都是上前恭喜李天琪，只有彭展一个人还站在原地也不说恭喜的话也不说不服。

　　他想要不服也不行，如果是在比赛中的话他还没感觉，但是现在看视频才知道，原来操作亮眼最多的人不是他们家的杰斯也不是那个八杀零死的蒙多而是他们家的辅助。

　　可怜他还以为这小子是个菜逼，毕竟他们组队的时候李天琪说了自己的号只是钻石五而已，还是网通的人机区。

　　“彭展很高兴跟你成为队友，我相信你继续变强下去的话会有更强的队伍需要你的，只是这脾气该收敛还是要收敛一些，不然的话很有可能惹麻烦上身。”

　　明明年纪很小的李天琪此时却是一副大人的模样对着彭展说道，而那彭展在此时心里已经完全畸形了，那劝解的话在他耳中好像最犀利的嘲讽一般让他红着眼看着李天奇说道。

　　“滚，老子不用你装好人，还有我一定会加入到更强的战队，你们就等着后悔吧！”

　　说着也不顾其他人的阻拦快速的跑出了观察室，他实在是没脸在这继续丢人了，只是李天琪却是叹了一口气说道。

　　“没能做成朋友真是可惜了。”

　　其他的几个人倒是颇为不屑，他们对彭展本就没有好的印象，再加上这家伙现在这狂妄自大的姿态更是让人讨厌，只是跟李天琪说了几句以后有机会在一起玩后便也相继离开了。

　　整个观察室只剩下夏炙等人还有刚刚加入到TS战队的新人们，夏炙微微一笑看着这些新生力量说道。

　　“可能有一天我会因为什么原因选择退役，可能是生病可能是状态的退步，但是我希望TS战队的气质不会倒下，我希望有一天当我离开的时候会有人接替我的位置，抗下TS战队的队旗继续在职业赛场上厮杀！”

　　夏炙不愧是最好的队长，这简简单单的一句话就是让那些刚刚加入到队伍里的人都燃起了希望，而那李天琪也是站在一边先鼓起了掌。

　　“我为加入到TS战队为荣！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　所有人都是对着夏炙说道，而李天琪则是微微一笑在心里说道。

　　“姐姐，你说的这个人……还真是没让你失望呢，就让我辅助他成为最强的王者吧！”


第二百七十六章 赛前布局

　　“恩，大概就是这样，新的阵容和套路已经定下来了，剩下的就需要一些实战经验了。”

　　夏炙看着几个队友说道，这几个人新人加入到TS战队后整个阵容的选择上也是出现了很大的变化，比如说周日升的打野和李天琪的辅助，这两个人都是以首发来培养的并且两个人也的确没有让夏炙失望。

　　首先周日升的打野真的是跟大家所想的一样，夏炙也问过他关于那些盲抓的具体事例想要学习一下，但是周日升的回答却让夏炙汗颜。

　　什么出门是几分几秒，攻击力多少，算上技能清完第一个野的时间多少甚至就连移动速度都在他的计算之内，这样的打法别说是夏炙了，任何一个人都学习不来。

　　而相比于周日升的特殊性，李天琪却显得格外的普通，这家伙可以说没有任何的特点，无论是人品还是脾气都好到让所有人惊叹，而他的辅助之所以能够玩的那么好只有一个原因。

　　打的多！

　　是的，李天琪打过的辅助足足有六千场，这里面最多的就是娜美和风女这两个英雄，而他本人也是非常喜欢那种被对面刺客突进而在他的保护下ADC存活下来的成就感，喜欢加上练得多自然就是等于玩的好。

　　“队长你说的这个阵容我觉得还是有漏洞的，那就是前期线上的人发育的太慢了，而且把重点放在我们下路也有点不靠谱，毕竟我擅长的是防御性辅助，打野来我能够帮助做到的事情还是很少的。”

　　李天琪听完夏炙的阵容分析后有些犹豫的说道，这些话其实已经算是在质疑夏炙了，但是为了团队考虑他不得不说出来。

　　“所以才有了两套人选和阵容啊。”

　　夏炙微微一笑说道，他们的战队和其他人有所不同的是，板凳队员的实力也很强，拿来当首发完全没有问题。

　　你比如说舒苒和李天琪，舒苒就不需要多说了无论是防御型辅助还是攻击型辅助，甚至游走辅助非主流辅助玩的都很好，可以说任何阵容任何团队她都可以适应，但是如果光说防御型辅助的话那最强的人肯定还是李天琪，所以当两个人上场的时候那就是两种打法。

　　而夏炙现在所说的第一套打法就是上单午夜下路辅助舒苒的打法，也是一开始他们的打法。

　　“别着急听我慢慢说完。”

　　夏炙微微一笑继续说道。

　　“首先这第一套阵容是以我为核心，午夜单带牵制，我会用亚索劫卡萨丁这种瞬间爆发很高的英雄，在开团之后会选择先手进团秒掉一个对面最为关键的人，而我的进团就是团战的旗帜，但是这么做也是有一个问题，那就是我进去秒掉一个人后未必还能够出来了，所以ADC的发育是十分关键的，这也是我让周日升把核心放在下路的原因。”

　　其他的几个队友也是点了点头，甚至那些二队的成员都是在会议室里听着夏炙的发言学习着自己家队长的打法和技巧。

　　“而第二套打法则是以下路为核心，我还是会使用刺客型的英雄，但是会在后方等待机会，由兰剑先手开团他的绕后和切入就是开团的旗帜，而我则是紧随甚至周日升也会上前切入，而保护ADC的重任则是放在你一个人的身上，我这么说理解了吗？”

　　如果是一个英雄联盟的新人在这里他肯定会不理解，为什么第一套打法明明是以夏炙为核心但是却让打野照顾下路，甚至后期开团他还要上前去换掉一个，反倒是第二套打法自己家三个人完全不管后排，让ADC只有一个辅助保护，这不是正好说反了吗？

　　但是这些认为说反了的人却忽略了一个十分关键的问题那就是……输出位置！

　　ADC作为后期最为持续的输出点，每次普攻都会造成大量的伤害，所以也会有很多人选择在后期集火掉ADC，这就要考虑ADC的输出位置问题了。

　　第一套打法夏炙为核心用自己良好的发育换掉对面输出最高或者火最为麻烦的一个人，而当他突进的时候势必会面临两种情况。

　　一个是对面的人开始保护自己家的ADC集火夏炙将他秒掉，第二种情况是这边该保护的保护而突进的人也不会放过这样的机会去找对面ADC的麻烦。

　　无论是哪种情况夏炙都可以保证凭借自己的实力绝对可以换死一个，而在这过程中ADC则是会获得大量的输出时间，甚至那来突进他的人也会在三个人的集火下瞬间死亡，场面便是变回了三打三，而上路的午夜却是可以一直带线带到地老天荒位置。

　　第二套打法三个人全部去找对面ADC或者APC的麻烦，将后排的位置让给这两个人，在这种情况下那所要看的就是哪家的辅助保护人的能力更强了，而说道保护能力李天琪绝对不输给国服甚至世界上的任何一个辅助。

　　“懂了，怪不得你说第二套打法是以下路为核心，原来我和徐叔都要承担十分大的责任啊，不过没问题说道保护的话我一定会做到最好。”

　　其他的几个队员对于夏炙的话早就已经是深信不疑，所以根本没有提出什么疑问，只有李天琪和周日升这两个新来就要首发上场的人才会有所疑问，只是在夏炙的解释下这疑问也是烟消云散。

　　“好了，既然阵容和打法确定了，那我们就开始特训吧，距离乙级联赛开赛的时间还有一周，争取把一套打法训练出来当做我们的底牌使用，而另一套打法我们可以一边比赛一边练习不着急。”

　　以战养战是夏炙最喜欢的事情了，而且他对这几个队友也有着很强的信任度，他相信这些人虽然还没有站在过大赛的舞台上，但是其实力却早就已经到达了大赛的水平，剩下所要做的就是磨合、训练、默契等等，把他们这五个人真正的化成一支队伍！

　　距离乙级联赛还有七天的时间夏炙他们还在刻苦的练习当中，每天除了除了六个小时的电竞练习外还有两个小时的体能练习，甚至当这一切都结束后徐叔还要分别和舒苒李天琪单独训练两个小时。

　　用徐叔的话说就是他在这里算是年龄最大的，精力也是最差的，无论是反应速度还是操作都比不了其他人所以只能用不断的练习来强化自己。

　　被这样一个大叔所激励舒苒和李天琪也没有什么好犹豫的，哪怕已经很累了，哪怕他们都已经完成了自己的任务，只要徐叔说了和他再练一会，两个人就会分别去给徐叔打辅助。

　　而其他人在徐叔的刺激下也都在刻苦的训练着，这里面好包括那些根本没有上场机会的二队成员。

　　“后天就要比赛了啊，我们第一套阵容也终于是磨合完毕了，成绩怎么样就看后天了啊。”

　　训练完毕后李天琪坐在自己的休息室里喝着饮料笑着说道。

　　十月份的青岛依旧燃热但是其他的地方已经开始降温了，这晚上的微风也变成了阵阵凉风，吹在人的脸上还会引起一阵寒颤。

　　“是啊，话说天琪你的名字跟我的一个朋友很像呢，只是她是女的你是男的，而且年龄上她也比你大上几岁。”

　　夏炙坐在李天琪的身边笑着说道。

　　“是吗？那还真是很巧呢，夏炙你那朋友是什么样的人？跟我像吗？”

　　李天琪面带笑意的说道。

　　夏炙摇了摇头站了起来缓慢的说道。

　　“一点不像，她很强势的，强势到无论是谁站在她面前都会有一种被压制的感觉，和你这种微风拂面的舒服感完全不同，但是……你们两个也有像的地方，那就是这份努力完全是一模一样呢。”

　　夏炙转头看着李天琪而脑海中则是浮现出了另一个人的身影，不知道现在的她过的还好吗……


第二百七十七章 比赛名单

　　“出来了，比赛名单出来了！”

　　就在乙级联赛开赛的最后一天，夏炙他们终于收到了第一个星期的比赛名单，而当这名单拿到手中的时候所有人都是石化在了原地。

　　“我靠？这是玩我们的吧？”

　　“其实我早就估算过了，我们和他们相遇的概率是百分之七十三，只是没想到其他的几场比赛也这么戏剧性。”

　　是的夏炙等人看到这比赛名单的时候几乎是被震惊的无法言表了。

　　开赛第一周一共就只有三场比赛，而他们的比赛第一场对阵的将是……轮回！

　　上个赛季乙级联赛的季军，而且一直保持连胜不败的轮回战队将是他们比赛的对手，很多人都说如果不是因为轮回在打到一半的更换赛时才进入到乙级联赛的话，那上一次乙级联赛的冠军绝对是这个队伍了。

　　TS和轮回将会作为开幕式的首场比赛对手，两个战队一个是以积分赛第五也就是勉强进入到乙级联赛的名次进入到了乙级联赛，而另一个则是乙级联赛的霸主，其实力相差的怎样根本不需要多说。

　　只是那实力不过是表面上的，其真实实力到底怎么样夏炙和罗陈心中最为清楚不过。

　　这两个战队任何一个都有着冲击甲级联赛的资格，只是无论是夏炙还是罗陈都真的不想在这么早相遇。

　　夏炙是觉得现在的TS还不够成熟，遇到轮回输的概率很大，而罗陈则是觉得他们轮回战队第一场比赛的士气十分重要而遇到TS则很有可能会输。

　　同一届出道的两个人走上了完全不同的两种道路，然而两个人却是最好的朋友，而开幕赛的第一场就是这两个人宿命的对决。

　　当然如果说第一场比赛只是遇到罗陈的轮回战队外也就罢了，最关键的是其他两场比赛。

　　第二场比赛夏炙他们遇到的竟然是魔蝎，这魔蝎战队虽然没有轮回战队那么强，但是却也有着非比寻常的实力，上个赛季刚刚加入到乙级联赛的他们就以仅次于轮回的成绩排在了第四，而在一个赛季的洗礼和强化后，天蝎战队只会更加强大。

　　而夏炙他们的第三场比赛对手则是……无！神！论！

　　如果说TS和轮回是宿命的对决，那么TS和无神论就是绝对的复仇之战！

　　夏炙要向钱勒当初的不公复仇，而钱勒也要为当初夏炙的殴打复仇，两个人已经是生死仇敌，而作为两个队伍里的核心人物，这两个战队也同样是生死仇敌。

　　“还真有意思，这比赛安排的简直就是死亡之周，估计没有比这更强力度的对抗了吧。”

　　夏炙摸着自己的下巴笑着说道。

　　“是挺有意思，只是夏炙我不得不说，这三场都能胜利的概率其实只有百分之七而已，这还是我们发挥正常的情况下，不然就只有百分之一，也就是说我们会输的可能性很大，而作为现在最受关注的战队之一，这一周的失败可能会让我们背负一些不必要的责任。”

　　周日升轻轻的抚摸了一下自己的黑框眼镜说道，用他的话说就是数据是不会骗人的，而这么低的胜利概率那跟直接不打已经没什么区别了。

　　“没关系，只要不是百分之零我们就会赢下去。”

　　夏炙微微一笑，他很了解周日升的性格，他知道这家伙完全相信自己计算出的数据，所以当胜率很低的时候就会丧失斗志，而这现象已经在他们训练赛的时候出现过很多次了，甚至好几次周日升都是发起了投降。

　　只是夏炙等人没有投降，他作为战队的一员也继续打了下去，但是结果就和周日升说的一模一样，甚至连基地被拆爆的时间都没差。

　　“既然你这么说，我也答应过你，只要你们不投降我就会继续打下去，这也是我能做到的极限了。”

　　周日升耸了耸肩说道。

　　夏炙微微一笑刚想继续说点什么，没想到在这个时候电话铃声却是响了起来，夏炙一看这电话铃声打来的不是别人，正是他们首战的对手轮回战队的队长罗陈。

　　“喂夏炙。”

　　罗陈的语气依旧冰冷，但是夏炙却已经习惯了这个外冷内热的家伙微笑着说道。

　　“是我罗陈，没想到我们这么快就遇上了。”

　　夏炙微微一笑说道，而罗陈则是犹豫了很长时间找到了一个十分安静的地方对着夏炙说道。

　　“夏炙你应该知道，因为你和钱勒之间的事情，现在TS战队和无神论战队已经站在风口浪尖了，所以这第一场比赛对你们很重要。”

　　罗陈的话让夏炙皱了皱眉头，这家伙什么意思难道说为了自己的胜利要放水？如果真的是这样的话夏炙非但不会感谢罗陈还会从此跟罗陈绝交。

　　你是为我好没错，但是我并不需要，这个时候是兄弟那就痛痛快快的战一场，他们不需要有放水的胜利。

　　然而罗陈接下来的话让夏炙明白自己还是误会了对方。

　　“我的意思不是说放水，你应该知道吧，如果两边比赛一方被摸的彻彻底底一方却浑然不知，那比赛的胜利则是会偏向于处于黑暗的一方，无神论现在重组那除了钱勒这个点可以针对外，剩下的人则是一无所知，甚至就连曾利明这个国服第一打野现在的实力到底强到了什么地步，套路改变成什么样了都不知道。”

　　夏炙愣了愣对着罗陈有些犹豫的说道。

　　“你的意思是……我们互相让一手留一张底牌？”

　　如果真的是这样的话夏炙倒是还可以接受，他们这边本来就准备了两套阵容，其中第一套阵容已经磨合完毕，第二套阵容则是完全没有开始磨合，如果说和轮回打的那一场是第二套阵容的话，倒是可以把自己最强的一张底牌留在手中给无神论一个当头重击。

　　“如果你同意的话，我们家这边打野和ADC会换上二队成员，新的战术也不会在第一场使用，你们那边怎么说？”

　　罗陈这让步可以说是十分的大了，如果说夏炙的人品不好，那么这一场便是可以利用这点给轮回一个超强的意外，那样的话他们第一场比赛的胜利倒是也能拿下来了。

　　只是夏炙的人品怎么样罗陈再清楚不过，这也就是因为对手是夏炙他才敢做出这样的约定和保证，换成另外一个人肯定是不行。

　　“OK，如果是这样的话我们这边第一场我不会上，并且不会用刚刚研究好的战术，你看怎么样？”

　　如果是别人肯定会觉得不公平，因为他们用两个首发换对面一个首发，那这买卖绝对是亏得，但是这个人换成是夏炙则完全不一样了。

　　“这样你那边的让步是不是有点太大了，我看要不你们也就换两个替补队员得了？”

　　罗陈好心的问道，而夏炙却是摇了摇头说道。

　　“没关系，我这边刚还有一个替补的中单，第一场我想给他一个变现的机会。”

　　两个人之后还谈论了一下具体的细节，以及去到上海后也会组织几场训练赛，而且住的地方也会相互靠近一些。

　　夏炙将电话挂掉之后便走了回来，看着那满脸期待的队员笑着说道。

　　“怎么一脸看大熊猫的眼神看着我。”

　　“夏炙你还没公布第一场比赛的名单呢，我们这都记着呢。”

　　午夜一脸着急的对着夏炙说道，罗陈的强大他早有耳闻但是两个人打过的对线一共也不超过三场，更是没有在任何一场正规比赛里遇到过，他可是十分期待和罗陈打对线呢。

　　“好，既然你们这么着急我就说一下吧，第一场比赛的人员名单是……上单午夜，打野周日升，下路舒然辅助徐叔，而中单是……陈冰！”

　　第一场比赛遇到轮回真的就犹如夏炙所答应的一般，他将不会上场！


第二百七十八章 宿敌相见

　　夏炙等人在当天研究好阵容和上场名单后就搭乘飞机飞往了比赛场地。

　　上海，风云电竞馆，这里是无数电竞玩家心目中的天堂，这里是LPL和LSPL的比赛场地，而夏炙等人也要在上海进行长达三个月的秋季赛，如果顺利的话他们便可以靠着秋季赛前两名的名次在世界全明星赛前进入到甲级联赛，那样的话或许世界全明星赛还有他们的事情。

　　只是这届乙级联赛实力却是要超过了往年的任何一届，单说选手的实力就已经和甲级联赛的中游队伍差不多了，更何况还有几个超级队伍在其中搅局，除了夏炙所在的TS战队外还有曾利明所在的无神论以及罗陈所在的轮回战队。

　　三支强队再加上一些实力比较靠前的队伍，让这届的乙级联赛颇有看点，光从现场观战的售票上就能看出来，这一届的乙级联赛到底有多么的受人瞩目。

　　上海风云电竞馆旁的五星级酒店，这里是所有参赛队伍所居住的地方，不光是乙级联赛的众人就连甲级联赛的队伍都是在这个时候来到了这住宿的地方。

　　“又一次来了呢。”

　　夏炙微微一笑看着身边的Z说道，现在的Z可以说一个人肩负着TS战队的众多职位，不光是星探就连教练、分析师、领队都是由他来负责的，当然Z也没有什么怨言，在没有找到更好的人选之前，他倒是可以代替一下。

　　“是啊，只是这一次来却有着不一样的心情。”

　　Z微微一笑转头看着夏炙说道，上一次来这风云电竞馆的时候还是夏炙最后一场在无神论的比赛，那一场比赛也是夏炙在甲级联赛的第一场同时也是最后一场，钱勒的阴谋算计，无神论战队的崩溃状态以及其他队友的不理解让夏炙当时的心情十分复杂。

　　他既想脱离这支已经腐朽了队伍，也想继续留在那里拿着天价年薪为父亲排忧解难，但是这一次不一样了，这一次夏炙代表TS战队，有了自己的兄弟，有了真正的队友，这一次他们来到这里的目的只有一个，那就是赢！

　　“我们先去休息的酒店把行李放好吧，罗陈他们应该到了帮我们把休息房间订下来了，去交接一下就可以了。”

　　夏炙看着其他的队友笑着说道，他跟罗陈早在电话里越好，两支队伍会在靠近的地方住着，这样有什么事也好互相有个照应。

　　果然，当夏炙等人到达酒店的时候罗陈和轮回战队的其他队员都已经在酒店的门口接待夏炙等人了，这里对于轮回来说可是有着几个月的居住经验，所以没有人会比他们更熟悉这里了，只是这集体迎接的场面也是能够看出来他们的热情和尊敬。

　　有一种对手叫做可敬的对手，有一种朋友叫做生死与共的朋友，而夏炙和罗陈正是这样的队友这样的朋友。

　　“麻烦你了。”

　　夏炙走上前去看着罗陈笑着说道，两个人的手也是在空中相握，其他的队员都是笑着站在身后看着两家队长和睦的样子。

　　“不麻烦，来我这一次好好的给你介绍一下我们战队的成员，经过一个赛季的犀利轮回的正式队员也终于确定了下来。”

　　罗陈那脸上露出了罕见的笑容，将夏炙拉进他们轮回战队中将每个人介绍给夏炙。

　　“这个小鬼叫做赵民风，你可别看他年纪小，这家伙的ADC可是很强的，如果光说反应速度的话可能连我都赶不上他呢。”

　　罗陈笑着介绍着，而身后的那个少年也是走了上来和夏炙我了握手笑着说道。

　　“陈哥谬赞了，说道实力他才是我们队伍里最强的，我也就是一个刚出茅庐的小子罢了，而且在国服第一的夏神面前陈哥你这么说话让我哪有脸见人。”

　　那少年一脸微笑让人看上去十分有涵养，夏炙也是笑着回应道。

　　“我这国服第一只是侥幸而已，说道反应速度快的话我这里倒是也有一个队友反应速度很不错。”

　　夏炙说着回身把午夜招呼了过来，午夜刚刚走过来便是鼻子抽动了几下对着夏炙说道。

　　“我好像闻到了同类的味道。”

　　那话音刚落便是转头看向了另一旁的赵民风说道。

　　“素不素你，快说你是不是我的同类，素的话我给你买辣条次，很好次的辣条哦，我可以请你吃两包233333！”

　　午夜话音刚落那赵民风却是表情一变对着午夜说道。

　　“这可是你说的，两包辣条可不许耍赖，真的是馋死我了，在队里队长他们都说那东西对身体不好不让我吃，你要是请我吃的话我就告诉你另外一样好吃的东西作为交换，我跟你说那个超好吃的，而且只要一块五毛钱，买十包还送一包绝对超值。”

　　这家伙哪里还有刚才那种有涵养的样子，和午夜两个人拥抱在了一起大哭着喊着对方兄弟，而且那絮叨的预言都是近乎一模一样。

　　“家门不幸……”

　　夏炙和罗陈同时拍了自己的脑门一下，他们两个人在走之前还故意嘱咐了这两个队友，告诉他们在生人面前话千万不要多，要有涵养，哪里知道这刚见面连一分钟都没支持到就被同类的味道所吸引住，将什么涵养抛到了脑后。

　　“好吧，无视他们两个，我再给你介绍介绍一下其他的队友，我保证剩下的队员都是正常人。”

　　罗陈信誓旦旦的保证着，而夏炙则是回了一个我懂的眼神，轮回接下来的几个队员也是在罗陈的介绍下一一站了出来，而夏炙也是把自己家的队员介绍给了对方。

　　夏炙觉得不知道是上天故意的安排还是其他的原因，两边的队员从某种方面来讲竟然有着一种莫名的相似。

　　轮回战队的辅助叫做汪磊，就是和夏炙他们同一届参加新秀挑战赛的辅助，那个防御辅助打的让夏炙都要拍案称绝，而他也是在被新东家买走后通过一个月的考察期后没有入选到首发行列，最终在罗陈的游说下加入到了轮回战队，而这个偏向稳重的大叔则是跟年幼的李天琪话题最多，两个人刚刚见面就好像忘年交一般相互探讨着防御辅助的使用心得。

　　而对面的打野倒是和周日升不同，轮回战队的打野正选是一个妹子，名字叫做谢依霖，这妹子虽然不会什么数据流的打野但是在罗陈的介绍下夏炙也是知道了，这家伙简直就是一台打野机器人。

　　不是说他有着机器人般的计算性，而是有着机器人一般的冷酷无情，她也是整个轮回战队里最稳的一个人，甚至比罗陈还要稳。

　　而轮回战队的中单倒是和夏炙截然相反，那中单名叫李鸣，是个比较擅长补刀发育型的中单，夏炙看着那个戴眼镜的家伙就知道，在和轮回的比赛中中路基本上不用抓了，因为无论你抓几次这家伙的补刀都不会比自己活着是陈冰差，甚至出装备的速度比两个人更快，而他强的地方就是强在打团战上，那AOE伤害和群体控制都是会让TS战队有的受。

　　两边的队员相互介绍完毕罗陈便将夏炙等人邀请进了宾馆，两支战队一边走着一边说道。

　　“晚上一起吃个饭吧夏炙，我们先打一场训练赛看看两边的实力到底如何，然后输的那一方请客怎么样？”

　　罗陈看着夏炙问道，赛前训练赛这可不是随便哪支队伍都能打的，也就是夏炙和罗陈这种的关系才会在赛前来一场训练赛透透对方的底牌。

　　而夏炙倒是也没什么犹豫直接说了一声好，他倒是也想看看罗陈还有他的轮回战队现在已经成长到了什么地步。

　　是洪水猛兽还是惊天巨龙？


第二百七十九章 宿命的对决

　　虽说是训练赛但是夏炙和罗陈两个人都是颇为认真，毕竟两个人都约定好了，在正规比赛的第一场两方都不会排出最强实力的选手，所以这一场训练赛才是轮回和TS之前最强的较量。

　　轮回那边不用说，五个正选全部上场，新研究好的战术也会在这一场使用，而夏炙这边上场的人则是上单午夜，中单夏炙，打野周日升，下路组合是徐叔加上李天琪。

　　宾馆的训练室内，两支队伍都已经坐好了位置在夏炙和罗陈的眼神交流下，这训练赛便正式开始了。

　　没有什么华丽的开场白，没有任何解说和观众，甚至连知道这一场训练赛的没有，但是这一场比赛却是轮回和TS战队宿敌之战的开端，在之后的数年两边的人员变换了几次，甚至连夏炙和罗陈都已经退役了，但是这两支队伍却依旧在厮杀。

　　那不是争夺胜负的厮杀，而是命运所安排好的对决，无论输赢都不影响两边队伍的和气。

　　比赛正式开始，夏炙这边作为蓝色方有着先办先选的权利，而他第一手办掉的就是刀妹。

　　“刀妹绝对不能放给罗陈。”

　　这是他们事先就计划好的，罗陈的刀妹真的太强了稳定的发育游走支援再加上后期神装后的无解能力简直让这个英雄成为了罗陈的招牌，现在的罗陈就是没有参加世界级的比赛罢了，不然在夏炙看来世界第一刀妹的名号非罗陈莫属。

　　“既然你办掉我的刀妹那我把你最擅长的也办掉吧，既然说了认真打那就不能有一丝懈怠。”

　　罗陈坐在对面微微一笑第一个办掉的竟然是夏炙的亚索，他当然知道夏炙现在被大家所熟知的最强英雄，所以也是针对了一下。

　　两边的人都是互相有所了解，这场比赛在办人上也是互相真的着办，夏炙这边办掉的三个英雄分别是刀妹、发条和吉格斯，而另一边办掉的分别是亚索。瑞文和劫，主要针对的还是中上两路。

　　“实行A计划吧，我先帮李天琪拿娜美了。”

　　夏炙微微一笑第一手竟然直接帮助李天琪抢了娜美，这是李天琪玩的最好的英雄，剩下的比如说凤女还有露露都要比这个英雄差上那么一点，反倒是对面的罗陈第一手竟然帮助他们家的中单强了流浪。

　　“先手拿流浪？这不是找针对吗？”

　　夏炙突然笑了起来，流浪这个英雄强是强但是弱点也很明显，除了手短以外这个英雄还需要非常长的发育期，而夏炙的中单是绝对不会让这个流浪发育起来的。

　　“你们先拿我最后一个选，我觉得先手拿流浪这件事有点蹊跷。”

　　夏炙对着几个队友说道，而二三楼的午夜和周日升也是分别点了点头选了自己最为擅长的英雄，午夜这一场拿出了他仅次于瑞文的英雄剑姬，而周日升也是拿出了自己玩的最好的打野盲僧。

　　这样两边的阵容基本上已经确定了，对面的流浪中单，潘森上单，ADC是薇恩辅助是凤女，只有一个打野位还没有选择。

　　而夏炙这边则是全部选定完毕，上单的午夜拿了剑姬，打野的周日升是盲僧下路则是老鼠配合娜美，至于夏炙为了针对流浪则是拿了小鱼人。

　　但是让所有人意外的是对面最后一个选择的英雄竟然是……蛇女？！

　　顿时夏炙感觉到了一种危险的气息，首先蛇女最后一手拿肯定不是为了打野，这个英雄能打的也就中单，上单的话哪怕是罗陈拿出这么一个英雄也会被午夜碾压到爆，所以中单的绝对是蛇女。

　　那么也就是说上单的其实是流浪？然后打野的是潘森？

　　果然！

　　两边的人进去的瞬间夏炙就发现了对面带的召唤师技能，流浪带的正是罗陈最喜欢的闪现传送，而蛇女则是闪现点燃，潘森则是闪现惩戒，也就是说夏炙这边完全被套路了。

　　“罗陈你这一手玩的有点脏啊。”

　　夏炙大声的对着罗陈喊道，这是友好的嘲讽而罗陈也是不甘示弱的说道。

　　“脏吗？我可没说流浪是中单只是你们那么想的而已。”

　　罗陈大声的喊道，他们的新战术正是这个回归到S2版本的双法师阵容！

　　在S2的时候双法师的阵容可是十分流行的，比如说上单的兰博配合中单的发条，上单的吸血鬼配合中单的末日等等。

　　但是那阵容在S3的时候已经被淘汰了很长的一段时间，如果是从S3打过来的玩家都知道，曾经有一个版本叫做刺客联盟，那是黑切刚改版的时候，有那么一个笑话对黑切当时的火热做出了十分可观的评价。

　　“我玩潘森，前期会做一个黑切增加一下对线能力，然后做一个黑切增加一下打团能力，再做一个黑切增加一下保命能力，最后再做一个黑切增加一下输出。”

　　这就是那段笑话，但是却不仅仅是个笑话，那时候就连很多职业选手都喜欢玩潘森男刀这种英雄全场只出一个装备，那就是黑色切割者简称黑切！

　　当潘森做出五把黑切的时候，一个三千五百滴血的肉站在他面前那就根本不叫肉，一套技能连上去绝对秒的他哭爹喊娘，三千五百滴血的肉都这样了那就更不用说那些脆皮的ADC，APC了。

　　也正是因为这样双法师逐渐退出了人们的视野，哪怕后来黑切被一削再削也没能够回到比赛的舞台上，而罗陈他们的新战术竟然是双法师阵容。

　　而且这两个法师还是如此的有意思。

　　流浪！英雄联盟里的外号叫做法术机关枪。

　　蛇女！英雄联盟里的外号叫做法术加特林。

　　这两个英雄都是以CD快可以一直用技能而闻名，而当这两个英雄组合在一起的时候会有怎样的化学反应可能也就只有熟练了这套阵容的轮回战队才知道吧。

　　“没关系，就算是被算计了一下，我们也能赢，因为我们也变强了啊，对面有底牌难道我们就没有吗！”

　　夏炙笑了笑对着队友说道，而其他人都是看向夏炙点了点头，当两边的人全部读取进度完毕进入到比赛中的时候，这场宿命的对决终于展开！

　　“打！”

　　夏炙买好装备后直接跟队友说道，双法师的弱点就在这了，那就是前期的太过疲软了一些，他们家这样的阵容去打一级团绝对能够碾压对面！

　　但是罗陈等人既然已经熟练了这套战术又怎么会不清楚他们团队的特点，一级迅速出来的五个人直接把河道的位置布满了眼，对方的一举一动都是落入到了他们的眼中。

　　而当夏炙等人出现在蓝buff下方的时候他们更是毫不犹豫的直接放弃了这第一个蓝转头向着红buff的地方走去。

　　“被看到了吗？”

　　夏炙看着这蓝buff周围一个人都没有皱着眉头说道，他忘记了一件事那就是凤女的被动那可是会让自己家的队友多出一些移动速度的，在加上他们是防守方，当然会先一步到达这野区做好视野。

　　“对面选择红开的概率是百分之百，红开后安稳发育的概率是百分之三十三，红开后直接反我的蓝和我换buff的概率是百分之六十，还有其他的一些可能性。”

　　周日升抚了抚自己的眼镜说道，而这个时候午夜已经离开对方蓝buff的地方了，他需要回到自己家的蓝看一下对方是否有要换buff的动向，如果没有的话他会把自己的视频眼留在那里作为防守。

　　但是周日升怎么都想不到，他的百分之百的概率竟然出错了，对面的打野根本没有红开而是……蹲在了上路的草丛中和流浪一起等待着对面上线的剑姬！


第二百八十章 开场就进入到白热化的战斗

　　轮回这边原本准备好的计划就是打野如果在野区如果安稳开局那就最好，如果没有的话打野就干脆连红都放弃了直接跑到上路跟罗陈埋伏一下对面的上单，这样不仅可以推一波线，两个人在把上单逼回家后也是可以直接去拿掉对方的蓝。

　　午夜还浑然不知自己已经陷入到了对方的陷阱之中，安安稳稳的走上线上，只是他对于上单的理解比一般人深很多，当然是从远离草丛的地方向着那兵线走去。

　　看着午夜的举动一向冷静的谢依霖和罗陈都是皱起了眉头，这是被发现了吗？还是这家伙只是每次比赛都这么打。

　　“等他上前补最后一刀的时候就上。”

　　节奏的带动者谢依霖对着罗陈说道，而罗陈也是点了点头如果再等一段时间的话那么很有可能上单的剑姬就会发现不对的地方选择向后退去。

　　所以两个人也是不再等待，就在午夜提醒道对面的流浪没有在应该上线的时间上线时，草丛里的两个人终于是杀了出来。

　　看着走到潘森W范围内的谢依霖毫不犹豫直接一个W技能将午夜晕在了原地，而罗陈则是走了出来没有着急用W技能禁锢住午夜而是选择走过去普攻两下将两个人的控制时间完美的重叠在了一起。

　　“我靠，好阴险啊竟然套路我，你们两个要不要脸啊，这么打不是玩我吗！”

　　午夜一边大声的吼叫着一边在脑袋里想着对策，他现在的位置已经靠近中路的兵线位置，想要往塔下跑肯定是没可能了，两个人就禁锢的这点时间就已经把他打成半血，如果再犹豫一会他肯定会毫无反抗能力的被击杀掉。

　　闪现！

　　午夜第一时间选择了闪现，他闪现的位置是向着中路的河道闪去，而两个人看到那午夜的血量已经不多怎么可能放他跑，于是果断的追了过去，只要再等几秒钟两个人的控制技能好了，那午夜绝对跑不掉。

　　然而让所有人都没想到的是午夜竟然在闪现后靠着那前后追过来的两个人选择了反打！

　　“算计我？那不是给我双杀的机会吗23333！”

　　午夜回身一转手中的利刃直接奔向那理他不远处的盲僧，他打流浪一级肯定要学Q技能的，而当他第一下Q到潘瑟的时候罗陈的心中就是咯噔一下，他忘记了一个很关键的问题。

　　那就是两个人上去这么打午夜，他们两个人可是被小兵打的很痛！虽然两个人都是第一时间喝了血药把血量补充上来，但是还是血量还是有着一定的损耗。

　　午夜的第二段Q直接窜在了流浪的身上，他这波根本不想跑了，他要做的就是换掉上单的流浪！

　　这家伙少个点燃！

　　午夜看中的就是这点，流浪少个点燃而他现在状态不算好，但是靠着技能吃饭的两个人此时技能都是处在真空期，那流浪只有和他对普攻的份！

　　谁怕谁啊，午夜大喊一声手速如飞每一次攻击都用走砍取消了普攻的后摇，为的就是要用最快的速度杀掉流浪。

　　只要流浪一死他拿到一血就能够升到二级，那样的话占着兵线和一个学了W技能的潘森对打谁赢谁输还不一定呢！

　　看样子是轮回阴了午夜一波但是实际上却也给了午夜开场双杀的机会。

　　普攻普攻普攻！

　　午夜已经没有技能他在用最快的速度普攻，而罗陈则是一边将午夜引向靠近潘森的位置一边回头攻击午夜，而他此时血量也是快速的下降，甚至因为点燃的关系他血量下降的速度比午夜还要快很多。

　　午夜看着那罗陈的血量还差一下就能够将其打死，但是就在此时罗陈却是果断的闪现然后回头一个W技能将午夜禁锢在了原地。

　　午夜忘记了啊，他的对手可不是那些排位里的路人玩家，也不是什么钻石大师的选手，那可是罗陈啊，被誉为现在最强上单的罗陈！

　　罗陈对血量的把握和对手的心里把握的可谓是秒到了极致，他不想午夜逃脱掉潘森和自己的追杀，那样的话午夜或许会死但是两个人也肯定是要全部交掉闪现的，而现在他用自己的一个闪现换了午夜的双招，让潘森拿到了第一个人头，这样的结果再核算不过。

　　午夜可能反应速度和手速完爆罗陈几条街，但是如果说到对整个局势的考量和把握以及对队友的帮助，那么罗陈也是可以完爆午夜几条街，也正是由此就能够看出来午夜在经验上还欠缺着那么一丝，这也是他最终没有换掉罗陈的关键。

　　“靠靠靠！就差那么十几滴血这家伙真的假的啊，这么走钢丝真的不怕被我换死吗？真的不怕我直接双杀打的他连塔都出不了吗？这疯子！”

　　能够被午夜称作是疯子的人可以看出来这个人到底是有多么的疯，而且罗陈也的确是配的上疯子的称号，毕竟为了省下队友的一个召唤师技能，再多废掉对手的一个召唤师技能就做到这种地步的人还真的绝无仅有。

　　“上路线交给你了，我有传送。”

　　罗陈说了一句后便直接在上路的塔下点了回城，但是就在他点了回城的瞬间一个眼睛竟然突然差在了防御塔前一个人影迅速的穿行了过来一脚把罗陈给踹死了。

　　“我说了让你等我，我三十四秒就能赶到你为什么不等我？”

　　周日升看向身边的午夜问道，他在打完蓝后便观察了一下对面的动向，在他的计算中就算是上路的流浪帮助潘森打红也早应该在六秒前出现了啊，但是那流浪却迟迟不肯出现，这倒是让周日升心中响起了一声警铃，也是他告诉午夜小心草丛。

　　但是午夜最终还是没有听他的话，被潘森先手之后本来是可以往下跑的，因为那时候周日升已经以最快速度的往上赶了，甚至他为了救午夜二级还学了W技能。

　　但是两人之间还真的是有些没默契，午夜最终还是选择了回头硬拼，虽然最终被潘森拿到一血，流浪也没换死，但是也耽误了两个人大量的时间，周日升一个眼插过来一脚直接把流浪踹死让午夜拿到了助攻。

　　“我以为我能换死他呢，你应该知道的啊我杀了他我就能二级了，到时候拼一个一级潘森能够双杀也说不定。”

　　午夜不甘示弱的解释道，他觉得那一拨他的处理没有问题，只是那是因为午夜几乎从来不考虑队友的技能和帮助，他习惯性的上路对线，哪怕遇到打野的gank也想的是如何一个人杀掉两个。

　　“对面有闪现你怎么可能换的掉，还有下次请听我的话好吗数据是不会骗人的，刚才那种情况绝对是我先赶到，这一波如果你听我的对面两个人都要死。”

　　周日升还在午夜身边碎碎念，而午夜却不当回事，如果说整个队伍中他最讨厌谁的话那绝对就是这个整天将数据挂在嘴边的周日升了。

　　你这家伙如果数据都是那么准确的话那比赛也不用打了，用午夜的话说就是知道结果的事情是最没有意思的了！

　　只是他刚想反驳两句，夏炙便是转头喝道。

　　“好了，别吵了，我们优势。”

　　就在夏炙话音落地的时候对面的蛇女刚好被点燃烫死，小鱼人完成单杀，而夏炙也是在单杀完毕后快速的补充血量向上路支援想要包夹一下对面打野的潘森。

　　“不要紧，夏炙本来就很强，而且小鱼人还是他擅长的英雄，再加上你比他少一个对线召唤师技能打不过也很正常，而且我们本来就是一个支援型的团队啊！”

　　罗陈笑着说说道，然后看着那被包夹的潘森直接点了传送，而就在那紫色的亮光亮起的同时，中单的蛇女也是复活点了传送支援过去，而这个时候午夜复活后也是慢慢的往上路敢去。

　　开场不到三分钟一场小团战即将爆发！


第二百八十一章 二级的团战

　　“百分之六十四的概率是两个人都传送过来了，夏炙我们这波不能打。”

　　周日升看着对面的两个人都是传送了过来想要退后，他计算了一下伤害，如果对方配合默契的话那瞬间的输出是能够秒掉夏炙或者他这个盲僧的，毕竟两个人都只有二级，而且夏炙刚才为了杀蛇女闪现也交掉了现在是双招全无的状态。

　　“午夜赶到的时间还有多少秒？”

　　夏炙看着那逐渐逼近的潘森问道。

　　“还有十六秒，等他到咱们两个都死光了。”

　　周日升对于这种计算是绝对不会出错的，所以也是毫不犹豫的回答到。

　　“那既然这样我们就拉近午夜到的时间就好。”

　　夏炙眼睛微微眯起，看着那二级的潘森直接用淘气打击窜了过去。

　　“找死！”

　　冰冷异常的谢依霖看着夏炙的举动直接将其判定为找死的行为，那W技能的眩晕直接交在了小鱼人的脸上，这个蒙面变态男正在用他那性感的屁股无情的痛坐一个……鱼人？

　　这口味倒是有点略重，但是谢依霖也不在乎现在只要能杀掉夏炙比什么都强，就在他晕住鱼人的瞬间E技能扇形直接出手，而此时流浪和蛇女也是同样传送了过来。

　　夏炙的血量在飞快的下降，而周日升也是一脚拽在了潘森的脸上，他不能在潘森用E技能的时候飞过去，那会让他和夏炙同时承受伤害，所以当那E技能没的瞬间盲僧便是飞了过去。

　　而夏炙也是快速的想后飞速的撤退，想要躲避掉后面两个人的追赶。

　　但是那潘森站在前面却是异常勇猛，他本来想要升Q的，但是看到盲僧的包夹和鱼人的支援在第一时间果断的点了E技能。

　　E技能可能没有Q技能那样持续伤害，但是瞬间爆发可是非常高的，而且当对方的血量下降到一定地步的时候潘森的普攻便会触发暴击伤害。

　　夏炙的小鱼人本来带的就是魔瓶，虽然在游走的时候已经把血量恢复上来了一些，但是他本身的血量却是非常少的，潘森的这一套连击直接让他被打到了半血以下。

　　“不能让夏炙跑了。”

　　中单的蛇女看着夏炙眼睛微微眯起，他也有二级而且手里还有闪现没交，刚才那波夏炙的瞬间伤害实在是太高了，再加上点燃让他根本没有逃跑的可能，所以在这个时候他做了自己最明智的一个决定。

　　闪现Q！

　　蛇女的Q技能如果命中了敌方英雄的话会有一个短暂的加速效果，并且他的E技能CD也会变成短暂的零点五秒，这也是蛇女被人称为法术加特林的原因。

　　而夏炙不知道是因为在诱敌还是想要等待E技能过墙并没有在这时候就使用出撑杆跳，被蛇女的Q技能打中了不说，还被紧跟其后的一个毒牙穿到身体中。

　　“小鱼人必死了。”

　　潘森看着那鱼人的血量，自己只要在A上两下那小鱼人就必死无疑，毕竟自己的第二下可是能够触发暴击的，虽然他还在被盲僧追着打，但是却没关系，毕竟他手里还有闪现，杀了小鱼人他的W技能也会立刻刷新，到时候反手晕住盲僧鹿死谁手还不一定！

　　终于夏炙的小鱼人在后面的人追赶下跑到了上路河道墙壁的位置，他已经不能再支撑下去了，此时必须要用撑杆跳翻墙，但是那潘森却一直跟在小鱼人的身后，只要夏炙过墙，他就会以最快速度闪现过去追死小鱼人。

　　但是！

　　就在小鱼人跳起来潘森准备闪现过墙的时候一个人影突然蹿了下来，那是午夜的剑姬！

　　终于！

　　在夏炙的引导下午夜的剑姬提前赶到了战场，而更加让人惊讶的是夏炙这一下并没有翻过墙壁，而是原地的落了下来。

　　那潘森二话不说的就普攻了小鱼人一下，只要第二下打出暴击了那小鱼人就是必死的，但是让她想不到的是这三个人的伤害竟然如此的高，那第二下竟然没有打出来便直接死在了剑姬的手中。

　　升级！

　　午夜的剑姬第一时间升到了二级，此时场面再次变幻，夏炙这边三个人都是二级，而且盲僧手里还有一个闪现，而上单的罗陈只有一级而已，现在该跑的不是夏炙他们而是对面了。

　　“走，打不过了。”

　　罗陈当机立断的对着几个人说道，但是他们想走夏炙他们却是以最快速度追赶了上去，午夜的剑姬两端Q还剩下一段，对着那蛇女直接冲了过去。

　　只是就在他冲过去的瞬间，对面的两个人竟然矛头调转，流浪一个禁锢晕住午夜，而那蛇女则是原地扔了一个Q技能毒雾后，向后移动了两步直接向着那剑姬不断地用自己毒牙蚕食他的血量。

　　那刚刚出来的午夜竟然在这极为短暂的时间里被蚕食了大量的血量，周日升的盲僧虽然W到了他的身上但是却抵不过那蛇女瞬间爆发而出的超高伤害。

　　盲僧Q技能终于恢复一脚飞踢想要揣在蛇女的身上，但是被加了移动速度的蛇女此时走位却是妖娆了起来，那旋转的一个走位刚好把盲僧的Q技能躲掉，然后继续不断的攻击午夜，上单的罗陈也是走了上来，哪怕他没有技能也要用普同攻击来消耗午夜的血量。

　　最终没有了双招的午夜还是被带走了，就连盲僧也被那毒液损耗了大量，而且最关键的是流浪升到二级了！

　　有了Q技能的流浪那才是真正的流浪，不光是那伤害会有很大的不同，而且每使用一次Q都会给自己其他技能的CD时间减少一秒。

　　罗陈果断虎了起来，直接对着盲僧一个Q技能甩了过去，而此时的周日升没了W技能又不甘心这么用闪现逃跑变想着用走位躲掉蛇女的一个Q技能。

　　蛇女这个英雄就是这样，你只要不被他的Q或者W技能命中，那么他接下来的E技能也没有多少输出，而且冷却时间也会恢复到正常的四秒。

　　两个人穷追不舍，然而就在那午夜下来的地方夏炙的眼睛微微眯起，看着那血量更少的蛇女微微一笑说道。

　　“准备好接受我的刺杀洗礼了吗？”

　　夏炙突进过去的瞬间一个撑杆跳蹦了起来，他不禁要打出伤害还要为周日升拖到更长的时间，最起码也要拖到他的Q技能恢复位置。

　　夏炙的输出是很高，那蛇女的血量也的确是不多，甚至他这一个落地让蛇女和流浪都是受到了伤害并且被减速，但是夏炙的血量却要更少一些，就在他落地的瞬间流浪对着他一个QW甩了出去，普攻一下直接拿到了夏炙的人头。

　　然而就在此时盲僧竟然突然回头闪现过来普攻了一下蛇女直接把蛇女的人头也是收在了怀中然后就在蛇女死掉的瞬间周日升的CD终于恢复了，一个Q技能揣想了流浪。

　　一个W技能处于冷却中，而Q技能还有三秒CD的流浪在这过程中是绝对疲软的，周日升一脚踹了过去用击杀蛇女和潘森得到的经验升到了三级点了一个E技能将流浪减速了下来。

　　拍地板普攻普攻再拍一次减速流浪普攻普攻，这一瞬间周日升把伤害计算的十分完美，虽然他血量也不多但是最终却是靠着一个W技能的护盾生生的让自己没有被流浪A死！

　　Double Kill！

　　这一波午夜拿到了一个人头盲僧则是两个人头，夏炙这边可以说略微赚了一下，而实际上赚的这些和付出的计算其实是不成正比的，一旦周日升犹豫了一丝，哪怕蛇女死了他也要被流浪给先换死！

　　“你刚才太冲动了，等我一个W咱们两个都能跑，刚才我如果犹豫了的话可能咱们两个都要死。”

　　周日升看着夏炙说道，然而夏炙却是回了周日升一个灿烂的笑容。

　　“你这不是没犹豫吗？我敢回头的原因就是……我相信你啊，无论是你还是午夜我敢这么卖的原因都只有一个，我们是队友，我相信你们啊！”


第二百八十二章 谁才是上单之王

　　比赛又回复到了平稳发育的节奏，上路的两个人技能全交，罗陈比午夜多的不过是一个助攻罢了两个人的差距几乎没有，这一次出门午夜也是多加小心回到线上先安稳的补了几个刀，也带够了消耗品以防流浪一直消耗他。

　　其他的路更是差不多，中单的夏炙在没有双招的情况下也是无法杀掉蛇女，而蛇女想杀夏炙也是难如登天，两个人就在那里不断的交换着技能和血量，夏炙可能在换血上会赚一些但是蛇女也够猥琐，补刀一个没落下不说就连血量也是没有比夏炙少多少。

　　而打野的盲僧和潘森两个人则是全场战火最胜的焦点，周日升在拿到了一个双杀后再加上最开始流浪的人头，这一波回家直接把打野刀都是升级了出来，而潘森除了小打野刀外只有一个长剑，再加上等级的优势潘森在看到盲僧的时候只有跑的份。

　　周日升开始全场反野一直干扰着对面野区的发育，而那潘森的使用者谢依霖倒是也冷静，看到潘森根本没有呼叫队友支援，二话不说转头就走，哪怕那野怪打到最后一下她也会毫不犹豫的放弃。

　　两个人在野区追逐着但是人头却一直没有爆发，周日升也知道轮回是以支援为主的战队，现在潘森没有寻求队友支援只不过是不想影响队友的发育罢了，然而当周日升欺人太甚的时候他就会毫不犹豫的叫上队友包夹这个烦人的盲僧！

　　周日升也知道这一点所以也不会追的太深，去反掉一个野怪或者消耗潘森一点血量后就会直接离开继续刷着野，两边的节奏都是平稳了下来，但是最稳的还要属两边的下路。

　　比赛打了七分钟之久，两边的ADC竟然都没有掉血，除了娜美和凤女的蓝没有了外，ADC甚至连那血瓶都没有喝掉，再看补刀竟然也只差上了三个而已。

　　而无论是汪磊的凤女还是李天琪的娜美蓝色符文都是带满了回蓝，所以就算没有蓝量只要再等那么一会便可以继续使用技能了。

　　“对面这个打ADC的小孩玩的不错，用薇恩前期没有劣势基本上可以说我已经崩了。”

　　徐叔微微的将眼睛眯起看着两边这来回推线的下路说道。

　　“老鼠在后期完全不差于薇恩，打到后期谁赢谁输还不好说。”

　　李天琪作为徐叔的辅助当然知道这下路虽然没有爆发过战争和人头，但是两边的人都是已经使用过了浑身解数。

　　那薇恩想要上来Q一下徐叔，而当他刚刚攻击过来的时候徐叔也是反手普攻点在了薇恩的脸上，娜美一口加血把老鼠的血量加起来，而那边同样是有凤女的护盾来保护着薇恩。

　　两边都是偏向稳重的ADC又都有着防守能力极强的辅助保护着所以才会打到现在这种地步，不然的话换一个人早就崩了。

　　“不好说，对面那阵容感觉打到后期有点危险。”

　　徐叔摇了摇头，两边的人终于要选择第一次回家了，这第一次回家薇恩便是把破败给掏了出来，而徐叔也不差于他把电刀点了出来并且还比薇恩多了一双攻速鞋。

　　“这种平稳的感觉真的好像暴风雨来的前奏，话说我们打的这么稳不是落入到轮回的节奏了吗？”

　　李天琪看着夏炙说道，不知道为什么一直擅长游走的夏炙这一场却是在线上安稳发育了好长一段时间，那说好的帮助下路也没有做到，就算是压着蛇女也并没有比对方多几个补刀。

　　然而他不知道的是夏炙倒是想游走，但是对面的双传送给他的压力太大，他害怕对面的双传送瞬间带领一波团灭，而轮回又是那种一步一稳会慢慢把优势扩大的队伍，他们现在还保持着微弱的优势，夏炙并不想被对面这么打回来。

　　然而他不想打对面却是已经做好了开战的准备。

　　上路！

　　潘森第一个目标就锁定在了上路的午夜上，剑姬这个英雄先不说他没有逃跑的技能，就说上路流浪加潘森的双重控制这个打野就会选择不断的进攻上路。

　　而罗陈也是慢慢的摸清了午夜的套路，这小孩的确是在对线上给了他不小的压力，但是同时那性格也太过要强了一些，自己原本上去Q了他一下没想到就是这一下，午夜竟然直接二段Q加上大招点燃把自己的闪现打了出来，虽然他回头的一波反打也是让午夜残血回了家但是他的血量也同样是不敢深追。

　　而他这一次已经把时光做了出来，完全不怕午夜一套带走自己，所以这一下也是找好了位置一个Q技能打出了出去。

　　果然！

　　就在罗陈Q出去的瞬间午夜也是找好了机会，双Q直接突袭到了罗陈的脸上，但是也正是因为这样才给了潘森机会。

　　闪现！

　　晕住！

　　一直卡着视野的潘森终于等到了机会，而就在他露头的一瞬间周日升大喊了一声。

　　开小龙！

　　对面打野已经去了上路，他们这边四打三没有不开龙的道理。

　　夏炙他们在小龙处集结而上路的午夜却是在两个人的围攻下瞬间激起了无限的斗志。

　　目标潘森！

　　午夜瞬间把目标变幻成为了那刚刚才出了打野刀全场发育最差的潘森，普攻加上提亚马特让他就算是在被流浪晕住的情况下也能够对潘森造成伤害。

　　那潘森也没想到午夜的伤害如此的高，那随随便便的两下就把自己打的血量打掉了四分之一，这还是因为他有一层护盾的原因呢！

　　“拼伤害绝对是你先死！”

　　潘森一边向后撤退一边把技能甩向午夜，但是这家伙却好像已经拼了命一般，直接闪现到了潘森的面前，普攻开E再普攻，点燃挂上就要杀潘森！

　　“这家伙疯了吧？！”

　　潘森看着午夜这一往无前的样子，明明他已经血量不多了，明明在对拼的情况下绝对是他先死的，这家伙竟然还把自己的所有召唤师技能交掉来杀自己？

　　疯了吧！

　　然而午夜之所以会这么做是因为他对自己的操作有着绝对的自信，他玩的就是上单，玩的就是怂就死的职业在这个时候他必死的情况下拼掉一个就不赔杀了两个他就赚了！

　　而就在那流浪最后一个Q技能甩出来的同时午夜竟然在那瞬间用出了剑姬的大招！

　　剑姬的大招可以躲避一定的伤害和劫的大招有一定程度上的相似，这也是午夜赶拼伤害最关键的地方，他就是想要用那大招躲掉流浪或者潘森的最后一击然后成功的换掉一个，他看中的就是对面没带点燃不可能在他大招的时候被点死自己！

　　只是那潘森也不是什么弱者，能被轮回这只潜力股看中的打野还是个妹子，那实力肯定是很强的，就在午夜大招扔出来的同时，那潘森不禁没有跑还快速的扔出了QE两个技能让自己身上多一层护盾。

　　也正是因为这层护盾才让潘森险死还生，就在午夜落地的瞬间潘森一个W技能再次跳了上去再给自己加了一层护盾，但是午夜却也足够机智就在落地的同时按了一下提亚马特。

　　“我就猜到你会跳我防止我普攻！队长我是不是很强，是不是很厉害，是不是很机智23333。”

　　午夜哈哈大笑的看到，这一波他可以说跟上路的两个人斗智斗勇到了一定的境界，潘森的埋伏、午夜的强势换人、潘森中大招后的反应、午夜最后那一下的特亚马特。

　　可以说换成夏炙来这一波处理的都不一定有午夜做得好，如果真的说对线的话午夜可以说是当之无愧的上单之王。

　　但是！

　　就在剑姬死的瞬间流浪从上路直接点了传送进了小龙圈内，而那边夏炙等人刚好打到一半对面的四个人也是全都爆炒了过来。

　　不要忘记上单这个位置不仅是有对线，还有支援和打团一说！


第二百八十三章 双法战术的强大

　　午夜上单虽然换死了潘森，但是流浪的血量还很充足，而且那一拨罗陈知道午夜是必死的根本连大招都没开，这传送过来的瞬间便是大招一个Q技能甩向了对他们威胁最大的夏炙。

　　身后的队友再集结，流浪在人堆之中犹如鹤立鸡群一般，那样的显眼，而夏炙也是在同一时间喊道。

　　“先秒流浪！”

　　就在流浪落地的瞬间夏炙也是一个大鲨鱼扔了出去并且挑飞在了原地，他知道流浪在这个时间点的输出可不低，那伤害如果真的砸满在人堆中可是十分恐怖的。

　　然而他们不知道的是在那龙圈外面蛇女早就已经准备好，那一个大招直接扑向了飞向流浪的所有人，除了在远处的老鼠和闪现了的鱼人外剩下的两个人都是被毫无意外的击中。

　　薇恩开大招，凤女闪现进人堆把众人从流浪的身边吹走，但是就在此时周日升却是做出了最正确的选择！

　　惩戒拿龙！并且一个W技能摸出了龙圈对着蛇女的位置直接用出了回旋踢！

　　娜美大招，老鼠大招，这两个击飞的控制配合的近乎完美，李天琪本来就是十分会配合队友的辅助，所以这一波他和周日升配合的也是天衣无缝。

　　而老鼠在这瞬间要做的就是找好输出位置开启大招对着那一条直线上穿梭的三个人疯狂的射击着！

　　那瞬间的伤害简直可以用爆炸来形容，三个站在一排并且被两个击飞控制住的人直接被老鼠的三下点成了残血。

　　一个减速瓶扔出，老鼠直接引爆了他的毒素伤害，也是这瞬间的输出让那最先下来连伤害都没砸满的流浪最先被秒。

　　只有一个小冰心和时光杖的流浪还不够肉，而切他还被午夜的大招刮中了几下血量不满，再加上夏炙的大招和E技能被直接秒杀也是正常。

　　罗陈虽然被秒但是嘴角却是露出了一丝微笑，他们家如果说到个人实力的话可是有一个人比他还要强的，那就是他们家的ADC，被队伍里的人称为天才的薇恩！

　　就在盲僧回旋踢出去的时候薇恩早已经开启了猎杀模式，而他的第一个目标就是已经没了闪现和E技能的小鱼人！

　　啪！啪！啪！

　　三下而已薇恩的输出直接将小鱼人点成残血，夏炙的CD终于好了但是就在他回头一个E技能想要对薇恩造成一点伤害的时候薇恩却直接Q技能隐身了起来不给夏炙任何的机会。

　　鱼人落地，薇恩直接将其定在墙上，又是两下直接把鱼人切死，而这个时候老鼠也是刚刚把罗陈给切死，两边队长级的人物都是被当做核心首先被杀，而薇恩下一个找的人便是对面的盲僧。

　　盲僧的血量甚至比鱼人还要少一些，周日升也是尽了全力想要阻止薇恩，但是没想到那薇恩躲避技能的能力那么强，走位躲了自己的Q技能不说，还用Q技能躲了自己必中的一个减速。

　　盲僧紧随其后和夏炙做了网名伴侣，但是罗陈他家这边却是更加岌岌可危，老鼠的输出位置实在是太好了，那几下大招扑了出去直接把三个人都射了出去还把罗陈给秒掉，而剩下的两个人倒是有凤女的保护还没那么容易死但是如果没人支援的话离死亡也就是时间长短的事情罢了。

　　蛇女在蚕食老鼠的血量但是显然他的血量掉的更快，然而就在老鼠马上能够点死蛇女的时候凤女一个旋风把他吹了起来，而且那护盾也是在同时给在了蛇女身上。

　　薇恩闪现！

　　一直不舍得用闪现的薇恩终于是把闪现用了出来，对着那被吹起的老鼠疯狂的射击着，李天琪看准位置一个水泡想要将其吹气但是让他也有些意外的是那薇恩的走位竟然如此的好，说是神级走位也不为过连Q技能都没用直接用走位躲掉了娜美的水泡。

　　“这波团输了。”

　　夏炙看着那薇恩的状态和伤害知道这波团已经输了，最好的结果就是徐叔能够跑掉甚至换掉对面的蛇女也是可以的。

　　但是和李天琪防守能力相同的汪磊可不是开玩笑的，在他的保护下自己可能会死，但是被他保护的人绝对会死在自己身后，那蛇女最终还是活了下来，凤女则是被老鼠的引爆给换掉，而这一波团战也彻底造就了薇恩，让他直接拿到了一个四杀！

　　“哈哈哈还有谁，我就问还有谁？谁能赐我一死，谁敢和我一战23333！”

　　对面那薇恩大声笑着，罗陈则是毫不客气的一巴掌排在他的脑袋上让他老实一点，但是这家伙岂是那么容易收敛的对象，这刚刚拿到四杀而自己可以说几乎没掉血换成是任何人都会觉得兴奋异常。

　　“这薇恩看来轮回打的也是双核战术啊……”

　　夏炙的眼睛微微眯起，双核战术本来讲的就是一个战队里面有两个核心，他们TS就是由他和午夜充当着双重核心，没想到轮回竟然也是，只是轮回双核的位置是上单和ADC罢了。

　　“同样是双核，有AP的双核可是比较克制又ADC的双核。”

　　夏炙微微一笑，他们这波团虽然输了但是最后也是换掉了两个人再加上小龙其实也不算亏，而且他已经知道了薇恩的厉害，下拨团战当然会注意这个目标。

　　只是接下来的团战夏炙他们却越打越吃力，主要原因还是午夜不参团他们四打五十分的艰辛，虽然上路牵制也是起到了一定的作用，但是这边团战一结束对面就会有一个人用传送上去防止午夜偷塔。

　　“难办了，我们的弱点被轮回抓到了。”

　　夏炙皱着眉头说道，刚才那几波团战他们也是做到了战术的完美实行，就在潘森条大招先手的同时夏炙也是进入到人堆之中换掉了对面的薇恩，但是轮回这个战队却是十分克制夏炙的战术。

　　你换掉薇恩不要紧，甚至薇恩和潘森都死了也没关系，我们这边只要给流浪一个W的时间，就在那被W到的瞬间，法术加特林加上法术机关枪的瞬间输出绝对会让任何一个人绝望。

　　甚至做了纯肉的盲僧足足有三千五百的血量，上去回旋踢薇恩，但是也就是在那瞬间被流浪的一个W禁锢在了原地，被两个人瞬间秒杀。

　　这边一旦死一个那么他们所要面对的就是无情的追赶，流浪开启大招追到一个死一个，再追一个再死一个就连夏炙都不得不承认，对方的这套阵容在打起团战来真的是有点无解。

　　但是他们也还没有输，这边虽然人头数在逐渐拉开，但是午夜的发育却慢慢的成为了全场最好的一个，好到他在偷塔的时候如果有人敢传送过来他会义无反顾的直接秒掉这个人。

　　夏炙这边中路高地被迫但是兵营却是抱住了，对面的上路高地加上兵营却是被午夜全部带掉，甚至传送回去的罗陈都是被午夜一套带走。

　　“这种单带其实很好对付的，尤其是我们这样的阵容，等我传送好了再打一波团，我会看着这个剑姬，然后用传送支援你们。”

　　罗陈对着队友说道。

　　而另一边夏炙也是同时说道。

　　“对面肯定要用流浪的传送来牵制剑姬，所以这一波我们绝对不能等到流浪传送好了再打，直接开龙午夜去带下路！”

　　在这绝对逆风而对面的人还没有减少的情况下，夏炙竟然做了一个最为大胆的决定。

　　他要打大龙！

　　“来吧罗陈，让我看看你的选择，双法战术如果你的存在根本构成不了，如果你来的话午夜的偷塔速度绝对会让你大吃一惊的！”


第二百八十四章 下次我们会赢的！

　　夏炙的决定不可谓不大胆，这边午夜已经向着下路走去，而其他人也是开始向大龙的方向集结，而夏炙这边先是把大龙周围的视野给清理了干净，然后果断开龙。

　　对面那原本还在上路防御超级兵的几个人发现情况不对开始向着大龙的方向集结着，然而就在同时午夜也是出现在了下路一塔前。

　　罗陈他们家的下路一塔早就没有了，甚至连二塔都被耗了一半血量，这一波如果去阻止夏炙他们打龙的话，很有可能会让剑姬直接把家给偷掉。

　　怎么办？

　　就像夏炙所说的这个时候罗陈必须要做出选择，现在全场能够守住剑姬的也只有状态良好的他了，但是他如果去防守剑姬这边的四个人是很有可能打不过的，毕竟他才是双法战术的核心。

　　但是他如果去了的话团战可能是会赢，甚至大龙也可能是他们的，但是他们的上塔也不用想了绝对会掉，甚至回去的晚被剑姬直接一波了都有可能。

　　选择，必须要做出选择，罗陈的经验也算丰富，但是这么棘手的情况还是第一次遇到，但是在第一时间他还是做出了选择。

　　“薇恩上去防守，我们几个阻止对面大龙。”

　　这时候罗陈拍上去防守的人竟然是薇恩？这个最容易被剑姬给秒掉的角色。

　　罗陈这么做也是有着自己的理解的，首先如果是solo的话他们家这个天才级别的ADC是不怕任何人的，而且最关键的是他发现了午夜并没有带真眼！

　　虽然剑姬秒薇恩十分的简单但是同样的，薇恩秒剑姬也是只需要一个E技能而已，尤其是在对方越塔强杀的情况下，两个人谁胜谁负还不一定。

　　薇恩点了点头，回到家中把女妖卖了换成了复活甲，这一波他知道他很有可能被午夜带走，但是如果有复活的话那谁赢谁输还不好说。

　　另一边四个人也是到了大龙的附近，一个假眼落在了大龙的圈子里，看到那大龙的血量已经被打掉了三分之二还多，如果这一波罗陈做出的选择再晚点的话，那这大龙真的就是送给对面了。

　　但是现在一切都不一样了，他们感到了而且占据了先手，那大龙的血量那么少，他们这时候开打的话需要做出选择的就是夏炙了。

　　是打龙还是打人？如果是打龙的话，那么这一波很可能他们就被团灭掉，如果是打人那么不好意思这大龙我们要定了！

　　潘森跳大流浪绕后而站在上面的蛇女则是看准机会直接闪现了下来对着夏炙等人一个大招扔了出去！

　　蛇女的原型是神话中的美杜莎，而美杜莎的特点就是如果正面看到他的眼睛的人就会被石化，这一波蛇女闪现下来就是想要让更多的人正面对着他，对面还在打龙，所以石化是必须的，但是让他想不到的是就在他闪现下来的时候夏炙他们也是做了非常完美的处理。

　　老鼠开启了隐身直接退走，而娜美则是一个泡泡扔向了蛇女闪现下来的位置，甚至盲僧也是回头直接W到了娜美的身上让自己只是被减速而已，夏炙那就更不用说了，这家伙直接用撑杆跳完美的躲过了蛇女的大招。

　　他们这波大招躲得十分漂亮除了娜美外剩下的人都是没有被石化到，但是却也成功的拖延了足够多的时间。

　　大魔王罗陈进场！

　　一个真眼落地罗陈第一个要找的人就是对面会给他们带来团灭威胁的老鼠，而这真眼也的确是发现了徐叔的身影。

　　闪现！

　　徐叔趁着自己有闪现的瞬间直接闪现到一侧，让罗陈丢失了他的目标，老鼠一丢罗陈只能先把技能交在另外一个输出点身上。

　　小鱼人！

　　但是夏炙何等手段，就在那流浪把矛头对准他的瞬间他也是把大招仍在了更脆的蛇女身上然后第一时间按出了中亚。

　　盲僧Q技能直接飞向蛇女，闪现回旋踢直接把蛇女踢向了流浪和潘森的身边。

　　夏炙的这个大招可以说伤害几乎是慢的，而就在那同时徐叔也是爆发了，隐身顺开老鼠开启大招对着三个人的位置疯狂的射击着，但是就在他隐身出来的瞬间竟然有两个人同时跟上了闪现。

　　凤女！

　　潘森！

　　凤女闪现到老鼠的身边一个风吹将他吹起来而潘森则是直接跳向了那老鼠把他晕在了原地，李天琪的娜美虽然也是交出了大招想要保护一下老鼠但是没用！

　　凤女可以无视体积碰撞的特性在此时被完美的发挥，就在老鼠被晕住的瞬间凤女走到老鼠的另一边一个风吹直接将老鼠吹响那双法师的攻击范围之中。

　　一个脆皮的老鼠好像进入到了雷区一般罗陈一个W将其禁锢在原地，蛇女和流浪就好像疯了一般，唰唰唰的把自己的技能直接交在了老鼠的身上。

　　TS战队输出最好的点瞬间被秒！

　　虽然老鼠在临死之前也是贡献出了大量的输出，但是做了冰心的罗陈定在他的面前却是让他没射出几下就被瞬间集火带走，而其他几个人的状态虽然不说好但是也绝对比打了这么长时间大龙的夏炙他们好。

　　“先抢龙！”

　　老鼠一死罗陈顿时感觉他们这波团战赢定了，所以现在最优先的目标就是把大龙抢到怀中，不让对面占到任何的便宜，但是罗陈却下达了唯一一个错误的命令。

　　想在周日升这个数据流打野的手中抢龙？

　　那简直就是做梦！

　　这一瞬间周日升甚至把对方技能所造成的伤害都计算了出来，那惩戒也是比对面的潘森更早一步落在了大龙的身上，让这大龙成功的到了自己的怀中。

　　只是一条大龙还不足解决夏炙他们的危机，甚至可以说这大龙是他们团灭的关键。

　　大龙虽然到手了但是剩下的三个人却是根本没有输出能力，流浪和蛇女和普通法师不同的地方就在于，这两个人可以一直用技能根本没有所谓的技能真空期。

　　而罗陈也正是那么做的，此时的他好像在用脸滚键盘一般，不断的把自己的技能甩出去，打在那刚刚抢了大龙的盲僧身上。

　　而夏炙也是找准机会先行一步用自己的输出秒掉了对面的蛇女。

　　盲僧蛇女同时身死！

　　而夏炙再次面临技能真空的阶段，娜美更是脆弱到一定了地步，在最后一下完美的泡起了两个人后身死了，让夏炙最后秒掉了那潘森后才死去。

　　“那边怎么样了？！”

　　罗陈这边虽然团赢了，但是他心中却觉得十分的危险，因为这波团战打的太长了，如果说另一边薇恩和剑姬的solo，如果是薇恩输了的话那么他们也就要面临着被拆家的危险。

　　只是他话刚刚喊过去的时候那薇恩则是笑着用大幕手指头蹭着自己的鼻子说道。

　　“放心，有我在肯定赢！”

　　是的那一边的solo结果是薇恩赢了，虽然最后薇恩只剩下了十滴血不到，复活甲也是被打了出来，但是最终还是他赢了，他利用自己的大招拖延了一定的时间再加上闪现和E让午夜在防御塔下承受了太多的伤害，最后才占着防御塔成功的防守住了午夜的攻势。

　　“漂亮！”

　　罗陈大声的喊道，现在死一个人已经需要五十多秒的复活时间，而他们家的中路兵线也都已经带了过去，他直接传送了过去，配合着凤女和后赶到的薇恩成功的在对面复活的瞬间点掉了基地！

　　输了……

　　夏炙静静的看着自己屏幕上的输了的字样有些说不出来话。

　　“最终还是我的选择失误了吗？”

　　夏炙摇了摇头自嘲一笑说道，然而午夜几个人却是走了过来狠狠的拍了拍夏炙的后背说道。

　　“你说什么呢队长，无论你的选择是怎样的，我还有我们都会义无反顾的选择相信你，而且那也不怪你啊，如果我再强点，如果我会参团，如果对拼的时候我能碾压流浪，或许我们就不会输了。”

　　“是啊，如果我最后一波不是那么着急出来的话或许也不会输了。”

　　“我的错，我计算有些失误，看来面对这种强队我还需要更加精密的计算。”

　　“我也有问题，最后一波我应该跟着徐叔保护他的，那样的话两个人闪现过来我也能够瞬间用大招吧他们弹起来。”

　　几个队友都在说着这场比赛的失误，而夏炙却是再次摇了摇头看着那走过来的罗陈站了起来。

　　“罗陈，下次我们会赢的！”

　　罗陈微微一楞然后笑了笑对着夏炙说道。

　　“夏炙，下次我们也不会输！”


第二百八十五章 我要喝十个！

　　夏炙输了比赛当然就要履行他的约定，今晚的酒席可就要让TS这边出钱了。

　　当然钱是小事无论是对于TS战队来说还是对于夏炙个人来说，这钱只是九牛一毛而已，他们要的是面子！

　　“喝喝喝！老罗咱俩认识有半年了吧，还记得当时一起参加新秀赛的时候，你虽然不怎么说话但是打法却给了我很深的印象。”

　　夏炙端起酒杯走到罗陈的身边对他说道。

　　“你还说呢，当时你一个小法辅助差点没吓死我，我还以为这把要跪呢，没想到最后却是被你用小法辅助凯瑞了。”

　　罗陈摇了摇头和夏炙最开始相遇的情景历历在目。

　　“所以啊，我们既然这么有缘我就不多说了，我先干三杯为敬，你跟多少那就看我们之前的感情了。”

　　夏炙一边说着便迅速的拿起桌子上的酒杯连续三杯一饮而尽看的罗陈头皮发麻。

　　“夏炙你这……你这是要让我喝吐血的节奏啊……”

　　罗陈看着夏炙一脸的无奈只能硬着头皮把桌子上的酒都喝到肚子里，这三杯连续下肚本来酒量就不算太好的罗陈此时已经有些微醉了。

　　“哪里，我知道你不会这么点酒就喝醉的，哈哈哈今天游戏输给你们了，但是说道喝酒……我一个人可以喝你们十个！”

　　夏炙豪言一处整个轮回战队都是陷入到了一片呆滞之中，真的如同夏炙所说的一般，场上所有人都已经被夏炙灌过了，而且最少三杯，你看像是赵民风这种小鬼已经被瞬间秒杀，看那酒桌上趴着流口水的人就是这小鬼了。

　　整个轮回已经被夏炙等人杀的人仰马翻，先不说夏炙这个一个可以喝十个的超级boss，就连徐叔这种小boss对面都搞不定。

　　“徐叔我真的是佩服你，我以为我二十五还在打职业就够年龄大的了，没想到你三十了还在打而且打的还是ADC，啥都不说了喝酒！”

　　轮回战队的辅助汪磊直接端起酒杯就好像喝水一般的往自己肚子里灌，但是那脸上红润的光泽和那谈吐已经很显然的说明了，这家伙早就醉的不行了。

　　“我也挺佩服你的，辅助打的那么好，要不是你的话光凭那小孩会被我们两个压死的，你的盾给的太及时了各种控制给的也到位，能跟你做对手很开心。”

　　相比之下徐叔便是泰然自若拿起酒杯轻轻的把里面的酒水喝干净，然后拍了拍汪磊的肩膀说道。

　　“其实我能在这个年纪还打职业也是多亏了夏炙，说实话三十岁哪怕是放到任何一个二流战队里，都不会要我这种大叔级别的ADC，你在比赛里也看到了，我的反应速度其实是很差的，我也知道我不可能一直跟着夏炙去征战世界，但是我坚信着我可以打好我在TS战队里的每一天。”

　　徐叔这番话说的用情至深或许只有同样年纪偏大的汪磊才能感受到吧。

　　“我也是啊，我原本以为二十五岁的自己不会却接触职业联赛了，但是心里却一直有所不甘，而且我也一直没有工作大学毕业后便不知道自己应该做什么了，参加新秀赛的时候也一样，我以为我会在一个中游的战队里拿着还算可以的年薪度过这一声，但是没想到罗陈竟然邀请了我，让我和他一起征战世界强队，很感谢他啊。”

　　说着两个人都是转头看向了自己家的队长，而这时候夏炙和罗陈还在不停的灌酒，甚至就连周日升和冰冷妹子谢依霖都加入到了战斗之中。

　　看着那边热火朝天的景象两个年龄偏大的人只能相视一笑。

　　“来，喝酒！今天队长有命令绝对不能放过你们任何一个。”

　　徐叔笑着把两个人的酒杯填满。

　　“那我也就只好舍命陪君子了。”

　　汪磊也是摇摇晃晃的拿起酒杯一口便把酒水喝干，甚至还转过杯子告诉徐叔他一滴都没有放过。

　　场上的众人该醉的都已经醉的差不多了，TS这边耍够酒疯的午夜已经趴在了赵民风的身边睡着，舒然在对方频频敬酒后也是状态不行闭起眼睛假装睡着，至于李天琪……这家伙彻头彻尾就是一个渣渣啊，别说灌别人了，就那半杯酒下肚他就已经跑到厕所开始狂吐不止。

　　周日升状态也不太好，嘴里不断的说着一串串让人听不懂的数字，整个TS战队也就只剩下夏炙和徐叔两个人状态还算可以。

　　当然另一边轮回战队则是……全军覆没！

　　就连整个轮回里面最能喝的谢依霖都是在夏炙为主徐叔gank的情况下被直接带走，罗陈更是在对拼时就输给了夏炙。

　　“一群青铜渣渣，我就问一句还有谁？！”

　　夏炙拿起酒杯看着酒桌上倒下的众人喊道。

　　“来徐叔，我们两个喝！”

　　夏炙拿起酒杯递给徐叔一个，而自己的则是一饮而尽。

　　徐叔微微一笑舍命陪君子，但是喝下这一杯后便拍着夏炙的肩膀说道。

　　“夏炙别喝了，今天你喝的够多了。”

　　然而夏炙却是不听劝，拿起酒瓶继续往自己的杯里倒酒，嘴里还碎碎念的说道。

　　“徐叔你知道为什么我今天这么高兴吗？明明输了但是我却十分高兴你知道是为什么吗？”

　　夏炙看着徐叔说道，而徐叔只能摇摇头，他又不是夏炙肚子里的蛔虫当然不知道夏炙每时每刻在想什么。

　　“我高兴啊，虽然我们第一战就输给了轮回但是我看到了一种名为成长的东西。”

　　这便是夏炙莫名激动的原因了，他们TS说实话现在已经很强了，最起码就现在的阵容现在的人选，夏炙等人冲到甲级联赛都能打出中游的水平。

　　然而这还不是他们的全部，午夜在变强他对线上的理解更加深厚，而且他也已经开始尝试着加入到团战之中，现在差的可能就是训练而已。

　　周日升在变强他的数据流打野夏炙坚信会成为在TS战队陷入困局的时候打破困局的契机。

　　徐叔在变强、李天琪在变强、舒然在变强甚至连陈冰都在变强。

　　他们队伍里的每一个人都在变强，这也是夏炙觉得他有信心冲击到顶峰的原因。

　　“变强吗？”

　　徐叔摇了摇头拍了拍夏炙的肩膀，他很清楚他们就算变强其实也和夏炙有一定差距的，他怎么都无法忘记他们还没有这么多强力队员的时候，夏炙靠着他的中单多场力挽狂澜的景象。

　　夏炙他在压制自己，为了能够更好的适合这个团队，就像水桶原则一般，一个水桶能够装多少水不在于那最长的一块板有多长，而是在于最短的那块板有多短，而夏炙作为那最长的一块板正在把自己的长度压缩，为的就是帮助那些短的板慢慢的便长。

　　“我很希望啊夏炙，有一天我们可以做到和你并肩，可以不让你这么累，可以让你解放自己痛痛快快的世界上最顶尖的中单一较高下，什么伪神什么阿泪，我坚信着你可以比他们更强的。”

　　徐叔深情款款的说着，然而那听众却已经倒在了酒桌上，夏炙今天晚上喝的实在是太多了，哪怕酒量如他在轮回这十几个人的轮番轰炸上也是最终残血被点燃带走。

　　徐叔微微一笑将自己的衣服搭在了夏炙的身上以免这初秋的晚风让自己家的队长着凉，而他自己则是走到了窗户边看着那窗外的夜景独自一人说道。

　　“我知道总有一天TS里面会有比我更强的ADC出现，但是在那个人出现之前就让我陪你一起战斗吧！”


第二百八十六章 残酷的乙级赛制

　　“终于等到这一天了，乙级联赛终于开赛了！”

　　“切，乙级联赛有什么好看的，我在等星期六的甲级联赛开赛。”

　　“这你就不知道了吧，这界乙级联赛里面可以说是风起云涌，很多之前的甲级职业选手此时都是在乙级联赛里面打比赛呢，国服第一的夏神你知道吧？他就是乙级战队的队长，还有那个国服打野曾利明，还有轮回战队的罗陈，还有……”

　　“行了行了，你不就是想跟我借电脑看直播么，借给你就是了，老子出去找女朋友吃饭去。”

　　两个人在宿舍里吵闹不休，那男子得到了电脑后异常的兴奋，他的确是想跟自己的舍友借电脑，但是他的话也没说错这届的乙级联赛真的很好看，如果说水平的话已经不差于上一届的甲级联赛了。

　　在上海风云电竞馆，夏炙等二十支乙级队伍都已经站在了领奖台前，今天是乙级联赛开幕的时刻，也是他们TS战队首战轮回的时刻，同时也是公布新赛季新的比赛赛制的时候。

　　主持人在上面如约的说着开场白，而底下的选手尤其是那些已经在乙级联赛里厮混了几个赛季的战队已经听得十分不耐烦了，他们想知道的只是这个赛季的乙级联赛赛制到底是什么情况。

　　“好了，下面开幕式进行到最后一项，让我来公布乙级联赛新赛制。”

　　说着那主持人微微一笑看着下面整齐列队的选手说道。

　　“这一赛季的乙级联赛将会采用单场积分赛的原则，每两支对赛的队伍以一场决胜负的形式进行着，胜利的一方将会积三分，而失败的另一方则是会被扣点三分，如果在循环赛中两者第二次相遇，那么上一场失败的一方再次失败则会扣六分，但是相同的如果胜利的话也会加六分。最后积分排名前两名的战队将会获得晋级甲级联赛的资格。”

　　那主持人话刚出口所有人都是张开了自己的嘴巴，这新赛季的新赛制可以说恐怖到了一定境界。

　　不对，与其说是恐怖还不如说是残忍，残忍到可能自己的积分已经排名到第一第二但是因为那第二次相遇的胜利者瞬间加六分的规则而反超这第一第二名。

　　同样的也可能因为本来处在优势的人再第二次遇到自己的对手时失败瞬间扣除六分而导致积分瞬间下跌。

　　“好了，各位有什么不懂的可以问你们身后的裁判，半个小时后我们将会进行开幕式的首场比赛。”

　　那主持人也不给选手多反应的机会，直接宣布到乙级联赛正式开始，让那原本还处在迷茫状态的乙级联赛选手都是反映了过来。

　　“这就开始了？要开始厮杀了？我的大刀早就已经饥渴难耐了23333。话说你们紧张吗？我突然感觉到有点紧张想去个厕所，李天琪我们要不要一起去？”

　　话这么多的人当然是午夜，这家伙一脸既兴奋又紧张的表情让人看得十分好笑，夏炙拍了拍他的后脑说道。

　　“要去厕所快去，别一会打比赛的时候要因为你上厕所暂停，那也太丢人了点。”

　　夏炙笑着对午夜说道，而李天琪则是笑着陪着午夜一起去厕所，其他人也是纷纷走到了比赛台上将自己的外设装备连接上准备开始最后的热身。

　　而夏炙第一场作为替补倒是不怎么着急，在和其他战队的队长打过招呼后才准备离开到观众席去观看自己战队的比赛。

　　只是他刚要走的时候一个略带嘲讽的声音传到了他的耳中。

　　“呦，这不是做了一周国服第一的夏神吗？怎么要不要来我们战队打辅助，我给你三百万的年薪你看怎么样？反正三百万买条狗也不算亏，就是狗知道护主，有些人却不知道。”

　　夏炙眉头微微皱了起来转身看了过去，那说出讨人厌话的不是别人，正是和夏炙有着极深过节的钱勒。

　　“呵呵。”

　　夏炙看着钱勒没有过多的预言只是轻蔑一笑便直接转头向着观众席的方向走去。

　　“夏炙你给我记住，有我在你绝对别想晋级甲级联赛，我会把你虐的体无完肤！把你虐到再也不想打英雄联盟这款游戏！”

　　钱勒最讨厌的就是别人无视他的态度，他是谁那可是绝对的富二代，几百万对他来说跟零花钱一样，从小谁给过他这么大的气受，更不用说像夏炙之前那么殴打他，这口恶气他不得不抱！

　　而这次夏炙的确是没再无视钱勒只是转头看着他说道。

　　“就凭你？”

　　一句话三个字，足够表示出夏炙对于钱勒多么的看不起，说道有钱你钱勒可能是比我有钱的多，但是说道英雄联盟我单手虐你不是问题，就凭你想把我打到对这个游戏失去信心，呵呵下辈子吧！

　　钱勒刚想再说什么但是一个人影却是挡在了他的面前，对着夏炙说道。

　　“他可能不行，但是加上我夏炙你如果轻敌的话绝对会让你吃个大亏的。”

　　夏炙哦了一声，这人倒是有说这话的资本，毕竟他可是牢牢的坐着国服第一打野的宝座，无数的职业中单都曾经在他的gank下被抓爆。

　　但是就算是有打野的帮忙又怎样夏炙只是淡淡的说道。

　　“那就试试吧，试试看是你抓爆我还是你们来一个我杀一个，来一对我杀一双！”

　　夏炙今天洗头用的可是飘柔所以就是这么自信！

　　曾利明点了点头，对于夏炙的骄傲他是明白的，毕竟两个人在那国服第一之争的时候交手过，那场比赛正是他来抓中但是却被夏炙反杀最后还和阿泪换死，所以他绝对有资本说这话。

　　但是！

　　那场比赛曾利明为了保护自己的实力不被夏炙知道并没有用出全部的实力，如果两个人再遇到的话他倒是会给夏炙一个‘惊喜’。

　　“那就赛场上见吧，我也有不得不赢的理由，所以夏炙好心提醒你，小心一些吧。”

　　说完曾利明转头便走向了观众席的另一边，他们今天是没有比赛的但是却不耽误他们留下来观察一下现在的TS实力到底如何，毕竟他们做出的针对都是根据以前的TS来做的。

　　“喂，曾利明你刚才为什么不回击他，这口气为什么不替我出？亏你还是国服第一打野，遇到国服第一就这么怂吗？！”

　　钱勒十分不满的对着曾利明吼道，然而曾利明却是皱起了眉头说道。

　　“在那里喊有用吗？既然是选手那当然是要在比赛见，任何的嘲讽都抵不过一场酣畅淋漓的胜利，这种道理难道你不懂吗？”

　　钱勒被曾利明说的哑口无言，只能攥起自己的手掌说道。

　　“行，那我看着如果虐不了夏炙你给我等着！”

　　那曾利明也不想搭理钱勒的犬吠只是皱着眉头看向另一边夏炙的动向说道。

　　“这一场夏炙不出赛吗？看来是有所保留啊，不过你做了一个十分错误的决定，就算你不出赛我对你可也是十分了解的。”

　　说着便冷冷一笑转头看向那已经开始了的比赛，而另一边夏炙也是看向比赛台，看着那已经紧张到手抖的几个人说道。

　　“第一场比赛难免会有些紧张，不过前天和轮回战队的训练赛也是有一定的作用，这一场估计这几个人能够发挥出五成的水平就不错了，不过这样也好也是时候该让他们自己磨练一下了。”

　　夏炙微微一笑说道，他以前一直保护着TS战队，但是在今天他决定放手了，是雄鹰总要飞翔，是老虎总要独自去觅食，而今天就是他们变强的开始！


第二百八十七章 就这实力？

　　轮回首战TS战队，这两个队伍一个是新晋王者而另一个是不败神话，可以说这场比赛的对决已经代表了乙级联赛的最高水平。

　　但是让所有人失望的是这场比赛TS战队的表现却……十分的差。

　　差到让人不敢相信的地步！

　　上单王者的午夜在对线的情况下被对面打野频繁照顾，那一次次被算计和针对让午夜的装备起的比罗陈不知道慢了几个等级，而罗陈不仅是线上发育良好还用自己的刀妹carry了全场，那一次次亮眼的支援让在场的所有观众都是拍案叫绝。

　　而中单代替夏炙上场的陈冰发挥更是差到了离谱的地步，杰斯是他最擅长的英雄但是整场比赛他EQ二连的失误率却高达百分之七十，这简直就是一个离谱的失误几率，哪怕是黄金分段的杰斯都不会有着这样的失误率。

　　而和他对线的轮回战队中单却是凭借着自己发条的良好发育，无论是小龙团战时还是后期的大团战都有着不错的发挥，整场发条空大的次数也只有一次而已，甚至那一次也是因为TS这边强行交掉了两个闪现才失误的。

　　打野的周日升发挥倒是算正常，但是轮回这边已经熟悉了他入侵野区的风格，他的每一次入侵都是被对面所带的眼位发现，所以当他入侵的时候对面的打野也会提早有所形同，可以说虽然没有什么失误但是也打了全场最贵的酱油。

　　唯一发挥稳定的就是TS战队的下路了，无论是李天琪还是徐叔两个人依旧保持着平常心，李天琪是因为什么能够在这种首次参加大赛的情况下保持正常夏炙并不清楚，徐叔能够发挥正常他倒是不意外，毕竟这老将经历过的洗礼可是不知道比他们这帮新人多多少。

　　但是仅仅拼接这两个人的发挥稳定还是带动不了全场的节奏，午夜的单带罗陈已经可以一个人防守下来，甚至他还有传送可以随时支援到团战中。

　　徐叔的输出位置也是差的要死，每一次他的老鼠只要显身出来必定会有两到三个人来照顾他，而且还是带着发条球的人来照顾他，无论李天琪的娜美怎么保护也是在这种情况下保护不了。

　　“就这实力？不应该吧，这TS也太弱了，简直就是被轮回打的头都抬不起来，就这样外面还说TS是这次乙级联赛的晋级热门？太扯淡了吧。”

　　很多冲着新晋王者TS战队来的观众都是十分失望的说道，他们想看的不是这种单方面的屠杀，而是两者势均力敌的战斗，他们要看双方秀的飞起，而不是这种全场都在失误的垃圾比赛。

　　甚至已经有观众喊出了退票的话语，而那话语也是得到了很多人的相应，比赛刚刚进行到十五分钟那原本坐满全场的观众席位已经少了一半之多，那些提前离场的人多半都是TS战队的粉丝。

　　他们可能觉得十分失望也可能觉得TS战队并不如传言般的那样强大，他们后悔他们生气甚至是愤怒，那种感觉就好像被人欺骗了一般。

　　“为什么？为什么夏神这场比赛不上？夏神上的话这比赛绝对不一样！”

　　还有一些不死心的粉丝对着TS有着这种自欺欺人的解释，但是更多的人还是对那自欺欺人的说着。

　　“得了吧，就算是夏炙上了又如何，这是团队游戏，你没看到那几个队友坑到什么地步了吗？你看看那上单被人抓爆了还不带眼，而且根本不参团！”

　　“你懂个JB，屠猪男午夜根本不会参团，他单带才能发挥自己最强的实力。”

　　“哦？最强的实力？被单杀的实力吗？”

　　一场比赛让TS战队多了无数的黑粉，但是这也是没有办法的事情，没有一个战队是可以一直连胜下去的，如果是因为胜利是因为可以一直碾压对手才支持这个战队的话，那么这些人总有一天会走。

　　电竞本来就是一个有输有赢的东西，这也正是他迷人的地方不是吗？

　　看台上夏炙看着自己的队友还在坚持奋斗，哪怕十五分钟的时候他们家两路高地都已经被轮回拆光了他们仍然在奋斗，但是这时候就算是夏炙都知道他们已经输了。

　　他没有任何责怪队友的意思，这场比赛会输早就是板上钉钉的事情，别说这第一场比赛他们会紧张的要死连正常实力的百分之五十都发挥不出来，就算是百分百的实力遇到轮回也是赢少输多。

　　而想要发挥到百分之百的实力，夏炙只能说他在的话也没有用，这是每一支战斗都要经历的过程，没有狱火重生的凤凰不过只是一直徒有其表的野鸡罢了，这也是夏炙选择这一场他不上的原因。

　　“行了，记录完毕了，我可以告诉你我们遇到TS战队胜利的几率是百分之百，这帮选手太嫩了。”

　　曾利明看着钱勒十分自信的说道，在他眼中这TS战队可以说根本就是一塌糊涂，甚至连一些网吧野队都不如，他已经把所有人的弱点看的清清楚楚，剩下的只需要回去略微部署一下便可以在赛场上完虐了。

　　“好！我等的就是你这句话，记住一定要给我完虐这个什么垃圾TS战队，还有我要让夏炙全场一个人头都拿不到，给我针对死他！”

　　钱勒看着曾利明笑着说道，他就喜欢曾利明这种说到做到的性格，这也是他花高价把曾利明买了过来的原因，毕竟他知道如果光说对线作为和他对打的夏炙实力是远高于他的，但是有了打野的话情况便完全不一样了，两个战队相遇他一定要打的夏炙连他妈都不认识他。

　　这边无神论战队转头要走，赛场上的比赛也进入到了尾声，最后一波团战午夜选择回来打一波5打5，但是说真的他太不擅长团战了。

　　拿出了瑞文的他在团战中的表现甚至还不如他单带一打三的时候，那无数的技能错综复杂的在他和他的身边回应着，而作为一个纯输出的瑞文只要被人控到那很有可能面对的结果就是瞬间死亡。

　　而对方也正是这么做的，为了不让午夜收割参军，刀妹和发条两个人可以说是使用出了浑身解数直接把午夜的瑞文控制到死。

　　午夜一死全场立刻变成四打五的局面，TS这边倒是习惯了四打五但是在遇到轮回这种强队时，他们四打五获胜的几率实在太小。

　　杰斯最后一炮终于轰到了对面脆皮的发条身上，开着W技能直接变身锤子形闪现强换发条，这一波伤害也好操作也好都算是十分的两眼，但是两个人的差距实在是太大了，发条不慌不慢的开启了中亚，就那二点五秒的无敌时间内杰斯瞬死，而本应该被点燃烫死的发条却被凤女一个及时的护盾给强行救了回来。

　　“早在十分钟前我就说了，没得打了胜率已经是零了。”

　　周日升最后甚至都放弃了把自己的眼镜摘了下来放在桌子上，轻轻搓揉自己的眼镜，而听到他这话的午夜却十分的愤怒。

　　“上去定住啊！我复活了就还有的打！”

　　午夜对着周日升大声的喊道，但是周日升却摇了摇头无动于衷。

　　“我让你上前顶住啊！你的盲僧不是出的肉装吗？给老鼠输出位置啊！让徐叔射击对面啊！为什么不上？在家里看戏有意思吗？！”

　　除了周日升剩下的人已经全部死亡，而比赛也正式宣告结束，午夜终于忍耐不住冲了过来抓起比他年龄大很多的周日升大声的吼道。

　　他不甘心啊，明明这一场夏炙把机会都让给了他们，他们却交出了一份近乎零分的答卷。

　　“答案早已在我心中，所以不需要打了。”

　　周日升十分淡然的说着，而午夜却已经气的青筋暴起想要狠狠的揍这不争气的家伙一顿，但是没想到身后一个声音传了过来。

　　“好了午夜，回到自己的位置上跟对方握手！”

　　夏炙的声音传了过来，午夜微微一愣只能回到了自己的位置上，所有人脸上都是带着一股失落的情绪。

　　他们的首秀战就这样在无数人的谩骂声中……结束了。


第二百八十八章 感觉如何？

　　《TS战队是王者还是跳梁小丑？每日撸报为你解析》

　　一片如此命名的文章在各大网站上疯传开来，里面详细的解析了TS战队的各个成员的实力和他们之间的配合问题。

　　而答案是显而易见的，那被碾压的状态，那毫无配合的团战，再加上最后周日升的挂机举动让这报道直接把TS战队定义为“史上最弱战队”。

　　而在TS战队的休息室里夏炙看着垂头丧气的几个人笑了笑。

　　“怎么了？一个个跟霜打的茄子一样，都蔫了？”

　　夏炙的问话无人回答，甚至就连一向吵吵闹闹一分钟能说好几万字的午夜都没有回话。

　　徐叔看了一眼夏炙叹了口气说道。

　　“夏炙这场比赛责任在我，我身为副队长并没有很好的带领团队，如果有什么负面新闻让他们都冲着我来吧。”

　　徐叔的语气十分的无奈，这场比赛他作为一名老将其实是不紧张的，但是他却没有办法把自己的经验传授给其他的队员，看到那队伍逐渐崩盘的样子徐叔却说不出来任何的话，这在他看来就是身为副队长的失职。

　　“哦？你这么说的话是不是任性不上场的我责任更大一些。”

　　夏炙看着徐叔问道。

　　“夏炙你知道的我不是那个意思。”

　　徐叔微微一愣解释道，他这明明是承担责任怎么反倒成了推卸责任了。

　　夏炙点了点头没有继续跟徐叔说话而是看着其他人问道。

　　“你们呢？有什么想说的吗？”

　　其他人依旧沉默不语搞的夏炙都是无奈的叹了一口气。

　　“那我换个问法吧，这场比赛感觉如何？”

　　感觉如何？夏炙的话一问出口所有人的脸色都是难看了起来，他们除了被虐和羞辱外还能有什么感觉！夏炙这么问不是直接戳他们的伤口吗？

　　“夏炙我不服！如果这家伙最后还打的话或许我们有机会翻盘的，我不甘心，我真的不甘心啊，这样的人我不想和他成为队友！”

　　午夜转头用手指指着周日升说道，而周日升被指责后却也没有其他反击的预言，拿起自己的外套直接走出了房门，那样子没有认错的态度让午夜更加生气，甚至其他的队员心里都有些不舒服。

　　“这家伙……”

　　陈冰看着周日升离去的背影不知道说什么好，他以为当初跟彭展一队的时候彭展就够任性了，但是没想到这家伙更加任性，好的打野都有这坏脾气吗？

　　“行了，解散吧。”

　　夏炙看着那始终说不出来话的众人无奈的摇了摇头把这临时会议解散掉了。

　　“夏炙……我其实觉得这第一场你不上对大家的打击实在是太大了。”

　　最后一个走的李天琪看着还没有离开的夏炙说道，他觉得作为TS战队的首秀赛，其他人都可以不上但是夏炙作为队伍里的灵魂支柱，作为一个战队的核心是必须要上的，他也是真的搞不懂夏炙为什么会跟罗陈做那样的约定，明明换下他甚至换下午夜都是可以的啊。

　　而夏炙却只能无奈的摇了摇头对着李天琪说道。

　　“这一场我不上的确是对大家的打击有些大，但是我问你，这只是乙级联赛的第一场而已，如果是甲级联赛的第一场呢？如果是总决赛呢？如果是全明星赛呢？如果是世界大赛呢？可能我在的话大家会不那么紧张，但是如果我们遇到的对手刚好克制我，而陈冰作为替补上场的效果更强呢？那样的话我是上还是不上？”

　　这一大段问题倒是给李天琪问的有些无话可说，夏炙说得对既然队伍里有替补那么这替补肯定就不是摆设，夏炙的打法和陈冰的打法那是完全不同的两种打法，午夜的打法和兰剑的打法那也是两种完全不同的打法，甚至他李天琪和舒然也是完全不同的风格。

　　总会出现那么一种情况，就是明明另一个人上场效果可能更好，但是却不得不让这个人上场的情况，而夏炙这么做就是想避免这种情况的发生。

　　而且磨练这种东西通常是来的越早越好，他们需要磨练来提升自己，他们也需要磨练来让自己知道自己的不足，用夏炙的话说就是现在只不过是乙级联赛而已，现在把问题暴露出来不是更好吗？难道非要让这种问题在他们打总决赛的时候才暴露出来吗？

　　夏炙是有他的想法的，但是他也的确要担起责任，甚至就连他都没想到这场比赛的打击会这么大，让所有人都萎靡不振，甚至队伍都有些出现分崩离析的感觉，他应该庆幸这只是乙级联赛的开始而已。

　　“夏炙你想的是对的，不过……失败的感觉真的不好受啊。”

　　一向没有怨言的李天琪此时却是无奈的说了一句，他们不想输更不想输的这么惨，而且那舆论的压力也是让所有人的肩膀上多背负起了一层责任。

　　“我明白，但是不要搞错了啊，没有无敌的战队，没有必胜的阵容，更没有可以一个打五个同实力选手的人，所以输是很正常的，我也从来没说过我们会一直赢下去，只是输不能白输，我们要知道为什么输，为什么会输然后找到他然后改变他，这样我们才能更加强大不是吗？”

　　夏炙看着李天琪说道。

　　而李天琪也只能点了点头，他在整个队伍里心态还算好的，但是就连他都是有些接受不了被完虐的事实，其他人更不用说了。

　　距离下一场和天蝎的比赛只有三天而已，这三天的时间里所有人的表现都是不一样的，作为夏炙替补的陈冰在自己的房间里拼命的练习，他想要在下场比赛的时候好好的打好自己的位置，他想要在下次比赛的时候能够代替夏炙成为团队的核心。

　　而午夜则是在自己的屋子里生闷气，他不知道该说什么好，总之他就是不喜欢周日升这个家伙，一想到这家伙比赛还没结束就弃权，他就气的直吃辣条。

　　周日升倒是没什么改变，一如既往的作着赛前训练，一如期望的在那里看着对手的比赛视频来计算对方的打野时间和效率整个人就和没事一般。

　　徐叔在和李天琪还有舒然双排，他的心里也不好受，但是他想的更多是下一场比赛如何带动全场的节奏，这也是作为一个成熟的选手应该有的思想。

　　而夏炙倒是没有训练，他出去了一趟没有人知道他去哪里了，众人只知道夏炙每天很早就出去了很晚才回来，而且每一次都是十分疲倦的模样，整个人神神秘秘的。

　　三天的时间一晃而过，第二天他们就要对阵天蝎战队了。

　　虽然说天蝎在总体实力上是不如轮回的，但是其实力还是要在轮回上了两个替补之上，如果说TS战队在面对没有全部实力的轮回被虐，那么面对全部实力的天蝎其结果也好不到哪里去。

　　比赛前的头一个晚上夏炙再一次把所有人叫道了他的房间之中，今天晚上他需要宣布比赛的正式名单，这也是所有人都关注的事情。

　　“天蝎是一个极其擅长进攻和在前期把节奏带起来的队伍，所以面对这样的队伍我绝对最适合的阵容是上单午夜，打野陆落辰，下路徐叔和李天琪，至于中单……这一场还是会由陈冰上场。”

　　夏炙话刚出口所有人都是惊讶连连，第一场夏炙不上他们已经被虐到这个地步了，第二场夏炙竟然还不上？

　　这不是为这支已经面临崩溃的队伍身上再撒一把盐吗！


第二百八十九章 对阵天蝎

　　如果说第一场夏炙不上是故意隐藏实力的话，那么第二场便是跟他说的那种情况一样。

　　这一场从人员的选择上就能看出来，其实排出的几个人都是很擅长打防守的。

　　无论是陆落辰的打野还是陈冰的中单，这两个人都是以发育和防守位置，可能他们不会像夏炙和周日升那般打的那么有侵略性，但是说道防守这两个人肯定会做的更好。

　　就像夏炙说的一般，没有最强的阵容，只有最适合的阵容，这一场这样的人员安排其实是最合理的。

　　至于人员的沟通问题，这种事情在比赛里会得到响应和解决的。

　　第二天TS战队对阵天蝎战队的比赛现场观众人数可以说少了不少，首先这不是开幕式比赛，而且天蝎战队和轮回战队不同，他们的粉丝数量并没有轮回多，而且还有一个最关键的原因就是TS战队的粉丝这一次来的非常少。

　　谁都不在现场观看自己喜欢的战队被虐的样子，那种比赛在家里看看就好，至于来到现场的则多半是不相信夏炙等人会被虐到这样的地步。

　　“好，现在由我和我身边的解说搭档为大家解说这场TS战队对阵天蝎的比赛。”

　　作为解说的两个人也是算是半新人的解说，毕竟那些知名解说多半不会来乙级联赛这种小场子的。

　　“我相信很多人都十分了解这两支战队，不过今天的比赛两支战队的人员都做了调整所以我还是为大家介绍一下。”

　　那解说拿出事先准备好的比赛人员表和自己的笔记对着所有人说道。

　　“我相信观看乙级联赛的朋友们对天蝎这支战队并不陌生，天蝎作为连续三年乙级联赛的第四名被大家冠名为万年老四，其打法和风格以前期的gank还有快速逼团为主，但是这个赛季或许有些不一样，那就是天蝎战队的打野和中单全部换人了，这两个选手你知道是谁吗？”

　　那解说看着身边的搭档问道，这本来就是两个人对好的台词，所以那解说也是直接坦率的说道。

　　“这两个选手打国服的人肯定不陌生呢，中单的人国服ID叫做浪中杀神，是国服很强的中单选手，而且这家伙喜欢打中单石头人或者安妮这种可以强行开团的中单，至于打野大家也肯定认识，那就是被人称为国服第一阿木木之称的路西法，这两个人的加入可是让填写战队的进攻性有着不小的增强。”

　　那搭档解说很是痛快的把两个选手的资料告诉给了大家，而TS战队这边他们的介绍却有些简略。

　　“TS战队首场比赛被虐后好像做出了适当的人员调整，只是不知道作为队长的夏炙为何这场还不参加比赛，难道是怕自己国服第一的名号不保？而且你看那替补上场的两个选手，中单的杰斯我就不多说了，上场比赛的失误率高达百分之七十，而这打野也是从来没见过可能不是什么厉害的人物，难道说TS战队的首周比赛就要经历地狱三连败？”

　　那解说可以说对TS战队的评价十分的低，当然这也不怪他，毕竟TS战队的实力如何第一场比赛的结果放在那里摆着呢，那完全是两个层次上的战斗，就好像王者打白金一样轻松碾压一般，相信换做是谁这场比赛都不会看好TS战队。

　　“好了，选手的介绍我们就先说到这里，让我们先看一下两边的办选情况。”

　　解说的画面转到了比赛的现场，此时办选已经开始，而作为副队长的徐叔在夏炙不在时有着绝对的发言权，他第一个办掉的就是对面的安妮。

　　这英雄放在对面的那个新人中单手中实在是太过恐怖了一些，也能够从这看出来徐叔还是做过一些功课的。

　　而对面的天蝎战队这一场倒是没有任何针对TS战队的举动，所有他们擅长的英雄都放了出来，上单午夜的瑞文中单陈冰的杰斯，甚至就连徐叔的伊泽瑞尔都放了出来。

　　由此可见天蝎战队是多么的自信。

　　“天蝎战队可以说是自信爆棚啊，不知道面对这么自信的天蝎战队TS又有什么应对的策略，是拿出和上一场不同的英雄还是说有着新的战术？”

　　然而就在那解说话音落地的同时，第一个选人的陈冰竟然毫无顾虑的秒选了杰斯。

　　“还用杰斯？这家伙脑袋有病吧，上一场他的杰斯被虐成什么样他自己不知道吗？”

　　对于陈冰用起杰斯全场TS战队的粉丝有着相当强烈的反响，在他们看来上一场比赛之所以会输掉跟这中单杰斯的发挥有着很大的关系。

　　而另一边看到对面选择了中单杰斯也是笑了起来。

　　“中单杰斯？以为用这种poke型的英雄就能阻止我们的强攻了吗？我们天蝎的攻击力可不是只有在团战的时候，看我线上如何打爆你。”

　　对面作为新人的中单却是十分的自信，这边中单选了杰斯他那边毫不客气的选了石头人。

　　AP石头人中单这原本就是有着这样的打法，但是能够用好的人其实并不多，就连夏炙玩石头人中单的时候都是坑了好几场。

　　而恰巧天蝎战队的中单十分擅长石头人这个英雄。

　　中单选择完毕，对面的上单倒是十分的干脆直接拿下了潘森，毕竟他们的石头人除了输出意外还有比一般的中单肉一些，那样的话他倒是也不用顾虑直接就可以拿出自己最擅长的英雄。

　　“我这一场还要打瑞文，你们有意见吗有意见我也要打！”

　　说着这边的午夜直接秒选了瑞文，全场的观众都是感觉到自己的智商被压制了。

　　对面潘森上单你还用瑞文？

　　这不是老寿星吃砒霜找死吗！

　　要知道潘森打瑞文可是十分好打的，不对应该说潘森打瑞文同水平下几乎是碾压的，而午夜明知道这种情况还是选择了瑞文，就算是TS战队粉丝此时都觉得他们这一场基本上已经输了，要看的就是会不会输的那么难看了。

　　比赛英雄的确定并没有花上太多的时间，可以说两边的人都是在秒选的情况下确定自己使用的英雄的。

　　中单陈冰的杰斯将要对战的是对方的石头人，而午夜上单瑞文则是要和潘森对打，这两条线在众人看来其实可以说已经崩了。

　　而下路的徐叔这一场则是拿出了自己比较擅长的伊泽瑞尔，而辅助的李天琪还是娜美并没有换，而对面的下路组合则是女坦加上飞机。

　　“崩了！光从阵容上来说就已经崩了，对面这控制太多了，随便一个人大招扔上来那面对的就是无穷无尽的控制，根本没得打，而且无论是潘森也好石头人也好伤害都是很高的。”

　　“是啊，这TS战队是怎么想的，而且你看那打野这一场竟然还玩盲僧？他们就这么相信自己的英雄吗？就不会为团队考虑考虑吗？上一场比赛已经被虐了这一场还要玩，照我看TS战队除了ADC外剩下的人全是傻叉！”

　　这边观众的讨论异常激烈，只是对于TS战队负面的评论则是要更多一些，而对于天蝎战队大家则是十分的看好，光从阵容的角度来说TS这边就已经输了不知道多少，而且这几个人还拿出自己上一场用的，这不是坐等对线被打爆吗？

　　但是TS战队里面的气氛则是完全不同，所有人都是憋着一股恶气，哪怕换了英雄的徐叔也一样。

　　“来吧！这一场我倒是要看看是你们碾压我们还是我们碾压你们！”


第二百九十章 杰斯！杰斯！

　　“走打一级！”

　　这一次带动全场情绪的人竟然是午夜，TS这边一级可以说是十分强悍的，而且对面类似于阿木木这种英雄如果你反了他一个蓝buff他就会十分的伤。

　　“对面肯定要来反我的蓝，站好位看到谁直接瞬秒他。”

　　天蝎这边也是知道对面肯定会来打一级团战强行压制一下自己家的木木，但是他们也不怂，木木十分干脆的点了Q技能绷带，其他人也是点了瞬间伤害最高的技能，如果对面的人敢来他们定会让他们吃不了兜着走。

　　而TS这边还不知道自己已经陷入到了对面的全套中，几个人从下路的三角草丛饶了上去想要入侵对面的蓝buff。

　　“我先走，无论我死还是没死都不用管我。”

　　午夜憋着一口气，他知道自己不擅长团战，所以他要么第一个上要么最后一个上尽量不和队友打配合。

　　“别，你还是最后一个吧，我第一个上我点了E技能。”

　　中单的陈冰却是不同意午夜的意见，毕竟去抓一级是很危险的事情，而他作为杰斯学了E技能不光有着加速墙，还有锤子形态的击飞，可以说最适合走在前面不过。

　　然而让几个人没想到的是就在杰斯刚刚走上那路口的时候无数的技能全部交了上来。

　　阿木木的绷带，潘森的长矛，飞机的照明弹女坦的指还有石头人的滚石，这一瞬间都是完完整整的交在了杰斯的身上，那陈冰根本连技能都没用出来被中单石头人的点燃瞬间带走！

　　First Blood！

　　开场不到两分钟一血诞生，而交掉一血的人正是代替夏炙上场的陈冰。

　　“打打打！我不信对面技能都交了还打不过！”

　　午夜看到自己被埋伏十分生气的喊道，然而徐叔却是保持着冷静第一时间下达了撤退的命令。

　　打不过！

　　无论是潘森还是石头人技能都很短的，而且他们家可是四打五的状态，一旦拖到对面技能再好的时候这边可能被留住的就不止一个了。

　　“靠！”

　　一向话多的午夜直接说了一个靠后十分不甘心的退了回来，而天蝎猎取到一个人头也没有追击的打算，毕竟说道风筝能力对面可是十分不弱。

　　“TS战队这替补中单也太弱了，上一场那失误就够丢人的了，这一场还直接秒送一血，我都看不懂了这样的垃圾留在队伍里做什么。”

　　一个TS战队的粉丝十分愤怒的喊道，他不知道为什么夏炙不上，但是就算夏炙不上你可不可以找一个差不多水平的人来，别让这个垃圾上好吗？

　　旁边的人也是随声附和着，那吵闹的声音颇大就算是在隔音箱里的陈冰都是清楚的听到了，自己就是那话题讨论的中心。

　　汗流满面，手掌青筋暴起，那握着鼠标的手紧紧的抓着鼠标不放，甚至连那移动攻击的节奏都显得生硬了起来。

　　他作为夏炙的替补其实压力是十分的大的，本来他们家就是以中单为主的打法，而他也是莫名的背负着这种压力，所以那种无形的压力才会让他越来越紧张失误也越来越多。

　　陈冰的杰斯玩的很好，真的很好。

　　好到就算是夏炙看到都挑不出任何毛病来，杰斯这个英雄可以打中单也可以打上单，甚至有的人还会用杰斯去打ADC，所以整个TS战队里面会打杰斯的人很多，甚至这个英雄还是午夜最拿手的英雄之一。

　　午夜擅长，夏炙也擅长甚至就连徐叔陆落辰周日升都是会玩杰斯，然而当这些人看到陈冰的杰斯时评价都有一个，那就是强！

　　然而在这两次比赛中陈冰的杰斯都做了什么？失误率百分之七十，被对面瞬秒拿到一血毫无反应，线上被一个石头人压制，这简直可以说这个人根本不会用杰斯啊！

　　就连陈冰自己都感觉自己五千场杰斯真的是白玩了，这个英雄应该怎么操作他现在已经完全不知道了，耳朵里响起的都是那嘈杂的评论声。

　　“这个人太菜了。”

　　“这个人叫什么啊，夏炙怎么会用他作为自己的替补？”

　　“什么嘛，给夏炙做替补根本不够资格啊！”

　　“我就说嘛，上场比赛TS之所以会输跟这个代替夏炙上场的人有着很大的关系。”

　　……

　　无数的声音在陈冰的脑海中响起，甚至就连在身边队友的话他都已经听不到了。

　　“陈冰！陈冰！”

　　陈冰缓过了神来，看着身边的陆落辰问道。

　　“怎么了？”

　　陆落辰还在打自己家的F4，但是他已经看到了对面阿木木抓了一波午夜失败后朝着下路走来了，如果是夏炙的话他现在肯定会去反蹲，所以他也是这么跟陈冰说的。

　　“我刚才说话你没听到吗？我打完F4帮你反蹲一下木木，我们两个人打他们两个应该很轻松，你一会稍微勾引下我在F4这里闪现出去给你W。”

　　这是陆落辰的反蹲方案，陈冰也没有觉得有什么不妥，点了点头答应了下来。

　　线上杰斯被石头人压了一级，毕竟他的一血可是被石头人拿到的，所以经验上也是有些落后，杰斯四级石头人五级。

　　“来了！”

　　两个人看出了石头人的走位突然有逼近杰斯的意思，便知道对面的阿木木肯定是在草丛里或者是已经绕后了。

　　果然，就在那石头人一个减速挂上的同时，那阿木木直接从草丛里闪现了出来一个绷带将杰斯锁在了原地。

　　“别跑打一下，两个人再深入点我会立刻支援到的。”

　　陆落辰在陈冰的身后提醒着，如果是夏炙的话他肯定不会怂，毕竟阿木木是交了闪现来抓自己的，而且因为这家伙的频繁gank此时也就只有四级罢了，夏炙肯定会选择义无反顾的把所有技能都交在这木木的身上直接秒掉他。

　　但是陈冰却是按照本能的向后撤退了，甚至连闪现都交了出来，陆落辰的话说得晚了一些。

　　两个人看到杰斯闪现的也果断，当然不会选择继续追击向后撤退，而那两个人一撤陆落辰倒是有点亏了，毕竟他这一波已经蹲了能有一分钟之久，连一直没有gank的他因为这一波反蹲导致他和频繁gank的阿木木竟然等级一样都是四级。

　　最后陆落辰还是没有说什么摇了摇头从F4的地方离开继续刷着自己的野，但是陈冰眼角余光却是清晰可见的看到了陆落辰那摇头时失望的表情。

　　那表情好像再说，终究不是夏炙啊……

　　绝望、失落、各种负面情绪充斥在陈冰的心中，他在被抓了之后还是强行的在线上把经验吃掉，只是他的血量已经到了一半一下，对面的石头人已经六级了，而他还只有五级。

　　“回家吧我帮你守线，放心不会动你的兵线的。”

　　陆落辰去下路gank一波无果后再次想要回到中路，只是就在那瞬间阿木木的视野却是暴露在了F4的地方！

　　这两个人竟然要强杀杰斯！

　　石头人六级如果他的大招能够打中杰斯，那么阿木木的绷带可以说是必中的，再加上杰斯只有一半的血量，哪怕他带了护盾也一样要死！

　　“陈冰快跑两个人要强杀你！”

　　就在这一瞬间陈冰的时间好像静止了一般，盲僧的动作在慢放，阿木木的视野出现在了他的小地图上，那石头人也已经做好了开启大招的准备。

　　怎么办？这波如果是夏炙他会怎么做？

　　是快速的想后撤还是往盲僧的地方拖延，又或者是开启护盾强吃一波伤害塔下换死一个？

　　是哪种？如果是夏炙的话会怎么做？

　　陈冰的脑海中一直把自己代入到夏炙的身体中，然而就在那石头人开大招的前一秒钟，陈冰竟然憋红了脸大喊了一声。

　　“去他妈的夏炙，老子叫陈冰，老子的杰斯不输给世界上任何一个中单选手！”

　　这一瞬间陈冰终于找到了那本应该属于自己的灵魂，他要牢牢紧握，这一次他不会在迷失了，他就是他自己，可能他其他英雄没有夏炙玩的好，但是就杰斯来说他绝对可以单挑任何人！

　　就在石头人开大招的瞬间杰斯的锤子形态竟然扑向了那还在塔下的小兵，石头人的大招和杰斯的唯一刚好打了一个时间差。

　　空大了！

　　石头人空大了，而陈冰这一瞬间的手速何等之快，那操作好像早成为了他身体的一部分一般，那马上就要靠近自己的石头人被杰斯一锤子直接打回到了塔下。

　　那石头人的操控者当然知道这一波强杀已经失败了，不过好在他的位置极度靠墙，趁着那杰斯没有点燃他直接闪现过墙不给杰斯任何的机会。

　　但是就在这一瞬间在完全没有视野的情况下陈冰的杰斯瞬间切换成炮形态对着那草丛里直接一个EQ二连加农炮打了上去。

　　石头人被杀！所有人都是惊呆了，这还是那个菜逼杰斯吗？这一系列的操作简直就是世界级别的水平，这还是那个杰斯吗？

　　然而陈冰却好像自己躲掉石头人大招盲Q击杀石头人是理所当然的事情一般，那一炮打了出去连头都不回直接对着陆落辰大声的喊道。

　　“来，杀木木！”


第二百九十一章 瑞文！瑞文！

　　“这杰斯……这是一个人打的吗？跟刚才简直不是一个人啊。”

　　“是啊，刚才那波差点没亮瞎我狗眼，用Q躲石头人大招？然后忙Q击杀石头人？我操这杰斯不简单啊。”

　　仅仅是一波而已，几乎所有观众都改变了对着杰斯的看法，当然也有人觉得这是人品大爆发强行秀了两拨而已，但是接下来的比赛陈冰的发挥却越来越出色，或者说那杰斯玩的越来越有陈冰的名字。

　　就像他说的一般，他喜欢杰斯这个英雄，从这个英雄刚出的时候就十分喜欢这个英雄，所以五千场杰斯也让他用这一个英雄冲到了国服排外王者组的分段。

　　什么炮形态开W切换成锤子形态三连，还有什么锤子形态敲出去瞬间切换成炮形态EQ二连，这都是他最先发明的技巧。

　　如果说中国有个杰斯挑战赛的话，那么陈冰可以说是当之无愧的第一，他对这个英雄实在是太熟悉了，不光是自己操作熟悉，对手的用法和打法他也熟悉。

　　陈冰原本迷茫的地方消失了，也不知道是因为那波操作还是他找到了自己的灵魂，他的水平也逐渐趋近到他的正常水平。

　　小龙团战，陆落辰去帮助了上路的午夜，而对面看准盲僧不在的瞬间强开小龙，但是那波却是被杰斯和EZ的强行消耗给打退了下来，对面这小龙也没敢拿。

　　“准！这EQ二连真的是指哪打哪太准了。”

　　如果说刚才那秀操作的一波还能说是运气的话，那这波小龙的poke则是让大家真正看清了这个杰斯的实力，如果不是他一个EQ二连直接炮中了对面三个人的话，就凭借伊泽瑞尔的大招是拦不住这边四个人的。

　　而对面看到这杰斯也是有一种无可奈何的感觉，陈冰在没有闪现的情况下是绝对不会将线压的太紧的，有了闪现的他则是绝对不会被石头人大中，甚至因为他的poke让石头人的血量一直不满，导致那木木来的时候也不敢强杀杰斯。

　　不要忘了就在几分钟之前还因为这强杀让杰斯拿到了两个人头呢。

　　而陈冰则是越战越勇这一波回家后竟然直接买了杀人刀。

　　然而他却不是全场第一个出杀人刀的人，第一个出杀人刀的人是……午夜！

　　上单的午夜用一个瑞文在前期竟然和潘森打了个五五开不说，在到达六级后直接打的潘森连门都不敢出，而那潘森都是诧异了。

　　这瑞文怎么玩的这么好，那护盾每次都能抵消掉自己的Q技能，而他的E更是从来没完全打中过瑞文，不是被午夜打断就是被他跑掉，甚至阿木木的到来也没有帮助潘森太多。

　　木木上来gank瑞文，但是潘森的血量已经很少了，午夜先是用两端Q技能躲掉了木木的Q技能，然后就在众人以为他要跑的时候竟然回头EQ二连抓到了残血的潘森。

　　木木一慌直接开启了大招，但是奈何午夜却在同时闪现了出去。

　　大招扔出潘森直接被秒，杀人刀层数上跳两层，而一个已经没有了大招的木木又怎么可能打的过一个瑞文。

　　两个人对拼，瑞文的折翼之舞来回的在木木的前后晃动，导致这木木的第二个Q技能竟然也空了。

　　Double Kill！

　　午夜豪取双杀杀人刀层数再次上跳两层。

　　“来吧来吧，再多来两个人给我送人头，我今天要杀个痛快！”

　　果然就在午夜豪言壮志说出去后，陆落辰赶到帮助午夜再次拿下潘森的人头。

　　杀人刀再次上跳两层。

　　上塔被破，从此再无人能够对午夜造成威胁。

　　“我去，这瑞文也是有这么强吗？”

　　“废话，你不知道吗？TS战队里除了夏神最强的就是屠猪男午夜了，他的上单你就看吧，估计再过十分钟就可以一个打三个了。”

　　“一个打三个？你就吹吧，我怎么不相信瑞文能够一个打三个，他被木木或者熔岩的大招挂到瞬间就是被集火秒杀，而且你看这家伙已经做了四件输出装了还不做防御装，是不是太任性了点。”

　　对于午夜一直是众人争论的话题，有的人觉得午夜打的非常好，上单对线强势，后期单带可以一个打两个人甚至一个打三个都没问题，而且这家伙的反应速度也的确够快，对技能的处理也很完美。

　　但是还有一部分人觉得午夜并不强，因为这家伙在团战中的表现实在是太差了，每次只要他参与的团战可以说必输，而TS并不是所有的时候都可以四打五的。

　　所以对于午夜就分为了两个党派，一个是午夜无敌党，另一个是午夜菜逼党，甚至还有人专门为午夜创立了贴吧来争辩午夜到底强不强。

　　但是不管别人怎么说，唯一一个可以一直保持本心的家伙或许就是午夜了，胜负输赢对于午夜来说可能也重要，但是并不是最重要的，对他来说最重要的是一场痛痛快快的比赛，一场让他玩的开心的比赛。

　　这也是为什么上一场比赛他那么生气的原因，并非是输掉了，而是那场比赛他不高兴，哪怕前期被对面的打野中单针对到死他都没不开心，但是最后周日升的举动却是触怒了他。

　　这一场没有周日升，他又可以痛痛快快的‘玩耍’了，上单的瑞文除了杀人刀已经跳到了十层外，剩下的装备也是异常的豪华，残暴CD鞋让午夜配合他的符文直接让瑞文达到了百分之三十五的减CD，这对他来说已经足够了，而提亚马特和轻语的存在则是让午夜的输出直接成为了全场最高，没有之一！

　　上路二塔在午夜的面前就好想纸做的一般，几刀下去那中路的二塔就被去了三分之一的血量，但是同时午夜的危机也来了。

　　上单的潘森直接跳大照封住了午夜的退路，而另一边从家里赶出来的飞机和女坦也是对着午夜的位置疯狂敢去。

　　三个人的围攻让午夜顿时成为了待宰的羔羊，但是他却并不慌张，潘森的大招距离落地还有那么几秒的时间，对面的飞机和女坦赶到也需要一定的时差。

　　这一瞬间午夜已经构思好了全部的打法和情况，他知道面对他的撤退第一个会落下的必然是女坦的大招，然而这是他最不害怕的地方。

　　果然，那女坦的大招直接对着午夜的位置砸了下来，但是午夜却轻松的用EQ二连躲了过去，只是让那大招减速到了自己一点而已，但是就是这一点也让午夜没能够逃脱上单潘森的大招。

　　潘森落地秒跳瑞文，晕住之后就是将自己的所有技能砸在了午夜身上，但是不要忘记午夜刚才用的E技能所带来的护盾还没有完全的被打破，那潘森的一套技能打出去也没有让午夜的血量下降多少。

　　而午夜看到那潘森落在自己身上则是微微一笑说道。

　　“既然你先来了那就先把你秒了吧。”

　　面对一个已经出了肉装的潘森，敢直接说秒掉他的也就只有午夜了，那潘森看着午夜直接开启了大招怕他原地晕住自己直接闪现到午夜的后方封住他的后路，同时一杆长矛也是仍在了他的身上。

　　“杀你还用W？你真的是太看得起自己了。”

　　午夜嘴角露出了一丝那唯属于他那天才般的骄傲笑容，对着那闪现的潘森直接用Q技能追了过去。

　　双Q直接让午夜和潘森之间拉近了距离，如果不出意外的话他这第三个Q技能便能够打在潘森身上，但是于此同时那赶来的飞机和女坦也是开始对着午夜开始输出。

　　“在午夜大神的脚下颤抖吧凡人们！”

　　午夜那马上就要打出去的一个Q技能竟然没有用出来而是直接回头先是用闪现躲掉了女坦的指然后直接EQ二连砸在了女坦和飞机的身上。

　　普攻！

　　提亚马特！

　　午夜现在的输出实在是太高了，仅仅是这最后一个Q技能再加上提亚马特的一下就让那飞机的血量去了三分之一还多。

　　午夜也不给女坦控制住自己的机会，所有技能衔接的恰到好处，那提亚马特刚刚按出来的同时W技能的眩晕也是按了出来，然后普攻加上大招直接甩死了飞机。

　　甚至就连站在他身边的女坦都被这大招刮去了不少的血量。

　　“我靠？这瑞文的输出也太高了吧。”

　　“废话，能不高吗，现在才多长时间，十五分钟攻击力都上三百了，那输出能不高吗？”

　　“最关键的还是瑞文的等级，现在的他QE两个技能都是满级的，大招也有二级，这才是他输出完全不和对面在一个档次的关键。”

　　下面的观众看着午夜的瑞文议论纷纷，而现场的情况还没结束，潘森大吼了一声控制住瑞文别让他跑，那女坦便直接把手中的盾牌砸下午夜。

　　而午夜却是微微一笑。

　　跑？我根本没想跑。

　　我叫午夜，我拿出的可是瑞文，不过是一个打三个而已，我每天都要做这种事情几十次上百次，我为什么要跑？

　　午夜眩晕解开的瞬间那一个E技能再次抵消掉了潘森的W和Q两个技能，然后回头就是一顿狂甩，那众人看不懂的菜逼三连Q带来的是绝对爆炸的伤害。

　　此时的潘森和女坦是多么的后悔，刚才，就在刚才他们让这瑞文跑了多好。

　　不对，应该说是他们跑了多好，然而现在却已经晚了！

　　午夜再次拿到三杀而此时的他杀人刀或者说杀猪刀更合理一点……已经十六层了！


第二百九十二章 战吧！TS！

　　“赶上了吗？”

　　夏炙气喘吁吁的赶到了会场，他的手中拿着个黑色包裹，里面满满堂堂的不知道装着什么，看着那比赛的情况笑着说道。

　　“好像还不错？”

　　那直播的画面刚好是午夜上路一个打三个的情况，午夜在最后也是豪取三杀，而其他四个人也是抱团拿掉了本场的第二条小龙。

　　“看来我的担心倒是有些多余了，不过既然做了就还是挂出来吧。”

　　夏炙微微一笑走到观众席的最前边，原本还有人不满怎么会有一个人在场地里随意走动，这不是挡住了他们观看比赛的视线了吗。

　　但是当这群人看到来的人是夏炙的时候都是有着一阵莫名的激动。

　　夏炙本人啊，这对于他们来说可以说是明星级别的人物，没想到在这个时候竟然站在了他们的面前。

　　“你好，能麻烦你一件事吗？”

　　夏炙看着那最左边的观众问道。

　　“可以可以，夏神要求别说一件事一百件我也都能做到。”

　　那观众无比激动的站起了身子和夏炙我了握手，夏炙微微一笑点了点头把那黑色的口袋递了过去。

　　观众席上夏炙还在和那些观看比赛的观众不知道交流着什么，而另一边在赛场上的几个人倒是开始陷入到了僵局之中。

　　天蝎在几轮的失败后也是明白了面对TS这样的打法到底应该怎么做，他们毕竟有着大赛级别的经验，四一分带这样的战术他们也不是第一次面对了，所以当午夜上单继续带的时候，这边天蝎做了最正确的选择。

　　强开！

　　本来那石头人距离几个人还有一段距离，但是就在中路和平收兵的几个人怎么都想不到，这石头人竟然闪现加大招来强行开团。

　　两个人被石头人的大招命中，伊泽瑞尔和盲僧都是被那石头人的大招给敲飞了起来，而身后的阿木木也是果断直接Q到了一个靠近EZ等人身边的小兵上，然后闪现进入人堆开启大招。

　　石头人的大招大中两个，阿木木的大招则是更加完美，四个人一个人也没能跑掉，这么长时间的控制还有女坦的衔接带来的就是飞机最快速度的击杀对面。

　　仅仅是一个照明弹加上大招的超级导弹，那被石头人大起来的两个人可以说瞬间身死，而身后的陈冰和李天琪见势不妙想要跑但是却也没能够跑掉，实在是对面的控制技能太多了，而且还有潘森的大招封路，陈冰的杰斯最后倒是英勇换掉了输出最高的飞机后自己也是被飞机的导弹击杀。

　　这一波飞机完美四杀，而剩下的人也是分为两派，石头人和阿木木回城，潘森和女坦则是直接拆掉了对面的中路二塔。

　　如何防止四一分带，其实是有两个办法的，一个是选择一个在塔下能够和对面分带的人抗衡的英雄去守住这个分带的人，另一边四打四谁赢谁输都不好说，而另一种办法则是趁着对面四一分带少一个人的情况下果断开团。

　　而恰巧天蝎就是这样一个极度擅长果断开团的阵容。

　　“我都说了，这波该撤回来。”

　　陈冰有些不满的说道，几个人好不容易打出来的优势竟然被对面一波给打了回来，而且他早早就说过凭借这几个人的防守能力对面在塔下强开是很难的，现在好了被人中路开团不光他们四个人送了一个四杀，午夜也是时间不够没能够拆掉上路的高地。

　　“我正好差一定钱，刚才我自己一个人去收就好了，下一波我会小心的。”

　　徐叔觉得十分抱歉，刚才那波是他执意要去收兵，而其他人则是作为保护对象站在他身后防止对面强开，但是哪里想到对面竟然如此果断，一个开团竟然交出了两个大招。

　　“没事没事，我们高地还没拆掉，而且午夜也没死杀人刀没掉，下一波我们小心点不就好了吗。”

　　李天琪看着队伍里的几个人全街道，而陆落辰则是没说话推了推自己的眼镜复活后第一时间从家门里走了出来去给大龙小龙差了个视野。

　　大龙没掉小龙还没刷新，这一波对面顶多是拿掉了他们一座中路外塔这样的损失还是可以接受的。

　　但是这一波打出来天蝎的人却是笑了起来，因为他们想要的并非是这一波打出定胜负的团战，而是验证自己的这种打法能否克制对面的四一分带，并且告诉那上单的瑞文，没有你在你们家的四个人是不可能打赢我们的。

　　果然这一波团战打出来，TS这边也是呼吸有些紊乱，本来刚刚调整好的节奏再一次被打乱，而现在夏炙不在能够把这个节奏再次调整回来的人可以说队伍里还没有。

　　“要不要我试着打一下团？”

　　午夜看着几个人问道，如果他在团队里的话，哪怕对面抢切了，凭借他的操作也可以直接切入到对面的后排，到时候团战未必就会输，毕竟大招流也是需要在控制的过程中打出一定输出的，只要把对面的输出限制住就可以了。

　　“行，你回来我们打团吧，不然我感觉真的会出事情。”

　　陈冰十分同意午夜的提议，但是陆落辰却推了推眼镜说道。

　　“午夜继续上路单带，我们几个人顶多不出去了。”

　　陆落辰作为TS战队的元老显然比陈冰更有发言权，而且他也是深知午夜参团那带来的并非是正面的效果，会引起负面的也说不定，所以让午夜还是单带的好。

　　只是午夜单带这边的五个人又迅速的集结了起来开始逼团，五个人刚刚把兵线带到对面塔下还没给杰斯伊泽瑞尔消耗的机会，熔岩直接一个大招飞了进来。

　　目标杰斯！

　　这一次陈冰可打不出什么Q小兵躲熔岩大招的操作，他被熔岩打起的瞬间便想按闪现逃走，但是对面哪里会给他机会，阿木木的绷带随后跟上，然后也不开启大招就在几个人中间晃悠给几个人压力不让他们上来保护杰斯。

　　“保护我！”

　　徐叔大喊一声，直接看中对面的飞机被他Q到了两下直接E到了飞机的脸上，不光躲掉了飞机的一个大招还把输出打到了最足，娜美大招飞出想要尽可能的保护一下队友，陆落辰的盲僧也是直接用神龙摆外把对面的人给踹开让残血的杰斯最后靠着闪现活了下来。

　　但是杰斯活了下来EZ却是死了，他带的是点燃但是飞机带的却是护盾，最后飞机靠着护盾和闪现强行躲掉了一部分伤害把EZ击杀，好在杰斯回身的一个加农炮也是把飞机带走。

　　“赢了。”

　　那飞机虽然死了但是却知道他们这波团战已经赢了，杰斯被逼退，对面能够打输出的人已经没了，而且阿木木一直留在手中的大招也终于用了出来，盲僧和娜美两个人直接被束缚在了原地。

　　潘森神勇的将两个人带走，他们活下来的四个人中女坦和熔岩再次回城，他们的血量本来就不多，再加上瑞文已经带到了上路的高地，他们不回不行了，而剩下的两个人则是留在高地处把TS战队这边的中路高地给拆掉，留下一个光秃秃的兵营也是他们下一波就能带掉的东西。

　　慌了！

　　乱了！

　　谁都能看出来TS的节奏再一次被彻底带乱，这不是他们的实力问题，只能说他们的想法和配合不统一，没有夏炙这个主心骨在，没有人能够把他们的力量凝结成一股。

　　但是就在所有人都垂头丧气有些丧失意志的时候，以真正声音传达到了他们的耳中，隐隐约约的他们听到好像有人在呼喊他们的名字。

　　“你们快看观众席！”

　　午夜最先感觉出来声音的来源，转头看向那观众席上的位置，无数的观众都是把手掌比作喇叭的形状对着他们大声的叫喊着，就连站在最前面他们的队长夏炙此时都是化身为最狂热的粉丝对着几个人呐喊道。

　　然而让他们最为激动的是，那最前一排的观众用自己的手托起了一面横幅，那鲜红的字体在黑色的条幅上写着。

　　“战吧！TS！”


第二百九十三章 相信我吗？

　　“老板，我想定制一条横幅，三天内做出来需要多少钱。”

　　“这要看你的要求了，要求高的当然做工就很慢，一般的话三天应该差不多。”

　　“我加钱，我想要做好的材料最高的要求，你看三天能做出来吗？”

　　“年轻人这不是钱的问题，我做这行也有几年了，但是最高要求的话三天是绝对做不出来的，最少要一个礼拜，毕竟设计、制作、还有最后的缝补都需要我一个人来，你应该打听过我这店就是以做工精细而被大家喜欢的。”

　　“那我留下来帮忙呢？设计方面我可以帮忙，我很聪明的上手也快，我留下来帮忙每天工作八个小时，你看能不能在三天内赶出来，拜托我真的很需要。”

　　老板十分无奈最终只能点头答应了下来，而那个留下来帮忙的人就是夏炙，这三天在队友训练的时候他很早就出去很晚才回来就是留在了店里帮老板的忙，最终还是赶在和天蝎比赛的时候给做出来了。

　　那挂在观众席上的条幅可以说十分的大气，黑色的底色透露出一丝死亡的气息，而那耀眼的红色字样则是带着一股血气，两边象征着TS战队的恶魔和天使的翅膀也是做工精细，就好像彻底活了过来一般。

　　“队长他……”

　　“夏炙……”

　　几个人看到那看台上拼命呐喊助威的夏炙都是有些不知道说什么好，夏炙想要和他们谈谈心，想要从思想上帮助几个人度过这队伍初成的信任危机。

　　但是他们拒绝了，几个人都是有着自己的想法，他们在做着自己应该做的事情，他们觉得只要把自己的事情做好了那就可以赢下比赛了。

　　但是他们错了，对阵天蝎的比赛让他们很好的明白了，他们的个人实力的确是在这一场比赛得到了完美的体现，无论是陈冰发挥正常的杰斯，还是午夜可以一个打三个的瑞文都说明了，这一场比赛他们在个人实力上没有出现任何的问题。

　　但是为什么呢？为什么在团战的时候他们如此的吃力，是因为少了一个人的原因吗？

　　不事实并不是这样的，他们在前期打出来的经济优势已经有了让他们在四打五情况下反击的机会，再加上几个人最远程度上的poke能力，对面其实就算想强开也并非是那么简单的。

　　那么是什么愿意呢？

　　答案是配合！

　　TS战队现在在配合上出现了十分严重的问题，这种问题是在每个人的身上的。

　　比如说之前那波石头人强开，如果他们的力气往一块用的话，或许可以成功的把对面的脚步拖延下来，杰斯存活后便是可以回家补充状态出来再打一波，而失去了大招的天蝎将要面对的是TS战队无情的驱逐，甚至上单的午夜还能够通过这一波直接把对面的家里拆干净。

　　但是配合上出现了失误便是最严重的问题，他们都在向着自己平时擅长的打法和操作，但是却没有考虑到其他人，这也是一直队伍刚刚成形时所要面临的最大难题。

　　然而就在几个人抬头看到了夏炙的样子和那制作出来的条幅时他们明白了。

　　现在的午夜并不是那个在国服排位里可以单杀无数上单的选手的屠猪男，现在的陈冰也不是那个用一个杰斯就能打出全场最carry战绩的国服第一杰斯，现在的徐叔也并非是那个已经打了多年职业有着无数经验的徐井然，他们现在都只有一个名字而已。

　　TS！

　　他们是一个团队！

　　他们是伐木累！

　　而他们在此时此刻才刚刚认识到这一点。

　　“大家听我说，现在的情况其实已经非常严峻了，如果我们这样打下去的话肯定会输，我有一个提议但是想要执行起来是很苦难的，但是这却是我们能够打赢的最后办法了，你们愿意试一下吗？”

　　李天琪想了想后叹了一口气对着几个人说道，他也是没办法才会这么说，其实办法他早早就有，但是他知道如果是之前的话他的办法可能会成为输掉这场比赛的关键，因为他们现在的执行力和信任程度并不能很好的用出这套打法，但是现在或许有那么一丝的希望。

　　“我愿意听听，我不想输。”

　　“我也是。”

　　“天琪你说吧，如果对的话我们会照做的。”

　　队伍里的几个人都是对着李天琪说道，而他们也是在这段时间里快速的讨论着战术。

　　“这……这对你的要求太高了吧，太难了。”

　　徐叔看着李天琪有些为难的说道。

　　“所以了，你们愿意不愿意相信我，相信我可以做到。”

　　李天琪看着队友几个人说道。

　　“我愿意！”

　　最先发表言论的竟然是一直在沉默的陆落辰，他最先表态说是愿意相信李天琪，而其他人也是在他的表态后深思说自己原因。

　　李天琪点了点头甚至都是略微坐直了一些，看着自己操作的娜美小声的说道。

　　“姐姐，这种非人类的操作或许只有你才能把它当做常规的打法来用吧，但是今天或许我要挑战一下你了，我要做的事情远比你做的还要极限！”

　　这边战术刚刚商量好，那边则是大招回复完毕重振旗鼓再次杀来。

　　这一波如果打的好了那么上路的瑞文他们甚至不需要去管了，直接一波就能拆掉对面的基地，所以天蝎这边也是抱着十足的信心前来逼团。

　　“老计划，直接强开一个我们这边就稳赢了。”

　　他们家能够强开的人能够强开的大招实在是太多了，只要有一个人人被他们强开，那么接下来所要面对的就是无穷无尽的大招和控制，这也是他们这套战术和阵容厉害的地方。

　　而就在他们逼近过来准备拆掉那赤裸裸的兵营时，杰斯站在最前面一个远距离的炮轰扔了过去。

　　他这举动可以说是十分危险的，现在石头人和阿木木也就是没有闪现罢了，不然的话对面的人肯定会闪现跟上直接强杀他的。

　　让他们想不到的是这杰斯竟然在炮轰完毕之后变成了锤子走了上来！

　　找死！

　　石头人眼睛一亮，他玩的石头人场数太多了，甚至不需要去看大招的范围就知道此时的杰斯已经走进了他大招的范围内，那一个大招直接飞了上去。

　　命中！

　　这大招根本就是毫无悬念，石头人大招命中的同时其他的人便是要跟上直接秒掉这杰斯，但是就在这个时候不知道从哪来的一道海浪竟然对着几个人的位置吹了过来。

　　“我擦？我没看错吧！”

　　现场观看的人简直不敢相信，那娜美站在十万八千里的地方竟然直接扔出了自己的海浪，而且刚好那石头人大招扔出来的时候海浪滚到了石头人的面前对着后面的几个人翻滚过去。

　　“可以了！”

　　李天琪大喊一声，站在其他方向的几个人则是瞬间涌现了出来，那海浪身后随之而来的是伊泽瑞尔的大招还有盲僧的一脚回旋踢。

　　石头人，这个刚刚大招用出来的石头人竟然在大招扔出去的瞬间其他队友没有跟上，被盲僧直接踹到了伊泽瑞尔的面前。

　　而此时杰斯也已经准备好了锤子形态一个Q技能反身砸向那飞到远处的石头人。

　　“我靠？你们人呢！”

　　那石头人看着自己在被几个人围攻血量下降的飞快，但是其他的队友却没有跟上大声喊道。

　　“我们跟不上啊，刚才那娜美的大招把我们四个全部吹了起来。”

　　几个人看着自己那慢的要死的移动速度说道。

　　而就在他们对话的同时，那出了AP装备的石头人直接在人堆里被秒杀！


第二百九十四章 胜利者的姿态

　　对面的强攻战术是无解的吗？

　　不是！

　　显然不是！

　　任何战术都没有无解一说，也可以说完全无解的战术现在还没有被人开发出来呢。

　　而这强攻战术在李天琪看来只需要做到一点那边可以让对面的人摧枯拉朽般败走。

　　“我会用娜美大招最远的距离来阻止对面配合石头人或者阿木木的先手，而我做到这样的事情需要配合。”

　　李天琪无法向他的天才姐姐一般可以用完美的大招来配合团队，他的大招还是需要队友的配合的，而且想要配合并不容易。

　　首先需要一个人去卖，这个人不能是出了一神肉装的盲僧，必须是杰斯或者伊泽瑞尔两个人的其中一个，而徐叔想要的反应速度想要躲掉对面石头人的大招是很困难的，那么这个人选就落在了更肉一点的杰斯身上。

　　杰斯去卖，娜美用自己极限的大招打断对面后续的配合，盲僧用回旋踢把石头人踢过来并且可以让杰斯变身锤子拉远和对面的距离。

　　这就是李天琪的计划，而这计划也近乎完美的实行了。

　　娜美的大招是越远那减速的效果就越强，这最远距离的一个完美大招让对面的移动速度好像乌龟一般，想要移动起来十分的困难，而这段时间的空间便是他们秒掉石头人的关键。

　　石头人一死这边不知道好打了多少，和石头人的大招相比，木木和女坦的先手想要躲掉更加容易一些，石头人被秒掉两边的人则是彻底成为了拉锯战的阵型。

　　这边杰斯回家稍微回了一下血量迅速的跑了出来，对着那人堆之中便是轰了出去，而出了冰泉的伊泽瑞尔则是站在更加靠前的位置上对着对面的几个人无情的poke。

　　“开啊！”

　　ADC十分着急的喊道，石头人死了但是他们还有阿木木啊，还有女坦啊，这两个人都是先手开团的关键性人物，怎么会陷入到了如此被动的情况。

　　那女坦也是知道拖延不得，对着ADC身后的位置直接扔出了一个大招，但是面对这样稍微有些延迟的大招徐叔想要躲过还是很轻松的。

　　女坦的大招只带来了一丝减速的效果，而娜美瞬间的干锅也是让这减速效果消失殆尽。

　　有了移动速度的徐叔怎么可能被木木Q技能的绷带给缠绕到。

　　而这边女坦的大招扔了出去，几个人顿时再也不害怕对面强开，十分凶悍的逼了出来。

　　杰斯和盲僧一马当先，娜美给杰斯加了一个E技能后，只见陈冰先是QE二连直接轰了一炮瞬间切换成锤子形态，闪现跳进人堆对着那飞机便想要三连砸。

　　他是知道的飞机这一波既没有闪现又没有护盾，而他双招都在的情况下是很容易秒掉对面的飞机的。

　　对面的女坦做的也是十分不错，就在杰斯和盲僧突进来的同时用盾牌砸晕了杰斯，然后用E技能限制了一下盲僧的输出。

　　而另外两个人则是突袭向对面的后排，但是想要切死一个蓝EZ难度其实是非常大的，更不要说这蓝EZ还有李天琪这样的专攻防御型辅助的人在那里保护着。

　　潘森跳过来的瞬间娜美一个泡泡便将他晕在了原地，而徐叔也没有着急用E技能，先是普攻打掉了潘森的盾然后Q技能触发冰拳效果将其减速下来后才E到了远方躲避潘森和木木两个人的攻击。

　　战场被分割为两处，两处同样是2V2但是杰斯的瞬间输出和盲僧的肉显然让这边更加得意，而且女坦在保护能力上其实是不如娜美的。

　　所以先死的人是……飞机！

　　飞机一死，女坦直接成为了众人眼里无视的存在，杰斯和盲僧瞬间包了过来想要对那突袭到后排的两个人造成伤害。

　　而木木在此时终于是绽放出了自己的大招。

　　三个人！除了EZ外剩下三个人全部命中，可以说这大招几乎完美，但是实际上已经没有任何作用了，除了让残血的杰斯被潘森和阿木木秒掉外，便没有了任何的效果。

　　这边三个人血量都很惨，还有一个盲僧不断的用QE两个技能搅局，而这也给了徐叔大量的输出空间，追着三个人不断的进攻着。

　　潘森先死阿木木紧随其后只剩下一个女坦最后也是被EZ的冰拳减速挂到直接黏死带走。

　　这边团战赢了，而另外一边午夜的拆塔工作也进行到了最后一步，上路高地兵营被破，两个门牙全没，只剩下一个基地光秃秃的毅力在那里。

　　只是这时候石头人却是活了。

　　“别管他砍基地啊。”

　　“是啊，别管那石头人，被耽误了时间一会飞机也活了啊！”

　　现场的观众都是提心吊胆的说道，但是夏炙却眯起了眼睛微微一笑。

　　“这石头人已经死了。”

　　只见夏炙话音刚落，午夜直接用E和第三段Q两个技能抓到了石头人，普攻加上提亚马特瞬间就让那出了AP装备的石头人变成半血。

　　没办法，午夜的装备太好了，杀人刀十六层，二十五分钟补刀三百多，再加上那几个人头让这家伙在单挑上有着绝对无敌的姿态。

　　石头人被砍成半血午夜一个W将其晕在原地，然后果断的开启大招普攻一下将大招甩了出去。

　　秒杀！

　　这石头人可以说除了最开始扔了一个Q技能外剩下没有任何的反应，直接被午夜一套行云流水的连招给秒杀。

　　石头人一死再也没人能够阻止午夜点掉对面的基地，那飞机复活的时间还有几秒钟，但是看着午夜没砍一下都要掉一格血量的基地所有人心都在颤抖着。

　　但是让所有人没想到的是就在午夜还差三刀就能把基地带走的时候飞机复活了，而且一个俯冲杀了出去，他就站在那基地的门口对着午夜造成大量的伤害。

　　看着飞机那伤害或许午夜还真打不出这三刀来，但是他们忘记了，此时的午夜可是还有着一个闪现的。

　　闪现普攻再普攻，午夜毫无悬念的将基地给拆爆了，这倒是让夏炙有些意外。

　　“这家伙竟然遏制了自己要拿杀人刀二十层的冲动。”

　　如果是以前的午夜的话这一波哪怕输掉比赛他也要越泉杀飞机，哪怕自己被换死但是那杀人刀也是可以二十层，但是为了比赛午夜放弃了自己的任性，选择了最保守的打法砍爆了对面的基地。

　　“赢了！”

　　所有人都是松了一口气，李天琪看着午夜笑着说道。

　　“刚才你在飞机复活的时候停顿了一下，估计还是有想要越泉杀他让杀人刀二十层的冲动吧。”

　　午夜十分干脆的点了点头，他当然想要让自己的杀人刀二十层，这不是他的强迫症，而是他玩这游戏的一种乐趣，一种十分享受的乐趣。

　　但是现在他知道了，他不能让自己的任性主宰比赛，在团队战中他的贡献是零点，几个队友为了让他安心的偷塔一直在四打五背负着巨大的压力，一个不小心就会被对面团灭。

　　如果这个时候自己还任性的话，那么比赛输了他也不用别人说直接就可以脱掉队服走人了。

　　然而他还想在TS中待着啊，还想跟大家好好的相处，这里是他的家啊！

　　就是因为这样的想法，午夜最后放弃了让杀人刀二十层的想法，甚至闪现躲掉了飞机攻击认真拆塔。

　　这……也是他的成长啊。

　　“走吧，我们该去握手了，这一次我们是以胜利者的姿态。”

　　徐叔看着还在那里缓和情绪的几个人说道。

　　而他们也是微微一笑站了起来走向对方的比赛场地，就像徐叔说的一般，这一次他们是真正的胜利者！


第二百九十五章 假赛

　　“这次感觉不错吧。”

　　夏炙看着齐聚在他房间里的众人笑着问道。

　　“是不错，但是这次说实话也危险，最后一波还多亏了天琪的提议和完美操作阻断了对面的进攻衔接，不然就难了。”

　　陆落辰微微一笑将功劳归结在李天琪的身上。

　　“天琪最后一波做的是不错，但是能赢下比赛不是某个人的努力就能决定的，大家都很不错。”

　　夏炙笑着看着众人，这一场对阵天蝎的比赛其实输赢对夏炙来说根本无关紧要。

　　积分赛嘛输那么几场也无所谓，最关键的是团队的提升，这一场比赛只要他们有所提升了，那么就算是输了夏炙也高兴。

　　“不过夏炙那个条幅……恩挺不错的。”

　　午夜看着夏炙一副欲言又止的样子说道。

　　夏炙看了午夜一眼直接喝声说道。

　　“你给我闭嘴！”

　　他知道午夜的狗嘴里吐不出象牙来，那话肯定是要嘲讽他的条幅做的难看之类的，所以直接让这个家伙闭嘴好了。

　　“好吧我闭嘴，不过夏炙下场比赛对阵无神论你还是上场吧，我不是说陈冰的实力不强，而是觉得队伍里少了你就好像少了什么一样，那种感觉很清晰但是用语言又表达不出来，真的是十分奇怪。”

　　午夜的话一向的多并且没用，但是这一次他说出的话其他人却是点了点头，对阵轮回的时候他们感觉还不是很大，毕竟那场比赛碾压的感觉太重了，他们连感觉都没有直接被人二十分钟打投。

　　但是对阵天蝎的时候他们这种感觉就很清楚了，就拿午夜来说他在上路带线的时候因为夏炙没有上场总是没法安心的带，那种感觉就好像随时都有可能因为少了他而出事一样。

　　“恩下场比赛我会出场的，而且最近这几天我可是没闲着练了新的英雄哦。”

　　夏炙带着笑容说道，和钱勒的对决他说什么都要上场的，而且他还专门外这场对决给钱勒准备了一份礼物，相信他会喜欢的。

　　夏炙等人还在房间里讨论着这两场比赛的感受，而这个时候Z却是从门外走了进来，气喘吁吁的看着众人说道。

　　“夏炙你看这个。”

　　钱勒说着便将手中拿着的一份报纸放在了桌子上，那上面最大的版面头条竟然是跟他们TS战队有关的。

　　“劲爆！天蝎队长不小心透露了和TS战队的比赛是假赛。”

　　这是新闻的标题，而下面更是有某小报记者出面说着他的证据。

　　首先他听到了天蝎战队的队长和无神论战队队长钱勒的谈话，其谈话内容是钱勒问天蝎战队队长这场比赛为什么会输，没想到天蝎战队的队长回答道是和TS战队沟通好的，夏炙付了重金买了这场比赛的胜利，目的是让他们TS战队度过第一场比赛的失利。

　　这片报道一出，让本来以为自己洗漱了耻辱的TS战队再一次站在了风口浪尖上，而随后天蝎战队的队长也发表声明说自己从来没有说过类似的话。

　　但是他在发表声明的时候眼神飘忽小动作不断，让所有明眼人都看出来这不过是掩饰而已。

　　气愤！

　　TS战队的所有人莫名的涌上心头一股愤怒之意，什么意思，他们好不容拿下的胜利竟然说是打假赛，搞笑呢么？

　　先不说这事件的主导者夏炙不是那种人，就说他们在赛场上那时时刻刻保持着最好状态，拼劲了全力才赢下了这场比赛，这种言论简直就是对他们努力结果的亵渎！

　　“夏炙现在酒店外面全是记者，我们要不要回避一下，现在属于无论你说什么都会被当做解释和掩饰的状态，照我看还是不要出面了。”

　　Z看着夏炙说道，本来大家那高兴的情绪被一扫而空。

　　“躲？为什么要躲？我们没有打假赛为什么要躲。”

　　夏炙眼睛微微眯起，他知道这一次他被人算计了，他没有做过这样的事情，但是却被舆论和对方的算计生生的加上了打假赛的罪名。

　　“你们在这里等着。”

　　夏炙带着一股怒意披上了自己战队的外套后走出了房间。

　　“夏炙你等等，我觉得Z说得对，你还是不要出面的好。”

　　舒然在夏炙的身后喊道，但是夏炙却义无反顾的走了出去，如果说这报道是污蔑他的可能他还能忍气吞声睁一只眼闭一只眼就这么算了。

　　但是这报道已经严重道污蔑他们的团队，一句话把他们这段时间所有的努力都泯灭掉，这种事情他无论如何都忍不了。

　　夏炙一个人走出了酒店的大门看着门外那拥挤的记者群笑了笑。

　　“快看，夏炙出来了。”

　　“快快快，这可是头版头条的内容。”

　　“夏神能不能回答我们几个问题，我听说这场比赛是你花重金买了假赛，不知道事情的经过是怎么样的。”

　　那些本来被保安拦住的记者看着夏炙走了出来都是奋不顾身的冲了上去。

　　而夏炙则是摆了摆手让大家安静下来，将那些话筒和录音笔都接了过来笑着说道。

　　“大家有什么问题可以一个一个问，我人在这里不将你们的问题都回答了是不会走的，我有时间相信大家的时间也很充足，我们慢慢来。”

　　夏炙笑着说道那言语之中好像一点没有生气的模样。

　　“夏炙你好，我是电竞早报的记者，我想问一下关于现在被人讨论的假赛事件，请问夏炙这件事是否属实。”

　　这问题可以说是十分的露骨，大家都知道夏炙肯定不会承认，哪怕做过了也不会承认，不然的话被电竞总署那边知道了，夏炙可就不是禁赛半年这么简单的处理结果了。

　　所以他们主要还是看夏炙的反应和情绪，这才是他们大做文章的关键，如果夏炙愤怒了的话他们就会说夏炙恼羞成怒，假赛确有其事之类的话。

　　但是让记者们意外的是在受到这么恶劣的事件影响时夏炙竟然还依然风轻云淡的回答道。

　　“我不知道消息是从哪传出来的，我从未做过这样的事情，也可以和天蝎战队的队长当面对质，下一个问题。”

　　夏炙的回答颇为官方，让所有人都是无从下口，但是记者这行业脑筋转的快问题犀利的人总是有的，就在一些大报纸的记者哑口无言的时候，一些小报纸的记者却是大声的嚷嚷道。

　　“但是我们听说已经有人得到了你们对话的录音，甚至连交易的款项都有查明，夏炙到现在还要否认吗？是不是太不像样子了一点。”

　　夏炙看着那躲在角落的记者哦了一声，然后接过了话筒说道。

　　“请问你是这个时代的人吗？现在想合成个声音，做一份假的款项会很难？不知道你这种话问出来是不是太不像样子了一点。”

　　一句话夏炙竟然顶的那记者说不出来话，之后也有人问出了很犀利的问题，但是夏炙就一个原则，如果你好好问话我会好好回答，如果你是恶意相加的话，那么不好意思我也会回应你的恶意。

　　“大家问了一个多小时我嗓子也是有些不舒服了，这样吧我最后为大家总结一下。”

　　夏炙咳嗽了两声对着众记者说道。

　　“首先这两场比赛我没上场有很多的原因，最主要的是我们的队友都很强，而电竞是一个需要战术的东西，他们更适合在这场比赛出线而已，并不是我有意逃避什么，第二对阵轮回的惨败我们承认是我们的实力不够，但是我相信下一次遇到的时候TS战队会成长起来，第三关于假赛的事情我只想说，下一次下下次不管是哪一次我们遇到天蝎战队都会拿到比赛的胜利，恩用一句不好听的话说就是……遇一次虐一次就这么简单！”


第二百九十六章 灭神计划

　　和天蝎战队比赛后的第二天，各大报纸媒体的头条都是夏炙在接受采访的这番话，遇到一次虐一次，那意思很明显。

　　遇到你们天蝎我们根本不需要打假赛，真实的实力足够完爆你们了。

　　这番话一出可以说让TS战队彻底得罪了天蝎战队，但是不要紧夏炙本来就没打算交好这个战队，那个所谓假赛的事件里面其实有一个非常关键的人物，那就是钱勒。

　　很明显这天蝎战队的队长已经和钱勒沟通好了，两个人就是要污蔑一下夏炙，让TS战队刚刚成立刚刚拿到一场比赛的胜利就落下一个不好的名声，甚至钱勒还买好了几家媒体来抹黑TS战队。

　　所以你不仁也就不要怪我不义！

　　那报纸拿在钱勒的手中，这家伙冷冷的笑了一声，看着夏炙那豪言壮志的话成为了头版标题说道。

　　“呵呵，和我斗你还太嫩了，相信我能够打败你的办法不只有比赛场上这么一条途径而已，我会让你身败名裂，我会让你的TS战队遭遇解散，我会让你知道有些人你得罪不起的！”

　　说着钱勒把那报纸撕成碎片扔进了垃圾桶中走出了办公室。

　　“钱勒，这件事是你搞出来的吧。”

　　曾利明看着钱勒眉头微微皱起说道，他和夏炙虽然站在不同的立场是敌对的关系，但是他想要的是在赛场上真正的打败夏炙，而不是用这种低劣的抹黑手段，所以钱勒的做法让他十分的不爽。

　　“是又怎样不是又怎样？你还敢对我指手画脚？”

　　钱勒抬起了头看着曾利明说道，他现在可还没把战队转让给曾利明呢。所以他才是这战队的大BOSS，别以为给你点权利你就可以站在我头上拉屎了！

　　“我只想说没必要，‘灭神计划’已经部署完毕了，相信我比赛场上我们会打败TS战队的。”

　　曾利明收敛了自己的语气对着钱勒劝解道。

　　“恩。”

　　钱勒呵呵一笑点了点头，在赛场上虐夏炙是肯定的，但是这对他来说还不够，他要真正的让夏炙身败名裂！

　　“好了，你不是说要对‘灭神计划’做最后的部署吗，赶紧开会吧。”

　　钱勒一脸不耐烦的说道。

　　其实其他的队友都早就到达了曾利明的房间里，大家都是在等待他而已。

　　“好了，大家这场比赛的核心部署应该已经知道了吧，我们需要针对的只有两个人而已。夏炙还有那个叫做午夜的小孩。”

　　曾利明站在黑板前对着有着夏炙等人头像的图标指指点点，其中夏炙和午夜的头像被人用红色的圈圈给围了起来。

　　“其实打这两个人很好打的，最起码在我看来他们都是有弱点可以寻的，我会在办选上放开瑞文让他选，他的瑞文是强但是也太好抓了，而当午夜崩盘后下一个目标就是夏炙。”

　　曾利明的灭神计划说白了就是彻底针对，针对对方最强的选手，而TS战队中最强的两个人就是夏炙和午夜，而曾利明作为打野，全场节奏的带动者就是要寻找对方的弱点，最容易gank的人和时机，只要将这两个人封杀掉，其他的人不值一提。

　　“我们的打法和战队的名称一样，核心思想就是……无神！无论你是多强的神，在我的针对下也要把你打的比凡人还弱！”

　　这边无神论还在对TS战队做针对和部署，而另一边TS战队却是陷入了激烈的讨论之中。

　　“我不想和这家伙一起打！他要上的话我的实力会被压制百分之一百二，我觉得还是陆哥哥的打野好点，反正我就是不喜欢这家伙。”

　　夏炙刚刚说完对阵无神论的比赛名单后，午夜便站了起来大声的说道，而他矛头指向的人正是和无神论比赛将要上场的周日升。

　　“午夜你这么说话……太伤人了。”

　　李天琪站了起来想要安抚午夜的情绪，但是周日升却是一把将其按在了原地，站起来对着午夜说道。

　　“我知道你可能不喜欢我，甚至战队里很多人都不喜欢我，对我来说其实无所谓，只要上场我就会做好自己应该做的事情，你们……也做好自己应该做的事情就可以了。”

　　周日升说完后再一次提前离场，而其他人只能看着他的背影默不作声。

　　夏炙现在陷入都了深深的头疼之中。

　　周日升很强，最起码在他看来这个打野已经有了一线打野的实力，但是他的性格和容易放弃这一点也的确是引起了很多人不满。

　　“比赛的名单我不会改变，我应该说过没有最强的阵容只有最适合的阵容，这场比赛会按照原定阵容上场，午夜你跟我出来一下。其他人解散继续训练。”

　　夏炙态度冷淡的说道，将午夜一个人叫了出来，他觉得有必要和这小子好好谈谈了。

　　“干嘛干嘛，如果你说我任性的话那就免了，我也知道我任性，但是我就是看不惯这家伙，他再强我也不喜欢他，什么数据流打法我不知道也不想知道，我就知道轻言放弃的人我最讨厌了！”

　　午夜刚刚被叫出来便是絮絮叨叨的和夏炙说了一大堆话，而夏炙则是无奈的摇头从自己的包裹里掏出了一袋辣条递了过去。

　　“吃个辣条冷静一下。”

　　那原本还气愤异常的午夜在看到辣条的瞬间就好像变了一个人一般，一把扑了过去将辣条抢在了手中，然后将口袋撕开一口一口的吃进了肚子里。

　　夏炙也没有要和午夜抢辣条的意思，安静的站在一边静静的等他吃完，而午夜吃完后也的确像夏炙说的一般冷静了下来。

　　“好吧，如果夏炙你让我上场也行，但是告诉那个叫做周日升的家伙，别来我的上路，无论对面上单有多强无论对面打野有多强，我都会一个人打爆给你看的。”

　　午夜也算是做出了妥协，但是夏炙想的根本不是这样，他想调节周日升和午夜的矛盾，但是说实话就算是他也不知道该如何调节。

　　毕竟两个人的性格反差太大了一些，一个是热血无比什么事情都要依靠自己直觉的热血少年，一个是冷静异常相信自己计算出来的结果的冰冷少年，那种感觉就好像是冰和火一般根本无法融合在一起。

　　夏炙叹了一口气拍了拍午夜的肩膀说道。

　　“午夜，这毕竟是一个团队游戏，你可能不擅长打团战，也可能不擅长和其他人接触，这我都可以忍耐，但是排斥队友这种事却是有些过分了。”

　　夏炙一边说着一边伸出了自己的小拇指对着午夜说道。

　　“我们约定好不好，如果有一天你认可了周日升，那么你要为今天的话道歉，同样的话我也会跟周日升说，如果他先认可你了，那么他也会像你道歉，但是当一方道歉后另一方就要原谅对方，这样可以吗。”

　　午夜愣在原地想了好长时间才犹犹豫豫的把手指头伸了出去，然后信誓旦旦的说道。

　　“我绝对会让那个家伙先道歉的！！”

　　夏炙微微一笑两个人的手指在空中相交，这份原定也是这样达成了。

　　而另一边夏炙也跟周日升说了同样的话，出人意料的是这个一向冷静的家伙竟然和午夜说了同样的话。

　　“他会道歉的概率是百分之百。”

　　夏炙没说什么只是看着这两个年龄相差不大，但是性格反差却如此之大的少年笑了笑。

　　“或许，这两个家伙会成为好朋友呢……”


第二百九十七章 套路有点深

　　“现在为大家带来的是TS战队和无神论战队的直播，我是新人解说蜜桃，希望大家多多关照。”

　　“我是新人解说书生，希望大家多多关照。”

　　TS战队和无神论的比赛终于开始，这一场和之前不同的是现场坐满了人，毕竟这两个战队在开战之前的嘲讽大家可是都记着呢，现在要看的就是谁被打脸了。

　　“话说蜜桃，你知道TS战队的队长和无神论战队的事情吗？”

　　新人解说书生看着身边的妹子笑着问道。

　　“这个在电竞圈的谁不知道啊，之前的新秀赛夏炙是拿了有史以来最高的评论被无神论战队以二百七十万年薪买了过去，但是却不知道为什么夏炙并没有通过试用期，而且最后一场比赛还殴打了钱勒，被禁赛半年。”

　　这就是当时夏炙和钱勒事情的开端，夏炙也是因为这件事直接火了起来，被人称为电竞奇侠，当然现在更多的人还是叫夏神，毕竟那屠了阿泪坐在国服第一排位的人可是现在的夏炙呢。

　　“所以这场比赛好看了，不知道是夏炙带队打脸还是无神论的钱勒复仇，总之让我们拭目以待吧。”

　　那两个新人解说做的还算到位，在开场前就把气氛调节的非常好，让所有观看比赛的观众都是兴致勃勃的等待着比赛的开始。

　　而赛场上已经出场的夏炙等人也做好了最后的调试准备进入到办选环节，这一场他们上场的人分别是上单的午夜，中单夏炙，打野周日升，下路徐叔加上舒然的组合。

　　而对面则是四神带一腿，当然钱勒就是那一腿了。

　　“好了，现在已经进入到了办选画面，让我们看看两个战队在办人上有没有什么针对，哦！无神论首办了亚索，看来现在无论是哪个战队都不敢放给夏炙亚索这个英雄啊，看来夏神的亚索想要上场只有等这个英雄削弱之后了。”

　　就在那解说说着的同时，场上的两队已经分别办好了两个英雄，TS这边分别办的是卡兹克和天使，而无神论那边则是把剑姬和亚索办掉了。

　　“剑姬？我记得午夜屠猪男不是瑞文更厉害吗？他的剑姬好像在正式比赛里就没上过几场吧，为什么要办掉？”

　　解说妹子蜜桃疑惑的问道，如果是正常人的话肯定会把对面用的最好的英雄给办掉，但是这一场他们却是放出了午夜的瑞文反而是把剑姬给办掉了，这事情就有些奇怪了。

　　“第三办选择了劫，看来是真的把午夜的瑞文放出来了。”

　　而TS这边午夜则是十分的激动，对面把他的瑞文放了而且一选强的是打野盲僧，这不是直接把瑞文拱手放给了他吗。

　　就连全场的观众都在大声喊着，瑞文、瑞文这样的叫着。

　　“队长帮我拿下瑞文啊，正好我试一下那个新出的皮肤2333。”

　　午夜笑着说道，只是夏炙却有些犹豫，无神论不可能不知道午夜擅长瑞文的，这样放出来可能是有其他的原因，这里或许是个陷阱也说不定。

　　但是看着午夜那期待的眼光，再加上这家伙的瑞文打的的确是好，所以还是先手帮他选了。

　　而作为二楼的周日升这一场则是拿出了皇子打野。

　　“周日升夏炙跟你说过了吧，这一场别来我上路，我会打爆对面给你看的！”

　　周日升面无表情的推了推眼镜既没有答应也没有否决，而那淡漠的态度让午夜对这家伙的讨厌程度又加深了一层。

　　这边打野上单选择完毕对面也是放开了选，二楼的钱勒拿到了自己最为擅长的狐狸，这个英雄是他所有英雄里玩的最好的了，如果别的英雄他只有白金分段的实力话，这个英雄他就是真正的钻石。

　　当然就算是钻石对夏炙也没有什么可以炫耀的，毕竟夏炙可是名副其实的国服第一。

　　中单狐狸，辅助对面竟然选了妖姬。

　　这倒是让夏炙有些意外，妖姬辅助这个打法还是他最先在国服使用的，现在已经是非常流行的辅助了，只是没想到对阵无神论会遇到自己开发的妖姬辅助。

　　基本英雄都已经选择完毕。

　　对面的阵容是上单龙女，打野盲僧，中单狐狸，下路组合是妖姬辅助男枪。

　　而另一边夏炙这头分别是上单的瑞文，打野的皇子，下路组合是莫甘娜辅助德莱文。

　　整个阵容只剩下夏炙还没有选择，而作为五楼的午夜则是在不停的询问夏炙的意见。

　　“狐狸吗？这英雄倒是没有什么特别克制的人，那就用我准备好的英雄吧。”

　　夏炙微微一笑对着午夜说了一句帮我拿大头。

　　“大头？！”

　　午夜直接楞了起来，这英雄最近倒是改版了，据说是加强了不少，但是真的有人玩吗？而且还是这么重要的中单位置，最关键的还是夏炙不是擅长刺客型英雄吗大头要怎么刺客？

　　不过既然夏炙要了午夜也就没什么好说的了，夏炙可不是陈冰，作为战队的灵魂和队长，队友对他有着绝对的信任。

　　“我的天，最后一手夏炙这边竟然拿了大头，话说这英雄打中单真的不会太脆了点吗？”

　　就连负责解说的书生都是有点惊讶了起来，大头如果是放在以前那肯定是被人嘲讽的对象，可以说这家伙跟提莫算是一个等级的，但是改版之后好像有不少人开始玩了，但是具体怎么样谁也不知道。

　　这一场在这么关键的比赛夏炙拿出了这么一个英雄是不是太冒险了点。

　　尽管观众和解说甚至就连无神论都是带着一丝疑惑，但是比赛不会因为这样的疑惑就解释，在调整好符文和天赋后比赛正式开始。

　　“走，抓野！”

　　曾利明的话音刚落所有的队友都是以最快的速度出门，他们仗着自己家阵容的强势想要直接去入侵对面的野区，但是让他们想不到的是。

　　就在他们入侵的过程中夏炙却是笑了笑。

　　“三个炮台已经准备好了，对面谁来谁死！”

　　就在无神论的几个人入侵到中路别上的草丛时，刚想进去那藏在草丛里的炮台便第一时间的开始了无情的射击。

　　三个炮台对着那入侵的人发出了犹如激光一般的导弹，就是那三个激光导弹便是让走在最前面的盲僧瞬间血量降低了三分之一，而炮台最厉害的地方还有后续的攻击，他们如果强行入侵可能在还没看到人的时候就被消耗了不少血量。

　　“走走走，对面有防备了。”

　　曾利明知道这一级入侵已经失败了，想要退回去打自己家的红，但是让他想不到的是这三个炮台仅仅是陷阱而已，夏炙他们已经从下路饶了过来此时就在对面红等待着进攻失败的人。

　　“这样做是不是太危险了，夏炙你没有过来，如果对面有所防备或者我们被眼看到的话，这一级团就输定了啊。”

　　舒然看着夏炙有些不太放心的说道，但是周日升却笑了笑。

　　“放心吧对面绝对不会给眼的，看那辅助的紧紧跟在队伍后面就知道了，对面没有看穿我们的动作，一会莫甘娜Ｑ到谁我们集火秒掉一个就行，红可以不打但是这一血必须要拿。”

　　周日升对自己的算计十分有自信，从对面辅助入侵的时间就知道对面根本没来得急布置眼位，而事实也跟他想的一样，对面进攻失败了后开始向着自己家红的位置退了过来准备老老实实的打一级团。

　　但是就在对面盲僧走进陷阱的射程是莫甘娜的暗之禁锢出手。

　　一级团瞬间爆发！

　　就连解说书生都是摇头说道，夏炙这边的套路……太深了点！


第二百九十八章 灭神

　　莫甘娜技能命中午夜第一个便冲了上去，那光速连招打在盲僧身上哪里是疼，简直就是疼的要命！

　　而后续的人也不断对盲僧造成伤害，对面的人连反应都没反应过来盲僧就被集火带走，但是午夜却十分不满的对着周日升说道。

　　“我都点燃了你还抢我人头？你真的好烦烦烦烦！”

　　刚才那波最后午夜把自己的点燃贡献了出去，那盲僧已经可以说必死了，最起码在午夜看来那个血量绝对是会被点燃点死的，但是周日升也不知道是故意的还是不小心竟然在最后才把长矛扔了出去，直接收走了残血盲僧的人头。

　　“他没有用技能，如果学的是Ｗ在加上血药你的点燃是点不死的，会剩下七滴血。”

　　周日升十分自信的说道，但是午夜却十分的不相信，他觉得那时候盲僧已经是必死了，周日升这么做绝对是故意抢他人头，不然这家伙的长矛为什么在最后才交而不是最先扔？

　　而周日升也懒得和他争辩，这边一血到手，周日升回去打自己家的蓝，而午夜也是回到线上准备和上单的龙女对线。

　　但是让他想不到的是对面竟然……换路了！

　　上单变成了妖姬和男枪二人组，而下路龙女则是一个人抗压。

　　“我靠，好烦又是换线战术，就这么想要针对我吗！”

　　午夜回到线上被压的连经验都不敢吃，而对面也在有意的控线，他就算是想要抢二打一波强秒一个都做不到，因为他的点燃已经交了出去了。

　　夏炙这边有着自己家的套路，而对面的灭神计划也在实行着，盲僧红的地方被抓干脆再次出来的时候直接往自己家蓝的方向走去。

　　而当他打完蓝的时候午夜竟然还是一级那兵线被故意控在前面，他连经验都吃不到。

　　“上路准备，灭神计划准备开始实行了。”

　　曾利明的眼睛微微眯起，他们第一件事要做的就是先把午夜给强杀了，然后把自己家的妖姬解放出来陪着盲僧一起去抓中路的夏炙。

　　一个大头而已，只要两个人的技能全中他肯定是会被秒的，当然这一切的开端还是要把午夜带走才行。

　　一级的瑞文和线上两个二级的人再加上一个二级的盲僧，这波就算是午夜实力再强也躲不过对方的围杀，而且最关键的是那兵线才刚刚到达塔下而已，他还想要强吃一些经验呢，不然他这瑞文就真的起不来了。

　　“我到了！准备强杀。”

　　曾利明自己打蓝慢了一些，但是好在他来的时候午夜还没有二级，而且那兵线也已经进入到塔下了，现在正是强杀的好时机。

　　就在午夜想要吃到那塔下的一个残血兵的瞬间，对面辅助的妖姬出手，男枪也是一个烟雾弹扔了出来。

　　为什么要选妖姬辅助？为什么ＡＤＣ要用男枪，甚至说为什么要先手抢瞎子，这一切都是无神论计划好的，可以说是一套非常完整的针对体系，也就是所谓的灭神计划。

　　那烟雾弹出手午夜顿时失去视野，而就在那同时妖姬一个Ｑ技能仍在了午夜的身上，紧跟着就是Ｗ了过去将午夜沉默，而瞎子也是趁着妖姬Ｗ上去的瞬间一个Ｗ技能跟了上去。

　　就和周日升想的一样，曾利明的盲僧一级还真是学的Ｗ，如果他不补上那一下的话或许曾利明还会如他所预料的一般剩下七滴血活下来。

　　这和他的计划有些出入，但是唯一的出入也就是让自己的打野变慢了一些而已，好在那瑞文没有二级，自己这边的计划也是一直实行着。

　　午夜的瑞文被沉默而盲僧一脚Ｑ技能已经挂在了他的身上，他闪现都没地方闪，而且最关键的是现在抗塔的可是妖姬，他还在普攻午夜造成伤害，反正最后只要一个Ｗ回去就能够脱离防御塔的仇恨。

　　这套战术他们从定制到训练已经有了足足一个月的时间，完全不可能出现任何失误，但是那是在对面只有一个瑞文的情况下。

　　“快看快看，皇子赶上了，这家伙好敏锐的直觉，他竟然在打完蓝后什么都没有打直直的向着上路敢去。”

　　没错，周日升就在这么关键的时候赶到了，就在对面三个人对着瑞文造成伤害的同时，周日升一杆象征着胜利的旗帜落在了地上，直接ＥＱ二连跟了过来。

　　那速度快到犹如一道闪电一般，这ＥＱ二连的速度一点不比午夜的光速ＱＡ差，几乎可以说旗子落地的瞬间皇子人就跟了上来。

　　而且这家伙就在Ｑ上来的同时为了能够将妖姬和盲僧两个人同时挑起来还用掉了自己的闪现。

　　光速ＥＱ二连闪现！

　　这可以说皇子的至高技巧了，对于皇子来说已经不会再有比这难度更大的技巧了，但是此时不是以手速见长的周日升却是十分完美的做了出来。

　　妖姬和盲僧两个人瞬间被挑飞，就连周日升都是心中咯噔了一下。

　　这皇子怎么会这么快！这家伙按照分析这个时候不应该是向着自己蓝或者红的地方入侵去了吗？怎么会出现在这里。

　　然而他不知道的是周日升在看到对面换线之后心中就有了估量，在他心中对面想要趁着午夜一级三人强杀的概率已经高达百分之七十，而这概率足以让他直奔着上路支援过去了。

　　什么不让他去上路，什么我会自己杀爆对面，周日升全部都已经忘记，他只相信自己的计算结果，他只知道在自己的计算下做出最正确的选择那么结果就是显而易见的了。

　　而事实上也的确如此，盲僧和妖姬被皇子挑起，那带来的就是妖姬瞬间身死，这家伙本来就也抗塔抗到了最后一下，甚至连分身都被打了出来，本来是打算用分身继续抗自己用Ｗ回去的，但是没想到却被皇子算计了根本没回去。

　　妖姬一死午夜顿时升到了二级，这家伙反应速度和手速也的确是快，第一时间学了护盾技能，虽然这和他常规的打法和操作不同，但是在这紧急时刻也顾不上那么多了。

　　护盾让瑞文和盲僧拉远了距离，而曾利明也知道这波强杀可以说失败了，直接闪现想要逃脱防御塔的范围，而午夜和周日升也是松了一口气。

　　“我是不会跟你说谢谢的，我都说了你不要来我的上路，我一个人会杀爆那三个人给你看的！”

　　午夜在那和周日升大声的吼道，而周日升只是淡然的回应道。

　　“刚才那波我不来的话，你会死在盲僧第二段Ｑ的脚下，生还的可能性是百分之零，我只相信自己的计算结果，我只想赢比赛。”

　　此时的周日升冷静的像个机器人一般，然而就在两个人对话的时候那已经闪现出去的盲僧竟然又一脚回踹踢了过来。

　　午夜本来反应速度是很快，但是他正在和周日升辩论，这一脚飞踹他也是没有注意到。

　　但是他没有注意到周日升却是看到了，他原本就在提防着对面的男枪闪现上来一个Ｑ技能带走瑞文，心中不断计算着对面那生存下来两个人的技能ＣＤ，所以这一波他的反应才会如此之快。

　　“还好……”

　　周日升推了推自己的眼镜说道，盲僧踹到他是绝对不敢上的，这一波算是被周日升完美的防御了下来。

　　而午夜看着周日升在最后帮他又挡住了一脚后有些犹豫，想要说些什么但是还是没有说出口最后只是冷哼了一声回家买了装备。

　　“竟然敢针对我？给我等死吧！”


第二百九十九章 开场六分钟的团灭

　　“这场比赛皇子的表现很抢眼啊。”

　　解说书生看着那皇子的两次抢眼表现说道，第一次是凭借着自己敏锐的直觉发现了对面的动机去帮助了上路的瑞文反杀掉了对面的妖姬，第二次还是凭借着敏锐的直觉让自己挡住了盲僧的致命飞踹，这两次表现足以登上本周的TOP5了。

　　然而解说不知道的是对于周日升来说那可不是什么敏锐的直觉，那是他计算好的结果，而说到敏锐的直觉午夜才是真正的敏锐。

　　瑞文回家后买了一把长剑和两瓶血药回到了塔下开始了他的抗压之路，至于换线之类的他话他说都没说，不就是一个打两个吗？我打给你看！

　　上路的gank只能算是本场比赛的一部插曲而已，真正吸引人注意的地方还是中路的对决，这两个有着深仇大恨的人又会爆发出怎样的战争。

　　“我的天，这大头完全是压制对面的狐狸再打啊，狐狸连防御塔的门都不敢出。”

　　只见中路的对决形成的是一面倒的局势，夏炙的炮台三个都已经架好，放在了对面防御塔前的位置，而狐狸就算是在塔下补刀都会面对大头导弹连环轰炸的局面，而此时两个人不过才刚刚三级而已。

　　“赶紧来帮我啊，不是说好的针对夏炙的吗！你们这帮废物在做什么！”

　　被压的非常不爽的钱勒对着曾利明喊道，这特么的和计划的不一样啊。

　　按照灭神计划来说，他们会最先针对一下上单的午夜，接下来的就是妖姬回家补充一波，盲僧刷好野后两个人再加上中路的狐狸三人包夹夏炙。

　　但是现在妖姬被杀盲僧的打野也受到了干扰，曾利明回家后升级了小的打野拳后开始刷着自己的红，他觉得自己怎么样都要有个三级才会对大头有威胁，不然没有减速的他对中路的人造成的威胁并不大。

　　只是他没想到就连这前几级的对线期狐狸都已经支撑不住，打完红buff的他以最快速度向着中路赶去，而死后回家的妖姬也没有回到线上而是向着中路的草丛里走去。

　　上路的午夜并不知道妖姬的位置，他被男枪一个人压在塔前安稳的补刀，但是他也留了个心眼给了自己家前面的草丛里一个饰品眼，发现妖姬久久不曾出现后对着夏炙说道。

　　“夏炙上路的妖姬不见了，你下路小心一点很可能是去抓你了。”

　　于此同时曾利明也是看出了情况的不对，刚刚打完红buff和三狼的他也开始向着中路赶去。

　　只是两个人的提醒终究还是慢了一些，夏炙这边刚刚察觉到危机，妖姬和盲僧的身影就已经饶了出来。

　　三个人分别从三个防线包夹夏炙，这一下夏炙可以说是插翅难飞，只是夏炙的眼睛微微眯起并没有逃跑的打算。

　　“对面妖姬二级，打野三级，中路的狐狸被我压到残血，我还有双招，这一波可以打。”

　　夏炙的大头发育马上就要五级，对面的人包夹过来他知道自己如果跑是肯定跑不掉的，所以干脆就留在原地。

　　“上！”

　　曾利明一声令下一脚飞踹踢了出去，但是夏炙的反应也够快，马上在自己的身前安装了一个炮台，而那盲僧的一脚飞踹则是刚好被炮台给挡了下来。

　　“夏神就是夏神，这种情况下还临危不乱，不过这波他面对三个人的包夹估计还是有危险的。”

　　解说十分激动的看着场面的状况，盲僧的一脚被大头的炮台给挡了下来但是不要紧，他飞过去大头还是进入到了他的攻击范围，拍地板落地直接将那大头给减速了下来。

　　人头！

　　钱勒眼中散发着闪光，他终于有着猎取到夏炙人头的机会，这样的时机他怎么可能错过，于是趁着夏炙被减速站在后面的狐狸直接闪现了上来一个E技能魅惑出手。

　　然而他真的是太小看夏炙了，如果他是E加上闪现这种高端技巧的话夏炙还有可能反应不过来，但是先闪现上来又犹豫了那么零点五秒，这段时间已经足够让夏炙有反应的时机了。

　　“我说过，就凭你想打爆我？等下辈子吧！”

　　夏炙根本不逃闪现脱离了狐狸的魅惑技能一个充满着蓝色电光的手榴弹对着狐狸的位置扔了出去。

　　大头的手榴弹可以说是很难正中靶心把人晕住的，通常情况下能带来减速效果就不错了，但是钱勒刚刚闪现出来又随手甩了两个技能，这身体当然就立在原地给了夏炙瞄准的机会。

　　预判？

　　不不不，打钱勒这种渣渣夏炙需要个毛预判，对着他的位置直接扔就可以了！

　　这一个手榴弹直接命中在了狐狸的身上，曾利明看着钱勒的狐狸所剩无几的血量心中一惊，这一下如果大头的导弹命中了，那很遗憾这狐狸死定了！

　　所以他也顾不上再去普攻大头打输出直接一个W金钟罩套在了狐狸的身上并且身体向前移动了一些为钱勒当下了这致命的导弹。

　　然而导弹是挡下来了他却忘记了那架在大头身边的两个炮台，新版的大头和以前最大的不同除了可以同时架三个炮台外，还有就是炮台是可以充能的，充能后的那一下可以说是非常的疼，疼到狐狸只剩下这点血量完全可以直接秒杀他。

　　“夏神无敌了，这新版大头也太强了，这两发充能炮台的攻击直接让狐狸被带走，而妖姬此时才刚刚赶到而已。”

　　这场面说起来十分复杂，但是时间上也就只是几秒钟发生的事情罢了，夏炙闪现的导弹虽然被曾利明挡了下来，但是那炮台的攻击却是直接带走了狐狸，而妖姬才刚刚到达一个QW二连直接命中了夏炙的大头把他沉默在了原地。

　　“想什么呢，赶紧杀了他为老子报仇啊！”

　　妖姬这一套技能不禁伤害够高而且最关键的是带来的沉默效果，曾利明也不愧是国服第一打野，他知道自己如果和大头继续缠斗下去，那他们两个人很有可能被大头炮台的攻击和那疯狂的小兵给带走，所以这刚刚好的惩戒二胡不说就给了离大头身边最近的炮台身上。

　　“哪里跑！”

　　曾利明也是气急，他作为国服第一的打野但是两拨gank却全让自己家的队友丧命，这简直就是像在和他开玩笑一般，所谓的灵机一动带崩三路就是指他这种打野，而这正是他所不能忍的。

　　所以这一脚再次出手曾利明的盲僧终于是没有空，夏炙的大头只剩下一个炮台，输出已经不够，夏炙只能够凭借着小兵和走位来尽可能的躲避对面的攻击。

　　但是奈何大头这个英雄真的是太脆了，盲僧的攻击和妖姬的连招让夏炙开了护盾都没能够挡住伤害。

　　“夏神还是顶不过三个人的围杀把自己的性命交在了中路，只是很可惜这人头是妖姬拿到的，如果是钱勒的话这波回家补充了装备出来或许还有一战之力。”

　　那解说摇了摇头说道但是导播没有给画面的两个地方却是同时爆发了战争，上路的午夜终于打了翻身仗，让那男枪惨死在他的点燃之下，而下路莫甘娜也是Q中了龙女被德莱文超高的输出给带走。

　　只是精通没有移过来的原因也是有的，那就是周日升的皇子此时已经赶到了中路，他救夏炙的脚步虽然慢了点，但是那虚血的两个人却成为了他的盘中餐。

　　EQ二连直接全部挑起，那妖姬再次惨死在皇子的长矛之下，而曾利明也是没有技能和闪现在和皇子的对拼中丧命。

　　ACE！

　　全场的闪关灯都亮了起来，风云电竞馆的闪光灯全部亮起只有两种情况，一个是拿到了大龙还有一个就是团灭！

　　开场六分钟TS竟然打出了一波一换五！这波赚大了！


第三百章 这才是TS

　　“你们这帮废物，废物！！”

　　钱勒趾高气昂的对着自己家队友无情谩骂，然而他忘记了如果不是他最先被夏炙带走，这一波也不能团灭。

　　“我的计划失误，我小看了TS战队的几个人，他们前几天表现出来的战斗力不是这样的。”

　　曾利明为了不让自己的队友当责任将罪名背负了下来，这也的确是他的战术失误，毕竟他对TS战队的了解除了之前几场比赛的录像和这两次乙级联赛外就没有了。

　　在他看来下路的辅助是不会打进攻的，龙女一个人抗压下路绝对没有问题，但是没想到舒然这一波竟然打的如此拼，Q中龙女后直接就在塔下扛着伤害，扛到最后一秒还是用闪现才跑。

　　而徐叔更是打法凶悍，这德莱文在原来可是有着一打二能力的，面对一个残血的龙女他当然是不可能放过。

　　那个打野的周日升也给了曾利明一个大大的惊喜，他以为这家伙只会反野，而且和上路的配合十分不好，但是没想到这家伙这一场除了一级团外根本就没有反野的举动，第一波帮的就是上路的瑞文，第二波更是拿到了双杀。

　　而上路的午夜他倒是熟悉，这家伙单线solo的能力是很强，但是怎么也抢不过三级的瑞文就能单杀四级的男枪的地步吧？

　　还有夏炙这一场拿出的竟然是大头而不是他擅长的刺客英雄，这让他的计划全部落空。

　　可以说他得到的情报全部都是假的，或者说过时的也可以。

　　当初他看到TS战队的比赛，所有人的发挥都不是很好，那是因为他们第一场还处于紧张的原因，而第二场他们打的倒是也不错，但是在曾利明看来也就那样。

　　但是他不知道的是那场比赛并没有夏炙参加，整个团队的人发挥倒是没问题，但是其总体实力加起来也就是整个战队百分之七十的那么样。

　　而今天，所有人发挥正常，午夜的solo能力还有那敏锐的直觉让他在线上哪怕差了一级也能打出强势的地方，男枪做梦也想不到这家伙竟然真的可以在距离自己那么近的情况下用E技能抵消他铅弹的伤害，而且那超快的光速QA更是让他连反应的机会都没有带走。

　　而周日升也是冷静的不像个人，好像他从来没和午夜发生过争执一样，所有的事情都靠着自己的计算而行动，其中是不惨杂任何感情因素的。

　　所有人发挥都很正常，在加上夏炙在场他们更是可以放开了打，换句话说就是这才是真正的TS战队！

　　拿到了团灭全场的闪光灯亮起，导播也是把之前遗漏的镜头重播了一遍，全场观众在看到这几个人优秀的操作后都是大声的呼喊了起来。

　　“TS！”

　　“TS！”

　　可能对他们来说，这一场他们喜欢的TS战队才真正的回来了吧，那种超强的进攻性正是他们喜欢这支战队的原因！

　　“23333，眼睛仔看没看到我的操作，看没看到全场观众在为我欢呼，我就问你服不服，我就问你6不6！”

　　午夜单杀了男枪十分兴奋的看着周日升喊道，然而周日升却是推了推自己的黑框眼镜风轻云淡的说道。

　　“不好意思我刚才光顾着拿双杀了什么都没看到。”

　　“你特么的是找茬打仗是吧！！！”

　　两个人的逗比对话让其他队友相视一笑，两个人这样的语气倒是让他们舒服了很多，那种互相损人互相埋汰的风格，让大家知道这两个人虽然还在讨厌着对方，但是最起码不会因为感情而耽误比赛了。

　　“行了行了，好好比赛，第一条小龙拿了比赛的节奏也就落入到我们的手中了，接下来的就是……碾压他们！”

　　夏炙笑着说出口，而其他人则是大吼了一声是，整个TS战队士气如虹，这一场他们真正的活过来了！

　　而另一边无神论则是陷入到了彻底的被动之中，前期三比七的人头数让他们陷入到了彻底的被动之中，再加上小龙丢失让他们彻底在团队经济上落败，现在指望的就只有曾利明能够把节奏带回来了。

　　“不要慌，我们还有的打对面后期绝对打不过我们的。”

　　曾利明十分自信的说道，虽然这场比赛他们有了一定的劣势，但是还没到不能打的地步，他们可以说唯一的好消息就是负责辅助的妖姬发育的竟然还算不错。

　　其实让辅助的人打妖姬并非是学夏炙那种妖姬先手强开的打法，而是为了弥补作为中单的钱勒伤害不足的缺点，这也是曾利明意外其他人不知道的事情，而现在妖姬发育的好倒是可以陪他做一点事情。

　　“陪我反一下对面的红。”

　　曾利明对着在线上强行把午夜压回家的妖姬说道，这一波他连点燃都交了但是最终还是没能够杀死瑞文，但是没杀死却也把他逼回了家，让曾利明可以利用这空档做一些其他的事情。

　　对面的红才刚刷而已，周日升就刚好打完F4走到了这里开始打红buff，但是他不知道的是危机已经悄然降临，盲僧和妖姬两个人同时来到了红buff的地方。

　　妖姬W上前一个眼插了过去刚好看到周日升的皇子在打红buff，而曾利明刚好可以利用那一个眼位按出W技能然后一脚飞踢揣在了皇子的身上。

　　ER双锁链的妖姬直接将皇子锁在了原地让他连逃跑的可能都没有，而曾利明则是成功的收下了皇子的人头，人头数再次拉回来，并且被杀的还是全场有着四个人头的皇子，这赏金可是高达四百多块钱。

　　“盲僧一波肥啊，不禁杀了皇子还拿了红，等等我看到了什么？夏炙竟然一个人要去打两个人？”

　　解说十分惊讶的看到夏炙此时竟然向着那自己家红buff的地方走了过去，面对两个他竟然好不慌张孤身陷入。

　　大发明家迈着皎洁的步伐一步一颠的走了过去，而钱勒也是第一时间打了小心的信号。

　　“发明家来了直接秒他。”

　　曾利明不慌不忙的对着自己家辅助说道，但是他哪里知道就在自己话音刚落的时候一个手榴弹隔空袭来，紧跟着就是一串导弹把那血量不满的妖姬轰炸成了残血。

　　“我靠？伤害这么高？”

　　那妖姬微微一愣，这波他分身直接被炸了出来，他也是第一时间用W技能逃走，留下一个盲僧孤立无援。

　　“回头一套直接秒他啊我还有大招！”

　　曾利明看着自己家这率先逃跑的妖姬说道，但是妖姬却十分理直气壮地反驳到。

　　“毛线啊，他那身边肯定有炮台啊，我过去瞬死！”

　　这妖姬也是被打怕了，根本不管盲僧自顾自的逃走，他现在可是有着赏金的，这赏金再给了大头那中单的钱勒就彻底不用玩了。

　　曾利明十分无奈偷了红buff后也是想要从另外一个方向逃走，就看夏炙一个人追着两个人的身影整个野区乱窜，对方根本连头都不敢回，这个时候谁敢回头夏炙绝对分分钟告诉你改版后的大头伤害有多高。

　　“天……夏神一个人追着两个人在打，虽然没能杀掉但是这场面也太霸气了吧。”

　　“是啊，我回去也要买个大头玩玩，反正也不贵估计可以用它充分了。”

　　“加油啊TS这才是我喜欢的TS啊，不杀人也要打出气势。”

　　“是啊加油！”

　　全场观众看着夏炙一个打两个还追着对方满街跑的情景开心的喊道。

　　他们心中都是有着同一个想法，那就是果然有了夏炙在的TS才是真正的TS啊！


第三百零一章 先杀狐狸后宰鸡最后屠龙

　　比赛被曾利明稳定了下来，虽然还没有把劣势完全搬回来，但是崩溃的局面也逐渐的打了回来，他们家这边盲僧已经开始出肉，而龙女更是肉的要死，补刀上也没差瑞文多少甚至比瑞文还要多点，最关键的是辅助的妖姬在十二分钟的时候竟然裸出了冥火。

　　这对于无神论战队来说可是一个非常好的消息，因为对面还没有任何一个人出肉装，无论是皇子瑞文还是中单的夏炙这一下绝对足够秒杀他们任何一个人了，至于狐狸……看着那冰杖还有八百年才能做出来曾利明直接放弃他了。

　　其他人发育还不错那就能打，而且对线期一过现在可是正式进入到团战了，他们哪怕是四神带一腿那团战也不知道要比夏炙这永远只有四个人的团战强了不知道多少。

　　“第二条小龙虽然丢了，但是也借着这个机会把对面全部的外塔打掉了，剩下的就只需要逼团就可以了，妖姬找到一个人先手秒掉然后立刻强开不给对面拖延的机会。”

　　曾利明对着队友说道，两边的人除了中单和打野其他人其实发育都还差不多的，尤其是辅助不知道要比一个莫甘娜发育的好了多少倍，当然这也是曾利明有意为之的结果，现在他们只需要让对方迅速减员就可以强开对面了。

　　看着在逼团准备进攻对方二塔的无神论等人，徐叔则是皱了皱眉头，他们家四个人打团能力倒是不错，但是在那妖姬出手前他完全不敢上前，生怕被对方抓到机会冥火加上一套连招给瞬间秒掉。

　　而他不敢上前那这边所要面对的就是被对面一直消耗的情况，整体来说他们难了。

　　“夏炙这团战怎么打？”

　　徐叔看着夏炙问道，他倒不是不会打，只是不知道先手保护前排后排的分配罢了，毕竟夏炙这大头也根本没在练习中用过，这大头可不仅仅是给了对面一个惊喜也给了自己家一个惊喜。

　　“怎么打？”

　　夏炙看着徐叔眉毛一挑笑着说道。

　　“来跟我背口诀。”

　　“啥？口诀？？？”

　　其他人都是微微一愣，打个团战而已，还需要背口诀？你以为是下象棋呢还马走日相走田。

　　然而夏炙却是笑了出来大声的说道。

　　“先杀狐狸后宰鸡最后屠龙。”

　　午夜一愣随后就是哈哈大笑着说道。

　　“233333简直就是顺到不行，搞的我都想打团战了！”

　　“也是溜……”

　　“醉了醉了，不过这狐狸放在第一位有点看不懂啊，这家伙完全没输出啊。为什么先秒他？”

　　几个人的反应更不相同，徐叔还是考虑最实际的情况，然而夏炙的回答则是十分简单。

　　“看他心烦。”

　　是的就这么简单的四个字就注定了钱勒在团战中的地方，这家伙刚刚出了一个冰杖而已，完全没有输出，也不算很肉，只要他敢进团那要面对的就是导弹连环轰炮台连环炸！

　　这边战术刚刚研究完对面就已经把兵线带了过来准备开打。

　　“先别着急，对面的ADC敢上前消耗妖姬就上，他不上狐狸就消耗对面，懂我的意思吗？”

　　曾利明看着几个人问道，大家都是点了点头示意明白，他们的想法也是夏炙等人的想法，这个时候这个时间段肯定要这么打，但是让他们想不到的是这兵线刚刚带到塔下最先开团的竟然不是对面的妖姬或者盲僧，而是夏炙。

　　是的！

　　夏炙把炮台架好后根本不给对面消耗的机会，仗着自己家有防御塔在还有三个炮台辅助攻击，直接用R技能升级了基础技能，然后就看到从大发明家的手中一串闪光地雷直接扔了出去。

　　轰轰轰轰！

　　那闪光地雷好像有了生命一般，在命中了刚刚到达塔下的狐狸后便向着后面的众人弹跳了过去，这也是大发明家改版后的可玩性。

　　如果是一场持久战大发明家可以用R升级炮台然后立下一个超大的炮台，那伤害如果你忽视它，它绝对会让你头疼不已，如果说要减员大发明家还可以升级导弹，那瞬间的伤害简直可以用碉堡来形容，而夏炙现在选择的就是大发明家的另外一种打法，升级地雷后那带来的是超强的群体控制，这一瞬间不光是狐狸被控住，就连ADC男枪还有龙女也都是被控制在了原地。

　　“上！按照口诀形式！”

　　夏炙一声令下几个人都是有所准备，舒然的莫甘娜闪现上来一个大招控制住理他最近的三个人同时用禁锢把狐狸再次控制住，接下来所要面对的就是无数的技能交在了那站在最前面的狐狸身上。

　　钱勒顿时都傻了，他原本以为他作为一只狡猾的狐狸有着大招三重逃跑的机会，再加上魅惑控制能力和队友的保护怎么也不会最先死才对，但是这瞬间发生了什么事？

　　大发明家的导弹刚一出手莫甘娜就跟了上来，然后看到的就是德莱文的飞斧子和皇子的旗帜，紧接着他觉得世界都安静了下来，那屏幕也变成了黑白颜色。

　　搞什么？！你们在搞什么？！

　　明明我和ADC站在一起的，明明ADC的输出要比我高很多的，明明我们都被控制到的，怎么就先杀我？是夏炙吗！一定是夏炙你这家伙和队友商量好的针对我！

　　钱勒还在那边狐疑和气愤，而另一边团战已经打的不可开交了，皇子EQ二连把狐狸瞬间秒掉后直接一个大招扑向了对面最为密集的人堆，现在需要的是他那围墙所带来的控制能力。

　　而有了皇子的大招德莱文瞬间输出简直高到吓人，那不断旋转的两个飞斧仅仅是两下再加上一个大招瞬间就把妖姬打成了残血，然后只见夏炙看准机会一个导弹跟了上去直接将这分身被打出来的妖姬秒掉。

　　一切就跟夏炙所说的口诀一样，先杀狐狸后宰鸡最后屠龙，而这个时候对面已经被杀的丢盔弃甲，而午夜干脆连上路的线也不带了从上路饶了过来对三个人进行着包夹。

　　“那个屠龙的大任就交给我了，对了我们说好，打中龙眼一包辣条，打中龙嘴两包辣条，打中龙腿三包辣条，屠龙四包辣条的哈。”

　　也不知道这家伙是怎么分辨自己是打在了龙女身上哪个部位的，总之就见午夜开启大招用极限CD的Q技能闪现斩了上来。

　　这也是午夜最擅长的招式，极限CD的Q技能用出来后瑞文的Q技能就只剩下四秒不到而已，而这在算上W的控制时间和Q最后一下的击飞可以说转眼间就可以再次使用了。

　　超光速QA在人堆中连续劈动，而后面的队友也是紧随其后，这里不得不说的就是最后击杀了龙女的人竟然还不是午夜的瑞文而是周日升的皇子。

　　“你这家伙绝对是来捣乱的，那血量我一个大招绝对扑死了，你竟然EQ二连加闪现上来抢人头，你简直不要脸好坏好坏的，你还给我辣条！”

　　午夜在那里碎碎念而周日升只是淡漠的回应道。

　　“我想挑飞男枪的，龙女顺手带死了。”

　　恩，那话说的好像就是这人头跟我抢一点关系没有，我只是顺路捡了一个而已，然而午夜却是十分的气愤。

　　骗谁呢！

　　当谁智商低呢！

　　这家伙一边继续操作一边在周日升的耳边碎碎念，而周日升则是一脸无情的继续输出，而这一波本应该是无神论打回优势的团战竟然被夏炙以零换五的结果再次团灭。

　　这……已经是本场的第二次团灭了！


第三百零二章 下辈子我会输给你一次的

　　一波团灭打完夏炙果断带着队友开了大龙，而这大龙打的也是毫无压力甚至连德莱文都没来，不光是大龙连对面的二塔都是给拆掉了，那曾利明好不容易稳定下来的局势再一次被一波团灭打成了崩溃的边缘。

　　而且这一次明显比上一次更严重，上一次他们是在线上被单杀的，而TS这支队伍本来就是在线上十分强势打团不厉害的队伍，所以那次团灭多半还是巧合，然而这次却是真正的被团灭了。

　　五个人一个没能跑，甚至连击杀对面任何一个人都做不到，而这已经超过曾利明的分析和理解了。

　　搞什么？

　　TS战队不是在团战的时候不拿手吗？不是说永远都是四打五就靠拖着让午夜单带吗，怎么这一次反倒是先手直接上了。

　　这特么的不合理啊，剧本不是这么写的啊！

　　就算是以节奏稳出名的国服第一打野曾利明都是在此刻有些懵掉，这节奏他想稳也稳不下来了啊。

　　“你什么技能都没扔出来直接被秒了？”

　　曾利明看着钱勒问道，这狐狸玩的也太菜了吧，他们是四神带一腿，但是这家伙哪里是腿简直连腿毛都不是啊，作为最难死的中单之一竟然开团直接被秒？你特么在逗我？！

　　“靠，我被秒承受了那么多的伤害，你们呢？后续输出呢，一个个都会不会玩亏我还花这么多钱把你们买来，简直就是废物！”

　　钱勒不肯承认是自己的失误导致了团灭，对着几个人大吼大叫的说道，反正就是一副老子是老大责任都在你们的样子，让其他的队友也是深感无奈。

　　就这家伙怎么冲进甲级联赛……

　　大家心中都是埋上了一层雾霾，而另一边夏炙的TS战队却是气势如虹，大龙到手直接开始分推，把兵线稍微带带后就直接把兵线推到了对面高地的面前。

　　这一波徐叔回家直接买了一个负极斗篷再加上莫甘娜的魔法盾他不相信自己会被秒。

　　而这边也是非常的稳把兵线带到对面塔下后，徐叔就仗着有莫甘娜的魔法盾上去点塔，消耗一些塔的血量后就快速的撤回来，等待下一波兵线，而另一边的午夜也已经把上路二塔给带掉了正在向着高地进发，甚至就连下路的兵线也进入到了二塔前他们再不去理的话很可能这兵线就把防御塔给拆了。

　　气势。

　　如果说劣势可能无神论的劣势还不是很大，他们还能够打，但是气势上已经输了，徐叔上来点塔竟然没有人敢上去阻止，他们也是怕自己上去阻止一个有着魔法盾的德莱文没成功不说还会被对面众多的技能控制到，到时候要先减员的就是他们了。

　　而夏炙他们也就是靠着这种蚕食的手段率先把中塔给点破了开始点兵营，那一步一稳一直在进攻的感觉让曾利明都有一种天狗吃月亮无从下口的感觉。

　　“不行，这兵营不能让，德莱文再上来点塔我回旋踢踹大头直接秒了他。”

　　曾利明知道自己这边再不做点什么那就一定会输，然而连防御塔都已经没了的他们又能做什么呢，龙女又跑去上路防止瑞文，他们四打四可打不过有着龙buff的TS战队。

　　不对，说是四打四不如说是三打五，钱勒这个家伙完全就是来捣乱的啊，现在都二十分钟了竟然除了冰杖外就只有一个法穿鞋和两个多蓝，你特么是在逗我吧？！

　　但是没办法了，这波一定要上，曾利明给了龙女一个眼神，然后看着龙女向着自己家这边赶的瞬间一个Q技能出手。

　　那Q技能并没有能够踹中大头只是命中在了大头边上的小兵而已，但是不要紧这对于曾利明来说已经足够了。

　　Q技能跟上盲僧此时越发的神勇直接飞身过去，舒然第一时间给了徐叔的德莱文一个魔法盾生怕盲僧把他踹过去秒掉，然而他没想到的是这一波曾利明要做的却是踹夏炙。

　　闪现！神龙摆尾！

　　盲僧丝毫不犹豫那Q技能还没飞到小兵身上呢直接闪现到了夏炙的身后一脚大招吧他踹了出去。

　　“糟了！”

　　所有人都是一惊，他们没想到这一次盲僧先手开的竟然是大头，而且夏炙的炮台都在他原来的位置呢，这一波如果被秒他们家的这波团战可以说是必输的。

　　但是夏炙却是眉头微微一挑笑着说道。

　　“先秒我？好想法不过想赢我们等下辈子吧！”

　　夏炙就在被踢过去的同时按下了大招和炮台，一个硕大的机械炮台被竖立在大发明家的身边就好像最为英勇的护卫一般守护着大发明家。

　　而在那同时夏炙也是按下了中亚。

　　绝望！

　　曾利明看到这操作简直就是绝望，他这一脚踢过来的瞬间他们家的两个法师狐狸和妖姬竟然没有反应，竟然让这大头按下了中亚，那这波他们可以说已经输了。

　　有了大炮塔的大头可以说是最强的大头，如果你不理那炮台那么一个炮台分分钟就能团灭对面一次，尤其是夏炙这样发育这么好的大头。

　　夏炙被踹了过去但是盲僧却是身处险境，这时候讲究的是临场应变能力，肯定不能为了夏炙一句口诀就放弃击杀已经必死的盲僧而去抓一个远在天边的狐狸。

　　徐叔的德莱文两把飞斧已经准备就绪就在那盲僧大招踢出去的瞬间德莱文怕怕两下盲僧瞬间半血，紧接着就是一个大招和一个普攻跟了出去。

　　虽然两把斧子都没有出暴击，但是这第三下普攻却是除了暴击再加上徐叔的大招，那盲僧瞬间被秒。

　　战场上大头的炮台在肆虐，莫甘娜在嘲笑着对方的无能，德莱文再用自己斩断对方头颅的旋转飞斧无情的猎杀着猎物，而皇子则是化身为最为英勇的勇士定在最前方扛着对面的伤害。

　　虽然只有四个人但是这四个人都是最为精锐的战士，他们有着最强的实力，反观无神论战队却是被杀的丢盔弃甲，要不是妖姬的连招和ADC男枪的全部技能换死了大头的话，那么这一波又是一波完美的零换五。

　　什么？你在问狐狸？

　　不好意思这家伙直接三个大招穿回了家里保住了性命！

　　曾利明无奈的摇了摇头点了退出游戏后瘫坐在座位上，而其他队友也是分别点了退出游戏，这场比赛所有人都以为会是一场势均力敌的比赛，但是没想到的是时间仅仅是二十五分钟战况可以说是碾压，这是让所有人都想不到的。

　　“殴打殴打！”

　　“殴打殴打！”

　　全场的观众都是兴奋的咆哮了起来，他们说的当然是夏炙殴打钱勒的那次事件，但是在此时此刻他们的言语中也说明了，我们喜欢的TS，我们喜欢的夏炙不仅是可以殴打你的肉身还能抨击你的灵魂！

　　起身站立，夏炙看着几个队友笑着说道。

　　“谢谢。”

　　然而其他几个人却是摇了摇头，他们明白夏炙的意思，这一场比赛是夏炙和钱勒的恩怨，但是队友却是无条件的支持他，这份恩情不得不说感谢。

　　“客气了夏炙，作为队长任性一回也没什么嘛。”

　　徐叔笑着拍了拍夏炙的肩膀说道，夏炙是他们的队长，而且是最好的队长，如果这样的队长有事情他们作为队员会选择无条件的支持夏炙！

　　“走吧，去握手。”

　　夏炙微微一笑说道，走在最前方奔向无神论战队的比赛场地，而坐在第一个位置的就是那和他有恩怨的钱勒。

　　“虽然你让我十分生气，但是今天的比赛也算是一笔勾销了，恩……我大人不记小人过，下辈子会输给你一次当做补偿的。”

　　夏炙看着钱勒笑着说道。


第三百零三章 上师寻人

　　“你们先回去吧，我在上海再待几天还有一些事情没有处理。”

　　夏炙在那收拾行李的队友说道，他们在这近乎可以说是死亡一周的比赛中获得了不错的成绩，尤其是最后一场对阵无神论战队更是被外界称为最为标准的四一分带战术，对于夏炙的好评也是非常的多，当然TS战队的其他队友也是受到了不同程度的表扬。

　　而这场比赛表现最抢眼的周日升更是上了本周电竞报刊的版面，只是很可惜没有能够拿到头条。

　　这一周的比赛过后TS战队将有接近十天的休息时间，虽然乙级联赛的赛程紧张，但是在一周比赛过后还是会给战队一定的休息时间，这也是让其他战队可以上场比赛还有就是让那参加比赛了的战队有时间消化和总结。

　　而这十天TS战队的众人可不准备浪费，他们收拾好行囊准备回到青岛的训练基地处继续训练新的阵容和配合，毕竟他们还没有无敌，先不说对阵轮回战队的惨败就说对阵天蝎和无神论的艰难也让众人知道了想赢下每场比赛并非是那么简单的。

　　只是夏炙却并不准备这么早就回去，他还有一些事情没有处理完，这事情一直围绕在他的心头久久不能离去，也是现在让他最为分心的一件事，如果不是因为比赛的话他可能早就已经去了。

　　上海师范大学！

　　舒悠！

　　这个让夏炙魂牵梦绕的名字和地方他无论如何也要去找寻一下，而且这一次他可是带着绝对的自信，毕竟舒悠就在那里他去了只要想办法那么人肯定是会能够找到的。

　　“行了队长我们都懂，你就放心的去吧我们回去肯定会好好训练的，不然的话Z叔可是不会放过我们。”

　　战队的几个人哈哈一笑回到了青岛的训练基地，当然像是舒然等人也是需要回去上一段时间的课程，虽然大学是一个可以第一次见到老师是穿着短袖下一次见到就是穿羽绒服的地方，但是对于舒冉等人来说还是需要回去看看的，毕竟是和家里约好了的电竞学习都不能耽误。

　　“对了眼镜仔你不需要回学校看看吗？快回去看看吧这样战队基地里的零食就都归我了233333！”

　　午夜十分挑衅的对着周日升说道，两个人的关系虽然有所缓和但是那种争锋相对的感觉却是没有变的，而这种关系夏炙也并没有制止任由这两个人闹去就好了。

　　“我早就修完大学的课程了。”

　　周日升推了推自己的眼镜十分淡定的说道。

　　“我靠？你骗谁呢，你才多大比我也就大两三岁罢了，能够到考大学的年纪就不错了，竟然还说自己大学课程都修完了，吹牛不打草稿呢！”

　　午夜感觉到自己的智商被鄙视了十分气愤的对着周日升说道，然而周日升却十分淡定的在那收拾的行李包里拿出了一张学生证。

　　“清华大学……我靠真的假的啊，周日升你知道不知道办假证是犯法的啊，这种事情我都知道啊，你这么做是要进监狱的啊。”

　　午夜看着周日升清华大学的学生证差点激动的……把那学生证撕掉，好在周日升只是给他看了一眼后就迅速收了过来。

　　“别把我和你这种低能儿混为一谈，我十五岁就已经考上了清华大学，如果不是参加战队的话今年应该要考清华大学的研究生了，学校也给了留美的机会只是我不感兴趣而已。”

　　周日升十分鄙视的看了午夜一眼后继续收拾东西。

　　午夜先是点了点头然后才反应过来好像有什么不对的地方但是想了想又不知道哪里不对。

　　“好了好了，你们回去之后给我打个电话，我大概后天就能回去，别担心我。”

　　夏炙扶额看着这还在争吵的两个人说道，这两个家伙简直就是两个活宝啊，虽然实力都很强但是这性格……他还真不敢多说。

　　将最后嘱咐的话说完后夏炙便将自己的东西也收拾好准备去那上海师范大学寻人。

　　而另一边无神论战队的训练基地里这些人倒是早就已经回来了，毕竟是上海本地的战队来回也很方便，只是这回来后的气氛可是有些不太对。

　　刚一进入到战队基地的钱勒就忍耐不住直接拿起基地内的电脑猛的往地上砸。

　　“废物！一帮废物！”

　　钱勒看着自己家这犹如丧家犬般的队员大声骂道，那声音连隔壁老王都是听得清清楚楚。

　　“比赛输赢都很正常，这次情报有误下次绝对不会失败了。”

　　曾利明看着钱勒说道只是那语气之中也没有多少底气。

　　他倒是想要有底气但是怎么能有的起来呢，他们家的比赛会输到底是因为谁？那被大头压的十三分钟三十个补刀的人又是谁，这样的选手他怎么能够带的动。

　　“别跟我说下次，一群废物！看来我还是得用自己的办法报仇！”

　　说着钱勒便走进了自己的休息室留自己家的选手站在那里动弹不得。

　　曾利明也是十分无奈，这样的老板这样的队友他真是不知道当时秦珂是怎么把他带到甲级联赛的。

　　而休息室内的钱勒则是拿起了电话快速的拨通了一个号码。

　　“喂，是我钱勒。”

　　钱勒的语气十分干脆而那边的人则是更为干脆。

　　“钱少准备好钱了？”

　　钱勒啐了一口后对着电话里的人说道。

　　“钱已经准备好了，给我按照计划办事，所有能挖来的队员都给我挖过来，挖不过来的……我也不想让他再出现在赛场上，我的意思明白了吗？”

　　钱勒的语气十分的恶毒，如果这话被夏炙听到的话肯定会用心提防起这个只会用钱的人渣大少，毕竟这年代能够用钱解决的事情还真的不少。

　　而对面的人也不知道是何许人也，竟然十分痛快的答应了下来。

　　“明白，不过我需要一点事情，我保证在下一次你们两个战队遇到的时候那个TS战队会直接弃权的。”

　　那人信誓旦旦的保证到，而钱勒则是满意的笑了笑，将电话挂断后脑海中不断浮现夏炙离场握手的时候跟他说的那句话。

　　“想赢你还不需要下辈子，夏炙我要让你知道没有队友是什么滋味，我要让你知道什么叫做孤立无援，我要让你知道能够赢得比赛的办法可不是只有一种！”

　　钱勒在这边想着自己家的复仇大计，而夏炙则是已经到达了上海师范大学。

　　“好……好多妹子……”

　　就连夏炙在进入到这大学的时候都是不仅咽了一口吐沫，在这刚刚下课了的学院里在操场上三三两两行走的竟然都是妹子，而且这妹子质量还都不错！

　　什么清纯可爱类型的，什么打扮妖娆的简直就是在这学院里随处可见，至于男生？最起码夏炙一眼望去几乎一个都没看到。

　　“这……有点离谱了啊，这让我上哪去找舒悠去啊，连个能问话的人都没有。”

　　夏炙咽了一口涂抹说道，不过好在他也机智，这个时候绝对不是站在原地等待着什么艳遇和美女主动上前来问他需要有什么帮忙的时候，这个时候只要是个正常人就会做出最正确的选择。

　　找门卫大爷！

　　然而让夏炙想不到的是就连这门口门外的房间里坐着的都不是那正常学校里可以见到的门卫大爷而是一个长相颇为可爱的女孩子。

　　“我靠？不是吧？连门卫都是女的难道我进了纯女子学校？”

　　夏炙看着那坐在门外里的女子后捂着自己的嘴不敢相信的说道。


第三百零四章 你又是谁

　　“那个……门卫你好，我想找个人。”

　　没办法就算是妹子夏炙也得硬着头皮上了，毕竟现在能够找到舒悠的办法就只有这一个了。

　　“门卫你妹子哦，我是学生撒，你看不出来嘛我有那么老嘛！”

　　那妹子一听别人管她叫门卫顿时就不乐意了，她不过是在这等人的，然后又正巧门外的大爷说要去个厕所她就在这里等着了，没想到别人竟然直接把她当成门卫了，而且这还不是今天第一个。

　　她就想问，老娘长的有那么老吗！

　　“咳咳，不好意思同学那我等着门外回来好了。”

　　夏炙脸上冷汗直流看着那掐腰站起的妹子不知道说什么是好，门外那里可是有着学生手册的，既然这个人不是门卫那就在这里等真正的门卫回来好了。

　　“呦，你还看不起老娘了？你知道不知道老娘在这学校外号叫什么，别人都叫我包打听什么事情能有我不知道的！”

　　那妹子一看夏炙直接无视她还不乐意了，走到夏炙身边仔细打量着夏炙说道。

　　“一看你就是外地的学生来找人的吧，长得一副猥琐样一看就是来找妹子的，真不知道你们这帮外校的男生怎么想的，真以为我们上师的女生那么好泡吗！”

　　那女生哪里是用强悍可以形容的，简直就是彪悍！

　　夏炙被这女生追的向后倒退了两步，从那妹子身上夏炙清楚的看到了一种名为霸王色的威压。

　　“我很猥琐吗？”

　　夏炙摸了摸自己的脸，他倒是有些着急寻到舒悠，但是猥琐说不上吧。

　　“呵呵，简直就是猥琐到了极致，你看看你那眼睛四处飘忽都是在周围的美女身上一看就是一个色狼，还有双手搓动的动作都证明了你的猥琐。”

　　那妹子也不知道是吃了火药还是怎么了，对着夏炙就是一顿猛喷，然而夏炙还回答不出来任何反驳的话，他刚才的确是四处看美女来着，没办法……男人嘛难免的。

　　所以这电竞场上的王者第一次做了人生的输家，被一个初来乍到的妹子顶的哑口无言，这事要是传回战队去了他绝对会被午夜嘲笑一个月，不对是一年！

　　“好了，你要找谁问我就行了，赶紧说哈老娘过时不候的。”

　　那妹子好像是消了火气一般看着夏炙终于说道了正题上。

　　夏炙咳嗽了一声对着那妹子说道。

　　“你好我叫夏炙……”

　　那话还没说完就被那妹子直接打断道。

　　“你叫什么我不敢兴趣，赶紧说正题！等等……你叫夏炙？”

　　那妹子好像猛然惊醒了一般从自己的背包中翻出了一本杂志，上面清楚的印着夏炙的照片，那正是夏炙接受假赛事件采访时候被记者拍的照片，和本人相差其实是不大的。

　　“原来你就是那个夏炙，我的天……”

　　夏炙呵呵一笑这个散发着霸王色威压的妹子终于被自己制服了吗，只要是电竞迷的话就好说了，而且看着他拿的杂志应该还是TS战队的粉丝，那找她带路帮自己找到舒然绝对没错了。

　　夏炙是这么想的但是有一句话叫做计划没有变化快，那女子十分不屑的将夏炙的杂志仍在了地上然后还拍了拍手一副嫌脏的模样。

　　“我说妹子，这样有点不太尊敬人了吧……”

　　夏炙看着那妹子的举动有些不太高兴的说道，当着人家面把有着人家照片的东西仍在了地上那已经算是侮辱人的一种表现了，就算夏炙脾气再好也是忍不住。

　　“哎呀手滑。”

　　那妹子将夏炙的杂志捡了起来然后背对着他将杂志狠狠的扔到了一边的垃圾箱，不得不说这妹子看似矮矮瘦瘦的力气竟然还不小，这一下仍的也是准。

　　“这下可以了吧，我背过去了没有当着你的面扔。”

　　夏炙青筋暴起，这妹子是来找茬打仗的吗？他现在终于有些理解午夜和周日升之间矛盾的感觉，有那么一种人她什么都不做就站在你面前你就想暴打她一顿，而很巧的是夏炙来到上师遇到的第一个妹子就是这样的人。

　　“我是轮回的粉，虽然我们家萌萌罗陈跟你关系很不错，但是敌人就是敌人。”

　　那妹子还一副义正言辞的样子，嘴里说着罗陈的时候脸都是红了起来。

　　我的天……夏炙真想哀嚎一声，这第一次来到上师遇到的妹子竟然是轮回的脑残粉，而且看那样子好像还是罗陈一个人的脑残粉。

　　其实罗陈这个家伙长得还是很帅的，再加上他那外冷内热的高冷气质以及志愿团队照顾队友的打法，粉丝真的很多，最起码在开直播的时候罗陈的观众可是要比夏炙多出来不知道多少。

　　“我跟罗陈也算是好朋友你真的没必要这样的，我就想问一下你认不认识一个叫做舒悠的女孩子，长得瘦瘦小小的性格很内向，对了她也会打英雄联盟。”

　　夏炙干脆不想和这女孩纠缠下去了对着她直接询问道，然而那女孩的脸上却是流露出一种恍然的神色对着夏炙说道。

　　“哦舒悠啊！”

　　夏炙一愣，不会运气这么好吧来遇到的第一个人就认识舒悠。

　　“你认识？！”

　　夏炙激动的问道。

　　“不认识……”

　　那妹子果断的摇了摇头看着夏炙说道。

　　“我靠！”

　　夏炙单手扶额，这家伙是老天排下来故意玩他的吧。

　　“你不是大家都叫你包打听吗？”

　　“是啊，我叫包哒婷不可以吗？”

　　“你不是这学校没有不认识的吗？”

　　“是啊，我都认识但是不知道谁是谁不行吗？”

　　夏炙面色通红气的简直说不出来话，直接一把推开那妹子向着门卫室走去，这家伙就是来找茬的，他现在连一句话都不想跟这妹子说。

　　“你跟来干嘛？”

　　夏炙问道。

　　“是我先来这里等人的好不好？”

　　“……”

　　夏炙无奈在这门卫室里静静的等待着门卫大爷的归来，他现在心里唯一的期盼就是这妹子不会妨碍他，不然的话他真的就有杀人的冲动了。

　　过了好长时间才看到了一个头发半百的中年男子从远处急急忙忙的跑了过来。

　　夏炙大喜过望看着那中年男子大声的喊道。

　　“大爷大爷……”

　　没想到他接下来的话还没说出口那妹子就在旁边神补刀说道。

　　“求gank！”

　　我靠！

　　夏炙转头看向那妹子怒喊道。

　　“你这家伙是来捣乱的吧，是来玩我的吧，是来找茬的吧！”

　　让夏炙想不到的是这妹子竟然点头了。

　　十分干脆的点头了！

　　她就这么愉快的承认了，这还能不能一起玩耍了我擦！

　　“好了不逗你了，舒悠我认识，等一会我一个朋友来了你跟我一起进去吧，我带你去找舒悠，只是……你见到舒悠后必须要马上离开，不然我就不带你去。”

　　那妹子终于说出了实情，夏炙也是松了一口气对着那妹子说了一声谢谢，至于见到舒悠之后的事情那就之后再说，现在最重要的就是见到舒悠。

　　不一会师大的门口又是走来了一位男子，夏炙远远的看了过去，这男子长得倒是十分不错，那俊朗的外表让人不禁生出一种好感。

　　“哥！”

　　那妹子十分开心的冲到了那男子的身边，看着那男子手里捧着的鲜花说道。

　　“哥，这鲜花是给我买的吗？”

　　没想到那男子倒是亲昵的摸了摸妹子的头说道，这是给你嫂子买的，最近没惹你嫂子生气吧？

　　那男子一脸笑意的说道，然而那妹子却是摇了摇头笑着说道。

　　“舒悠嫂子对我最好了啦，对了哥这个人也是来找舒悠的。”

　　夏炙站在远处将两个人的谈话都听了进去，两个男子的目光在空中相对，那捧着鲜花的男子看着夏炙说道。

　　“你是谁？”

　　而夏炙没有回答而是反问道。

　　“你又是谁？！”


第三百零五章 再见舒悠

　　“我？我是舒悠的男朋友，你又是谁？”

　　这男子趾高气昂的说道，当他看到夏炙的时候眼神之中就迸发出了一种名为情敌的火花，别说女人的第六感其实男人的第六感也是十分的准的。

　　“舒悠的男朋友吗？挺好的。”

　　夏炙点了点头，但是就算这个人是舒悠的男朋友也无法阻止他在见到舒悠。

　　“哥，他叫夏炙就是舒悠嫂子嘴里总说的那个夏炙，你可要小心点了，这家伙可是职业选手。”

　　那毒蛇妹子还在旁边添油加醋的说道。

　　“职业选手？我虽然没做过职业选手，但是倒是却虐了不少所谓的职业选手呢。”

　　那男子微微一笑说道，看上去十分大方走到夏炙身边说道。

　　“走吧，和我一起去见见舒悠。”

　　那男子对着夏炙说道然后便走在最前面带着路，而那妹子则是跟在身后对着夏炙做了个鬼脸。

　　而夏炙则是跟在其身后一直在师大的学校里走动着。

　　上海师大说起来一点也不比中国石油大占地面积小，三个人走到了女生宿舍楼下的时候已经是中午时分了，要知道夏炙来的时候才刚刚十点而已。

　　“体力倒是不错，长得也还可以，看来能够让舒悠牵挂的人应该不是什么废柴。”

　　那人回头打量着夏炙说道，但是夏炙却十分讨厌那种打量自己的眼光好像什么都被他看透了一般。

　　“你也不错。”

　　夏炙简简单单的回了一句话后便不再说话，几个人在楼下没等多久，一个女生便从宿舍楼里欢快的跑了下来。

　　“你来啦！”

　　夏炙从远处看着舒悠那开心的表情也是微微一笑。

　　舒悠稍微长高了一点，身材也比原先好多了，最让夏炙欣喜的是舒悠的性格比以前开朗了很多，当把那男子的花接到手中的时候脸上洋溢出了幸福的笑容。

　　“舒悠你朋友来看你了，我们正好在门口遇到了，我就带他过来了。”

　　那男子说完后便将身体微微一侧把夏炙的身影显露了出来。

　　而舒悠在看到夏炙的时候整个人都愣在了原地，那手中的鲜花也是跌落到了地上看着夏炙支支吾吾的不知道在说什么。

　　反倒是夏炙显得十分大方，虽然他的心很痛，但是此刻脸上却带着笑容走了上去看着舒悠说道。

　　“好久不见了舒悠。”

　　夏炙将手递了出去，那种感觉就好像真的是老同学好久不见了一般，然而舒悠的手却没有伸出来，而是捂着自己的嘴那脸上的泪光不断的滴落着。

　　“夏……夏同学……”

　　一句夏同学让夏炙伸出去的手也是僵在了空中，他是多久没有听到这三个字了，他是多久没有听到那熟悉的声音了，他想着舒悠光是青岛他就去了两次，而很不巧的是两次都是没能够如愿的见到舒悠。

　　现在的夏炙倒是见到了舒悠，但是这心碎的感觉是怎么回事，这难过到想哭的情绪又是闹哪样，相见……还不如不见。

　　“恩，是我好久不见了。”

　　夏炙最终还是把眼泪憋了回去，露出了他那招牌式的微笑对着舒悠说道。

　　而此时的舒悠早已经泣不成声了，看着夏炙除了哭就还是哭，那种感觉就好像是听到了自己心碎的声音一般。

　　“我们走吧，让他们两个人好好聊聊。”

　　那舒悠现在的男朋友对着自己的妹妹说道，然后带着这个毒蛇少女走向了远处，走之前还给了舒悠一个眼神告诉他我在那边等你。

　　“哥，你这么大方？就不怕那个叫夏炙的把舒悠抢走？”

　　毒舌妹子抬头看着自己的哥哥说道。

　　“我会努力，但是是我的谁也抢不走，不是我的我也留不下，选择权交给舒悠吧。”

　　“哼，如果这个夏炙敢把舒悠嫂子抢走我就叫小陈陈虐死他！”

　　那毒舌妹子说完后看了一眼站在远处的两个人说道。

　　站在原地的舒悠和夏炙两个人沉默了好长时间，他们有太多的话要说但是此时此刻又不知道从何说起，最后一开口两个人竟然同时说道。

　　“对不起。”

　　两个人都是微微一愣，夏炙反倒是先从情绪里走了出来。

　　“你又没做什么干什么对不起啊，真是的竟然还跟以前一样动不动就对不起，能不能有点出息。”

　　那玩笑一样的责骂落在舒悠的耳中是多么的刺耳，她不会忘记当时她真的没什么出息做什么事情都小心翼翼也没有朋友的她在生命中遇到了一个改变了她一生的人，这个人叫做夏炙，这个人在开学的第一天就是对她责骂道。

　　“你这样怪不得会有人欺负你。”

　　这样的责骂也就只有夏炙会说，而夏炙也用自己的行动改变了舒悠，他带着所谓的废物班洗刷了废物之名，他让这个少女找到了自己擅长的事情，他让舒悠真正的有了朋友。

　　“我要给你打辅助！一直！”

　　这是舒悠当时对着夏炙说的话，然而在现在已经是物是人非，舒悠的英雄联盟还在继续玩着而且分段很不错，足足有着电一钻石组的实力，而她擅长的位置也从一个辅助变成了所有位置，擅长的英雄也不再只有努努而已，她变强了。

　　而夏炙更是从一个平凡的少年成为了TS战队的队长，可以说他一手创建了TS战队，也可以说他用自己的双手把这个战队拖到了现在的高度。

　　人总是会改变的，舒悠变得优秀了，夏炙也变得优秀了，然而两个人的心也逐渐在这便优秀的过程中便优秀了。

　　“应该说对不起的人是我啊，如果我能再更早一点找到你的话，如果我能当时就发现我们的误会的话，或许结果会不一样呢。”

　　夏炙看着舒悠一根手指摸了摸自己的脸说道。

　　“不不不夏炙，是我没有等你……是我的错……我的错。”

　　然而夏炙却是微微一笑将手比划成刀一掌批在了舒悠的脑袋上，笑骂道。

　　“我不是说过了吗，有什么事情都要好好分析并非什么事情都是你的错啊舒悠，我只是有些放心不下而已，放心不下那样的你在这陌生的环境中会有怎样的生活，不过看到现在的你我觉得我很开心。”

　　夏炙歪了歪头对着舒悠说道，他伸手把舒悠掉在地上的花捡了起来，放在了自己的鼻子上嗅了嗅。

　　“很不错的花啊，清香淡雅但是却不争奇斗艳，很像你。”

　　说着夏炙把那花抵到了舒悠的身前然后一把将舒悠包了过来。

　　“我很开心啊，开心到流出眼泪的地步，舒悠这一年我很想你，我去过青岛两次但是都没有找到你，我选择了在青岛上大学但是却还是没能够遇到你，可能这就是所谓的缘分吧，我是有些不甘心，但是却也很开心，那个人很不错啊，记得要好好的爱惜他。”

　　说着夏炙拍了拍舒悠的后背将两个人从拥抱中分开，独自一个人走向了那男子所在的地方。

　　“喂，对舒悠好点。”

　　夏炙对着那男子说着，而那男子也是点了点头，他甚至不想知道那男子的姓名，他的眼中虽然有些湿润但是脸上却依然保持着微笑。

　　“我就先走了，有空可以到我那里玩，还有……青岛很不错。”

　　说着夏炙便一个人走在了长长的广场上，摆了摆手不想回头，可能对于他来说自己只是舒悠生命中的一个过客罢了，但是对于他来说舒悠却是真正的女主。

　　只是……很可惜啊……

　　夏炙哭笑着向前走去，他本以为自己和舒悠的缘分就到这里结束了，但是让他想不到的是那身后竟然传来了两道声音。

　　“等等！”

　　舒悠和那男子竟然同时喊道。


第三百零六章 打一场

　　“有事？”

　　夏炙回头看着叫住他的舒悠和那男子问道。

　　他已经够伤心了，他已经够绝望了，这两个人还叫做他做什么？在他面前秀恩爱吗！

　　“夏同学你等等我！”

　　说着舒悠就慌慌张张的跑上了楼，而那男子则是走到了夏炙的面前。

　　“很不甘心？”

　　那语气中没有嘲讽反倒是像朋友之间的一句问候，让夏炙不知道该用什么态度什么样的语气回答好。

　　“我很喜欢舒悠，但是感情这个事不是勉强得来的，如果她选择了你，那么我不会充当搅局的那个人，毕竟我也希望她能够开心快乐，而不是因为我们的事情烦恼。”

　　夏炙看着那男子说道。

　　而那男子则是点了点头想了很久后才对夏炙说道。

　　“等舒悠下来后再说吧。”

　　没过多长时间舒悠便气喘吁吁地跑下楼，她的怀里抱着的是两个键盘，上面有一个印着银白色的字母，而另一个则是印着红色的字母。

　　“夏炙，夏同学……这个给你。”

　　舒悠将那印着红色字母的键盘递给了夏炙，那上面写着的是字母夏炙接过来后才看清。

　　XZ！

　　正是夏炙名字的缩写，只是夏炙却不知道为什么舒悠要给他这样一个键盘，作为一个职业选手的他接触的键盘可是很多的，他现在用的键盘更是在北美新秀挑战赛的时候获得冠军拿到的定制产品，但是舒悠送给他的这个键盘在质量上完全不差于那个键盘。

　　那黑色的键盘外观上十分流畅，每个键帽都被摩擦的很亮，夏炙接了过来下意识的摸了摸键盘的触感，那种感觉就好像是摸到了心爱女生的手般美妙，让夏炙十分吃惊。

　　“这个是我在暑假的时候打了两个月的工托人定做的。”

　　舒悠看着夏炙和他手中的键盘微微一笑说道，那笑容有着一丝羞涩还有着一丝甜蜜。

　　让夏炙感动的不是这键盘的价值，也不是舒悠为了这个键盘花了多少心思，而是……舒悠用这一个键盘证明了她相信着，相信着夏炙总有一天会来找她的。

　　“谢谢。”

　　夏炙不知道说什么好，拿着这个键盘点了点头对着舒悠说道，而舒悠则是面色透红点了点自己的脚尖好像要说些什么但是却没有说出口。

　　这时候那男子则是拿起了另外一个写着银白色的键盘说道。

　　“拿着键盘跟我走一趟吧。”

　　说着那男子便不再理会几个人一马当先的走在最前面，夏炙不知道这男子要做什么，但是他的心中却有着一丝希望之火，或许真的会像什么电视剧一样出现意外的剧情也说不定呢。

　　两男两女走在师大的道路上，不一会便走到了一件教室前，那男子拿出了手中的钥匙打开了教室的门，转头对着几个人说道。

　　“进来吧。”

　　夏炙跟着那男子走进了教室的内部，这教室说起来倒是有点像石油大的电竞社，同样分为上下两层，只是第一层并不是什么杂物间，下面整齐罗列的摆放着几台电脑，那电脑无论是款式还有配置都能看出来是目前最高端的电脑，而那男子的目的地则是二楼。

　　神秘教室的二楼比一楼小了很多整个教室也就二十平的样子，电脑也并不像一楼那么多，只是罗列着五台电脑罢了，这五台电脑却让夏炙十分意外。

　　“没有鼠标键盘？电竞专用电脑？”

　　夏炙眼睛微微眯起，这五台电脑是没有鼠标键等外设的，而且长得也非常像风云电竞馆的里的比赛专用电脑，很明显那是给这个房间里的选手专用的电脑。

　　“我很喜欢舒悠，追求她的时间相信不会比你短，虽然我不知道她转学到青岛前发生过什么样的事情，但是如果说到对舒悠的了解我绝对不会比你少。”

　　那男子自顾自的说着，手中的键盘也连接到了最右边的一台电脑上，然后站起了身子将一个柜子门打开，柜子里面罗列着一个个珍贵的鼠标，款式竟然有数十种之多，那男子也是转头对着夏炙说道。

　　“我不会放弃舒悠，我知道你同样也不会放弃，那么作为一个电竞选手最好的解决方式就是打一场，选一个用的顺手的鼠标吧。”

　　那男子对着夏炙说道，而那腹黑的妹子则是叽叽喳喳的在身边说道。

　　“你应该荣幸，这都是哥哥他珍藏着的鼠标，除了那个小陈陈外剩下还没有人用过呢。”

　　夏炙走到了柜子前方，那上面罗列的鼠标的确都是十分难得的款式，而且和一些收藏者不同的是，这男子收藏的鼠标不光是长得漂亮，连实用性也非常的好，甚至就连夏炙在北美定做的那款鼠标在这里也有，只是没有印上夏炙专属ID罢了。

　　“打一场？难道一场输赢就能决定舒悠的人生？你这家伙到底在想什么？！”

　　夏炙莫名其妙的感觉到了一种名为愤怒的情绪，他冷眼看着那男子说道。

　　光凭借一场游戏中的solo就能决定舒悠的人生，这位面也太草率了点吧，虽然他最擅长这种方式，但是也绝对不允许用这种方式来决定舒悠的归属权。

　　“当然不是那么简单的，一会我会打电话叫几个朋友，你可以和舒悠组成下路打一场，然后我也会和舒悠组成下路和他们打一场，输赢其实无所谓的，我相信作为电竞选手对于那种组合间的感觉最明显不过了吧。”

　　那男子这么说着夏炙倒是有了几分了解，也同样开始佩服其这家伙来，英雄联盟里面唯一需要默契配合的就是下路的ADC和辅助，就拿徐叔来说，跟舒冉组合成为组合和跟李天琪组合成为组合那是完全不同的，那种心有灵犀的感觉，还有触发的点都是不同的。

　　如果是这样的话他倒是明白了，这家伙的做法是想让自己知难而退啊，他想让自己明白现在的他和舒悠已经没有那种默契的点了，也让舒悠明白和自己的过往只不过是一段美好的回忆罢了。

　　但是，夏炙的眼睛却微微眯了起来，这种做法倒是可以，但是如果对手太弱的话或许应该没有办法让自己感觉出来那种默契的点吧。

　　只有最激烈的对抗，最惊心动魄的下路对决才会让夏炙明白，此时的他已经和舒悠不再默契了。

　　“我知道你在想什么，我看了一下比赛日程刚好这两个家伙今天没有比赛，让他们当做对手的话应该是会给你带来一些压力的。”

　　那男子微微一笑将电脑拿了出来拨通了一个号码。

　　“来帮我打一场，辅助我给你找好了。”

　　简单的一句话后便直接挂断了电话，随后又是打了另一个号码说了近乎同样的话。

　　“来帮我打一场，ADC我给你找好了。”

　　很简单的两句话倒是让夏炙觉得有些奇怪，按照这男子的话他找的这两个人应该是职业选手，看来他跟职业圈也是有些渊源的，但是能够这么直白就答应下来，那渊源看来不浅啊……

　　“好了，人已经找好了，要不要给你一点时间和舒悠稍微练习一下。”

　　那男子看着夏炙问道。

　　“不需要，用比赛服账号还是电一账号？”

　　“电一账号吧。”

　　夏炙点了点头坐在了他的位置上，而一直没有说话的舒悠则是坐在了他的身边看着夏炙想说些什么但是又不知道说什么好。

　　两个人都是登陆了游戏，夏炙看了一眼舒悠的ID和他当初在网一的时候一模一样稍微有些开心，将其邀请了进来，而那男子则是上了一个刚刚三十级的小号后私聊了两个人告诉了他们房间名和密码等待着他们的到来。

　　“来吧让我看看说能给我带来压力的下路组合到底是谁。”

　　夏炙的眼睛微微眯起，但是当这两个人同时进入到房间时他的瞳孔却是突然放大差点失声问道怎么可能。

　　这两个不是别人他们在国服的ID分别是……

　　我要当学霸！

　　九重山峰！

　　如果换一个称号来说这两个人的话那就是……国服第一ADC和国服第一辅助！


第三百零七章 再现经典组合！

　　“我靠？对手是夏炙？”

　　沈久峰这家伙刚刚进入到房间里就不得安宁的说道，他只是被人委托来打一场solo而已，但是没想到的是对手竟然是夏炙，而且看自己家的ADC……

　　“学霸你也来了我擦……这什么情况，那对面的辅助是谁？TS战队的那两个辅助还是温柔之风那个家伙又或者是哪个大神的马甲？”

　　沈久峰疑惑的问道，而那男子却是在公屏上打字说道。

　　“久峰你话还是那么多，就不能跟学霸学学吗？”

　　那男子好像是颇为了解沈久峰一般，那语气之中透露出一种让人心颤的熟悉感。

　　“吴邪老大观战的人是你啊，哈哈哈哈这马甲号是闹哪样，你那个大号呢？还有你不打吗？我觉得我现在的实力完全可以调教你了啊！”

　　沈久峰十分不安稳的说道，而夏炙则是从沈久峰的话中找到了一丝可用的信心。

　　这神秘男子叫做吴邪？

　　夏炙在脑海中不断想着吴邪这个人，但是却没有想到哪个知名选手叫做吴邪，甚至就连以前SC时代魔兽时代的选手名单都翻出来了，但是还是没有找到一个和吴邪这个名字一样的选手，甚至连相似的都没有。

　　“要比赛那就开打吧，我时间不是很多一会儿还要继续和战队训练。”

　　学霸和夏炙打过一声招呼后在公屏上打字说道。

　　“靠，当年你求老子辅助你的时候怎么没见你时间这么紧迫，行行行那赶紧开始，我看看你这渣渣去了超音速后有没有什么进步。”

　　沈久峰也是催促到。

　　那男子看了一眼夏炙问道。

　　“准备好了吗？”

　　而夏炙却是看向了自己身边的舒悠问道。

　　“准备好了吗？”

　　舒悠深吸了一口气，那眼神在这一口气呼出去的时候都变得不一样了，就连夏炙都感觉出来了舒悠的变化很大，哪怕对面的两个人被称为国服最强的下路组合也没能够让一直胆小的舒悠感到紧张，反倒是有着一丝战斗的意志。

　　“开始吧！”

　　那男子一声令下后夏炙便直接点了开始，游戏进入到选择英雄的画面，没有任何的疑问没有一丝顾虑，夏炙就在进入游戏画面的瞬间选择了薇恩这个英雄，而就在他英雄选定完毕的同时舒悠也是同时选定了自己的英雄。

　　努努！

　　没有任何的变化，两个人相视一笑这组合是他们当年打九班的时候故意练习的，那时候舒悠的努努可以说简直菜掉掉渣，但是在她的辅助下夏炙还是超神了，而且那场比赛也拿到了胜利。

　　现在对手的实力变强了，再也不是九班那几个黄金白银的渣渣能够相比的，但是舒悠和夏炙也变强了。

　　“还不错。”

　　那男子看了一眼夏炙和舒悠同时的选择笑了笑说道，而夏炙也是点了点头对着舒悠说道。

　　“没想到你还记得。”

　　舒悠则是笑了笑对着夏炙说道。

　　“我当然记得，而且努努现在是我玩的最好的辅助，对面的实力这么强，我当然是要用最强的辅助来对抗了，不然可是会托你后退的。”

　　游戏就在两个人的聊天中正式开始了，对面的沈久峰选择的辅助是老牛，而学霸拿的ADC则是伊泽瑞尔，相比于这边的两个英雄的默契配合程度，对面的两个人简直就是失败的下路。

　　但是就算是这样夏炙也不敢小看这两个人，那毕竟是学霸的ADC和沈久峰的辅助，简直可以说是国服最强下路了，就算是他想要打赢这两个人也是有着一定的难度。

　　“出门多蓝盾？这倒是挺有想法的。”

　　夏炙看了一眼舒悠的出装，作为辅助的努努出门竟然选择了多蓝盾，他不知道这是现在最流行的辅助出装，尤其是在对线阶段简直就是神器一样的存在，李天琪和舒然也是知道这种打法，只是他们两个人一个会选择工资装保守打法，而另一个则是贯彻了宝熙大红药的风格，也难怪夏炙会不知道多蓝盾辅助这种出装了。

　　“夏炙怎么打？”

　　舒悠看着夏炙问道，如果说夏炙选择稳定发育她就会学加攻速的嗜血技能，如果夏炙选择拼的凶一点那她就是会学冰坨子，这问话本来没有任何问题但是夏炙的眉头却是有一丝不经意间的皱起。

　　怎么打……这种话是舒悠会问出来的吗？

　　这不过是比赛前的一点小插曲而已，夏炙也没有在意兵线到达下路两边的人开始正常的对线。

　　按照夏炙的风格肯定是会打的凶一点，尤其是舒悠都买了多蓝盾了，这要是再不凶一点岂不是亏了这件装备吗，所以他直接点了Q技能，而舒悠则是点了冰坨子。

　　线刚到舒悠便是走上去想要消耗一下对面的一则瑞文，但是学霸不愧是国服第一ADC而沈久峰也不愧是国服第一辅助，就在努努走上前去消耗伊泽瑞尔的同时老牛一个撞将他给顶到到了一边，那在撞的同时还A了一下努努耗血，而伊泽瑞尔则是跟夏炙的薇恩对点。

　　薇恩前期对线的能力是很弱的，这一下AQA虽然全部打到了学霸的身上，再加上努努的冰坨子让伊泽瑞尔的攻速下降，但是学霸却靠着兵线的消耗和一个精准的Q技能奥术射击让薇恩下降了几乎和他相同的血量。

　　而且最关键的是学霸出门带的可是一瓶血和四个红药，而薇恩则是一把多兰剑和一瓶红。

　　“有点亏。”

　　夏炙的眼睛微微眯起，他并没有将那瓶血药喝掉，毕竟对面有着四瓶血药，而缺少的则是恢复能力，夏炙有着多兰剑和精华里面的两个吸血符文，倒是可以慢慢的把血量补回来。

　　职业选手的对抗那看的完全就是细节的想法和处理，你没有想到的东西他们却已经完全想到了，这就是平常人和职业选手的差距。

　　“抢二！”

　　夏炙和学霸同时说道，下路的对抗抢二是一个十分关键的因素，如果一方先达到了二级的话，那么另外一方是绝对打不过的。

　　老牛出了圣物之盾出来帮助EZ补刀并且加快清兵线的速度，而舒悠也是在自己安全的情况下走上前去普攻小兵。

　　前期两边的人可以说都没有任何的失误，但是这只是暴风雨来的前兆！

　　二级！

　　两边的人可以说是同时到达，就在他们二级的瞬间擅长进攻的沈久峰便是直接撞了出来。

　　夏炙十分机智的向后翻滚了一些，让老牛的WQ二连不能控制到自己，但是让他想不到的是老牛这一下撞到了努努但是却没有使用Q技能。

　　闪现！

　　战争践踏！

　　老牛撞到努努的瞬间就是一个闪现将那刚刚翻滚到后面的薇恩给撞了起来，而沈久峰也是十分干脆直接E了上来一套输出就要往薇恩身上砸。

　　但是作为努努的舒悠也同样不弱。

　　闪现！

　　冰坨子！

　　努努的闪现是为了帮助薇恩挡住伊泽瑞尔的Q技能，让他在这段时间内无法攻击到薇恩，而且自己的冰坨子也可以让伊泽瑞尔的攻速降低，这一波虽然对方打出了先手但是夏炙并不亏。

　　“给虚弱先杀老牛！”

　　“我给虚弱先杀伊泽瑞尔！”

　　就在努努闪现上来的瞬间夏炙便看出来了，这是最好的反打机会，现在的老牛刚好处在墙边他二级点的可是E技能，如果有了努努的攻速再加上抗住伊泽瑞尔的输出，这一波没了闪现的老牛可以说必死。

　　但是让他想不到的是舒悠二级学的竟然是Q技能吃小兵，他在上面定住伊泽瑞尔的攻击再加上自己手中的虚弱这一波没了E技能的伊泽瑞尔是很有可能击杀的！

　　“哦？”

　　那男子眼睛微微眯起，轻轻哦了一声。

　　没想到夏炙和舒悠的配合就在这二级的时候就暴露出了弊端！


第三百零八章 我怎么可能卖掉你

　　其实这个时候两个人的想法都没有错，夏炙想的是老牛交了WQ二连再没用出，而且这家伙闪现都交了肯定是要杀他的，而舒悠想的是伊泽瑞尔没有奥术跃迁少了一个位移技能又在抗兵线，杀掉输出的机会是很大的，而老牛则是没什么用。

　　两个人的想法都没错但是在配合上却出了错，舒悠给上伊泽瑞尔虚弱后走上去不断的攻击伊泽瑞尔消耗他的血量，她还有Q技能可以回血伊泽瑞尔想要杀她可是很难的，但是夏炙此时已经把E技能用了出去把老牛定在了墙上。

　　两个人的配合出现了失误，学霸和沈久峰也是第一时间看了出来，两个人的眼睛都是瞬间亮起，老牛给上夏炙的薇恩一个点燃，而学霸的伊泽瑞尔则是更加干脆一个闪现过来直接对着薇恩开撸！

　　本来夏炙被老牛的Q技能顶起来就被消耗了一定的血量，再加上点燃和伊泽瑞尔的E技能那此时已经是血量不满，虽然他第一时间开启了护盾，但是没用！

　　两个人的伤害太高了，伊泽瑞尔前期的伤害不知道要比一个VN高出多少，那闪现上来的一个Q技能直接让夏炙的血量下降了一截。

　　夏炙眼睛微微眯起，这一波已经没得打了，他也十分干脆的趁着对面再没有追击能力直接闪现回到了塔下，而舒悠则是吃了一个小兵将血量恢复上来后绕着兵线走让伊泽瑞尔打不出更多的输出。

　　二级一波打下来按道理来说其实不算亏，两边除了伊泽瑞尔少交了一个护盾外剩下的召唤师技能都交了，而夏炙因为闪现交的早血量上也是要比伊泽瑞尔多出一些来。

　　但是实际上夏炙知道这波其实是亏了很多的，对面的两个人在进攻过后已经开始控兵线，而伊泽瑞尔则是靠着还剩下的两瓶血药成功的把血量补了回来，此时的薇恩没有了血药已经不敢再贸然上去补刀了。

　　“夏炙我的错，刚才或许打老牛是对的。”

　　舒悠看着自己家的两个人被压也是有些不好意思的说道，但是夏炙却摇了摇头，他脑海中想的不是这一波拼输了，而是那关键时候的配合失误。

　　“是啊，舒悠已经不是以前的舒悠了，她有了自己的想法，有了自己的操作和打法，已经不再是那个只会听他命令的舒悠了。”

　　夏炙如此想到，他知道自己对现在的舒悠了解还是太少了，他原本以为这个女孩还是那个会尽可能保护他，甚至卖掉自己保护他的那个辅助。

　　那时候的舒悠虽然技术很菜但是作为一个辅助来说其实是蛮合格的，她会看清夏炙的动作，会记住夏炙的打法，绝对不会在开场问夏炙怎么打这样的话，也不会在关键的时候闪现上去挡住EZ的技能想要杀他。

　　如果是以前的舒悠那时候肯定会闪现但是闪现过后她会做的肯定是给夏炙一个W技能增加他的攻速，自己则是一直黏在伊泽瑞尔的身前保护着夏炙。

　　是啊……以前是她在保护我啊……

　　夏炙一边在脑海中想着一边继续打着对线，那兵线终于进入到了塔下，这塔下补刀对于夏炙来说并没有什么难的，对于一个打了几千场辅助的舒悠来说也可以帮助夏炙把这一波兵全部补掉，而她更是吃了一下炮车恢复了一下血量。

　　但是劣势任然还在，对面的EZ已经比夏炙多了接近半级的经验，这意味着他会先到六级，而到了六级之后那一波爆发是夏炙扛不住的。

　　好在两个人将兵线控好后也没有多少的失误，当夏炙的钱够了后便回家买了一个小弯刀，而舒悠也开始渐渐的把自己的W技能等级提升了上来，她更是为了保护夏炙直接开始做干锅而不是像老牛那样把辅助装备的等级提升上去。

　　“还能打。”

　　夏炙看着舒悠说道，而舒悠则是微微一愣看着自己身边的夏炙，这句话她以前经常听到夏炙说，不管下路多么的逆风，无论战局多么的惨，夏炙都会说一句还能打，而这一句就好像是定心丸一般，让全队人的心思都稳定下来。

　　是啊……夏炙没变，无论是技术打法还是性格都没变，他依然保持着自己的风格，他依然还是他，所以刚才的配合失误是因为……变的是自己啊。

　　在离开夏炙去了青岛的这段时间里舒悠真的有了很大的变化，没有舒然的存在舒悠变得自信了很多，心中有了夏炙和对他的牵挂她也不再那么渴望朋友。

　　渐渐的舒悠发现了自己的身边聚集了很多的朋友，她放学后有人会陪着她跟她一起走，也有过班级里的男生跟她表白过，但是她都没有答应，因为那时候她的心中还有那样一个会对他说还能打的人。

　　认识吴邪大概是放暑假的时候吧，经历过半个学期的时间那人影在他心中渐渐的变得有些单薄了，而这个时候吴邪的出现刚好添补了舒悠心中的一丝空缺。

　　“你辅助打的还不错，我可以教你。”

　　这是吴邪对舒悠说的话，而那般强硬的态度和阳光的样子让舒悠在他的身上看到了夏炙的影子。

　　但是和夏炙很不同的是吴邪更加的温柔，那种温柔是不需要像夏炙那般仔细慢慢的品味才能品味出来的，而是一种显而易见的温柔。

　　两个人开始打双排了，那是舒悠第一次打单人排位赛，就好像夏炙夺取了她第一次打匹配一般，这个男人也夺去了她第一次单人排位赛。

　　只是她发现好像排位赛和匹配也没什么区别，那办人的模式她早接触过了，那选手的实力也远不如自己打班级对抗赛的时候那些人那么强。

　　而且最关键的是无论对手多么强这个叫做吴邪的男子都会用自己的操作拯救世界，他也喜欢玩薇恩，他的操作甚至要比夏炙还要强一些，渐渐的两个人越来越有默契。

　　舒悠是一个很擅长记忆别人的打法和模式的人，这和她姐姐舒然的模仿不同，她更加擅长记住这种情况应该怎么打，而这么打的结果是什么。

　　比如说刚才那波二级的团战就是因为吴邪曾经有一次被老牛的闪现WQ二连给连中，而她就是闪现上去给了EZ虚弱两个人将伊泽瑞尔杀死后回头又点死了老牛。

　　这也是刚才舒悠会这么喊的原因。

　　就像夏炙想的一样，身边的舒悠改变了，而舒悠也是身边的人坐着的是最开始帮助她让她会被别人觉得还不错的夏炙，而不是那个再她变强变完美后遇到的吴邪。

　　“想起来吧……快想起来舒悠，当时你和夏炙的配合是怎样的，当时你和夏炙面临的情况又是怎样的，快想起来吧！”

　　舒悠咬着自己的嘴唇逐渐的用上了力气，甚至那唇边上都有一丝殷虹的血液从唇边流出，而就在此时对面的老牛和伊泽瑞尔同时达到了六级，而舒悠和夏炙还只是五级罢了。

　　闪现！

　　WQ二连。

　　沈久峰是一个绝对不会放过任何一丝进攻机会的辅助，所以就在两个人到达六级的瞬间他便直接闪现了上去将薇恩连了起来。

　　而就在他闪现的同时伊泽瑞尔一个大招已经对着薇恩瞄准了过来。

　　这一波薇恩的闪现还有几秒钟还能好，而老牛和EZ的闪现泽则是都好了，这VN死定了！

　　但是让所有人都想不到的是就在那EZ瞄准大招的同时努努竟然再一次闪现到了EZ的身前，一个虚弱给了上去，而她更是吃了一个近乎满伤害的EZ大招。

　　“夏炙卖掉我！”

　　舒悠对着夏炙喊道，这一波如果她不上来卖夏炙则必死！

　　但是夏炙的眼睛却是微微眯起，老牛将他二连打飞后这家伙竟然没有跑。

　　猎杀黑暗吧！

　　薇恩果断对着老牛射向了她的致命银箭，而这最终结果却是努努和薇恩双双被杀。

　　舒悠愣愣的看着屏幕不知道该说什么好，然而这时候一个微暖的手掌却搭在了她的头发上。

　　“我怎么可能仅仅因为两个人头就卖掉你，不过就是被EZ拿了一个双杀而已，还能打！”


第三百零九章 一年之约

　　“咦，队长你回来了？看你那表情应该是遇到舒悠了哦。”

　　青岛TS战队的训练基地内夏炙一个人回来了，是的只有他一个人。

　　“恩遇到了。”

　　夏炙看着上前打招呼的徐叔笑着说道，把自己的行李放在了房间里后便抱着新的键盘走了出来。

　　“你换新键盘了？以前那个不是挺好的吗？哦哦哦我懂了，这个是舒悠送的对吧？看来有进展啊哈哈。”

　　徐叔看着夏炙说道，然而他不知道的是这键盘的确是舒悠送的，但是两个人的进展却是根本没有。

　　“恩，她送的。”

　　夏炙微微一笑对着徐叔说道。

　　时间回到一天前，夏炙还在上海师大的电竞社内跟舒悠搭档和学霸还有沈久峰打着solo赛。

　　那场最终比赛的结果是他输了，面对国服最强的下路组合，这堪称宇宙级的对决，夏炙加上舒悠输的并不冤枉，但是那场比赛夏炙却没有任何的不甘心。

　　之前吴邪也说过了，打一场要看的不是谁输谁赢而是要看夏炙是否还能感觉到和舒悠之间的那种默契，很庆幸的是夏炙感觉到了。

　　最后时刻夏炙的薇恩被老牛再一次先手抓到，但是舒悠却是奋不顾身的站在了EZ和老牛的中间开启了大招，夏炙开大果断反打。

　　那精湛的走位和大招开启的时机都已经非常的完美，奈何EZ和薇恩的装备差距还是大的太多了，薇恩此时此刻只有一个破败而已，但是伊泽瑞尔已经补出了三项和十字镐，那人头上的领先和补刀数上的超越可不是开玩笑的，所以就算是夏炙反打最终的结果还是输了。

　　他们是输了但是那最后一波团战他们也成功的换掉了两个人，但是EZ回家出了轻语后薇恩便再难打的过了，这宇宙级别的下路组合实在太过强横了一点，沈久峰抓机会的能力已经强到可以配合学霸一个大招的瞬间迅速出来抓人不让人闪躲过去。

　　输了，这solo赛虽然输了但是夏炙也好舒悠也好都十分兴奋，看着舒悠那面目潮红的脸色夏炙说道。

　　“看来还是有一些东西没有改变的。”

　　舒悠点了点头，她当然知道夏炙说的是什么，同时她也明白自己在这一场solo赛中找出了最原本的自己。

　　但是……

　　“抱歉夏炙，我现在心里很乱，也不知道该如何回答你，我想我的心中是有着感觉的，我还喜欢你，但是……”

　　舒悠转头看向一边坐着的吴邪说道。

　　“但是吴邪他对我也很好，你们两个人在我生命中的分量可以说是等价的，我不知道应该如何抉择，我想我需要一段时间冷静。”

　　需要冷静？夏炙点了点头他也明白舒悠此时此刻的心情，他也不想把舒悠逼得太紧，需要冷静也是可以的但是夏炙却需要知道一个具体的时间。

　　“时间呢？我想我需要知道一个具体的时间。”

　　舒悠想了好长时间，身体也慢慢的走向了门口看着并排的夏炙还有吴邪说道。

　　“一年，夏炙也好吴邪也好我恳求你们两个给我一年的时间，你们应该清楚我的懦弱，但是还请允许我再任性一次，这一年的时间还请不要来找我，我们……变成普通朋友的关系吧。”

　　夏炙楞了楞就连一向淡定的吴邪都是愣了愣，没想到舒悠最后竟然是这样的一个选择，可以说舒悠的这一番话让夏炙和吴邪又回复到了一个相同的起点上，两个人再没有任何的优势，变成了最为公平的竞争对手。

　　只是夏炙也好吴邪也罢他们都心疼眼前这个略带一些懦弱的女孩，所以他们两个人互相看了看对方说道。

　　“我没问题。”

　　“我也是，只是我不会放弃的。”

　　两个人也都是做出了保证，让最终的抉择权让舒悠来继承，而舒悠此时已经是泪流满面看着夏炙和吴邪说道。

　　“我能遇到你们两个……真是这辈子最幸运的事情。”

　　说着舒悠对着吴邪和夏炙淡淡一笑一个人独自转头离开了，那毒舌妹子也是紧追其后的赶了出去。

　　房间里只剩下夏炙和吴邪两个关系复杂的人，说实话夏炙是很感谢吴邪的，毕竟如果他当初如果就那样走掉的话，或许他和舒悠的缘分也就到此为止了，是吴邪给了他一个机会，只是夏炙把握住了这个机会对于吴邪来说可不是什么好事。

　　“谢谢……”

　　夏炙看着吴邪十分诚恳的说道，感情这个事是你情我愿的东西，而且他跟舒悠在之前也并没有表明关系，所以吴邪也不算是第三者，反倒是他的突然出现好像破坏了两个人的关系一般。

　　吴邪从口袋中掏出了一根烟，顺便递给了夏炙一根将他的烟点着后才点自己的烟。

　　从来不抽烟的夏炙第一次抽了烟，而这价值不菲的香烟在夏炙的口中却有着淡淡的苦涩味道，呛得他直咳嗽。

　　“我这个人喜欢完美，我和舒悠没有发生过什么关系，其中最大的一个原因就是因为你，我知道舒悠的心里还惦记着你，所以说是给你一个机会不如说让你们两个死心来的更好一些，只是没想到事情会变成这样。”

　　吴邪也是苦苦一笑对着夏炙说道。

　　他很喜欢舒悠，那种感情是绝对不差于夏炙对舒悠的感情，正因为这样他才更加无法接受自己喜欢的人心中还惦记着另外一个人，如果夏炙就那样走了，相信舒悠也不会开心。

　　“你人很不错，只是我很好奇你究竟是谁。”

　　夏炙看着那有些抑郁的吴邪说道。

　　吴邪对于夏炙来说有着太多的神秘，一个电话就叫出来了两个电竞选手这样的事情可不是一般人能够做到的，而且看沈久峰对吴邪的称呼，那个一向自傲的人竟然叫这个人老大，再加上那些珍贵的鼠标夏炙不得不好奇这家伙到底是什么样的一个角色。

　　“我啊……一个喜欢打游戏的普通人罢了，好了事情到这里也就差不多了，我就先回去了。”

　　吴邪没有标明自己的身份独自一人带着香烟走到了门口轻轻的将香烟掐灭扔进了垃圾桶中后回头对着夏炙说道。

　　“对了夏炙，无论发生什么事情我都不会放弃舒悠的，还请你牢记这一点。”

　　说完吴邪便独自一个人离开了，留下夏炙一个人站在这电竞社中。

　　夏炙摇了摇头看向了那桌面上舒悠送他的键盘，轻轻的抚摸自言自语的说道。

　　“我同样也不会放弃的。”

　　于是夏炙一个人回来了，而跟他一起回来的并不是舒悠而是舒悠送他的键盘。

　　而他回来之后的第一件事就是拨通了一个电话。

　　“喂？”

　　对面一个十分冷静的声音响起，夏炙则是微微一笑对着电话另一边的人说道。

　　“秦珂吗？我有件事情想麻烦你，不知道你能不能帮我找一下沈久峰，我有些事情想要问他。”

　　秦珂微微一愣对着夏炙说了一句让他稍等后便去了沈久峰的房间把电话递给了沈久峰。

　　“喂喂喂？夏炙你找我什么事情？不会是觉得我辅助打的太好想要拉我去TS战队吧？我跟你说不可能的，我在嗜血待得可是很好呢。”

　　沈久峰一结果电话后便是一段自傲的发言，夏炙则是微微一笑，像是沈久峰这种全明星级别的队长人物可不是那么好容易挖到的，他找沈久峰是有其他的事情。

　　“什么？你问我吴邪是谁？这让我怎么回答你……”

　　沈久峰一副欲言又止的样子好像是想跟夏炙说些什么，但是却有不知道说什么好。

　　“夏炙我这么和你说吧，你可以去查查当年被称为电竞最强五人组，然后我大发慈悲的告诉你一件好事，那就是……我还有学霸甚至还有轮回战队的罗陈，都是吴邪的……徒弟。”


第三百一十章 弱的可以

　　“电竞最强五人组？”

　　夏炙听着这沈久峰说的话却是将眉头微微皱起，这种评论他可是从来没听过啊，甚至他在挂了电话后就去搜索了一下这个词但是还是没有查到关键性的线索。

　　“夏炙你再看什么？”

　　夜晚徐叔看着夏炙一个人还坐在电脑前问道。

　　“没什么，对了徐叔你知道什么电竞最强五人组吗？”

　　夏炙看着徐叔问道。

　　徐叔毕竟比他年长很多，知道的事情也比他多一些，或许徐叔会知道呢。

　　让夏炙没想到的是徐叔还真的知道。

　　“电竞最强五人组？知道的啊。”

　　徐叔十分肯定的对着夏炙回答让夏炙有一种莫名的惊喜。

　　“是谁？快告诉告诉我？”

　　徐叔好好在脑海中想了想然后才回答夏炙说道。

　　“具体是谁我并不知道，这个说法其实也是在很早以前流传的，电竞最强五人组并非是一个时代的人，而是代表着五个时代里最强的五个人。”

　　“五个时代？”

　　这五个时代夏炙还是很清楚的，分别指的是DOTA时代，SC时代、CS时代、War时代还有最为古老的红色警戒时代。

　　“是的，这五个时代里并非是像现在的LOL一般处于这百家争奇斗艳的时代，在那时候是有绝对无敌的王者的，可以说这五个人在那个时代里代表的就是真正的无敌，大家也笑着说这电竞最强五人组如果能生在一个时代同玩一款电竞游戏那才叫有意思。”

　　徐叔的话让夏炙有一种豁然开朗的感觉，他迅速的在电脑上搜索着这五个时代最强的五个人，但是很遗憾的是这消息太过陈旧了，电脑里显示出来的也没有这几个人的照片只知道他们在那几个时代的ID。

　　而其中让夏炙瞳孔顿时收缩的是他竟然看到了十分熟悉点的两个ID。

　　Fate，WuKing！

　　这两个ID夏炙简直再熟悉不过了，WuKing这个ID不用多说，那代表的正是午夜的父亲在SC时代里被人称为绝对无敌的武皇武极。

　　而另一个人Fate则是现在LOL中超音速战队的教练的专属ID，他没想到的是被称为电竞最强五人组里竟然还有这样的两个人物存在。

　　而另外三个人的ID分别是XiaoGe、LLS还有一个就是SQuen，这三个人夏炙倒是不知道是谁了，只知道那最后一个ID很明显的是一个妹子。

　　“徐叔你知道不知道这五个人具体叫什么？”

　　夏炙看着徐叔问道。

　　但是徐叔却摇了摇头，那个时代毕竟太过久远而且那时候媒体也不太关注电竞，只知道ID就已经很厉害了，想要知道真名的话除非是遇到本人不然的话还真不知道具体叫什么。

　　这倒是让夏炙犯难了，这三个人分别是红色时代的王者、War3时代的王者和CS时代的王者，而很巧的是这三个游戏夏炙都不是太熟悉，他接触电竞并且深入电竞的时候就是从Dota开始的。

　　“哎，看来好需要一些情报才能知道他究竟是谁啊。”

　　夏炙摇了摇头说道。

　　“好了夏炙你也别太晚输了，明天的训练可不轻松呢，而且我们在你不再的这两天想到了新的战术和打法，明天你可以看一下具体怎么样。”

　　徐叔站了起来拍了拍夏炙的肩膀说道，而夏炙则是点了点头揉了揉自己的眼睛后将电脑关闭回到自己的房间休息了。

　　而就在此时美国洛杉矶一个身穿职业装束的女子推了推自己眼前的眼镜将一份文档交到了对面的外国人手中。

　　“这是我的辞职报告，很感谢贵公司在这段时间的培养，如果可以的话我想我们还有做朋友的机会。”

　　那女子操着一口流利的英文对着眼前的外国人说道。

　　“李，真的不打算继续做下去了吗？凭你的实力可是很有机会成为CEO的，这么放弃是不是有些可惜了。”

　　那男子一副惋惜的模样对着眼前的女子说道，只是那神态中有着一份虚假让眼前的女子十分的看不惯。

　　“我志不在此，而且我相信我的离职你也会开心的对吧，毕竟我是你最有力的竞争对手。”

　　那女子笑着站起来将自己的手提包拿了起来对着那外国人笑了笑，她在这公司也做了几年的时间了，虽然很有机会升职，但是她却不想在这个尔虞我诈的环境下继续生存下去，她的志愿可不是在这呢。

　　“我听不懂你说什么，但是我还是很开心跟你做了几年的同事，李你是我见过最为睿智的女人，其他人根本没办法跟你相比。”

　　那女子笑了笑并没有说什么转身独自离开了，而在她走后那男子则是十分开心的拿着女子的离职报告疯狂的笑着。

　　“跟我斗你还差的远呢。”

　　而此时那女子已经离开了公司，她来到美国本来就是一个人独自打拼，房子也好行李也罢都不是什么值钱的东西，所以这个时候要走也没有什么留念的，在门口叫了一辆出租车说道。

　　“去机场。”

　　而在那计程车上女子翻阅着手机不停的看着一些新闻，如果有打英雄联盟的人坐在那女子的身边的话就会发现，那女子翻阅的新闻都是英雄联盟的职业圈内的一些新闻，而且还都是中国的。

　　“三年的时间一晃而过，当时没想到追着你来但是却阴差阳错的签了一份合同，现在合同终于到期了，我也能够回去了。”

　　那女子面带笑意的说道，那笑容十分的美丽就连那公交车司机都忍不住通过反光镜看了女子几眼。

　　而当那女子翻阅到最后的电竞新闻时则是把目光留在了上面，那新闻上正是说着夏炙和钱勒之间的恩恩怨怨，还说了夏炙的TS战队打假赛的事情。

　　这倒是让那女子忍不住好奇的多看了几眼，甚至还下载了TS战队战队这几天的比赛视频。

　　第一场对阵轮回战队TS战队惨白但是那女子却没有露出任何不满的情绪只是淡淡的说道。

　　“选手发挥只有百分之四十，那个打野肯定和上单有矛盾，小琪这一场发挥倒是还可以但是作为一个辅助也没有起到很好带动团队节奏的作用，输了不奇怪只是对面的那个上单有点意思，这个人是……吴邪的徒弟吧，那打法和风格简直就是一模一样。”

　　而第二场对阵天蝎战队的比赛那女子也没有因为TS战队发挥出色赢下比赛而感到开心。

　　“被无限强开这种事情竟然是在第三波的时候才找到解决的办法，这几个人倒是也是弱的可以啊，如果不是前面的优势太大的话这场比赛早输了，哪里还给那个瑞文偷塔的机会，能赢简直就是侥幸。”

　　然而第三场比赛对阵无神论战队的时候那女子的眉头却是深深的皱起，这一场比赛夏炙等人可以说是轻松碾压了无神论战队，但是那女子却是十分的不悦。

　　“怎么这么短的时间不见你变得这么弱了夏炙，我给你铺好的路你有好好的走吗？真是的如果不是我要回国了还真不知道你要弱成什么样子。”

　　说着那女子便将手机扔向了一边。

　　如果是换一个人在这里的话听到这女子的话肯定会惊讶到连下巴都掉下来了，夏炙是谁那可是现在的国服第一，被大家称为夏神的存在，虽然他还在打乙级联赛，但是所有人都相信只要给夏炙一些事情给TS战队一些时间，这个战队会变得空前的强大。

　　但是在这女子的话中，夏炙的水平竟然是……弱的可以！


第三百一十一章 国服排位惊变

　　“这个战术蛮有意思的，我们可以训练一下，只是感觉好像欠缺了点什么，大家也都上来试一下新的英雄和人员的组合尽量在下周比赛前完善。”

　　夏炙看着徐叔午夜等人给他展现的战术后笑着说道，这战术说简单也简单但是说难却也是难的可以，但是夏炙不得不说这是一个好的战术，最起码是和轮回战队的双法战术一个级别的。

　　百分比战术！

　　夏炙的这个战术很简单，玩英雄联盟的人应该都很清楚，在一些英雄的技能中对目标造成的伤害不是数值上的伤害而是最大生命值或者当前生命值的伤害，这里面最有名的就是薇恩的W技能，每次普攻三下会对目标造成最大生命值百分之八的真实伤害，也正是因为这个技能才让薇恩这个英雄在后期的输出比一般的ADC高出很多。

　　而除了薇恩其实还有很多人可以用出类似的技能的，比如说寡妇的大招，赵信的大招，薇的W技能，蒙多的Q技能等等。

　　而徐叔他们所想的就是利用这样最大生命值百分比的掉血能力直接无视对面的出装以最大程度上削弱对方的血量。

　　大家可以试想一下，一个寡妇把大招直接扑在了人堆中那所要扣除的就是最大生命值百分之多少的血量，而紧跟着招新又一个大招，薇恩在狂射不止……那输出简直就是高的可怕，甚至不用薇恩用大嘴或者维鲁斯也可以。

　　但是有一个很关键的问题就是寡妇现在已经削弱了，最大生命值掉血变成了当前生命值掉血，还有一个问题就是招新这个英雄没有任何的逃跑技能，在大赛上是容易被针对的。

　　“我打寡妇中单倒是没有任何的问题，这英雄本身也有刺客的特性，但是招新的打野……”

　　夏炙下意识的看了一眼周日升，寡妇他也算擅长所以拿来打中单没问题，但是招新这个英雄貌似不太符合周日升的风格吧。

　　“我没问题，我用什么英雄都是一样的。”

　　周日升抚了抚自己的眼镜说道。

　　其实夏炙不知道的是这个百分比战术最先想出来的还是周日升呢，他是用计算的方式来计算了哪种战术在团战中所带来的伤害性价比最大，让他们可以在四打五的情况下丝毫不差于对面，而得出的答案就是这个百分比战术了。

　　“那还说什么，赶紧来打几场试一下吧。”

　　夏炙微微一笑直接登录了自己的账号，准备进入到游戏中试一下这个所谓的百分比战术，但是让他想不到的是在他点开国服排位的时候却是发现了一件事。

　　“恩？”

　　夏炙看着电脑，那上面国服的排行榜已经刷新了，而此时的夏炙也已经不再是国服第一的位置了，甚至连前三他都没有进去。

　　“不会吧，上哪突然出现这么多强大的选手？难道是北美韩国那边的选手来国服了？”

　　李天琪看着国服的排位系统也是有些惊讶，夏炙拿到国服第一的位置可已经有一段时间了，而这段时间虽然也有人他的国服第一有些眼馋，但是夏炙的胜率十分的高，所以别人想拉他下水也并非是一件容易的事情。

　　但是这夏炙才三天没打排位而已怎么会在国服的排行榜跌落到如此地步，已经到了第四名的位置。

　　而且最奇怪的是排在前三的人选手ID都是英文，甚至没有一个人是众人认识的。

　　“我靠？这三个人是谁啊，怎么突然出现跟鬼一样，老子的排名都被拉到国服十名开外了啊。”

　　午夜抓着自己的头发十分不淡定的说道，然而周日升则是看着午夜十分淡定的回了一句。

　　“你能冲进国服前十的概率是百分之零点七，由此可见你当初是多么的幸运。”

　　“我靠，你这家伙找茬打仗了是吧，你排在多少啊？我看看好像一百名都没有你啊，你个渣渣在那里说个毛线啊，要不要跟我solo打一场啊，我让你一只手怎么样啊啊啊啊！”

　　午夜十分不甘心的反击到，而周日升则是直接无视掉了午夜的嘲讽，他原本不是电一的选手，只是加入到了TS战队后才在电一重新玩了一个号，但是因为时间不是很多现在只不过打到了钻石分段而已。

　　当然凭借他的实力想要打到最强王者甚至国服前一百都只是时间的问题，只是这段时间午夜可是不会放过可以尽情的嘲讽一下这个让他讨厌的人了。

　　“别吵了，午夜你过来看一下，这个排在第三的人是不是就是当初我们一起冲击国服第一时那个辅助的火男？”

　　夏炙发现了情况的不对，把午夜叫了过来问道，而午夜的记忆力也还算好看着那ID直接想了起来这家伙就是当初给学霸辅助的火男。

　　那场比赛夏炙到现在还记忆犹新，甚至连学霸在比赛完后都是对火男抛出了橄榄枝想要拉他进入战队，但是对方却没有回答，现在看来原来是不屑啊。

　　“这个家伙好可怕。”

　　周日升坐在电脑前看着那火男的战绩说道。

　　让这个一向冷静的家伙十分不淡定的地方并非是他冲到了国服第三的位置，而是这家伙在最近五十场排位赛中竟然从来没有使用过任何一个相同的英雄，也就是说五十场比赛他用了五十场英雄。

　　而且夏炙等人再去翻他的战绩才发现，这家伙简直就是一个百变狂魔，任何一个英雄他都是有打过，而且最多一个英雄不超过四场，超过八十个英雄都保持着百分之百的胜率，当然那跟他只打了一场有关，但是这也足够看出这家伙有多恐怖了。

　　但是让周日升发现情况不对的是这家伙每场比赛的出装。

　　“他竟然是用这些英雄打辅助，大头能打辅助吗？伊泽瑞尔也能打辅助？还是说螃蟹可以打辅助？而且最关键的是他这么奇葩的玩法竟然还能保持百分之六十七的胜率，这家伙太可怕了。”

　　一个人如果能够得到周日升这样的评价那就能够看出来这个人到底有多可怕，当时夏炙还以为这场比赛会因为这个辅助火男输掉呢，哪里知道他们完全就是抱了大腿啊，这样的一个人简直就是电竞界真正的天才。

　　“你们再看看看这个排在第一的家伙……这家伙简直和那个人就是一个极端的对比啊。”

　　夏炙看向周日升的屏幕，就连他都是震惊到了，如果说那辅助火男是一个另类的奇葩的话，那么这个国度第一的拥有者就是另外一个奇葩，这家伙所有的英雄中只用过一个英雄。

　　那就是伊泽瑞尔！

　　是的没错，上单他用EZ打的，下路ADC他用伊泽瑞尔打，中单他用伊泽瑞尔打，甚至就连辅助和打野他都用这一个英雄，这家伙简直就是一个喜欢伊泽瑞尔的狂热脑残粉啊。

　　“这年头奇怪的人怎么这么多，这帮人都是变态吗？”

　　午夜看着这刚刚冲到国服前几名的几个人说道，而他话音刚落所有人都是转过头看向了午夜。

　　“好像在这里就你没资格说这句话吧，你这家伙的变态程度比他们少很多吗？自己去看看你瑞文和剑姬的胜率简直高到吓人好吗！”

　　李天琪白了午夜一眼不淡定的说道，而午夜则是耸了耸肩，玩的强又不是他的错。

　　“夏炙怎么办？我们帮你狙击一下这几个人还是……”

　　徐叔看着夏炙问道，然而他话还没说完夏炙便摇了摇头说道。

　　“继续训练五排战术，国服第一这种事有时间去拿一个就好了，没必要放在心上，我们现在要做的是赢下每场比赛晋级甲级联赛。”


第三百一十二章 国服第五

　　“夏炙我们真的不去管国服排位吗？”

　　此时的夏炙等人已经换了美服的账号在那里重新训练着自己新的百分比流战术，而且其效果好像还不错，最起码他们凭借这个战术在美服打到白金分段的时候还没遇到任何对手。

　　当然那只是白金分段而已，他们光是凭借自己的实力在这里也不会有什么对手，所以要验证这个战术到底好不好用还要再打打，到更高的分段去试验。

　　然而夏炙不关心自己国服排位的情况自己的队友却是十分担心，毕竟这国服第一是他们的队长，这对他们来说也是一种荣耀，而这种荣耀此时已经被人抢走了，这不得不让他们有些失落。

　　“不需要去在意，有空我也会去打打，而且你真的以为国服第一可以一直连坐下去吗，下来是迟早的事情，我能坐上两个礼拜已经很不错了。”

　　夏炙倒是一个十分容易满足的人对着午夜等人说着，自己则是准备再开一场五排继续训练。

　　“砰砰砰！”

　　训练房的房门响起，夏炙等人暂停了自己的五排训练，这个时候会来训练室打扰他们的除了那几个教练外再没有其他人了。

　　“Z叔你来了。”

　　夏炙打来房门笑着说道，门口站着的正是TS战队的职业星探简直教练的Z。

　　“恩，我来是想和你聊聊最近国服排位的事情。”

　　Z这么一说倒是让夏炙眉头微微皱起，难道连Z都十分关心这件事吗？

　　“你不要误会，我不是在意你国服第一被挤下来的事情，而是想和你说说现在这几个冲到前面的选手，你可能不知道现在外面找这几个选手已经找翻天了。”

　　Z叔看着夏炙眉头皱起也知道对方在想什么连忙解释道，而夏炙这么一听倒是点了点头把Z迎了进来后准备详细的谈一下。

　　“大家先自由训练或者休息，两个小时候集合继续五排训练。”

　　夏炙看着身后的队友喊道，而他的一声令下那些队友也是松了一口气伸了个懒腰准备活动一下筋骨，午夜更是开始翻箱倒柜的开始找辣条。

　　“Z叔坐。”

　　夏炙将Z迎到沙发上，两个人开始详细的攀谈起来。

　　“夏炙你现在的国服排位是在第五的名次，在这两天中又有一个人冲了上来把你挤到了第五，而这第四个冲上来的人十分的有意思。”

　　Z微微一笑，而夏炙则是惊咦的哦了一声，能被Z说成有意思的人，那这个人绝对不简单，而且看Z专门来找他说的样子就知道，这个人夏炙绝对认识。

　　“这冲到第四的人我应该认识吧，是ZED？还是沈久峰？或者是学霸？”

　　夏炙说的都是有着绝对实力的选手但是Z却是摇了摇头对着夏炙说道。

　　“ZED都不知道消失多长时间了，他的排名现在已经到了一百开外，而沈久峰和学霸虽然厉害，但是一个智能排在第九的位置而另一个更是只能在二十左右徘徊，这一次冲到第四的人是……Fate！”

　　这一下就连夏炙都有些不淡定了，能够冲到国服第四的人他知道绝对很强，他的脑海中也闪现过很多名字，但是却从来没有考虑过这个人。

　　Fate，LOL界的第一教练，无数知名选手都是被他指导过，而且那些被Fate指导过的选手都是有着长足的进步，这个人现在更是担任着超音速战队的教练还有国家队的教练，可以说中国的LOL水平能够在一年的时间就赶超北美韩国等电竞大国和这个人有着很大的关系。

　　但是Fate不是被打游戏了吗？怎么会？是不是有人用了这个ID？

　　夏炙这么想的，但是Z却接着说道。

　　“事情并非是你想的那样，已经有媒体专门采访了Fate王剑，而他也亲口承认到这个冲到国服第四的人的确是他，我只能说一句……宝刀未老啊。”

　　Z摇了摇头说道，关于Fate也开始接触游戏，而且一接触就给了职业圈这么大一个惊喜，这件事对于众人来说也是一个不小的冲击。

　　“我想Z叔你来找我不是想告诉我Fate开始又打游戏这样的事情吧，应该还有其他用意吧。”

　　夏炙看着Z问道，Z可不是一个清闲的人，会这么远过来找夏炙当然是有更加要紧的事情，而Z也是点了点头对着夏炙说道。

　　“当然，我来是想让你重新开始打国服排位，当然你别误会我的意思，我不是想让你去打什么国服第一的虚荣排名，而是想让你和这几个选手接触一下。”

　　夏炙点了点头也大概明白了Z的意思，现在的TS正是人员匮乏的时候，好的选手可以说还远远不够，而这几个突然冲到国服排位前几名的人又是从来没有听过的人，如果能够拉动的话最好是可以游说一下，甚至将其拉来TS战队也不是不可能，毕竟TS战队可不缺钱，别的战队能给的起的待遇他们一样能够给的起。

　　就算是不能的话也不要紧，夏炙在接触过这几个选手后也能知道一些他们的信息甚至是打法，到时候如果他们被别的战队拉过去的话也不至于两眼一抹黑什么都不知道。

　　毕竟能够打到这个位置的人……都不弱啊。

　　“这倒是没问题，只是我们还需要训练一下新的战术，这个事情就当做是我的课外作业吧，我会在晚上解散后去会一会这几个人的。”

　　夏炙微微一笑说实话他对这几个人其实也非常的好奇，一个所有英雄都用过但是只打辅助的奇怪人，还有一个只用一个英雄就能冲到国服第一位置的强者，再加上那胜率不低的第二名，这几个人夏炙可是非常的感兴趣啊。

　　“那就麻烦你了夏炙，如果觉得太累的话这边的事情放一下也行，或者我跟其他教练说一下，体能和礼仪的课程你先放放？不然的话你也太过劳累了一点。”

　　Z算是TS战队里最有话语权的人，别的人去请假肯定是不会让那几个人同意的，但是Z去的话他们也要卖几分面子，毕竟夏炙也是在做正式不是出去鬼混。

　　但是夏炙却摇了摇头，对着Z说道。

　　“没关系不需要和其他的教练说，其他的课我也会参加的，这边我会找时间的，放心吧并没有很累，只是耗费一点时间罢了。”

　　夏炙微微一笑将Z劝了下来，而Z也是语重心长的说了一声就靠你了夏炙，毕竟挖选手这种事本应该是他来做的，但是这几个人实在是太过神秘，而除了夏炙这种高度的选手外剩下人也接触不到这几个人，这也是他觉得麻烦了夏炙的原因。

　　因为除了夏炙别人都做不到。

　　Z离开了房门夏炙坐回了电脑前，虽然说好了两个小时的休息时间，但是其他人一看夏炙已经和Z谈妥回来便都放下了手中的事情继续找夏炙五排训练。

　　他们知道自己的不足，无论是实力战术还是磨合都需要提高，在这残酷的乙级联赛中他们每一场对手都不是那么好对付的，而且最关键的是他们不想第二场遇到轮回的时候依然惨白。

　　正是因为输掉，正是因为知道的不足所以才要更加拼命，付出比别人更多的努力来弥补他们之间的差距，这是夏炙用实际行动告诉他们的，而夏炙的心意也如实的传达到了。

　　夏炙看着那些整装待发的队员笑了笑说道。

　　“来吧，今天的目标是北美五人排位赛打到钻石，然后这种冲击最强王者，让我们看看北美的选手面对我们的斩杀流时会有什么反应吧！”


第三百一十三章 对阵怪物

　　夜晚十点，其他的队友已经洗漱过后准备进入到梦乡了，而夏炙则是一个人坐在训练室里点起了一跟香烟。

　　从上海回来之后夏炙就会偶尔想要点一根烟，他也不抽只是把烟点着后竖立在烟灰缸上让那香烟静静的燃着，而他则是通过这香烟的味道提神，当然这种事情也就只有在夜深人静的时候他才会做。

　　“不知道会不会遇到呢。”

　　夏炙已经登陆了自己的账号开启了国服的排位赛，而现在已经排了接近半个小时了竟然还没排到人，但是这种情况也很正常，毕竟夏炙的分段太高，为他寻一个实力相当的对手可不容易。

　　“来了来了！”

　　夏炙看着屏幕上弹起的现在进入还是三十秒后进入笑了笑直接点了直接进入。

　　这刚一进入到房间夏炙便开始观察进入房间的ID。

　　“没有吗？真是可惜了。”

　　夏炙摇了摇头开始正常选英雄，这次虽然没有遇到那排名前五的怪人，但是自己家这边也是职业选手云集，他作为一楼就不用说了，二楼的是一个很新鲜的ID但是夏炙却也一眼就认了出来，这家伙肯定就是最近吵得沸沸扬扬的阿泪的弟弟阿星。

　　“没想到怪人没遇到倒是遇到了这个阿星，也算可以让我看看你和阿泪哪个更强吧。”

　　夏炙为了把中单的位置让给阿星甚至自己都选了ADC来玩，而他不知道的是这个人虽然是阿星的弟弟但是最强的位置却并非是中单而是上单。

　　一楼的夏炙直接选定了女警做了自己的ADC，而对面却是更加干脆，近乎秒选的把伊泽瑞尔拿到了手中。

　　“这么果断？是最近伊泽瑞尔热门了还是说那个奇怪的人在对面？”

　　夏炙眼睛微微眯起看着那伊泽瑞尔不知道在想什么。

　　“咦？这个阿星的弟弟拿的是上单啊。”

　　夏炙眼睛微微眯起，这阿星的弟弟倒是有点意思，没有去选择和他哥一样的中单反倒是拿了鳄鱼作为自己的上单英雄，而且最关键的是这家伙和罗陈一个打法竟然带了闪现传送。

　　通常情况下上单带传送这个打法只有两种情况下会使用，一个是上单的人是一个很擅长支援型的人，他会用传送来支援队友为队伍打开局面，还有一种情况就是他觉得对线打不过对面，需要用传送来弥补线上的劣势。

　　而阿星的实力夏炙相信应该是前者，当然具体怎么样还要看比赛才知道。

　　整容已经选定完毕，对面的阵容分别是上单天使，中单豹女，下路伊泽瑞尔加上索拉卡，而打野则是螳螂。

　　自己家这边上单的阿星拿了鳄鱼，中单的人是皇宏战队的队长Tim，而他这一场也是拿了自己最擅长的炮台泽拉斯，而下路的组合是夏炙的ADC加上齐平战队的辅助齐天宇，是女警配合锤石的标准打法，打野则是一个路人盲僧。

　　游戏正式开始，夏炙刚进去便一眼扫向对面所有人的ID，而让他瞳孔皱缩的是，对面一楼的伊泽瑞尔正是现在的国服排位第一的人。

　　“果然是他，这个叫做XG的人据说伊泽瑞尔用的出神入化，这场比赛我倒是不能大意了。”

　　夏炙趁着游戏读取的时间活动了一下自己的手指和肩部，一个职业选手保持手指和肩部的灵活性是很有必要的，这也是夏炙他们需要上体能训练课的原因。

　　刚刚进入游戏，夏炙便直接打点，他们家的阵容在一级上要略强于对面的阵容，而且他也是为了打一级团故意学了W的架子。

　　“要打一级吗？那我这样出装吧。”

　　阿星坐在超音速战队的训练基地看着这边夏炙给的点选择了十分不同的出装。

　　两瓶血药！

　　这倒是十分有意思的装备，就连夏炙看到这个出装的时候都是没明白这家伙要做什么。

　　“这么走，不然对面会有所准备。”

　　夏炙这边打点示意到，他们要从下路的位置饶上去，这也是比较隐蔽的走法，虽然一字站位也能够防备，但是他们家有着泽拉斯一级学的控制技能，看到的时候可能就已经晚了。

　　下路草丛集合完毕，夏炙给了点并且第一个走了出来，泽拉斯和盲僧紧随其后，而就在他们走到那蓝buff的路口时刚好发现了对面的辅助索拉卡！

　　Luck！

　　索拉卡作为一个辅助英雄是十分脆弱的，而且这家伙带的是虚弱治疗并没有闪现，在此时遇到他简直就可以说这家伙已经死了。

　　果然，就在看到对面辅助的时候泽拉斯十分果断的上前交出了自己的E技能。

　　改版之后的泽拉斯E技能能够扔出一个电光球体被第一个命中的目标将会被眩晕。

　　而那索拉卡也不是很菜的人，在看到泽拉斯闪现的同时便是一个Z型走位想要躲过泽拉斯的眩晕。

　　但是泽拉斯的使用者是谁，那可是甲级职业战队皇宏战队的队长，这个被称为手最长的男人对于泽拉斯有着相当不同的理解，这一个光球出手刚好预判了对面的索拉卡会回头躲避，所以眩晕果断命中。

　　索拉卡中技，夏炙眼睛微微眯起，第一时间在索拉卡身前一点的位置扔下了自己的架子，这样等索拉卡眩晕结束后的同时就会被架子给锁住，可以说是插翅难飞。

　　但是就在那索拉卡被晕住的同时，从后方的草丛里也是突然穿出了几个人来。

　　螳螂、天使甚至连豹女都在那个草丛里等待着，原来对面的人并没有采取一字站位来防止入侵野区，而是在蓝buff这里等待着对面的进攻。

　　也不知道对面谁下的命令，在自己家一个人马上要死的情况下对面的人竟然还敢果断先手开打。

　　豹女最远距离的一记长矛扔出，刚好扎中了来不及走位的鳄鱼，没办法这个时候大家都在集火索拉卡而且那个蓝buff的路口那么狭窄想走位都很难。

　　而这一击长矛直接让鳄鱼下了三分之一的血量，鳄鱼也是不管不顾喝了一瓶血药后对着索拉卡不断的攻击而身后的锤石也已经把点燃落在了上面。

　　眼看索拉卡就要死，没想到的是对面的伊泽瑞尔竟然突然出现在了队伍的最后方，从侧面不断的普攻着这边已经断时间内没有回手能力的泽拉斯，而对面的螳螂和天使也是扑了上来。

　　这一级团打的颇为混乱，夏炙站在人堆中输出位置还算不错，但是他有一种不祥的预感，那就是这个伊泽瑞尔可能为他们必成的一击团带来一些麻烦。

　　眼看那索拉卡马上身死，夏炙矛头调转直接对着伊泽瑞尔开始攻击了起来，但是那伊泽瑞尔却是不管不顾夏炙的攻击继续点着被他点成残血的泽拉斯。

　　First Blood！

　　最后拿到了一血的果然还是夏炙这边，鳄鱼最后一下普攻则是让索拉卡死在了他的武器之下，但是就在这同时第二滴血也是爆发开来。

　　泽拉斯死了！

　　这家伙被EZ点成残血后便是想要向后移动，但是让他想不到的是对面中单的豹女竟然从远处一矛飚了出来正好扎中了泽拉斯。

　　这次让他连交出闪现和护盾的时间都没有，泽拉斯直接被人点死，而泽拉斯一死两边变成了四打四的情况，但是索拉卡用加血和自己的W技能实在是拖延了太多的时间，此时的夏炙等人已经被对面的AOE技能给挂成残血。

　　而那EZ则是更加的神勇站在人群的中间位置不断的对着那残血的人进行着骚扰，只要再被豹女扎死一个，那么这边的一级团所要面对的就是完败的情况。

　　“一直捣乱？那就先杀你！”

　　夏炙眯起了眼睛攒出了暴击后直接闪现到了伊泽瑞尔的面前，那伊泽瑞尔的血量本身就没有多少，如果他这一下暴击命中那么只需要再点个两下就可以将其射死，哪怕他有护盾都不行，除非交出了闪现加上护盾才能跑！

　　但是让夏炙想不到的是就在他闪现的同时，远处一个飞矛竟然直接飙射到了他的身上。

　　“我靠这么假？”

　　而此时夏炙才看清那个中单豹女的ID。

　　etaF！


第三百一十四章 莫名其妙被双杀

　　一级团竟然爆发了六个人头，这简直是不敢让人相信的事情，通常职业选手都是很谨慎的，但是这一级团的变数实在是太多了，就连夏炙都想不到，那个豹女竟然就是Fate，好像从来没有人告诉他这家伙国服排位的ID是倒着写的吧。

　　那一矛夏炙并没有躲过去，但是他也不弱，就在那矛扔出来的同时他一个暴击打在了伊泽瑞尔的头上，而对面的EZ也没有开启护盾或者交出闪现，就站在原地点了一下夏炙然后Q技能出手想要直接将他带走。

　　但是就在那家伙出手的同时夏炙的眼睛微微眯起，一个走位刚好躲过了这家伙的Q技能然后再点一下恰巧的是这一下出了暴击。

　　夏炙的符文或者说任何一个打ADC的职业选手喜欢做的事情就是在红色符文里安插一个暴击几率。

　　很多人可能会问为什么要安插一个暴击几率符文在红色的符文里面。

　　因为英雄联盟里面有着这样一个设定那就是如果你有暴击几率哪怕是百分之的暴击几率那么都有可能打出暴击来，但是你如果一点没有那么就绝对不可能出现暴击。这也是很多职业选手安插暴击几率的原因。

　　那就是因为一旦打出了暴击那么就可能改变在对线期的战况，可能是反杀也可能打起进攻的号角。

　　而夏炙就是因为这一下暴击直接将伊泽瑞尔给敲死，只不过他本人也没有逃过猎杀，一直藏在暗处的豹女最终闪现了出来两个普攻带走了夏炙的血量。

　　毕竟他剩的血量实在是太少，如果不是因为暴击的话可能伊泽瑞尔也会将他杀死。

　　而另一边的战况则是鳄鱼神勇无比一个人将残雪的天使给带走，而他则是也被螳螂给击杀，最终活下来的人分别是豹女螳螂，这边的锤石盲僧，只是两边的人都没有再打下去的必要，分开来回家补充装备准备打线上。

　　而在补充装备的时候夏炙也是明白了为什么上单的阿星只出了两瓶血药，那是因为可以把钱攒着这一波回来直接卖了两个长剑！

　　“有点溜……”

　　夏炙微微一笑，只不过相比鳄鱼他只是能买几瓶血蓝药消耗品罢了，当然这也要比对面EZ几乎什么都买不起要强很多。

　　“我这波没打好亏死了。”

　　中单的泽拉斯有些无奈的说道，他闪现都交了再加上豹女比他多了两个人头，这线上他可不好打了，毕竟那个人可是Fate！

　　“没关系我多帮帮你！”

　　打野的盲僧对着夏炙说道，而另一边夏炙也是劝到。

　　“锤石找机会往中路游走，我一个单下问题应该不大。”

　　夏炙说的很有自信毕竟伊泽瑞尔加上索拉卡这样的组合进攻性并不强，而他的恢复品带的也比伊泽瑞尔多一些，所以单下一段时间问题应该不大。

　　但是游戏才开了五分钟夏炙就知道自己错了，而且错的很离谱，锤石不断的王中路游走但是却没有取得任何的效果，那豹女不愧是经验老道的Fate玩的，那嗅觉简直灵敏到可以完爆午夜的地步，每次锤石刚刚走过去就发现那豹女下意识的开始后撤，就算是锤石加盲僧都是留不到他。

　　而另一边夏炙在下路却是感受到了巨大的压力，这伊泽瑞尔打的也太凶了一点，二级的EZ并没有常规性的点了E技能而是点了W技能。

　　EZ的W技能可以无视小兵只对英雄造成伤害，而夏炙只要上前补刀那伊泽瑞尔就会马上一个QW技能过来，而索拉卡更是一个沉默点上去，让夏炙根本连网子都交不出来被对面的EZ狂点了两下后才能用网子逃跑。

　　就是这样堪比无耻的打法将夏炙的补刀给压到了一定的地步，而当锤石回来的时候，那伊泽瑞尔已经把女警消耗回家了。

　　“果然不弱，看来我也要认真一点了。”

　　夏炙眼睛微微眯起又点了一根烟插在烟灰缸里，然后提起了精神准备应付这个伊泽瑞尔。

　　锤石也是明白了自己的游走根本是无用功，还不如在下路安心的保护夏炙来的更加妥当一些，但是让两个人想不到的是他们竟然在莫名其妙的情况下打不过了。

　　原本锤石已经勾到了索拉卡，夏炙眼睛也是一亮，就在索拉卡的脚下给了一个架子，让锤石E技能推过来后索拉卡马上就能踩到架子形成完美控制。

　　但是让夏炙想不到的是那索拉卡就在被人这么攻击的情况下都没有交出自己的加血技能，反而是在几乎满血的伊泽瑞尔身上加了一口血。

　　EZ直接E了过来挡在了女警和锤石的中间开始用QW两个技能消耗女警的血量，而夏炙此时则是面对了艰难的选择。

　　EZ在攻击他，而对面的索拉卡则是已经被控制住甚至已经被打到一半了血量，犹豫了零点二秒左右的时间夏炙便做出了决定。

　　杀索拉卡！

　　此时的索拉卡已经没有了W技能再加上他又没带闪现，脆弱的很，只要他先把索拉卡秒掉，那么剩下一个伊泽瑞尔他和锤石便是可以拖着打，到时候有点燃的锤石再加上灯笼等各种技能谁赢谁输还不一定。

　　所以就在夏炙做出选择瞬间一个闪现直接躲掉了EZ的一个Q技能奥术射击，不仅如此还直接用出了捕猎网，打在了伊泽瑞尔的身上。

　　这一套的操作可谓是两眼至极，夏炙不光躲掉了EZ的伤害，还将其减速到，而且最关键的是他用这两个位移技能也是成功的来到了索拉卡的身边。

　　但是就在夏炙来到索拉卡身边的时候那索拉卡一个虚弱打在了夏炙的身上，然后就是一个群星陨落，然后用治疗术把血量强行拉回来了一点。

　　而此时那EZ则是在两个人的身后一边用Q技能消耗一边用走砍逼近两个人。

　　夏炙不理那伊泽瑞尔继续对索拉卡进行着输出，但是他毕竟是被虚弱给套上了，而一个点了防御天赋的锤石输出也不高，足足让索拉卡打出了三个群星陨落后才将他点死。

　　索拉卡身死锤石和女警的血量虽然也不多但是绝对不到让一个EZ将两个人都点死的地步，但是就在夏炙本以为两个人的状态很健康的时候那EZ竟然一个W技能打了过来。

　　瞬间不光是夏炙就连那锤石都是傻了眼。

　　怎么会这么疼？！

　　那一个W技能直接让夏炙和锤石下降了一格还多的血量，夏炙更是只剩下一丝血皮，交出护盾都是躲不过EZ的击杀，而锤石虽然有了点燃但是面对一个几乎完整状态的EZ也是打不过，最后被EZ生生追死。

　　双杀！

　　就是这么莫名其妙的被对面的伊泽瑞尔拿到了双杀，而夏炙则是愣了愣后才在公屏上跟锤石几乎同时的说道。

　　“那索拉卡主Q的然后伊泽瑞尔是主W的！！”

　　是的，这就是当时夏炙和锤石血量下降了那么一格的主要原因，说实话伊泽瑞尔的W技能伤害并不低只不过是因为魔法加成所以才有很多人不喜欢他，但是却没有人注意到五级的W足足有280点魔法伤害。

　　再加上索拉卡的Q技能群星陨落每一次攻击到目标就能降低其魔抗，这让出了摇光的伊泽瑞尔几乎打出了一个满伤害的W技能，这也是当时他们两个差点被那伤害吓死的原因。

　　而夏炙不知道的是对面的伊泽瑞尔不光是主胜了W技能，更是点了30点纯攻击天赋，所以那个W才会如此的疼！


第三百一十五章 打不过

　　被伊泽瑞尔双杀夏炙这边明显拉开了装备上的差距，伊泽瑞尔已经做出了三项而女警竟然连无尽都没裸出来，要知道凭借夏炙的水平能够被打成这个样子这简直就是不可能的。

　　“我的……”

　　锤石在公屏上打字，刚刚他们小龙团战夏炙和锤石为了阻止对面的下路不去干扰自己家三个人打小龙，于是锤石直接闪现E先手彻底拉到了伊泽瑞尔，但是就在他闪现的同时那伊泽瑞尔竟然也没有要去支援的打算，而是对准两个人开启大招。

　　伊泽瑞尔的大招是可以无视对面的控制技能，也可以说这个小黄毛只要跳起来了，那么剩下的事情就是除了他死之外这伊泽瑞尔的大招一定会扔出来。

　　而锤石冲上去吃了伊泽瑞尔一个满伤害的大招，而跟在他身后的女警也是被刮中，虽然那一下控制技能也是让伊泽瑞尔的速度减弱但是随后的钩子却是勾空了。

　　毕竟这家伙不光有E还有闪现，在两个位移技能的情况下想要用钩子控制住他还是很难的，而那伊泽瑞尔更是直接E了上来一个Q技能让夏炙吃痛连连。

　　血量掉的太厉害了，两边的ADC在这个时间段的输出根本就不是一个等级的，甚至可以说两个选手都不是一个等级的，那伊泽瑞尔E过来后不断进行着输出，而索拉卡则是看准时机往他身上加上一口血或者是沉默住对方的锤石不让他用关键性的技能。

　　这一波又输了，只是好在小龙他们家成功的拿到了，夏炙的女警在十八分钟的时候也终于憋出了无尽，但是谁都明白夏炙这边的下路……崩了。

　　锤石主动认错夏炙也不好意思再多说什么，现在可以说全场劣势唯一打的还算不错的就是阿泪的弟弟阿星，这家伙的上单鳄鱼十分的奇怪不像是正常选手一般会做一些输出装，而是直接裸了全肉。

　　日炎加上绿甲的两个小件让鳄鱼已经肉的跟狗一样，甚至这家伙还有一双抗性鞋想要控制住他都是不容易，但是这么出装的鳄鱼真的有伤害吗？

　　到底有没有伤害夏炙不知道，只知道这家伙已经把上单天使草的不要不要的，对方已经很猥琐了就一直在塔下补发育，但是鳄鱼出了全肉这种打法简直就是无耻。

　　推兵线、咱怒气让自己刚刚把兵线推到对面塔下就能够把怒气填满，而阿星只要填满了怒气后便是会果断在塔下和天使换血。

　　有了日炎的鳄鱼带着怒气的一套爆发伤害也着实不弱，最起码能够打掉天使一半的血量，而且最关键的就是这家伙出了全肉的装备扛着塔根本可以说是不掉血，那天使更是不用想什么塔下反杀之类的东西，甚至有一次对面的卡兹克反蹲了鳄鱼都是没有办法把塔下强杀的鳄鱼杀死。

　　鳄鱼发育良好给这边带来了不少的信心，中单的泽拉斯虽然被豹女强压，但是因为盲僧的照顾此时装备已经慢慢的补了上来，和豹女只差一个小件而已，那个小件就是杀人书。

　　帮中单打回优势的盲僧在公屏打字说道。

　　“下路我去帮你一次，如果不成功直接把下路塔放弃让女警继续发育。”

　　“好，这一波EZ没有闪现，尽量替他。”

　　锤石精准的算计着对面EZ的闪现时间，这一波对面的伊泽瑞尔没有了闪现是很好抓死的，但是事情的结果却并非他们所想的一样。

　　下路盲僧用九级后的扫描触发出真眼的效果从河道的后方走了过来，发现这边一直没有眼后便安静的躲在三角草丛里准备gank。

　　而那锤石也因为这一次盲僧的帮忙而变得大胆了起来，如果说之前的大胆是他没算好伊泽瑞尔的伤害而失误的话，现在的大胆则是有了兄弟的帮忙。

　　锤石看准时机就在女警一个爆头一击出手的瞬间，他也是找好了位置一个Q技能弯钩出手。

　　“中了！”

　　锤石看着那伊泽瑞尔没有反应过来兴奋的说道，之后的一套动作简直可以说是行云流水一般，灯楼仍在墙壁的后方让盲僧去点，而自己则是拉了伊泽瑞尔两下后直接带着盲僧飞了过去。

　　gank到这里进展的都十分顺利，但是之后的事情却让人所有人都是目瞪口呆，那盲僧被登楼带过来的同时索拉卡便快速的上前就在他飞来的同时一个沉默技能给了上去，而伊泽瑞尔也是在两个人飞过来的同时扔出了自己的大招。

　　索拉卡是副E技能的，在这个时候E技能的沉默也就只有2秒罢了，但是就在这两秒的时间内，伊泽瑞尔的大招直接扔了出去，然后一个W加普攻直接让盲僧的血量下降到一般一下，之后的事情则显得更加轻松简单，他用E技能躲掉了锤石的一个E技能后对着盲僧开始进行着疯狂的输出。

　　仅仅是两秒而已一个出了打野刀和眼石的盲僧竟然连一个屁都没放出来就被伊泽瑞尔直接秒掉，而且最恐怖的是这家伙评价着自己的走位一直卡着女警的射程，就在这两秒钟他一共也就被女警点中了两下而已，甚至索拉卡一个W就把血量给加了回来。

　　盲僧来，下路再送一个三杀，那伊泽瑞尔此时已经真的超神了，就连夏炙都是无奈的摇了摇头，这家伙对于伊泽瑞尔这个英雄的理解实在是太深了，而且最关键的是现在这个时间点已经没有人是这个伊泽瑞尔的对手了。

　　“让我冷静发育一段时间，锤石你去帮助中路防守一下防御塔吧。”

　　夏炙摇了摇头想要在下路安静的发育一会，但是这也不过是他美好的愿望之一而已，谁会想到就在伊泽瑞尔把下路塔点爆的同时，对面的螳螂和豹女竟然同时出现，看那样子不光是下路一塔和二塔，更是有可能趁着这段时间直接把高地拆掉都有可能。

　　“我传送了，下路我们五打四的打一波！”

　　阿星实在看不下去自己的队友被打的如此之惨，在泽拉斯赶下去的时候看着夏炙他们也已经复活走了出来直接点了传送。

　　“别！”

　　夏炙刚刚打字想要让鳄鱼取消传送，但是却还是说晚了一些，他那想要发育一会的愿望到最后都没有实现，就在那鳄鱼传送下来的同时一场团战果断开打，然而看对面却是丝毫没有退缩的意思。

　　出了杀人书的豹女此时虽然是零层，但是出了杀人刀的伊泽瑞尔却已经有了六层的杀人刀，那正是盲僧来帮忙的那一拨送的。

　　看着鳄鱼传送了下来一直没有在公屏上说话的EZ在此时打了一句话。

　　“这波别怕，你们最需要集火的目标就是那个盲僧，剩下人全都交给我。”

　　大家都是没有明白伊泽瑞尔的意思，盲僧有什么好集火的，不是应该去集火那个女警或者是泽拉斯吗？怎么会去集火一个盲僧？

　　就在他们迷茫的同时所有人都是发现了对面的伊泽瑞尔竟然在二塔前面消失了，这鳄鱼甚至刚刚传送了下来就丢失了自己要寻找的目标。

　　“既然伊泽瑞尔跑掉了那就先集火你！”

　　阿星的眼睛微微眯起看着对面的豹女直接开启了大招二段连E攒所到了豹女的身上一个W技能将其定在了原地，泽拉斯十分果断的开启大招，此时此刻再也没有一个比被晕在了原地的目标更好命中大招的了。

　　但是就在他开启大招想要对着那豹女用出三炮攻击的时候从墙壁的外侧一个人影突然出现，一个大招满满的挂在了泽拉斯的身上然后就是直接E了过来瞬间把泽拉斯给点死，而这个时候大家还把目标放在豹女的身上呢，却不知道一个最为致命的威胁已经出现在了自己家最脆弱的地方！


第三百一十六章 好强

　　这家伙……好强……

　　所有人不单单是夏炙，就连之前没有看到伊泽瑞尔操作的人都是看出了这个家伙的实力绝对不一般，能够打到国服第一的位置名不虚传。

　　他不光是凭借这个时间点自己超高的输出秒掉了泽拉斯让豹女免于被秒的危机，还在和秒掉泽拉斯后开始和夏炙对点。

　　后排正处于没人保护的阶段，无论是鳄鱼盲僧还是锤石都已经拉了上去准备秒掉豹女，而当他们最大的boss伊泽瑞尔出现在后排的时候都是傻眼了，他们也都是明白了一件事，那就是这个出了杀人书的豹女根本就是幌子啊！

　　杀人书杀人刀这种装备是很具有嘲讽的效果的，首先出这个装备的威慑力就很大，大家都是不敢让出了这个装备的英雄把层数混起来，那样的话所带来的输出太过恐怖了一点，而第二点则是在于这个东西出了就说明这个人很看不起对面的选手啊。

　　“他不是教练……”

　　阿星的眼睛微微眯起，在看到那豹女此时的操作时就明白了，这家伙绝对不是自己家的教练Fate王剑，因为教练虽然很长时间不打游戏，但是他的打法和风格却是交给了所有的超音速队员，可以说无论是以前的阿泪还是现在的阿星都一点王剑的投影。

　　而他也正是因为如此才知道这家伙绝对不是教练，因为那豹女的反应太过紧张了一些，也太不冷静了一些。

　　就在他们想要激活秒掉这豹女的时候，索拉卡用自己的WR和加血三个恢复技能生生的把豹女的血量拉了回来，而那豹女也是靠着隔墙闪现跳走了。

　　而就在他跳走的同时一跟长矛从墙壁的后方飙射了出来直接扎向了盲僧。

　　让人惊讶的地方就在这里了，那盲僧的血量虽然下降了很多，再加上卡兹克的输出已经只剩下三分之一，但是绝对没有理由会让一个变成豹子的豹女给生生咬死，就在众人以为这豹女会猥琐的躲在墙壁后面一直用Q技能的长矛消耗这边人的血量时，那豹女竟然饶了回来直接一口扑死了盲僧，但是那结果却是他在扑死盲僧的同时被阿星抓到机会闪现过去给了一个恢复好的W技能晕在了原地。

　　这一次可没有再救这个豹女，而他也因为自己的冲动而葬送掉了自己的生命，这也是为什么阿星说这个人绝对不是教练的缘故。

　　因为如果是教练的话他绝对会保持在最远的位置一矛一矛的消耗自己这边的血量而不是去变成豹子扑回来，教练教他们最深刻的一件事情就是输出最大化，而豹女现在这样可说不上什么输出最大化。

　　“这种强行换人带节奏的风格倒是有点像……”

　　阿星的眼睛微微眯起，现在还在团战中他们没有闲工夫瞎想，豹女被秒的同时身后的夏炙和伊泽瑞尔也成功的换掉了，这还是夏炙占着自己有闪现和护盾的便宜，再加上闪现进草丛里的一个大招才能够做到，只是在那大招射出去的同时伊泽瑞尔一个Q技能也打了出来，导致夏炙最终也死掉了。

　　但是那可是五百块钱的赏金，再加上去掉三分之一杀人书夏炙这波的操作可以说是功不可没。

　　只是这边却变成了二大二的情况，更何况自己家的锤石已经被打成残血，鳄鱼倒是想要去救他但是最终还是有心无力被螳螂带走后螳螂一个飞跳不在和这出了纯肉的鳄鱼进行纠缠。

　　最终这四打五的结果竟然是四换三，对面一个伊泽瑞尔强行杀掉了两个C位，让出了纯肉的鳄鱼只能是一个肉而已并非是MT。

　　“这已经不用打了吧……”

　　中单的泽拉斯感觉到这场比赛已经可以说是被对面完全碾压了，在四打五的情况下被对面打出这种战绩，那么也就是说明天使可以无限的单带了，而且天使的装备越来越好当他参团的时候那恐怖的输出和大招的保护能力也会让他们完全陷入被动。

　　“还能打。”

　　夏炙摇了摇头，他这一波虽然是肥了一点，但是事实上却并没肥多少，原因还是那个他没有时间去发育，而此时的女警已经是输出最疲软的时期，再继续在这个时间段打团战的话他们只会劣势越来越大。

　　但是如果让女警补出三个四个输出装备，甚至打到最后六神装的时候夏炙相信这游戏绝对还有得玩。

　　但是他这么想其他人却并不是这么想的，这波团战后中单的盲僧发起了投降，而其他人也是点了同意，除了夏炙外剩下人都是选择了是，甚至阿星都是因为其他的理由而选择了是。

　　没办法，英雄联盟里投降的设定是非常无奈的，如果只有一个人还想战队的话，那么剩下四个人是不会陪他浪费时间的，这也是英雄联盟被称为团队游戏的原因，一个人的意愿并不能改变战局。

　　“这个夏神……还真是找演员上的国服第一啊，这实力也太弱了点。”

　　“是我们家的伊泽瑞尔太强好不好，给国服第一辅助我压力很大的。”

　　“我也是给国服第一辅助啊，只不过是曾经的国服第一，现在的国服第一被虐。”

　　游戏结束后其他人跳到了公共聊天频道，而刚刚进入到频道后他们就是聊开了来，毕竟夏炙是曾经的国服第一，而对面的伊泽瑞尔是现在的国服第一，两个人的交锋得到的却是夏炙单方面被虐，这放在谁眼里都是不敢相信的事情。

　　当然放在这帮无节操的职业选手眼中这就是一个可以去黑的点，可以调侃一个月的梗。

　　但是他们的调侃夏炙却并没有放在心上，也不知道他是把心思还放在了刚才的比赛上还是那个把他打爆了的伊泽瑞尔身上，他就这样静静的看着电脑屏幕发着呆不知道在想什么。

　　“好了好了，我回房间睡觉了，今天已经超额完成任务了，明天可以好好休息休息了。”

　　说着那索拉卡便第一时间的退出了游戏房间，而他一走这几乎全职业选手的局也就散了，其他人虽然还在三三两两的聊着天但是在之后也是相继离开了，整个房间里只剩下夏炙和那个对面的伊泽瑞尔，而此时夏炙才缓过了神来。

　　“你还在啊。”

　　夏炙的话并没有得到对面的回应，夏炙也是耸了耸肩想要关闭电脑准备睡觉。

　　但是让他没想到的是就在他要关电脑的时候那家伙竟然回了一个恩。

　　“刚才去上厕所了，夏炙你回青岛了？”

　　对面的人好像很熟悉夏炙一般，直接问道。

　　而夏炙也是一惊随后脑海中闪过一个人影，快速的键盘上打字问道。

　　“你是吴邪？！”

　　对面并没有回答是还是不是聊天室里再一次陷入到了屏幕中，而夏炙这一次则是没有再等对方回答关掉电脑准备睡觉了。

　　而此时上海的一个普通大学寝室中，一个男子从厕所里再次走出来脸色也是十分的难看。

　　“吴邪你吃坏肚子了？”

　　其他的队友看着这一打完游戏就疯狂冲进卫生间好几次的舍友关心的问道。

　　“恩，没事……刚才打那场游戏肚子简直疼死，好几次走位都没走好，哎……要不是为了尽快结束我也不会用这么极端的打法。”

　　其他舍友哈哈一笑对着吴邪说道。

　　“吴邪你这么强现在都冲到国服第一了，就没有打算加入一个职业战队吗？凭借你的实力想要加入一个强队一年赚个几百万简直就是小事啊，我们都不懂你之前为啥要去打什么韩服。”

　　说道这里吴邪却是微微一笑坐回了自己的电脑前说道。

　　“你们知道的我不缺钱，打韩服是因为那边的选手更强一点而已那边我都能够打到第一这边还会差吗。至于打职业……或许有可能跑去玩玩吧，之前没什么兴趣现在不一样了。”

　　说着便在那夏炙已经离开的聊天室内回了一个恩后笑着把电脑关掉了。


第三百一十七章 变弱了

　　TS战队内都发现了夏炙的情绪有些不太对，这家伙好像有些漫不经心啊，只不过大家也都相信着夏炙所以并没有提出太多的疑问，但是他们还是有些担心，并非是担心后天要进行的比赛而是夏炙是不是身体出现了什么情况。

　　“夏炙你没事吧？”

　　中午休息的时候李天琪打好饭坐在夏炙的身边说道。

　　“没事啊怎么这么问。”

　　夏炙微微一愣看着李天琪反问道，他觉得自己并没有什么事啊。

　　“看你一上午都有些心不在焉的感觉，刚才那场五排你失误率也比平时高出了很多，至于高了多少你可以问一下周日升毕竟我可没他那种天赋算不出来。”

　　李天琪看着夏炙说道。

　　然而夏炙却是摇了摇头觉得自己并没有什么事情，他只是因为前几天晚上的那场排位赛而对自己现在的实力有些想法而已。

　　他是不是变弱了？

　　这种疑问这几天一直缠绕着夏炙，他好好回想了之前在美服和DS冲排位的时候，虽然那时候他并不擅长ADC但是打的却是绝对的强，甚至很多现在都有名的职业选手都被他虐过。

　　那是夏炙实力迸发的一个期间，也是他实力提升最快的时候，但是自从和DS分开开始加入到职业比赛后夏炙就觉得自己的实力陷入到了一个瓶颈中，但是他的瓶颈要比其他人高很多，就算是陷在那个瓶颈实力无法继续提升，那么靠着他本身的实力也能够在职业赛场上叱咤风云了，甚至当亚索这个十分适合他的英雄出现的时候他还拿到了国服第一的位置。

　　但是那天晚上的比赛让夏炙有一种自己变弱了的感觉，对面的伊泽瑞尔强吗？

　　很强！

　　但是说实话绝对达不到打爆夏炙的地步，夏炙的实力和他solo的话最多最多就是四六开而已，可能对面的赢面大一些但是他也绝对不会差。

　　但是现在是什么情况，在下路对线的时候他被完爆了，盲僧来gank的时候他打不出输出，锤石勾上去的时候他也是没去打输出而是去杀对面的辅助。

　　这让他有一种自己变弱了的感觉，而且这种感觉很明显。

　　夏炙吃好饭后对着李天琪微微一笑将自己的盘子和碗筷刷干净后便独自一人走到了训练室中，而他刚没坐下多久就发现午夜拿着一包辣条从外面走了进来。

　　“队长你干嘛呢，要不要来一根饭后甜点？”

　　说着还依依不舍的拿出了一根辣条自己咬断了半根后将剩下的那半根递给了夏炙。

　　“你自己吃吧，我饭后甜点可不会去吃这种东西……”

　　夏炙看着午夜十分无奈的说道，然而他话刚说完后便想起了一些事情对着午夜继续说道。

　　“午夜来来来，我求你帮个忙。”

　　夏炙微微一笑对着午夜说道，然而午夜却有些不知所措看着夏炙这从来没见过的样子说道。

　　“干嘛干嘛，队长你要干嘛……我妈从小就跟我说无事不登三宝殿，无事献殷情非奸即盗，黄鼠狼给鸡拜年没安好心……”

　　看着午夜从嘴里吐出的一大堆不知所谓的词语瞎子留着冷汗做出了一个打住的手势。

　　“你妈告诉你的还真多，我就是想你跟我打几场solo，你用瑞文我用亚索怎么样？打中单线你可以吗？不然打上单线也可以。”

　　夏炙流着冷汗问道。

　　“solo啊……你早说啊，你早说是不是我也不用费劲脑袋想那么多成语了，是不是也不用浪费那么多脑细胞了，不就是solo吗，当然可以啊，输了请十包辣条就这么定了，队长我邀请你了。”

　　夏炙先是无奈的点了点头但是听到输了请十包辣条的时候却猛地一惊。

　　“我靠，你这家伙别太过分啊，我记得厨师跟你说过的，辣条那种东西你每天最多吃三包，哪怕我是队长也不能违背营养师的规定，就三包多了不打，不行我还可以找周日升。”

　　就看夏炙话刚说出口午夜就直接泪流满面的跪在地上双手抱着夏炙的大腿说道。

　　“队长找我找我，别去找那个渣渣，他solo很菜的经常被我虐，三包辣条就三包辣条我真的是馋死了要，一天就三包的量根本就不够吃，求求你了跟我solo吧……”

　　看着午夜这幅模样夏炙反倒是更加不知道说什么好了，这孩子怎么就这么熊呢？难道那辣条里有毒品的成分吃了还能上瘾不成，大家都是为了他身体好啊。

　　夏炙无奈的坐在了自己的座位上创建了自定义后把午夜邀请了进来。

　　说实话亚索打瑞文并不好打，只要让瑞文拿到一点点的优势那么亚索根本就不用玩了，瑞文QW只要抓到亚索那就是一套将其打残，只是夏炙的亚索也不弱而且前期打瑞文很好打所以谁书谁赢都不好说，一旦亚索其的顺那瑞文也不会很轻松的获胜。

　　而且夏炙最关键的不是想要看亚索能不能够打的过瑞文而是拿出了两个人最擅长的英雄solo一场看看自己的实力到底有没有变弱。

　　然而结局就是……

　　夏炙一个下午输了足足六十包辣条！

　　那可是六十包辣条啊，也就是说夏炙最少输给了午夜二十场，而这一下午的时间他们一共也就打了二十场而已。

　　打到后面就连其他队友都是放下了手中的训练跑过来观战两个人的solo情况。

　　夏炙莫名其妙的看着自己这二十场全输的战绩，他的确是变弱了，但是他却不知道自己变弱的地方到底是什么。

　　是反应速度变慢了吗？

　　不不不绝对不是这点，夏炙在和午夜的对决中二十场中一共用风墙挡住了午夜大招五十八次，可以说几乎百分之百的抵挡几率，他更是用E技能打断了午夜QA连招或者说是让午夜连空了接近一百次，这都是周日升给出的数据绝对没有错。

　　是自己对于游戏的理解变弱了？

　　这夏炙也不觉得，他知道瑞文打亚索两个英雄强势的地方弱势的地方，甚至什么情况下该打什么情况下该跑都明白，但是就是明明自己都想到了但是还是打不过，这就是夏炙觉得奇怪的原因。

　　在之前他还没遇到午夜的时候他用自己并不擅长的剑姬还有瑞文分别跟午夜打了一场，那次的对线情况是接近五五开的，后来午夜加入到了TS战队实力有了很大的提升，但是就算是午夜提升在大也做不到能够在solo上虐夏炙的地步啊。

　　这次夏炙知道自己的实力已经不是在原地踏步了，而是真正的退步了。

　　“到底为什么？”

　　夏炙左思右想也想不出到底是为什么而其他的队友比如李天琪周日升徐叔他们也都在为夏炙分析他变弱到底是为什么。

　　而就在几个人还在研究的时候就听到了门口一阵噼里啪啦的响声响起，几个人向着门口的位置上看去，那门口竟然发出一声砰的声音随后就是几个人左跌右撞的被摔了进来。

　　“我靠？谁这么屌？把内部的保安都打成这样，要知道咱这保安都是当过兵的。”

　　徐叔看着那几个保安狼狈的样子十分不淡定的说道，难道有什么特种兵或者杀手来暗杀他们了？只是这暗杀动静搞得也太大了点吧。

　　“赶紧呼叫大门的保安，那些人都是退伍的特种兵，他们很强绝对可以制服这个人！”

　　李天琪对着徐叔大声的说道，然而就在他话音刚落的时候一个嘹亮的女生随着高跟鞋发出的踢踏声一起传了进来。

　　“小琪好久不见了呀。”

　　那声音传来的同时李天琪直接打了一个冷战对着拿起电话的徐叔说道。

　　“等等……我收回我刚才的话，就算是特种兵来了也不好使，来的人根本不是人类……是魔鬼！”


第三百一十八章 彪悍的李梦琪

　　“嗨，好久不见啊小琪。”

　　那走向门口的美女微微一笑，那甜美的样子好像之前把保安放到的不是她一般，然而那地上的哀嚎却是时刻提醒着TS战队的所有人，这家伙真的不是人类而是魔鬼啊。

　　“姐……”

　　李梦琪好像十分害怕眼前的美女一般弱弱的答应了一声姐，然而那美女却是没有多回话只是淡淡一笑，然后便一步一步的走了进来。

　　踢踏踢踏的高跟鞋声好像踩到了所有人的心脏中一般，齐齐的咽涂抹声在这安静的训练室内响起。

　　威压！

　　一种名为王者的威压在人们的心中升起，好像眼前的人就是绝对的女皇一般无人敢反抗或者质疑她的命令。

　　“李梦琪……”

　　夏炙流着冷汗不敢相信的说出了一个名字，而那美女则是笑了笑走到夏炙面前，两个人的角色好像互换了一般那美女用一根手指轻轻的挑起了夏炙的下巴，然后……一口吻了上去。

　　所有人都是愣在了原地，心中大喊着什么鬼！

　　这家伙刚刚出现就做出了如此恐怖的事情是不是有点……太彪悍了一些。

　　“干嘛呢干嘛呢！”

　　舒冉第一个反应了过来，将两个人强行的分开，看着那刚刚走了进来的美女大声的质问道。

　　然而李梦琪却是微微一笑用舌头轻轻的舔了一下嘴唇，那诱人的样子就算是这怪物齐聚的TS战队众人都忍不住脸上泛起了红晕。

　　说实话李梦琪长得并没有多么的美丽，如果说长相或者是身材她比一些模特和明星有着很大的区别，但是最让人无法忘记的就是那双眼睛，好像一个深沉的漩涡让与她对视的人全部被吞噬进去，而且这家伙的每一个动作每一个细微的表情都好像有着十分致命的吸引力，如果让经验老道阅女无数的徐叔对李梦琪做一个评价的话。

　　那么自然界只有一个动物能够形容李梦琪。

　　帝王黑曼巴！

　　最恐怖的毒舌，最致命的王者，而李梦琪就是这样一个角色。

　　当然话题还是要回到李梦琪亲吻夏炙的那一下，舒冉不甘示弱的看着李梦琪问道。

　　“快回答我的话，你这家伙……究竟是来做什么的！”

　　此时的舒冉就好像是一只暴怒的狮子一般于李梦琪对视着，然而李梦琪却是轻佻一笑对着舒冉说道。

　　“夏炙是你男朋友吗？”

　　这么一问倒是难为到了舒冉了，她和夏炙一直保持着一些暧昧的关系，但是男女关系却一直没有确认，毕竟两个人中间还夹杂着一个舒悠在那里，舒悠不想做什么近水楼台先得月的事情，所以才会一直默不作声。

　　但是李梦琪的出现却是让舒冉的心头升起了一阵危机感，这让她有一种夏炙随时会被抢走的感觉，于是这一直含蓄的姑娘也做出了一个十分大胆的决定。

　　“夏炙你过来！”

　　舒冉看着夏炙掐着腰说道。

　　此时的夏炙一个头比两个大整个人都已经麻木了，小时候自己最喜欢的人竟然突然出现，而且看那样子自己战队的李天琪还是李梦琪的亲弟弟，而且这家伙刚刚出现可就是给了他一个惊喜啊……

　　“干嘛……”

　　夏炙看着舒冉十分无奈的说道，那种语气好像再说我真的已经够乱了，您老人家行行好就别再添乱了可以吗？

　　然而就在夏炙浑浑噩噩的走向了舒冉的身边时，这姑娘也是闭起了双眼狠狠的对着夏炙亲了一口。

　　“哇靠好疼……”

　　然而却因为舒冉太过用力这一口没有亲吻般的那种柔软反倒像是牙齿和牙齿之间猛烈的碰撞，而嘴唇不过是碍事的东西罢了。

　　夏炙退了几步捂着自己的嘴不知道该说什么好，而舒冉虽然也很疼但是却十分倔强的看着李梦琪说道。

　　“他就是我男朋友有意见吗！”

　　李梦琪笑着摇了摇头看着舒冉他也没有说其他的话，只是走到了夏炙的身边递过去了一片纸巾说道。

　　“刚从美国回来，还保留着那边的一些习惯，擦擦嘴我们谈谈正事吧。”

　　夏炙点了点头把李梦琪递过来的纸巾接过来把那被牙齿撞破的嘴唇轻轻的摸了摸，然后十分幽怨的看了舒冉一眼。

　　“看什么看，老娘让你做我男朋友你还有意见吗？”

　　说着便扭头十分生气的走出了电竞训练室的门，而那临走时候狠狠的一摔也是让所有人都明白这脾气一向好的姑娘今天是真的生气了，相信夏炙如果不给她一个合理的解释的话，她退队都有可能。

　　“那个……夏炙你们聊，我们出去吃包辣条，咳咳午夜你跟我走，我请你吃辣条，周日升也别愣在那扶你的眼镜了，还有李梦琪跟你姐姐叙旧等晚上的吧，我们先出去比较好。”

　　徐叔作为过来人当然明白夏炙此时的尴尬，所以他也是在此时把所有人都支走，只留下夏炙和李梦琪两个人在这偌大的电竞训练室中。

　　“谢谢你徐叔。”

　　李梦琪看着徐叔道了声谢，而徐叔也没在意对方是怎么知道自己名字的点了点头尴尬的笑了两下后一手抓着午夜另一手拽着周日升从房间里走了出去，至于李天琪……这家伙第一个就溜掉了，叙旧？他从来就没有这个想法好吗！

　　“都走掉了，有些事情可以说了吧，DreamSeven应该就是你吧？还有那个在我冲击国服第一的时候那个辅助火男是不是也是你打的，你是一只在帮助着我还是说……一直在操控着我。”

　　夏炙的眼睛微微眯起，其实他早就有些感觉了，只是并不确定而已，然而李梦琪的突然出现绝对不是巧合，这个时间点出现，而且一副和其他人都很熟的样子，这不得不让夏炙怀疑，自己的一切都操控在这个可怕女人的手中。

　　“有些说对了但是有些说的也不对，坐下来慢慢聊吧。”

　　说着李梦琪很自然而然的坐在了训练室的沙发上，而夏炙也是去冰箱里拿了两瓶饮料出来。

　　“给我拿瓶啤酒谢谢。”

　　夏炙微微一愣然后还是把他要拿的饮料拿了出来扔给了李梦琪。

　　“训练室里怎么可能会有啤酒……凑合着喝吧这个是酒味饮料。”

　　李梦琪无奈的耸了耸肩对着夏炙说道。

　　“我们大概有三年没见了吧，不过是你三年没见到我，我可是经常看到你呢。”

　　李梦琪嫣然一笑对着夏炙说道，而夏炙更是一头雾水看着李梦琪，默默的没有说话，他相信李梦琪会给他一个答案的，毕竟他是一个不喜欢被人操控的人。

　　“好吧好吧，事情我会都跟你说的，但是我这次回来最主要还是想要告诉你几件事情，你听完后我会把关于我的事情都告诉你的。”

　　说着李梦琪转过身来看着夏炙，然后把自己的玉手伸了出来，留下了三根手指头对着夏炙说道。

　　“第一件事就是北美那边电竞战队有了巨大的改变，突然出现了两个天才打乱了北美那边三强对决的格局，而很不巧的是这两个人一个作为中单位置加入到了宇宙战舰和刀皇形成了双核阵容，第二个人以ADC的位置和Hot组成了北美最强下路组合，我可以很明确的告诉你这两个人任何一个都刷新了你在北美留下的记录。”

　　这是李天琪说的第一件事，然而这第一件事就足够震撼到夏炙说不出话来，什么时候天才这么容易出现了，还是说他很不巧生在了这样一个时代。

　　“第二件事就是我这次回来会一直留下你这个战队，不过我不会出场比赛，而是以教练的身份留下来，这个队伍的可塑性很强，让你来带的话可以说是毁掉了。”

　　“至于第三件事就是……我拿到了你在北美医疗机构的就诊证书……”

　　李梦琪的前两件事夏炙只是点了点头而已，哪怕是两个天才的出现都没有打乱他的心，但是第三件事却是让夏炙顿时脸色煞白！


第三百一十九章 这三年

　　“行了，说说这你的事吧，我更感兴趣那个。”

　　夏炙喝声阻止了李梦琪说的第三件事，而李梦琪也只是微微一笑，只不过那笑容之中有着一副意味深长的味道。

　　“那就从三年前说起吧……”

　　之后李梦琪几乎可以说说是全盘脱出了这几年她为夏炙做的事，那个和夏炙一起上分的‘基友’的确是李梦琪，而DS也是她的化名。

　　从夏炙离开去了美国之后李梦琪便是通过自己的能力签约到了美国的一家公司，而她这么做的初衷不过是想有时候可以去夏炙所在的学校看看夏炙罢了。

　　但是后来她发现夏炙好像迷恋上了一款叫做英雄联盟的游戏，本身对游戏有着格外天赋的她便也开始接触了这款游戏，夏炙不知道的是他还在匹配和人机之间徘徊的时候第一个赛季李梦琪就打到了rank2200的高分，可以说是全美国最强的十个人之一了。

　　之后她便处心积虑的建立了小号然后让另一个有夏炙好友的号时刻观察着夏炙开游戏的时间，而夏炙只要一开游戏这边李梦琪的小号也就是DS便会同时进入到匹配系统。

　　她甚至为了能够更好的匹配到夏炙还故意把自己的小号战斗力打的和夏炙相同，那段时间李梦琪在公司的工作不怎么忙，再加上她的确有心教导夏炙，便和她一直双排了很长时间。

　　可以说她把当时自己会的技巧打法以及一些战术理念和其他的东西都交给了夏炙，之后就是夏炙去了北美职业战队，而李梦琪的工作也开始忙碌了起来，两个人很少一起玩了，但是她却一直关注着夏炙在北美职业圈的动荡。

　　后来听到夏炙被驱逐北美战队后李梦琪便也把她的小号改了ID卖了出去，对她来说这个号本来就是为了给夏炙当陪练才会用的，而现在夏炙已经不会再打美服了，她留着也就没什么用了。

　　这也是为什么夏炙回来用小号搜索DreamSeven的时候发现并没有这个人的原因。

　　而之后的事情便也和夏炙想的差不多，只是很多事情他都不知道而已，比如说在二中为她制作队服的霍老师其实和李梦琪是很好的朋友，而她也是在夏炙吐血时帮助了夏炙代替了那场比赛的人。

　　当夏炙将这所有的事情听到了耳中后他的心里只有一种震撼的感觉。

　　他实在是不震撼不行，因为李梦琪为他做的实在是太多了啊……

　　“唯一让我意外的就是你会参加国服这边的新秀挑战赛，还遇到了钱勒这种人，这加快了你成立职业战队的速度，本来按照我的计划，当你一步一步走完的时候你的水平也会达到一个新的高度，那时候我也应该回来了，才会和你研究一下成立战队的事情。”

　　李梦琪也不是神，她不可能什么事情都预料到，只能够根据夏炙的性格和处事的手段来为他铺好一条条他可能走的路，而这路其实最终的重点都是让夏炙成为国服当之无愧的第一人。

　　只是这种意外对于夏炙来说也是一件好事，因为他的实力虽然没有更强的进步甚至隐隐约约有一种退步的感觉，但是却让他结识了一群十分可靠的队友和兄弟。

　　是的那种兄弟之间的情谊以及TS众人对于夏炙的信任和依赖可不是找谁都能代替的，换句话说夏炙如果按照李梦琪安排好的一步一步走下去的话可能会变得很强，但是到时候他也会变得没有一个可以信赖的朋友，那时候的他甚至可能会变成冷傲这样的性格。

　　顺带一提的是……就连冷傲都是李梦琪安排好的，李梦琪交给了冷傲一些东西，才会让这家伙变得这么强，那场比赛说实话她以为夏炙会输的，只是没想到团队合作成为了致胜的关键因素。

　　“我该说人算不如天算吗？”

　　夏炙看着李梦琪无奈的笑了笑问道。

　　“天算也不过如此而已，我想做的话甚至还有其他的办法把你重新拉到我安排好的道路上，只是我觉得现在的你虽然实力上没有达到我的要求，但是也还算不错。”

　　李梦琪莞尔一笑轻轻的撩起了她那淡黄色的头发，看的夏炙都是不禁摇头，这家伙无论是以前还是现在都是那般把一切都掌控在自己的手中的样子。

　　以前夏炙很喜欢这样子的李天琪，因为那种成熟的感觉是他所没有的，但是现在的他反倒是觉得这样的李天琪有点可怕，让他有一种下意识要和他保持距离的感觉。

　　“好了，我的事情大概也说完了，现在是不是应该说说你的事情了。”

　　李梦琪看着夏炙眼睛微微眯起，那种感觉和夏炙把事情看透眼睛眯起的时候简直就是一模一样。

　　“我？我有什么事情可说的。”

　　夏炙疑惑的问了一句，她李梦琪不是什么事情都已经知道了吗，怎么还会问他。

　　“有很多啊，比如说你现在的实力为什么会下降的这么厉害，还有那个让你痴心的女孩和你是什么情况了呢？”

　　夏炙一愣然后睁大了双眼看着李梦琪问道。

　　“你不是吧，你这都知道？你已经不是掌控全局了，你简直就是一个控制狂，控制欲望MAX的可怕人物。”

　　然而李梦琪却是淡淡一笑对着夏炙说道。

　　“我并不是什么事情都要掌控才能知道的，通过观察也能够明白，比如说你实力下降的厉害从最近几次你的比赛表现中就能够看出来了，而我知道你有喜欢的女孩这种事……”

　　李梦琪微微一笑轻轻的用手指砰了一下自己的嘴唇说道。

　　“是你的嘴告诉我的。”

　　夏炙无奈，简直什么事情都瞒不过这个掌控女帝，所以也就只好全都说了出来，本身这也不是什么需要隐瞒的事情，甚至他实力下降说不定李梦琪还能找到办法帮助他呢。

　　“实力下降的具体原因我并不知道是什么，只是感觉的确是下降了，但是反应速度和手速和以前还差不多，对英雄的理解也并没有变弱，但是我却很明显的可以感觉到自己变弱了，这是不是一种很奇怪的现象？”

　　夏炙看着李梦琪问道，然而李梦琪却是摇了摇头对着夏炙说道。

　　“这其实是一种很正常的显现，我举个例子，你比如说一个武林高手他的实力很强，可以说打遍天下只有几个能够跟他旗鼓相当的对手罢了，而这个武林高手却也陷入到了一个瓶颈之中。”

　　夏炙点了点头没有打断李梦琪的话，这种比喻还是很形象的，说是武林高手其实也可以用其他方面的高手来说，其本质不过是在某一个领域到达了很强境界的人，而他可以毫不客气的说他在电竞的领域上也达到了很强的境界。

　　“这样的一个武林高手如果某一天他发现了自己的实力下降，那么很有可能有两种情况，第一种就是他老了，身子骨没以前硬朗了，使用的招式威力也没有以前强了，那么他的实力就真的下降了，而另外一种情况却是他的实力虽然下降了，但是取而代之的是他的瓶颈也不见了。”

　　当李梦琪说道这里的时候夏炙的眼睛突然亮了起来。

　　“你是说……”

　　李梦琪打了个直响对着夏炙说道。

　　“是的，其实并不是你的实力下降了，而是你隐隐约约的接触到了瓶颈，这个时候的你是迷茫的，如果说没有人指导你靠着你自己的理解或者说选择了错误的道路的话，那么很有可能你的实力会一落千丈，但是如果你冲破了的话……你的实力会达到一个新的高度。”

　　说着李梦琪便缓缓的站了起来，回头对着夏炙微微一笑说道。

　　“而我，就是这个可以帮助你突破瓶颈的人，只不过我的训练课不会再像以前那般温柔。”


第三百二十章 夏炙消失了

　　接下来的两个月乙级联赛的征程中，TS战队接受了血与火的洗礼，他们也有输掉比赛的时候，他们也有完胜对手的情形，从最开始的紧张到现在的风轻云淡TS战队在这两个月中成长了不少，而他们的成绩也还算不错，打到了乙级联赛第三的位置。

　　而乙级联赛现在排名第一的则是全胜的轮回战队，轮回战队凭借着自己的双法战术在乙级联赛中几乎成为了不败神话，哪怕是遇到实力强劲的无神论都是拿下了比赛的胜利，只不过那场比赛也是让轮回把所有的底牌交掉，那一场他们并没有用自己最擅长的瑞兹加上蛇女的战术，而是更加强大的兰博加上哨兵的战术。

　　两个人虽然是上单中单的位置但是却肉的十分可怕，打到后期上单的兰博除了三千血外还有着法穿三件套，再加上哨兵的控制能力，最后险之又险的拿下了比赛的胜利。

　　而无神论则是除了TS战队和轮回战队外再没输过任何一场比赛，就连遇到天蝎这种本身实力不错的战队都是有着近乎完虐的战绩交差，于是外界也给出了终结掉无神论战队的这两支战队‘真神’称号。

　　无神论输掉了两场比赛现在也是排名第二，积分上和TS战队上差了十几分，虽然不多但是想要超过却并不容易，因为TS战队现在可是没有队长夏炙的。

　　是的，夏炙就好像彻底消失了一般，无论是国服排位的账号还是比赛场上都没有出现过，曾经有着传言说夏炙因为状态下滑没脸再当队长，被TS战队雪藏了，甚至有人拿出了那晚上他女警的比赛视频来作证。

　　但是TS战队却否认了这个说法，在媒体的采访中，无论是调皮话多的午夜还是一向冷静分析的周日升都是说出了同样的话。

　　那就是夏炙是他们遇到过最好的队长，而现在他不过是因为一些其他事情而没办法参加比赛而已，大家都在等他。

　　这番说辞可以肯定的是TS战队并没有雪藏夏炙的打算，但是却从另外一个方面证明了夏炙的实力的确有所下滑的事实。

　　而在夏炙消失的这段时间TS战队的其他人也是逐渐成长为了可以成为核心的人物，上单的午夜被人称为是单挑王，在对线上整个乙级联赛的上单选手除了轮回的罗陈外剩下的人没有一个不被午夜虐过的。

　　但是除了单挑王之外午夜还有另外一个外号叫做孤独者，因为他的零参团率让所有人都是觉得这个游戏或者说整个战队的比赛都和他无关，他需要做的就只有一件事，那就是带线，打爆来阻止他带线的人然后再带线就这样而已。

　　而周日升则是获得了‘答案’的称号，这个称号除了周日升的口头禅‘数据会给我答案’外，还有一部分的原因是这家伙每一次打到最逆风的时候都会挂机，那意思好像再说答案是输了，根本就不用打了。

　　但是喜欢周日升的人可不少，毕竟那野区的入侵能力和他的盲用技能是整个联盟都没人能够比的，甚至有人说如果周日升能够兼顾入侵野区和线上的照顾的话，那么国服第一打野应该是他才对。

　　而代替夏炙出场的陈冰也是得到了国服第一杰斯的称号，这家伙还拿下了杰斯胜率百分之九十的强大数据，除了对阵轮回那第一场外，再之后只要他拿出杰斯就从来没有输过，是的……一次都没有。

　　而下路的徐叔则是被人称为最有电竞精神的选手，甚至在乙级联赛的宣传片里，TS战队唯一一个在宣传片里出现的人就是徐叔。

　　在特效的衬托下，徐叔在宣传片里不断换着手中的武器，有时候是德莱文的两把旋转飞斧，有时候是伊泽瑞尔的奥术枪，甚至还有女警的狙击枪和螃蟹的手抓，这些都是徐叔擅长的英雄，而在那宣传片里更是把他的特点体现的淋漓尽致。

　　至于舒冉和李天琪这两个人倒是没有得到什么外号，毕竟两个人轮换着上场没，每个人的出场次数都不算多，但是他们的实力是毋庸置疑的，而且徐叔和他们两个分别组合成为了两种打法，这倒是让对手十分头疼。

　　TS战队的每个人都得到了长足的进步，这是他们适应了乙级联赛并且在被一些LOL迷熟知之后应该有的实力和成就，只是夏炙的名声却越来越不好。

　　“靠！这帮家伙，如果不是队长有言在先他去特训的事情不许跟任何外人说的话，我肯定要打他们的脸！一包辣条摔他们脸上彰显我的土豪气质。”

　　午夜把报纸摔在桌面上十分气愤的说道。

　　“你就是把十袋辣条摔在他们的脸上也彰显不了你的土豪气质，大家只会说快来看这个傻叉这种话而已。”

　　周日升坐在午夜的旁边推了推自己的眼镜说道，他每天说话最多的时候就是和午夜斗嘴的时候。

　　“你个渣渣，是不是找打仗啊你，来来来solo一把输了喊爸爸的！”

　　“哎，乖儿子。”

　　“你占我便宜！”

　　“我从来不占儿子的便宜。”

　　两个人在那里争锋相对着，如果说道solo那么午夜可以让十个周日升绑一起也打不过他，但是说道斗嘴午夜是怎么斗怎么败，从来没有占到便宜过。

　　“你们两个可以了啊，别以为夏炙不在就没人管得住你们。”

　　徐叔看着这两个人斗嘴的模样假装生气的说道，这战队里除了夏炙外还真的就只有徐叔生气的时候能够压制住两个人，其他人……想都不用想根本没可能。

　　“也不知道夏炙和姐姐特训的情况怎么样了，下个月就是最后一轮了，轮回和无神论也会在这第二轮里遇到，如果我们再输掉的话，可能就没有办法晋级甲级联赛了。”

　　李天琪在一边吃着水果脑海里则是想着两个月前夏炙走之前交代的话。

　　“我去跟李梦琪做特训，大家相信我两个月……给我两个月时间我会变得更强回来，至于这两个月则是要麻烦你们为我们保住名次了，拜托了。”

　　这是夏炙走之前说的话，但是现在已经有了两个月的时间，甚至马上就要过元旦了，夏炙还没有回来，舒冉好几次都气的差点去找夏炙了，最终被其他人按了下来，也多亏夏炙每过一段时间就往战队基地打个电话，不然众人还真以为他被骗去山西挖煤了。

　　“小琪你说你和你姐的差距怎么就那么大呢，你明明这么招人喜欢的，你那个姐姐怎么那么让人讨厌。”

　　舒冉闷闷不乐的说道，哪怕她和李天琪处在同一个位置上也没有改变她对李天琪的看法，这个少年性格很好，而且很好说话，答应别人的事情拼尽全力也会做到，让舒冉有着很好的印象。

　　但是那个姐姐李梦琪她想想就气不打一处来，如果不是因为夏炙和她是多年的好朋友再加上她是小琪的姐姐的话，舒冉早就跟她撕逼大战了。

　　“谁知道呢，大家都说我和我姐不是一个妈生的，不过有一点却是毋庸置疑的，那就是姐姐很强……我记得我小时候有一个游戏打的非常好，于是去找姐姐单挑，但是结果是只玩了四次的姐姐把我虐的体无完肤……那个游戏好像是叫KOF来着，现在还有呢。”

　　“说道KOF我可是很厉害的，真的小琪我跟你说，这个游戏我可以一只手打爆你姐姐你信不信，至于那个周渣渣我用舌头都能打爆他，懒得虐他都！”

　　“我用眼镜跟你打都能打爆你。”

　　“我用汗毛跟你打都能打爆你！”

　　“我用牙齿跟你打都能打爆你！”

　　看着两个人又开始喋喋不休的吵起来，李天琪无奈的耸了耸肩，看着窗外飘着的白雪说道。

　　“夏炙你可是要快点回来啊……”


第三百二十一章 邋遢挑战者

　　韩国的首都首尔，此时已经是十二月份，天空上飘落着洁白的雪花，在那繁华的街道上众人说着中国人听不懂的韩语，嬉笑着结伴而行，而此时一个背着外设包的男子正和一个穿着职业装的女子用汉语交谈着。

　　“不知不觉两个月了呢，不知道午夜他们在赛场上的表现怎么样。”

　　那男子有着碎碎的胡渣子，零零落落的头发，身上的衣服也是好久没洗的模样，整个人就好像要饭的乞丐一般。

　　而站在他身边的女子却是异常的干净，那美丽的容颜在这个美女盛行的整容之都中都显得格外出彩，两个人的着装差距极大，但是却好像是好朋友甚至情侣般交谈着。

　　“午夜他们都是实力很强的选手，而且他们的潜力比你想象的更大，等这次回去我也会给他们做一次特训，当然现在最重要的还是你。”

　　那女子笑着说着，而那拉坦男子则是点了点头继续向前行走着。

　　“这里应该就是最后一站了吧？”

　　那邋遢大叔般的男子看着眼前那建筑豪华的网吧说道，这里是韩国最大的网吧，更是众多韩国电竞选手训练出道的地方，也是职业星探聚集最多的地方。

　　“恩，这一场打完你应该就完成三百连胜的战绩了，当然如果输掉的话……”

　　那女子还没说完邋遢男子便打断她说道。

　　“放心吧不会输的，毕竟这两个月我可是经历了地狱一般的训练呢。”

　　说着那男子便笑着走向了那网吧内部，负责接待的漂亮女子看着这长相邋遢的人面色有着一种不悦，用男子听不懂的韩语说道。

　　“我们这里不会给乞丐施舍你还是换一个别的地方吧。”

　　那男子虽然听不懂，但是跟他一起走的漂亮女子却是说着一口流利的韩语，对着那迎宾女子直接把一打韩币递了出去。

　　“明星挑战赛报名，我想这些钱应该够了吧。”

　　女子微微一笑让那迎宾的韩国小妹都是有些看呆了，他们网吧的确是有明星挑战赛这一说道，其实不光是他们网吧可以，韩国所有的网吧基本上都有这样的一个制度。

　　韩国的职业选手其实在待遇上并没有中国的选手这么好，他们只是拿着基本工资和并不多的合约费罢了，想要挣更多的钱就要想一些其他的办法。

　　如果是实力强长相又好的职业选手就会选择去代言一些电竞外设，只是那广告费虽然多但是落在他们的口袋里的钱也并没有多少。

　　而另外一种来钱快的办法就是和某个网吧签约，进行明星挑战赛。

　　所谓的明星挑战赛其实是和字面上一个意思，你交钱然后等待着签约的职业选手到来进行挑战，如果赢了那么便会有职业星探看中你将你邀请到职业战队中或者是参加新秀挑战赛，如果输了的话则是报名费全无。

　　而这报名费是网吧和职业选手平分的，作为一个职业选手来说一天打个十几场solo赛就能有着相当于人民币一千多块钱的收入，这可是他们求之不得的事情。

　　但是每个网吧的实力规模签约的职业选手也是有区别的，甚至一些网吧没有和职业选手搭线的渠道只能找一些实力很强的路人玩家来进行明星挑战赛，当然那样的话无论是挑战的人还是报名费都很少。

　　而这邋遢大叔现在可以说是各个网吧中流传的神话，在韩国的电竞报纸中都报道了两个神秘玩家从韩国的乡下网吧一路进行明星挑战赛打了上来，而那邋遢男子就是这次的主角，那女子只是负责翻译而已。

　　但是让所有人都奇怪的是这个不知名的男子竟然推辞了所有的星探邀请，甚至有一些战队还开出了十分可观的合约金和工资也都被他拒绝了。

　　这家伙就好像是一个战斗机器一般，就在韩国的各个网吧穿梭着，进行着一场又一场的solo赛，打败了一个又一个职业选手。

　　当然他们不知道的是这个选手在刚刚到来韩国的时候可是经历了十分惨痛的事迹，在一个乡下的网吧中挑战了一位路人玩家竟然以惨败收场，而且这惨败还是连续的，甚至周围的网吧都期盼着这样一个专门送钱的人来到他们的网吧，为他们的网吧增加一些收入。

　　只是事情很快就改变了，开始的一个星期这家伙怎么打怎么输，大家也都看出来了他的实力还算不错，应该有着韩服排位钻石级别的水平，但是能够在各个网吧坐镇的最起码都是王者级别的选手，少有几个也是大师组的，这家伙惨败也不算是出人意料。

　　但是一个星期之后众人却发现了，这家伙的实力竟然突破了，他们渐渐的从原来的完虐到现在的勉强才能胜利，甚至到最后的被虐，可以说这家伙的实力在以一种令人难以置信的速度在突破着。

　　然后就是震惊韩国电竞圈的网吧挑战事件，这个原本被人当做送钱肥羊的人也渐渐的闯出了名堂。

　　任何位置，任何职业选手我只和你最擅长的位置solo，甚至辅助打野这种位置都被他作为solo来进行着，而这家伙就是这样打败了韩国所有的职业选手，此时来到了这最后一战。

　　和GGS战队的队长伪神扑烈签约的超级明星网吧，这也是这疯狂挑战者的最后一战。

　　伪神扑烈在S3赛季一战封神后名气越来越高，他的实力也越来越强，再加上他的长相不错，简直就是韩国所有电竞玩家的偶像，那广告代言和其他的一些外快简直赚到手软，而他和这超级明星网吧签约的合同更是他要拿走挑战费的九成并且该网吧还需要给他一定的报酬。

　　就是这样过分的合约下扑烈每天最多也就只打三场而已，但是挑战者却是越来越多，甚至很多人都不是来挑战的而是单纯来一睹自己偶像的风采的。

　　“你稍等，我需要把你的位置拍号。”

　　那迎宾小妹拿着一沓钱转头对着经理说着什么，这女子给的钱已经远超过报名费了，而她想要做的不过是一件事，那就是插队。

　　她要自己身边的男子第一个挑战扑烈，而那经理在思前想后也是从后台走了出来，看着这美丽的女子微微鞠了一躬，然后用十分好听的嗓音说道。

　　“女士您好，您的用意我明白，站在你身边的这位我也知道是谁，但是很抱歉的是扑烈每天打挑战赛的时间只有两个小时而已，而今天他已经打完了。”

　　那经历也想挣这笔钱啊，哪怕就是没有这笔钱他也想安排扑烈和这邋遢男子打一场，这可是为自己网吧造势的好机会他怎么会错过，但是扑烈的个性……

　　“加一倍。”

　　女子十分傲然的说着，然后从自己的皮包里再次拿出一沓钱丢给了经历，她不想和这些韩国人废话，她想要的就是把那个什么伪神找出来打一场而已。

　　“那……您稍等……”

　　那经理知道这来的人绝对是一个大人物，这两次拿出来的钱合成人民币足足有十万块之多，而且看那轻松的样子这十万块好像都不叫钱一般，他又怎么敢怠慢。

　　所以在街道了女子再次甩出来的一沓钱后，经理便快速的向着网吧后面的单间里跑去，而那里面正传来一阵女人的娇喘声。

　　“砰砰砰！”

　　外面的大门被叩响，里面那正来感的男子皱了皱眉头。

　　“我特么的不是说过了吗？你能来找我的时间就只有那两个小时而已。”

　　说着那男子十分不悦的递给了那身边的女子一个毛巾，而自己则是穿上了浴袍打开了房门。

　　那经理流着冷汗看着眼前的这个男子，心惊胆战的说道。

　　“来了一个挑战者，让你出场的费用可不少。”

　　说着那经理便贴近男子的耳边小声的嘀咕了几句。

　　“哦？还有这样的肥羊？呵呵，行你出去告诉他等我半个小时。”

　　说完也不等那经理想说什么，狠狠的将门关上了。

　　那经理站在门外听见屋内继续传出来的娇喘声十分的无奈，扑烈现在的牌太大了，他也得罪不起，毕竟网吧能够如今的效应跟他有着必然的联系，如果扑烈一个不高兴直接走人了的话，那么他这个经理也就是当到头了。

　　屋内扑烈将那事办完后轻轻的亲吻了一下眼前的女子说道。

　　“宝贝在这等我，一会回来我们继续。”

　　那女子点了点头，她是扑烈的死忠，说是脑残粉都不为过，而今天她能够跟自己的偶像同在一个屋檐下是她梦寐以求的事情。

　　“那你得多长时间啊……”

　　那女子十分不舍得对着扑烈说道。

　　“很快，大概几分钟就搞定了吧，毕竟我可是伪神啊……”

　　扑烈十分轻蔑的笑了笑，然后穿起了自己的外套走出了房门。


第三百二十二章 末日VS末日！

　　“还没来吗？好期待这两个人的比赛啊。”

　　此时超级明星网吧已经围满了人，这里面不光有一些看热闹的连一些记者和职业星探，他们都在期盼着，这一场这个邋遢挑战者能否创造奇迹，如果他真的打败了现在韩国最强的伪神，那么他的职业道路可以说是星途坦荡，最强的战队最强的合约都在等待着他。

　　甚至就算他没有打过伪神扑烈也没关系，这样一个可以虐无数职业选手的人才星探们也不会放过的。

　　“现在大家都在等着韩国最强伪神扑烈的登场，不知道面对这最强踢馆王，扑烈的表现是否会一如既往，让我们拭目以待。”

　　那记者一边看着录像设备一边拿着话筒说话，看样子应该是现场直播，由此可见韩国对这场明星挑战赛的重视程度达到了什么样的地步。

　　而就在那记者话音刚落的时候网吧的后门慢慢的走进来了一个穿着白色衬衫的男子，所有人都从这邋遢男子的身边迅速的离开，那些记者都冲了过去对着扑烈咔咔咔的拍着照片，话筒也是递了过去。

　　“您好扑烈选手，请问你对于这场solo有什么样的看法，要知道这次的来者可不弱，就连和你同在一个队伍的反神都是输给了他呢，怎么样会感到压力吗？”

　　那记者的话对着扑烈问道，而扑烈此时还哪有什么傲慢的样子表现出一副十分和蔼可亲的样子对着那记者回答着。

　　“对于任何挑战者我都会全力以赴的应对，因为他们跟我一样都是对电竞有着梦想的选手，所以我不会放水，顺带一提的就是我也说过的吧我并不是一个擅长对线的选手。”

　　说着扑烈还耸了耸肩，那既俏皮又认真的态度引得周围无数女粉丝都是放声尖叫，用韩语喊着什么，其中的意思无非是我想要给你生猴子之类的。

　　记者又耽误了能有二十分钟的时间，而此时挑战的二人已经等候了接近一个小时，但是从表情上就能够看出来，这两个人无论是要进行挑战的邋遢男子还是那个负责翻译出手大方的美丽女子，都没有任何的焦虑情绪，就站在那里安静的等待着，安静的就好像一汪湖水一般。

　　而扑烈好像忽然想起来了什么一般，最终停止了记者的访问让，走到了邋遢男子的面前说道。

　　“你就是那个挑战者吧，请坐。”

　　扑烈呵呵一笑将手一摆指向旁边的座位，而那邋遢男子也并没有说什么，他说什么那扑烈也听不懂所以他就干脆懒得说了，坐到了那座位上拿出了自己的外设键盘和鼠标放在了桌子上。

　　他的键盘很奇特，玩英雄联盟的玩家都知道对于选手来说最重要的几个键位分别是，QWER还有DF这六个键位，所以哪怕是用一般键盘的选手也会让键盘上这六个键位保持灵敏，但是这人的在敲击键盘的过程中，其他键位并没有什么区别都是机械键盘那种啪啪啪的清脆响声，但是这六个键位却发出了很闷的声音，那种很闷的声音让坐在他对面的扑烈都是心中有所不快。

　　“这家伙搞什么？这种闷声就好像是键盘被人用东西挡住了一般，他不会觉得不舒服吗？”

　　扑烈同样有着自己专属的键盘，只是区别是他所有的键位都很清脆，一看就是很名贵的键盘。

　　网吧里一个中国的留学生站在了两个人的中间，和那美丽的女子站在一起充当两个人的翻译，而此时两个选手都已经准备就绪，至于那些观战的人则是围在了周围。

　　整个网吧两个人成为了焦点，一面是韩国的超级明星，长相帅气一战封神的伪神扑烈，而另一边则是迷之挑战者，长相邋遢甚至连拿出的键盘都有一种让人很不舒服的声音。

　　“比赛为一场solo制，先拿到一百个补刀或者先拿一血再或者破掉一塔的人为获胜，比赛地图为专用的solo地图，两方有意见或者疑问吗？”

　　那网吧的经历站在两个人的中间，说着比赛规则，S4赛季拳头公司专门推出了系统的solo规则，而不像是原来的模仿Dota的三人头两个塔的比赛规则。

　　这邋遢男子刚来韩国的时候还对这solo规则有一些不适应而导致输掉比赛，不然的话他也不会输那么惨，而此时身经百战的他已经完全熟悉了这边的规则和打法当然是不会有什么问题，甚至没用同行的美女翻译他便点了点头深吸了一口气点进了游戏。

　　“啪啪啪”

　　扑烈这边清脆的骨节声响，那是扑烈比赛前的标志性动作，据说这样可以活动手指，而另一边的邋遢男子则是没有任何的反应手指放在键盘上认真的准备着。

　　“该用什么虐你好呢？是我很擅长的末日还是最近刚练的亚索呢，这地图solo皇子和盲僧也很厉害，就是不知道对面这个人玩的怎么样？算了就还选末日吧。”

　　这边扑烈拿出了自己最擅长的末日，他之所以能够一战封神跟他的末日也有着很大的关系，而且这地图也的确是适合末日发挥，而就在他刚刚决定自己要用什么英雄的时候另一边围观的观众却发出了一阵惊讶的呼声。

　　“发生什么事情了？”

　　扑烈看着那惊咦的观众们不知道发生了什么事情，但是他知道对面的这个家伙绝对是作出了什么惊人的举动。

　　而事实上也的确如此，就在他犹豫的时候对面那个邋遢的男子竟然直接选择了随机，然后根本想都不想的点了确定，现在正在那里条换适合的符文。

　　“末日吗？”

　　这邋遢的男子看着眼前的末日微微一笑，这个英雄他玩的倒是也还算可以但是他也没有忘记被称为世界第一末日的人就是坐在他对面的扑烈。

　　而且很有可能对面也选末日，这场比赛可是有意思了。

　　将符文条换完毕两个人在短暂的等待中终于进入到了游戏读取的界面，而当扑烈看到了对面选择的英雄竟然也是末日的时候则是微微一愣，但是随后心头便是涌上一股怒意。

　　这家伙是想要教他玩末日吗！

　　恐怕你还不够这个资格吧！

　　扑烈的眼睛微微眯起，那是他真正人认真起来的表现，这场比赛他从召唤师的天赋上是占着便宜的，对面带的是闪现护盾，而他则是带着闪现点燃。

　　要知道末日最可怕的一个技能就是W，可以不断吸取对手的生命值并且补充自己的生命值，而扑烈带着点燃便是可以让对方有着重伤的效果，到时候两个人对着吸他有着绝对的优势。

　　“带护盾？呵呵看来你对末日这个英雄的了解很差啊，让我看来教教你什么才叫做末日好了！”

　　扑烈微微一笑，两个人正是进入到了solo的比赛地图，这solo的比赛地图跟大乱斗的比赛地图有些相似，只有一条道路，而且两边都有着回血的一个牌子，最关键的是距离温泉十分的近，可能点回程还不如跑回去再跑出来的快。

　　“我的天……这个挑战者是想玩什么，赖线流？”

　　扑烈十分常规的选择了多兰戒出门，这是solo的时候所可以用到的神器，只是在这solo赛地图上多蓝戒最多只可以出两个而已。

　　而另一边的邋遢挑战者则是出了一个魔瓶加上几瓶血药和蓝药的全恢复品出装，这出装简直让扑烈看的哈哈大笑了起来。

　　“这家伙什么最强挑战者，简直就是一个渣啊……”


第三百二十三章 教你玩末日

　　“两个人都是末日？这场好看了，那个邋遢挑战者就是丑了点，其实实力很强的，我看过他和反神solo的那场直播，好像是他用皇子打爆了伪神的盲僧。”

　　“是啊，别吵吵赶紧看，这可是我们中国人来挑战韩国人，我很期待着呢。”

　　电视机前围坐了无数的人，那前面有韩国本土的观众，也有外国的观众，当然这些外国人里还是以中国人居多。

　　两个同样使用末日的人在线上遭遇了，扑烈习惯性的在安全范围用跳舞打着招呼，而另一边邋遢挑战者则是十分干脆的站在原地一动不动甚至连上来消耗一下的打算都没有。

　　这种平静只是暂时的而已，就在小兵出现的一瞬间，两个人便出现了最为猛烈的碰撞，扑烈这边一级点了E技能想要上前消耗一下那挑战者，然而那挑战者却是不按照套路出牌的学了Q技能恐惧。

　　在那末日扔出的乌鸦打出来的瞬间，挑战者这边的末日也是一个恐惧技能扔了上去，然后也不管自己被沉默了还是怎样，一直追过去猛A了三下才渐渐的走了回来。

　　这波换血说不上谁亏谁赚，如果说道伤害只被弹射了一次的末日肯定受到的伤害更少一些，但是他恐惧后上去A的那三下也是吸引了小兵的仇恨，让他被小兵打的十分的痛。

　　但是好在挑战者的末日出装是全恢复品，就在两边都掉血的时候挑战者已经把血瓶喝了一瓶，而扑烈则是准备等二级学一下W回复一下血量。

　　“跟末日打消耗？你真会玩末日吗！”

　　扑烈看着对方那奇葩打法就是一阵莫名的烦躁，那种感觉就好像自己的成名英雄被人侮辱了一般，而对面的挑战者则是完全无视他的愤怒，他学了QJ技能也要面临一个难题，那就是他没有推线能力，所以先到二级的一定是对面的末日。

　　果然，扑烈顺利的到达了二级，而那挑战者还差三个远程兵才能达到，这还是因为他用普攻消耗吸引了小兵的仇恨没让自己家小兵掉血那么快的缘故。

　　只是扑烈虽然强了二级但是却也没有什么办法抢攻一下，毕竟选手的实力摆在那，至于你什么时候会到二级那都是明面上的事情，谁也阴不到谁。

　　退到了后方的末日则是靠着普攻来消耗着小兵的血量，而扑烈的末日只要有E技能就会毫不客气的丢出去消耗他一下。

　　而就在对方E技能丢出去的瞬间，那挑战者末日竟然莫名其妙的走了上来，一个恐惧将他恐惧在了原地，然而一直往前走上去普攻。

　　末日的攻击弹道也好，普攻的伤害也罢都不足让对方感到很疼，甚至扑烈只是微微一笑，出了多兰的他和对面的末日对吸会占便宜的只会是他。

　　所以当他恐惧一结束的同时看着对面近乎贴过来的脸直接毫不客气的吸了起来，但是就在他开始吸血的同时对面的末日却没有选择和他对吸而是一个E技能打了出去将扑烈的末日沉默掉。

　　“什么？这家伙二级竟然没学吸血？！”

　　扑烈十分吃惊这家伙二级没有学吸血，那掉的血量可就是真的掉了，甚至他很可能会因为这样换血吃亏而导致被单杀。

　　然而就在此时那扑烈也是明白了对方的打法和为什么要带全消耗品。

　　就在对面追赶上来一直普攻的时候扑烈也是仗着自己有兵线在河对面消耗，但是两边下降的血量却几乎相同。

　　“这家伙带的是护甲穿透和魔法穿透的双穿符文，然后点了QE两个技能阻止我回血，靠着普攻来消耗我。怪不得要带拳恢复品，原来是想在符文和打法上脏我一下。”

　　扑烈微微一笑，他已经看穿了这家伙的打法，既然知道了打法就不会再上当，对面也没有点燃这一波并没有办法带走他，而他先用出来E技能恢回复也会比对面快很多，所以他根本不虚。

　　“来吧看看谁先死！”

　　扑烈心一狠直接把点燃套了上去，所有的观众也是发出了一阵惊呼，扑烈这是要下定决心在两分钟的时候就决定胜负啊，这样的胜负是不是分出来的太快了一旦。

　　但是让所有人都意外的是，对面的末日在那点燃套上来的瞬间便直接一个闪现回到了塔下，然后把自己身上的血瓶和光后开始喝血瓶想要渐渐的把血量补上来。

　　扑烈微微一笑，对面这家伙果然是怂了，看来他的估计没有错，那种消耗型的打法最怕的就是被他凶一波，这一波虽然他技能还差两秒才能好没有闪现跟上带走对方，但是逼出了一个冷却时间十分长的闪现也算是分不错。

　　把对面逼走后两边的末日都是默默的站在那诞生的治疗标志上恢复了一定的血量，而扑烈更是靠着吸血技能把血量几乎全部回了上来，而挑战者这边则是把几乎所有的药品都喝掉了，这波对拼可以说是亏大了。

　　“就这实力？不会吧……”

　　“是扑烈太强了，你真以为谁都能封神的啊……”

　　观战的人看着两个人的SOLO议论纷纷，他们本以为这家伙带了全恢复品再加上那特殊的打法会给他们带来一些惊喜呢，但是没想到的是这家伙马上就被打怂了，换血亏的要死不说，现在比对面差了一个多兰这再后面对拼的时候怎么打？

　　而扑烈也是微微一笑舔了舔自己的嘴唇，眼睛中发出一种订准猎物的目光，对他来说这场比赛他已经赢了一半了，剩下的就是找一个机会把这家伙带走就可以了。

　　至于什么一百个刀还有破掉一塔他根本就没想过，不虐杀对手怎么能够让他心情愉悦，毕竟他可是伪神扑烈啊。

　　之后的比赛恢复到了一种平静的对线阶段，扑烈会时常用技能来消耗挑战者的末日，但是挑战者也会反向消耗就连那E技能和Q技能随时会留住一个让扑烈的吸血被打断。

　　那种感觉就好像在逼着扑烈做选择一样，我就上来恐惧你然后靠着平点来消耗你的血量，你到底用不用吸血来恢复血量？

　　不用那就兑点我可是双穿符文你怎么可能点的过我，吸血那我就留着一手E技能来打断你的吸血让你这个技能有和没有一个样。

　　而扑烈慢慢的也掌握到了对方的节奏，他虽然是主升W技能的，但是Q技能也是紧追其后的点着，所以这家伙只要敢走上来骗他技能他就会一个恐惧然后再开始吸血，对面的末日便无法再消耗他。

　　但是对面的末日也不傻，每次感觉对面要用Q技能沉默自己的同时就会先把E技能扔出去然后便开始向后走着。

　　两个人就这样来来回回的打着太极甚至就连家都没有回去过一次，就靠着W技能的回血和身后的加血标志来恢复自己的血蓝量，但是不得不说扑烈还是占据着一定优势的，因为他有多兰的关系他的蓝量并不是很紧缺，然而对面的末日在频繁的交换技能已经没有了蓝量可以支撑，这波打到了六级他必须要回家一趟，不然自己直接就可以跳大杀他了。

　　扑烈可没有忘记自己现在还领先对方一个闪现呢。

　　六级！

　　扑烈看着对方竟然还不回家微微一笑，看准对面想要来打断他回血的瞬间直接闪现了上去一个恐惧打了出来然后十分干脆的在其背后一直吸着血量，这波在他看来对面的末日已经必死了，因为他没有闪现自己完全可以在他要脱离的时候跳大来补足伤害秒掉他。

　　“呵呵，就让我来教教你什么才叫做真正的末日吧！”

　　然而让他想不到的是对面的末日竟然做出了一个十分大胆的决定。

　　开启护盾然后……比扑烈更早一步的开启了大招！


第三百二十四章 TS大危机

　　LSPL乙级联赛的比赛场上，只剩下两场比赛的TS战队此时已经陷入到了最大危机。

　　“靠！”

　　兰剑拳头愤怒的砸着电脑桌，还有十分钟就要比赛了，但是他们此时到场的却只有三个人。

　　兰剑、周日升还有李天琪这三个人而已。

　　“TS战队，你们还有十分钟的准备时间，如果还没有凑齐五个人的话，那么这场比赛会判定你们弃权，并且按照乙级联赛的规则，你们将会被扣除六分，请问你们是否有替补队员。”

　　乙级联赛的裁判站在徐叔的面前看着兰剑等人十分认真的说道，没错他们这场比赛到达的一共就只有三个人而已，至于其他人还需要把比赛时间倒回开赛前的半个小时。

　　开赛前的半个小时在房间里的几个人还在研究要怎么来打这场比赛，毕竟没有夏炙在他们面对现在积分第二的无神论可并不轻松，午夜本来一副十分惬意的模样，用他的话来说只要他完爆了对面的上路并且成功的牵制了对面的打野，那么这场比赛就赢定了，毕竟无神论可是有弱点的，比如说那中单的钱勒就是一个十足的弱点，他们完全可以通过他来叠加自己的杀人书杀人刀。

　　但是就在几个人高谈论阔的时候，这休息室里面几个人的电话铃声却是疯狂的响了起来。

　　“喂？恩好好，没问题。”

　　最先打完电话的就是他们家原本要替补夏炙的陈冰，这家伙在打完电话后脸上便漏出了一丝笑容，然后看着众人呵呵一笑说道。

　　“不好意思，这场比赛我不打了。”

　　说着陈冰便耸了耸肩然后向着门外走去，几个人连反应都是没反应过来，直到这家伙走到了门口的时候午夜才反应了过来，追了过去对着陈冰问道。

　　“你这家伙说什么！你不打谁来顶替夏炙的位置？！”

　　队伍里能够打中单的人其实还是有的，但是在夏炙不在的这段时间里他们已经习惯了陈冰的中单，也因为夏炙一直是团队核心的原因，这陈冰接替了夏炙的位置后便也莫名其妙的成为了核心。

　　而他此时不打对于众人来说可是一个不小的打击，这到底是为什么？他们明明配合的就很好，而且在战队基地内相处的也不错，这家伙在这个时候说不打到底是为什么？

　　而陈冰面对午夜的质疑则是微微一笑对着午夜说道。

　　“孩子你还小，不懂什么叫做诱惑，等你大点的时候面对这么诱人的条件相信你也会选择放弃的，这就是人生啊。”

　　说着陈冰便是向着门外走去，而周日升则是推了推自己的眼镜对着还在那争吵的两个人说道。

　　“陈冰你收了钱勒的钱对吧，我相信现在去无神论战队的名单册里面应该会找到你的名字。”

　　周日升一句话让所有人都是恍然大悟，其实不光是陈冰就连周日升徐叔他们都是接到了那边来的电话，无神论战队以首发加上天价合约想要把他们挖过去。

　　这一次钱勒可是真的动用了大手笔，这次挖人计划可以说给的最少一个人都是有着两百万年薪的价格，相比于他们在TS战队里的年薪简直就是翻了一倍，对于陈冰这种替补选手来说还可能一倍不止。

　　但是这里面其实并没有人答应，这让钱勒十分的气愤，像徐叔就很陈恳的说道。

　　“是夏炙给了我这样的一个机会，而且我是有孩子的人，我不想我的孩子长大后他的父亲有着一个背信弃义的名号，所以对不起。”

　　徐叔这边还算正常一点，而其他人的理由则是奇葩了很多。

　　比如周日升这家伙对着钱勒就十分干脆的回答道。

　　“TS战队的潜力值为一万三千三，而无神论战队的潜力值只有六百三十七而已，所以我拒绝，我更想拿到的是联赛冠军。”

　　再比如李天琪则是非常干脆的说道。

　　“不可能啊，我要是去了的话我姐会杀了我的，我不是开玩笑是真的拿刀杀了我，一点一点的割着我的肉非常残忍的杀死我。”

　　就这样除了午夜外剩下所有人都是受到了钱勒的挖人邀请，但是却得到的都是拒绝，除了一些人外……

　　这一些人中包括曾经是TS战队二队的成员，还包括现在首发的……陈冰！

　　“事情就是这样，所以各位我就不奉陪了，也别怪我狠心，毕竟我也想在甲级联赛里面打打看，再加上我家最近真的需要一笔钱，这件事就到这里算了吧，很感谢众人的照顾。”

　　说着陈冰便独自一个人走出了房门，而午夜则是以最快的速度追了出去。

　　“午夜别去！”

　　徐叔刚想阻止午夜，但是他的手机却也在同时响了起来。

　　“什么？怎么可能！”

　　徐叔接听电话的同时脸色苍白的对着说着，然后挂了电话后便直接十分沮丧的说道。

　　“对不起各位，这场……我也不能打了。”

　　“徐叔你不会也……”

　　李天琪看着徐叔难以置信的问道，这个最为成熟最为稳健的男子，对他们如同父亲般的副队长难道也被收买了吗？而且对李天琪打击最大的是徐叔还是他的ADC，他们两个人还是下路的组合。

　　一个ADC背叛了辅助，这对于那个辅助的打击可不算小，再加上徐叔的威望在那里，这样一个人如果都被收买了的话，那么这TS战队可能真的就要夸了。

　　“说什么呢，我孩子病重，我必须要现在就回家一趟，不然很可能连我女儿的最后一面都看不到了……”

　　徐叔说着说着竟然老泪纵横了起来，他的确是有梦想，他比任何人都渴望让这支战队走向甲级联赛再走向世界最后拿到冠军，但是他也为了他的梦想付出了太多，家人他很少陪伴，家里的店面是父亲和自己的妻子在打理，甚至他都没做好一个父亲该做好的教导子女的责任。

　　而此时他如果真的不回去的话，那么他真的就是枉为人父了。

　　“没事徐叔，我们理解……没关系啊，舒然姐姐也是可以打ADC的吧我记得，中单让午夜来，上单还有兰剑，放心交给我们吧，相信我就算是队长不在副队长不在，我们也能够打赢这场比赛。”

　　但是就在李天琪话音刚落的同时舒然竟然也站了出来说自己也打不了了，至于理由其他人根本没机会问，便看到舒然直接满脸泪水的跑了出去。

　　而徐叔则是道了一声欠后随后走了出去以最快的速度往家里赶去。

　　周日升看了看时间然后看着这瞬间就空了下来的休息室点了点头，然后他第一时间拿起了手机拨通了一个号码。

　　“恩恩，我算过应该能在开场前三十七秒赶来，不好意思麻烦你了。”

　　“周日升你在给谁打电话呢？”

　　看着周日升挂断电话李天琪已经心灰意冷的问道，现在他们已经就剩下四个人了，除非是队长夏炙回来，不然的话就算是他们实力再强四个人也是没有办法继续比赛的。

　　“陆落辰你们好像忘记了我们战队还有着这样的一个替补。”

　　周日升喂喂一笑，如果陆落辰能够赶来的话他们倒是还能够组成五个人，这样的话最起码参加比赛是没问题了，至于打成什么样那就只有比赛的时候再看了，反正能打就不一定会输不是吗？

　　但是就在李天琪稍微有些欣喜的时候门外竟然传来了一个惨痛的喊声，兰剑等人都是心头一惊，那喊声他们太熟悉了，那人分明就是……午夜啊！


第三百二十五章 加倍奉还！

　　众人出去一看，果然那惨叫声就是午夜发出的，这家伙此时正躺在地上握着自己的右胳膊痛呼不已。

　　“发生什么事情了！”

　　李天琪第一个跑过去看着午夜问道，而一向和午夜不对付的周日升则是直接一个箭步冲了过去，抓着还没有离开的陈冰怒吼道。

　　“你特么的做了什么！”

　　众人都是惊呆了，从来没有人看到过周日升如此的愤怒，哪怕是比赛输掉的时候和午夜吵架输掉的时候，这家伙都是一副风轻云淡的模样，好像在说什么事情都跟老子无关一般。

　　然而今天他是真正的愤怒了，抓着陈冰的脖领差点就要把这家伙给掐死了，那眼睛都是渗出了一丝丝血丝，那模样简直让陈冰看傻了。

　　“不……不是我……”

　　陈冰不断挣扎着颤抖着说道不管他的事情。

　　事情也的确是跟他没有什么关系，他跑出来之后其实是想快点离开这里的，一个是陈冰本身也有着一种负罪感，毕竟TS战队是发掘了他培养了他的战队，他这么背叛心里也是不舒服，第二个则是想要快点逃离现场来躲避众人的指责。

　　但是没想到午夜却是追了出来一只抓着他的袖子不肯放他离开，嘴里苦苦哀求着想让他打完这场比赛再走。

　　那怎么可能，他跟钱勒可是签了合约的，在他电话打过来的时候他必须选择放弃这场比赛，不然的话就算是违约，要赔十倍的违约金呢！

　　那可是足足几千万，他可拿不出来，两个人一路吵吵闹闹的到了安全楼梯的地方，陈冰真的是彻底愤怒了，一把甩开了午夜喊了一句老子从来都没想待在这样一个垃圾战队后便快速的跑下了楼梯，留午夜一个人呆呆的站在那里，脑海中不断回想着陈冰最后说的那句话。

　　而就在此时不知道是谁从身后狠狠的推了午夜一下，直接让愣神的午夜翻滚下了楼梯，那还没有离去的最陈冰听到痛呼后又是赶了回来，就看到午夜此时握着自己的右肩膀嘶喊着，而他的身上也开始渗出血迹。

　　“不管他的事，让他走！”

　　午夜看着周日升愤怒的举动后还有一丝清醒的他对着周日升说道。

　　而被放开的陈冰则是大口大口的喘了几口气，然后满头大汗的把刚才发生的事情都说了出来。

　　“钱勒！！！！！！！”

　　周日升愤怒的吼道，那声音简直传遍了整个宾馆，而躲在自己房间内运筹帷幄的钱勒却是微微一笑看着那走到他身边的酒店员工说道。

　　“你做的不错，这里是十万拿着离开我的视线再也不要出现。”

　　那酒店员工一副抽了大麻的虚脱模样拿着钱勒放在地上的钱后快速离开了酒店。

　　而钱勒则是喂喂一笑自言自语的说道。

　　“想跟我斗？看老子怎么玩死你！”

　　钱勒还在那边自言自语，而在现场的几个人则是快速的将已经昏迷的午夜送到了附近的医院。

　　也不知道是疼痛的原因还是心有不甘，刚刚被送到医院的午夜便是挣扎的醒了过来，看着那要给他包扎做手术的医生大喊道。

　　“我不做手术，我还要打比赛，我答应过队长会为他赢下去的！”

　　然而他话音刚落的同时耳边便是一阵呼啸之声传来，午夜捂着自己的左脸看着抓起他衣领的周日升说不出话来。

　　“你特么的给我在这养病，比赛的事情交给我，这场比赛我会赢给你看的！所以了……你就给我放心的在这待着吧！”

　　说着周日升便转过头去用有些颤抖的声音说道。

　　“李天琪兰剑，我问一句就剩我们三个人，就算我们的胜率只有百分之零，就算我们会被虐的体无完肤，你们还愿意打这场比赛吗？如果不愿意大可以直说，我就算只剩下自己也要打，我一个人打他们五个！”

　　兰剑和李天琪则是拍了拍周日升略微有些颤抖的肩膀，然后转头告诉医生还好照顾午夜，比赛结束后他们会带来胜利的消息来看他后便离开了医院。

　　此时比赛还有不到二十分钟他们需要赶到会场做一些热身，然后……

　　三打五拿到这场比赛的胜利！

　　他们本以为自己只要把事情的原因告诉裁判，相信就凭借他们的电竞精神也会打动裁判的，但是没想到的是这裁判却近乎冷酷的说道。

　　“还有十五分钟，凑不够五个人就放弃！”

　　就这样一句话让三个人几乎感到了绝望，一向冷静的周日升好像在今天把冷静都丢进马桶里了一般，对着裁判怒吼道。

　　“为什么不可以，我记得英雄联盟规定里有一条补充说明，那就是在极为特殊的情况下可以允许在人少时打完整场比赛，为什么你却说不可以！说你是不是也被那个钱勒收买了！”

　　周日升的怒吼着身体则是被兰剑和李天琪两个人给拦了下来，然而那裁判却面无表情的掏出了一张黄色纸牌对着周日升说道。

　　“咆哮赛场，下一次就是红牌禁赛一周。”

　　说着便转身离开了，留下了不甘的三人，而当他再一次出现的时候就是距离比赛还有十分钟的时候。

　　而跟他一同现身在TS战队这边的还有那个讨人厌的钱勒。

　　“呦？这是怎么了？就你们三个？那可惜了啊三个人是不让打比赛的，对不对裁判。”

　　钱勒微微一笑转头对着裁判问道，而那冷酷的裁判则是微微点了点头。

　　“怎么了怎么了？现在的TS战队是怎么了？要解散了吗？连人都凑不齐了，对了你们的队长那个被人称为夏神的人呢？怎么还不出现？我看他出现了也会成为缩头乌龟吧，要不这样你们让你们的队长给我打电话，如果他答应跪下来舔我的鞋的话，我做主这场比赛借给你们战队两个人怎么样？”

　　钱勒的话更是让三个人怒气升腾，但是他们却还只能忍着，不然的话他们就会和夏炙一样得到禁赛半年的惩罚，那样对于TS战队来说不光是名声问题，人员的出场也会出现大的问题。

　　然而那钱勒却好像没嘲讽够一般，对着这TS战队的三个人继续笑着说道。

　　“不用打就赢的比赛一点意思也没有，我还想在这一场好好虐虐你们的队长呢，让他知道什么中单在我面前都是笑话，可惜了对线十连杀的目标都没有实现。”

　　说着便是转头看向裁判问道。

　　“还有几分钟？”

　　那裁判看了看表对着钱勒说道。

　　“还有一分半钟，TS战队你们现在其实就已经可以弃权了，会场的大门已经锁了，不可能再有外援出现了。”

　　那裁判的最后一句话好像为TS战队宣判了死刑一般，但是让他绝对想不到的是就在他话音落地的同时一个背着外设装备长着碎碎的长发留着碎碎的胡渣子，整个人邋遢的像是一个乞丐的人走了进来。

　　“不好意思，我回来了！”

　　这男子的身边还跟着一个漂亮的女子，此时那女子褪去了她那标志性的职业装换成了一身运动服，那运动服的左上角用一针一线勾勒着天使和恶魔的翅膀，而最中间的则是‘TS’两个字母。

　　“夏炙！”

　　“姐！”

　　三个人看着逐渐走进来的两个人惊喜的说道，他们怎么都想不到在这最后关头夏炙竟然回来了，而且还把李梦琦带了回来，这样他们无论实力怎么样，最起码可以打比赛了，可以狠狠的虐一下那嚣张的钱勒了。

　　好似乞丐一般的夏炙喂喂一笑点了点头，对着几个队友说道。

　　“不好意思在韩国那边最后一场比赛出了点意外耽误了一些时间，不然可以更早赶回来的。大家久等了，那些欺负过我们的人，我夏炙会让他十倍百倍奉还的，你说对不对钱勒？”


第三百二十六章 继续随即

　　“你？你是夏炙？怎么可能？！”

　　钱勒不敢相信的说道，他其实早就知道夏炙在韩国的事情了，所以最后一场比赛和扑烈的比赛他早就找人做好了手脚。

　　那场比赛夏炙是本来可以赢的，不是击杀对手而是规则中的另外一样。

　　先补一个个兵！

　　要知道solo地图因为地图短刷兵快，而且拳头公司为了加快solo赛的节奏，那小兵刷新的可以说是非常频繁的，一个正常的职业选手在无对抗的情况下在那个地图里十分钟能够补二百刀甚至还多，所以才刚刚六级的夏炙也是有着九十一刀入账。

　　他的末日开大并不是为了去击杀扑烈而是为了先比他补完一百刀，这重胜利虽然有点投机取巧但是却也是胜利的一种，并没有什么好说的。

　　但是就在夏炙跳大的同时网吧竟然断电了……

　　当时的情景是网吧经理十分慌张的寻找备用电源，但是却发现不光是他们网吧而是整个街区都断电了，有人把电箱劈了！

　　所以这场比赛作废了，而夏炙原本想等等的，毕竟这最后一场比赛对阵扑烈他不想错过，但是那电箱却迟迟修复不好，在韩国耽搁了三天后夏炙最终无奈还是选择了放弃，因为他计算好了今天就是和无神论对战的日子。

　　夏炙回来了，只是他没想到队伍里发生了这么多事情，甚至能够参加比赛的人就只有眼前这三个人而已，其中还有兰剑这个替补和李天琪这个半替补，这让夏炙十分愤怒。

　　但是他已经不是那年少轻狂的年龄了，现在的他知道只有拳头大的人才能掌握真理，而他在现实中的拳头的确比钱勒小，但是在游戏中就不一样了。

　　怒火也好悲伤也罢，在此刻夏炙都是忍耐了下来，在韩国的这两个半月可不是光特训了实力还特训了他的心。

　　“对不起让你失望了，我回来了。”

　　夏炙微微一笑，只是那笑容之中待着一丝愤怒，只是被他隐藏的很好罢了。

　　“不可能，裁判这个人不可能是夏炙，夏炙长得不是这个样子的，而且就算他上场比赛还是少一个人，快判他们输！”

　　那裁判点了点头后对着夏炙说道。

　　“请出示你的相关证件，还有这位女士如果你也是参加比赛的选手话，那么同样请你出事相关证件，如果没有那么TS战队这场比赛必须放弃。”

　　这裁判虽然被钱勒买通了，但是却也不敢太明目张胆毕竟那后果他负责不起，此时也是按照程序办事，只要夏炙他们的手续出现了任何一点问题那么他就可以判TS战队输。

　　但是很遗憾，夏炙十分痛快的拿出了自己的证件，甚至连护照都拿出来了证明他的身份，而站在他身边的李梦琦也是递出了相关证件。

　　那裁判皱了皱眉头转头对着钱勒说道。

　　“证件没问题，请回到比赛座位上，比赛将会在一分钟后开始。”

　　钱勒整个人都愣在了与原地，他还以为他的耳朵出了问题，这女的是谁他从来没有听说过，甚至在TS战队的人员名单上也没找到，不然的话他早去拉拢或者使用手段了，怎么可能让他出现在赛场上。

　　“不可能，转会时间早就过了，TS战队在转会前绝对没有这个女人存在，所以她绝对不可以上场的。”

　　听着钱勒的话李梦琦则是微微一笑将自己的证件递到了钱勒的面前，而在他的选手身份上面写的并不是正选或者是替补而是……领队！

　　没错，李天琪的职位是TS战队的领队，这是在甲级联赛里每个战队都有的职位，领队一般都是之前的选手退役后则是会转到领队或者教练再或者分析师的位置。

　　但是领队和其他两个位置不同的是，领队在职权上要小很多，他主要负责的就是照顾选手的饮食起居和通报比赛赛程训练计划等，感觉总体上就像是一个秘书一样的职位，但是领队却也有其他两个位置没有的好处，那就是出场权！

　　一个战队的配备最高的是五个正选选手五个替补选手再加上一个领队，领队同样有着出场的权利，他们本来就是选手也可以在战队需要他们的时候上场比赛，而李梦琦就是充当着这样的一个位置，而且领队的位置是……不受限制的！

　　任何比赛任何人缺席领队都可以替补上阵，不需要任何的通报只要告诉裁判方这个人是战队的领队再递出相关证件就可以了，这也是领队的强大之处。

　　所以无论是夏炙还是李梦琦都是有着出场的权利，TS战队的五个人凑齐了！

　　“竟然是领队……怎么可能，能够胜任这种位置的人连我们无神论都没有……”

　　钱勒不敢相信的说着，而裁判则是对着他发出了最后的通牒，马上回到比赛区开始比赛不然输的就是无神论。

　　于是钱勒只能在幽怨和不敢相信中转头回到了自己的位置上。

　　“喂，别忘记了你可是要完成隐藏拯救线上单杀夏炙十次的男人。”

　　李天琪此时十分的开心看着钱勒的背影笑着说道。

　　而夏炙也是微微一笑，单杀他十次？先能够让他掉血在说吧。

　　比赛经历几番波折和延后后终于开始，现场的观众已经急不可耐的想要看着两场战队的厮杀，如果说这场比赛TS战队赢了，那么两队的积分就会相同，下一场比赛如果TS战队还能打败轮回战队那么比分就将会反超对方顺利晋级到第二的名次，然后成功的升上甲级联赛赶上甲级联赛常规赛的后半段。

　　但是这场比赛如果输了，那么下一场比赛TS根本不用打了，因为他们会直接输掉六分被翻转，下一场比赛就算赢了轮回也追不上无神论战队。

　　当然这里面还可能出现一种情况，那就是这一场TS战队赢了但是下一场对阵轮回输了，那样的话TS战队还是会输，因为他会比无神论战队少一分而终结这次乙级联赛之旅。

　　所以这场比赛是大家十分期待的，就连解说都是十分关注这场比赛，甚至主办方还给了这次的乙级联赛直播权，这场比赛是现场直播的，这可是在乙级联赛从来没有过的事情。

　　但是当解说拿到比赛名单的时候却彻底傻眼了。

　　“这场比赛TS战队大换血啊，也不知道是隐藏的杀招还是说临时抱佛脚，总的来说这次比赛的人非常有意思。”

　　说着那解说员便报出了TS战队这场比赛的名单。

　　上单选手：兰剑

　　打野选手：周日升

　　中单选手：夏炙

　　下路组合：李梦琪和李天琪。

　　当着名单爆出来的时候全场的观众都是哗然了，夏炙竟然回来了，这个可以说抛弃了战队两个多月的队长竟然在这个时候回来了，然而他们喜欢的上单王午夜哪里去了，他们喜欢的稳健大叔徐井然又是哪里去了，还有这个兰剑作为一个从未上过场的替补竟然能够在这么关键的比赛出场，这家伙实力比午夜还强？而且那个李梦琪又是什么鬼，从哪里冒出来的啊！

　　全场的观众都是处于热烈的讨论声中，而现场夏炙却是很淡定，对着李梦琦说道。

　　“这场比赛我一楼，随即你懂得，剩下的靠你们补了。”

　　夏炙话一出口整个TS战队都是傻了。

　　大哥你刚回来就给我们这样一个惊吓吗？

　　然而让他们更加想不到的是李梦琪竟然还随声附和道。

　　“可惜了我必须玩ADC，不然我也随即了。”


第三百二十七章 随机！中单剑圣！

　　“队长，你真的要随机啊？”

　　兰剑看着夏炙有些不敢相信的问道，他们还紧张的要死呢，夏炙竟然说他直接随机了，这要是一旦随机出了个提莫什么的奇怪东西，这让他们怎么办啊。

　　然而夏炙却只是点了点头答应了下来，他现在可以说任何英雄都能拿来打中单，而且面对钱勒这种水平的选手他还真不需要什么故意针对。

　　比赛正式开始，两边进入到了办选模式中，这一场对面先办先选，第一手他们就是办掉了夏炙的劫。

　　“看来他们是在针对队长你啊，我们怎么办？针对一下曾利明把他的狮子狗和卡兹克都办掉？”

　　先不说狮子狗和卡兹克是这个版本最强的两个打野，就单单曾利明这个人在这两个英雄上的造诣也是十分的深厚，他大多数的比赛都是会选择这两个英雄来作为自己的打野英雄，至于盲僧什么的对他来说只不过是T2罢了。

　　“不用。”

　　“不用。”

　　夏炙和周日升同时说道，夏炙是不需要针对任何的人，而周日升则是十分自信的让对面随便拿，这一场他已经下定好决心要让对面最强的一个点在野区崩盘了。

　　兰剑耸了耸肩，既然这两个人都说不用拿他也就没针对曾利明而是随便办了办上单的英雄，毕竟在现在的队伍里他算是最弱的，他为自己考虑就好。

　　“这TS战队有点意思啊，针对对面的上单是做什么？据我所知无神论最强的人应该是曾利明吧，而他最强的英雄应该是狮子狗和卡兹克吧，真是搞不懂这个战队的人在想什么。”

　　解说看着两边半选的情况十分疑惑的说道，无神论的点已经摆明了那就是针对夏炙来让钱勒不会那么崩，但是TS战队这边却把核心放在上路，这就让人有些搞不懂了，难不成这个替补上单solo王午夜的人是一个很弱的选手不成？

　　这一点解说想到了坐在比赛场地的无神论战队众人当然也想到了。

　　“对面的那个上单应该很弱，这一场可以把他当做突破口来打。”

　　曾利明眼镜微微眯起看着对面的选人情况说道。

　　他最擅长的就是针对和打开局面，如果说道节奏的能力他可能和其他的一线打野选手没什么区别，但是如果说道分析能力他可是当之无愧的国服第一打野，仅仅是从对面选手的小动作还有其他一些东西就能分析出来很多事情。

　　跟周日升的数据流不同，周日升擅长的是分析数据，而曾利明则是擅长分析人，这就导致了两个人的打野完全是两种风格。

　　但是就算是曾利明再怎么分析也好，他们家最弱这个点就是钱勒这件事是毋庸置疑的，所以他就算分析出来突破口还是要把一部分的心思放在钱勒身上。

　　办人阶段结束选人开始，无神论这边一楼的钱勒直接为了抢了一个英雄。

　　“亚索？这钱勒真的是找死啊，敢在夏神面前玩亚索，那不是找教育吗？”

　　“是啊，夏神可是国服第一亚索，甚至世界上玩亚索的人都能够排在前三，这钱勒真的是关公面前耍大刀了。”

　　当钱勒选好了自己的英雄时整个现场的观众都是升起了一阵嘈杂的讨论声，这家伙胆子真的是太大了，选了亚索这么一个英雄出来。

　　就连夏炙都是微微一笑，这家伙好像有些什么不同了，不然的话就钱勒那个随便敢拿出亚索那真的就是找死。

　　“呵呵，这帮家伙肯定不知道我最近一直在练的就是亚索，而且被人指点了几句后我的亚索可是很强的，原本是留给轮回战队的，现在的话就准备交给你了夏炙。”

　　钱勒轻蔑一笑，大家还以为他是那个只有白金实力的钱勒，但是却不知道这段时间他不光是玩了很多的手段，自己的水平也是上升了很多，这还多亏有那个人的指点，不然的话他想提升可是很难的。

　　现在的他如果拿出亚索的话打到最强王者分段绝对没有任何的压力。

　　对面拿了亚索，这边则是先选择了下路组合。

　　“姐你拿什么ADC，我看看有什么适合的辅助。”

　　决定了要先抢下路组合后李天琪看着自己的姐姐李梦琦问道，他还想着打出什么精彩的配合呢，但是没想到李梦琦却回了一句。

　　“你别捣乱就足够了。”

　　说着便秒选了德莱文作为了自己首场秀的ADC。

　　李天琪头上留着汗，他可是靠着辅助能够打到国服前一百的人，就算是国服第一学霸都是夸奖过他的辅助玩的很好，然而这水平的辅助到了自己的老姐嘴里却成了不折不扣的菜逼，这让他接受不了。

　　“德莱文的话我拿锤石好了。”

　　李天琪弱弱的说道，这两个组合在下路可是十分强悍的，而且最关键的是李天琪最近一直在苦练锤石这一场他也想证明给自己的老姐看，他已经不再是那个从小被姐姐虐到大的李天琪了，他成长了！

　　现场也不知道是为了支持TS战队还是故意起哄，这边每选择一个英雄现场就会发出一阵欢呼声，而当无神论的粉丝发出同样的欢呼声时他们就会用嘘声将其改过，这火爆的粉丝对决场面在甲级联赛里面可是都不多见。

　　这边下路组合确定完毕，无神论继续选人，除了钱勒外剩下的人其实还好基本没有什么短板，所以这选人也充满了针对和反针对，这边下路组合刚刚选完对面的人就是拿出了同样的下路组合。

　　老牛加薇恩！

　　这个组合可以说是货真价实的针对到了死，锤石勾中后根本不敢跟上来，而老牛的存在更是让德莱文想接斧子都难。

　　只是他们的针对却是让李梦琦微微笑了起来，头伸向弟弟李天琪的耳朵边小声的说了什么，而李天琪则是频频点头脸上也是绽放出了笑容。

　　上单和打野的选择倒是没有什么意外的情况，这一场上单的兰剑拿了鳄鱼而对面的上单则是拿了龙女，两个英雄可以说实力差不多的情况下谁也别想杀死谁都是要肉到死的存在。

　　而打野倒是有点意思，对面的曾利明则是选了狮子狗当做自己的打野，现在狮子狗改版后可是稳坐打野T1的行列，说是这个版本最强的先手开团型打野也不为过，而周日升这一场则是拿了卡兹克。

　　所有人都知道卡兹克和狮子狗这两个英雄是生死仇敌甚至在游戏里也是有着猎杀彩蛋，而这两个人拿出这两个英雄倒是让所有人都是生出一种想看这两个人到底谁能拿到彩蛋的感觉。

　　当然大家最期待的还是消失了两个月的夏炙这一场会拿出什么英雄。

　　夏炙的实力很强而他的英雄池更是深不见底，可以说每场比赛都会带给观众一些惊喜和意外，但是这消失的两个月却让很多人想入非非，他们不确定夏炙还是原来那个拿到过国服第一被人称为夏神的夏炙还是那个现在已经跌出前百，在那个流传的视频里被对面伊泽瑞尔虐成马的夏炙。

　　到底现在的夏炙是哪种夏炙所有观众都很好奇，所以大家才更加关注这场比赛他会用什么英雄。

　　“我靠？！”

　　“真的假的！”

　　当众人看到夏炙开始选的时候这家伙竟然毫不犹豫的选了一个英雄，那就是无极剑圣易。

　　所有人都以为夏炙是在开玩笑的，这英雄在大赛里根本没有出场的机会，更不要说拿来打中单了，不要忘记现在的剑圣已经玩不了AP剑圣，已经改版了啊！

　　但是就在大家都以为夏炙卖萌的时候夏炙竟然直接毫不犹豫的点了确定。

　　“剑圣打亚索，其实是很克制的，你看看～！@#”

　　那解说也不太理解夏炙选剑圣的意义，所以他只能自圆其说，然而他不知道什么克制什么躲技能夏炙根本没想那么多，这一场就像他说的一般是随机的！


第三百二十八章 见面就砍

　　比赛开始，两边的人员都还算是比较谨慎，就连钱勒都知道要站在中间河道来防止对面入侵野区，当然夏炙他们也没有什么打算去入侵野区，他想要做的无非就是……

　　“我草！这剑圣就这么Q上去了？追着就砍？他也不怕对面蹲他吗！”

　　观众看到两个人见面就好像疯狗一般，亚索想要上来Q一下剑圣，但是没想到的是就在他Q出来的瞬间剑圣也是Q了出去，完美的躲掉了对面亚索的Q，然后看到的就是一路追杀，剑圣不断用走砍消磨着对面亚索的血量，而钱勒的亚索也想跟剑圣打一下。

　　但是……剑圣双刀一出亚索顿时就怂了，钱勒大喊救他后便开始拼命的往回跑，差点就把闪现交出来了，要不是剑圣追到塔下放弃了给点燃的想法那么这波或许亚索直接就被拿一血了。

　　“夏神！夏神！”

　　那些TS的粉丝都是大声的呼喊了起来，这一波虽然没有击杀，也没什么过亮的操作，但是大家都是看出来了夏炙是真的回来了，那一往无前的气势，那见面就砍的简直打的亚索不要不要的。

　　而且夏炙这波拼命的去砍亚索可不是为了什么气势，而是当亚索回家的时候小兵已经出来了，这一波亚索回家可是要亏兵的，而夏炙则是没有回家虽然血量比对面的亚索少了一点，但是他出了多兰剑再加上符文的精华打上了一个吸血所以在亚索回来的时候应该能够补充完毕。

　　夏炙控制住兵线比亚索多了大概三个兵那亚索才回到了线上，而就在那亚索回到线上的时候想要和平补刀一个Q技能打出去的瞬间，夏炙竟然二话不说再次Q了上去。

　　QA加上第二下的双刀，这一波夏炙可以说是连砍亚索三刀直接把他的血量拼到了一半以下，而他更是追着亚索一直把他砍回塔下后才回来继续补刀。

　　两个人同时把血药喝了起来，钱勒的亚索被打的连门都不敢出，还说什么他的亚索是经受过特训的，谁信啊！这明显就还是那个白金渣渣啊。

　　而夏炙也不着急消耗亚索的血量把兵线控制住让对面的钱勒连经验都吃不到，钱勒实在是受不了了干脆叫了曾利明来帮忙。

　　“妈的，来帮我啊，没看到那剑圣把线压的这么靠前了吗？你是傻叉吗！”

　　钱勒自己崩了还怪打野没有来帮他，而此时的曾利明才刚刚打完红而已，本来想的是收了红去上路抓一波但是被钱勒这么一说他只能去中路帮忙。

　　钱勒虽然是有些无理取闹但是他有一句话说的很对，那就是现在的剑圣已经把线压过来了，狮子狗是很好抓的，而曾利明也是看中了这一点在草丛中伏击着。

　　“上！”

　　钱勒终于是成功升到了二级，直接穿梭到剑圣身边的小兵想要用EQ二连的旋风斩来消耗剑圣，但是让他想不到的是夏炙竟然如此的干脆，直接用走位躲掉了亚索的第一个Q技能然后仗着自己家的小兵多亚索在扛着兵线，开始不断的对她追杀着。

　　但是就在夏炙和亚索对拼的同时狮子狗终于是从草丛里现身出来，一个大跳扑向了离他最近的小兵然后便是想要配合亚索击杀掉剑圣。

　　五星怒气现在的曾利明选择有很多，比如说可以闪现双Q来直接打掉剑圣的血量或者是用满星的E来困住夏炙让他无路可逃。

　　但是看着那亚索迅速下降的血量和剑圣的状态曾利明果断选择了闪现双Q，他怕自己的E技能捕猎网被对面躲掉，那样的话剑圣是很有可能先把亚索杀掉的，而他闪现上去双Q就是为了迅速的把剑圣秒掉。

　　然而就在他闪现按出来的同时夏炙却是微微一笑说道。

　　“准备好接受我的刺杀犀利了吗？”

　　这句夏炙好久不说的话此时终于是说了出来，甚至这句话一出口身边的兰剑和周日升的动做都是有些许的停顿，他们太久没有听到夏炙说这句话了，能说出这句话也就代表着夏炙真的回来了。

　　而夏炙不光是真的回来了，还是进化完毕后才回来的，就在那狮子狗闪现的瞬间剑圣一个Q技能终于出手直接打在了亚索的身上，钱勒心中一惊看着那道闪光再看看自己的血量毫不犹疑的选择了闪现。

　　他想把剑圣带回塔下这样的话他或许还有一丝反杀的机会，但是让他想不到的是夏炙这一下Q的根本不是他而是他身边的小兵。

　　Q加上点燃，亚索只能够静静的看着自己的血量不断的下降在那里等死，甚至因为他的闪现连让他在追回去打两下夏炙不足伤害的能力都没有！

　　First Blood！

　　夏炙拿到了亚索的一血成功升到了三级然后在第一时间便闪现往家的方向跑去，亚索前期的伤害可是不能小看，夏炙为了对拼二级点的E技能，这也是他能够拼过亚索十分主要的一个原因，但是也因为如此他的血量下降的很厉害此时只有五分之一血而已，可以说他被狮子狗一个Q技能打中瞬间就会死。

　　而曾利明也是知道这点，对准夏炙闪现后的位置一个预判的E技能捕猎网扔出，夏炙下意识的往回走一点想要躲避一下，但是却不料这捕猎网刚好是往他身后扔的，他被狮子狗成功的减速到。

　　但是！

　　夏炙的反应何等的果断，就在被E到的瞬间便直接一个W技能念咒毅力在原地，他三级后可是会点W技能的。

　　而剑圣的W技能冥想相信玩过的人都清楚，在念起W的时候那回血量还算好，最起码在这改版过后的剑圣W的回血已经不是很多了，最重要的还是他增加的双抗，而夏炙就是看准了这增加的双抗和站在兵线和身后的兵线想要赌一赌看看到底是谁先死。

　　曾利明也不肯放弃血量如此少的夏炙，而且他的状态很健康，可以抗一会兵线，所以果断用普攻消耗剑圣的血量不让他回血太多，而手中Q技能则是一直掐着，只要夏炙的念咒完毕的瞬间他就会把Q技能直接砸上去。

　　但是他却忽略了一个问题，那就是这可不是一个solo赛而是有队友存在的，就在他追上去的瞬间，两个小兵上同时亮起了光芒，甚至连打野的周日升都是赶了过来。

　　“先秒剑圣然后迅速跑！”

　　曾利明看着上单十分及时的支援传送后又是不想如此放弃剑圣的人头，在明知道三打二的情况下还是抱着一丝希望能够杀掉剑圣然后迅速撤退，但是周日升这时候却好像失去了往常的冷静一般，竟然直接闪现加E技能扑到了狮子狗的身上，一个普攻打了上去将他减速了下来。

　　但是就在这同时夏炙的念咒也已经完毕了，甚至上路的两个人也传送了下来。

　　龙女闪现双手合十很明显那Q技能已经准备好，而狮子狗手中的匕首也是亮起了光芒，很明显他的Q技能也已经准备完毕了。

　　但是就在两个人的技能落下去的瞬间夏炙一个Q技能竟然又打了出来，目标正是那站在他面前的狮子狗！

　　“死吧！”

　　“死吧！”

　　曾利明和夏炙同时喊道，狮子狗的利刃已经划了下去，而夏炙的剑芒也已经准备好，然而就在这瞬间上单的兰剑一个闪现跟上了W打乱了战局，直接将狮子狗晕在了原地，随着剑圣的一刀直接毙命！

　　而面对三个大汗的围攻龙女最终也是无奈的交代在了这里，夏炙在开场不到五分钟的时间里就拿到了一次三杀！

　　“来吧钱勒，我说过的你对我队友造成的伤害我会加倍奉还的！”


第三百二十九章 姐弟配合打爆下路

　　夏炙这边已经可以一个人打亚索加打野两个人了，而让现场观众咆哮最凶的还不是他而是下路的德莱文和锤石。

　　“这德莱文简直神了啊！”

　　“是啊，锤石玩的也不错，几个钩子都很漂亮。”

　　这场比赛对他们来说简直就是太好看了，所有人都没有想到德莱文还能这么打！

　　下路原本还在和平的补刀，德莱文双手飞斧不断叠加自己的被动赏金，除了抢二的时候打的凶一点外剩下的时间基本就是无聊的对线时间，但是这种情况只维持到了五级的时候。

　　五级的时候那锤石也不知到是受到了德莱文的指挥还是自己感觉时机对了，看着对面刚刚推过来的兵线直接闪现上去一个反E将两个人全部拉了回来，就在他拉回来的瞬间，那德莱文两把飞斧瞬间落在了对面的薇恩身上，那超高的伤害顿时让薇恩的血量急剧下降，但是按照对面原本的打法德莱文能够打出输出的时间也就只有这两下而已，老牛是绝对不会给他在接到Q的机会。

　　老牛先是一个Q技能将闪现上前的锤石敲了起来，让薇恩在身后可以打输出，但是就在他准备W德莱文的时候那德莱文竟然向后躲去剁掉了老牛的W技能，然后在他把两把飞斧接到手的时候锤石一个灯扔了过来，德莱文踩着灯直接飞向了对面的薇恩，然后瞬间就是要把刚刚接到手中的两个Q技能再次扔出去。

　　可是老牛和薇恩好歹也是职业级别的选手，以前都是在甲级战队打主力位置的，怎么可能这么轻松的被打爆，那德莱文飞过来的瞬间老牛一个闪现然后跟上W技能就是把德莱文撞向墙边，而薇恩紧跟着一个E技能出手把他钉在了墙上。

　　此时的德莱文手里还有闪现和护盾，所以不管是老牛还是薇恩都是准备先杀这个闪现已经交过了的锤石，而且这锤石已经被打到了一半的血量是很有可能杀掉他的。

　　两个人对着锤石一顿猛追，而负责辅助的李天琪此时却是不慌不忙，点燃交在了薇恩的身上后手中的钩子终于出手，这一勾简直漂亮到让所有人都不敢相信，对准薇恩的同时那薇恩就已经闪现了，但是他怎么都想不到这一勾竟然就是向着他闪现的地方勾的。

　　“太假了！”

　　就连那薇恩的操控者都是有些不敢相信，这么假的事情会发生在他身上，这锤石是预判之神吗？这一勾竟然准到了这个地步。

　　当然他现在可没有心情去管那锤石到底是怎么勾到他的了，因为那德莱文此时已经杀了上来了，这家伙被老的Ｗ和薇恩的Ｅ撞飞后竟然还能够有两把飞斧，这是搞毛呢！

　　只见那德莱文两把飞斧仍在了薇恩的身上瞬间带走了薇恩的姓名，而剩下的一个老牛也是瓮中之鳖，德莱文一路追杀想要将老牛追死，而这家伙竟然还想着要一个Ｗ技能回头将德莱文顶飞，但是他哪里想得到就在他回头的时候德莱文突然双手的飞斧合并对着老牛摔了出去直接将他这回头一撞给打断了。

　　亮光再次在德莱文的身上亮起，德莱文那才刚刚拿到的赏金又是再次刷新，而此时的他也是成功的升到了六级。

　　“老姐怎么样，我的锤石玩的不错吧。”

　　李天琪大母手指头摸了摸自己的鼻子对着李梦琪问道，那样子好像在说求表扬一般，而李梦琪却是连看都没看李天琪一眼买好了装备后对着他说道。

　　“要不是我骗了一手老牛和薇恩你早死了。”

　　就这样简单的一句话瞬间让李天琪蔫了下来，李梦琪说的没错，刚才那闪现Ｅ是没有任何配合通知的，只是李天琪抓住了两个人站在一起的机会，而德莱文刚好又有两把旋转飞斧在手可以瞬间打出输出而已。

　　但是这样的配合却是险之又险，如果不是李梦琪故意控制好把自己的飞斧的落点控制在靠近墙壁的位置，刚才就算是锤石勾到薇恩，那么结果还是不变的，就是薇恩回头两下点死锤石，然后老牛加上薇恩的配合可以将德莱文轻松带走。

　　所以刚才外行人感觉最厉害的还是锤石那个预判勾，但是内行人却知道厉害的是这个德莱文。

　　一般人玩德莱文都会有一种眼镜不够用的感觉，比如说打人的时候接不到父斧子，接斧子的时候又管不了人这样尴尬的问题，但是对于李梦琪来说德莱文的两把飞斧却好像是正常ＡＤＣ的普攻一般，她想让着斧子落在那那斧子就会落在那，如果有人一直观看李梦琪这场比赛的话就会发现，她只要到线上那斧子就从来没掉下来过，这也是李梦琪厉害的地方。

　　下路被德莱文拿到双杀，而这也就是下路崩溃的开端，德莱文干脆双多兰后裸了一把杀人刀，回到线上要做的就只有一件事那就是对着薇恩拼命的追杀，他六级有着大招，而对面双五级怎么也打不过他的，甚至他还有护盾没有交出来。

　　也正是因为这样那下路的二人组被压的极惨，曾利明有心想要去帮一下下路，但是这中路的亚索却是被剑圣频繁的打回家他又不得不去管，整个场面好像除了上路外剩下就没有优势了一般，甚至他都是遭到了十分强烈的针对。

　　第一波他帮助中路后自己被剑圣秀死，而对面的螳螂也就是周日升直接去偷了让他的蓝，再打了他的三狼中的老大后才回家，而第二波他帮助上路的时候就在他出现的瞬间那螳螂也是从鳄鱼的身后飞了出来，只是仗着龙女发育良好的强大之处才堪堪的杀掉了鳄鱼，而他自己则是被螳螂带走。

　　第三波第四波甚至到现在任何的一次ｇａｎｋ，曾利明发现只要自己出现在线上对面的螳螂必然也在那条线上等待着他，整个人就好像陷入到了一个无形的漩涡之中一般出不来。

　　就连曾利明都纳闷了，这个打野不是针对野区的吗？怎么会对线上的支援这么及时，然而他不知道的是周日升针对野区是因为他不太想帮助队友而已，他觉得打爆对面野区就可以让对面没有ｇａｎｋ和支援，而在对线的情况下午夜也好夏炙也罢都是不会输给任何一个人的。

　　而这一场则不一样，午夜被人腿下楼梯这让他极为愤怒，所以这一场他从一开始就准备好了，彻底针对对面的打野，这种针对不是说野区的针对而是对他支援的路线和时间的针对，甚至为了清楚的观察到哪狮子的动向，周日升在拿到了野区资源后回家第一件做出的装备竟然是眼石，如果有心的人就会发现对面野区十分重要的位置都是被布满了眼，这是所有人都带眼的结果，也是周日升在开场前就跟大家说好的。

　　“这场比赛把眼位直接插在对面的野区，我会让那狮子狗出现在线上就是死！”

　　一向冷静的周日升说出这种话，所有人都是知道他心中的愤怒，所以兰剑也好夏炙也罢都是用一部分经济买了眼来为周日升的绝对反野来铺路。

　　只不过这种现象也只维持了开场前十分钟而已，曾利明不愧是国服第一打野，很快就找到了问题所在，不光是带了真眼把项链换成了扫描，更是让自己的队友每个人都带上真眼放在野区把视野彻底扒光。

　　“说道针对的话你还太嫩了少年！”

　　只见曾利明躲在一个真眼处看着那渐渐走进算好他打野路线的螳螂笑着说道。

　　“缺口就从你这里打开吧！”


第三百三十章 五杀！又是五杀！

　　周日升没有想到那狮子狗早就已经在草丛里等着他，但是他身上可是带着眼石的，走到那草丛的边缘一个眼瞬间插了进去，但是曾利明是什么选手，那是国服第一打野，而且是被大家公认的，这样的瞬间他要抓不住也就不用玩了。

　　满星的捕猎网瞬间扔出而他的身体更是随着捕猎网直接插在了螳螂的身上，那瞬间血量下降的何等的快，让周日升都是有着稍微的愣神，但是周日升也不弱，知道被对面抓到后第一时间开启了大招。

　　但是曾利明已经为这波的埋伏做好了十足的准备，一个真眼落在了地上对着周日升不断补充着伤害，而周日升一看跑不掉干脆也拼了，此时的河道两边的人还没有支援到，那狮子狗刚好处在孤立无援的被动效果，这一下普攻加平砍那瞬间的血量下降的也是飞快，再加上螳螂的一套爆发让狮子都是有些承受不住。

　　毕竟周日升的发育要比狮子狗好很多，虽然是被对面阴了一手但是在伤害上却是要比对面的狮子高出很多。

　　两个人的对拼那技能瞬间交出之后的上海何等的高，技能刚打完两个人的血量都是不到三分之一，然而不要忘记曾利明还有一个东西没有用那就是他的大招！

　　狮子狗的大招可以在开启后隐身并且在现身后快速的增加自己的移动速度并且能量也会快速的回满，而曾利明就是利用着他的大招，瞬间消失在螳螂的视野之中，等待着对面跳动的瞬间追上去一个Q技能加上满能量的咆哮将其击杀。

　　然而此时两边的人已经赶到，对面的薇恩已经开启了大招，老牛也是给狮子狗加了一口气后闷着头向着对面的阵营冲去，而另一边德莱文大招飞斧已经扑了上来，锤石的灯也是仍在了周日升的脚下。

　　“追！这波必须拿下，不然的话这场比赛的节奏就真的崩了。”

　　曾利明大喊一声，中路的亚索也是赶来，那老牛看准时机一个闪现加上WQ二连把那刚刚点上灯站在一起的三个人都是撞了起来，亚索瞬间接上大招，三个人瞬间被亚索敲的飞起，而薇恩在此时则是打出了大量的输出，狮子狗也是趁机跳了过来现身。

　　一个都别想跑！

　　曾利明在心中呐喊着，这可是三个人头而且拿下后还有一条小龙这样的诱惑足够让他以身犯险了，而这一波打的的确是很成功，在狮子狗出现后的二连咆哮后周日升的卡兹克瞬间身死，锤石也只剩下半血而已，德莱文更是连护盾都被打了出来，要知道这可是李梦琪本场比赛第一次用出护盾，由此可见这次的情况有多么的危机。

　　钱勒好像十分扬眉吐气一般对着那还在逃走的两个人还有那传送过来的鳄鱼大声的呼喊着。

　　“一个都别想走，这一波我要拿三杀！”

　　他被夏炙压了太久太久，这一波他如果能够拿到三杀的话真的可以说是一波肥，那样的话他再遇到夏炙也有一战之力。

　　只见钱勒终于用出了自己已经不是当年的那个菜逼毒瘤的操作，亚索落地的瞬间一面风墙就立了出来直接抗掉了德莱文的两把飞斧，并且身形如幻办直接一个不停地在人和小兵只见穿梭。

　　但是他穿的倒是开心了吗，却忽略了一个人，那就是终于赶到战场并且已经开启大招的剑圣！

　　夏炙终于在这一波团战快要崩盘的时候赶到了，而且这家伙的第一目标就是那还在EEEEE的亚索。

　　“行了别穿了，死在这吧！”

　　夏炙眼镜微微眯起对着那亚索笑了笑然后只见一道剑影晃过剑圣的身体好像瞬间移动般直接落在了亚索的身上。

　　原本就在承受伤害的亚索被剑圣这一个QA操作打的直接只剩下三分之一血量，而最关键的是剑圣的爆发才刚刚开始。

　　嗡的一声，剑圣的樱花刀亮了起来对着亚索快速的砍了两刀后直接将他的人头带走甚至连点燃都没舍得交给他。

　　只不过亚索虽然死了对面的人也是把现在这个时间点仅次于剑圣的输出给集火带走，德莱文的E技能被薇恩闪现躲掉后薇恩破败瞬间抽取一口，然后两下普攻加上一个E技能刚好触发薇恩的W技能被动，而德莱文原本的血量就不是很多再加上他连护盾也交过了。只能被薇恩如此干脆的点死。

　　但是为了杀这德莱文薇恩的位置也暴露了出来，然而夏炙第一时间却是没有去找那薇恩而是血量最少的狮子狗。

　　“准备好接受我的刺杀洗礼了吗？”

　　夏炙微微一笑那刚刚恢复好的Q技能再次身形如幻一般打在了狮子狗身上，那伤害简直高到不可思议，只是一个Q加上落地的一刀暴击便是瞬间把狮子狗带走。

　　Double Kill！

　　就在这个时候大家才反应过来，夏炙的剑圣早就已经是BOSS级别的人物了，现在不去集火他那么只要给他三秒他就能够还你一个团灭。

　　薇恩转火，龙女放弃和鳄鱼纠缠直接大招扑向了夏炙，甚至老牛的虚弱都已经套了上来。

　　但是有用吗？

　　没用！

　　夏炙原地按下W技能顶着三个人的输出在那里不断回复着血量，他可是学了二级的W这增加的护甲魔抗和恢复的血量足够让这三个人打一段时间了，而就在夏炙被集火的同时李天琪和兰剑也是对视一眼，两个人原本已经有些脱轨了的人瞬间回头，兰剑的鳄鱼双E直接用了出来就像将薇恩晕住，但是薇恩却十分灵活的用滚动将鳄鱼的攻势化解开，但是就在他滚动的瞬间身后那血量连五分之一都没有的锤石一个钩子终于出手，而且这家伙明明就这点血量而已，竟然直接抓了上来。

　　E技能锁链出手，锤石Q跟上来那点血量能够做的事情也就只有这么多了，而薇恩则是被这一下E拉到了剑圣的面前。

　　夏炙终于不再念咒对着眼前的薇恩直接砍了上去，这一下可是货真价实的双刀，那薇恩的血量好像被人用橡皮抹去一般瞬间消失了一半！

　　暴击了！

　　夏炙出了电刀和樱花刀暴击几率本身就不低，这么久才打出暴击才是有点奇怪，不过夏炙的运气也很好，这一下双刀竟然全部都是暴击，这才让薇恩的血量瞬间掉了一半，要知道那薇恩可是在锤石E上去的瞬间就把护盾打开了的。

　　一个刷新好了的Q技能再次出手，夏炙再拿一个人头，斩获这场团战中的第三个人头。

　　Trouble Kill！

　　夏炙的表现几乎堪称完美唯一有些遗憾的就是李天琪的锤石被龙女的一个Q重击给带走了。

　　场面从原本的以多打少变成了现在的2V2，而现在夏炙的血量还有一半还多着两个人一个出了肉装的龙女一个辅助老牛根本对他造成不了伤害。

　　夏炙此时好像战神化身一般，提着手中长刀化身为剑圣，对着老牛疯狂的追杀了过去。

　　老牛和龙女好像成为了夏炙的盘中之物一般，两个人根本连回手的能力都没有疯狂逃窜着，不要忘记现在场上可是还留着一个鳄鱼在呢！

　　但是就好像夏炙所说的一般，他盯上的人就没有能够逃跑的！

　　两个人全部被他收到囊肿。

　　五杀！

　　又是五杀！

　　全场的观众咆哮了，因为他们终于再一次见到了夏神的极限五杀，而且这五杀可以说和他一打五也没什么区别，那钱勒还指望着一波肥呢，但是哪里知道的确是有人一波肥了，不过不是他而是夏炙！


第三百三十一章 虐泉计划

　　“虐泉！”

　　“虐泉！”

　　全场观众都是呼喊了起来，那声音大到可以冲破比赛选手的隔音房冲进他们的耳膜，钱勒在听到那虐泉两个字的时候脸色都被气的快要青了。

　　“妈的！妈的！妈的！”

　　钱勒气的直砸键盘，他被夏炙压了也就算了，最起码夏炙还不敢越塔什么的，但是这波五杀拿到手后他直接不敢和夏炙见面了，亚索到现在才有一个电刀加上攻速鞋而已，最为核心的输出装备还有几百年才能做出来，而夏炙呢这波拿了五杀再加上一路兵线一座塔还有小龙的经济，回家风暴大剑加上十字镐了，凭夏炙的补经济能力，只要再给他最多五分钟无尽绝对做出来了，到时候那QA可就不是瞬间三分之一血了，瞬间秒掉一个都是有可能的！

　　曾利明看着钱勒那愤怒的模样也不知道说什么好，这场比赛如果输掉了，那么他们还真的可能在这乙级联赛中再打一个赛季，那就又是要接近半年的时间，这对他来说是怎样都接受不了的。

　　让一个国服第一打野在乙级联赛混了一年，那么这个人也的水平可以说直接就蹦到国服前百开外了，还什么国服第一不被甲级联赛的知名打野选手虐成国服到第一就不错了。

　　所以现在的曾利明的心中也是五味成杂什么滋味都有，当然最多的还是一种名为苦的味道。

　　而另一边TS战队的比赛房间中，夏炙等人的脸色都是漏出了笑容。

　　“解气！太解气了！”

　　兰剑手握成拳兴奋的说道，这场比赛就算正常打他们能够赢下比赛的几率也是很大的，毕竟午夜也好周日升也罢都已经成长为了台柱子般的存在，这两个人在的话完全可以弥补夏炙不在的缺点，更何况徐叔李天琪都很强，他们TS战队可以说在选手上没有任何的短板！

　　然而那钱勒竟然用了肮脏的手段，兰剑不傻能够靠近石油大这种名牌的大学他的智商可是很高的，他当然不会觉得徐叔舒然他们全部突然有事是巧合，再加上陈冰的离队，这必然是那钱勒耍的阴谋，他们差点因为这阴谋连上场比赛的资格都没有。

　　那种绝望，那种心酸，午夜的伤痛，那种不甘在开场前兰剑都是尝了个便，他可没有任何因为自己能够成为首发而感到庆幸，相反的他觉得这场比赛让他上场实在是太失误了。

　　他的实力虽然在TS战队中也得到了很大的强化，但是跟午夜这个天才比还相差很远，所以如果想要赢下来还是午夜上场最为稳妥。

　　这一切都让兰剑有这样i一种悲伤的情绪，直到夏炙出场，直到夏炙拿出了本场比赛的第一个五杀，这种悲伤的情绪才化作一口气吐了出去。

　　他不在乎个人荣誉，如果可以赢下比赛，如果可以让TS战队一直赢下去，他每场送一百个人头被所有人骂都是可以的，他兰剑就是这样的一个人，只不过在电竞社的时候很少有人懂他，那时候打野的聪高还总说他菜，其他的二线队员也是对他这个手法上单十分不满，如果不是有队长在的话他真的可能早就被换下去了。

　　但是来到这个团队却不一样了，大家都很懂他，他记得很清楚有一场练习赛他和午夜对线，那场比赛他玩的是狗头，全场死了十三次拿到的人头只有两个而已，但是那场比赛赢了，因为他成功的牵制了午夜，而在比赛结束后所有的队友都是围了过来抱住了他的脖子说道。

　　“兰剑，你这场打的真好！”

　　这就是……他喜欢这个战队的原因啊！

　　而现在他则是报答的时候了！

　　“队长，我们虐泉吧，我会出纯肉为你们在温泉里抗住伤害，我会成为队里的最坚固的盾牌为你们披荆斩棘，哪怕只要还有一丝血，只要我死的有价值我都绝对不会退缩，这是……我的恳求啊！”

　　兰剑看着夏炙十分动情的说道，而夏炙则是微微一笑对着兰剑回答道。

　　“那你数据不好看可不要抱怨哦。”

　　兰剑先是一楞，然后便是好像小鸡吃米一般疯狂的点着头。

　　“绝不抱怨！”

　　“OK，那就来吧，你们几个有意见吗？”

　　夏炙对着周日升李梦琪三个人问道，而这三个人则是微微一笑表示绝对没有任何意见，于是夏炙等人的虐泉计划生成了，他们的目标已经不是赢下这场比赛了而是虐泉！

　　虐泉水在职业赛场上其实是很少见的一件事，首先如果到了肯定会被一波的时候选手都会选择退出比赛和游戏中的投降差不多，其次就是虐泉这种事真的是太伤和气，大家都是在一个场馆比赛在一个酒店休息的，抬头不见低头见，做出这种事未免让两个战队心中升起一丝怨恨。

　　所以战队的教练也好领队也好都会嘱咐自己家的选手，虐泉这种事千万不要做，事实上虐泉的难度也是大了一点，想要做也做不到，历史上唯一一场虐泉还是阿泪在的时候带领了超音速虐了韩国一只不是很有名的战队而已。

　　至于LPL和LSPL这种比赛上虐泉是完全没有发生过的。

　　但是夏炙今天就要虐这个泉，他有着虐泉的实力和装备，有着队友为他铺路，再加上他和无神论的确也没什么交情可言，所以他们真的可以虐泉。

　　“既然要虐泉那就不能把事情做得那么绝，给他们一点希望吧，不然直接投降就不好玩了。”

　　夏炙微微一笑看着对面孤立无援的亚索后直接开启了大招，那一直都没舍得用出来的闪现直接用了出来，闪现一个Q穿梭到了亚索的身上。

　　钱勒大惊，他只是想要在二塔前补补刀而已，这剑圣刚刚漏出来在自己的面前就这么上来越塔真的好吗。

　　不过这波夏炙却是被阴了，龙女就在亚索的身边，就在剑圣越塔的同时龙女也是快速的跑了出来，然后对着剑圣穷追不舍，但是就算是这样依然是阻止不了夏炙击杀掉亚索。

　　现在的剑圣装备真的是太好了，砍亚索只要几刀而已，他连跑都没的跑，只不过这一波亚索虽然死了，但是夏炙抗了太长时间的防御塔再加上龙女的输出也是把他带走。

　　这也是夏炙本场比赛第一次被杀，那五百块钱的赏金进入到龙女的腰包中让他的装备更加豪华了起来，当然最关键的是无神论这边燃起了一丝希望。

　　是啊那是剑圣，输出虽然高但是脆的要死的剑圣，如果瞬间控制住集火他的话是很有可能把他带走的，而且现在TS这边人头都集中在剑圣的身上，其他人其实并不可怕。

　　“还有的打！”

　　曾利明眼睛亮起，他觉得这场比赛还没完，凭借着他的实力和夏炙已经开始飘起来的操作，想要打赢并不是不可能。

　　而事实也证明了夏炙的确是很好对付的角色，好像他的目标就只有一个不值钱的亚索一般，每一次都要单带来抓着补经济的亚索，而曾利明则是利用这点把夏炙抓死了三回，当然这三回亚索也是死了，毕竟夏炙的装备在更新，而亚索却一直没有经济，他只要出来补两个刀就会被夏炙盯上。

　　“差不多了。”

　　夏炙微微一笑，看着对面已经集结起来开始进攻过来知道他们已经找回了自信，而这正是他想要的。

　　“千万不要投降啊，比赛才刚刚开始而已，你说对吧钱勒。”

　　夏炙眼睛微微眯起，藏在暗处但是那剑圣的无数只眼睛却一直盯着对面的亚索！


第三百三十二章 最后一波

　　曾利明觉得自己这边已经打回了劣势，想要趁着对面丧失士气的时候趁胜追击，毕竟在优势那么大的情况下由于队长的浪B操作导致优势被打了回来，这对谁来说都是一个不小的打击才对。

　　但是他却不知道另外一边的比赛场地中，夏炙等人却一点紧张或者是损失士气的感觉都没有。

　　“夏炙，这波该我拿五杀了，我杀人刀了。”

　　李梦琪看着夏炙十分淡定的说道，那种感觉就好像是五杀是常有的事她想要就能要到一般，但是夏炙却丝毫不觉得李梦琪在开玩笑十分认真的点了点头说道。

　　“行，我尽量收刀，但是要是被我Q技能刮死了的话，我也只能说声抱歉。”

　　李梦琪则是微微一笑说道。

　　“没问题，还没有人能够在我的手底下抢人头。”

　　这边正聊着呢对面已经打了过来，而这边却丝毫不给对面摸塔的机会，那兵线刚刚过来出了纯肉的鳄鱼便是直接开启了大招向着人堆之中快速冲了过去，螳螂也是隐身潜伏随着鳄鱼冲进人堆之中一个W技能扔了出去然后直接跳了上去。

　　夏炙这个阵容可是有着双收割英雄的，周日升的螳螂是夏炙的剑圣也是，而周日升则是因为夏炙的剑圣是纯输出的自己则是做了肉装，出了一把打野刀外剩下的装备基本都是肉装，为的就是能够后排输出超高的两个人输出空间。

　　这两个人瞬间突进到人堆之中让无神论这边略微有些蒙，这招呼都不打就直接上了是几个意思，你们两个就这么不怕死吗？

　　然而这两个人还真的不怕死，老牛一个Q技能把两个人撞起来后，亚索瞬间接上了大招，狮子狗则是隐身开启了大招想要去给后排一定的压力，然而这个时候夏炙却从最后方冲了出来，看着那狮子狗跳在了德莱文的身上后开启E技能对着狮子不断的普攻着。

　　剑圣，还是一个出了如此装备的剑圣在这个时间点上的输出真的是太高了，仅仅是几下狮子狗就有些撑不住想要逃跑，但是他想逃有人却是不会给他机会，这场团战要拿五杀的德莱文李梦琪对着狮子狗两把旋转飞斧扔了出去，那瞬间的伤害差点让曾利明跳了起来。

　　什么时候连德莱文的输出都这么高了？那两个旋转飞斧落在他的身上让他拿仅仅只剩下四分之一的血量直接被摸空。

　　李梦琪甩了一下她那飘逸的长发看着屏幕笑着说道。

　　“第一个。”

　　这边解决了狮子狗而前排的两个人倒是有些顶不住了，螳螂交了大招和闪现逃了回来而鳄鱼则是被卖了进去，不过好在此时后排的三个人血量却是十分的满，锤石的钩子出手，但是却被亚索的风墙挡住，而薇恩也是疯狂的输出着。

　　一下，两下，三下！

　　残血的鳄鱼终于身死，这家伙实在是太肉了也拖了太长的时间，这才给了夏炙一些机会，那一个Q技能直接砸在了薇恩的身上想要对她进行输出。

　　只不过夏炙这一次并没有一直追着薇恩砍，而是在Q落地双刀后直接开启了W，那薇恩吓得闪现都交了才发现剑圣没有追击的打算顿时有些失望。

　　夏炙这次开启W技能但是却没有承受太多的伤害，龙女早已准备好了大招看着夏炙W按下来便直接铺了过去，然而让他意外的是夏炙竟然踩着锤石的灯再第一时间回去了。

　　夏炙回去了但是还有一个人在一直打着输出，那就是李梦琪的德莱文，他就靠着两把旋转飞斧一直在那攻击着考前的亚索，作为一个发育极差而且十分脆皮的亚索，德莱文的斧子他根本吃不消，仅仅是两斧子下去他的血量就掉到了一半，而李梦琪更是一个E技能打了出去接上了一下普攻再加上大招直接把他收走。

　　亚索一死这边简直就是兵败如山倒，薇恩的血量也不多了，而且大招也已经用过了，这时候他们再不跑就晚了。

　　但是他们想跑有人却不给他们机会，李天琪的锤石直接闪现了上来将三个人E了回去，然后就看到德莱文那叠加了四层的杀人刀疯狂的输出者，德莱文的Q技能会附带攻击力百分之八十的伤害，也就是说他的攻击力越高他的Q技能就越疼，而增加了四层的杀人刀所带来的效果在此时完美的体现了出来。

　　闪现！

　　一个Q技能！

　　暴击！

　　薇恩直接死，他连反应都没反应过来直接死！

　　而薇恩一死这边两个人再没人能够对这疯狂的德莱文造成威胁。

　　“帮我拖住龙女。”

　　李梦琪对着夏炙说道，而夏炙则是点了点头示意自己明白，然后用一种嚣张到了极点的做法来拖住龙女。

　　这家伙Q上去后站在龙女的身后普攻一刀将她减速下来，然后快速的按下跳舞键，那种感谢就好像是剑圣每攻击一下就要跳个舞庆祝一下一般，而德莱文则是靠着这段时间快速的击杀了老牛，然后看着那被夏炙玩坏的龙女笑了笑。

　　五杀！

　　一场比赛第二个五杀诞生了，而这五杀不是夏炙的剑圣而是李梦琪的德莱文，这旋转飞斧在有了杀人刀的攻击力加成下便的越来越疼，疼到龙女的身上出了一个暴击就要被打掉超过一格的血量。

　　“呵呵，还行，最后那刀收住了。”

　　夏炙微微一笑，他必须要用自己的红来粘着龙女还要用嘲讽来拖延时间，可以说他压力很大的！而最后一刀他马上就要打出去了，好在收刀操作用的流畅才把这一个人头让了出来。

　　这边打玩一波团战直接把兵线推了过去开始强推对面高地，他们这群人拆塔的速度实在是太快了，剑圣加德莱文想拆一座塔也就需要那么几下而已，甚至就在对面的狮子狗复活想要出来阻止的这段时间里，那刚刚才开始掉血的高地塔就已经被拆光了。

　　而这边好像还不准备放弃一般，拆掉了高地塔后又是对着水晶一路狂砍，而狮子狗孤身一人又不敢直接上只能站在一边看着。

　　“上啊！难道就这么给他们！”

　　钱勒对着曾利明大声的喊道。

　　但是曾利明却是摇了摇头。

　　“我上只是送人头而已，对面的状态全满我上根本没有用，我再等你们然后反打一波或者拿龙，这才是我们最好的选择。”

　　曾利明很冷静知道比赛的大忌就是胡乱的上，在一个相对安全的位置一直粘着对面，这边只要三个人或者四个人复活他就会直接开启大招跑上去粘人。

　　但是夏炙他们却好像突然变稳了一般，拆掉这个水晶后迅速的向后撤退，而对面的人想要追也是追不上。

　　其实夏炙他们这一波完全有可能直接赢下比赛的，但是他们去没有这么做，因为他们要为最后的计划做准备，需要为最后一波虐温泉而出装备。

　　“我干脆也把辅助装备都卖掉换肉装得了。”

　　李天琪看着螳螂连打野刀都给卖掉了换了肉装十分无奈的说道。

　　“不用啊，你还得用干锅替我解一下控制呢。”

　　夏炙微微一笑说道，然后转头看向李梦琪问道。

　　“最后一波你虐还是我虐？”

　　他们两个人现在的装备都是有着虐泉的资格，所以夏炙也是询问了一下，不然到时候配合不好可是会虐泉失败的。

　　李梦琪微微一笑对着夏炙说道。

　　“你是队长这种事当然还是你来，我啊……做一个幕后的女人就行了。”


第三百三十三章 这泉虐的真解气

　　最后一波所有人都已经做好可虐泉的准备，鳄鱼全肉，卡兹克全肉，甚至连锤石都是把除了坩埚外的装备换成了肉装，为的就是虐泉计划可以完美实行。

　　这也是代表着TS战队的一种自信，如果是其他战队的话可定不会为了一个虐泉而做出这么大的装备改动，毕竟卖掉装备再买装备这可是要亏损不少钱的，甚至很多职业选手出门的时候带的多兰剑在最后的时候还有，直到可以买一件昂贵装备的时候才会卖掉他。

　　而TS敢这么做的原因就只有一个，他们相信有夏炙在哪怕全队就只有他这么一个输出点，他也会把输出打的满满的，而夏炙也的确是这样的选手不会辜负队友的期望。

　　“我去，这是准备虐泉了吗？装备换了全肉就是为了抗住水晶射下来的光线啊，TS战队好霸气。”

　　那解说书生看着这TS战队这边的装备更换吃惊的说道。

　　“如果他们输了的话才有意思，不知道这样的情况下被对面反打一波带走，作为队长的夏炙会作何感想。”

　　那另一个解说则是十分不看好他们这样的举动，比赛那就是要以赢下来为目的，虐泉什么的既伤和气也败人品，用一句老人说的话那就是这么做是会败人品的！

　　不过TS这边却丝毫没有动摇，装备换好后直接奔着大龙的方向走去，他们根本不管对面会不会来，直接秒开了大龙。

　　德莱文加上剑圣这打大龙的速度是非常快的，再加上无神论这边已经不敢再和夏炙等人野外开团，所以这条大龙他们也是放弃了。

　　“OK，开了E技能应该有五百的攻击力了。”

　　夏炙微微一笑，他现在已经神装了，无尽饮血轻语电刀再加上幽梦和一双鞋，那输出简直高的可怕，再加上红色药剂和E技能有五百攻击力也不稀奇，现在的夏炙再砍对面的亚索，那根本不需要什么操作，Q过去落地一刀那亚索直接就要死。

　　“对面打完大龙了，这波说什么都要守住！”

　　曾利明眼睛微微眯起看着对面待带着大龙buff气势汹汹的功了过来说道。

　　他们这波如果守住了那还有希望赢下来，如果守不住那就是直接GG的节奏。

　　只见TS战队的众人根本没有理会那另外两座高地塔，直接奔着对面的门牙就冲了过去，鳄鱼定在最前面，夏炙则是贴着鳄鱼，锤石也把鼠标还有自己的灯随时准备扔给夏炙，对面只要敢上那么第一个跑出来的一定是剑圣。

　　但是对面就好像丧失了勇气一般，剑圣几刀下去就砍掉了第一个门牙，而第二个门牙的时候对面的人才做好了打的准备。

　　“上！”

　　曾利明的狮子狗直接开启了大招，五星怒气的他再加上大招后快速回复的怒气可以控制剑圣两下甚至更多，他的作用就是将剑圣限制住给其他人输出的机会。

　　龙女听到命令毫不犹豫的大招直接扑了上去，那大招加上闪现直接让这龙女扑到了三个人之多，甚至就连夏炙都是被扑了起来。

　　亚索大招迅速接上两个人的配合终于在此时变得天衣无缝了起来，但是就在此时那锤石竟然给了夏炙一口坩埚，就砍夏炙脱离了亚索的大招同时快速的按下了W技能，那亚索大招落地的伤害对他来说根本构不成什么威胁。

　　但是就在他念咒的同时有人则是定准了他。

　　国服第一打野曾利明的狮子狗！

　　只见夏炙的头上刚刚亮出感叹号的同时一只凶猛的狮子就扑了上来，在半空中便是把自己的捕猎网扔了出去，但是夏炙却是在此时取消了念咒踩着锤石的灯迅速的走了回来。

　　整个战场分割成为两部分，龙女和狮子狗铺进了对面的后排被剑圣和德莱文砍着，而另外一边老牛亚索薇恩也是在疯狂的攻击着鳄鱼和卡兹克。

　　这个时候拼的就是谁家前更肉，谁家后排输出更高，虽然薇恩有着W的百分比伤害，但是蓝盾加上冰心却是让他的攻速下降的非常厉害，再加上鳄鱼和卡兹克可是纯肉的，这两个人明显撑住的时间更长，而另一边德莱文已经十六层的杀人刀让他的飞斧子每一下都带着最为致命的伤害，仅仅是三把斧子而已那龙女便直接被砍成了半血，夏炙看准机会直接Q到了龙女的身上。

　　一下！

　　两下！

　　双刀！

　　夏炙双刀触发直接将龙女带走，而曾利明则是看情况不对最快速度闪现了回来。

　　然而夏炙哪里会给他机会吗，此时的狮子狗也只有半血而已根本逃脱不了剑圣的输出，那樱花刀开启的声音在众人的耳中绽放，夏炙直接闪现了上去三下暴击便是把狮子狗给带走。

　　对面的后排三人迅速后撤，想要回到温泉之中，但是夏炙却是笑了起来对着大家说道。

　　“实施虐泉计划！”

　　只见那薇恩刚刚进到温泉之中鳄鱼本来已经没有了多少血量但是却迅速的闪现到了温泉之中，甚至连卡兹克也是一个E技能扑了出来。

　　他们为的就是给夏炙承受伤害让夏炙可以在温泉里将人虐杀掉。

　　鳄鱼一个W技能将薇恩晕在了原地，而在此时看着那剑圣开启了大招直接扑了进来。

　　同样的节奏，同样的刀法只不过相比龙女薇恩真的脆太多了，剑圣一个Q技能加上落地的一刀直接将薇恩给砍死，而夏炙二话不说便是把矛头对准了那技能还没恢复好的老牛。

　　让老牛在温泉里用出WQ两个技能可是很可怕的，就算是自己家再肉一旦被老牛控制了这么长的时间，加上温泉那每秒钟999的真实伤害他们全上也是扛不住，所以夏炙矛头调转放弃了仇恨值最高的亚索而是快速的向老牛砍去。

　　老牛猛的咆哮了一声开启了大招想要减少剑圣对他的伤害，但是就算是减免了百分之七十夏炙的伤害依然恐怖，不要忘记了他现在可是有500点攻击力的，那一个暴击打出来直接就是一千多的血量，而他的攻速更是快的要死，打老牛只是轻松几下而已。

　　只不过老牛的大招的确拖延了一定的时间，在夏炙和老牛对砍的同时鳄鱼和卡兹克也是先后定着温泉牺牲了。

　　“我来！”

　　夏炙把老牛砍死后一个灯再次仍了过来，夏炙的剑圣第一时间点了灯先出来，然后就在夏炙出来的瞬间作为辅助的李天琪则是一个闪现冲进了温泉之中。

　　上单死了是吧，打野死了是吧，不要紧还有我！只要我们任何一个人在你们就别想伤害到夏炙，今天就让夏炙彻彻底底为不能参加比赛的队友报仇吧！

　　锤石闪现进去一个E把亚索往温泉外面拉出来了一些，而就是在这时候夏炙刷新好的Q技能再次身形如幻的冲了进去，然后一刀带走了亚索。

　　真的就是一刀，只是这一刀暴击了又刚好触发了电刀的效果而已，那本来还在温泉里回血的亚索被这一下直接带走了脆弱的生命。

　　五杀！

　　又是一个五杀，这已经是本场比赛第三次五杀了，在平时那几十场比赛都难见到的五杀竟然在今天这一场比赛时诞生了三个，而且其中两个都是夏炙拿到的。

　　夏炙Q死了亚索直接从温泉里走了出来，双手离开键盘抬了起来。

　　“看，夏炙做了什么？”

　　只见夏炙一只手比作一个一，而另一个手则是握起了拳头，好像在比划某种数字一般。

　　看着那夏炙比划的手势导播迅速的反应了过来，把战绩放大然后把主要的视角放在了亚索的身上。

　　十一死！

　　亚索被夏炙的剑圣生生的砍死了十次，只有一次是被德莱文带走的。

　　而所有人都不会忘记开场的时候那钱勒说过什么，他说他可以在一场比赛里杀夏炙十次，然而今天这句话却是被原封不动的送了回来！

　　“这温泉虐的……真解气！”


第三百三十四章 看望午夜

　　“嗨午夜。”

　　夏炙看着躺在病床上的午夜笑着问候道，他为午夜带来了鲜花和礼品，那鲜花是助人早日康复的康乃馨，那礼品当然是辣条而且还是卫龙的。

　　“队长你回来的真及时，要不是你周日升这个渣渣怎么可能赢，那剑圣玩的真不错，颇有几分我当年的风范，还有这辣条真好吃……”

　　午夜一边吃着辣条一边看着那来看望他的夏炙等人说道，他们比赛一结束就是赶到了医院来看望午夜，而此时的午夜右手已经包扎上了，医生也说了问题不大只是轻微骨折而已休息半个月就能好，但是不能做剧烈的运动。

　　然而此时的午夜哪有骨折的模样，那骨折了的手举着辣条袋子，另一只手则是把辣条一根一根的放进了嘴里。

　　“你才是渣渣，你全家都是渣渣。”

　　周日升看着午夜不屑的说道，他在比赛时都不忘记担心午夜的病情，没想到刚刚回来就是听到了这家伙说他的渣渣，而且那语气之中的轻蔑好像是没了他一样能赢一般。

　　“小升这次打的很不错的，看来我不在的这段时间你们也是进步了不少，那几次gank的时机就算是我都不得不喊一声6。”

　　夏炙微微一笑对着午夜说道。

　　而午夜则是偏过了头不愿意听到承认这家伙很强的话。

　　“谢……谢。”

　　不过午夜最终还是用很小的声音说了一声谢，而周日升则是微微一愣看着午夜说道。

　　“你说什么我没听见？”

　　午夜哼了一声看着周日升大声的喊道。

　　“没听见就对了！”

　　周日升推了推自己的眼镜哦的一声然后身体慢慢的走近了午夜身边，然后以掩耳不及盗铃之势迅速拿走了午夜的辣条。

　　“我靠！给我！”

　　午夜对着周日升大声的喊道，而这家伙却是很坏的把这辣条放在了午夜够不到的地方，让他干着急。

　　看着医院里这欢喜冤家夏炙也是微微一笑，对着李天琪问道。

　　“徐叔他们还没回来吗？”

　　李天琪点了点头，在开赛前徐叔被一个电话叫走，而之后也是来了电话说他的儿子只是小病是那医生误诊了，今天就会赶回去。

　　“恩，等徐叔和舒然回来我们研究一下下个星期最后一场打轮回战队的事情，还有一个星期那套战术应该能够完成了。”

　　夏炙看着李梦琪，而李梦琪也是点了点头，他们两个人在韩国可不是光打solo和网吧挑战，还见识了不少韩国战队的比赛，无论是现在轮回战队拿出来比较无敌的双法战术还是以前夏炙他们用过的双打野都是在韩国那边有人用过并且找到了破解的办法。

　　所以无论是什么战术都不是无敌的，他现在只需要等待队员回来后稍加练习就可以了，毕竟这最后一场比赛关系到他们能否参加甲级联赛他们携带不可。

　　“那个夏炙……关于陈冰的事情……”

　　李天琪看着夏炙说道，而夏炙则是摆了摆手回应道。

　　“没关系，天下没有不散的宴席，我也从未说过要约束你们一直在TS战队，人往高处走水往低处流这都是人之常情，包括你们也算上，如果以后有更好的去处或者是在战队里待得不开心也可以选择离开，我绝对不会用合约约束你们，但是我只能说我不想放弃任何一个兄弟。”

　　夏炙的话让那原本还在喧闹的午夜和周日升都是停了下来，对于这两个人来说陈冰的离开也算是一个不小的打击，周日升还好这家伙也明白夏炙说的是什么意思，但是对于午夜来说周日升的离开却是让他极为痛心，他原本还以为可以和这些人一直玩到退役才会分开呢。

　　但是没想到在中途就出现了‘叛徒’而且这叛徒对于他们来说也是有着不小的感情寄托。

　　“我不会走的！无论发生什么事情我都不会走的！”

　　午夜看着夏炙好像在发誓一般信誓旦旦的说道，一向不正经的午夜突然正经了起来，倒是让所有人都有些不习惯。

　　“我也不会走，我可是要带领这个菜B打爆上路。”

　　周日升笑了笑推着自己的眼镜说道。

　　“菜逼死开，我需要你带领打爆上路？我就问你中国玩英雄联盟这么多人有几个敢说和我对线不会输的？我还用你？赶紧交出你的内裤滚蛋吧！TS战队不需要你这种渣渣！”

　　午夜十分气愤的说道。

　　“我也不会走的。”

　　李天琪笑了笑也是答应了下来。

　　“我也是。”

　　兰剑同样，TS战队对于他来说就好像是一个家一般，夏炙对他有着知遇之恩，而午夜对他则是有着教导之恩，所以他是不会走的。

　　“我是为了你才加入这个战队的，所以你在的一天我就也会在一天。”

　　李梦琪也是笑了笑说道，他为了夏炙做了太多的事情又怎么可能在这个时候背叛他，除非有一天……

　　“还有我！”

　　这时门口传来了一道沉闷的声音，大家转头向着门口看去，发现徐叔已经是气喘吁吁的赶了回来。

　　“午夜你没事吧。”

　　徐叔看着午夜问道，其实他心里是十分愧疚的，当时他提前走了虽然到了楼下也是隐隐约约听到了午夜的惨叫声，但是却还是咬咬牙选择去赶飞机回家一趟，而且他还放弃了这场比赛。

　　这让他的心中有着很强的负罪感，他本来就是一个责任心强的人，发生了这样的事情又怎么会不难过。

　　然而他的问话午夜却直接视而不见，不是因为生徐叔的气而是看到了更为吸引他的东西。

　　不对！说是人更为靠谱一些。

　　“徐叔这个是……”

　　午夜咽了一口吐沫看着藏在徐叔身后的女孩。

　　不光是午夜其他所有人都是看到了，那女孩大概有六七岁的样子长得十分可爱，最关键的是这女孩是蓝眼睛黄头发的，很明显是和他们肤色不同的白种人。

　　“这个是我的女儿，爱莎过来跟大家打个招呼。”

　　徐叔微微一笑将藏在他身后的小姑娘退了出来说道。

　　“是啊爱莎，快去跟小伙伴们打个招呼吧。”

　　这时候徐叔的身后传来了一个声音，那有些不太流利的中午让人很明显就听出来了来的这个人并非是中国人。

　　果然，当这女子手捧鲜花走了进来的时候众人都是咽了一口吐沫。

　　是，他们都知道徐叔已经结婚了，也知道徐叔有个女儿，但是从来没有人告诉过他们徐叔的女儿是一个混血儿，而徐叔的妻子是一个外国人啊！还是一个不折不扣的外国女子！

　　“徐叔……你这家伙真的是……”

　　就连夏炙都是颇为吃惊摇了摇头不知道说什么好，他想说徐叔藏得太深了，但是后来一想好像自己等人也从来没有问过。

　　“我没跟大家说过吗？我的妻子爱莉是乌克兰人，我们是在打Dota的时候认识的，后来就结婚了然后有了爱莎。”

　　说着那外国女子便是走上前来对着众人点了点头十分热情的开始自我介绍，而其他人则是完全没有心思听爱丽在说什么，他们只是先左看看徐叔那个长相老实淳朴的模样，再看看爱丽那热情大方迷人的外表，心中就只有一个想法。

　　特么的谁告诉我打游戏是找不到女朋友的！

　　特么的谁告诉我打游戏的屌丝就注定孤独一生的！

　　特么的谁告诉我屌丝注定不能逆袭的！

　　这徐叔不就是活生生的一个例子摆在众人的眼前吗！


第三百三十五章 一份来自美国的信

　　午夜的病情已经没有大碍，所以便随着夏炙等人回到了战队基地中静养，同样徐叔也把自己的孩子和老婆接到了战队基地里，妻子爱丽主职业其实是个医生，所以便在训练基地的医疗部门任职，午夜回来后主要负责他的也是爱丽，而爱莎则是上了附近的小学。

　　其实就算是爱莎不上小学也是可以的，毕竟这战队里可是什么样的人才都有，比如说周日升这个年纪轻轻清华就要毕业的天才，还有夏炙这个美国通，其他人的学历也都不低，也就只有午夜这个渣渣能够辅导一下爱莎语文吧，谁让他打字那么快话说的那么多呢。

　　而因为上学的事情爱莎还跟自己的父亲也就是徐叔吵了一架。这家伙极度不想去上学，她的目标是和自己的父亲一样成为职业选手，但是职业选手哪里是那么好成为的，再加上爱莎的年纪实在是太小了，徐叔说什么都不同意。

　　就因为这个事全队轮流还去劝了爱莎两天，最后被夏炙说动爱莎才答应去上学的。

　　战队基地里面又恢复到了平时训练的模样，大家都在为几天后的最后一场对决而奋斗着。

　　轮回！

　　这个无论是练习赛还是在正式比赛里他们都没能够打赢的对手在最后一场则是要相互厮杀，而且还有一个十分不好的消息就是，无神论虽然状态低迷但是在第二天的比赛中获胜了，如果夏炙的TS战队输掉了轮回的比赛，瞬间扣六分那么结果还是他们第三名。

　　答案只有一个，那就是赢下比赛才能够晋级，就是这么简单也就是这么残酷。

　　所有人都是卯足了力气在那里拼命的练习，午夜虽然不能上场但是还在那里给兰剑传授着上单小技巧，遇到罗陈这种明星级别的上单选手他应该怎么打，兰剑也是虚心求教每一个不懂不会的地方都是询问t他人。

　　不得不说兰剑的天赋虽然没有午夜强，实力更是比不上午夜，但是这家伙作为一个上单竟然有着一场比赛百分之七十一的参团率，这简直就是一个十分可怕的数字，现在联盟中参团率最高的罗陈也只不过百分之七十八而已，这就已经被大家说成了永远和队友在一起的上单了。

　　而兰剑在参团率上并不差，但是线上总是要面临抗压的情况，哪怕是针对性的选了克制对面的英雄都会因为实力不够而导致最后抗压。

　　“你这个地方，刚才就应该跟他打，他绝对不敢回头的，至于为什么不要问我我也不知道。”

　　看着兰剑上单玩着卡萨丁午夜指指点点的说道，刚刚对面的蛮王E上来想要和卡萨丁打一套，但是兰剑却直接交出了闪现和R技能飞走了，没办法他就是这怂的性格，但是午夜却十分不满意的说他刚才应该回头打。

　　“准确点说就是刚才虽然都六级但是你一套的伤害可以打蛮王百分之六十七的血量，而你R走后蛮王需要扛着兵线和你打等摸到你的时候血量只剩下百分之十六了，这时候他必须要开大招因为你Q技能的CD已经恢复了，五秒内他能造成的输出是绝对打不死你的，最后的结果只能是你R上去将他追死。”

　　周日升也是站在兰剑的另一侧对着兰剑说道。

　　这一顿数字分析说的兰剑头都大了，这两个人在他身后叽叽喳喳的指点他，但是他听到的最多的就是两句话，那就是不要问我为什么我也不知道和百分之多少多少。

　　那种感觉就好像是一个浑然不知而另一个却无所不知一般，这也是这两个人的性格特点，一个是靠着直觉在打，而另一个则是将一切都算计到了心中，不过兰剑不是午夜他没有那强到离谱的直觉，也没有周日升的大脑但是他在传送的时机上却掌握的非常好。

　　“漂亮！”

　　“漂亮！”

　　午夜和周日升同时喊道，兰剑刚刚一个十分果断的传送到了下路让本来要打输的一波团战瞬间逆转，而且兰剑也是收割了三个人头之多。

　　当然两个人说完相同的话后就是一顿互殴，而兰剑也是懒得理他们两个直接回家买了装备继续玩下去。

　　“行了你们两个，午夜你要是没事做就去帮助爱莎辅导辅导功课，再不玩玩手机也行别那忙叨兰剑了，还有周日升你也是要是没事做就去分析一下轮回的数据。”

　　夏炙坐在一边单排看着这喋喋不休的两个人说道。

　　他的电一排位已经被挤到马上就要跌出最强王者的地步了，他必须要靠着这段时间多打打给打回来。

　　不过就在夏炙劝说午夜和周日升的时候战队基地的门响了起来，Z拿着一封白色的信封走到了夏炙的面前。

　　“夏炙你的信。”

　　夏炙疑惑了一下，然后把Z手中的信封接了过来，那信封外面只写着地址而已，但是翻过去夏炙却发现了一个十分眼熟的标志，那是一个拳头般的标志，下面还有英文的名字。

　　夏炙根本不用去看那名字，只要看那标志就知道了，这封信来自美国，而且还是来自美国拳头公司！

　　拳头公司就是开发LOL这款游戏的公司，而这个公司现在也因为LOL这款游戏红到不行，夏炙很疑惑为什么拳头公司要给他发来信件，不会是告诉他在中国都不许他上场吧，那样也欺人太甚了点！

　　夏炙待着一丝疑惑的心情打开了信封，拿出来的却是一张十分精致的卡片，上面画着英雄联盟的一些原画还写着一些事情，而信封之中还有着一张金色的卡片上面已经写好了夏炙的姓名。

　　夏炙先是疑惑的看了看卡片那上面刻画着亚索和他的名字完全不知道是做什么用的，随后又看了一眼那信封里面的信。

　　而当他看到这信的时候脸上却慢慢的漏出了笑容，其他人也是十分好奇夏炙到底看到了什么都是聚了过来。

　　“队长写的什么给我看看！”

　　午夜猴急的站在夏炙身后说道。

　　“好像你能看懂一样。”

　　周日升十分不屑的说道，午夜那英语水平这信对他来说就是天书，所以周日升才会如此鄙视。

　　“那你能看懂吗！”

　　“当然！”

　　“那你说给我听！”

　　“叫声周哥我念给你听。”

　　“你不念给我听我也不让你看，大不了我们都不知道你看谁怕谁！”

　　两个人在夏炙身后争吵着，让夏炙这原本很好的心情都是淡了一些，这两个人就不能给他安静一会吗……

　　“夏炙恭喜你了。”

　　李梦琪看着夏炙笑着说道，其他人也有英语学得好的都是看懂了信封上的内容。

　　“侥幸而已。”

　　夏炙微微一笑对着身后的队友说道。

　　这信的内容其实很简单一共也就说了两个事而已，第一个就是恭喜夏炙他的实力得到了拳头公司的认可，尤其是亚索这个英雄，从今天起拳头公司会正式发表声明承认夏炙的亚索是世界第一亚索！

　　这简直就是一个天大的喜讯，世界第一亚索这是多么崇高的殊荣，而且现在玩亚索的人那么多，连菜逼钱勒都在玩亚索，在这么多人中夏炙的实力得到了认可这不得不说是一种真正的认可，代表着夏炙已经有了世界级的水平，最起码他的亚索是有着这样的水平的。

　　当然让众人更加高兴的是第二件事，那就是夏炙受到了拳头公司的邀请，将会在下个月参加由拳头公司举办的一场比赛。

　　世界第一邀请赛！

　　具体点说就是各个位置上的各个英雄使用者都是被拳头公司承认的世界第一！


第三百三十六章 赛前放松

　　“队长，据我所知世界第一好像有不少人把，难道都要邀请吗？”

　　李天琪想到，被称为世界第一的人虽然不多但是也绝对超过了十个之数，他们都是和夏炙一样收到了专属的卡片，也就是夏炙现在手里握着的那张刻着亚索的金色卡片，只不过他们刻画的是他们的专属英雄罢了。

　　“恩，北美的刀皇就被拳头公司称为世界第一大嘴，还有韩国的伪神扑列也是世界第一末日，再比如说世界第一的剑圣是越南的一名选手。”

　　夏炙淡定的说道，总而言之是被称为世界第一的人是来自所有的国家，在他之前中国也是有一个人被称为世界第一的那就是阿泪。

　　阿泪被称为世界第一劫还是拳头公司亲自认可的，而除了他外剩下的世界第一则是都不在中国，直到夏炙的诞生。

　　“人虽然多点但是还是有很多人因为比赛或者其他的原因无法去的吧，所以应该也就是十个人左右了，或许我去了还上不了场呢。”

　　夏炙微微一笑并没有这个事太放在心上，世界第一邀请赛那是一个月之后的事情了，他现在最关键的是打好眼前的比赛。

　　对阵轮回，从最开始夏炙就知道轮回是他们的大敌，在训练赛的时候两边的人出动了最强阵容没有丝毫的隐瞒，但是夏炙他们却输了，而且输的是有道理的，那种感觉就像是如果TS战队没有什么强化的话，在遇到轮回一样是输掉。

　　现在虽然大家的实力都加强了，夏炙更是特训归来，但是轮回也没有闲着，他们在乙级联赛一直保持着无敌的姿态，一场未输的战绩让所有遇到他们的队伍都是有一些绝望，夏炙已经明显的感觉到了轮回这支队伍已经成型，潜力也被激发了出来，可以说他们现在的水平已经超过了乙级联赛太多，就算是现在让轮回去打甲级联赛都能够打出一个不错的成绩。

　　所以大家都是有着一定的压力，轮回这个名字就好像一座大山一般压在众人的心头上，看着训练室里这沉重的气愤就是明白了。

　　“打完训练的人稍微停一下我有话要说。”

　　夏炙想了想还是决定说些什么，不然的话众人很有可能会被这压力所压垮。

　　“啊？队长你等等我还想再打两场，中午吃饭的时候再说吧。”

　　李天琪皱了皱眉他不知道夏炙要说什么，他只知道现在的每一分钟每一秒钟都很珍贵，新的套路还没有练好，对阵轮回这样的队伍他又要拿出新的辅助来，这样的情况让他压力山大。

　　而且压力山大的并不是只有李天琪一个人，兰剑也是说道。

　　“是啊夏炙，等中午吃饭的时候再说吧，我再打几把。”

　　夏炙皱了皱眉，他最怕的就是队友的这种状态，如果是平时他面对这种状态会十分的开心，但是现在距离轮回的比赛还有三天的时间，这种状态却反而会出现反效果。

　　“不行，这场打完后必须停下来。”

　　夏炙用出了自己作为队长的权利强行的命令道，而其他人则是十分无奈的将这场打完然后聚集到了夏炙的身边。

　　“我知道大家都是卯足了劲，最后一场比赛也的确关系到我们的生死，但是我想说的是大家现在的这种状态到真正比赛的时候失误会非常的多。”

　　夏炙一脸严肃的说道看样子不像是在开玩笑，周日生也是在旁边说道。

　　“恩，根据这几场比赛的数据来看，我们压力大的情况下失误会比放松的情况下多出百分之三到百分之七，现在的这种状态的确是不好。”

　　夏炙的话只是给大家提了个醒，而周日升却是用数据告诉所有人，这样的心态的确是不好。

　　“那我们应该怎么做？总不至于什么都不打回屋休息吧。”

　　李天琪十分懊恼的说道，这场比赛夏炙他们的战术可以说他是绝对的核心，所以这里面他的压力最大。

　　夏炙想了想后打了个指响后说道。

　　“走！我们烤肉去！”

　　“烤肉？？”

　　所有人都是惊呼了起来，而夏炙则是点了点头说道。

　　“是啊，我们可是在青岛竟然一次也没有出去烤肉过而且马上就要天冷了就不适合烤肉了，正好今天风和日丽我们去吃烤肉怎么样。”

　　夏炙的提议真的让所有人都动了心，青岛是有名的烧烤好吃，但是他们却从来没吃过更不用说自己去烤那种了，要知道他们可是就靠在海边的，这坐在沙发上吃个小烤肉和冰镇西瓜吹着海风，那滋味别提有多爽了。

　　“你们觉得怎么样？如果行我就打电话给Z让他准备，我们说走就走。”

　　夏炙看着众人笑了笑，不得不说他的计划得到了全员的认可，就算是队伍里的两个女孩子都是对去沙滩烤肉这件事十分的感兴趣。

　　“我们不光可以烤肉，还可以冲浪啊，把青训营里的小孩们都叫上我们热闹热闹。”

　　徐叔笑着说道夏炙也是点了点头。

　　“那就这么说定了。”

　　说着夏炙便拿起了电话拨通了Z的号码，简单的说了一下他们的情况，而Z也觉得大家最近的心态有些紧张十分赞同夏炙的提议，这电话刚挂断就跑去准备材料了。

　　Z的办事效率一向很高，将所有的烤肉材料都准备好也没花多少时间，两个小时就带着几个人把东西都搬了过来。

　　“这里面有所有我能想到烤肉吃的食材，烤肉炉子我已经让人送到后面的沙滩上去了，至于泳衣……你们自己准备吧，我不知道你们喜欢的款式还有尺码。”

　　Z笑着说道将食材放在了众人的面前，那里面大包小包的什么都有，像是什么海鲜肉类还有蔬菜都是一应俱全，他们TS战队可以说什么都却真的就是不缺钱，更何况这笔钱还是战队报销的。

　　“这天已经凉了，虽然青岛的十二月温度还不低，但是也已经不太适合游泳之类的项目，所以我看游泳冲浪还是算了吧，我们就去美美的报餐一顿。”

　　说着几个队员也是点了点头走了过去讲Z身边的包裹都接了过来，然后一脸开心的向着门外走去。

　　TS战队的训练基地身后就有一座海滩，但是他们因为平时训练很忙所以很少来，这一次到来已经是不适合游泳的季节了，但是不得不说青岛的海滩真的很美。

　　所有人来到这海滩看着那一望无际的海洋时都是发出了一声赞叹。

　　“这海……真特么的大啊！”

　　周日升十分鄙视的看着站在他身边的午夜说道。

　　“你就不能用点文明的词汇吗弱智！”

　　“你个渣渣你行你来！”

　　“我不屑和弱智一起赞美大海。”

　　两个人到了游玩的时候还是不忘记争吵看着众人都是十分无奈。

　　“这烤架也不错，足够让我们这么多人吃了，现在的问题只有一个。”

　　夏炙看着Z叔问道。

　　“我们怎么点炉子……”

　　这种事情他们还真的不会，之前去沙滩玩点炉子的人是宝熙，可惜现在宝熙不在了其他人没有人会这一项十分硕大的工程，还有一个十分关键的问题是，他们好像没有火源啊？

　　“我千算万算竟然忘记买火了……”

　　就连Z都是十分不好意思的说道，然而就在众人都犯难的时候午夜却是呵呵一笑。

　　“来吧，英雄应该登场了，是时候让我表演真正的技术了！”

　　说着在众人疑惑的目光下午夜从海边捡了一根木棍过来。

　　“午夜你不会是要……钻木取火吧……”


第三百三十七章 姐姐

　　钻木取火当然是不可能的，最后还是Z打电话给了厨师让这家伙来帮了个忙，顺便帮助大家烧烤。

　　不得不说厨师的厨艺真的很好，那鸡翅考的满面是油色泽金黄，外面咬上去很酥脆里面却很嫩，而且厨师还根据大家的口味做了味道不同的鸡翅，至于海鲜那就更不用说了，青岛的海鲜可是出了名的好吃。

　　厨师在那里烧烤，其他人倒是有了其他的活动，比如说周日升在那里和午夜玩军旗，这两个家伙简直就是逗比的典型，不知道谁提议了一句玩军旗，于是这两个家伙都说自己厉害，再然后就是干上了，整个场面就是两个人一个手玩着军旗一只手在那里绷直鸡翅啃着，午夜一边啃还一边说这味道快跟他的辣条媲美了。

　　当然说道军旗如果是明棋的话那午夜是一百个输，整个人都被周日升算计的死死的，但是如果是暗棋，那么周日升却是被午夜玩的死死的，不知道这家伙是怎么搞的，埋下的旗子刚好把周日升算计死，而且翻出来的棋也十分的克制，两个人就在那里一把明棋一把暗棋交替的进行着。

　　“这两个家伙还真是乐此不疲，明明结果已经很明显了还要在那玩……我都不知道说什么是好了。”

　　李天琪坐在夏炙身边看着那两个逗比根本无话可说。

　　“让他们玩去吧，反正今天的目的就是放松，来干一个。”

　　夏炙微微一笑将手中的啤酒瓶和李天琪手里的饮料瓶轻轻的碰撞在了一起然后一饮而尽。

　　“话说你怎么样？是不是新的战术对你来说压力很大？”

　　夏炙看着李天琪问道。

　　TS战队里面李天琪充当的角色其实是很特殊的，他就好像是润滑剂一般在几个人中间不断的调和着，用他的好脾气一点一点劝说着，就算是午夜和周日升两个人在李天琪面前也一样吵不起来。

　　但是李天琪的性格怎么说呢，很圆滑脾气也很好但是却无法承担太多的事情，他的辅助就表现出了一起，他可以说只会防御性的辅助，对于ADC和团队的保护十分的强，但是对于进攻性辅助却不太擅长，就连锤石都是最近新练习的，而那场锤石虽然表现不错但是却被李梦琪吐槽的不轻。

　　当然夏炙也明白，如果他有一个像李梦琪这样的姐姐话，他也会变得和李天琪一样，但是人总需要改变，他不可能只会防御型辅助，而是要为了团队和版本的更新学会更多的辅助，可以打防守但是需要他先手开团的时候他也绝对不会犹豫才可以。

　　而对阵轮回的比赛最重要的两个点就是李天琪的辅助和上单兰剑的支援，可以说这一场比赛夏炙的发挥怎么样都不太重要，这两个人的发挥才决定比赛的走向。

　　当然夏炙还有一点没有告诉李天琪的是，他觉得李天琪的进步空间非常大，而他之所以之前一直不会是因为感觉不到压力，没有压力就没有动力，让他养成了一种偷懒的性格。

　　所以这一次就是磨练他的最好时机，只是夏炙远没想到这压力已经超出了李天琪的能力范围，所以才会让他远比一般人紧张。

　　“好受多了，真的夏炙我不得不说当你决定出场名单和所使用的打法时我整个人都差点有些崩溃了，你说的那个英雄我一共也就只打过三次而已，虽然这几天用了几十场但是我觉得在大赛上用出来还太早了。”

　　李天琪对着夏炙说道，他这段时间拼命的练习新的辅助，但是得到的结果却是远比他玩防御型辅助的时候差的多，甚至因为练习这个英雄排位的名次都掉到了大师组去了。

　　夏炙拍了拍李天琪的肩膀对他说道。

　　“其实我挺好奇的，你姐姐和你就好像是完全两种存在一样，这种情况我以前也见过一次那就是舒然和他妹妹舒悠，但是她们两个和你和你姐姐完全是两种情况，舒悠更多的是自卑，而你大概是惧怕吧。”

　　夏炙一直都对李天琪十分的好奇，他从来没听李梦琪提过他还有这样的一个弟弟，而且两个人的长相也不太一样，性格更是完全相反，李梦琪就好像一个女王一般掌控一切驾驭一切，而李天琪却好像是一条鱼可以在水中毫无阻力的游动着。

　　“这个啊……夏炙你应该不知道吧……”

　　“你们不是同父同母！”

　　夏炙一口说出了他心中的预想答案，但是李天琪却是一副你别逗了的模样。

　　“那怎么可能，我和姐姐是真的同父同母的亲姐弟，只不过在我们小的时候发生了很多的事情。”

　　接下来李天琪把很多事情都告诉了夏炙，比如说以前他们家里是很穷的，姐弟两个人都要上学，但是父母的经济来源却是不多，甚至到后来李梦琪连高中都没念就辍学了，如果不是她对电脑编程有着特殊的天赋的话也不会再这般年纪就被美国的公司给招了过去。

　　而李梦琪之所以答应去美国其实不光是为了夏炙还有一个原因就是为了自己的弟弟，她需要钱来支持弟弟继续念书，尤其李天琪还是学美术这种烧钱的科目，更是需要金钱来支持，如果不是李梦琪在美国的收入不少的话，或许李天琪最后也要面临辍学的危机。

　　“我从小就很佩服姐姐，你别看她总是吐槽我欺负我，但是实际上我是知道的，最心疼我的就是姐姐，她站在我面前把一切都挡了下来，让我可以走最为简单轻松的道路，所以我对姐姐也是有着一种敬畏的情绪，在家长朋友面前姐姐总是一副不太好接触的模样，所以大家来找我玩的更多，家里人也是因为这样更喜欢我才让我继续念书，但是他们哪知道姐姐那都是为了保护我。”

　　李梦琪顿了顿眼镜看向了那一边一个人坐着吹着海风的李梦琪后继续说道。

　　“而我知道姐其实是很孤独的，所以我总想在中间调节她和朋友的矛盾，她和家人的矛盾，但是姐她真的是太强硬了，我努力了这么多年她跟父母的关系也不是很好，真的夏炙，除了你可能姐就没有其他的朋友了，这才是她也会为你遮风挡雨为你开辟道路的原因。”

　　夏炙也点了点头向着李梦琪的方向看去，他也感觉到，李梦琪其实是很孤独的，不过就在两个人的目光都投射了过去的时候一个人影却渐渐的走了过去。

　　“舒然？”

　　李梦琪抬起头看着拿着饮料过来的舒然疑惑的问道。

　　“恩，一起喝一杯吧虽然是饮料。”

　　说着舒然也坐在了李梦琪的身边将手里的饮料递了过去。

　　“怎么？不生气我抢走你的夏炙了吗？”

　　李梦琪微微一笑将饮料递了过来然后小嘴抿了抿喝了一些，然后看向了饮料的牌子，这个饮料她没有喝过这时候喝一点感觉还真不错。

　　“我喜欢夏炙，但是我从来没有觉得夏炙是我一个人的，那天只是被你突然杀出来吓到了而已，这个饮料不错吧，我也很喜欢尤其是那淡淡的柠檬味道喝进去很舒服。”

　　舒然微微一笑，两女此时坐在一起和这黄金般的沙滩一起就好像构成了最美的风景线一般。

　　“是挺不错的，但是我依然没有看出来你来找我的用意。”

　　舒然微微一笑说道。

　　“我也是姐姐。”

　　李梦琪微微一愣，然后也是笑了起来将手中的饮料再次喝了一口。

　　“这饮料味道真的不错。”

　　“是吧。”


第三百三十八章 最后一场！荣耀之战！

　　上海，风云电竞馆，今天将是乙级联赛这一段赛区的最后一场比赛，和开幕赛相同，比赛的两边分别是TS战队和轮回战队。

　　这两个战队也是被大家最近所看好升级到了甲级联赛也不会沦为经验宝宝的新星战队，而两个战队的队长更是当今的风云人物。

　　夏炙！

　　罗陈！

　　一个曾经的国服第一，中单对线能够打爆阿泪，英雄池更是深不见底的超强选手么人另一个则是现在当之无愧的国服第一上单，那技术和意识已经把其他的选手远远的甩在了身后，每当他用一次传送的时候现场就会引起一阵欢呼的声音，那代表着这个传送给出去必定要出现一定的状况，现在的国服上单选手中综合实力唯一能够和罗陈一较高下的也就只有阿泪的弟弟，现在超音速战队的队长阿星了。

　　先不说阿星和罗陈的对决，这一场TS对阵轮回也是看点十足，唯一让大家觉得可惜的就是上单王午夜不能出赛，代替他的是上场有着良好表现的兰剑。

　　“大家好，我是这场比赛的解说员书生。”

　　“大家好，我是这场比赛的解说员玫瑰，将有我和书生为大家解说本次乙级联赛的最后一场比赛。”

　　两个解说也是提前就位，这场乙级联赛规模可以说是整个乙级联赛开办以来最大的一次，现场满人到爆棚的地步，而且最关键的是这一场比赛也将决定着TS战队和无神论战队到底哪个能够晋级甲级联赛。

　　是TS战队最后能够翻盘呢，还是无神论战队勉强晋级所有人都十分好奇，所以他们想要见证这一时刻，也就来到了现场观看比赛，毕竟乙级联赛的门票是很便宜的。

　　整个赛场的观众席分为两部分，两个战队的粉丝分别坐在两侧，一面是身黑色战队队服，身后印着TS战队标志的TS粉丝团们，而另一边则是穿着红色队服印着轮回战队标志的轮回粉丝们，甚至两方粉丝团连加油的标语都打了出来。

　　“战吧！TS！”

　　“灭绝一切吧！轮回！”

　　选手都还没进场两方的粉丝就发出了热烈的加油声，就好像他们的声音大小能够主宰比赛的走向一般。

　　“我靠今天人还真多，可惜我不能上场了，不然又可以听到大家为我欢呼了，真的是太遗憾了，渣渣周日升你可是要好好加油，如果输了我可绝对不饶你。”

　　午夜刚刚进场就被这气势吓倒了，一边絮絮叨叨的说着自己要吃辣条一边在那里为周日升增加压力，好在周日升不是一个轻易会被压垮的人，面对午夜的嘲讽他会回应的只有最犀利的言语。

　　“好了别吵了，轮回的人来了。”

　　夏炙看着轮回的队员已经到场并且在罗陈的带领下正向着夏炙的方向走来。

　　“再次要对决了罗陈，我说过下一次我们不会输的。”

　　夏炙看着罗陈十分友好的将自己的手伸了出去，而罗陈也是微微一笑对着夏炙说道。

　　“我也说过，我们会一直赢下去。”

　　说着两个人便友好的握了握手，这两个当今时代的最强天才在今天又是要在决战一次，而这次对于轮回来说可能无所谓，但是对于夏炙和TS来说却是决定生死！

　　心态不一样但是认真的程度也不一样，甚至罗陈都没有跟夏炙说放水之类的话，那样的话只能引起夏炙的不满而已。

　　“那就赛场上见吧。”

　　夏炙微微一笑后走向了自己的比赛区域，这一场他们出场比赛的人分别是兰剑、李梦琪李天琪两姐弟、周日升还有夏炙，徐叔的话面对对面那个反应速度极快的ADC稍微有些吃力，所以李天琪便是代替了他的位置。

　　而对面则是原班人马和他们练习赛的时候一模一样没有任何的改变。

　　简单的热身之后这场荣耀之战终于进入到了半选环节，而这一场是夏炙方先半先选。

　　“不知道TS战队这边是会把罗陈的刀妹办掉还是他的流浪搬掉，要知道这两个英雄放在罗陈手里真的是太恐怖了，既肉又有输出那是当之无愧的MT！”

　　解说员看着赛场上有些犹豫的TS战队猜测了一下，然而TS不愧是一个喜欢给人惊喜的战队，这第一手竟然没有针对罗陈而是针对了一下对面的中单。

　　第一手被办掉的人竟然是泽拉斯？！

　　就连解说员都傻了，这泽拉斯对面的中单在这三个月的比赛里一共就打了三场而已，虽然每场发挥的都很稳定数据也很好，但是还没到要办掉的地步吧，尤其是对面的蛇女还在的情况下。

　　但是这解说员不知道的是这三场比赛面对的选手都是在乙级联赛里十分强悍的对手，比如无神论那场还有天蝎这轮回的中单拿出来的都是泽拉斯这个英雄，而这个细节则是被徐叔注意到了。

　　“果然猜到了……”

　　轮回的中单有些失望的说道，和他的蛇女相比他的泽拉斯发挥更加未定，再加上上单的罗陈会出个深渊走进前排为他带来一定的伤害强化，会让他真正的成为法术狙击手。

　　“没关系，这是预料之中的结果，不过对面既然给了我们一个惊喜我们也要回一个不是？”

　　队长罗陈笑了笑说道，然后就见他鼠标放在一个英雄的头像上毫不犹豫的将其办掉了。

　　卡兹克！

　　同样的周日升在大赛中尤其是关键的场次里，卡兹克拿出来的次数相当的对，所以轮回也是毫不客气的给办掉了。

　　两边谁也不吃亏谁也在半选上占不到一点便宜，TS战队这边除了泽拉斯外剩下办掉的英雄还有伊泽瑞尔和流浪，而罗陈的刀妹却是被放了出来。

　　不过轮回倒是也有意思，办掉的人除了周日升的卡兹克外还办掉了劫和风女倒是把夏炙的世界第一亚索给放了出来。

　　“这倒是有点意思，夏炙的亚索被放了出来，罗陈的刀妹也放了出来，不过按照轮回现在的打法来看罗陈是不会拿刀妹的。”

　　果然，就在那主播话音刚落的时候夏炙这边已经秒选了亚索，而对面的一楼罗陈则是直接抢掉了流浪。

　　而接下来大家都是拿掉了下路的组合，轮回那边下路先是把女坦强掉了，而ADC则是拿了男枪，至于这边则是ADC拿了飞机，辅助选了老牛。

　　下路完全就是暴力对抗暴力，要看的就是哪边更加暴力了。

　　最后两个位置，兰剑的上单选择了最近一直在练的卡萨丁，这也是为了针对轮回的罗陈所隐藏着的底牌，而周日升则是拿出了薇打野来配合夏炙的亚索。

　　TS这边的阵容已经确定完毕，分别是上单卡萨丁，中单亚索，打野薇，下路飞机加上老牛，整个阵容十分的暴力而且在各方面上都很平均，这也是TS战队目前为止能拿出来的最强阵容了。

　　而轮回那边上单流浪、打野是皇子，下路组合是女坦加上男枪，只有中单还没有选，当所有人都以为中单会拿出蛇女和流浪形成双法术火力网阵容的时候，这家伙却是选择了另外一个英雄。

　　刀妹！

　　罗陈的刀妹！

　　而且就在他选定完毕后的第一时间就和上单的罗陈进行了交换，原来这一场中单要打亚索的是流浪，而上单打卡萨丁的则是刀妹！

　　就连李梦琪都是眼睛微微眯起的说道。

　　“对面的教练不简单，本以为是我们针对对面没想到却是被对面反针对了，这场比赛要难办……”


第三百三十九章 换线！夏炙VS罗陈

　　“对线刀妹我感觉我要被打爆……”

　　兰剑十分不自信的说道，本来他拿卡萨丁就是为了针对流浪，但是没想到的是对面这一次竟然没有拿出双法战术而是让罗陈选择了他最擅长的刀妹，这倒是让夏炙等人的计划落空了。

　　“换线吧……”

　　兰剑再一次不自信的说道，倒不是说他的技术和罗陈差到他抗压都抗不了，而是在本身就打不过对方的情况下还被对方针对，那他真的就不用玩了。

　　“换线吗……”

　　夏炙的眼镜微微眯起，他倒是觉得换线也可以但是最为关键的是换线后对方是否也会换线，如果对方也换的话那么被针对的还是兰剑，甚至亚索打流浪也不是那么好打的。

　　“看看情况再说，我觉得对面会换线。”

　　这时候两边打的就是心理战术，看看谁预测对面换线的概率更高一些，如果夏炙他们猜对了，那么轮回这边的针对效果就要减少一大半，如果夏炙他们猜错了那么这场比赛的胜利几率又要掉下那么几个百分点。

　　比赛刚一进入解说就显得十分的激动，因为他也知道现在两支战队的情况，所以都在猜测两边的人到底会用什么样的线打。

　　“罗陈往中路去了，难道是刀妹打中？压TS战队会换线？”

　　然而就在那解说话音刚落的时候本来往上路走的流浪却突然停了下来，然后一点一点的开始向着中路移动，到底谁打中还真的不好说。

　　而夏炙这边则是在完全没有对面视野的情况下赌了一把。

　　“换！”

　　夏炙决定要换线，因为他觉得对面本身在战术上就是优势不可能用换线来把自己家位置上的优势给让出去，所以罗陈依旧打上单的可能性很强。

　　而正如夏炙所说的一般就在两边的人准备换线的同时对面的女刀也开始向着上路移动而流浪也是往中路走着。

　　“TS战队猜对了！这一场我们要看到的是夏炙和罗陈之间的较量，只不过上路的线和中路有着些许不同，不知道夏炙是否能够在罗陈最擅长的位置上打败他，要知道女刀如果起的好一样是可以压制亚索的，夏炙唯一占便宜的地方就是对线多了一个点燃。”

　　解说十分激动的说道，而现在的观众更是发出了一阵热烈的欢呼声，夏炙和罗陈的对决可是他们从未看到过的，在这乙级联赛的最后一场能够看到这两个人的对决倒是真的没白来。

　　两路兵线到达线上，而在两个塔前面的人则是缓慢的向前移动着试探着对方。

　　出现了！

　　亚索和女刀同时出现在了上路的兵线上，而夏炙更是十分猛烈的上来就点了E技能在两路兵线刚刚相遇的时候就开始不停的在兵线只见穿梭着。

　　“亚索一级点E？这是以为打流浪提前点了技能吧！”

　　解说十分不解的说道，他本以为夏炙会点Q的，但是没想到他竟然学了E技能，要知道E技能在攒满的伤害虽然高，但是你敢E到女刀身上那女刀也是会毫不客气的跟你对打的。

　　但是和所有人想的都不一样，夏炙上来就开始在小兵之间穿梭着，甚至罗陈一个刀都还没补完夏炙就已经E了三次，而第四次满伤害的E技能直接砍在了女刀的身上。

　　那瞬间的伤害的确很高但是罗陈却也不虚手中双刃合十直接对着夏炙的亚索头上砸了下去。

　　女刀的E技能在自己的血量比对方的血量少的时候是可以晕住目标的，而夏炙被晕住后女刀便开始用普攻消耗着夏炙的血量。

　　上单最重要的两个技巧就是换血和滚雪球，当然像是午夜这种完全用快速的反应和感觉打的人也是有的但是太少。

　　换血就是看双方的装备看双方的血量换上去谁赚谁亏看技能的交换谁赚谁亏。

　　夏炙这一下被女刀晕住后被女刀普攻打了三下，但是夏炙却也留了个心眼他并没有用普攻来消耗女刀的血量而是单纯的E了上去而已，这样倒是没有吸引到小兵的仇恨，单纯女刀的攻击和一个E技能的伤害对于亚索来说还是可以承受的住的。

　　而他更是在解除眩晕效果之后普攻了一下女刀然后又快速的穿梭了回来。

　　这一波换血最后赚的还是他，但是罗陈的女刀是水晶瓶出门的，他恢复品多还不算太害怕夏炙的消耗，所以总的来说是不赚不亏的。

　　但是女刀却在这一波换血后快速的向后走了回去，而就在他往后走的同时夏炙也是升到了二级。

　　“被看穿了吗？”

　　夏炙微微一笑，他学E技能可不是为了对线流浪用的而是为了打女刀，亚索一级学E那清兵的速度可是要比女刀快上不少，而在这一波换血后他便是快速的升到了二级想要强大一波女刀，毕竟他是带着点燃的而且又有多兰剑在手根本不怕和女刀打。

　　不过罗陈却是看穿了他的打法没有让夏炙抢而强行消耗一波，但是却也因为自己向后退走丢了不少的经济。

　　然而罗陈却也是在那冰冷的面容上绽放出了笑容。

　　“就知道你会这么打。”

　　就在他话音刚落的时候皇子已经插着自己带着自己的胜利旗帜来到了上路！

　　这皇子竟然选择的是红buff开，并且二级就想要来照顾一下夏炙，而且看夏炙现在的位置那皇子是很有机会的。

　　但是就在那皇子开始想要绕后gank的时候一个人影也是从上路塔的地方绕了过来，那是周日升的薇！

　　两边的打野都是选择了非常规开局，二级都是要来照顾一下上路，但是唯一不同的就是夏炙现在的兵线不好但是却已经升到了二级，而女刀的兵线虽然好但是却只有一级。

　　皇子要等女刀二级再上吗？

　　不！

　　皇子直接绕了过去想要对夏炙进行gank，而罗陈也是看准了皇子的位置直接闪现了上去一个E技能落地将夏炙晕在了原地。

　　EQ二连闪现！

　　皇子没有任何犹豫直接将自己的技巧发挥到了巅峰，这EQ二连加上闪现完完全全的打在了夏炙的身上并且将他挑飞，而此时的薇才刚刚到达自己家这边的上路一塔而已还来不及支援夏炙。

　　闪现！

　　夏炙没有任何犹豫直接闪现想要逃走，但是皇子哪里会给他机会他可是红buff开的，现在的夏炙已经被红buff所粘上了，而且最重要的是皇子的EQ二连闪现不光挑飞了夏炙还收割了几个小兵让女刀升到了二级。

　　此时的罗陈终于是能够看出来女刀玩的不愧是国服第一，一个Q技能刚好将一个残血的小兵收割掉，然后站在夏炙的身后不断的用走砍消耗着夏炙的血量，他的手里还有一个Q技能，而且夏炙现在连半血都没有了，这一波他是很有可能将夏炙杀掉的。

　　但是就在他Q上来的同时夏炙也好像拼了一般想要占着有小兵的优势和女刀换掉。

　　点燃给上！

　　手中利刃出手！

　　夏炙原本就是有着一层Q技能的被动，而现在更是触发了旋风特效，他站在女刀的身后想要反向E网家的方向跑去但是罗陈却一直和夏炙保持着平行的位置，他这一个E技能只能侧向移动而已。

　　夏炙没有用E技能，因为此时周日升的薇终于赶到了，那在草丛里蓄力的薇对着那赶上来的女刀和皇子直接Q了上去！

　　“秒女刀！”

　　“秒亚索！”

　　夏炙和罗陈同时喊道！


第三百四十章 carry全场的周日升

　　薇的一击重拳刚好砸在了罗陈的刀妹身上，那极限的一拳带来的是绝对可怕的输出，再加上那控制能力倒是给了夏炙一定的时间逃脱。

　　反手E，夏炙终于有机会打出反手E而这一个E更是直接穿梭到了草丛里，然而罗陈在被控制的瞬间便是一个眼插在了草丛里就在夏炙E进去的瞬间他也直接用Q技能跟了上去。

　　“哪里跑？”

　　罗陈板着脸看着想跑的夏炙说道，此时的夏炙只有不到三分之一的血量，被他这一个Q打中后更是只要三刀就能砍死，而且身后可是还有一个马上就要EQ两个技能都冷却完毕的皇子，这一波夏炙必死！

　　然而夏炙却是微微一笑的说道。

　　“我可没准备跑哦。”

　　只见夏炙回头开始跟女刀刚正面，周日升的薇则是也跟了过来，而轮回的妹子打野眼镜却是微微亮了起来。

　　“就是现在！”

　　现在的话他一个EQ二连刚好能够挑起两个，夏炙必死，说不定连薇都是要死，但是就在他旗帜插过来手中钢叉也拉过来的瞬间夏炙竟然突然出手。

　　旋风一出谁与争锋！

　　夏炙的一个旋风不光是将女刀给挑了起来，还将后面皇子的突进给破解掉，薇终于打出了W技能的第三下伤害，罗陈看着夏炙只剩下十几滴血逃跑心有不甘。而且最危险的还是自己家的皇子也被薇给黏上了。

　　好在薇的伤害不够Q技能CD又没好，这一波皇子并没有死，其实这还要多亏夏炙打断了皇子的突进，不然的话就会被薇活活粘死。

　　一血到手，周日升帮助夏炙快速把兵线推到了对方的塔下回家，而此时夏炙已经三级了，罗陈却只有一级。

　　“有点难办……”

　　罗陈少有的用传送来补线，因为他知道这波线他如果不吃的话很有可能被夏炙给打崩，那可不是别人啊那是夏炙啊，虽然这一波只让夏炙拿到了一个助攻但是光是这一个助攻和经验就足以让上单食物链慢慢的发生变化，而且亚索打女刀在前期本身就是可以压制的。

　　“这波怪我，我没交闪现的话那亚索也死定了。”

　　轮回打野的妹子有些歉意的说道，她用EQ闪现的确是成功的将夏炙挑起但是却也同样的失去了追击的能力。

　　“没事，我这路稳一点等级起来后亚索打不过我的。哪怕他是夏炙也不例外。”

　　罗陈没有责怪队友刚才那种事情本身就是两人沟通好的，所以失误了只能证明对面的打野也不弱如此而已，不然的话夏炙是必死的。

　　“恩，那我先帮助其他路了，好在中路和下路都有些优势。”

　　皇子看了一眼中路的对线情况还有下路的补刀，很明显其他路都是他们轮回这边领先，他也就不着急帮忙gank而是先把等级提升上来。

　　皇子最有威胁的时间是二三级的时候还有六级有大招后，这两个等级的时候皇子的输出能力和控制能力都是十分的强，一般人还真的比不了。

　　但是作为打野的周日升却在拿到了优势后开始针对起这个皇子，他用自己最擅长的野区食物链打法不断的对皇子进行着骚扰，他也不是为了击杀这个皇子，他的目的就只有一个，那就是比皇子更早的到达六级。

　　薇六级后那强控能力可是非常强的，可以说他刚到六级的那一拨只要开启了大招必有人头诞生，一般的薇也是会选择快速的刷野在六级后再gank，像是周日升这样二级就来的只是少数。

　　“夏炙你那边有压力吗？皇子估计又去了。”

　　周日升摸清了打野的路线，感觉皇子又走到了上路很有可能在简单的刷野后对夏炙进行gank，但是夏炙此时却是压着女刀在打就算皇子来了，他还没有六级也留不住自己。

　　“我这边没事，你去帮一下中和下，我牵制两个人。”

　　夏炙对着周日升说道。

　　周日升也是点了点头。

　　此时要说他家这边最惨的人应该就是兰剑了，他拿出卡萨丁是为了针对流浪，但是他却并不擅长打中单，这中单的打法和上单的打法可是不一样的，甚至他在补刀上还被流浪压了接近20个刀，可以说他已经被流浪单杀了一次了。

　　“还有几个兵到六？”

　　此时的薇已经来了中路的草丛中想要配合兰剑击杀流浪。

　　“还差三个。”

　　兰剑看了一眼经验十分果断的说道。

　　“那我上了！”

　　兰剑看准流浪的位置比较靠前直接在草丛里攒上了Q技能，而此时的卡萨丁已经开始和流浪换血并且成功的用自己的E技能减速到了流浪。

　　Q闪现！

　　薇这一波的操作可以说完全不给流浪任何的反应机会，直接Q加上闪现就想带走流浪的人头，而卡萨丁也是被这穿梭过来的奴拳击杀的小兵成功的升到了六级。

　　虚空行走！

　　卡萨丁到了六级之后才能发挥强大之处尤其是现在这个版本的卡萨丁是否六级更加的重要，兰剑一个虚空行走在了流浪的眼前打伤害，而比他更早一步到达六级的流浪则是果断的开启了大招好像手滚键盘一般对着卡萨丁疯狂的输出着。

　　卡萨丁本身就只有一半的血量再加上又是和流浪脸贴着脸这一波流浪完全可以砸满伤害先把卡萨丁换掉。

　　不过此时兰剑一向求稳的性格却是帮助了他，就在艾特虚空行走压上去一个W技能打完伤害后的瞬间他便是直接闪现逃走，而且位置还是薇的身后。

　　他觉得自己能做的事情都已经做了，下一个Q技能的CD和大招的CD几乎相同他完全可以等下一波大招后再补上一个Q的伤害，现在要做的就是不被流浪换掉。

　　而那流浪倒是果断卡萨丁一闪现他马上就跟了一个闪现上去，他看中的就是此时的薇还没有六级，而且这个薇想要打死他还需要一点时间。

　　果然，这流浪凭借着自己对卡萨丁的线上压制和这个时间点输出的高额伤害将伤害全部砸满直接把卡萨丁带走，只是薇却也是两拳打出把流浪换掉。

　　“怪我了……”

　　兰剑摇了摇头说道，刚才他如果没有直接R到对面流浪脸上的话或许他也不会死，当然他最担心的还是怕对面的流浪跑掉毕竟薇是没升到六级的，他死不死并没有什么关系。

　　但是在队友的帮助下还被对面换死也未免有些伤了元气，而且最关键的是流浪这波回家可以做出饭盒了，而卡萨丁却只能买了饭盒的两个小件而已。

　　“没关系，刚才如果你不R上来他也死不了，你带的是传送不是点燃。”

　　周日升对着兰剑说道，他的坏脾气只针对午夜一个人，其他的队友他还是可以好好说话的。

　　而且这波他们赚的还有一点就是薇成功的升到了六级，而对面的红buff也在此时刚好刷新了。

　　“我传送过去！”

　　兰剑看着薇想要偷对面的红后说道，周日升也是点了点头，而就在卡萨丁传送的同时一只发育不太好的皇子刚好来到了红buf的地方想要将自己家的红收掉。

　　没有任何的犹豫周日升直接把自己的大招交在了皇子的身上，然后一个E普攻加上E技能瞬间将伤害砸满，那皇子也是不傻想要用EQ二连跑掉，但是传送过来的卡萨丁哪里会给他这样的机会，R技能发动追着皇子便是一个减速，周日升一个Q技能再次跟上成功的将皇子收掉。

　　全场的观众都是发出了一阵欢呼，开场TS这边一共就拿到了三个人头而这三个人头都是周日升拿到的，由此可见这家伙的实力到底有多强！

　　而周日升在将红buff收走后也是在心里默默的说道。

　　“放心吧，你不能上场我会连你的份一起加油的！”


第三百四十一章 不输罗陈

　　周日升开场就拿到三个人头打野刀迅速的合成完毕，而且还出了一双五速鞋来加快自己的支援能力，他要做的就是帮助队友，不停不停的帮助队友！无时无刻不在帮助队友！这场比赛他责任重大，而且现在发育最好的也是他。

　　下路周日升去支援了一波，不过这一波他并没有大招所以最后也只是逼掉了对面辅助的一个闪现而已。

　　上路罗陈则是被夏炙压在塔下完全不敢出来而导致没有办法去支援，不过这家伙也会算计一下皇子的gank路线偶尔去上路反蹲一下，所以才会让夏炙没什么危险，不然线压的这么靠前早就让皇子gank死好几次了。

　　不过夏炙虽然还在压着刀妹但是当刀妹的等级起来后他隐隐约约的也感觉到了难打。

　　上路两个人刚六级的时候就拼了一波，那一波精彩到连解说都是跟不上两个人的操作，那一波罗陈的刀妹看准夏炙定了一下防御塔果断的开大招准备打一手，但是夏炙的反应也不慢快速的架起风墙将刀妹的大招抵消掉了一个。

　　但是罗陈的操作哪里是一个风墙可以阻挡的，他一个Q技能直接瞄准夏炙身边的一个残血小兵。

　　利刃出手！小兵飞升！

　　罗陈的Q技能再次刷新，但是夏炙却也在同时一个E技能窜向对面的小兵再次抵挡掉了罗陈又一把飞刃的伤害。

　　罗陈哪里肯放过夏炙这一次他直接Q在了夏炙的脸上，然而夏炙却是再一次E了出去而这一次的目标则是刀妹，再次绕过了风墙让刀妹的大招第三下也被阻挡。

　　一个风墙阻挡了刀妹的三个大招夏炙对于亚索的理解真的可以说是世界第一了，但是罗陈却依然不依不饶，亚索虽然穿梭了过去但是却也在同时被刀妹的一个E技能晕在了原地。

　　罗陈追上去想要再消耗一下亚索的血量，开着W技能飞天姿态每一下都带着真实伤害，对于亚索这种脆皮来说那真实伤害打在身上真的可以说是疼的非常。

　　然而夏炙却也不虚刀妹回头一个Q技能攒了一下被动然后和刀妹对A着，罗陈一边用走砍打伤害一边看准E技能的CD。

　　他并没有想过要和夏炙一波刚到死，而是想要分两套打，本来他的回复拼就多再加上他的回复能力十分的强，这一波换血下来他并不吃亏。

　　当然他知道的事情夏炙也知道，所以他才不想给刀妹任何逃跑的机会，点燃给上去开始硬刚刀妹，只要他的Q技能打出了一个暴击那么久可以说刀妹必死。

　　但是很可惜夏炙也不知道是最近没有扶老太太过马路还是没有帮助小学生爬排位分的原因，这暴击一直没有打出来最后还是让刀妹一个眩晕留在了原地，而他的旋风则是被罗陈用走位躲掉。

　　这一波夏炙亏了一个点燃，但是好在刀妹的血量已经不敢再在线上继续呆着了，因为亚索可是有着过塔穿梭小兵的能力，到时候穿小兵的亚索就能活活的被他追死。

　　“太帅了吧这两个人……虽然谁也没杀掉谁，但是那酷炫到极致的技能使用简直让我的眼镜都跟不上了。”

　　“是啊，不愧是曾经的国服第一和现在的国服第一上单谁都不输给谁啊，而且你们发现没有夏炙虽然一直压着刀妹，但是当刀妹的等级起来之后夏炙也不太好打了。”

　　观众们都在那里为夏炙和罗陈两个人的操作感到叹服，而夏炙本人则是十分可惜的摇了摇头。

　　“这也就是罗陈了，换个人早死了……”

　　而罗陈也是用同样的语气摇头说道。

　　“这也就是夏炙了，换个人肯定拼不过我的。”

　　两个人都为没能够单杀对面的人而感到可惜，尤其是罗陈作为现在的国服第一上单而且还拿着自己最强的刀妹打夏炙应该是打的过才对。

　　要知道夏炙和罗陈以前在国服排位里也是遇到过的，而且两个人也是对线过上单，那时候的夏炙虽然很强但是绝对没有现在这么强，罗陈遇到夏炙很有自信的说自己可以一直压着夏炙抬不起头，他打夏炙不考虑英雄的克制问题单纯的实力来说他有着刘成的把握可以单杀甚至碾压夏炙。

　　但是现在不行了，他不知道夏炙发生了什么事情，他只知道两个月不见这个人后，夏炙的实力变得更加让人看不懂了，那亚索一个风墙挡住贴脸刀妹三个R技能的操作罗陈相信除了夏炙外再没有任何一个人能够打出来了，两个人的刚才的操作简直就好像是在线上摩擦摩擦，好似魔鬼的步伐一般让人看不透。

　　“虽然线上已经有些打不过你了，但是……不要忘记了我最强的可是支援能力。”

　　罗陈微微一笑看着自己刚刚好的传送技能毫不犹豫的直接开启了传送，而此时下路正在发生着3V3的团战，皇子和薇同时赶到了下路而且这一波两个人都是有着大招的。

　　薇先手大招对面的男枪但是男枪E技能加闪现却是把薇到的脱离了队伍，而且就在他落地的瞬间男枪一个Q加大招全部砸了上去，烟雾弹也是给在了薇的身上，而身后支援过来的皇子则是EQ二连追了过来大喊一声德玛西亚把薇困在了里面。

　　周日升的反应也不慢，就在皇子大招扑下来的瞬间一个闪现逃出了皇子大招的范围，而且最关键的是他还躲掉了女刀的一个大招。

　　但是周日升此时却只有一丝血而已，而女刀的传送已经亮了起来，这边果断选择了反打，三个人不停的追赶着薇和对面的下路组合，但是就在此时一道亮光也是同时亮了起来。

　　兰剑！

　　之所以这场让兰剑上场不光是因为午夜的手受伤了，可以说午夜的手就算没受伤也会让兰剑上场，因为他有着完全不差于罗陈的支援能力，这不就是在对面女刀传送的瞬间兰剑便也传送了过去。

　　两个人的支援都是如此的及时，不过两边的差距就是这边的薇已经没有作战的能力但是技能却保存完好，而对面的状态虽然好一些但是却也丢失了最关键的几个技能。

　　所以这一波四打四谁赢谁输还不好说！

　　女刀和卡萨丁同时落地，两个人的选择也是完全不同，女刀选择Q死小兵然后追了上了薇，而卡萨丁则是先回来和队友回合准备把女刀给杀掉然后再去打其他人。

　　这两个人的选择不同也就带来了两种完全不同的结果，女刀Q到了薇的身上但是薇却也回头一个Q技能把女刀撞飞然后老牛瞬间二连把女刀控制住，飞机也好卡萨丁也好都在同时输出着女刀。

　　但是罗陈却也用自己的行动拖延住了对方的脚步，女刀最先追了上来，手中太阳之刃出手直接控制住了那站在最前面的老牛，男枪也是跟了上来开始不同的输出着，薇最终还是被女刀给带走，但是却也让罗陈付出了闪现逃走的代价。

　　“追！”

　　形式瞬息万变，刚刚还是自己家这边有残血对面要追击的局面，然而现在却是对面有残血自己家这边要追过去的局面，而且说道拖延能力有一个人可是不差与罗陈的。

　　还是兰剑！

　　这家伙简直就可以说是卖掉了自己，直接一个R技能追了上去然后QE两个技能直接将女刀给秒掉，但是同时却也被男枪和皇子疯狂的攻击着，大家都知道此时的卡萨丁是没闪现的，所以要说集火肯定是要集火掉这个已经用过R的游走法师。

　　然而就在对面开始集火卡萨丁的同时李梦琪却是笑了起来。

　　“终于该我展现的时候了。”


第三百四十二章 完美的下路配合

　　飞机看准对方的人站在一起在集火兰剑竟然直接抛弃掉了身后的老牛十分的果断的开着燃烧小径追了上去。

　　这一下飞机简直就是贴在了对面的脸上，一个W直接让飞机飞到亮皇子和女坦的面前，甚至连男枪都距离他不远。

　　而就在飞机快速飞过来的同时男枪已经调转了矛头开始对飞机进行着攻击，然而李梦琪却不管这男枪，那早已准备好的照明弹和一发已经蓄满能量的大招直接扑了上去，那瞬间的伤害简直让人看不懂。

　　直到此时众人才发现原来李梦琪的飞机并没有选择裸出三相，而是将耀光做出来后第一时间合成了法穿靴。

　　要知道飞机的Q技能和大招都是魔法伤害，而且伤害还不低尤其是飞机的大招在超级导弹的时候那瞬间爆炸的那一下足以让一个脆皮掉五分之一的血量。

　　而此时没了W的女坦和一个还没来得及做防御装备的男枪都是那个脆皮，这瞬间的输出直接让两个人掉了三分之一的血量，而且最关键的是李梦琪耀光触发攻击特效的那一下伤害砸在皇子身上直接让他连眼泪都掉了下来。

　　这伤害太特么的高了！

　　飞机本来就是一个十分暴力的ADC他的瞬间输出能力简直高的可怕，之所以线上被压一方面是作为辅助的李天琪老牛用的还不够熟练，另一方面则是对面的男枪反应速度实在太快，可以说李梦琪打对线到现在Q技能从来没有中过，一次都没有！

　　作为飞机瞬间是伤害最高的一个技能打不到人那他还打什么伤害，而且最关键的是他打不到也就算了，那男枪马上回打的一套可是让她有些吃不消。

　　而现在则是不一样了两个人站在一起而且都是没有位移的英雄所以那技能用出来对面简直没有任何逃避的可能，甚至皇子从原来的三分之二血直接变成了残血，而此时兰剑却还有一定的血量。

　　“秒掉皇子！”

　　兰剑还有一次飞行的蓝量，而他则是没有用这次飞行逃走而是听信了李梦琪的话直接一屁股坐在了皇子的脸上，再加上手中拿已经亮了起来的W技能直接让自己的输出秒掉了皇子。

　　但是作为一个脆皮法师他的处境也危险了，女坦的QE两个技能再次回复完毕，一个E技能拉在了他的身上，而对面的男枪更是一个Q技能将他的血量下降到了极限，最终兰剑只能用回复好的蓝量再次打出来一个Q技能后就饮恨当场。

　　兰剑一死下路又再一次变成了2V2，而现在最危险的就是李梦琪，她的位置实在太靠近男枪了，而且现在的她太脆了，老牛虽然在不断的往前赶但是他的技能还需要几秒之后才能好，或许在他赶上的同时男枪就已经把李梦琪点死了。

　　然而就在此时李梦琪却是做了一个十分大胆的选择，在男枪攻击她的同时她也在攻击男枪，而且那R加上耀光A一下的伤害让男枪的血量下降速度比他还快，而且她敢pioneer的最关键一个原因是对面的女坦是没有技能的，对她造成不了任何的威胁，兰剑的卡萨丁最后打出的一个Q技能也是十分的有用。

　　E技能开启，飞机再次触发耀光的特效，而且在攻击中不断的减少男枪的护甲。

　　两个人同时开启了护盾，他们都是有些顶不住对方的火力攻击，但是李梦琪却还占着一定的优势，那就是再用一个R技能后他的导弹就会再次变成超级导弹，而他就是占着这一点才敢和男枪对拼的，要知道男枪刚才为了快速秒掉薇已经没有了大招。

　　作为ADC有大招和没有大招的区别虽然不像法师那么大但是区别还是有的，尤其是李梦琪的飞机还出了一定的法强来增加自己的R技能伤害。

　　照明弹再次仍了出来，男枪用E躲了过去，但是就在他E到一边的同时飞机的一发导弹也是正好砸在了他的身上。

　　哪里跑！

　　李梦琪作为一个妹子也不知道为何那么的刚，对面的反应神速少年都是有些虚，他在考虑到底要不要跑。

　　后来一想自己逃跑很有可能被飞机的导弹追死，在这里拼或许还能够换掉，而且他的烟雾弹已经好了或许他能够用自己的烟雾弹做些什么事情来。

　　对面下路的组合可以说是已经身经百战那其中的默契当然是十分的完美，就在男枪扔出烟雾弹的同时没有技能的女坦竟然直接闪现到了飞机的面前想要顶掉对面飞机的一发超级导弹。

　　但是他实在小看了这对姐弟配合，他们有的默契这边同样的有，就在那女坦闪现上来想要挡住导弹的同时李梦琪身后的老牛一个闪现加上W技能竟然将老牛顶了出去，这一次他并没有用WQ二连而是单纯的把女坦顶了出去，飞机就是在这瞬间一个超级导弹砸在了男枪的身上，那一发超级导弹加上李梦琪耀光A的那一下则是完美的将男枪击杀掉。

　　“漂亮！”

　　就连周日升和兰剑在此时此刻都不得不喊一声漂亮，他们本来都以为对面女坦闪现上来把后能够挡住超级导弹飞机已经要死了，但是没想到的是老牛也是闪现了上来并且一个W技能将其撞飞让这枚超级导弹打在了男枪的身上。

　　就在男枪的反应在快，就算他的手速再快也没办法在这么近的距离下面对突然发生的事情做出反应，所以这一波下路的对拼是李梦琪和李天琪的姐妹组合赢了！

　　而让所有人都惊讶的是李梦琪竟然还没打算走，那女坦的技能再次恢复完毕，而在那E技能指过来的瞬间飞机一个侧向的闪现躲避了过去，然后老牛看准时机一个Q技能将其撞了起来，飞机导弹再次出手那女坦本身就没有多少血量，被这一发导弹打中后更是只剩下一丝血皮而已。

　　而老牛则是怒吼了一声抗在了塔下给李梦琪输出的机会，李梦琪向前追赶着让自己最后的一发导弹收掉了女坦的人头。

　　Double Kill！

　　飞机完成双杀，而且这一波双杀来的是那样的神乎其神，看的观众和解说下巴都要掉下来了。

　　“说道反应速度的话我可是不比任何人差的。”

　　李梦琪微微一笑十分自信的说道，她的反应速度也很强，最起码是夏炙那个等级的，甚至只是比午夜这种妖孽差那么一丝罢了，而她一直没有用这种反应速度的原因有两点。

　　一个是太累而另一个就是自信。

　　她自信自己可以对拼死男枪，她自信自己的弟弟可以在最关键的时候冲上来保护她。

　　从小的时候开始她就一直保护着李天琪，但是不知道从什么时候她开始发现原来不是自己保护弟弟而是弟弟在保护自己。

　　每当她形影单只的时候那个冲上来安慰自己的绝对是李天琪。

　　每当她与人发生矛盾而且不屑解释的时候那个代替她去解释的人一定是李天琪。

　　她只有这么一个弟弟她其实也很爱自己的弟弟她想保护他想要守护他，但是却不知道为什么被拯救的却是她自己。

　　也正是因为这份自信她才敢这么刚，她才敢用出如此猛烈的爆炸式打法，正是因为她的身后有那个可以守护她的弟弟！

　　“姐，我这波打的怎么样？”

　　李天琪摸了摸自己的鼻子邀功式的问道。

　　“要是我玩老牛的话对面的男枪早就被控死了。”

　　李梦琪冰冷的回答道。

　　“额……好吧，那我下次继续努力，不过姐你下次不要再这么冲动了啊，真的是吓死了，差点就以为保护不到你了呢。”

　　“怎么可能保护不到……”

　　李梦琪小声的说道。

　　“啊？姐你说了什么吗？我没听清……”


第三百四十三章 节奏到手

　　这一波飞机拿到了双杀，而上路夏炙却是没能够把上塔拆掉，他本以为这一波有兰剑的支援他能够成功的把上路二塔都拆掉呢，但是没想到轮回的配合也是天衣无缝就在罗陈传送到下路的同时流浪也是快速的向着上路敢了上去，而且一套更是把夏炙的闪现都给打了出来。

　　没办法，他跟罗陈拼的时候所掉的血量可不少，这一波遇到开着大招的流浪他的确是只有跑的份，不过好在交掉了闪现他并没有死。

　　而且下路的团战打赢了！

　　接下来的比赛又恢复到了平稳的阶段，只是对线的人却是便了，罗陈的刀妹去了中单，而夏炙则是也跟去了中单，上路则是变成了卡萨丁和流浪的对决。

　　只是流浪现在的发育有点好，比卡萨丁先合成了时光之仗让他有着资本压着卡萨丁打。

　　但是也就只是压着而已他想要杀掉兰剑的卡萨丁还是有些难的，兰剑可是回复到了上单的位置，这是他最擅长的而且对线流浪他也故意练习过了还不至于被单杀。

　　倒是罗陈和夏炙拼的异常凶猛，不光是这两个人拼的凶，打野也是经常来照顾，但是却一直没有爆发人头，毕竟两边的人都已经没有闪现了而且最关键的是他们都保持着非常稳的打法没有让对面抓到机会。

　　线上继续发育下路原本的劣势在飞机拿到双杀后也弥补了回来，面对男枪李梦琪再也不虚他，那女坦只要E过来老牛便是会在 第一时间将男枪撞飞然后回头保护飞机将女坦打成残血，而男枪倒是想攻击老牛奈何那老牛身板也是不错他的攻击并没有见到成效。

　　“两边终于稳了下来了，不过TS这边肯定是要做些事情的，不然的话慢慢的就又便会轮回的节奏了。”

　　那解说分析着说道，轮回这边是很擅长稳健打法的，他们相比进攻来说更加擅长的是反手反击，比如果说对面的打野去gank刀妹立刻支援反打这样。

　　但是这一场罗陈的传送好像被压制了一般，他传送卡萨丁也传送两边谁也占不到任何的便宜，只是夏炙却知道不能这么打下去。

　　就向解说所说的一般，如果继续这么稳下去的话那么轮回会慢慢的更加强大起来，女刀加上流浪那在后期可是没人能够限制住的，再加上一个几乎没人能够切的到的男枪对面在后期的能力不知道要比TS这边强出多少。

　　所以在五分钟的平静期过后夏炙立刻发动了进攻的命令。

　　“小龙！”

　　这一波夏炙他们果断想要开小龙逼对面团战，而罗陈这边也好像察觉到了一般流浪已最快的速度赶了下来，而卡萨丁则是因为有传送倒是可以再继续发育一会。

　　“直接开！”

　　夏炙不理对面的潜质直接开启小龙团战，十五分钟两边的人终于有了小龙钱的团长，这相比以往的比赛可以说是慢了很多，不是他们不想打而是真的没有机会大，贸然打团只会让对面找到破绽，而轮回也好TS也罢都是很擅长找破绽一波反扑的团队。

　　但是这一波夏炙决定果断开龙，为什么？因为现在是他们最强的时间点，如果不能阿紫这个时间点做些事情的话那么接下来的比赛可就难了，甚至这条小龙都无关紧要的就是把节奏通过这条小龙带到夏炙这边。

　　技能全部恢复，两边准备打的就是这样一波完美团战，女刀从上路开启大招不断的往小龙的人堆里挂，但是夏炙却一个风墙完全把女刀的R技能给挡了下来，他们几个人的输出打小龙可是非常快的，唯一要防止的就是对面的皇子的动作。

　　果然，就在流浪赶下来的同时卡萨丁也开启了传送而皇子更是直接闪现进来一个大招把所有人都扣在了里面，惩戒也已经落在了小龙的身上。

　　但是就在这瞬间TS这边的所有人都已经停手了，他的惩戒显然落早了一点，小龙最后还是被TS战队这边拿掉。

　　不过拿掉不要紧我们可以用你的人头来弥补，皇子的一个大招可是完美的控制住了四个人，而且最关键的是流浪已经赶下来了。

　　如果这一波让流浪把伤害打足那么夏炙等人全部要死在这里，但是让所有人都想不到的是TS这边的辅助李天琪竟然做出了最快的反应。

　　W技能将皇子撞了出去而且位置就是流浪和刀妹的那边然后直接闪现一个W技能将三个人全部敲了起来。

　　完美！

　　就连夏炙都不得不说李天琪的老牛这场发挥简直就是砍成完美，他们原本计划好的就是由老牛这样的套路先手开团然后夏炙的中单快速去换掉一个，只不过让夏炙没想到的是这一场他拿到了亚索！

　　那还有什么好犹豫的，夏炙的亚索手中旋风也同时挂向了三人而且就在他旋风仍出去的瞬间就把对面的三个人全部挑飞了起来。

　　“准备好接受我的刺杀洗礼了吗！”

　　亚索犹如一道剑风一般在空中不断的穿梭着而这段时间的控制更是让飞机把大招砸了个十足，而另一边则是由薇和卡萨丁去限制男枪的输出。

　　战场再次被分割，这也是夏炙等人最擅长的打法，分割战场流！

　　用自己最擅长的打法再加上自己两边完美的控制技能这波团战夏炙他们没有任何会打输的道理。

　　就在夏炙落地的瞬间手中的Q技能再次出手并且他电刀之后出的装备不是无尽而是提亚马特，这提亚马特的瞬间伤害也是让对面的血量变得更低，老牛更是开启了大招在前面扛着伤害。

　　对面的三个人落地后也想打输出，他们第一个找准的目标就是夏炙，而夏炙却在落地之后直接攒所在了对面血量最少的皇子身上然后一个点燃再不去管他，因为此时的皇子已经死了。

　　不过皇子死之前却也做出了最大程度的输出那一直没有用的EQ二连终于用了出来而且将三个人全部挑飞。

　　罗陈的刀妹还有流浪瞬间把目标集火向夏炙的亚索，这家伙就是他们家可能会被团灭的关键所以他们没有任何的理由不集火他。

　　但是夏炙却也机智知道对面的输出肯定是他在E到皇子的瞬间就闪现了出去让自己的身体隐藏了起来，对面找不到亚索只能够把目标放在次一级的飞机身上，然而现在的飞机却保持着最佳的输出位置而且女刀和流浪已经残血了他毫无悬念的将两个人全部带走。

　　然而另一边的团战赢的却是男枪，实在是女坦的保护工作做得太好，就在那薇大招大到男枪的瞬间女坦便 第一时间限制住了卡萨丁，而卡萨丁刚刚R进去想要跟伤害却被对面的女坦一个完美的大招将两个人全部晕住。

　　最关键的还是此时男枪的反应速度太快，这家伙直接E上了上面的墙壁，然后在墙壁上面不停的输出这两个人，而就在薇和卡萨丁同时想要闪现上去的瞬间男枪却也同时闪现了下来继续打输出，最先被秒掉的就是卡萨丁，而薇也只不过比他多活了几秒钟而已。

　　然而男枪的操作虽然两眼，但是两个人的伤害也是将他打成半血，而对面的飞机却完好无损，李梦琪直接W了上来想要追杀两个人，但是男枪却是先行跑掉并没有死。

　　“OK，节奏掌握回来了就打了，对面中路一塔二塔，下路一塔上路一塔瞬间全部拔掉，下一波我们还是最强的一波，下一波也是决定胜负的一波！”


第三百四十四章 根本停不下来

　　男枪虽然活着但是却也血量不足无法再防守防御塔，而夏炙和李梦琪则是趁着这段时间快速的将对面的防御塔拆掉，甚至连上路的一塔都因为兵线的缘故而倒塌，这一波让夏炙他们在团队经济上直接领先了对面三千块还多！

　　“TS这波赚大了啊，要不是轮回这个少年ADC的发挥出色的话，这一波可能会带来更大的优势。”

　　“没错，而且最关键的是现在比赛节奏已经落入到了TS的手里面，这一波的团队经济直接让开团的老牛和更肉了，而且卡萨丁已经掏出了无用大棒和一个小布甲，看样子马上也能做出来中亚，TS这边完全有了越塔强开团的资本。”

　　两个解说十分激动的说道，他们虽然在赛前更加倾向于轮回会拿到比赛的胜利，但是不得不说TS这一场打的的确精彩，在办人的时候虽然被轮回摆了一道，但是灵活的换线战术却是让他们打了回来。

　　“接下来又要回复到一阵平稳的时间了，看就砍轮回能不能在这段平稳的时间里把经济补回来，可惜的是这场的中单是流浪如果换成是手长一点的法师的话就算是TS拿到优势也不好进塔。”

　　现在的情况已经十分明显，两边的人都是带着兵线并且随时找着对方的破绽，轮回是很不容易被人抓到破绽的，而TS更是绝对不给轮回任何单抓的机会。

　　“我先把中亚做出来再打团，不然的话很危险。”

　　兰剑对着夏炙等人说道，他也不过就差一千块钱就能把中亚做出来了，这番举动也不算是在托节奏，而且最关键的是夏炙这边需要等待闪现的CD，只有有了闪现才能够更好的强开对面不给对面任何的反应机会。

　　“我们可以趁机打一波，对面没有闪现亚索想开团并不算好开，我们可以先把对面的外塔拔掉弥补一下经济上的劣势。”

　　轮回这边打野的妹子认真的分析着比赛的情况，刚才那波之所以会输主要原因还是那老牛的W闪现Q是在太出乎人的意料，把自己这边最关键的三个人物都给大了起来，而且亚索的大招实在是控制了太长的时间，让他们被飞机在身后打出了太多的输出，而现在老牛没有了闪现想要再用出相同的套路可不是那么容易的。

　　轮回的团队执行能力是十分抢的，这边刚说准备反打一波他们的人就已经聚集在了中路，而此时上路兰剑还在收线飞机也在收着自己的红buff根本没有反应过来。

　　拆完就走，轮回绝对不拖泥带水那种感觉就好像是在和TS这边打游击战术一般，然而唯一让他们意外的地方就是那上路原本还在带线的卡萨丁竟然在朝着中路赶来。

　　“强行留人？TS这边是准备强行留人吗？这种举动是不是太不明智了一点，要知道卡萨丁现在还没有中亚，对面的人瞬间就能激活把他带走。”

　　解说书生看着TS这边卡萨丁隐隐约约已经有了要绕后的举动说道。

　　他觉得这一波如果卡萨丁真的上了的话那么很有可能就是轮回的反击之战，而且他们最擅长的就是这种防守反击的战术了。

　　哪怕解说在担心，哪怕现场的观众都跟着提心吊胆但是那卡萨丁还是上了。

　　被秒？兰剑毫不在意，数据？他也从来不看，他最关心的还是比赛能否获得胜利，刚才对面刚刚集合在中路夏炙就已经发布了命令让他从中路赶过来用E技能减速留人。

　　他是绝对信任夏炙的，所以根本没有任何的犹豫甚至都没有为大招留蓝量就这样一路飞奔的赶了过来。

　　“上了卡萨丁上了！”

　　解说十分激动的说道，那卡萨丁真的上了，而且那E技能也的确减速到了三个人。

　　但是就在他R上来的瞬间对面的集火也开始了，流浪一个W技能将卡萨丁定在了原地，女坦回头一指直接奔了上去，男枪则是在两个人的身后快速的输出。

　　不过，卡萨丁没有死！

　　让所有人都意外的是卡萨丁竟然没有死！因为身后夏炙的身影也在不断的穿梭小兵追了上来。

　　风墙！

　　这一个风墙不知道秒到了何种地步，甚至连解说都有些无法估量这风墙的价值，因为这风墙足足抵挡了流浪的一个Q技能还有男枪的大招！

　　而身后的老牛则是开启了加速球带着队友飞快的跑了过来。

　　一个都别想走！

　　亚索旋风出手目标正是那反应速度最快的男枪，不过少年的男枪的确是玩的很溜，一个E技能将亚索的旋风剁掉便想继续输出。

　　但是怎么了能让他继续输出，薇的身影终于赶了过来，一个大招刚好锁定住男枪。

　　飞起来吧！

　　只见一道铁线连接在了薇和男枪只见，中途还将那些碍事的人给撞飞，而就在他举起男枪的同时亚索一个大招也是跟了上去。

　　亚索在天上狂斩不止，虽然在此时轮回的其他队友也在帮忙集火着亚索，但是男枪却是难逃一死。

　　因为亚索的大招还没有将男枪打落地老牛又是冲了上来一个WQ二连将男枪敲了起来。

　　一万个技能都交给了对面输出最高的男枪这就代表着这家伙有一万条命也已经归西了，甚至就连反应速度极快的他都是无奈的说道。

　　“这简直就是不讲道理啊，这特么的击飞一个接一个的根本停不下来啊，对面是吃了炫迈吗？还是我排位坑过他们这么集火我！”

　　男枪怒气连连，但是这一波轮回却看到了反击的希望，因为对面的技能全部交在了男枪的身上，身后的飞机更是处在孤立无援的地步。

　　皇子EQ二连，刀妹双Q突进，两个人目标就只有这个输出最高的飞机而已。

　　你想杀我家的ADC？那我就让你家的飞机也赔命！

　　不过李梦琪的反应速度却也不慢就在对面皇子EQ二连还有刀妹的双Q突进追上来的同时她便开着燃烧小径一溜烟的向着身后躲去，这一波她实在是无法输出，只能够在身后不停的又导弹来砸对面的人。

　　然而所有人在此时都忽略了一个人，那就是还剩下一丝血没死的卡萨丁。

　　逃？

　　兰剑从来都不逃，或者说从来都不无意义的逃跑，他要做的就只有一件事，限制潜质对面的人而已。

　　卡萨丁再次R技能行走于战场之间，这一屁股直接坐在了对面和男枪并排的流浪身上，四个人矛头调转对着流浪开始不停输出，然而此时的皇子却是直接闪现了回来一个大招把四个人全部困在了里面。

　　流浪闪现跳了出去开启大招对着人堆中的人QWQEQ将伤害砸满，千万不要小看浏览的输出尤其是在他开启大招的时候那AOE能力，绝对分分钟的就能主宰一场比赛的走向。

　　不过流浪知道这点TS的众人也知道，亚索直接E在了流浪的身上跟了出去老牛则是开启大招在人堆之中吸收着伤害，刀妹则是还在逼着飞机不让他输出，这一波团战打的可以说是极为混乱，但是最后的结果却是显而易见。

　　轮回团赢了！

　　他们以最后三换四的结果打赢了TS战队，而且最关键的是这一波让罗陈的刀妹肥了起来，最后还剩下刀妹和女坦活着，而另一边TS这边则是飞机侥幸活了下来。

　　团输了吗？

　　夏炙微微一笑，其实并没有！

　　因为他们虽然在团战中比对面少了一个人头但是上路的兵线却是将上路的二塔给拆掉。

　　又是团队每人一百五十块的经济到手，夏炙他们在团队经济上的领先优势再一次扩大！


第三百四十五章 大龙伏击战

　　试问夏炙为什么知道这么强追会团输还要继续打团，那么夏炙一定会给你一个很明确的回答。

　　因为装备！

　　是的，刚才那一波如果是正常发育的话夏炙等人最少还要五分钟到十分钟才能做出来核心装备，比如说亚索的无尽再比如说卡萨丁的金身和飞机的轻语。

　　但是现在却完全不一样了，一座上路外塔加上团战收割的人头几个人的装备瞬间成型，而现在他们的召唤师技能也已经冷却完毕，夏炙的目的就只有一个。

　　那就是下一波决定胜负！

　　“夏炙要不要再等老牛做出坩埚后再团？”

　　兰剑看着夏炙问道，而夏炙则是摇了摇头。

　　“不需要，现在已经足够了。”

　　夏炙淡定的说道，现在的装备虽然平均一个人只有两到三个大件但是对于他们这边来说已经是输出最鼎盛的时期，如果再拖下去等对面做出更多的防御装备甚至连ADC都已经出了复活甲的话，他们则完全没有赢下去的希望。

　　下一波决定胜负，夏炙一开始就是这么打算的！

　　“带好真眼，大龙伏击！”

　　夏炙看准对面的女刀仗着自己有传送在下路带线自己等人则是快速的向大龙的方向集合，这一波他们足足带了四个真眼，更是有两个扫描在手，可以说从自己家这边过度到对面的那一方的一路上都是在用真眼排查着保证大龙的方向没有任何的视野。

　　第一个真眼落地大龙边的草丛中确定没有视野。

　　第二个真眼落地大龙圈内的视野被排除。

　　第三个真眼落地大龙上方的真眼被拍。

　　第四个真眼落红buff上方的视野被排除。

　　瞬间轮回好像睁眼瞎一般完全失去了大龙附近的视野也不知道夏炙等人究竟在做什么，而此时的罗陈才发现他陷入到了一个艰难的选择之中。

　　继续带线还是现在就传送过去支援？就算是传送好像也传送不到大龙的附近因为那里已经没有眼在了，而且更为关键的是他们不知道夏炙等人是否真的在打龙，又或者是在大龙上方的草丛里伏击着。

　　“等等！这是机会！”

　　打野的妹子看着对方的行动后说道，通常情况来说就算是打大龙对方也不会把周围的视野拔的这么干净，而夏炙他们这么做很有可能是为了埋伏自己等人，所在的地方很有可能就是他们要去做大龙视野的必经之处，红buff围墙外的那个草丛中！

　　但是这样五个人的伏击是有着一定的风险的，逼近他们家有一个可以用旗子看视野的皇子还有一个可以一个完美大招直接晕住五个人的女坦在。

　　所以对方的伏击对轮回来说可能是个机会。

　　而正如同轮回等人想的一般夏炙等人的确是在伏击，等的就是对方来插眼的瞬间。

　　“罗陈传送！这波能打！”

　　打野的皇子直接说道。

　　在轮回罗陈虽然是队长但是发号施令的人却不是他而是更加有大局观更加冷静的打野，就连那流浪和刀妹的换人套路也是她临时提议的。

　　所以在她一声令下后罗陈直接传送到了自己家的中路二塔随着队友准备打这一场伏击战！

　　几个人小心翼翼的向前探路，甚至皇子为了不打草惊蛇连旗子都没有插过去，就等女坦的大招能够完美的大中对面的五个人。

　　三！

　　二！

　　一！

　　女刀完美大招直接仍在了草丛里，如果这一波夏炙他们在这里伏击的话那么所要面对的就是一波毫无悬念的团灭。

　　毕竟女坦瞬间大中对面五个人，皇子EQ二连将其全部挑飞，剩下的就是流浪等人的输出劈天盖地的袭来，但是让他们惊讶的是女坦的大招扔进去的瞬间竟然没有砸中人而是一个空荡荡的真眼立在了那里。

　　“没人？不会真的是在打大龙吧！”

　　对面顿时有些慌了，如果夏炙他们真的在打大龙的话，很有可能这个时间点已经打完了，毕竟他们拖延了太长的时间。

　　所有人都是火急火燎的向着大龙的方向赶了过去，他们要看看大龙到底还剩下多少血量，如果还没打完这一波还是可以打的。

　　但是就在皇子最先走过去身后的人也紧追其后的瞬间一个人影竟然突然闪了进来。

　　老牛！

　　这特么的是从什么地方过来的！

　　轮回顿时有点懵，因为夏炙等人埋伏的地方竟然不是那红buff墙壁前面的草丛而是红buff里面！

　　老牛瞬间闪现进来这一次一个Q技能打中了更多的人，四个人除了皇子外剩下的全部被Q技能挑了起来，而夏炙的亚索直接如影随形的跟了上来。

　　面对疾风吧！

　　亚索怒吼一声这一波可是他们埋伏了很长时间的几个人毫不犹豫的从红buff的前面冲了进来。

　　老牛的闪现Q，亚索的大招，薇的Q技能还有卡萨丁的虚空行走，几个人瞬间的突进所打出来的就是成吨的伤害，而飞机则是站在红buff的身后毫无压力的丢着导弹。

　　“完了……这波黑了……”

　　就连罗陈都知道这一波他们绝对黑了，因为这控制的时间和大招打出来的输出实在是太高了，甚至连亚索的大招还没落地ADC就已经先行死亡，毕竟卡萨丁的技能可是全部都砸在了他的脸上。

　　而亚索的大招落地后剩下的三个人已经全部都是残血，流浪更是被薇的大招瞬间接上了控制被秒。

　　没得打！

　　这一波看到夏炙等人埋伏的位置就连观众和解说都是禀住了呼吸，他们不得不说夏炙的这个套路胆子太大了点，一但被对面发现那可就是被困在红buff的圈子里关门打狗的局面。

　　不过好在夏炙等人成功了，而成功所带来的附赠品就是几个人大声的喊着。

　　“Nice！一波一波！”

　　零换五，而且上路的兵线也已经到了，他们完全没有不一波的理由，他们甚至连大龙都没有打直接向着上流的高低冲了过去。

　　能一波吗？在夏炙等人冲上高地的时候对面复活时间最短的ADC也还有二十多秒才能够复活，而这几个人的点塔速度简直就是快的飞起，不要忘记他们的队伍中亚索、薇。飞机都属于拆塔速度极快的人，甚至连老牛的技能都能对防御塔造成伤害。

　　快快快！

　　对面的ADC还有十秒复活，而这边上路的高地已经拆完了，夏炙等人并没有选择保守而是继续向前拆着，他们打定了主意就是要一波带走，这一波绝对不会再给轮回任何的反应机会。

　　男枪复活，但是基地前的两颗门牙已经被拔掉了一个而剩下的一个也已经被砍掉了三分之一的血量。

　　冲了上来想要用自己的输出甚至是性命拖延对面打基地的时间，但是没想到几个人根本不理他，亚索风墙扔出几个人继续点塔，等流浪和女刀复活的同时这门牙已经被拆掉了。

　　继续拆！

　　夏炙他们没有逃跑的打算几个人分在几个方向继续拆着防御塔，甚至连对面的攻击都已经无视了，老牛开启大招上前去卖将输出最高的男枪装了回去，而女刀突进到了飞机，飞机也是不管不顾。

　　还剩一半的血量飞机身死。

　　还剩三分之一的血量薇和老牛先后扑街。

　　还剩下最后两下的时候亚索也被带走。

　　“打打打！集火这卡萨丁！”

　　几个人都想以最快速度秒掉这卡萨丁，但是兰剑却完全无视掉对面的输出，直接R走补了一下，刀妹将他E中的瞬间其他人跟了过来想要秒掉卡萨丁，但是兰剑却按下了中亚！

　　致命的中亚！

　　决定胜负的中亚！

　　无解的中亚！

　　就在那中亚结束的瞬间卡萨丁再一次虚空行走飞到了塔的另一边然后手起刀落直接将防御塔点爆。

　　赢了！

　　夏炙他们赢了！

　　TS战队赢了！

　　“我们……可以去甲级联赛了！”


第三百四十六章 乙级联赛结束

　　“夏炙我们赢了！我们特么的赢了啊！”

　　兰剑十分激动的直接抱住了夏炙大声的喊道。

　　“恩恩，我们赢了最后的那个金身真的漂亮，不然的话女刀晕住你的瞬间你就被人集火带走了，而下一波我们还不一定会发生什么事情。”

　　夏炙微微一笑对着兰剑说道。

　　全场数据谁的最差，那肯定要说兰剑，补刀来说他的补刀也就只是刚刚作为一个职业选手及格的阶段而已，杀人死亡数更是不成正比，全场只有一个人头是他的，而死亡的数字却高达六次。

　　甚至如果夏炙他们这场比赛输掉的话兰剑这个锅都是背定了的。

　　但是不得不说他们能够打赢这场比赛跟兰剑有着太大的关系。

　　是兰剑的潜质阻止了罗陈的传送支援，是兰剑不要命的留人才会让其他队友打出更好的输出，是兰剑最后的瞬间金身才让他们一波定了胜负。

　　所以这场比赛如果真的是要颁发一个MVP奖的话，那么这个人绝对是兰剑！

　　因为为团队做出了太多的贡献。

　　“夏炙，你们这场比赛打的不错，尤其是那个卡萨丁几个传送用的真的是很好。”

　　在夏炙等人走上前去握手的时候就连罗陈都是对兰剑这么曾赞道。

　　“那肯定的，TS战队里面没有一个弱者，能够赢下比赛都靠大家！”

　　夏炙微微一笑对着罗陈说道，这一场他们赢下了比赛获得了晋级甲级联赛的资格，但是对于罗陈的轮回战队来说却没有太大的影响他们还是保持着第一的名次晋级了甲级联赛，唯一有些可惜的就是不败神话在最后一场被夏炙的TS战队终结了。

　　所以罗陈还是很开心的，对于TS战队能够晋级甲级联赛他还是很开心的，这样在甲级联赛的征程上他们便不孤单了。

　　“走吧，是颁奖典礼的时候了，下一次战斗可能就是要在甲级联赛的赛场上了吧。”

　　夏炙微微一笑对着罗陈说道。

　　罗陈则是也会意一笑点了点头。

　　乙级联赛在历时三个月的征程中结束，TS战队和轮回战队的比赛就是乙级联赛的最后一场比赛，而这场比赛对于所有到场的观众来说都太过精彩了。

　　“你们TS战队打的不错，恭喜了。”

　　“哪里哪里，你们轮回也是保留实力不然的话谁赢谁输还不好说。”

　　两家的粉丝在比赛的时候是相互竞争的对手，但是在比赛完后便是最好的朋友，并不会因为比赛的胜负而升起矛盾，毕竟他们最关键的还是来享受比赛的。

　　至于那些脑残粉两个战队的粉丝团长则是毫不客气的清除掉了，用一句话来说就是这种脑残我们战队不需要你的支持。

　　“好了好了，别吵了，下面还有颁奖典礼和最后的宣布呢，你们说这次以及联赛谁会拿到MVP。”

　　乙级联赛和甲级联赛一样都是有着很多奖项的，比如说最佳上单、最佳打野、最佳辅助、最佳ADC和最佳中单，还有最佳新人、最有潜力新人以及最后的大奖MVP。

　　别说乙级联赛小气，其他的几个奖项光是奖金就有两万块，而MVP的获得者更是有着十万元的奖金之多。

　　而现在全部比赛比完，观众们最关心的便是这个MVP的获得者会是谁。

　　“肯定是罗陈，毕竟轮回打的是在太好了，而且罗陈现在这么强估计是要拿最佳上单和MVP的双料奖项。”

　　“那可不一定，夏炙打的也很强啊，他不上场只是为了磨练队友而已，要说MVP我看还是夏神最有资格。”

　　“我也同意夏神，但是夏炙有着两个月的比赛空白期，所以这MVP的得主给谁还真的不好说。”

　　就在观众们在下面激烈讨论的同时那主持开幕式的主持人又再一次走了上来，而这一次他便是要主持闭幕式。

　　“大家好我们又见面了，经历了三个月的征程二十只战队在血与火的洗礼中得到了重生，他们变得更加强大，甚至有两只战队获得了去往更高殿堂甲级联赛的资格，更是有着无数的新秀林立而起，所以让我们感谢他们为我们带来这三个月的精彩比赛。”

　　那主持人很会调动气氛，一句话说完全场都响起了热烈的掌声，而他也是满意的笑了笑。

　　“那么接下来让我们颁发乙级联赛各大奖项。”

　　终于正戏来了，那主持人一句请看大屏幕后便是测过了身子，第一个颁发的奖项就是仅次于MVP的最佳新人奖，这个奖项只针对第一次在乙级联赛里露面的选手，所以跟轮回的几个人是没有关系了，但是不得不说的是上一次乙级联赛罗陈一个人则是包揽了最佳上单、最佳新人和MVP三个奖项让所有人都十分惊奇。

　　而这一次最佳新人奖的候选名单则是有三个人，一个是无神论战队的曾利明，他本来就是一位老选手只不过符合第一次在乙级联赛露脸才会将他提名，说实话当他出现的时候全场观众都是发出了阵阵嘲笑的声音。

　　而第二个名额则是给了TS战队的午夜。

　　上单王的称号让午夜在新人里面脱引而出，而且最关键的是这家伙每场比赛都是秀的飞起想不给他一个最佳新人的提名都不行。

　　而第三个最佳新人的名额竟然还在TS战队。

　　周日升！

　　让所有人都意外的是这第三个人也是最后一个人竟然不是TS战队的队长夏炙而是打野周日升，这倒是让人有些奇怪了。

　　“最佳新人的得主是……”

　　“周日升！”

　　TS战队这边全部欢呼了起来，而现场的大屏幕上也是给出了周日升的精彩表现影集而他的数据。

　　当周日升的数据出现在屏幕上的时候大家从终于明白了为什么这家伙能够获得最佳新人。

　　gank一共五百三十七次，成功四百一十二次，野区针对三百三十六次成功三百三十次，也就是说周日升的成功率简直高的离谱，就连曾利明都是被他远远的摔在了身后。

　　当然曾利明的gank次数和野区针对的次数可是要比周日升高出很多来。

　　最佳新人被周日升抢走，夏炙也是开心的笑了起来，这次大赛他两个月没有参加所以他也很清楚奖项什么的跟自己无缘了，而且他也没想过拿这样的奖。

　　“恭喜了渣渣……看在最后一场比赛你发挥不错让战队拿到胜利的份上我就不计较了。”

　　“计较你也拿不到最佳新人。”

　　“你说什么！”

　　“说你弱智！”

　　这周日升还没上台领奖呢就是先和午夜吵了起来，不过夏炙决定既然比赛赢了那让两个人任性一番也无妨。

　　接下来最佳上单的奖项被午夜拿走，最佳中单的奖项则是一直代替夏炙现在已经转会去了无神论的陈冰，最佳打野的获得者是轮回战队的妹子，而最佳辅助则是汪磊，毕竟他一直在上场而TS这边是舒然和李天琪换着来的，最佳ADC则是给了轮回的天才少年。

　　小奖项全部颁发完毕，剩下的就是最大的奖项，MVP的得主！

　　而MVP中提名的分别是夏炙。罗陈还有曾利明三个人。

　　这可是夏炙第一次被提名，所有的队友都感觉很激动，但是很可惜的是那主持人开口一个罗字的嘴型让所有人都失望了。

　　MVP的得主！

　　罗陈！

　　所有奖项颁发完毕，轮回和TS获得了晋级甲级联赛的资格，就在所有人都已经觉得闭幕式完毕了的时候那主持人竟然突然说道。

　　“我们还有一个奖项，而且这个奖项是专门为一个人设立的，那个人就是……夏炙！”

　　“恭喜夏炙，获得最佳队长将！”


第三百四十七章 报你家地址！

　　“夏神夏神，请问TS战队顺利晋级甲级联赛你有什么感想？”

　　大批的记者围着TS战队的众人不断的追问着，而他们最多的问题便是没能够让无神论战队出线有何感想。

　　至于夏炙回答就只有一个。

　　“很开心！”

　　我们晋级了很开心，没能够让无神论晋级他们一样很开心，在这个时候什么战队情面，他们TS和无神论有那种东西吗？开心就是开心何须做假。

　　而另一边记者则是把无神论的众人也是围了起来。

　　“请问曾队长，钱勒发表官方声明说轮回和TS战队打假赛，这件事你怎么看？”

　　曾利明听到这个问题的时候脑袋里突然嗡了一声。

　　什么！假赛？

　　他可从来不知道钱勒做过这样的事情啊，这让他怎么回答。

　　然而接下来的情况也不需要他回答，因为已经有着大批的粉丝冲了上来。

　　只听咣的一声，就在曾利明等人的面前的战队车竟然直接被砸碎了玻璃，而且不光是玻璃车身还有其他的地方都是被人用棍棒敲砸着。

　　“让钱勒滚出来！说我们轮回打假赛？假他妈了个巴子！”

　　那些砸车的人疯狂的喊着，一边喊一边对着那轿车猛砸，那可是一款进口宝马啊，少说也要一百几十万就被这众多的轮回战队的粉丝给报废了，而且这帮家伙砸了一个还不算完还要继续向第二个砸去。

　　“钱勒不出来我们就砸光你们所有的车，一口看到你们无神论一次就砸一次！”

　　说着那些轮回的粉丝们便依旧砸着那些轿车，而TS的众人则是站在一边看热闹。

　　“我靠？这是怎么了？抗日了吗还是其他的，怎么开始集体砸车了，还有那帮家伙喊钱渣干嘛？”

　　午夜看着这帮粉丝疯狂的举动有些不解的说道。

　　“土豹子不玩微博的吧。”

　　“你说谁是土豹子！”

　　“就是说你！”

　　于是两个人又开始争吵了起来，夏炙等人则是站在一边十分无奈。

　　事情的经过是这样的，就在夏炙等人赢了轮回终结了轮回的不败神话后钱勒就以最快速度发表了一篇微博，说轮回在和TS的比赛中打了假赛，故意把他们无神论淘汰，让大家鉴定。

　　鉴定你妈比啊！

　　这就是轮回粉丝的回答，他们不知道TS和轮回的关系是怎么样的，也不知道轮回和无神论有什么过节。

　　他们只知道他们轮回绝对不会做出那样的事情，每一个成员都会认真的完成每一场比赛，每一场他们最喜欢的队长罗陈都会认真对待，这才是他们喜欢轮回的原因。

　　而在TS和天蝎的比赛后传出了假赛传闻后这一次事情竟然摊在了轮回的头上，这他们可忍不了啊，这简直就是对战队的侮辱。

　　所以所有人来到轮回战队的面前就一句话。

　　“告诉我们钱勒家的地址！我们杀意已决！”

　　而曾利明更是两眼一抹黑差点混了过去，这钱勒还真是害人不浅，本来输了比赛就跟他有很大的关系，现在更是传出了这样的事情，这让他曾利明怎么做人，甚至无神论的其他队员都是对钱勒这种堪称傻叉一般的行为无话可说。

　　“无神论废了。”

　　夏炙看着对面曾利明等人在那里哑口莫辩不知道说什么好。

　　无神论签约的这几个甲级联赛的选手本身就只有半年的合约，也就是一个乙级联赛赛季而已，这个赛季如果打不到甲级联赛的话他们就会解除合约在回到甲级联赛的战队中。

　　不过他们从最开始的时候也没想过四神带一犬最后竟然还真的没进入到甲级联赛，突然杀出来的TS战队和成长起来的轮回将他们排在了前二之外，所以这几个人也是有种灰心意冷准备解除合约再去寻东家打甲级联赛。

　　但是被钱勒这么一弄，无神论战队的所有成员包括曾利明在内的名声全部都丑掉了，这让他们回到甲级联赛还怎么做人，现在别说是轮回的那些粉丝就连无神论的这些人都是有着想要杀钱勒全家的心思。

　　当然钱勒最后还是没能够出面，轮回的众粉丝也没有继续闹下去，因为比赛方已经出动了大批的保安来阻止轮回的众人继续闹下去，但是墙倒众人推，这砸车的赔款想要让他们拿是没可能的，无神论这边也只能吃哑巴亏。

　　这件假赛事件从最开始的轮回战队闹事到最后所有事情都平息下来足足花了两个星期的时间，而这段时间电竞协会也对TS和轮回做出了调查，并且正式发表声明轮回没有任何打假赛的举动，钱勒的声明只代表他个人。

　　当这声明发出来的时候夏炙等人已经坐在沙滩上享受着日光和烧烤了。

　　这一次他们回到了三亚的基地也是华富贵为了庆祝他们成功晋级甲级联赛而特意邀请了众人去游玩，这一次大家终于可以完成在沙滩边吃烧烤洗海澡的愿望了，甚至这一次夏炙的身边还坐着一批人。

　　“没想到华总这么客气把我们也邀请来了。”

　　坐在夏炙身边的轮回队长罗陈笑着说道。

　　夏炙则是微微一笑对着罗陈等人说道。

　　“他也是没想到你们真敢来，难道不怕被那钱勒抓到把柄说你们打假赛吗？”

　　而罗陈则是摇了摇头对着夏炙说道。

　　“我们为什么会怕，本来就没有打假赛难道还会怕他造谣不成？那场比赛我们可是尽了全力的，对了夏炙那最后一波你们怎么想到要在红buff那里埋伏而不是大龙上方的草丛里啊。”

　　罗陈看着夏炙问道，那一波是决定比赛胜负的关键，夏炙的判断十分的准确，并且通过他们的战术成功拿下了比赛的胜利，只是罗陈不知道为什么夏炙会下达如此大胆的命令，因为一旦被发现的话团灭的可就不是轮回而是TS了，那样的话所有TS取得的领先都会一招被打回来，节奏也会开始落到轮回这边。

　　而夏炙则是喂喂一笑对着罗陈说道。

　　“其实原因很简单，我知道你们都很强所以简单的埋伏肯定会被反算计，那时候就是在赌一场，赌你们的选择，如果你没有传送过来继续带下路的话或许我们还要回家防守你呢。不过你传送过来了，我就知道这绝对是最后一波了，干脆赌的大一点没有在那里埋伏。”

　　夏炙的笑容让罗陈好像明白了什么，其实说到怎么想的这谁也说不清楚不过是对现场局势的一种随机应变而已，如果罗陈的选择出乎夏炙意外的话那么这一波赔的肯定就是TS战队。

　　“不过……你应该知道吧，我肯定会这么选择。”

　　罗陈看着夏炙说道，这场比赛他发现了夏炙和以前不同，在对线的时候他就感觉出来了，他总是无时无刻不得做出选择，面对扛了一下防御塔血量损耗的夏炙他该不该上，面对打野皇子已经到的时候他该不该上。

　　他明知道那时候自己是处于劣势的但是还是做出了进攻的选择，而夏炙也是知道罗陈的选择才会完全将他压的死死的，薇的反蹲也好风墙的卡大招也好都是这样的。

　　“算是吧……”

　　夏炙微微一笑，而这个时候罗陈的手机响了，那声音不是来电话的声音更像是某种消息的提示音，罗陈打开手机看了一眼后吃惊的说道。

　　“夏炙……就在刚才……无神论战队宣布解散了！而且钱勒不知道什么原因竟然被捕了！”


第三百四十八章 各回各家

　　甲级联赛这半个赛季打完还需要一个半月的时间，而那时候才是轮回和TS加入到甲级联赛的时候，所以这两支战队也是有着四十五天的休息时间，在三亚旅游完毕后夏炙发布了命令，过年让大家所有人都回家过去。

　　距离新年只剩下十天而已，夏炙也是回到了家，和他一起回去的还有舒然。

　　“夏炙我就先回去了，这几天也要找我玩哦，对了……悠悠也会回来呢，有空可以来我家。”

　　在十字路口舒然好夏炙告别着，而夏炙也是微微一笑说自己有时间一定会去拜访的，毕竟两个人家离得不远而且最关键的是夏炙也有点想舒悠了，虽说舒悠让夏炙给他一年的时间，但是夏炙去看望一下自己的队友总不过分吧？

　　两个人分开走后夏炙拿着行李独自一个人向着家的方向走了回去，他已经打过电话说自己今天会回家了，所以夏父夏母也是早早的回来等候着夏炙的归来。

　　这儿子可是有半年没看到了，身为父母又怎么会不想，虽然他们也在赛场上偶尔看到夏炙的出场但是在电视机前看到和看到真人那是完全不同的两种概念。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　夏炙敲着房门喊道。

　　“来了来了！”

　　门内传来了夏炙熟悉的母亲声音紧接而至的就是一阵急促的脚步声。

　　房门打开夏炙的母亲直接给了夏炙一个大大的拥抱，而夏炙也是扑在母亲的怀里喊了一声妈。

　　“快进来门外怪冷的。”

　　说着夏炙的母亲将夏炙迎了进来夏炙的父亲也是站在门口不远的地方等待着。

　　“爸，我回来了。”

　　说着那一向严肃的夏父也是露出了欣慰的笑容，这半年没见自己的儿子长高了也变帅了，最关键的是夏炙的父亲明显的能感觉出来夏炙成长了。

　　“回来就好，进屋说话。”

　　夏炙微微一笑就算是从美国回来的时候老两口也没见这么激动，而这不过是半年而已却让两个老人家想念的不行，这欢迎的方式都热烈了很多。

　　“妈我饿了，我们先吃饭？边吃边聊？”

　　夏炙对着母亲说道，而夏炙的母亲也是点了点头。

　　满桌的好菜摆放在那里，家里仅仅有三个人而已但是菜肴却多达七八个，这已经是超越标准伙食太多了简直和过年没区别了。

　　“儿子你这半年都干嘛了啊？就打比赛功课有没有落下？还有我看电视上说你有两个月没参加比赛是怎么回事？还有回来参加比赛的那场你怎么造那么样？是不是发生了什么事情快和娘说说我都担心坏了。”

　　夏炙的母亲一口气问出了N个问题让夏炙都不知道该从哪个开始回答了，好在夏炙的父亲制止了母亲的提问让夏炙一点一点慢慢说。

　　“这半年基本都在比赛和训练，我在的TS战队也已经成长了，所以也是拿下了甲级联赛的资格，明年的话估计是会在甲级联赛里打了，到时候应该会有更多的收入，对了说道收入爸你的场子怎么样了？”

　　夏炙一说到收入就想起了自己的父亲因为收入不太好而面临破产，也不知道现在的情况怎么样了，他最怕的就是自己赚的钱父亲不肯用，那样的话他到是会很为难。

　　“多亏了你拿回来的钱，现在周转已经不成问题了，而且也已经再次开始盈利了，相信明年能够回复跟以前一样的水平，不过你的钱……”

　　夏炙的父亲少有的说了这么多话，而且那话语里带着一丝歉意，他觉得自己儿子虽然是打电竞的，但是那钱来的也不容易，他也有试着接触过英雄联盟这款游戏，也知道每天要打数个小时的训练是多么辛苦的事情。

　　“爸你说的这是什么话，明年我们打进甲级联赛工资还会涨的，您老人家放心话就好，我出国的那三年还不都是靠家里给钱？”

　　夏炙微微一笑说道，至于母亲的问题则是被他故意岔开了一些。

　　而另一边午夜的家里母亲也早已经等待着他了，而午夜回到家后便是和夏炙一样直接扑到了母亲的怀里。

　　“妈我好想你啊！”

　　午夜少见的话少了起来，不过他话少了之后才感觉到了那种感情的流露。

　　午夜的母亲也是很开心的将午夜抱在怀里对他说道。

　　“你手伤好了吗？竟然还能自己滚下楼梯这么不小心。”

　　那语气之中虽然有着责怪但是更多的还是心疼。

　　午夜点了点头说自己全好了，然后便和自己的母亲走进了屋子里。

　　“妈，我打比赛的直播你看了吗？”

　　“看了。”

　　“有什么感觉？”

　　母亲呵呵一笑说道。

　　“和你爸当年一样帅！”

　　夏炙的家里如此、午夜的家里如此而周日升的家里舒然的家里都是如此，他们的父母都在为了自己的子女能够回来而感到开心，这段时间他们也是从电视上看到了比赛的直播，看到了自己的子女在电视机里，在那赛场上全神贯注的样子，甚至不知不觉连他们都被带入了。

　　他们会为自己的子女输掉比赛而感觉到惋惜，会为他们的胜利而欢呼，虽然他们看不明白但是他们能够感觉到那种气氛，甚至很多人都在看最后一场对阵轮回的时候激动的哭了出来。

　　回来就好你们是父母的骄傲！

　　几乎所有的父母都是这么说的，就拿夏炙举例子来说，她母亲现在出去买个菜都会被人说道。

　　“夏炙妈妈我儿子让我问下你，夏炙什么时候回来能不能给他签个名。”

　　这种好似自己儿子是明星版的待遇是以前从来没有过的，而夏炙的母亲也慢慢啊的开始接受了夏炙打游戏这个职业，慢慢的从反对变成了不反对，从不反对变成了支持。

　　他们就是这样一点一点的转变着自己对子女打游戏这个职业的态度。

　　“对了儿子，明年除了打甲级联赛还有什么其他的打算吗？”

　　夏炙的母亲看着自己的儿子说道。

　　“恩……过完年要去一趟美国，那边有一个世界第一邀请赛，对了妈我的亚索可是被称为世界第一哦，也就是在四百万玩英雄联盟的玩家里最强的那个。”

　　夏炙哈哈一笑把自己那张拳头公司定做的世界第一亚索的卡片拿了出来递给了自己的母亲，只不过母亲好像对那卡片并没有什么兴趣看了一眼后放在了一边然后继续问道。

　　“除了世界第一邀请赛后呢？还有什么打算吗？”

　　夏炙看着母亲殷切的样子居然不知道该回答什么好了，难道母亲是怕自己耽误学业？

　　于是夏炙试探性的回答道。

　　“恩，学校那边我也会多多努力的，学业不会落下的放心吧妈。”

　　然而让夏炙想不到的是夏炙的母亲竟然着急了起来，那头摇的跟拨浪鼓一般对着夏炙继续说道。

　　“除了学业后还有什么打算吗？没有那方面的打算？一点都没有？”

　　这倒是让夏炙彻底陷入到了迷茫状态那种感觉就好像被压制了一般简直不知道母亲问的到底是什么。

　　“妈……要不咱明说？我是真不知道你问的是什么。”

　　夏炙干脆表示自己不知道让母亲明说出来，而母亲则是一脸气馁的样子说道。

　　“看来你是真没有了……我看你们战队好像有几个十分不错的姑娘呢，你竟然没有心动……想多了想多了……”

　　说着母亲便站了起来一脸失望的样子往厨房走去给夏炙洗水果。

　　而夏炙则是彻底无语了。

　　这老娘到底是要问什么啊……


第三百四十九章 看望舒家

　　新年，家家张灯结彩欢天喜地，这是中国特有的习俗，就算是有再多的不开心在过年这天大家也都会好好过，因为这代表着一年的结束，厄运也好不顺心事的也罢就让他留在去年吧，今年必然有一个新的开始。

　　“妈我出门一趟，一会就回来。”

　　夏炙微微一笑对着自己的母亲说道。

　　“大过年的你要去哪啊，早点回来哈，晚上你姑还有姨他们都要来看你。”

　　夏炙的母亲唠叨了一声后边不再去管夏炙，夏炙也是答应了一声走出了家门。

　　“总不能空手去吧……送点什么呢……”

　　夏炙走在大街上，他跟舒然约好了，今天要去她家做客，当然这大过年的他补能空手去，但是却又不知道买什么好。

　　“不行，得买点高端大气上档次低调奢华有内涵的……”

　　夏炙看着街边卖的都是饮料水果什么的不太满意的摇了摇头。

　　“咦……这个好像可以。”

　　说着夏炙走进了一家店，而当他出来的时候手里竟然多了几个小包裹，这也算是给舒然家带去的礼物吧，虽然贵了点但是他夏炙也不是缺钱的人，现在他的卡里还有十几万奖金呢，那是华富贵给众人发的年终奖金。

　　走到舒然家楼下夏炙拨打了舒然的电话，舒然答应了一下便把自己家的房门打开让夏炙进来。

　　十七楼，舒然家住的是名副其实的高层，而且还是他们这小地方最好的小区看样子家庭条件也不错，听说舒然舒悠的父母都是医生，而且是专家级别的。

　　“夏炙你来了啊！”

　　舒然将门打开后夏炙微微一笑将自己手里的几个小包裹递给了舒然。

　　“新年快乐！”

　　在夏炙说完后舒然的身后便也出现了三个人，一个带着眼镜长相斯文的中年男子，一个长相和舒悠有着几分相似的妇女，再就是夏炙日日夜夜都在想着的舒悠了。

　　“伯父伯母还有舒悠新年快乐。”

　　夏炙礼貌的问好。

　　“你也快乐，来就来嘛还带什么东西。”

　　说着便将夏炙迎进了门。

　　不得不说舒然舒悠的家里还真的不小最起码和夏炙家比丝毫不逊色，而且在装修上更加的有内涵不像夏炙的家里那样简洁干净，那种一进家门就能让人感觉到温馨的感觉让夏炙很舒服。

　　“过年来叨扰了实在抱歉。”

　　夏炙看着中年男子和那妇女说道。

　　“没关系，你和舒然一起打的比赛我们也看过了，真的是一个不错的队长，舒然能有你照顾我们也很放心，就算你不来我们也会去找你的，毕竟要好好感谢你一下嘛。”

　　那舒母十分有礼貌的说道，而夏炙在简单的客气后眼睛变一直定在了一个人身上。

　　舒悠！

　　又是很长时间不见，夏炙感觉舒悠更漂亮了，但是和上次相比夏炙决的现在的舒悠好像并不怎么开心，对他的到来更多的是尴尬而不是欢喜。

　　“怎么看到我不开心吗？”

　　夏炙看着舒悠微微一笑问道。

　　“没有……就是没想到你会来。”

　　舒悠面色有些红晕的说道。

　　夏炙微微一笑并没有多说什么，接下来的事情就是夏炙坐在舒家的沙发上和舒父舒母聊着天。

　　“小夏平时除了打游戏还做些什么呢？”

　　舒母看着夏炙问道。

　　“恩，平时还需要看看书，功课也不能落下。”

　　夏炙面带微笑的回答道。

　　“哦？你是什么大学的来着？”

　　“中国石油大石油系，在青岛。”

　　“工科啊……也还可以就是以后会累一些。”

　　“没关系男孩子嘛不吃点苦怎么行。”

　　夏炙和舒母有一句没一句的聊着，而舒父则是坐在一边没有说话。

　　“夏同学要不要再这吃个午饭？”

　　舒母对着夏炙问道，而夏炙则是摇了摇头说道。

　　“不了，我家母亲已经做好了，而且家里还有亲戚我也该回去了。”

　　说着夏炙便站起了身子。

　　“那好，那下次再来玩。”

　　舒母对着夏炙说道。

　　舒然刚想说自己送送夏炙却被舒母从后面抓了一把那送送夏炙的话也没说出来。

　　而夏炙最后则是看了舒悠一眼后独自一人离开了。

　　“妈你怎么回事，那好歹也是舒悠的同学我的队长，你这待客之道有些不对吧？”

　　谁看不出来舒然还能看不出来吗？那问留不留下来吃饭明显是发了逐客令而且还不让自己送夏炙，这未免有些太过分了吧。

　　“人还不错，但是工科男以后收入低而且跟着他也累，他家庭条件也没我们好，我看这个人啊以后别让他来了。”

　　舒然的母亲脸上带着一丝不屑说道。

　　她是什么身份那可是医科的专家，那些大型手术请她一次就要给好几万的费用，那里看的上夏炙这个打游戏的，别说夏炙和自己的女儿一样一年有个二十几万就算是再翻一倍她也依然看不上。

　　“把他拿的东西拿一边去，破水果什么的我们家才不却。”

　　说着便走向厨房去做饭，而舒然则是十分生气但是又说不出来什么，自己这个家包括父亲在内都要听母亲的话，完全是霸权主义，母亲说一句话没有人敢说第二句的，而且她又知道夏炙喜欢舒悠更是以最高要求来看待夏炙，所以才会如此的不客气。

　　“等等……这个好像是……”

　　舒悠拿着夏炙送来的小包裹打开一看，那里面的盒子都不大但是拿着却沉甸甸的，而当他们打开来看的时候却都是吓了一跳。

　　“夏炙这是……出了大手笔啊。”

　　舒然看着夏炙送来的礼物也是吓了一跳，因为那盒子里的不是别的而是几块手表，每个人一块而且款式都不一样，但是这个牌子他们却是认识，哪怕最便宜的手表都要一两万才能买到手，这四块手表总价值少说也要十万块。

　　“这……”

　　就连舒母都是有些吃惊的说不出来话，活在上流社会的她当然知道这手表的价值，就算是她都是舍不得那个钱买这么贵的手表，毕竟这是奢侈品而不是必需品，买回来除了冲门面外再没有任何的用出了。

　　“这孩子一年跟你一样赚那二十几万能买得起这手表？她妈不是我们医院的一个护士吗？”

　　舒母有些不敢相信的看着自己的老公问道。

　　而这个时候舒然才反应了过来。

　　“妈你在开什么玩笑，我的工资怎么可能跟夏炙比，他是我的十倍还多！而且打进了甲级联赛年薪很快就过三百万了！”

　　“啊？你说什么我没听清，多少钱来着？”

　　舒母十分吃惊的问道。

　　“我说夏炙明年的工资有三百万！！”

　　这一次舒然再没有理会母亲的允许，快速的跑了出去趁着夏炙还没走远想要送送夏炙，而舒悠也是咬了咬牙跟了出去，两姐妹都觉得夏炙以最高的礼仪来看他们，但是收到的待遇却不成正比心里过意不去，说什么都要去送送他们。

　　“孩子她爸我没听错吧，一个打游戏的一年能赚三百万？这不是天方夜谭吗！那钱不会是偷来抢来的吧？”

　　而一直沉默的父亲终于开了口，而这一开口就是一声叹息。

　　“来之前我就想告诉你的，医院里几个小医生都视他为骄傲，说他是我们这小地方最骄傲的存在，是和那些港台明星一个等级的，三百万年薪并不过分是你太得理不饶人了一些。”

　　舒父本身就很不愿意说话，夏炙来之前他想要跟自己的老婆说一下的让她好好招待夏炙，但是他的话却始终也没能说出口。

　　“我的天……快给舒然打电话，把夏炙拉回来吃个饭！”


第四卷 冰与火的全明星


第三百五十章 回到战队基地

　　新年如约而至，夏炙也是在家过了一个好年，从最开始的各大亲戚来窜门到他去各个亲戚家窜门整个流程走了一遍后已经是大年初七了。

　　“妈……我要走了哈，这次回到基地那边可能要更长的时间不能回来了，到时候想我就给我打电话。”

　　夏炙已经背好了行李箱准备出发回到基地去，他们放假的时间本来就是到大年初七，其他的时间还需要研究新的战术和训练，而且他还有一件事那就是美国那边的世界第一邀请赛也快要开始了，再过几天他就要去往美国了。

　　所以夏炙需要回到基地好好准备一下，这段时间也是准备再练练他的亚索，不然到了美国那边被虐了可就不好看了。

　　“等等儿子，把这个带上。”

　　说着夏炙的母亲从厨房里拿出了好几个瓶瓶罐罐的东西强行的装进了夏炙的行李箱中。

　　“这是妈做的罐头，到了基地那边晚上如果饿了就拿出来吃点，我故意没做的那么咸你可以空嘴当零食吃。”

　　夏炙的母亲一脸不舍的说道眼角边有着一滴晶莹的泪水，这儿子才回来几天而已这就又要走了，而且时间比之前还要长，这让她怎么能够放心的下。

　　“谢谢妈，我会和队友一起分着吃的。”

　　夏炙说着抱着自己的母亲也是略带哭腔，一个再坚强的男儿在告别母亲的时候都是会充满着不舍的情绪，他不是冷血他只是一个正常人而已，这个时候略微有些哭意也是很正常的。

　　“好好加油。记住你永远是我夏炎的儿子，我为你骄傲！”

　　夏炙的父亲夏炎站在边上认真的说道，夏炙也是十分用力的点了点头。

　　儿子总要成长雄鹰总要飞翔，而夏炙这头已经羽翼丰满的雄鹰更是有着更加广阔的世界舞台在等待着他。

　　所以就算是有再多的不舍也要在此时先暂时告别，那是为了他更好的明天而所必经的道路。

　　下午，夏炙乘坐飞机到达青岛，接近傍晚的时候才回到了战队基地，而战队基地里他和舒然已经是最后一批到达的了，其他的队友都已经回来。

　　“不好意思回来晚了。”

　　夏炙看着几个已经在等待着他们的队友说道。

　　“哈哈哈，我也是才刚回来，而且在回来的车上还遇到周渣了，所以我们两个人一起回来的，对了队长，新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　几个人都是相互说着新年快乐，夏炙也不例外对着几个队友一一的说道。

　　“话说你们新年都怎么过的啊，看样子好像无精打采的，难道是有什么事？”

　　徐叔看着夏炙几个人回来之后脸上虽然也有笑容但是那更多的还是一种愁云密布的感觉，这让徐叔十分的不解，难道这年没过好吗怎么回来后都是这个状态。

　　“徐叔你在这个年纪的时候会不会对父母有着不舍的情绪？”

　　夏炙看着徐叔问道，而这个时候徐叔才恍然大悟，他已经把自己的妻子和孩子都接了过来当然不知道那种分别的滋味有多么的难受，而且他已经这把年纪了对于这种事也没有那么多的感触。

　　徐叔一拍脑门大声说道。

　　“不好意思忘记了……这样吧晚上让嫂子给你们做点好菜，别看她是外国人，但是中国菜可是烧的极好，就连我这个地地道道的中国人都是挑不出一点毛病。”

　　徐叔微微一笑看着几个人将自己的妻子推了出来。

　　“恩，我中国菜做的还算可以，晚上就让我做一顿好吃的招待大家吧，也算是没白受到大家的照顾，对了你们有什么特别喜欢吃的菜可以告诉我，晚上我都一起做了。”

　　徐叔的妻子外国美娇娘也是一脸笑意的说道。而这个时候突然举手的午夜则是说道。

　　“我要炒辣条！”

　　这一句话让所有人都是转头看向了午夜，这家伙才回家这么几天竟然已经进化到了这种地步了吗？光是辣条已经满足不了他的味蕾了，还必须连炒菜都要吃辣条才可以，夏炙他们真想怒吼一声，炒辣条是什么鬼！

　　“没问题，其他人还有什么想吃的吗？”

　　但是让所有人都大惊失色的是徐叔的妻子竟然还真的会做，而且后来的事实证明这道炒辣条还真的好吃到了极点！

　　“对了夏炙，你什么时候去美国？我想一起过去一趟处理一些之前没来得及处理的事情。”

　　几个人还在欢快的聊天着而李梦琪则是突然看着夏炙问道。

　　“后天吧，世界第一邀请赛在一个星期后举行，我想稍微早点过去见见几个朋友。”

　　夏炙笑着说道，比赛方那边已经说过了只要提前一天到来就可以了，但是夏炙却有着一点自己的私心，因为他在美国可是还有着一群感情颇深的队友，而这帮家伙好像在自己的帮助下打进了甲级联赛后实力又变强了。

　　“你说的是乔治他们吧，关于他们你可是要看看最近美国联赛的新闻了，这几个家伙最近的名声可一点不比你在中国的小。”

　　李梦琪在美国的时候时时刻刻的都在关注着夏炙，所以也知道夏炙的几个队友都是什么人，而且她很关注美国联赛那边的情况，那里毕竟是英雄联盟的发源地，天才级别的人物也是不断的涌出，只不过这些实力强劲的人物都是被分在了几个队伍中，才导致世界大赛上北美那边总是拿不到好的名次。

　　要知道全明星赛上无论是中国还是韩国在对阵北美全明星的时候可都是压力不小的。

　　“恩？他们几个发生了什么事情吗？我最近还真没看北美那边的职业联赛倒是韩国的OGN关注度比较高，毕竟现在韩国算是英雄联盟最强的国家吧，那边的选手实力也普遍要强一些。”

　　夏炙说的倒是没有错，韩国IOGN的残酷程度可是一点不比中国的LOL差，而且韩国那种全民电竞的氛围也是很好，让一些有潜力的人都有着发挥的空间。

　　倒是北美那边除了李梦琪说的那两个天才新人外好像就没什么潜力股了，刀皇他们的水平更是因为年纪隐约有下降的趋向。

　　“现在的乔治可是被称为北美第一ADC之一，他的奎因更是被美国人称为最有英雄主义色彩的ADC，好几场都是他的奎因力挽狂澜一打多拿到了比赛的胜利。而其他的人也是有着长足的进步，那个代替你加入到战队的新中单打的也很不错，总而言之现在的他们在北美也算上是一只劲旅说不定我们在世界大赛上还能遇到他们呢。”

　　李梦琪笑着说道，从她的嘴中能够得到这样高的评价足以说明这支夏炙曾经效力的战队已经变得十分强大了，而夏炙也是为以前的队友变强而感到开心。

　　“夏炙以前的队友都是什么人啊？我对这点很好奇，他们也喜欢吃辣条吗？和我们一样吗？”

　　午夜在一边插言说道。

　　而其他人想说的则是喜欢吃辣条的貌似只有你吧，跟我们有着什么样的关系！

　　“很不错的一帮家伙，总的来说就是很清纯和热血而且实力和潜力都有，当时我在的时候不过是他们刚刚加入到职业比赛的第一年，现在的话应该已经成长为王牌般的人物了。”

　　夏炙微微一笑说道，而脑海中则是浮现着自己刚刚加入到那支乙级战队的时候跟几个队友相遇的情形。

　　“我叫乔治，擅长ADC位置如果能够给我三秒钟的时间我就能还给队伍一个团灭！”

　　这就是夏炙刚刚遇到乔治的时候他的自我介绍！


第三百五十一章 再回美国

　　夏炙在训练基地待了两天后便和李梦琪乘坐飞机一起飞往了美国，这一次他是受到邀请的所以无论是飞机票还是住宿费都有美国那边来报销，至于李梦琪则是要自己掏腰包了。

　　“又回来了啊，这个快节奏的城市！”

　　夏炙下了飞机后便有些惆怅的说道，他毕竟在美国待了三年，而这三年带给他的记忆有辛酸也有开心更多的还是感动，当然最关键的是还有那群家伙在。

　　“是啊，我们直接坐车去找你的那些队友吧，曾经的训练基地好像换地方了，自己找太浪费时间了。”

　　一回到美国这种快节奏的城市李梦琪便又恢复到了那在职场上叱咤风云的女王，在这里时间对于任何人来说那都是生命，浪费别人的时间那就和谋财害命没有什么区别。

　　“OK，直接坐车吧。”

　　夏炙微微一笑抬手叫了一辆计程车，上车后用着流利递到的英文说着。

　　“请带我们两个人去希英雄联盟望之光战队的训练基地，谢谢。”

　　而那个司机则是点了点头一脚油门踩了上去带着夏炙和李梦琪去往了希望之光的战队基地。

　　希望之光战队是夏炙曾经效力的战队，在他刚加入的时候这还只不过是一个乙级战队而已，而且才刚刚成立不到半年的时间，那时候大家的训练环境也是很辛苦的，他们住的地方是地下室公寓，用的电脑也都不是最新最好的，而现在的TS战队相比差距非常的大。

　　北美的职业战队和中国有着很大的区别，战队的主要投资人拿出的钱只是够战队的基本运营而已，而他们的金钱来源更多的是投资商，也就是各个商业广告的代言费等等。

　　这就导致了一些很有名的战队选手十分的有钱待遇和条件也十分的好，而一些不知名的战队则是完全处于濒临崩溃的阶段，他们通常是会快速的组件一直乙级战队然后去打积分赛，等待积分赛积分达到了后就会立刻上报去打乙级联赛，而决定战队生死的就是这乙级联赛了。

　　如果升到甲级那么就会有着投资商来洽谈合作，那样的话选手的待遇和工资也会立刻翻倍而且是十几倍的往上翻，但是如果没升上去那么结果只有一个那就是解散。

　　这也就导致了北美新的战队建立和淘汰的速度非常的快，就算是一些知名战队在人气下滑没有了投资商后都是面临着解散危机。

　　希望之光之前就是这样的一只战队，而夏炙便是希望之光里面待遇最好的人，毕竟那时候他可是因为矛盾才从甲级联赛里下来的，又是刷新了北美新秀挑战赛记录的人，怎么也得给一些不错的待遇才能拉到这样的人才不是。

　　但是就算是这样在征战乙级联赛的半年里夏炙也是和其他的队友一样住着地下室吃着简单的快餐，大多的时间都是在训练训练再训练，生活苦逼并且单调。

　　不过现在的希望之光可是不一样了，当他们打到甲级联赛后便有了更多的投资商，而且在夏炙退出后曾经的队友也是潜力全开不断的挑战着比他们强上很多的战队并且拿到了胜利，这就导致希望之光战队和现在的TS战队基本上一样了，而他们的训练基地也从最开始的地下室公寓到了现在的私人别墅。

　　“到了，一共三十一美刀。”

　　那司机对着夏炙说道，其实夏炙也知道这司机故意绕了远路来坑他的钱，但是那马上就要和以前队友相见的心情让他无心理会这些事情，付了钱后便和李梦琪一起走下了车。

　　“还真不错。”

　　夏炙微微一笑说道，现在的训练基地可是比自己在的时候气派多了，只是很可惜这种气派已经与他无关。

　　门口的保安看着夏炙和李梦琪两个新人走到了基地的面前十分礼貌的说道。

　　“请出示进入许可或者邀请函，或者是有预约的话我也可以帮你打电话询问，如果都没有我不会放你进去的。”

　　夏炙摇了摇头对着保安说道。

　　“我是这个战队曾经的队员，现在回来看一下老朋友，如果不介意的话可以帮我打电话询问一下这个战队的成员告诉他们夏炙回来了。”

　　那保安点了点头后便走进了自己的保安室拨通了电话号码然后点了点头再次走了出来。

　　“抱歉里面的人说不认识你，我不能放你进去。”

　　夏炙一愣看着那保安问道。

　　“你确定你问的是乔治山姆或者是斯诺再或者是……”

　　夏炙还没说完那保安便打断道。

　　“我询问的是战队的队长，他说不认识你所以我不能放你进去，如果你硬要进去的话我会动用武力。”

　　那保安这个时候已经是十分正色的说着了，那样子可不像是和夏炙开玩笑，他完全把夏炙看成了那些无理取闹的粉丝，对于这样的人他是绝对不会放进去的，不然一但出了差错他也就面临着下岗的危机。

　　夏炙皱了皱眉看着李梦琪问道。

　　“现在希望之光的战队队长是谁？”

　　李梦琪拿出了自己随身的平板电脑翻到了记录的那一页后对着夏炙说道。

　　“是代替你弥补了中单位置的人，名字叫做亚历山大艾木德，是曾经效力于宇宙战舰的中单，他的实力很不错而且在甲级联赛的经验老道所以刚来战队就是担任了队长的职位，而且事实证明了他的领导能力也很不错，最起码希望之光的比赛战绩越来越好。”

　　夏炙一惊随后眼睛里就是散发出了一种吓人的寒芒。

　　“竟然是这个家伙！”

　　他当年拿到了北美新秀赛第一的成绩后加入的战队就是宇宙战舰，当时宇宙战舰是想打造ADAP双核心战术的，而且夏炙的确有那个实力，再加上他的实力和支援能力比较强也可以帮助刀皇更好的发育。

　　但是却发生了一些事情让夏炙没能够在试用期的时候通过考核，而那件事就跟这个亚历山大艾木德有关系！

　　还真是……不是冤家不聚头！

　　夏炙想起了当初加入到宇宙战舰的事情，那时候他还只是一个新人罢了，虽然实力不错但是跟队伍却一点磨合都没有，而在他试用期的这段时间有一个人则是不断的排挤他。

　　那个人就是压力山大艾木德，当时夏炙刚刚加入到宇宙战舰，而艾木德就以这个人的打法和战队不符的原因不允许夏炙参加比赛，夏炙不服提出了较量。

　　而那场较量的结果是……夏炙被完虐！

　　在自己明明状态不好甚至连方一个技能的蓝都没有的时候自己的队友打野去强杀对面的中单也就是亚历山大，而导致的结果就是夏炙和那个打野被双杀，对面拿到了双buff。

　　然后就是下路辅助来游走然后又送人头，上单来游走又送人头，然后他们把过错则是给了夏炙，说他这个中单实力不行而且意识差，这样帮他都被自己家的老重中单起来。

　　而当亚历山大拿到了很多个人头后面对夏炙的对线就是一次又一次的单杀，从表面上来看就是夏炙单纯的被完虐，但是夏炙心中却很明白那场较量他绝对被对面或者说被自己的队友套路了。

　　他不相信作为一个强者战队的队员会选择这么不好的gank时机，而且那单杀也显得太假了一点，不过那些人不承认夏炙也没有办法，就这样他被那个什么亚历山大以实力不行踢出了战队。

　　这件事夏炙到现在还记得，而现在他竟然又遇到了这个家伙，还是在夏炙以前的战队中！


第三百五十二章 帮我还是帮他

　　“我还不信了！”

　　夏炙眼神充满着一种名为杀意的东西，如果说在他的心中谁的地位能够和钱勒相比，那绝对是这个压力山大，就是因为先有这个人存在才会让夏炙加入到无神论后面对钱勒的压迫反抗情绪那么重甚至做出了殴打对方的举动。

　　说着夏炙就站在这训练基地的门口，他相信总会遇到一个人是以前他认识的，到时候他到时要进去看看现在的希望之光还是不是当初的希望之光！

　　皇天不负有心人夏炙还真遇到了以前就认识的人，而且这个人还跟他有着不浅的关系。

　　那就是当初和夏炙谈合同也就是希望之光的战队经理！

　　“你……你是……”

　　那经理看着夏炙一副面熟的表情但是却一直叫不上来夏炙的名字。

　　“好几不见了经理，我是夏炙。”

　　对方突然恍然大悟，然后看着夏炙就是给了一个热情的拥抱对着夏炙说道。

　　“你竟然回来了，我的天真的是太好了，今晚可一定不要走我们在基地里叙叙旧，希望之光能够有今天也是多亏了你啊，不然的话可能当年就要解散了。”

　　那经理也是一个热情的人，当初他签约夏炙的时候心里还有着一点忐忑，毕竟夏炙的合约金并不低，可以说签夏炙一个人足够去买一个在甲级联赛里有些小名气的选手了。

　　如果夏炙坑了那么他面临可是不小的问题，不过当初他也看过夏炙打的几场比赛让他明白了夏炙的确是一个值得信赖的人，而夏炙也的确没有让他失望在最后带领着差点垫底的希望之光冲向了甲级联赛，让希望之光有了今天。

　　“你变样子了啊，我差点都认不出来了。走跟我进去看看那群小家伙们，他们可是每天都跟我念叨着你在中国好不好，你们何时能够见面的话呢。”

　　说着那经理便带着头带领着夏炙一起走进了那训练基地，那保安看到夏炙的确是认识熟人的也是有些不好意思，对着夏炙点了点头说了一声抱歉，而夏炙却是摇了摇头表示无所谓，毕竟是指责所在谁也怪不了谁。

　　“对了夏炙，你在中国也在打比赛吗？我在中国的甲级战队人员名单上没有看到你的名字啊，你在国服的ID叫做什么？还是Dark吗？”

　　那经理一边走着一边问道。

　　而夏炙则是摇了摇头。

　　“回国后自己组件了一只战队，之前一只在乙级联赛厮混，今年才刚刚打到甲级联赛，估计下个月你就能够看到我了，至于Dark这个ID我则是很久没用了。对了乔治他们还好吗？”

　　夏炙看着战队经理问道，二当提到乔治他们的时候战队经理的脸色有些僵硬随后则是无奈的叹了一口气对着夏炙说道。

　　“我带你去训练室，你去了就知道了……我也不知道该怎么说。”

　　夏炙有些疑惑这不知道怎么说是怎么回事？难打是那个什么压力山大欺负乔治等人了？如果是那样的话他绝对不会绕过这个家伙。

　　而当夏炙到达训练室门口听到里面的声音的时候才知道他的想法真的是太单纯了，这亚历山大哪里是欺负简直在言语中不把乔治等人当人看待。

　　“Fuck！你的加血呢为什么不给我用？你是垃圾吗就站在我身后看着我死！”

　　“我距离你太远了加血够不到的。”

　　“你傻逼吗？不会用闪现加血？草！废物！”

　　“还有你，刚才怎么不去点他家的脆皮，你的奎因不切后排等我去切？特么的一群废物带你们打甲级联赛真他么的费力！”

　　说着就听到了一声敲打的声音，而乔治等人都是沉默了下来，任由那个亚历山大在那里咆哮着。

　　战队经理看着夏炙那快要滴血的脸叹了一口气说道。

　　“夏炙你平复一下，虽然我也承认这个人的品行不怎么好，但是在他的带领下我们的确是在甲级联赛里可以称得上一直强队了，他说的很多东西对队友的帮助都很大，只是用词方面……”

　　夏炙激动的抓住那经理的衣领说道。

　　“这特么是用词的问题？人与人之间连最基本的尊敬都没有还打个什么比赛，乔治他们就在他的侮辱下成长？这特么的叫做成长？！”

　　夏炙的心简直在滴血，他这个人其实还很好说话的脾气也不错，但是他也有着自己的底线，这个底线不是他自己，就算当初这个压力山大那么算计他让他离开战队，夏炙也不过是心里默念一句此处不留爷自有留爷处便离开了。

　　但是现在这个亚历山大则是触碰到了他的底线，而且是一次又一次挑战着，他的底线就是兄弟。

　　你对我怎么样我都无所谓但是你敢动我兄弟一下我就杀你全家！

　　夏炙就是这样类似于黑社会的性格，但是这样的性格也是让他从成长到现在结交了无数的好朋友同样也有着很多不弱的敌人。

　　训练基地的门被打开，坐在电脑前的众人都是转过头看了过来。

　　“这是……”

　　“夏炙！”

　　“是夏炙！”

　　“夏炙回来了！”

　　所有人都是激动的喊道甚至连手中的游戏都想要停下来跑过来拥抱夏炙，而夏炙也是看到了让他牵挂着的以前队友。

　　只是这一年也是让这些队友有着不小的变化。

　　那个总是带着笑容阳光自信的乔治变得有些抑郁寡欢甚至连笑容都没有以前那种阳光的样子。

　　而以前喜欢为玩肉盾辅助帮助队友抗伤害的辅助爱德华则是转型玩了娜美这种辅助，明明他的女坦才是最拿手的。

　　上单也是打野也是几个队友或多或少的都是有着变化，但是他们现在身上都是有着共同的一个特质那就是悲伤。

　　一种显而易见的悲伤，夏炙能够看出来这几个曾经的队友已经不再是那个当初只是因为喜欢这款游戏而打比赛的队友了，现在的他们打的并不开心。

　　“呦？这不是那个……谁来着吗，就是那个在对线被我虐被宇宙战舰开除的中单，我记得叫……瞎子来着？”

　　那亚历山大也是回过头看着夏炙说道，这可不存在什么谐音的问题他用的可是英文单词瞎子，这明显就是嘲讽。

　　而夏炙也不在意走了过去看向几个队友说道。

　　“怎么样，好长时间不见了还好吗？”

　　几个队友都是犹豫了一下然后点了点头，夏炙叹了一口气这几个家伙果然还是没办法在他面前隐瞒实情那种状态很明显就在高速夏炙，我们不好！

　　“你为什么会来这个战队？”

　　夏炙转头看着压力山大说道。

　　“呵呵，我为什么会来？因为我很强啊比你这个只能在乙级打的垃圾强太多，你问问他们现在能够在甲级战队里打的游刃有余是不是因为我，你问问他们是不是因为我才让他们过上了更好的生活，你个垃圾不要以为我是来代替你的位置的，你还不配我这么做。”

　　那亚历山大看着夏炙一口一个垃圾的说让其他的几个队友都是听着十分刺耳，但是他们又不敢上前说些什么毕竟现在的希望之光可是这个家伙说的算的。

　　“怎么？不服？要不要再来打一场？要不要再来一场看看我能不能单杀到你没钱？反正我们希望之光的二线队员很多你可以随便挑。”

　　那亚历山大竟然又想着用老套路来坑一场夏炙，但是这一次夏炙却是微微一笑。

　　“在这里作威作福你可真是找错地方了，我不需要什么二线队员，我就问一句我要和这家伙打一场5V5，乔治你们帮我还是帮他！”


第三百五十三章 嘘，用心感受

　　“我……”

　　乔治看着夏炙又转头看了看亚历山大，这两个人一个是曾经的队长真正的希望之光，而另一个则是现任队长虽然对他们不好，但是的确是让他们在甲级联赛里站住了阵脚，这让他根本无法选择。

　　“算了，你们去帮那个渣渣好了，垃圾的队友我用谁都一样，来几个二队成员，带你们虐一队。”

　　说着那亚历山大的几个死忠便走了过来，他们都是被亚历山大提拔上来的当然会一直跟随他，让他们去帮夏炙那才是真的不舒服。

　　“来，对面有机器，你有键盘鼠标吗？没有我这有都是限定版的估计你们中国想买都买不到吧？”

　　那亚历山大看着夏炙轻蔑的笑着，而夏炙则是微微一笑从背包中拿出了自己的鼠标键盘，现在他用的键盘是舒悠送他的那款，而鼠标则是小哥那里拿到的。

　　这键盘鼠标可都不是便宜货当夏炙拿出来的时候就连那亚历山大都是微微一愣。

　　“呵呵，看来在中国混的不错嘛，还是说在用以前的老底？无所谓了用什么键盘都虐你。”

　　说着压力山大便坐回了自己的位置上，而其他的二队成员则是代替了一队坐在了正选的位置上，至于夏炙和乔治等人则是坐在了对面的二队训练区。

　　乔治等人倒是很开心，毕竟和夏炙一起打游戏才能有一种真的是享受的快感，而跟那亚历山大一起打则是跟他的名字一样真的是亚历山大一旦有点失误和不到位的地方就会被骂的狗血淋头。

　　“我记得你劫玩的最好是吧？行那这一场我用男刀和你打也不算欺负你了吧。”

　　那压力山大一上来就是固定了夏炙的英雄，劫和男刀表面上看来是五五开的但是实际上男刀要好打一些。

　　因为男刀的大招CD很短，完全可以趁着自己有大招见面就上去打一套，而当夏炙再次和男刀打的时候或许男刀的大招已经冷却完毕了，那看似是不欺负但是实际上却是占了不少的便宜。

　　然而夏炙倒是不吃那一套直接说道。

　　“这一场我用亚索，你用什么我管不着。”

　　说着在选人的时候直接秒选了亚索，而对面的压力山大则是微微一笑说道。

　　“亚索？那我还是用男刀，别到时候说我欺负你，老子的男刀可是排在北美前几名的。”

　　压力山大用男刀其实有两个用意，一个是他男刀玩的的确是不错，第二个就是当初夏炙在宇宙战舰的时候就是被亚历山大的男刀给打爆的，他用男刀夏炙难免会怂一些，而一旦怂了那就是男刀的屠杀时刻。

　　接下来的选人没什么意外，夏炙这边的比赛阵容很快就确定了，他用亚索中单，上单则是拿出了石头人想要配合夏炙，而打野则是猴子，下路组合分别是奎因加上女坦这种强势组合。

　　他们和以前的时候比赛一样完全将夏炙当做最为核心的点来打，而对面则也是讲男刀当做核心。

　　上单的是龙女来克制石头人，现在这个版本的龙女很肉而且被E中了后每次普攻都是会降低对面最大生命值的血量，再加上是混合伤害石头可以说十分的难打。

　　而打野的则是用了盲僧，这一场他准备全场反野让那猴子完全沦为废人，下路的组合则是老牛和男枪，整个阵容上可以说非常的克制，而且他们这些二队的成员对自己家正选的打法和套路十分的清楚，这一场比赛说实话夏炙并不好打。

　　两边出门，正常开局两边都没有入侵的打算，这边的猴子准备蓝开先慢慢发育，快速到六后可以配合亚索支援一波中路，而对面的蛮僧也是红开，打的注意却是要抓猴子的野，他已经打定主意了这场比赛要让猴子完全帮不了亚索。

　　石头人加亚索的确是有强力的突发和控制能力但是在北美这边这个组合却有着另一个名称那就是双飞燕！

　　一旦两个人都没起来那直接大进来就是来送的完全没有伤害，而他们这一场打的注意就是让着两个人没有伤害。

　　“敢在我面前玩亚索？不知道北美多少个亚索的高手都被我打爆了吗！”

　　压力山大微微一笑他的男刀出门就是纯回复品的出装，而夏炙则是多兰剑，他打定主意要让着亚索生活不能自理消耗到他哭出来，而等到三级的时候他就是要用E技能剁掉亚索的旋风到时候就可以直接杀掉这家伙了。

　　但是他没想到夏炙的亚索和北美这边的选手打法竟然不一样，这家伙一级直接点了E技能，就在那男刀出手的瞬间亚索一个横向的E技能竟然将那三把飞刀全部躲了过去，而当男刀的飞刀没有命中后夏炙的亚索便开始凶了起来。

　　E小兵！普攻男刀，那男刀打了一下不过才刚刚把夏炙的护盾打掉而已而这个时候夏炙已经又A出来了一次。

　　他可是多兰剑那伤害当然是要比男刀高很多，而当他占了便宜男刀想要消耗他的时候他一个E又窜了回去完全不给男刀机会。

　　“Fuck！这E技能倒是玩的挺溜的！”

　　亚历山大被消耗后只能无奈的喝了一瓶血药，然而当他刚想攻击那面前残血的小兵时夏炙的亚索竟然又E了上来再加上一次普攻消耗他的血量。

　　“你特么的烦不烦？！”

　　说着那男刀手中的刀刃便出了手，这一次他可是有技能而且亚索是没护盾的，这样消耗他并不亏。

　　然而就在他E技能出手的同时夏炙一个满伤害的E技能直接窜向了男刀，男刀那回身的三个飞刀并没有打出伤害。

　　夏炙这一个满伤害的E技能打出来的伤害可不低这一下直接将男刀砍成了半血再加上普攻那男刀连喝血瓶也没有将血药回复上来。

　　点燃！

　　普攻！

　　夏炙直接拼了老命准备一级就单杀这男刀而且他的伤害也的确可观那男刀被这点燃挂上的时候已经只剩下四分之一的血量了，只要夏炙再打出来一刀那这男刀就是必死无疑了。

　　闪现！

　　亚历山大毫不犹豫的向着塔的方向闪现了回去，而夏炙却并没有追击的打算回头E了小兵走开。

　　用点燃换闪现简直就是赚大了，闪现的CD可是要比点燃长出来不少，而且最关键的是男刀的血量被消耗的非常低，这一波他非要把自己的血瓶都喝了才不会被夏炙给越塔杀掉。

　　夏炙回身继续在小兵之间攒所很快的就升到了耳二级，而男刀则是只敢在塔下吃经验偶尔甩甩飞刀吃那一个两个残血的小兵。

　　“妈的，打野来帮我！”

　　那盲僧刚准备去对面红buff的地方抓一下猴子，一听到中单的呼喊声直接绕了过来准备抓一波夏炙。

　　看到盲僧走了过来夏炙也是快速的向后回避着，那男刀也在身前快速的追赶想要E在亚索的身上并且用W技能将他减速。

　　“闪现上！”

　　压力山大一声令下盲僧为了不让夏炙逃走闪现过去一个拍地板将夏炙减速了下来，那减速的伤害虽然被夏炙的护盾抵消掉了，但是夏炙却也被成功的减速到，男刀一看距离实在不够直接E在了小兵的身上想要将夏炙减速下来然后点燃挂上慢慢追杀他。

　　但是就在他E在小兵身上的瞬间夏炙也是一个E技能直接攒所在了他的身上。

　　夏炙在线上E技能是会一直保持满伤害的，这一个E技能冲过去男刀简直疼的哭爹喊娘，而夏炙更是在冲过去的瞬间一个回旋斩将男刀的血量消耗了下来。

　　“等的就是你E上来。”

　　夏炙微微一笑原来他从最开始就没打算跑而是等待着对面那血量还没回满的男刀冲上来，他这一个EQ二连直接带走了男刀三分之一的血量而且最关键的是他那意外的回马枪更是将男刀的W和盲僧的Q技能都是躲了过去。

　　点燃挂上！

　　这一波男刀也知道自己没得跑了他直接E了上来而且闪现也已经交掉了，直接仗着自己家兵线多和夏炙战撸，毕竟他们家可是有一个盲僧在的，两个人的伤害绝对够杀掉夏炙了。

　　但是让他想不到的是夏炙的一个Q技能竟然出了暴击！

　　这特么是开玩笑的吧，这么低的暴击概率也能打出暴击？

　　但是他不知道的是夏炙的红色符文里打了百分之五的暴击几率，配合亚索的被动让他一出门就有百分之十的暴击几率而且在出了电刀和无尽后那暴击概率则是能够刚好打出百分之百的伤害。

　　这一个暴击彻底让男刀绝望了，那一个Q技能让他的血量瞬间下降了一格，而这个时候他已经知道了战撸的结果绝对是他输！

　　男刀想跑，夏炙却是微微一笑用英文流利的说了一句。

　　“准备好接受我的暗杀洗礼了吗？！”

　　就是这一句让其他的队友手中的鼠标和键盘都是微微一顿，他们是多久没听到夏炙说着句话了，他们是多久没听见这句拯救了他们无数场比赛的话了，这一刻夏炙和这句话同时回来了。

　　就在夏炙话音刚落那男刀便宣布了死刑，夏炙最后的一个EQ二连直接带走了他的声明，然而夏炙此时却也危机异常，他的血量只剩下三分之一不到而盲僧的状态却良好。

　　夏炙反身E盲僧然后开始向家的方向逃窜，那盲僧也不弱拍地板技能再次冷却完毕一个E技能就想将夏炙减速下来然而此时夏炙却一个侧向的闪现多掉了盲僧的E技能，回手就是一个Q。

　　“死吧！”

　　那盲僧怒吼一声，Q技能出手然而夏炙却是微微一笑扔出了风墙将Q技能挡了下来之后猎人和猎物的较色对换，夏炙再次E向了小兵开始追杀盲僧。

　　盲僧想要和夏炙换掉但是却绝望的发现夏炙身上的护盾竟然在这么关键的时候好了他的一个普攻只是将护盾打掉了而已，而他的输出完全比夏炙低了太多再加上没有技能最后被夏炙的一个旋风直接吹死。

　　Double Kill！

　　夏炙怒拿双杀而且还是在开场三分钟的时候，所有的队友都是微微一愣看向夏炙想要说些什么，然而夏炙却是用手指摆在了嘴前做了一个禁声的举动。

　　“嘘，别说话，用心感受游戏的乐趣。”


第三百五十四章 夏炙认真了

　　“特么的废物，这也能被人反杀？！”

　　亚历山大看着自己家盲僧怒骂道。

　　“没想到那亚索人品这么好出了两个暴击直接打不过了……”

　　那盲僧赶紧甩锅把责任丢在夏炙的暴击和人品身上。

　　亚历山大催了一口，这一次回家他只能再买两瓶血药再其他的什么都没不起了，而夏炙回家已经将暴击斗篷和小黄叉掏了出来，而且最关键的是他领先了男刀两级！

　　此时的男刀只有二级而已但是夏炙却已经四级了！

　　这让男刀怎么打！

　　夏炙回到线上好像在打solo一般根本无视打野的存在直接拿着自己红buff开始压着男刀打，而男刀只要被Q中一下那伤害简直就是不敢直视疼的头皮发麻。

　　夏炙就压在塔前只要男刀敢来补刀他就一个Q技能打出去，虽然他也会被防御塔打一下但是那男刀明显更疼一些，尤其是当夏炙暴击了的时候。

　　而打野也的确是可以无视了，那盲僧出来一看自己的蓝已经没了甚至三狼都只剩下一个小的。

　　他知道那猴子根本没去打红，这个时间点能够做这么多的反必然是看到自己死了后直接就来偷野了，而当他想要看看猴子是不是在残血打红的时候那红竟然安然无恙的放在那里。

　　打还是不打这是一个问题！

　　后来盲僧做好了视野准备果断开打，毕竟他是有惩戒的打这红的速度很快，而且最关键的是他拿到了红后就可以三级马上就能插眼跑那猴子就算来了也追不死自己。

　　然而让他没想到的是猴子的确是没来，但是上路的石头人却是来了。

　　原来猴子早知道对面会来反红直接在那里插了一个眼刚好看到了盲僧在偷红，石头人也是干脆从线上消失后向着自己家的野区赶来，而那盲僧刚好把红打完但是却也损失了一般的血量。

　　滚石出手盲僧的移动速度被偷，而石头人则是对着盲僧开启了追杀模式，而盲僧则是在大龙的地方插眼想要跑。

　　看石头人没有闪现跟下来盲僧松了一口气，但是就在他松口气的瞬间压力山大便是喊道。

　　“快跑！亚索不见了！”

　　只见夏炙从线上消失后对着盲僧的位置快速的追了过来当那盲僧还没从大龙的圈子里走出来的时候亚索已经是赶来了。

　　“别怕我也来了，反打一波！”

　　亚历山大看亚索还只有五级而已觉得还能打，而且这可是野区没那么多机会给夏炙去E小兵躲避技能，所以这波还是能打的。

　　那盲僧也是点了点头这波如果压住了亚索那么之前的失误也能弥补了，说不定亚历山大一高兴他还有进入一队的机会，于是对着亚索一脚Q技能甩了出去。

　　中了！

　　那盲僧开心异常对着亚索直接飞奔了过去，然而就在他飞过来的同时夏炙一刀也是砍了出去。

　　暴击！

　　亚索再次暴击那盲僧的血量本来就不满这一下暴击直接让他连三分之一的血量都没有了。

　　只是男刀在此时也是追了过来一个E技能直接将夏炙沉默不让他继续打输出。

　　夏炙微微一笑。

　　“我现在的装备还需要用技能打输出吗？”

　　只见夏炙对着那盲僧直接普攻一刀砍了出去红buff的效果触发将盲僧粘住。

　　黏住就别想跑了，夏炙微微一笑一直追着盲僧就在他沉默结束的瞬间便是干脆的E了上去一个Q技能回旋斩瞬间将盲僧带走。

　　然而夏炙此时的血量也不算多而且最关键的是上路的龙女也已经支援下来了。

　　男刀黏住亚索，龙女开着W技能快速的追了上来。

　　夏炙反身一个E技能和龙女拉远了距离然后回手一道旋风扔了出去。

　　这男刀和他在一条直线上不说而且距离还那么近，如果这他的旋风都能被躲掉那么他也就不用玩了。

　　男刀被旋风吹了起来夏炙直接不跑了对着男刀普攻打伤害，而男刀连一点装备都没有全部都是消耗品当然打不过亚索，那一个旋风加上普攻便是让男刀的血量下降到了极点。

　　“龙女救我！”

　　那龙女一看男刀要死，直接闪现了上来一个E技能扔出去想要追杀夏炙让两个人合理将亚索击杀，但是夏炙是什么人怎么会被这么简单的套路给打爆，那龙女闪现上来的瞬间夏炙一个风墙挡掉了他的E技能然后直接无视掉他的输出继续打男刀。

　　此时的男刀所有技能都在CD中，又被夏炙的红buff给黏住，怎么可能跑掉，那一个Q技能再次打出去男刀的血量只剩下一丝血皮而已，他回头想要打出最后一个Q技能让龙女能够杀掉亚索，而他这个Q技能倒是打出来了，但是他也付出了自己的生命。

　　再一次双杀！

　　开场五分钟不到夏炙拿到了第二个双杀，而且最关键的是他已经六级了，唯一有些危险的就是那龙女的血量还没怎么掉，而夏炙却已经只剩下三分之一血了。

　　龙女拼命追杀夏炙，而夏炙却是一直向前跑动着当距离合适的时候便会回头一个Q技能摸一下龙女的血量。

　　龙女W技能再次冷却完毕，这一次他是打定了主意不会让夏炙逃走，开着W开始疯狂的追赶着，但是这个时候让他绝望的是夏炙的手中已经亮了起来，那代表着夏炙的下一次Q技能将有击飞的效果并且他已经六级了！

　　果然！

　　夏炙回头旋风出手，对着龙女普攻了一下就在他快要落地的时候一个大招直接跟了上去。

　　面对疾风吧！

　　夏炙化身为一道道剑芒在龙女的身边飞速的劈砍着，当他落地后那手中的刀则是彻底亮了起来，那代表着夏炙的大招已经发动完毕，现在的他有着百分之五十的护甲穿透！

　　普攻！

　　Q技能出手！

　　那被夏炙大招大起来就被挂上点燃的龙女瞬间残血，夏炙一个E技能窜梭完毕干脆不理会那龙女，他知道这点血量的龙女已经是必死了！

　　果然就在夏炙走了没几步的时候龙女弱弱的发出了一声龙吼变成了经验和金钱回归温泉。

　　夏炙怒拿三杀！

　　“夏炙你这实力……好像又变强了啊，那操作我都有点看不懂了……”

　　几个以前的队友看着夏炙颇为无奈的说道，这哪里是对抗赛，这是夏炙的屠杀表演吧？是不是没有他们四个就夏炙一个人就能打爆对面五个，这感觉怎么说呢……好像有点凄凉啊。

　　他们本来还想着现在的实力提升了再不会抱着夏炙大腿，再也不是一带四的局面了，但是哪里想到一带四变得更加明显了，而且他们之间的实力差距也没有拉开而是变得更大了。

　　“还好吧，我只不过这一场认真了而已。”

　　夏炙十分认真的说道，他说的没错这一场他是真的认真了，不管是面对压力山大这个老心机婊还是为了拯救队友他都不得不认真，而夏炙的实力一旦认真起来可是很可怕的，那可是拿过国服第一的男人，那可是世界第一亚索！

　　当他认真起来后像亚历山大在北美甲级联赛里只能说勉强一流的选手简直就是被夏炙碾压到死。

　　这一波夏炙回家直接把电刀掏了出来顺便还做了一双攻速鞋，而当他再回到线上的时候补了几个兵就有了七级，而这个时候男刀还差几个兵才五级而已，那场面简直就让人无法直视。

　　而压力山大也是面色难看犹豫再三后咳嗽了一声，那咳嗽的声音十分的明显而且就在他咳嗽完毕后夏炙发现这几个队友的脸色明显变的难看了起来，而且那犹豫不定的样子也是让夏炙感觉出了一些事情。

　　“要开始演我了吗？不过很可惜现在的我已经没人可以阻止了，就让我来告诉你在游戏中什么阴谋诡计都是没有用的吧！”


第三百五十五章 没关系

　　夏炙继续刷刀，他打亚索就是前期稳健发育当做出电刀加无尽的时候才是他发威的时候，当然遇到亚历山大这种人那就一个字。

　　砍！

　　这种人谁会跟他和平发育，看见直接砍死就好了，虽说二十个兵就是一个人头钱，但是那也没有人头来的快啊。

　　此时的夏炙电刀已出而且手里又有一把风暴大剑，这还只不过十二分钟而已，如果再给他十分钟估计无尽都成型了，到时候看见男刀一个大招落地跟个Q他就要死，简直没法打。

　　“夏炙我来帮你反蹲一波。”

　　这一波夏炙是有大招的而且猴子也已经到六级了，而切夏炙把线压的十分靠前，盲僧是很有可能来抓的，猴子如果后手开大接上亚索的大招瞬间两个人都要死。

　　夏炙也是点了点头，以前打比赛的时候自己的队友也是以反蹲为主，因为基本上线上没有人能够打过夏炙，所以在这种情况下二打二他们是很容易打的过的。

　　就像两个人想的一样盲僧这一波的确是来抓夏炙了，而且一个扫描放在草丛里确定了那里没有眼也确定了夏炙没有发现他的动向。

　　“上！”

　　压力山大再次发布命令盲僧草丛一脚飞踢正中夏炙的脸上，而夏炙却丝毫不怕，因为自己家的打野也在反蹲。

　　但是就在那盲僧Q到夏炙的同时自己家打野竟然走了。

　　猴子竟然走了！

　　夏炙顿时楞了神，那猴子发现情况不对后又及时的赶了过来，而此时夏炙已经被两个人一套打成了残血，而且最关键的是他闪现也已经交过了。

　　夏炙刚想说Stop但是没想到猴子竟然如此果断草丛分身然后直接闪现E了上去开启大招。

　　两个人全部被击飞，但是夏炙现在的血量却已经十分的少了，他这一波如果上了的话很有可能落地就要死。

　　上还是不上这是一个问题，夏炙眼睛微微眯起最后还是果断上了。

　　面对疾风吧！

　　亚索的身形再次化作刀刃一道道在空中划过对两个人不断的造成伤害蓄力，这一刀只要落地两个人必然都要残血。

　　但是夏炙的血量实在是太少了刚才没舍得点燃的亚历山大这个时候终于是把点燃交在了夏炙的身上落地就是一个闪现Q直接带走了夏炙。

　　而面对血量如此少的两个人猴子则是完全被戏耍，盲僧的E技能减速，男刀的W技能减速，而猴子最后竟然还选择了越塔，就在那男刀E技能好的瞬间一个回身突袭直接带走了猴子的生命。

　　双杀！

　　而且这一波可是有着夏炙那昂贵的五百块，这一波男刀是真的肥了而且回家后也是做出了自己最核心的装备。

　　提亚马特！

　　男刀出了残暴后直接转提亚马特那伤害才叫一个爆炸，E上去AQA提亚马特瞬间亚索的血量就要下降到一半一下，然后开启大招直接就是一顿追杀，甚至亚历山大都是微微笑了起来说了一句游戏才刚刚开始。

　　夏炙这边以前的队友打野猴子则是十分抱歉的说了一句对不起，而夏炙却是微微一笑买了十字镐后走出了家门，他并没有责怪猴子而是简单的说道。

　　“没关系，你仍一百个大招我就接一百个，我相信你一会再来反蹲。”

　　说着那猴子点了点头，第二波猴子又来反蹲中路，这一次他没有大招而盲僧也同样没有大招，那一脚飞踹提出来的同时夏炙一个风墙挡了下来，但是他风墙一交再没有能够防御男刀的技能，男刀直接E了上来就和射向的一样AQA提亚马特一套打到夏炙半血，然后直接开启了大招。

　　但是夏炙却是一个真眼落在了地上对着男刀的位置一个Q技能冲了过去，此时的夏炙手里已经有风了，而且他的Q技能只要再过两秒就能好，到时候他把男刀大起来谁杀谁还不一定。

　　但是就在夏炙想要和男刀对拼的时候那盲僧竟然闪现了过来一个拍地板将夏炙减速了下来，然后对着夏炙一直走砍粘着他。

　　男刀看准时机大招直接收了回来，然后对着夏炙一顿猛撸，这一波夏炙又死了，而那猴子则是见势不妙自己跑了回头还帮夏炙推了一波线。

　　“线你吃吧发育好点。”

　　夏炙微微一笑并没有责怪猴子推了他的兵线，而当他回到线上的时候那兵线又进入到了男刀的防御塔下。

　　无奈夏炙只能刷一波F4，但是就在他刷F4的时候那猴子竟然直接一个惩戒把大鬼收走。

　　“夏炙我差点钱，这个大鬼就让给我吧。”

　　说着便回家直接走出了提亚马特。

　　而夏炙摇了摇头没有多说什么。

　　接下来本来是一场完全应该碾压的比赛却被对面慢慢的打了回来，夏炙去上路游走但是就在他刚走到大龙的地方时候那石头人竟然和龙女拼了起来被龙女直接带走，而当夏炙走过去的时候龙女则是开着W逃跑。

　　当夏炙走向下路的时候自己的队友竟然撤了回来不跟对面打，而夏炙的埋伏则是被对面包夹直接三个人集火把他带走。

　　十三分钟的时候夏炙的无尽就还差一点就能合成了，现在快要二十分钟了夏炙的无尽竟然还没掏出来，实在是这节奏太差了。

　　但是夏炙没有生气看着那男刀慢慢变好的装备微微一笑，自言自语的说道。

　　“应该差不多了。”

　　说着便再次回到了线上，开始和男刀继续发育。

　　但是就在他回到线上后男刀的装备便好导致他十分的凶残直接E小兵一个W甩向夏炙开着Q就跟夏炙对砍。

　　他敢这么自信是他的身后还有盲僧，而夏炙的身后虽有猴子但是那猴子却是自己家人。

　　夏炙丝毫不虚站在原地和男刀对撸，一个Q出手暴击效果触发再加上电刀的伤害也是让脆皮的男刀吃痛连连，但是男刀回身的一个Q技能也是砸在了亚索的身上让他的血量再次降低。

　　两个人的W同时扔出夏炙风墙挡住了对面男刀的飞刀，然而此时身后竟然出现了一个盲僧。

　　摸眼的盲僧对着夏炙就要回旋踢，然而夏炙此时却是直接E在了男刀的身上飞走，而男刀则是在同时开启了大招。

　　第一段的大招被风墙完全抵挡了下来，夏炙EQ二连让自己的手中握着飓风，而就在男刀E技能终于好了的时候十分干脆的直接E在了夏炙的脸上。

　　飞到瞬间收割犹如一道道死神的镰刀一般想要将夏炙的声明带走。

　　但是就在此时夏炙竟然做出了一个惊人的举动那就是宰相小兵的位置E了过去，然后回头便是将亚索和盲僧两个人全部吹了起来。

　　面对疾风吧！

　　夏炙再次窜向小兵回来砍了男刀一刀后直接开启大招将盲僧和男刀两个人全部吹了起来。

　　点燃！

　　大招落地！

　　Q技能出手！

　　男刀瞬间身死，这一波夏炙把伤害算计的砍成完美，而亚索的血量虽然只剩下三分之一不到但是手中的刀刃却也亮了起来。

　　只见夏炙一个E技能直接窜向了对面的盲僧然后刀刃旋转消磨掉了他的血量。

　　但是盲僧却一直在追夏炙，凭借夏炙这点血量他只需要A一下加上一个QRQ就能把夏炙带走。

　　但是夏炙却没有向着防御塔的地方走去而是在盲僧出脚的瞬间一个E技能滑翔了自己家的F4。

　　那Q技能直接踹在了F4的小鬼身上，盲僧十分果断的直接跟了上去，而夏炙则是回身一个Q技能再次将盲僧的血量下降了一格。

　　盲僧继续追，夏炙却反身E向了F4然后一个吹风将盲僧吹了起来，就这样夏炙在F4的四个小鬼只见不停的和盲僧做游戏，而那盲僧却是连摸都摸不到一下夏炙。

　　“准备好面对刺杀洗礼了吗？”

　　夏炙微微一笑看着那盲僧已经比他还少的血量直接一个Q技能将其性命收走，就这样夏炙被演的情况下依然拿到了双杀，而且最关键的是夏炙这一波回家可以无尽了。

　　“来吧和你说的一样游戏才刚刚开始，今天我就让你好好看一下什么才是真正的黎明之光！”


第三百五十六章 希望之光

　　夏炙掏出了无尽再也不怕这男刀，因为他现在可是有着百分之百的暴击概率，只要一个Q过去瞬间那男刀就要掉五分之一的血量，这还是他没有大招的破甲加成的情况下。

　　不过最关键的是现在到了打团的时候，夏炙这边可是有着熔岩和猴子双全体击飞的，只要这两个人的其中一个大中了两个人以上夏炙跟上去瞬间就能将其秒掉。

　　几个人围在小龙的附近想要争夺这群体190块钱，而夏炙则是一直在队伍的最后方等待着自己家的两个强行开团的人上去开团。

　　对面开始打小龙十分果断，而这边则是更果断，熔岩大招直接甩了上去但是却只命中了龙女和辅助两个人，这一波夏炙没有过跟，因为身后还有一个猴子存在，而猴子的大招却十分尴尬，他E上去后继续将这两个人击飞，但是随后因为除了输出装的关系直接被对面的ADC点死了。

　　猴子一死熔岩大招交过了而且死的还只是一个辅助而已这边顿时虎了起来，男刀开启樱花刀和大招对着这边的奎因冲了过来，但是辅助早有准备一个真眼落在了地上，就在男刀现身的同时夏炙则是直接一个风墙扔了过去。

　　Q技能出手夏炙的百分之百暴击几率让男刀的血量瞬间下降，但是就在此时龙女却也一拳打上了天化身为龙直接冲了过来陪着男刀一起承担输出。

　　龙女粘着夏炙而男刀则是要趁机把ADC带走，但是乔治不愧是现在北美最强的奎因使用者就在男刀现身的瞬间则是变化成鸟的状态然后直接一个Q技能将他变成和盲僧一样的瞎子，然后便是开始对着男刀不停的输出。但是他千算万算没有算到男刀还有一个W和点燃，当这点燃和W交出来的瞬间男刀便是宣告了奎因的死刑。

　　而夏炙却是被开启了大招的龙女一直粘着A，石头人此时也被对面的后排集火带走。

　　形势不容乐观两个前排和输出都已经死了现在就只剩下夏炙和辅助两个人罢了，而夏炙还被龙女粘着看样子已经跑不掉了。

　　后面的几个人如火如荼的追了上来，先是秒掉了离他们最近的辅助然后便对夏炙开启了追杀模式。

　　但是限制此时的反应却是已如常人，他手中已有旋风那一个E技能直接窜向了龙女的身后，然后对着后排追赶的三个人直接再次E了上去。

　　旋转吹起，夏炙直接在人堆里开启了大招。

　　面对疾风吧！

　　众人的耳边再次听到了这样的声音就砍夏炙落地的瞬间血量最少的男刀已经死了，而ADC也已经残血，夏炙一个E技能跟了上去直接带走了ADC随后便是对着盲僧开始疯狂的追砍着。

　　那盲僧还想Q一脚夏炙回头再W到龙女的身上，但是夏炙的反应速度何等的快，就在那盲僧Q过来的瞬间夏炙一个Q技能也是出手。

　　暴击加上电刀的效果夏炙就在对面W到龙女身上的同时也是E了上去。

　　三杀！

　　而夏炙此时也已经被几个人集火成残血，等待着他的是一个出了破败的龙女，而且这龙女还有一个日炎在手！

　　夏炙根本不跟他玩，直接溜走，那龙女变回人形态后开启W不停的追赶夏炙，但是夏炙却是微微一笑。

　　“到了有小兵的地方可就是我的天下了。”

　　夏炙面对龙女的追赶开始不停的在小兵只见窜梭，而且在窜梭的过程中还攒着手中的Q技能。

　　回身一Q龙女的追赶路线被再次降低夏炙开始往野区跑路那龙女一眼看不到只能放弃想要把中路的这波线收掉，但是他没有注意到的是此时夏炙已经回来了而且那龙女身后的小兵也是亮起了传送的光芒。

　　石头人的传送终于用了，而且这一波支援是他早早就告诉夏炙的，夏炙当然不会这么轻松的放过那龙女，从野区走了回来配合石头人击杀龙女。

　　石头人一个滚石偷了龙女的移动速度然后顶塔让夏炙去追，夏炙越过小兵追赶龙女两个人的角色瞬间对调，从最开始的龙追杀人变成现在的人屠龙，而夏炙则是最为勇猛的屠龙勇士，直接将龙女的姓名带走。

　　四杀！

　　不光是四杀夏炙还配合着石头人把中路的一塔和二塔全部砍爆后才走了回来。

　　“怎么样？开心吗？”

　　夏炙对着几个队友说道，那种感觉就像是在刚开始他加入到黎明之光的时候问着几个队友。

　　“我打游戏就只因为开心而已，能打到职业是我的荣幸，但是我是来享受职业联赛的，享受和高手过招的过程，你们呢？打游戏开心吗！”

　　当时几个队友还开玩笑的说夏炙这种心态会坑他们，但是在之后的乙级联赛里所有的队友都是发现了一件事，那就是跟夏炙一起打游戏真的很开心，那种酣畅淋漓的感觉就好像让他们找到了刚玩这一款游戏的初衷一般，而之后的比赛几个队友也是发挥越来越好实力也在变强他们则是更加享受比赛的乐趣。

　　而今天当夏炙再次问这个问题的时候他们却无法回答。

　　开心吗？

　　他们不开心！

　　当然不开心！

　　试问每天都有一个人在你耳边骂你甚至连脏话都说你会开心吗？

　　试问拿着不菲的工资但是必须要打出成绩不然就会被二队的队员顶替那种感觉和压力他们会开心吗？

　　试问只要输一场比赛他们就要承担全部的责任那谩骂的声音也会变得更多更大再加上还有所谓的粉丝的谩骂他们会开心吗？

　　不开心！

　　所以当夏炙再次问道这个问题的时候几个人都是默不作声。

　　他们虽然还在线上发育在打着游戏但是心思却已经不在这个地方了，夏炙的话实在是太触动他们了，他们也知道自己的发挥已经不能用失常来说。

　　他们的失误太过明显了一点，那石头人和猴子已经可以用演员来形容了，但是没办法夏炙毕竟已经离开战队了，现在带领战队的是亚历山大，现在的队长也是他。

　　夏炙不过是一个过客而已，这场比赛他们可能赢了，但是接下来呢？当夏炙走了以后呢？

　　那谩骂的声音可能会变得更大，而且说不定那家伙还会找理由用二队的成员来顶替他们，这就是他们要帮助夏炙的后果，所以他们不得不演，不得不让夏炙输掉来获得以后的生活会轻松一些。

　　但是夏炙就好像一根刺一般刺入他们的心中，没关系、我相信你、你大一万次我就跟上一万次、开心吗？

　　每一句话都好像一根刺一般插进他们的心脏让他们的心在滴血，这种折磨甚至让他们有些喘不上气来。

　　而最先反应过来的则是乔治，这家伙原本就是夏炙最看好的队员，而且当初来到队伍里他是最菜的，要不是夏炙跟他说他比较适合打技能类的ADC他也不会去接触奎因。

　　要知道现在的版本中上场的不是奥巴马就是小炮再不就是飞机，像奎因这种英雄整个北美也就只有他在用而已，说是北美第一奎因那是因为玩奎因的人太少了。

　　但是不得不说艾特的奎因真的玩的很好，而且他也十分擅长这个英雄。

　　当年的豪言壮志忘记了吗？

　　当年的默契配合不见了吗？

　　当年那个带给他们希望被他们说是真正的希望之光的人再一次回来了啊。

　　所以乔治直接豁出去了。

　　“夏炙！给我三秒钟时间我能还你一个五杀！”

　　夏炙转过头看着那乔治笑着回答道。

　　“没问题交给我！”


第三百五十七章 回来做什么的！

　　三秒钟而已，对于夏炙这边的阵容来说真的是太简单了，石头人有大招击飞猴子有大招击飞，夏炙又有大招击飞，这样的阵容给ADC三秒钟的输出时间要求真的不算高。

　　但是他们却有一个威胁那就是男刀很可能只用一秒钟就带走ADC毕竟这家伙在捡了夏炙那几个人头后输出也变得不低了，而最关键的问题就是他是男刀啊！

　　“上高地打过去！”

　　夏炙直接不理上路的龙女对着几个队友说道，这场比赛已经拖了太长的时间了，是时候该结束了。其他人也是点了点头他们手中都有大招当然要找机会和对面打团。

　　兵线一清夏炙这边直接向着高地的方向逼过去，而对面也是早早意识到除了有传送的龙女外剩下的人都是站在了高地的面前。

　　“这一波我会给你三秒钟的输出时间，你放心这三秒钟我绝对不会让任何人碰到你，至于结果那就只能打完才知道了。”

　　夏炙转头对着身边的乔治说道，他做出了约定会给乔治三秒钟的输出时间，而这男人之间的约定他绝对不会背弃。

　　这边刚把兵线带到高地就有了准备打团的举动，这一波要是打团可是要越塔的，而且对面的人站位十分的分散不会给大招接上控制的机会，但是夏炙他们还是决定着一波要越塔。

　　兵线刚刚带到石头人果断大招直接开团，这一次他开到了对面的ADC，虽然只有一个人但是夏炙如果跟上的话是绝对可以秒掉对面的ADC的。

　　但是夏炙没有因为他看到了就在石头人大招扔出去的瞬间对面的男刀也开启了大招而且身边一道亮光也是亮了起来上路带线的龙女已经要回来了。

　　“想秒我们ADC？那就用你们家的ADC命来换吧！”

　　亚历山大张狂一笑这一波对面越塔石头人和猴子先后的都要上去高地甚至辅助都是冲了上去想要打配合，所以对面的后排根本是无人防守的地步，这一波男刀要上绝对轻松的秒掉了对面的ADC。

　　但是他怎么都想不到这一波夏炙竟然没上，他就好像一个辅助一般在ADC旁边一直守护着，当那开启大招的同时夏炙带着的一个真眼也是直接落在了地上。

　　“计时开始！”

　　夏炙大喊一声然后对着那冲上来的男刀直接把手中的旋风吹了过去，然后身形如幻直接跟了上去讲男刀控制住，而这个时候的奎因则是果断变成了鸟的形态一个E技能冲到了男刀的脸上甚至连压缩的大招都没落地那男刀就已经葬身于鹰嘴之下。

　　“第一个。”

　　夏炙笑着说道，而他接下来的动作也是让所有人吃惊他竟然没有去切对面拿已经残血的后排而是继续留在ADC身边，快速的用了两个Q技能打在对面那传送无敌的小兵身上，而当龙女落地想要找到ADC扑大招的时候夏炙的手中已经再次有了旋风。

　　“哇！”

　　龙女怒吼一声再次一拳打上了天化身为龙，但是就在他扑过去的瞬间夏炙竟然直接闪现回到了奎因的身边然后一道旋风出手。

　　龙女的大招直接被隔空打断，而夏炙则是站在ADC面前不断地普攻着对面的龙女。

　　有日炎又怎么样，我现在可是大招完毕的状态，说实话现在夏炙的输出要比ADC奎因高出很多来，但是夏炙却一直站在ADC身边不光是为他挡住伤害也帮他快速的消磨龙女的血量。

　　而奎因也是一个Q技能捉瞎龙女后不断的输出着，面对这两个菜刀龙女的皮甲变得有些不太值钱，好像那紫色品质的巨龙之铠变成了蓝色品质的银鳞胸甲一般被两个人几下带走连逃走都没可能。

　　这边解决掉了一个前排但是夏炙他们这边却也危险了因为熔岩和猴子都已经葬身塔下，甚至辅助都已经快要被对面的ADC点死。

　　对面三打二毫不慌张果断追击，那盲僧一脚Q技能踹了出来想要将两人留下来但是夏炙却站在了ADC的前面帮他抵挡住了这一脚Q技能而且最关键的是此时的奎因因为移动速度快并没有被盲僧跟过来的一个E技能减速到。

　　夏炙E到盲僧的身前对着那身后还想要继续追赶的ADC和辅助面前放了一道风墙不让他们打到奎因，而此时盲僧的血量已经不多再加上他也不算肉和一个开启了大招的奎因对撸简直就是找死。

　　盲僧饮恨没有后续伤害将这两个家伙带走，而后面的下路二人组在看到这奎因和亚索的状态时则是显得格外的无奈，这ADC变成近战了打到现在竟然还没掉血，再看自己家的ADC已经快死了这怎么玩。

　　于是两个人迅速的后撤，但是乔治哪里会给他们机会。

　　闪现E！

　　奎因直接冲在了对面血量更多一些的辅助身上然后落地的大招直接将那ADC打成一丝血皮便会人行后一个普攻成功带走了对面的ADC，而夏炙面对已经残血的辅助并没有去抢人头而是开始砍着高地塔的血量，那个辅助的人头被奎因毫无悬念的收走！

　　这一波团一共也就打了几十秒甚至连一分钟都没有，然而打完之后那奎因竟然是满血的状态而且拿到了五杀！

　　真的就像乔治说的一般只要保护他三秒钟他就能还团队一个五杀，而其他几个队友没有保护到这三秒钟夏炙却是做到了。

　　他好像一面铜墙铁壁一般守护在奎因的身边谁敢来犯就要先踏过他的尸体，而且不要忘记这铜墙铁壁可是带刺的，他可是输出最高的一个点。

　　奎因拿到五杀亚历山大气的差点从座位上跳了起来，他看到乔治那得意的表情说不出话，他此时心里想的都是这怎么可能！这帮家伙不是懦弱的连他骂都不敢还口的吗，今天这五杀拿到手一时爽了，但是他们日后要怎么过，要知道得罪他可不是一般人能够摆平的。

　　但是乔治此时心里哪里想那么多眼神凝聚快速点着对面的防御塔和夏炙一起拆掉了高地又拆掉了门牙，而当男刀复活的时候那基地都只剩下一丝血而已了，面对这两个输出点男刀就算上也没有因为他秒掉一个剩下一个必然会把基地砍爆。

　　赢了！

　　夏炙微微一笑从座位上站了起来。

　　“不好意思，我赢了呢！”

　　夏炙看着压力山大说道，那种复仇的感觉对他来说也是一阵舒爽，当年他可是被这家伙坑的不轻。

　　“赢了又怎么样！乔治你他么的是不是不想在战队待了！你的奎因是老子一手教出来的，现在拿来对付老子？”

　　压力山大直接无视夏炙的嘲讽看向乔治说道。

　　“我的奎因是夏炙让我玩的，而且我有自信凭你的水平还没有资格教我玩奎因，今天我爽了就足够了，以后你要开除我还是让我去二队都随便，这样的希望之光根本就不是希望之光！”

　　乔治怒吼一声然后站在夏炙的身边，看着那压力山大毫不示弱的说道。

　　“没关系我相信你的实力在北美任何一家战队都会要的，奎因玩的很不错我和你对线的话都有压力。”

　　夏炙笑着对着乔治说道，乔治的奎因玩的真的很强，尤其是在团战中哪怕没有夏炙的保护他也能打出足够多的伤害，当然拿不到五杀是肯定的了。

　　“恩！”

　　乔治开心的回答了一声，而夏炙也是微微一笑和几个队友相互拥抱。

　　“我要走了。”

　　夏炙看着几个队友说道。

　　“夏炙你这次回来是做什么的啊，不能在这多待几天嘛我们也好叙叙旧。”

　　夏炙摇了摇头淡淡的说道。

　　“不用了，我相信今天的比赛会对你们有帮助，我还有事情要忙就不多逗留了。”

　　说着夏炙便和李梦琪先后离开了战队基地。

　　而那战队经理则是看着那不舍的几个人摇了摇头说道。

　　“别不舍了夏炙这次回来真的是有事情要忙，他被拳头邀请去参加世界第一大赛，而他被邀请的英雄就是亚索……”


第三百五十八章 来自世界各地的世界第一

　　夏炙离开了希望之光战队后便是要去拳头公司指定的地点了，在那里已经汇聚了超多的世界第一选手，像是夏炙的世界第一亚索，还有来自俄罗斯的世界第一剑圣，来自越南的世界第一鳄鱼等等，这些人都是受到了拳头公司的邀请来打这世界第一邀请赛。

　　夏炙的到达还算早的，在酒店门口的时候就已经有官方的工作人员来接待了，而夏炙和李天琪则是进入到了酒店的内部。

　　“呦，又来了一位新朋友。”

　　一个长得有些粗狂的男子看着夏炙说道，只不过他说的是俄语夏炙听不太懂还是身边的李天琪给他翻译的。

　　“这个人是世界第一剑圣的代表人物，名为叫特洛夫现在在北美的职业联赛里充当外援，不过据说这个赛季他合约到期了就要回国了，他的剑圣可是很强的。”

　　李梦琪看着夏炙为他介绍道，并且充当着两个人的翻译，那粗狂的男子也是好客之人看到夏炙后就是一个热情的拥抱，只是那力气有些大让夏炙有些喘不过来气，而除了夏炙和这俄罗斯的特洛夫外还有一个人在场，而且这个人还认识。

　　“伪神扑烈……还真是冤家路窄没想到这么快就再次遇到了。”

　　夏炙看着那站在一边的男子眼睛微微眯起，这个人就是韩国目前最强的中单选手伪神扑烈，他那欺骗性的打法可是被所有职业选手所学习，而他今天也是作为世界第一末日被邀请到了这拳头公司的内部。

　　“没想到你是中国人，而且好像最近风头还挺胜的，那天的比赛没打完今天正好能够一决胜负，你们中国有句话怎么说的来着？狭路相逢勇者胜，这一次我可不会让你逃跑了。”

　　扑烈看到夏炙后也是眼睛亮起走上来看着夏炙用那并不流利的中文说道，而夏炙则是薇薇一笑，他从来就没准备逃跑，如果上一次不是被钱勒这个家伙算计找人劈了电闸的话，他相信那场比赛能赢的绝对是他。

　　“请各位选手到大厅休息，今天其他的选手也都会陆续的到达，到时候会有人来接待大家并且来说明这次邀请赛的内容。”

　　一个官方的人员走了过来先后用英文、韩文、俄语说着相同的话，由此可见这一次的世界第一邀请赛到底有多么的气派，就连一个接待的人员都是会几国语言的。

　　“这一次不知道邀请的是哪十个人。”

　　夏炙看着身边的李梦琪问道，因为被称为世界第一的人还是有一些的，拳头公司当然不会全都邀请过来而是按照位置邀请正好十个人而已，而夏炙这一次被邀请过来就是打中单亚索的，而且他的选手也已经确定了那就是伪神扑烈。

　　“按照位置的话应该会请这几个人，分别是世界第一上单石头人来和这个特洛夫对打，还有世界第一盲僧，世界第一卡兹克，世界第一锤石，世界第一机器人，世界第一薇恩和世界第一女警。”

　　李梦琪看着夏炙说道，她对情报的掌握可是不知道要比夏炙强多少倍。

　　“这几个英雄都是有着拳头公司公认的世界第一之称，而且夏炙这一次可不是只有你一个中国人，还有一个人也是被称为世界第一的而且还没来。”

　　李梦琪看着夏炙微微一笑，而就在她话音刚落的时候夏炙的身后就传来了一阵熟悉的笑声。

　　“没想到和你在这里又见面了夏炙。”

　　夏炙回头瞳孔顿时收缩了起来，这个人他认识而且关系好像还不是那么好，这个人就是和他一起争夺舒悠的吴邪！

　　“没想到你也是世界第一。”

　　夏炙站起了身来不失风度的和吴邪握了握手，之前两个人是对手但是在这个赛场上他们两个人很有可能成为对手的，而且夏炙十分好奇吴邪被称为世界第一的到底是哪个英雄。

　　“侥幸被拳头公司认可了薇恩的操作而已，没想到再一次见面的地点是美国，我还以为是甲级职业联赛的赛场上呢。”

　　吴邪看着夏炙说道。

　　而听到吴邪的话夏炙却是微微一愣然后有些不可思议的问道。

　　“你也加入到甲级联赛了？哪个战队什么位置？”

　　吴邪没有丝毫隐瞒直接对着夏炙说道。

　　“不死鸟战队，打ADC位置，而且顺带一提的是不死鸟战队的辅助是舒悠。”

　　这一下就连李梦琪都说不出来话了，她是知道夏炙和小哥之间的恩怨的，也知道那一年之约但是却没想过舒悠竟然在这个时候做出了这种决定，加入到和吴邪同样的战队而且和她姐姐一样打辅助位置，这对夏炙的打击可不小。

　　“不要误会，舒悠只是说想打打看职业联赛而已，想看看你生活的圈子到底是怎么样的，所以我就把他带到不死鸟战队了。”

　　吴邪的模样十分的自信好像他完全可以主宰谁加入到什么战队一般，而事实的确是如此，因为现在国服第一的位置那个XG的ID拥有者正是吴邪！

　　说道不死鸟战队这个在甲级联赛里算是一只中游的战队，几个队员的实力都很不错但是唯一的缺点就是没有一个绝对的大神，他们强的地方就是团队的执行能力和默契配合上，但是弱点也有没有绝对大神的他们在线上很容易出现崩溃的问题尤其是下路也是他们的短板之一。

　　所以不死鸟战队的经纪人才会找到XG这个现在一直坐在国服第一宝座上的吴邪问他是否愿意加入到不死鸟，那年薪可是比夏炙现在的年薪还要高出一倍，说是整个联盟里年薪最高都不为过。

　　然而当时吴邪提出的条件却是自己可以加入甚至年薪可以减半但是他需要指定辅助的人选，而这个人就是舒悠。

　　那不死鸟战队的经理很快的就答应了下来，于是吴邪从春季赛开始就要和夏炙成为对手了，而且在不死鸟这个执行能力十分强的战队里吴邪的实力也会得到最大化的发挥。

　　“那先恭喜了，不过这一次如果你在对面的话我可是不会留情的。”

　　夏炙看着吴邪说道，而吴邪也是点了点头。

　　接下来比赛人员也是陆续的到达和李梦琪估计的大同小异，只不过上单并没有找北美职业战队的Micert也就是世界第一石头人，而是找了另外一位被称为世界第一鳄鱼的超级强人来自越南的一个职业选手。

　　那会几国语言的接待再一次出现在了众人的面前用几国语言对在场的十个人说道。

　　“我会将代表两个队伍颜色的球放进这个不透明的玻璃容器里，你们依次上来抽取拿到了哪种颜色就代表着是在哪个队伍里。”

　　决定队伍的方式并没有什么新意但是也算的上公平，打同样位置的选手依次上去抽取颜色不同的球，而夏炙和伪神扑烈则是最后一个上去抽取的。

　　“蓝色吗？看来要和你一个队伍了呢。”

　　夏炙伸出了自己的球看了看吴邪手中的球笑着说道，没想到这一次两个人倒是成为了队友，而且面对的对手可都不弱。

　　而夏炙和吴邪其他的几个队友分别是世界第一剑圣，世界第一锤石和世界第一盲僧，这样的阵容在夏炙看来也还算不错，唯一有些可惜的就是他们是菜刀队这样的队伍后期并不好打。

　　“所有选手抽取完毕后自觉分成两队，我们接下来要做的事情是……拍宣传片。”

　　夏炙微微一愣看着那接待说道。

　　“宣传片？他没听错吧，他貌似来是参加比赛而不是当演员的啊！”


第三百五十九章 世界级队友

　　拍宣传片……这种事情如果早点告诉夏炙的话他或许都不会来，因为他从小学开始只要跟摄影有关的东西就完全不在状态。

　　比如说拍照面部僵硬好像面瘫了一般，比如说小学做一个宣传视频的时候只不过需要他带着开心的笑容走过段路而已但是那一个场景却NG了十几次，每一次夏炙都是面部僵硬的根本笑不出来，最后无奈老师只能换了另外一个长得还算可以的学生去的。

　　“这样的事情为什么不早说啊……”

　　夏炙十分头疼的说道，看着其他几个世界第一选手那兴奋的样子他简直连哭的心都有了，他夏炙也是人当然也有弱点，而跟摄像有关的事情则全部都是他的弱点，他知道那不是在拍宣传片而是一个真正的地狱在等着他。

　　“今天请各位选手先休息，明天请大家穿好各自的队服来着酒店的大厅集合，我会带你们去最专业的摄影棚去拍宣传片，大家请放心这一次我们找了好莱坞著名导演，到时候宣传片出来的效果绝对是震撼的。”

　　那接待的人还带着笑意说道，而听到好莱坞著名导演这几个字的时候夏炙已经吓的说不出来话了。

　　“我回去换条裤子。”

　　夏炙蛋疼的对着李天琪说道。

　　“恩？换裤子干嘛？”

　　李天琪十分不解的说道。

　　“我特么的被吓尿了！”

　　当然这只是一句玩笑话而已，夏炙虽然在这个宣传片的事情上怂到不能再怂但是真的被吓尿还不太可能，当那接待走后剩下的便是几个选手互相沟通时间，他们要研究一下战术和熟悉一下自己队友的打法，毕竟都是世界第一谁都不想被虐。

　　“嗨，boy没想到我们一个队了，到时候有什么不足的地方可要多多指教。”

　　一个长相很帅气的黄头发蓝眼睛少年对着夏炙几个人说道，他是世界第一锤石也是这一次给吴邪打辅助的人，而对他的打法夏炙等人则是十分清楚，毕竟这个人可是被称为北美最强辅助。

　　“早就听说过你的锤石了，没想到是你给我打辅助，很荣幸。”

　　吴邪对着那少年说道，而那少年则是怂了怂肩。

　　“在北美职业联赛我的锤石每场都被ban掉，根本没有出场的机会，所以我已经练了其他的英雄，顺便一说的是我机器人玩的也挺不错的，可惜世界第一在对面。”

　　那少年显得有些自负但是他的确是有自负的资本，他的锤石的确很强，封神的那一站应该是S3的时候的世界全明星赛，他跟刀皇被称为宇宙最强下路组合，那也是唯一次刀皇在补刀结束的时候补刀没有及格。

　　因为这锤石根本不给他机会，每一次勾人都中而且勾的还都是关键位置，给上灯就要打，在人头的诱惑前刀皇当然要舍弃补刀了。

　　当然这家伙的锤石强的地方还不只是线上，还有游走也十分犀利，而且每一次游走的效果都十分的出色，这也是他被称为世界第一锤石的原因，他的钩子跟他的人一样自负。

　　“我就是辅助之神！”

　　这句话就是他的至理名言，甚至很多人都已经不叫他的名字而改称呼为他God！

　　“这个中国的朋友你的薇恩是想激进点还是保守点，当然激进点的话我会更顺手一些而且面对女警好像你防守打也不好打。”

　　God看着吴邪说道，两个人自然而言的讨论起来下路组合的打法，而夏炙则是和另外两位选手相谈甚欢。

　　一个是来自俄罗斯的上单剑圣，还有一个世界第一瞎子。

　　上单剑圣这种英雄除了这个悍将意外还真没有几个人敢用，而他的上单剑圣也的确是十分无解，用他的话来说就是。

　　“我先出一个电刀增加一下对线能力，再出一个红叉增加支援速度，再出一把红叉增加报名能力最后出一把红叉来增加自己的收割能力。”

　　总之他的剑圣以攻速流的打法见长而且那种移动速度超快加上2.5的极限攻速的剑圣打起来也的确是厉害。

　　而他们家的盲僧就要更加厉害一些了，这个人竟然是一位印度人。

　　印度神瞎是对他的称呼，更是对他的赞美，那瞎子前面增加一个神字就知道他瞎子玩的有多厉害了，而此时这名印度的年轻选手也是看着夏炙说道。

　　“比赛的时候多多指教了。”

　　夏炙点了点头做出了相同的回应，不过他更好奇的是这个印度选手的盲僧到底强到什么地步。

　　要知道瞎子作为主流打野可是被很多致命玩家所玩的，在这么多玩家里能过脱引而出可想而知他的实力，那绝对不是一个6就能形容的，必然要打无数个6才能形容他的实力。

　　“千万别小看这个人，他的瞎子绝对会给你带来惊喜的，或许你们劣势的时候唯一的翻盘点就在这个人身上。”

　　李梦琪看着夏炙说道，以她的实力连夏炙以前都被她说成菜，现在却对这个瞎子如此赞美可想而知他的实力到底有多么的强了，而且夏炙也相信作为世界第一级别的队友他不会让自己失望的。

　　自己的队友里面夏炙除了这个瞎子就是对吴邪的实力最为好奇了，他和吴邪的对决还停留在那场伊泽瑞尔和女警的对决身上，他还以吴邪玩的最好的是EZ但是没想到是薇恩，虽然那时候他处在瓶颈期实力有很明显的退化，但是吴邪也没拿出自己最强的英雄，所以他的薇恩对夏炙来说还是一个迷。

　　两边的人都在相互讨论着战术，世界第一邀请赛虽然是一次表演性质的比赛但是两边的选手都是有着自己的自尊的，谁都不想被虐不是？

　　所以这战术上倒是很难确定，因为所有的人在自己的队伍里都是打主力位置的，夏炙也好特洛夫也罢，甚至就连God的锤石都是在队伍里绝对的核心，这样的情况下战术就很难确定到底谁是真正的核心谁来打最重要的那个点。

　　“这样吧，我们到时候看谁起的好就打谁的那个点，我个人比较擅长照顾中路，所以亚索的话应该会起来的厉害一些，不过我也会根据现场的局势变换打法的。”

　　那个印度人看着几个人在那里讨论也确定不了战术后直接说道，打野是节奏的带领者，说实话谁能成为核心的点和他照顾谁有很大的关系，而夏炙也是认同他的打法，大家都不弱所以干脆随机应变好了，现在讨论战术未免太早了一点。

　　不过夏炙这边没确定下来战术对面却是确定了，伪神扑列那可是S3赛季的冠军战队的队长，他的实力被所有人认可，当然会以他为核心，而扑烈也乐得这样，因为这样他就可以完全碾压着夏炙打了。

　　时间不知不觉到了晚上，这一次大家来参加世界第一邀请赛也是来交朋友的，而且战斗从这个时候就已经开始了，蓝色方这边特洛夫作为绝对的主力频频敬酒，印度神瞎见针插缝的gank一下，但是对面也不弱被那个鳄鱼完全抵挡了下来，夏炙则是和伪神对撸两个人半斤八两不分胜负。

　　倒是下路的组合十分有意思，对面的ADC也就是世界第一女警好像怂的要死完全不敢应战，倒是那机器人频频敬酒但是却被God完全抵挡了下来，而吴邪则是默默的输出一杯杯和辅助锤石集体敬向了对面的机器人，倒是机器人最先倒下而女警也是随后阵亡。

　　五打三形式顿时明了，最后夏炙这边只跪了一个特洛夫而已就换来了一场团灭，吴邪看着夏炙说道。

　　“看样子你的酒量不错？回国后有机会一起喝一杯。”

　　夏炙点了点头笑着说道。

　　“说道喝酒我觉的可以打你十个！”


第三百六十章 NG狂魔

　　夏炙在喝酒上是威风八面喝到数人但是在第二天的宣传片拍摄上却是丢脸丢到了家。

　　“卡！那个中国的小子你表情能不能不那么僵硬，我让你带点气势不是带点尸气，别弄的跟死人一般好吗，我们不是在拍恐怖片。”

　　美国著名导演看着夏炙的表情十分无奈的说道。

　　“我尽力……”

　　夏炙此时穿着TS战队的队服手中还有一把日本武士刀，导演要在后期的特效中把他做成和亚索类似的样子，这样才能凸显他世界第一亚索的身份，而亚索作为一个剑客是很严肃认真的一生只有剑作伴。

　　那种孤独和自傲是导演想要的，但是夏炙却演成了另外一个样子。

　　“卡！这次气势倒是有了但是那杀人的眼神是要做什么？重来！”

　　“卡！那表情还是那表情，我都不知道该说什么好了。”

　　“卡！重来……”

　　“卡……”

　　夏炙一个上午听到最多的就是卡这个英文单词，这也是他这辈子NG最多的一次，毕竟以前NG太多的话就会有人代替他了，而现在作为唯一一个世界第一亚索还真是非他不可。

　　简简单单的一条出场展示夏炙就拍了一个上午，这还没到对决的地方，那时候夏炙一卡可就是连累所有人都要重新来过。

　　中场休息夏炙大口大口的喝着汽水来补充自己流失的体力那种感觉就好像是连续打了三天三夜的英雄联盟一般，不对，甚至比那还要累！

　　“夏炙一会你可不要拖后腿。”

　　扑烈看着夏炙十分轻蔑的说道，他作为明星级别的韩国选手广告代言不知道接了多少当然是会一次过的，其他选手虽然多多少少有些NG但是大家也都做过广告代言当然不会像夏炙这样NG了无数次。

　　现在的夏炙简直就是NG狂魔！甚至连自己的几个队友都有些无奈了。

　　“夏炙你在中国的时候没做过广告代言吗？”

　　特洛夫看着夏炙问道，像是夏炙这样的选手不可能没做过广告代言的，只要做过那多多少少就会有些经验怎么会菜到这个地步。

　　“没……在中国关于我们战队的广告代言我都推辞了，让队友去做的。”

　　夏炙看着特洛夫十分无奈的说道。

　　TS战队没广告代言吗？那怎么可能像是舒然这样的妹子都已经成为广告界的宝贝了，只不过所有要他出场的广告代言都是被他推辞了，不是他不想拍而是真的不会拍到时候只是在浪费时间罢了。

　　而这一点华富贵也是亲自验证了，在一次天狮黄金的广告拍摄中夏炙自己一个人NG48次，最后无奈只能找替身来代替，这也是夏炙最为无奈的地方。

　　“哦我的天，夏炙你真的是没有明星的潜质，你看我的ADC我就很满意一次就过了，和我一样有当明星的潜质。”

　　他们家的辅助锤石被称为God的少年对着夏炙说道，他和吴邪可以说是一拍即合两个人从各个方面上来看都十分的默契也不知道是吴邪故意在迎合他还是真的天生有默契总之用他的话来说就是能辅助和自己这么像的一个人，这个辅助打的很值。

　　而此时吴邪也是走了过来看着夏炙说道。

　　“其实是有窍门的，一会拍对决的时候你可以把他想象成在比赛场上的对决，然后适应那种感觉把自己代入到时候就能够一次过了。”

　　吴邪坐在夏炙身边好心的提醒道，而夏炙也是点了点头。

　　中场休息过后夏炙继续回到拍摄棚内饰演者亚索的角色，其他人也是穿上了自己的服装继续拍摄。

　　接下来对决的戏份分别是两两对决，夏炙和扑烈是对手戏，两个人一个化身为疾风剑豪，一个是恐惧稻草人散步恐惧，而夏炙像吴邪说的一样闭起了眼睛把自己想象成出现在赛场上和扑烈对决的时候。

　　看着扑烈慢慢的走过来夏炙就感觉身前的人不是扑烈而是一个想要恐惧他的稻草人所以他快速的向后撤了一步不让对面恐惧到，然而当扑烈有些疑惑的时候夏炙便感觉他是在那里想要补身前的一个小兵，所以直接抽出了自己的剑开始消耗对方。

　　“非常好！”

　　导演看着夏炙的状态大喊了一声虽然这剧本跟他设想的不太一样但是夏炙这种表现太过自然完美了一些他干脆就舍弃了之前的剧本，反倒是扑烈有些蒙这夏炙是闹毛线真的要拿那道具的剑砍他吗？

　　“你特么是在逗我吧！”

　　说着扑烈手中的镰刀便直接撩了过去和夏炙挥过来的剑撞在了一起甚至那有些真的道具都是摩擦出了一些火花由此可见两个人到底是多么的用力。

　　而夏炙则是快速的向后撤退了一步伸手做了一个挥刀的动作然后眼神突然亮了起来。

　　“卡！”

　　那导演对着夏炙和扑烈说道眼睛之中都是带着一丝惊喜的感觉。

　　“这个人在对决上的表演简直比他的出场秀好一万倍，这种真实的感觉正是我想要的，剩下的就是后期的制作了你们两个人一次过！”

　　那导演十分兴奋的说道还不停的看着身边那刚刚录好的影像然后不断的点了点头又看了一眼夏炙说道。

　　“这个来自中国的少年，我最近准备拍一部大制作的电影你有没有兴趣来客串一个角色，就和你现在演的一样是一个用剑的剑客。”

　　这句话一说身边的助手都是微微一愣然后看着导演说道。

　　“导演不行啊，那个角色可是很重要的很多大牌明星都抢着要呢，你怎么能给他。”

　　那导演却摇了摇头说道。

　　“我要的就是这种感觉，我绝对他才能最完美的表达出那个剑客的角色，少年有兴趣跟我一起拍电影吗？我会把你捧红的。”

　　然而此时夏炙还没有从那种状态里脱离出来当那导演说完后他才反应过来。

　　“What The Fuck？”

　　这句话如果用中文表达的话就是很简单的两个字。

　　卧槽？！

　　而这两个字就足够表达出现在夏炙的心情了，他明明对这方面十分不擅长的，怎么会被这好莱坞级别的导演看中，而且让他去拍电影那还不如痛痛快快的死好了，这种折磨他绝对不想再来第二次。

　　而且那导演的话就好像在骗小孩子一般，所以夏炙果断摇头。

　　“不去，打死也不去！”

　　而这一句话说出来的时候按导演和身边的助手甚至连扑烈都是楞了楞，这么好的机会这个人竟然就这么回绝了？这特么的可不是跟我学做菜啊而是跟我拍电影啊。

　　而且这个人是谁那是好莱坞著名导演他说能够捧红你那就绝对不会有一点错，一个职业选手现在的年薪虽然也不少足足有几百万之多但是这对于一个走进好莱坞的知名演员来说算什么？几百万还不够他们拍几分钟的片酬呢！

　　这么好的机会夏炙竟然放弃了那扑烈简直心都在滴血，为什么他明明表现的更好而且他还是一次过的这导演为什么没有看中他而是看中眼前的这个NG狂魔，他到底哪里好。

　　而这个问题却没有人会回答他那导演听到夏炙说不去后也是无奈的摇了摇头走了过来递给了夏炙一张名片说道。

　　“如果想来的话随时给我打电话，我会准备最好的角色给你，刚才那表演是我见过最自然最完美的表演。”

　　说着夏炙把名片接了过来然后转头看了一眼吴邪，只是吴邪却是微微一笑并没有多说什么，夏炙真的好想告诉这个导演他能演的这么好只是因为他演的是亚索这个角色而已啊。

　　如果换了一个角色或者是换一种方式他就还是之前的那个NG狂魔，那个……面瘫大帝！


第三百六十一章 世界第一VS世界第一

　　在录完宣传片后夏炙等人终于要开打了，这世界第一邀请赛可是全球直播的所有人都十分的期待，所有国家的英雄联盟玩家都是坐在电视机前看着自己国家的世界第一选手会有着怎样的表现。

　　“开始了开始了，夏炙的亚索果然登场了。”

　　午夜坐在电视机前看着夏炙的比赛说道。

　　“废话邀请的就是他的亚索他不用亚索用什么？”

　　周日升在午夜的身边嘲讽道。

　　而夏炙则是不知道自己选个英雄自己的两个队友还能超一架，就算知道了他现在也没那么多闲心去管这两个人因为这一次的对手可不简单。

　　伪神扑烈韩国第一中单世界第一末日！

　　而且夏炙和扑烈只见还有一场为完成的较量，两个人无论是谁都是卯足了劲准备在这世界第一邀请赛上较量一番。

　　因为不能互相沟通夏炙等人都是靠着点和意识来打，偶尔说几句简单易懂的英文大家也都听得懂，但是配合上肯定是没有和自己的队友配合那么好。

　　但是就算是这样也不要小看这些人的配合那可是世界第一级别的队友那意识和操作绝对不是寻常人能够比的。

　　夏炙这边瞎子红开而对面的卡兹克则是蓝开两个人在快速清理掉buff后都没有去gank而是选择了快速清野升到三级，无论是盲僧还是卡兹克三级都是抓人的强势期这时候只要兵线好队友的配合没问题那么这人头是很容易诞生的，而且这一旦三级没抓成功那么两边的打野就会快速进入到刷野模式，那种流畅的感觉自然是不用多说。

　　而线上在一开局就是打的难解难分，上路的剑圣对阵鳄鱼虽然有些困难，但是作为世界第一剑圣这家伙也是有着不同寻常的技巧和套路，这家伙在鳄鱼没怒气的时候直接攒了一个双刀一个Q技能加双刀消耗一下鳄鱼的血量，而鳄鱼回头一个W将剑圣晕在原地就是反打一套，两边对于换血和套路都是玩的十分的明白，而下路却是另外一番景象。

　　世界第一锤石也就是被称为辅助之神的少年和寻常人十分不同的是这家伙一级的时候竟然没出现在线上，而是在帮盲僧打完红后直接来到了中路，而且他的这波到来末日是不知道的。

　　“这套路玩的倒是够深。”

　　夏炙微微一笑一级点了E技能的他直接冲了上去和末日对拼着，而扑烈因为是大亚索而且知道夏炙一级会学E直接在他窜梭过来的同时开启了吸血。

　　他还十分机智的先把夏炙的护盾A掉后才开始按下了吸血，夏炙过去虽然消耗了末日一些血量但是自己也受到了不小的损伤而且末日的吸血还将这损失的血量给吸回来了一些。

　　走砍走砍，末日用普攻消耗着夏炙的血量这种打法倒是和夏炙和扑烈solo末日的时候他用的打法十分相似。

　　“模仿我的打法吗？不过这照猫画虎的打法在我这里可不奏效。”

　　夏炙微微一笑直接连反身E小兵都没有就和末日对撸，而末日也是丝毫不惧直接点燃给上想要一级就单杀夏炙，然而在这个时候草丛里却突然出现了一个人影而且这人影还是开着疾跑出来的。

　　“我靠？”

　　扑烈真的很想骂街，真的有人这么打辅助吗？带闪现疾跑？下路不用打了吗？

　　而且这疾跑你别说还真的有用，就在锤石绕后开启疾跑末日想要闪现的瞬间锤石先闪现到了末日的脸上反身一个E把他拉了回来然后就看夏炙的亚索闪现跟上一个点燃然后满伤害的E技能打了上去。

　　末日在想跑已经没可能了，因为这伤害已经足够秒掉他，不过扑烈临死之前还想要换掉一个，就在那亚索E进来顶塔的时候末日再次开启了吸血想要强行吸一点血量回来，而就在他吸血的同时锤石一个普攻直接收走了他的性命。

　　GOOD！

　　夏炙微微一笑说道，先不说这锤石疾跑闪现再加上一级就来埋伏的套路，就是最后一下抢人头也是十分明智。

　　如果这锤石不A那一下而是给夏炙让人头的话或许最后的结果是夏炙和末日一起换掉，甚至末日还会因为先杀了亚索升级而不死，但是锤石A这一下直接击杀了末日倒是让夏炙先升到了耳机剩下几十点血量成功退出了防御塔的攻击范围。

　　而看着对面有些微微恼怒的扑列夏炙则是笑了笑，回家后并没有那助攻和小兵的金钱买多少装备而是补充了一个真眼和一个假眼再加上几瓶血药就再一次走了出来。

　　而拿到了一血的锤石则是直接就做出了眼石，这家伙竟然是红宝石出门。

　　眼石一出整个下路的血量变得透亮，而当锤石回到下路的时候竟然惊讶的发现薇恩的补刀竟然没比对面的女警少几个只是和机器人同时交掉了闪现而已。

　　“吴邪Boy你这补刀真的可以和刀皇一比了，本来还以为我不在你会被压的很惨，看这样子我完全可以去放心游走啊。”

　　那God对着吴邪笑着说道，而在此时他也是完全认可了这个ADC的实力，他一级就游走的套路其实是在自己的团队里磨练出来的，这也是他这个辅助能当核心的原因，不过自己队伍里的ADC在前期补刀上会被压的很惨，唯一一次ADC没被压的时候就是在全明星赛他辅助刀皇的时候。

　　刀皇那可是无论什么情况都阻止不了他补刀的。

　　吴邪微微一笑对着God说道。

　　“你可以随便游走，对面想要杀我也不容易。”

　　那自信自然而然的透漏而出，而God也是对自己眼前的这个中国男子十分的感兴趣。

　　只是锤石没有在游走，因为他觉得这个ADC有养出神装的价值，于是在下路一直保护着ADC，而其他路在这短暂的时间里没有再次爆发人头。

　　这里面对拼最为激烈的不是上路的剑圣和鳄鱼而是中路的亚索和末日。

　　夏炙直接E了上去消耗末日的血量，末日一个恐惧给上开始吸血，而夏炙则是在恐惧结束后反身E走，而就在他E走的同时末日也是丢出了乌鸦，只是乌鸦却被夏炙回身的一道风墙给挡了下来。

　　而打野也是最为照顾这中路的两个人，夏炙一波技能全部交过并且看对面的末日处在技能真空期到时候再次E了上去想击杀末日，而就在此时卡兹克则是从草丛里瞬间飞了出来，但是就在他飞出来的瞬间夏炙这边的盲僧也是摸在了小兵的身上一脚揣在了卡兹克的身上。

　　结果竟然是谁都没能够杀掉谁，两边只是互换了一波技能而已，而夏炙则是摇了摇头对面果然是把扑列当成了核心对待，主要照顾他这一路，而且最关键的是末日的技能是有些克制亚索的，尤其是扑烈的末日还是世界第一级别的。

　　不敢乱上的夏炙只能够跟扑烈继续保持着发育，然而他却发现了一个机会，一个可以E上去击杀末日的机会，因为末日的E技能想要消耗他丢在了自己家的后排小兵身上，而吸血也用来吸炮车回血了，也就是夏炙现在上是最好的时间，但是就在他两个E技能接近末日的时候草丛里一个捕食的螳螂再一次窜了出来。

　　他蹲了三分钟之多竟然还没走，而且扑列刚才那明显就是骗夏炙上来的，这两个人的套路可是有点深啊！


第三百六十二章 外国友人

　　看着这突然冲上来而且闪现都交掉了就为了黏住夏炙的螳螂，夏炙则是无奈的摇了摇头。

　　“这波让你蹲了三分钟死了也不算亏。”

　　夏炙想跑但是根本没的跑，螳螂闪现上来一个普攻将夏炙减速，而末日则是在同时一个恐惧打了上去，现在的他可是没有闪现的所以这一波可以说是必死的，就连盲僧都是因为去刷野离他很远。

　　夏炙被螳螂击杀扑烈因为没有什么输出技能所以最后也是把人头让了出去，而夏炙则是回家后补了一个八百暴击用来刷刀，而且这一次他可是做足了准备刚刚到线上就把两个眼都差了上去。

　　但是他插眼后这末日却突然怂了起来，开始萎缩塔下不肯出来也不给夏炙消耗的机会，毕竟这段时间卡兹克需要发育一下追赶一下盲僧的等级不然在后面的gank里他的作用可就是要小很多了。

　　而盲僧也是来了中路两次但是却一点机会都找不到只能去帮助其他的路，而他打开局面的则是下路。

　　“GO！”

　　盲僧刚刚要到达就发出了对拼的命令但是就在他发出Go这个单词的时候对面也是差距到了开始不断的向后撤退，如果是这样的继续下去的话当盲僧到达线上的时候对面刚好跑掉他完全抓不到对面。

　　但是辅助之神God可不是开玩笑的，这个时候疾跑发挥了绝对的作用，这家伙竟然开着疾跑就向前方追赶过去，而且一个灯已经是仍在了盲僧撸过的道口上。

　　盲僧点灯而这个时候锤石理对面还有着一丝距离，这家伙没有用Q技能，而是直接闪现把盲僧带到了人堆之中一个E技能将两个人全都拉了回来。

　　女警直接一个E技能出手想要往回躲避一下对面的攻势，但是这个时候锤石却突然出手对着女警E过去的位置直接扔出了钩子。

　　女警想跑但是根本跑不掉无奈之下他只能交出闪现。

　　但是就在他想要按闪现的同时机器人却是先一步闪现到了他的面前，而且因为他是向后面闪现的所以还和锤石等人拉开了一些距离。

　　这个位置就比较尴尬了，机器人的位置刚好处在塔的前方，如果锤石Q上去的话那么肯定会抗塔而盲僧进去也是一样。

　　打不打？

　　这时候就要看选手的风格了，而异常凶猛的锤石果断选择了打。

　　他随着锁链的渠道直接跟了上去对着机器人不断的普攻的同时也在走位想要避免被机器人抓进去，而盲僧则是一脚飞踹跟在了机器人的身上。

　　Q技能跟上去了盲僧这一波也选择了打，毕竟那机器人的血量已经不多薇恩也开始输出这一波只要他扛着几秒钟那机器人就会被身后的薇恩点死。

　　然而就在他飞身上去的时候机器人直接一个虚弱给了上去，然后一拳电机就把他敲了起来随后那一直留着的飞爪终于出手。

　　这一波盲僧如果被抓到塔下的话就算是机器人死了也能把盲僧换掉，而且一个辅助换打野这一波并不亏。

　　但是盲僧却在被翘起来的同时用出了自己的W技能飞向了身后的锤石，但是很可惜被称为世界第一机器人当然不是白叫的这一勾正好出手的方向就是锤石前方！

　　盲僧被抓防御塔开始攻击女警在机器人抓过来的同时一个架子就落在了他的身前，两个人虽然是第一次配合但是这种女警加机器人的套路他们都是非常的熟练这一个架子直接断绝了盲僧生还的希望，只是很可惜那薇恩在身后啪啪啪的三枪也是把机器人给带走了。

　　一换一而且还是在面对gank的情况下，由此可见在场比赛的各个世界第一真的都不简单，女警也好机器人也罢都是名不虚传。

　　人头数2比2，而比赛的时间已经到了十分钟，两边所有的人都是有了大招，上路两个人和平补刀，剑圣有优势的时候鳄鱼开启大招剑圣也杀不掉，而鳄鱼有优势的时候剑圣开启大招加W技能鳄鱼同样杀不掉，毕竟两个人都是带着传送而不是点燃再线上很难击杀的。

　　而现在唯一能够打开这僵局的就是小龙团战！

　　打团两边的上单都是通知了队友自己的传送好了，而两边的人也是直接聚集了过来准备打团。

　　“这波团不好打的地方就在末日，对面先开的话我们反击的能力很差，我们先开的话又很可能被末日阴，所以我建议放弃这条小龙。”

　　God对这几个队友说道，他作为辅助队局势的分析师很透彻的，这一波小龙团战他们并不好打尤其是末日的输出和鳄鱼在这个时间点肉的程度根本让自己家的几个人无可奈何。

　　“相信我，打！”

　　盲僧用简单的英文和几个队友沟通着，这一波他是想打的，虽然末日的大招很恐怖但是如果盲僧踹起来够多的人然后压缩接上大招的话那输出同样是不低。

　　God点了点头既然几个队友执意要打那么他绝对奉陪他本来就不是会怂的人。

　　这边在站位准备打小龙的团战而另一边末日已经开始在吸收小龙的血量了。

　　小龙开了！

　　剑圣和鳄鱼同一时间传送，夏炙这边也是做好了准备在下路的三角处随时准备上。

　　但是末日的威胁的确是对他们很大，所以他们也不敢轻举妄动。

　　小龙的血量下降到一般这边的人终于上了，盲僧一脚飞踹直接踢中了这边最肉的鳄鱼，而他则是毫不犹疑的跟了上去剑圣也是在同时开启了大招夏炙的亚索也是慢慢的向前逼近着。

　　“上！”

　　这边一声令下盲僧Q技能跟过去的同时便一个眼位找到了输出最后的位置也不管踢谁直接一脚踢到了对面的人群之中，两个……三个足足三个人被踹了起来，而夏炙的亚索更是毫不犹豫直接大招跟了上去。

　　“面对疾风吧！”

　　夏炙的大招漫天飞舞将这边的卡兹克鳄鱼还有女警都是大了起来，但是就在他大招跟上去的同时便看到了站在墙角处的末日已经开始吟唱大招了。

　　“撤！”

　　夏炙刚把撤说了出来末日已经开启了大招跳了出去，而且一个恐惧就恐惧到了薇恩的身上开始吸收他的血量，这一个大招几乎完美简直就是三个人站在他的脚下而且他可不是裸中亚的现在他的成型装备是深渊加法穿鞋，那瞬间的伤害只能用爆炸来形容。

　　但是就在他恐惧到薇恩的瞬间吴邪一个净化竟然直接把末日的恐惧精华了然后随手开启大招一个E技能将末日射在墙上。

　　但是就在他想要将末日钉在墙上准备先秒了这家伙的时候末日竟然一个闪现闪现到了薇恩的后方这一个E技能倒是把末日送到了准备掏出末日大招范围的剑圣和锤石的怀中。

　　末日瞬间开启W想要抵挡伤害而锤石也是出E技能将末日退走，但是没有用那伤害实在是太高了，末日被丢在这两个人的人堆之中后随手一个来回弹弹走鱼尾纹的乌鸦就是丢了出去末日和锤石瞬间身死！

　　但是另外一边也取得了不错的效果亚索一个大招直接将卡兹克秒掉而盲僧也是顺利抢到了大龙，但是女警鳄鱼和机器人三个人却是缠着这两个人再打。

　　盲僧最先死亡而夏炙的亚索也只剩下一丝血而已但是就在此时一个身影突然冲进战场。

　　薇恩！

　　吴邪！

　　面对三个残血两个中国选手表现出来的气势和操作绝对不弱于任何一个选手薇恩直接一口破败抽在了女警的身上最先就要秒掉他，而女警回身想要打机器人想要用Q技能限制薇恩的时候亚索一个风墙成为了最为关键的道具。

　　薇恩用走位不断的在风墙的后边躲着女警的输出，而夏炙则是趁机缠住鳄鱼，当夏炙和鳄鱼换掉的时候女警也已经被点死只剩下一个残血的机器人和一个末日存活着。

　　“追杀吗？”

　　吴邪冷静的摇了摇头他现在手里已经没有技能了，而末日这个时候恐惧应该好了，这个时候他要追杀必然会面临末日的恐惧和机器人的控制到时候死的就是他，他可不是夏炙没有猎杀人头的快感作为一个ADC他是最为冷静的。

　　但是他补想追对面对面的人倒是想要追他，末日冲了出来一个E技能仍了出去而机器人便是在此时已经亮起了手中的电光看样子是想要闪现将薇恩击飞。

　　但是就在他闪现的同时薇恩也闪了而且是向着中路的草丛里闪现这一个击飞虽然打中了但是因为没有视野也是没有后续的伤害打在薇恩的身上。

　　吴邪顿时发难从草丛里走了出来A了一下机器人然后看着那末日和机器人已经冲了过来想要恐惧他再次回到草丛中让对方丢失了视野而当机器人一个眼睛插在了草丛里想要给末日视野的时候吴邪一个普攻加上Q技能瞬间触发W技能的被动将机器人带走。

　　四换四而且这边的薇恩还拿到了两个人头再加上抢到了小龙这波并不亏，就连扑烈都是摇了摇头说道。

　　“我的大招放的蛮完美的但是没想到这薇恩没有点我而是去找了你们，也是可惜了。”

　　扑烈用韩语说的话谁也听不懂，但是他们从扑烈的摇头和叹息中也是明白了这个世界第一末日好像对他们的表现不太满意。

　　也不怪扑烈不满意这一波他做了太多的事情可以说他一个人算计了整个后排的三个人那输出绝对不差于薇恩亚索的剑圣更是被他的算计直接秒掉，而薇恩却在那里无情的收割人头这让他们怎么能不叹息。

　　“sorry，小龙丢了是我的错，没想到惩戒给的稍微早了一点。”

　　卡兹克对着几个队友说道，那个时候他想不给惩戒也不行，毕竟他是被盲僧踹飞而且被亚索大招大起来的，如果他不在飞出去之前把惩戒给出去的话可能他惩戒就憋死在手里了，这也是为什么他惩戒早了一点的关系。

　　“没事，一点点我们会更好打对面的队伍队形太容易被针对，主要是帮助末日早点把中亚做出来，他的中亚一出我们这边怎么打怎么有。”

　　上单的鳄鱼说道，因为对面全部都是菜刀所以他第一件装备干脆就是裸了反伤甲，甚至最后他跟夏炙换掉并不是因为他攻击而是夏炙Q技能扔出去把自己反死的，没办法他那时候血量太少，如果不Q鳄鱼那一下最后的结果也只能是被鳄鱼给击杀。

　　和对面的春头丧气相比夏炙这边明显要开心很多，只是God有点懊恼没想到作为一个辅助视野没跟上倒是让末日给阴了，而且最关键的是他还没有第一时间控制住末日让他把大招给唱了个满。

　　“下一次，下一次我绝对不会让这个末日在跳出大招来，你们相信我。”

　　God对着几个队友保证到，而夏炙则是拍了拍他的肩膀说道。

　　“别有压力这只不过是一场表演赛，你的实力早已经得到了证明，而且那末日也是世界第一级别的他的大招还真不是那么好破的。”

　　夏炙微微一笑对着God说道，他的话倒是让God松了一口气，刚才他的失误的确是明显了一点，他早应该想到末日会跳大招的才对，当他反应过来的时候也是慢了一点让对面跳了出来。

　　不过夏炙这么一说倒是让他轻松了不少，他虽然自信但是真的想要让世界第一末日挑不出来大招还是有难度的。

　　“你们两个中国人还真是好人，比赛打完跟我一起去吃饭吧我请你们吃好吃的东西。”

　　夏炙微微一愣说道。

　　“不会是辣条吧……”

　　而那God摇了摇头说道。

　　“肯定是更加上档次的东西，这次我做东，我想和你们两个成为朋友。”

　　夏炙和吴邪对视一眼后相视一笑而夏炙也是对着God说道。

　　“那你下次去中国，我请你吃最好吃的鸡公煲据说很多外国人到了中国都喜欢吃那个。”


第三百六十三章 心理博弈

　　小龙团打了个四换四最大的受益者还是薇恩和末日两个人，这两个人回家分别买了勘探者的护臂和一把小黄叉可见这波小龙团带给他们的经济的确是不小。

　　“我装备成型的差不多了。”

　　吴邪看着夏炙说道，薇恩最需要的就是攻速装备其次才是攻击力，而现在吴邪的薇恩攻速已经接近一点八对于他来说是一个非常舒服的攻速，在一点八的攻速下走砍能够发挥到淋漓尽致的地步，如果再多的话对于选手的负担也会大上很多，这也是为什么职业赛场上的薇恩就只有破败和电刀这两件攻速装备。

　　夏炙点了点头，他离无尽还有些远毕竟无尽这件装备实在是太贵了，他这一次回家也只是补了一个875而已。

　　“先稳定一段时间补发育吧，等我无尽做出来才是我们团战最强的时间。”

　　夏炙看着几个队友说道，而其他人也是点了点头上单的剑圣继续回上路和鳄鱼对线，而夏炙则是再一次回到了中路和末日耗着。

　　失去了小龙比赛又恢复到了平稳的阶段，夏炙把眼位做好后便开始在线上玩命的补刀。

　　无尽，他必须要有无尽那大招的效果和后续的伤害才会让他能够赶上甚至超过末日的大招。

　　但是他想要稳定补刀做出无尽扑烈的末日却是不想让他这么稳定的发育下去整个人凶悍到了极点看见亚索就是上来普攻他完全不害怕亚索的反打。

　　那种感觉就好像是在对夏炙说来啊，来反打我啊不然你就要被消耗到死。

　　而夏炙也是毫不客气直接窜梭小兵E了上去要反打末日，但是这个时候螳螂却突然冲了出来要抓夏炙。

　　好在夏炙留了个心眼一个风墙挡住了螳螂的W技能然后快速的回来没有给两个人太多的机会。

　　而之后末日就保持着一直压着亚索的打法不断的上来用技能消耗着夏炙甚至连技能都是无脑的交出来，反正他有蓝buff完全不担心蓝量的问题。

　　“我帮你抓一波？”

　　盲僧看着夏炙用英语问道，而夏炙则是摇了摇头把自己唯一一个没做到的视野盲区点了出来告诉出了眼石的盲僧在这里放几个眼。

　　盲僧点了点头去帮助夏炙放了眼后便继续开始刷野，而扑烈还不知道自己已经在死神的镰刀前走了一圈继续压着夏炙。

　　然而一直怂着的夏炙就好像突然变了一个人一般直接E小兵窜上来跟末日打，而末日也是完全不虚一边向后退去一边让用技能消耗夏炙的血量，那种感觉就和之前一样好像漏出了浑身的破绽让夏炙冲上来跟他打一般。

　　而夏炙这一次却一点没有惯病直接冲上来跟末日对拼着。

　　“想骗我让我以为打野在？老子周围都是眼！”

　　夏炙这一次可一点不怕，扑烈的举动分明就是那种打野在附近想要让夏炙冲上来的感觉，之前也是被这样的感觉骗了几次的夏炙这一次则是完全没有了顾虑，他本身就带了一真一假两个眼，而盲僧又帮助他补了两个眼位，他周围的河道处全完是亮起来的而且并没有发现卡兹克的身影。

　　也就是说这一次末日是装出来的，为的就是用这种感觉来欺骗夏炙让他一直怂着那样的话当他血量消耗到了一定的地步便可以直接恐惧夏炙当面跳大秒掉他。

　　伪神之所以被称作伪神那并非是他这个人有多虚伪，而是他的打法浑身带着一种伪装的感觉，你不知道他在强势压人的时候打野是否在，也不知道他假装后撤的时候打野是否在，就好像是一场心理的博弈一般，而伪神扑烈在这种心理博弈上从来没有输过。

　　但是这一次他输了，输的不是他伪装的不够好，而是他绝对没想到盲僧和夏炙两个人共同把视野给点亮了起来把他的那种虚伪完全看破。

　　所以还有什么好说的，夏炙见面直接和末日对撸着。

　　风墙挡掉末日的E技能然后直接窜梭末日身边的小兵将他再加上手中的旋风把他给吹了起来，但是伪神能够成为世界第一可不是只有在心里的博弈上会获胜而已，那操作也是在韩国乃至世界上屈指可数的人物。

　　就在他被亚索的旋风吹起来的瞬间一个恐惧在同时落在了亚索的头上，夏炙这一波并没有完美的接上大招反而因为手中的控制技能丢了那要面对的就是末日落地后的拼命吸血。

　　扑烈是知道夏炙点燃的伤害的所以完全不用怕他对着夏炙的亚索直接按下了W技能，一道绿色代表至于的光柱连接在两个人的中间，而夏炙的血量在不断的减少末日的血量却在不断的增加。

　　夏炙解除恐惧后跟疯了一般完全没有向后E小兵逃走的打算，而是直接E了一下末日加上Q技能消耗了一下末日的血量再向更前方的小兵E走，当那吸血光柱没有了的时候才E了小兵再次回来而且电刀的效果也在此时终于触发。

　　没有了任何技能的末日只能和亚索对普攻，亚索虽然血量更少一些但是那普攻的伤害瞬间就让他在血量上反超。

　　而扑烈却在此时做出了一个十分大胆的决定，那就是趁着夏炙的手中还没有旋风直接跳大！

　　“呵呵，来猜猜看我这个大招是跳在哪里的吧。”

　　胜负的关键再一次出现在了心理的博弈上，而就想之前所说的一般扑烈在这种心理的博弈上从来没有输过，亚索无法打断他的大招，而当他打造爆炸在亚索的身上时那么死的只会是末日，所以要看就是看夏炙的亚索到底会向着哪个方向E小兵逃走。

　　身后！

　　夏炙选择了末日身后的位置也就是更靠近敌方防御塔的位置，但是扑烈的嘴里却是微微一笑对着夏炙说道。

　　“不好意思，你猜错了！”

　　他的大招正巧就是向着自己家的方向大去的亚索的路径刚好是迎头撞向了他的大招。

　　但是就在他的脸上漏出了胜利的微笑时一个人影竟然突然出现在了夏炙和末日的中间。

　　锤石！

　　God的锤石再次游走而且这一次的游走目的不是为了gank而是为了保护夏炙当夏炙E向对面的防御塔时锤石的身影突然从草丛里出现直接给了夏炙一个关键的灯。

　　末日跳大夏炙点灯，扑烈的大招完全就是扑了一个空，这也是他少有的末日会空大的情况，然而让他眼皮直跳的还不光是自己空大了，而是那锤石在自己大招完毕的瞬间闪现上来一个E技能将他拉开了回来。

　　夏炙的反应速度何等的快，就在那锤石E起来末日的短暂瞬间他的大招就直接落在了末日的身上而且手中的宝剑也是随之亮起。

　　落地！

　　末日和亚索同时只剩下一丝血皮，但是这一刻在比拼攻击速度到底谁快的一刻亚索无疑是要完胜末日的。

　　落地一刀末日人头收走，夏炙还差一丝血E了小兵逃了回来，而就在此时下路一打二的薇恩竟然单杀了女警，而且还残血逃了回来。

　　“哇哦，吴邪刚才发生了什么？”

　　God看着吴邪问道，而吴邪则是微微一笑对着God说道。

　　“刚才你走了他们两个想要压我一波，但是没想到我用走位躲了机器人的Q技能，用Q技能躲了女警的Q技能最后开启大招还把女警压在了墙上，这才完成了单杀。”

　　整个过程虽然说得风轻云淡但是几个队友都是同时看向了这两个中国男子，这场比赛虽然都是世界第一的选手但是这两个中国人却好像带给他们的惊喜有点多。


第三百六十四章 世界第一级别的对抗

　　夏炙拿到了人头回家又做出了一个暴击斗篷看样子无尽理他已经不远，应该能够赶在第二条小龙刷新之前做出来，不然的话第二条小龙就只能让了。

　　而扑烈也学的聪明了一点，这一次他不在伪装而是先把夏炙周围的视野排掉一些后才开始上线，只是很可惜夏炙也不准备和他打了而是要快速的补刀出无尽，战火又转移到了上路，卡兹克频频去上以为一个脆皮的剑圣很好抓，但是他真的想错了。

　　当剑圣看到他身影的瞬间直接开大招往回跑那速度简直两个人望尘莫及，而且这个刚烈的俄罗斯男子特洛夫好像在玩剑圣的时候特别的俏皮还时不时的在逃跑中按下跳舞健来以示友好。

　　那可是电刀加红叉的剑圣啊，谁跟他赛跑真的会把他累死，不过这几次的照顾也是让盲僧有了些警觉性，他知道自己该是时候做些事情了。

　　于是上路gank失败的卡兹克和想要做事情的盲僧同时把目标放在了下路，此时的吴邪已经有了豪华的攻速两件套那伤害在开启大招后无人可以小看，而且吴邪打的极为凶残一直把兵线压在对面塔下，锤石一旦勾中那么要面对的就是薇恩狂点的三下触发被动伤害。

　　但是这也让卡兹克找到了机会所在，当他绕后想要找薇恩麻烦的时候盲僧也是快速的支援了过来，甚至中路的两个人都是看出了下路的战场危机把矛头指向下路。

　　“末日不见了应该是去下路了，我是支援过去还是点塔？”

　　夏炙看着吴邪问道，如果吴邪这一波准备打，那么他便是会快速的支援过去，如果这一波吴邪要回防的话那么他到时可以利用这段时间点掉中塔。

　　“打！”

　　吴邪只是回应了一个字夏炙便马上放弃了线上的补刀快速的向下路支援着，但是末日却是要比亚索更早一点到达下路。

　　卡兹克现身末日同时从草丛里走了出来这一波势必要把这张狂的薇恩敲死，而锤石也是第一时间向后撤退把灯丢给了薇恩。

　　但是！

　　末日直接闪现上来一个恐惧恐惧住了薇恩，而吴邪虽然用精华秒解掉但是就在这瞬间卡兹克也是直接飞了上来踩中了灯不让薇恩点灯回去。

　　大家都是世界第一级别的选手这一波当然不会给薇恩一点机会，机器人闪现上来一个E技能将薇恩敲飞但是就在他出勾的瞬间小哥一个闪现躲了过去，而且盲僧也在此时漏出了头。

　　他原本是看对方四个人不想打的，但是薇恩此时已经跑不掉了小龙也还有不到一分钟就要刷新，如果这一波薇恩死了的话这条小龙基本上就可以说是送掉了，所以盲僧直接一脚踢了出来准备给薇恩逃跑的机会，而此时的锤石也在前赶去想要保护薇恩。

　　而此时的亚索已经走到了三角草丛的位置对着几个队友大声的喊道。

　　“Go！”

　　那一个简单的单词代表着我到了可以打的意思，盲僧看准对面几个人的位置直接插眼摸眼一气呵成然后瞬间踹向了对面离他最近的机器人。

　　一脚飞踹还是横向的这一波如果是正常情况下可以说盲僧的发挥是失误的，但是现在的情况却不正常，因为他们的队伍里有一个可以接到击飞效果的亚索存在。

　　那一脚虽然是横向踹了出去但是却十分完美的把四个人全部击飞了起来，夏炙果断大招跟上把四个人全部敲起，就连锤石也已经找好了位置大招开了出来，薇恩更是开启了大招准备反打。

　　这一个大招落地伤害绝对不比末日的一个满伤害的大差多少，而且最关键的是那控制效果给了薇恩太多的输出时间，就当几个人落地的时候卡兹克已经残血面对亚索的致命一刀直接交出了性命。

　　而夏炙的亚索刚想追击末日的时候已经残血的机器人果断的放出了大招让亚索的动作停顿了零点五秒，然后便和女警一起闪现回到了塔下。

　　他们两个倒是逃出去了但是却把扑烈的末日坑在了这里，他一个E技能虽然也将几个人沉默住但是却也只是这样了，薇恩的几次普攻加上亚索的普攻直接把他砍死，而面对那已经龟缩到塔下的两个人这边如狼似虎的几位好像也不准备放过。

　　面对疾风吧！

　　夏炙直接把风墙立在了自己的身前挡掉了女警的一个Q技能然后开始窜梭小兵向女警追赶着，身后的几个队友也是快速追击，这一波他们竟然准备越塔强杀。

　　但是世界第一女警和世界第一机器人也不是开玩笑的，在这瞬间两个人也发挥出了自己世界第一的水平，那女警竟然在和亚索脸贴脸的情况下用走位和E技能剁掉了亚索的两个Q技能，并且还拉远了和亚索只见的距离，要不是这一波是盲僧在抗塔的话夏炙现在已经死了。

　　“不行撤回来吧。”

　　盲僧抗塔抗到极致已经不能再扛下去了，如果此时的女警的Q技能不是被夏炙的一个风墙挡掉了的话他现在已经死了，而盲僧一走夏炙便成了抗塔的人，他到是想直接E小兵回来然而机器人却不给他任何的机会，一拳将他敲了起来。

　　夏炙看着那残血而且被动已经没有了的机器人干脆不跑了直接一个EQ二连窜向机器人带上点燃把他带走，而就在他想窜到女警身上的时候女警却把他直接点死。

　　而锤石和薇恩看着那已经渐渐远去了的女警只能放弃了越塔计划。

　　但是就在这两个人继续点塔的时候女警从一个犀利的角度上一个大招瞄准了抗塔残血已经准备回城了的盲僧，而且那角度别人想档都档不掉。

　　就看盲僧在回家的瞬间一发子弹直接向着他飞了过来一直跟随他回家后才把他暴死，那种感觉就像是女警的大招根本不限制距离一般。

　　这一波虽然是二换三，但是女警拿到了两个人头后装备也已经成型无尽加上电刀从他的手中掏了出来，而且最关键的是这一波他还没交护盾，下一波小龙团战的时候正是他最强的时候。

　　下路塔被破掉，薇恩回家买了一个十字镐准备合成轻语，而锤石这一波也是带上了两个真眼随时准备小龙团战的时候补眼位不给末日机会。

　　而这一波拿到了三个人头最肥的夏炙则是直接把无尽掏了出来，他的装备现在看来则是和女警一模一样都是一把多兰剑加上攻速鞋然后就是无尽和电刀，只不过夏炙兜里还有那么接近一千块钱而已，这钱他准备留着等下一次回家的时候再买一把大剑合成饮血那样在面对有了反伤甲的鳄鱼时他也不害怕了。

　　“我这一波有传送鳄鱼没有，我带线你们逼团。”

　　特洛夫看着俄语把传送用掉强行把上塔带掉后对着几个队友说道，他的传送没舍得交为的就是打团的时候能够后续切入战场收割，所以他现在也是有时间回到上路继续带线发育。

　　夏炙等人看着剑圣的装备点了点头，此时的特洛夫已经是红叉加上电刀而且看现在的出装应该是要合成凌风，那偷塔的速度简直就是无法直视，所以放他却带线倒是最为合理的选择，这也是特洛夫的一种打法，如果不管他的是他可以保证十秒钟一座塔稳稳的拆掉。

　　“下一波小龙团能不能打赢是关键，所以我觉得你也应该拿出点真本事了。”

　　吴邪看着夏炙微微一笑说道。

　　“这都被你看出来了吗？”

　　夏炙摇了摇头他本以为自己伪装的很好呢，但是没想到却被小哥一眼看了出来。

　　“我只是觉得你现在的水平和去韩国前没什么区别而已。”

　　吴邪耸了耸肩说道。


第三百六十五章 夏炙爆发出的实力

　　再一次打小龙团但是两边的装备却是今非昔比，末日还没做出来中亚而夏炙的亚索已经电刀加无尽了，所以按道理来说夏炙他们这一波应该是必胜的，毕竟他们已经做出了关键性的输出装备而对面还没有。

　　但是也不排除末日一个好大将几个人都套在了里面的可能性，毕竟扑烈那跳大招的位置可不是谁都能想得到的。

　　而且还有关键的一点就是上一波下路的团战夏炙这边交出了太多召唤师技能，虽然对面也交掉了不少但是像虚弱还有护盾这种十分关键的技能却是恰在了手中，到底谁赢谁输还不好说。

　　电视机前TS的众人都在观看着这场世界第一邀请赛，他们都是十分关注夏炙的表现，而看到这个时候午夜脸上却是漏出了一丝疑惑。

　　“你们有没有感觉夏队好像没发挥全力一直在隐藏着什么。”

　　这一次周日升没有反驳午夜反而说道。

　　“夏炙没发挥全力的可能性是百分之一百，估计是为了之后的世界级比赛留手了吧，毕竟这场比赛如果他暴露了太多那么当打世界联赛的时候这几个不弱的对手都是会十分的针对他。只是……这样未免有点让那个吴邪太强风头了一些。”

　　周日升看着电视机上夏炙的反应和操作已经确定了夏炙并没有发挥全力，不然就凭借他的亚索怎么可能在对线上输给末日，而且夏炙的亚索又怎么会依靠盲僧来大招开团。

　　要知道在自己的队伍里打比赛的时候可是经常会发生一个击飞都没有的时候，而这种情况下夏炙总是会一个人一把刀每一次大招都成功挑起三到五个人来，这样的夏炙要说依靠盲僧来开团未免太可笑了一般。

　　“慢慢看吧，估计夏炙如果再继续隐藏实力的话这场比赛就不好打了，这条小龙决定着接下来比赛的走向，相信就算他隐藏实力现在也该爆发一下。”

　　李梦琪看着夏炙的身影若有所思的说道。

　　而比赛场上夏炙的确是在这波小龙团战里不在准备隐藏实力，对面因为是五个人先到期所以毫不犹豫的抢了有利地形先开了小龙，而剑圣则是因为找不到适合的传送位置暂时放弃了传送。

　　“我上了！”

　　夏炙他们从三角草丛处绕了过来准备开团抢龙，而这一次他们也学聪明了，小龙的圈里先放好了视野以防被末日大招给阴了，但是那视野放进去的同时他们几个却是发现对面的末日并没有在这里跟随着队伍打小龙。

　　“要上了！”

　　盲僧看那小龙的血量已经不多直接一个眼摸了进去对着小龙就要惩戒，但是就在此时卡兹克一个惩戒先落了上来把小龙收走，对面的人拿到小龙后直接开始抓那冲进来的盲僧，而此时锤石一个灯已经给了过来准备让盲僧先回来。

　　但是盲僧会回来吗？

　　他不会因为就在此时他发现了一个大招的绝妙时机，可以一脚踹飞对面四个人除了那个不知道在哪里的末日外剩下四个人都是会被他一脚揣起来，那样的话亚索大招跟上这四个人说不定都要死。

　　但是他貌似没有这样的机会了，那一个Q技能踹出去的瞬间机器人先是一个沉默将盲僧的大招干扰了一下然后击飞再次控制而此时女警的几下普攻加上鳄鱼的W技能都是仍在了盲僧的身上。

　　那盲僧连大招都没踹出来直接被秒杀！

　　四打五这边还被先秒了一个盲僧他们完全没有胜利的可能甚至锤石已经给了加速球准备让这边的人撤退了，但是就在此时薇恩开大竟然冲了进去。

　　“Fuck！”

　　God怒骂了一声，他灯已经交过了这一次他没有任何技能能够保住薇恩了，这家伙冲进去完全就是送的啊，然而吴邪却不怎么想，对面的控制技能全交而且女警的位置还正好能被他E在墙上直接几下就能点死，这一波他上倒是可以换掉一个甚至对面输出死了以后他再配合队友风筝对面说不定还有胜利的可能。

　　但是就在他Q出去将女警一枪射在墙上的同时草丛里一个人影大吼了一声直接跳了出来。

　　末日！

　　一直隐藏着的末日终于舍得用自己的大招了，因为这一波他是没有中亚的所以他的大招不能先手放只能后手，他本来想的是对面亚索加盲僧会双双进来而他的大招刚好能够把他们两个人和后续赶到的队友全部笼罩进去，只是没想到自己的队友也是不弱几个控制天衣无缝直接把盲僧秒掉了没有让亚索跟上来。

　　所以他这大招用出来倒是有点浪费了只大到了一个薇恩而已，然而就算只大道一个薇恩也够用了，末日一个大招将薇恩笼罩了进去恐惧点上瞬间让他变成无头苍蝇一般乱转把女警的命保了下来，而其他几个队友也是直接冲上去开始集火薇恩，而此时夏炙的亚索和God的锤石也已经跟了上来想要把薇恩救下来。

　　God手中阴勾出手直接命中对面的鳄鱼随后毫不犹豫的直接跟上一个E技能将鳄鱼卡兹克和机器人都推向了理薇恩更远的位置，顺便还把坩埚给了薇恩让他从恐惧的状态中回复了过来并且回复一些血量。

　　吴邪看着自己所剩不多的血量先是用破败抽了一口然后最快速度的将自己的弓弩对准女警想要将他射杀，但是却忘记了末日可是在一直吸着他的血量。

　　最后先死的还是吴邪，女警靠着护盾也被打成了残血但是没死，而一个残血的女警面对一个已经犹如羊入虎口般的锤石来说丝毫不怕开始直接开始射杀这个一直烦着他的辅助。

　　锤石开启大招一个人顶在几个人中间被围攻，但是就在他快死的时候一个灯则是仍了出去。

　　夏炙的亚索终于进场但是面对五个壮汉夏炙已经孤掌难鸣甚至所有人都觉得锤石这么做是让亚索来送的。

　　但是他们看到夏炙的手中已经带着疾风了的时候却是吓了一跳。

　　“我靠？这亚索什么时候在哪里攒出了旋风？”

　　原来就在夏炙决的这波团已经输了的时候走到红BUFF的地方给了两刀把旋风赞了出来，然后给了锤石一个点让锤石把灯给他让他进场。

　　一个好的辅助可以有自己的想法但是更重要的是能够满足队友的想法，就在这锤石死前一秒钟他终于是把灯给了夏炙把夏炙瞬间拉入了人群之中。

　　而夏炙一个人一把剑面对的便是五个人的战火洗礼。

　　面对疾风吧！

　　夏炙不得不说God作为一个辅助玩的真的很好，被称为世界第一辅助都不为过，就在他死之前还为队伍做了一些事情那就是让夏炙下来的位置正好是五个人的身前，并且成功的把五个人E到了另外一边。

　　夏炙这一个旋风出手五人完全没有想到直接全中！

　　那漫天飞舞的刀光在此时化为了死神的镰刀，一刀一刀的收割着对面英雄的姓名，就在夏炙落地的瞬间五个人四个残血女警更是直接身死！

　　女警死后夏炙落地的第一个目标就是末日，EQ二连直接把末日砍成了一丝血量然后看着普攻一刀将其人头收走直接闪现掏出战场。后面的几个人哪里肯放过这杀的三进三出的亚索，卡兹克飞身一个W技能想要将亚索减速但是他却怎么也想不到夏炙根本就没准备跑。

　　就在他飞身落地的瞬间夏炙的一个风墙架了出来然后直接一刀劈向卡兹克。

　　“完了……”

　　卡兹克看着自己那所剩无几的血量知道自己已经死了，而事实也的确是这样夏炙回身一个E技能加上普攻将卡兹克的性命收走，而剩下的两个人已经残血看到夏炙竟然想要跑。

　　“想跑？准备好接受刺杀洗礼了吗！”

　　夏炙微微一笑操刀追上！


第三百六十六章 GG

　　一个半血的鳄鱼和一个残血的机器人想要逃过亚索的追杀简直就是在开玩笑，夏炙毫不犹豫的冲了上去直接收走了两个人的人头。

　　五杀！

　　这一次不是现场的观众惊呆了就连拳头公司的内部人员看到夏炙亚索的表现后都是若有所思。

　　“亚索这个英雄削弱的可能还不够。”

　　“恩，这次回去就修改等新英雄出场的版本里再次调整一下亚索的伤害吧，还有这个学E流的打法也不是我们想要的。”

　　两个拳头公司的内部人员看到夏炙的表现后都是若有所思，亚索从出生到现在已经削弱过两次了，第一次是缩短了大招的距离，刚出来的亚索可能还在打F4但是中路有一个击飞立刻就能跟过去，大招的距离几乎是满屏幕的，而第二刀则是削弱了技能伤害，这两刀砍下去拳头公司的人还以为亚索已经和正常英雄的表现差不太多了但是在今天看来他们削弱的好像还不够。

　　夏炙还不知道自己现在最擅长的亚索已经在人家的按板上随时准备动刀了，他只知道这场比赛他们基本上已经赢了，小龙团战他们打了个三换五虽然没能够抢到小龙但是这波团战却是实打实的打赢了，而且最关键的是夏炙在追杀完鳄鱼和机器人后顺势便把对面的下路二塔给砍爆，至于剑圣已经把上路的高地带掉，如果不是害怕对面的人抓死他后直接大龙的话，他或许已经开启大招拼死把兵营破掉了。

　　这一波虽然没有小龙的经济但是却有了两座防御塔的经济，所以夏炙他们还是不亏的。

　　“又一把大剑在手夏炙还和合成了吸血权杖，看样子是要做饮血了。”

　　夏炙没有选择去做防御装备而是继续做输出装，一把饮血很快就要出炉，而当他这把饮血拿到手中后那么对面的脆皮真的就是不用玩了随便两刀就能砍死。

　　“夏神这是真的在当表演赛打了啊，估计到最后是五件输出装的样子。”

　　中国这边的观众看着夏炙的出装都很兴奋，毕竟夏炙的输出高才能修的起来才能够残血反杀，而这种秀的感觉是他们最希望看到的。

　　不过他们这个队伍倒是出现了一个问题那就是没有人出肉。

　　上路的剑圣一直在堆攻速，现在的他开启大招已经有二点五的攻速了甚至还溢出了，接下来只需要一把最后的轻语就能完美收割，而薇恩也是在做出了轻语之后便没钱了，至于盲僧倒是想肉可惜他又让buff又让人头的，而且总是先手上去开团经济不太好所以就算是出的肉装也没有多肉。

　　所以他们现在还是有危险，危险就在于对面的末日如果大招唱的好那瞬间带来的输出实在太恐怖了一些。

　　“直接开龙！”

　　夏炙看了一眼对方的ADC下去收兵线对着队友说道，然而几个队友倒是有些犹豫。

　　“在这里被末日阴了很有可能被翻盘的，一步一稳的拆上路基地怎么样？”

　　辅助God看着夏炙说道。

　　然而夏炙却没有解释直接在大龙的附近排了一下视野后果断开龙，而其他的队友也只能跟上只有剑圣还在带着上路的兵线。

　　这边大龙附近的视野一消失对面马上就警觉了起来，感觉夏炙他们这边是在打大龙或者是在埋伏，所以几个人都是向着大龙buff的地方追赶了过来想要给大龙处一个视野。

　　就在扑烈的末日一个眼位差进去的瞬间那大龙的血量竟然只剩下三分之一了由此可见夏炙他们几个人打大龙的速度到底有多快，而末日更是二话不说直接跳大想要将几个人团灭在大龙的圈子里。

　　看到末日的动作夏炙则是微微一笑手中的旋风直接扔了出去对着末日大招跟上。

　　“给我灯！”

　　夏炙用英文大喊了一声，God也是明白夏炙这一波并非是想要击杀末日只是想把末日的大招破掉并且把他的中亚打出来而已，就在亚索集火末日的时候其他的人也在集火亚索，而就在亚索落地的瞬间末日开启金身直接抵挡住了亚索的大招伤害。

　　这边想趁机秒掉亚索但是一个灯笼扔了上来夏炙直接点了灯笼回家对面的人想要砸后续伤害却是被亚索一个风墙给挡住。

　　“看看你们的家？”

　　夏炙在公屏上打字说道，这个时候上路的剑圣已经偷掉了兵营正在向门牙进发，而这边大龙也已经打的差不多盲僧一个惩戒将大龙收走后这边的锤石直接开启疾跑准备留人。

　　这一波他们只要把人留在这里剑圣就能把家偷得干干净净，甚至剑圣已经开启了大招，那二点五的攻速在砍防御塔的时候简直快到没朋友，这边心急如焚的想要回家而另一边却就不让他们回家。

　　“我留人了最后一波！”

　　God大喊一声闪现一个勾直接命中了对面的女警，这个闪现勾的位置实在是太特殊了，就连女警都没能够想到锤石会侧向的一个闪现然后直接将他留住。

　　ADC被留这里这边不打也得打，机器人反向一勾直接把薇恩也是抓了过来。

　　两个带有抓取技能的辅助在此时表现的都同样出色，但是关键在于两边的心态却不一样。

　　一边是只要留住人就可以了，而另一边却是必须要马上打赢然后回家防住剑圣，这样的话他们还有打下一波的机会。

　　机器人这一勾将吴邪直接拉了过去一个真眼落让他开启大招后也无法隐身，但是就在对面的控制全都集火在薇恩身上的时候吴邪一个精华立刻解除，而那残损的血量也是被锤石一口坩埚给救了回来。

　　但是鳄鱼在这个时候却是找准了时机直接闪现上去一个满怒气的W加上Q技能成功把薇恩的人头收走，薇恩一死这边锤石孤掌难鸣，对面人瞬间集火锤石也死，而盲僧则是也是跟上来送死就只要把人留在这里，但是让夏炙这边的人没想到的是就在此时末日竟然悄悄的回城了。

　　剑圣最后一座防御塔还有一半的血量他不管末日直接对着防御塔猛砍但是末日点燃直接给上然后开始吸取着剑圣的血量。

　　他并没有交掉自己的恐惧，因为他知道当防御塔没有了自己的恐惧也没有了之后他是打不过这个剑圣的，所以他要把恐惧留着哪怕两个外塔都掉了最起码他能杀掉剑圣把基地留住。

　　果然就跟他想的一样，剑圣在砍掉防御塔自己还有半血的时候直接选择了杀末日，一个Q技能黏住了末日后他的双刀瞬间斩落，而末日则是在此时终于把恐惧交了出来，而剑圣也是在被末日的恐惧下和他换了一波血量后身死。

　　这边的队友都是松了一口气剑圣一死，他们还有机会反扑一拨，现在复活的时间还有三十秒他们倒是可以把对面的中路给拆爆，到时候比赛还有的打。

　　但是就在此时公屏上却突然出现了两个字母。

　　GG！

　　所有人看着这字母的始作俑者，那是一直没有现身的亚索！

　　所有人疯狂的给末日点让他回家而不是在那里清理并线，但是此时夏炙已经冲了上来。

　　闪现E小兵在E末日，在夏炙强大的输出下末日又没有恐惧等技能被亚索三个Q技能直接带走。

　　而这边的人则是快速回家，但是他们的动作却始终是晚了一步，夏炙此时的偷塔速度可不比剑圣满多少，他每一刀挥出去那基地的血量就要下降一格，而当所有人都出来的时候夏炙则是刚好把基地给砍爆。

　　就像他所说的一般这场比赛在他打出GG的时候就已经结束了，而他最后的选择也是让这边所有的队友瞬间漏出了笑脸。

　　扑烈愤怒的砸了一下自己面前的桌子站起来一言不发的走了出去，这一场比赛他可以输但是这样的一个输法他实在是太不甘心了！


第三百六十七章 回国

　　世界第一邀请赛结束了，在这个全球直播的邀请赛上夏炙和吴邪两位中国选手让世界上所有人看到了中国人的电竞水平到底是有多么的强，一个亚索一个薇恩打的那是出神入化，夏炙的亚索更是在世界第一邀请赛上拿到了五杀，而薇恩也是完成了一打二的隐藏成就更是拿到了一次四杀，大家都说如果薇恩再拿到一次五杀这比赛就完美了。

　　但是总有不尽人意的时候，吴邪对没拿到五杀也表示没什么遗憾，因为五杀要的不光是实力还有运气，夏炙在小龙团那波的切入是实力和运气的综合体，当然实力要占更多的成分。

　　纽约的机场夏炙和吴邪两个人在告别着。

　　“下一次在遇到就是对手了。”

　　吴邪看着夏炙微微一笑说道。

　　“一直都是对手不是吗？”

　　夏炙也是笑了笑，两个人的关系可不像在比赛中那般友好毕竟有舒悠这个人夹在两个人中间，这两个人势必当不成朋友的。

　　“好吧，对了回去替我像舒悠问好，告诉她想打职业的话TS的大门也向他打开着。”

　　夏炙看着吴邪说道而吴邪则是耸了耸肩。

　　“我想她应该是不会去的，就这样吧下次见面我会用出现在玩的更强的英雄。”

　　两个人又是寒暄几句后便分道扬镳了，夏炙直接坐飞机回到了青岛，而吴邪则是回到了不死鸟战队的基地也就是上海，而今日一别下一次再见面的时候就是再赛场之上了。

　　“回国喽，也不知道他们怎么样了。”

　　夏炙看着身边的李梦琪问道。

　　“好像是有训练什么新的打法，不过夏炙我觉得你应该关心的不是他们怎么样了，而是一些更重要的事情。”

　　李梦琪的话让夏炙微微一愣，更重要的事情？他还真的不知道是什么。

　　“现在我们的团队已经有了基本的风格和发展方向，主要表现在进攻身上，我们的进攻能力可以说是在甲级联赛里也不输给任何一个人，但是说到进攻好像有几个人并不是那么的适合。”

　　李梦琪坐在夏炙的身边她跟徐叔等人也很熟，但是这不妨碍她从第三者的角度冷静的考虑，她只想让战队变得更强而已。

　　“我明白你的意思，你是指徐叔和李天琪吧。”

　　夏炙点了点头，整个队伍里上单的午夜不用说，那可是在线上单杀职业选手的超级上单王，可能支援什么的他和罗陈等人比不了，但是如果说道线上的能力和作为诱饵的能力那么他是整个联盟里最强的，甚至可以根据他的打法制定好多战术。

　　而周日升作为队伍里的数据流打野他的野区进攻性和侵略性也是十分强的，对面的野区无时无刻不在受到他的算计和压力，这让作为一个打野选手来说压力很大，再加上夏炙和午夜的快速支援周日升的野区入侵总能起到很好的效果。

　　而他们这边唯一不太适合进攻节奏的就只有徐叔和李天琪两个人，徐叔是因为年龄太大那种保守的心一直根深蒂固想让他进攻打的激进一些是很困难的，尤其是在职业赛场上一旦有失误就会将整个一路带崩的情况下徐叔就更加不敢激进了。

　　而李天琪则是因为本身的打法擅长防御型辅助，他作为队伍里唯一一个擅长防守的人还是很关键的，但是很有意思的一个问题就是夏炙他们整个队伍里没有能够先手开团的人。

　　上单的午夜先手开团？这不可能因为他根本不会参团。

　　周日升先手开团？作为打野先手开团是很容易被秒掉的，连世界第一盲僧都这样更不用说周日升了。

　　而夏炙倒是可以先手开团但是他一旦上去了最有可能的结果就是换掉对面输出或者说最麻烦的人，而换点后的结果会怎么样倒是不在他的能力范围内了。

　　所以他们家这边除了ADC需要激进一点外，还需要一个能够先手抓住机会的辅助，虽然李天琪最近也在练类似于老牛和锤石这样的辅助，但是夏炙知道这样的辅助是没有办法发挥出李天琪本身的实力的，他还是玩防御型的辅助更加擅长一些。

　　“你怎么看？”

　　夏炙看着李梦琪问道。

　　“我本身是可以打辅助而且也擅长先手开团的，但是你应该明白我和徐叔的步调是对不上的，我们两个人打下路很有可能在对线的时候就因为默契程度的问题导致线上崩溃。”

　　李梦琪说的倒是不假，夏炙在刚开始的时候就是和李梦琪双排包下路的，李梦琪擅长的辅助有很多而且一些别人想不到的英雄他都敢来打辅助，比如说火男小法妖姬这种都是李梦琪的拿手好戏，但是这样的辅助也有一个问题。

　　他并非是传统的辅助在保护ADC的能力上很匮乏，而且打法也和正常的下路不一样，所以夏炙也明白徐叔和李梦琪两个人是不能同时出现在下路的。

　　“其实我们大可不比现在就这么担心，一般的队伍里是有七到十个队员的，会根据面对的对手队伍的风格而进行调整和赌博，而我们的队伍里除了兰剑和舒然意外其他位置还没有替补的队员，之前好像有一个陈冰也背叛了出去，所以我们倒是可以在替补上做做文章。”

　　夏炙也是眼镜一亮，比如说之前TS的队伍里有陈冰的时候他们就有两套打法，以陈冰的杰斯和李天琪的反先手作为主导打防守反击而上路的午夜则是负责牵制，另一套打法则是夏炙为核心在正面对抗上打赢对方。

　　一个是想要再战术上获得胜利，一个是想要再实力上获得胜利，只是很可惜现在并没有人能够代替夏炙打防守反击了，而夏炙本身其实是不擅长的像是吉格斯蛇女这类防守反击的英雄。

　　“人才不好找啊……”

　　夏炙有些蛋疼，虽然Z还在帮助TS战队挖掘大量的人才，但是毕竟人才也是大家抢的要的，Z一个人并不能挖来多少人，而夏炙也不想象其他队伍一样从别的战队买选手，他觉得TS战队是一直十分年轻有朝气的队伍，所以不想买一些老油条回来。

　　“你好像忘记了一件事。”

　　“什么事？”

　　夏炙看着李梦琪问道。

　　“你是怎么出名的。”

　　夏炙微微一愣随后便快速的反应了过来。

　　对啊，他是怎么出名的？不就是靠新秀选拔赛上一战成名的么，说道新锐人才质量最高的地方那当然要数新秀选拔赛了，而且他们回国后刚好是能够赶上这一届新秀选拔赛的比赛。

　　“新秀选拔赛吗？还真是一个怀念的地方，只是很可惜我自己参加的这两届都是没有什么好的事情发生。”

　　夏炙苦笑着说道，他在北美参加了一次新秀选拔赛，在中国参加了一次新秀选拔赛，但是却分别遇到了亚历山大和钱勒这样的人，这倒是让他十分的头疼。

　　“新秀选拔赛上还是有着不少人才的，我们最好的办法就是在新秀选拔赛上拉几个有潜力的新人进行培养，而且不要忘记了我可是很会培养ADC的哦。”

　　李梦琪看着夏炙微微一笑，夏炙也是明白那笑容之中所意味着什么，毕竟他就是李梦琪带起来的，就算是他也不得不说李梦琪在开发人的潜力方面真的很有天赋。

　　“好那就这么定了，回国后跟徐叔他们商量下，这次选拔赛我们TS的几个人一起去看，凡是有潜力的新人都拉来，反正华总钱多不是。”

　　夏炙微微一笑说道。


第三百六十八章 又是一届选秀时

　　下了飞机后夏炙和李梦琪两个人直奔TS战队的训练基地去了，而其他几个队友也是早早的站在门口迎接着这位在北美大放异彩的队长回归。

　　“夏队我可是第一个到的，有没有什么好的奖励？”

　　午夜看着夏炙笑着说道，那眼睛里已经把夏炙砍成了几包辣条的集合体。

　　“我明明比你早到十三秒。”

　　周日升在一边毫不客气的说道。

　　“你找茬打架是吧！”

　　“说的好像你能打的过我一样。”

　　“来游戏里sala！”

　　夏炙刚回到基地便看到这两个活宝在那里争执着，而夏炙也是十分欣慰，几天没见到队友说不想念是假的。

　　“走吧进屋里说。”

　　夏炙笑着说道。

　　于是一帮人一起走回了训练室，而夏炙则是顺便给Z打了一个电话让他也一同过来。

　　“哈哈，夏炙没想到你在世界第一邀请赛上那么出彩啊，这几天我可是接到了不少选手的电话想要加入我们TS战队，只是可惜我觉得他们并不适合回绝了，也就拉了两个人进二队而已。”

　　Z一进门便看着夏炙笑着说道，夏炙在美国的世界第一邀请赛上可是为TS战队打了不少的广告，最关键的不是那场五杀而是之前拍的宣传片，夏炙穿着TS战队的队服化身亚索和扑烈对轰的场景实在是太帅了，这几天TS战队的粉丝也是瞬间暴涨了几十万，此时TS粉丝团人数已经突破了一百万，其中大多数人都是冲着夏炙来的。

　　“Z叔这次把你也找来就是想和你谈一下新一届新秀选拔赛的事情，好像后天就是新秀选拔赛了吧，不知道你有没有什么情报和目标？”

　　夏炙看着Z十分认真的说道，他真的是觉得TS战队需要一些人员上的扩充了，而且人才这种东西有多少都不会嫌多。

　　Z哈哈一笑拿出一个优盘在夏炙的面前晃了晃对夏炙说道。

　　“早收集好了，走吧大家一起去会议室看看这一次新秀赛的选手到底是什么样的。”

　　Z办事不愧是干净利落夏炙想到的他早就已经想到了，此时选手的信息和ID都已经存在了他的优盘里，甚至连打法和一些有他们上场的排位视频Z都已经准备好了。

　　会议室里夏炙等人看着Z把U盘放到电脑上，投影仪上便显示出来了几个选手的资料。

　　“王眸，游戏ID冷眸，擅长ADC位置在网通一区他的ID可是很有名的，这家伙的ADC很强打法有点像刀皇以稳健的补刀和团战的输出为特点，目前网通一区王者段位1100胜点，也是被人说是现在国服里仅有的几个可以和职业ADC相比的选手。”

　　照片上显示出来的是一个带着礼帽的男子，男子长得倒是没什么特别但是一双手放在帽子前显得极为修长，夏炙一眼就看出来了这家伙绝对练过钢琴这种东西。

　　试问练过钢琴和打英雄联盟有什么关系？

　　那么夏炙肯定会告诉你十分的有关系而且关系大着呢。

　　手指头长就代表着他按所有的技能都不费力可以第一时间按到，比如说午夜就是手指长的典型，他也是因为反应速度快再加上手指头长才造就出了他那非人一般的操作。

　　而且练过钢琴的人那种节奏感是十分好的，而ADC恰巧有一个最为基本但是也是最为重要的技巧。

　　走砍！

　　ADC可以在普攻的瞬间用右键点击地板取消普攻的后摇并且做出位移，可能让人短暂的走砍并不难，但是想要一直保持走砍却是十分困难的，手指之间需要有着一种规律在其中，而夏炙看到这男子的手后便明白了他的打法为什么像刀皇了。

　　因为刀皇也是一位学过钢琴手指头特别长的选手。

　　“这个人很不错留心一下，一会看一下他的比赛视频，这次新秀赛可以把目光放在他的身上。”

　　夏炙点了点头说道。

　　而Z则是继续介绍着。

　　“吴星，游戏ID黑桃擅长上单，是电信一区大师分段的选手，只是这个家伙有一个十分有意思的地方，他只擅长远攻型的上单，比如说提莫露露之类的，而他的提莫更是被人说成是现在国服第一提莫。”

　　“欧阳旭日，游戏ID旭日东升擅长打野，电信六区王者段位选手，打野风格和周日升相反喜欢发育打野并且以反蹲为主。”

　　接下来Z把所有的选手资料都是一点一点的介绍了出来，而夏炙把十个选手的资料看完后最感兴趣的便有三个人。

　　一个是冷眸，虽然他的ADC在进攻性上不是很强，但是不得不说他是一个十分出色的ADC，在看完几场比赛视频后就连徐叔都是动心了，说这家伙如果对于游戏的理解再深一点的话肯定会比他强。

　　而第二个人是一个辅助选手，这人的辅助看上去倒是有点God的风格，全场游走gank简直比打野还能带节奏，而且他擅长的正好是进攻型的辅助，比如日女宝石之类的。

　　如果这个人加入的话刚好可以和李天琪形成两种风格打法让TS战队的战术多变。

　　第三个人则是一个中单选手，这个人和夏炙倒是有些像也喜欢玩刺客型的英雄，然而夏炙看中的却不是他玩刺客型的英雄而是他的补刀和补发育的能力。

　　几场关于他的比赛视频夏炙都是有着非常深的印象，他的劫游走的很少线上也没有单杀，但是夏炙却看到了一点，那就是这个劫被打野连抓了四次后补刀数竟然还跟对面的AP一样多，要知道他对面的可是一个大刷子发条啊，能够在被打野照顾的情况下和一个发条的补刀几乎一样这种选手的抗压能力就连下夏炙都不得不说一声佩服，就算是他在面对这种情况下也不一定会做的很好。

　　至于其他位置夏炙则是没有看出来十分出色的人才再不就是和TS战队的风格不太接近。

　　他要找就找有潜力并且能够适应团队的人才，那样的话他才能够让这个新人快速加入到战场之中，如果是需要培养一个赛季再出场的新人夏炙反而觉得没什么必要，因为他没有那么多的时间了。

　　“Z叔你重点看一下这三个人，甚至可以直接联系他们如果能内定的话直接内定下来。”

　　Z点了点头，但是他却又好像想要说什么说不出来的样子。

　　“Z叔你要是有什么想说的你就说。”

　　夏炙很明白Z的性格，所以干脆的说道。

　　“夏炙你真的不看一下这个ID叫做黑桃的家伙吗？我感觉他的潜力十分的大，那种感觉就好像是我在比赛场上第一次看到你一样。”

　　夏炙微微一愣，Z可是跟他说过的，自己是他发掘的最强的人才，在之前完全没有一个人可以和自己媲美，当时他还说相信之后也不会有了，但是今天Z却说这个打上单的小孩竟然有着和自己想通的潜力。

　　“我会考虑一下的，其他的还是看选拔赛上的表现吧，哪怕他再强但是不适合团队我也不会要的，而且徐叔你知道的我们队伍里的两个上单都很不错，上单已经不需要人了。”

　　夏炙看着午夜和兰剑说道，他的话无疑是对两个人的一种认可，而午夜和兰剑也是十分的开心。

　　“哈哈哈队伍里有我这个上单王还有我徒弟兰剑在哪里还需要什么替补，你说对不对兰剑。”

　　兰剑看着午夜张狂的样子无奈的点了点头随声附和着。

　　“对对对，你说什么都对……”


第三百六十九章 颇为亮眼的新人们

　　夏炙等人如约来到了上海的风云电竞馆，现在甲级联赛已经到了休整的时间，所以风云电竞馆内也是空无一人，只有几个新秀已经准备就绪坐在电脑前开始准备接下来的新秀选拔赛，而夏炙等知名选手和战队经理都是坐在了观众席位上看着新秀们的选拔。

　　在这观众席位上夏炙可是看到了不少甲级联赛的当家选手，还有一些之前乙级联赛的对手，比如天蝎战队的队长还有嗜血的沈久峰都是来到了现场，没来的也就拿几个战队而已。

　　新秀是很值得投资的股票也就是大家所说的潜力股，这种投资成本小而且潜力巨大，说不定哪个新秀就会成长为以后的巨星，那些没来的战队基本上都是不缺新人或者是把金钱用来购买其他选手了的，不然大家都会到场观看一二。

　　“倒是没看到轮回和超音速的人。”

　　夏炙转头看了看罗陈所在的轮回战队和现在甲级联赛里的霸主超音速都是没来，再比如说买了吴邪的不死鸟还有体系已经成型的冰封都没来。

　　“轮回战队基本都是新人所以不需要再购买新人，超音速把钱都投资到知名选手的身上，而且他们现在的新星超音速战队的队长阿星也是一位新人没有必要来。”

　　Z看着夏炙解释道。

　　“恩，你给那三个选手打电话了吗？”

　　夏炙看着Z回问道。

　　“打过了但是都说想要参加新秀挑战赛后再做决定，现在的新人你也懂都心高气傲的可能觉得我们TS还不够强吧。”

　　Z摇了摇头说道，本来想内定这三个选手的，但是其中两个人十分干脆的拒绝了，而另外一个则是没有答应只是说参加过新秀挑战赛后再做决定，看样子都是对自己信心十足。

　　“没关系，先看比赛吧，或许他们现场的发挥并不是那么好呢。”

　　夏炙微微一笑，这场上的十名选手已经分成了两个队伍，阵容上也已经确定完毕，上单分别是提莫对抗蛮王，中单是劫对抗辛德拉，下路是女坦加上轮子妈的组合对抗锤石加上女警，至于打野则是寡妇和龙女的抗争。

　　比赛刚一开始两边新人都采取了保守的一字开局的方式并没有哪边做出了明显的套路，这也是符合常理的毕竟大家都是第一次认识打配合，那种套路一旦玩不好很有可能就把自己给坑了。

　　而开场还不到三分钟一血就爆发在了上路。

　　“这提莫有点凶残啊，一打二竟然还拿到了一血最关键的是自己还没死。”

　　提莫的使用者就是Z所看好的黑桃，也就只有他敢在这种比赛上拿出提莫这种卖萌的英雄，不过他拿出提莫也是有一定道理的，毕竟对面是蛮王提莫十分的克制。

　　一级这提莫就采取了强势压线的打法看到蛮王就是不停的点射他而且这家伙对位置的感觉把握的非常好一直保持在蛮王E技能的范围外，就算对面想打E过来也是空的。

　　而那蛮王也是彻底怂了下来把上路兵线控到自己家门口不断的喝着血瓶回复血量。

　　他敢拿出蛮王也不是没有道理的，这边寡妇知道提莫打蛮王那是肯定要压线的，所以他直接选择离上路更近的红开，而且绕后的动作也没有被提莫发现。

　　就在他出现的瞬间周日升都是点了点头，这是提莫刚上前想要再一次压蛮王血线的时候，而寡妇的突然出现则是会让他乱了分寸。

　　提莫和蛮王都是二级蛮王直接开启疾跑一个E技能成功的挂在了提莫的身上，寡妇也是Q技能起手一直粘着提莫在打，但是这提莫却不慌不满嘴里喊着一二三四再来一次的口号站在原地和蛮王对撸。

　　“这提莫有点厉害。”

　　就连现场的几个选手都是不得不说提莫的走位不像是一个上单的走位反倒是像一个贪生怕死的ADC的走位，那不断的位移竟然剁掉了对面寡妇的两个Q技能，然后配合点燃先把血量很低的蛮王杀死再回头跟寡妇对点那模样竟然是完全不虚，最后寡妇还是闪现逃走才得以生存，不然他手中新鲜的红buff就要交代在这里了。

　　“提莫有致命，也就是说蛮王E上来后是没有输出的，这一波与其说是提莫的操作亮还不如说是蛮王和寡妇的配合出现了失误，如果蛮王等提莫的致盲交掉后再上那么很有可能是把提莫带走的。”

　　夏炙看着蛮王和寡妇的表现则是摇了摇头两个人的想法是好的但是配合上出现了失误，尤其是小看了提莫在二级时候的输出，如果说二级所有英雄对点的话那么提莫应该是最强的之一，那毒素伤害和致盲效果可是所有战士的克星。

　　这一波提莫的发挥十分两眼，但是之后的比赛更让夏炙觉得抢眼的是之前他就看好的ADC冷眸。

　　冷眸这一场用的是女警和提莫站在对立的一边，然而那女警的走砍和躲避技能的能力可是让所有人眼镜一亮，而且在面对对面如此强势的下路组合时女警的补刀竟然还比轮子妈多出了三个来，甚至连血量都比对面的轮子妈要多上一点。

　　“果然没错，这家伙的打法的确是有一种韵律的感觉，对于英雄的操控可以用行云流水来形容。”

　　夏炙点了点头，他相信着如果这场比赛女警这边拿到了胜利的话那么全场评分最高的人绝对是这个家伙，不过想要拿到胜利却不是那么容易的。

　　开局六分钟上路提莫再次完成单杀只不过这一次他是跟蛮王换掉的，唯一有区别的就是他把兵线带到了对面的塔下如果不是寡妇帮助蛮王抗兵线的话他可能要亏一大波兵。

　　而在这时间点里女坦和锤石也开始不断的游走，只是锤石的游走稍微频繁一点放任女警在下路一打二，而就是这样的情况下女警和轮子妈的补刀竟然还在慢慢拉开，此时的女警已经比轮子妈多出十个刀来了。

　　寡妇的gank倒是在中路成功了两次，每次都是劫把分身交掉的瞬间寡妇和辛德拉便瞬间一拥而上把他集火带走，但是被抓了两次后劫也开始谨慎了起来兵线稍微靠前他就开始刷野让自己的经济并没有落后对面那么多，而龙女则是一头钻进了野区一直没有出来过，但是夏炙的眼镜却微微一亮因为这龙女竟然在中单都才五级的时候率先到达了六级这种刷野的效率和把对面的野区当做是自己家的打法让所有人都知道他的第一波gank的成功率是很高的，而gank成功后能做的事情也非常的多。

　　正如夏炙他们所想的一般这龙女到六的时候第一波抓的就是下路，这一个大招从三角草丛里直接扑了出来打了女警和锤石一个措手不及，下路的双人组辅助都才四级而这龙女却六级了这怎么能不让人意外，女警和锤石两个人都被强行推了回来，而日女也是瞬间指了上去将两个人留在了这片古老的战场上。

　　“快速到六下路一波把对面下路血线压低，gank成功不成功都是次要的关键是这波gank完后立刻就能开龙对面绝对没有反击之力，这龙女的想法和套路也蛮不错的。”

　　周日升点了点头，他对龙女的打法也是眼镜一亮，甚至他在里面都是学到了一点东西，下一次他或许也要试一下这种快速到六然后一波强势下路的打法。


第三百七十章 这个提莫有点骚

　　“这个上单提莫……”

　　龙女的gank的确是很亮，拿了下路两个人头不说还把小龙收了，但是上路的提莫却成为了别人议论的焦点，因为这家伙的打法好像是有点那么……猥琐啊！

　　这提莫一共就做两件事，带线，换命！

　　按照午夜的上单食物链技巧来说，当他取得了优势后会把兵线控在自己的防御塔前而他则是把对面的英雄压出经验去让他连经验都吃不到更不用说补刀了。

　　但是这提莫却完全不一样，他根本不控线只要回到线上那就是快速的清理兵线把兵线压到对面的塔下，而当蛮王觉得很开心可以塔下补刀的时候就听见‘bie～bie～bie～’的几声直接把他射成残血，而他也是十分诧异这提莫到底出的是个毛线装备几下就能把自己点残血。

　　而当他打开TAP列表观察提莫的出装时差点被吓尿了。

　　“卧槽？风暴大剑？！”

　　是的，这提莫竟然没有按照套路出牌，一般的提莫会选择两种打法，一个是靠蘑菇恶心人的大面具流而第二个则是靠着攻速吃饭的纳什之牙流，这两种打法都是各有千秋一个是在对点上厉害，一个则是在恶心人上厉害，一个脆皮踩到蘑菇那直接三分之一血就没有了。

　　但是这提莫出的是什么装备，风暴大剑？！而且看他又出了一个吸血鬼权杖的样子那分明就是想要做饮血啊。

　　出饮血的提莫你见过？

　　反正夏炙坦言他是没见过就连一直打上单对提莫有些心得的午夜也是没见过，但是当这暴风大剑做出来之后大家都一个想法。

　　伤害真特么的高！

　　提莫的攻速本来就很快蛮王上来补一个刀他能开着W技能追过去A三下加个致盲，而当这几下打上去后蛮王竟然直接就剩下三分之一血了，而这提莫也是不管不顾直接闪现上去又普攻了两下把蛮王的大招大了出来。

　　那蛮王本来还想凭借着叫鸡和回血在塔下阴提莫一波反杀他，但是他哪知道这提莫竟然不追了，回头继续带兵线当他要杀蛮王的时候那兵线则是刚好进入到防御塔下。

　　也就是说这提莫的核心思想就两件事，骗大然后强杀！

　　越塔强杀风险是很大的，蛮王在后期的处理也十分的漂亮几次都跟提莫成功的换掉了，但是换掉是换掉了那提莫带过来的一大波兵线他却没能够吃到，而这种差距则是逐渐的拉开，当提莫八级的时候那蛮王只有六级而已。

　　“这种打法倒是让我想起了以前的豹女，只是这个出装有点2333333，还有这个提莫蛮有趣的，队长你看看把他拉来吧，这家伙完全可以打ADC啊，提莫ADC你觉得怎么样？有没有一种六的要死的感觉。”

　　午夜坐在夏炙的身旁不断的干扰他，而夏炙则是十分无奈的说道。

　　“你可以问一下周日升这种打法如果再比赛里被打野发现了发生什么，这已经是很早之前流行过的打法了现在用出来完全就是看中了对面打野和上单没配合甚至在吵架才敢用，不然抓死他。”

　　周日升也是点了点头，如果这场比赛是他在蛮王这边打野的话，那么他绝对会选择死蹲上路，这样的提莫对他来说跟送人头的没什么区别，只要他算计好对面上线带线以及兵线要进塔的时间就可以了。

　　但是话虽然这么说但是提莫这个英雄还真的是很麻烦，这家伙的蘑菇完全就是在当做眼用，所有人都看到了那满满一排的蘑菇都放在了河道，任何一个人来抓他都会先被他的蘑菇给碰到减速并且暴露视野。

　　但是上路打的嗨起下路自己家的下路却崩成了狗，买种天然崩的状态谁都救不了，甚至连ADC轮子妈自己都说。

　　“哎，这场比赛打水了，要是输了就怪我。”

　　其他人的心里也有点不舒服，因为两个ADC的差距真的是很大，他们其他路上路是一直在换，换到后期蛮王一样也能起来，而中路则是在被寡妇无脑照顾，虽然他在找其他的地方补经济奈何怎么补也没有人头来钱快，至于下路龙女去gank了两次都没机会，还有一次他去强行gank还被女警拿到了一个双杀，这女警玩的真的是两眼到死。

　　“你就猥琐行吗？猥琐补刀不会？好歹也是大师分段的人别告诉我这点都不会。”

　　这边的龙女已经开始心浮气躁，对着自己家的ADC训斥着。

　　“我倒是想猥琐但是那消耗让我猥琐不了，难道我连经验都不吃了？”

　　轮子妈原本心里也不好受毕竟这可关系到他未来的路，但是就算心里不好受面对这样的训斥他也只能换机，泥人还有三分火气呢被龙女这么说他能不生气吗？

　　“得了，等有虚弱我再去，我抓紧时间肉起来不然不够这女警几下点的。”

　　龙女原本还想做输出装比如提亚马特之类的但是看到这局面直接放弃了回家看钱够了直接买了一个大腰带，然而这让他心里十分的不好受，毕竟他只出肉的话数据可不会好看，而数据不好看就不会有战队花高价买他。

　　“没关系，还有我。”

　　上路的黑桃野就是提莫的使用者微微一笑说道，这场比赛他在开始之前就看出了两边ADC的差距，很有可能在后期轮子妈一点伤害都打不出，所以这场比赛他开始就做好了要出饮血破败这样的双吸血流站桩打法，为的就是弥补后期轮子妈的伤害不足。

　　“行，那我去帮帮你上路？”

　　龙女看着提莫问道。

　　“不用，上路通关了。”

　　他的话音刚落上路的二塔都已经被点掉了，不过这一次他没有和蛮王换掉而是用命强行换掉了上路二塔，上路二塔一破他也有机会游走参团，到时候则是有可能为队友打开一些局势。

　　回家补了一个比尔吉沃特弯刀后提莫再次从家门里走了出来，而此时下路的防御塔也已经破掉，只不过是被对面女警点掉的。

　　他本来还想着再压一会轮子妈的经济，但是看到小龙刷新了便把一塔点掉去拿小龙。

　　那种感觉就好像是我想打小龙还是想拿你塔都要看我心情一般自信。

　　“直接开，我现在有无尽了打的很快。”

　　女警颇为自信的说道，他一个人站在龙圈的最内部开龙，一旦有危险便是可以直接E到龙圈上方，不过他也不相信对面敢来找他的危险。

　　就和他想的一样，这边快速开龙而对面龙女还没有大招，下路又完全没有输出，劫又被辛德拉一套打回了家，他们只能放弃这条小龙。

　　冷眸微微一笑把龙收掉后直接E上了龙圈想要收掉红buff后再回家，但是就在他E上来的刹那一个蘑菇瞬间在他的脚下引爆，然后紧接着就是一个人影突然出现在了地面之上。

　　“我靠？这提莫什么时候绕到这里来的！”

　　女警大吃一惊但是又想自己的装备这么豪华遇到一个提莫也是不在话下但是点几下后他就明白了自己竟然完全不是这个提莫的对手，那提莫手中的小标枪几下就把自己点成了残血，然后一个致盲让自己的输出全无，而就在他闪现想走的时候提莫也是闪现跟了过来直接把他追死。

　　“这提莫挺骚啊……”

　　女警十分无奈的说道，而对面的人则是集体夸道。

　　“漂亮！”

　　所有人都是称赞道，这提莫出的装备虽然他们看不懂但是不得不说这伤害是真特么的高，而且还拿到了女警的500块钱赏金，不过随后他们的脸色就便了。

　　“提莫快跑！三个人都追过去了！”


第三百七十一章 黑桃落榜

　　锤石开了加速球，三个人飞一般的向着提莫追了过去，一种人生格言在此时的比赛里显现的淋漓尽致。

　　团战可以输提莫必须死！

　　而且还是这么贱的提莫！

　　三个人开着加速飞一般的对着提莫冲了过去寡妇更是开启了W技能想要先减速留人，但是提莫却也同时开启了W技能飞快的奔跑者。

　　整个场面十分的搞笑，一只野生的提莫被对面三个人捕捉着，而且看他的样子好像在戏耍对手一般。

　　“别管我赶紧推塔。”

　　提莫快速的喊了一句，这一次他已经做好了死亡的准备，目的就是要把这三个人托在这里可以让队友去偷对面的中路一塔甚至是中路二塔。

　　而几个队友也是同时竖起了大拇指一种你是英雄的样子快速的集合在了中路开始拆塔。

　　但是提莫这边却是陷入到了前所未有的危机之中，三个人不断的追赶着他而提莫则是每走一段距离就留下一个蘑菇干扰着对方的前进速度，而三个人被蘑菇炸了两下后却终于追上了那提莫。

　　毕竟黑桃本来就没想跑，他就是想用命把人留在这里而已，所以每跑一段距离就站在原地跳个舞嘲讽一下对面，不过这种嘲讽也是让对面的人更是有了杀他后快的决心。

　　终于！

　　寡妇一个大招扑了下来，提莫瞬间被减速，而黑桃看着身后的三个敌人已经知道自己无处可跑了直接站在原地和对面最先赶到的寡妇对撸。

　　一个致盲打了上去寡妇便只能依靠着技能来打伤害，但是作为一个AD半肉的寡妇他的伤害是不足的，提莫饮血加上比尔吉沃特弯刀的回血效果简直就是可以用恐怖来形容。

　　寡妇最先体力不支，但是后援部队已经冲了上来，锤石手中的钩子出手，提莫灵巧走位直接躲了过去，辛德拉EQ二连也是仍了出去但是提莫竟然再次走位躲了过去。

　　两个控制技能全空那所要面对的结果就是寡妇最先死亡。

　　“66666666666！”

　　所有人都是在公屏上打出了666这样称赞的字样，这提莫的这波操作简直就是亮爆了，而且寡妇一死提莫的胆子瞬间大了起来对着那脆皮的锤石开始不断的走砍点射，一边点一边向后移动着让锤石不能近身。

　　好烦！

　　这两个人追赶的人心中都是生出了一种好烦的感觉，提莫这种英雄可能在团战里的性价比是很低的，因为他很脆很容易直接被集火秒掉，但是在风筝人的能力上确实五颗星满值。

　　那灵巧的走位和不断输出的意识终于让夏炙的眼镜亮了起来，他转头看了一眼Z和徐叔说道。

　　“你们两个怎么看？”

　　Z和徐叔两个人一个是星探对于选手的潜力和操作评估十分的准确，而另外一个则是老ADC，对于ADC选手的看法有着很深的理解。

　　“很强，这走位已经不知道比我强了多少了，而且最可怕的是这个提莫的进攻意识，他那不断输出不断想要进攻的意识真的是太可怕了，如果他打的不是上单位而是ADC的话，我相信很快他就能成为整个联盟里打出输出最多的ADC。”

　　徐叔的评价十分的高，甚至他的眼睛也是亮了起来，只是觉得可惜的是这家伙是个打上单的，虽然这场提莫和ADC没什么区别但是对线上可是有着很大的差别的，这种有着强烈进攻意识的人打ADC往往会最先死去。

　　“我一直很看好这个选手，而且据我所知他也打ADC，但是不知道什么原因突然就去打上单了，这次报的也是上单位置，但是看这走位还有和对面控制技能的心理博弈来说，这黑桃打ADC应该也很不错。”

　　Z对黑桃本身就有很高的评价，他隐隐约约的感觉到这个选手并没有资料上那么简单，而他也是对这个选手更加关注一些。

　　黑桃本来是电信十一区的钻石段位选手，从S4赛季开始便进入了电1并且舍弃掉了ADC的位置开始打上单，不过他打上单的确要比ADC强一些从他的段位上就能看出来，原本电信十一区这种人极少的区里都只能打到钻石段位的他在电信一区这种强者云集的大区里竟然打到了大师段位。

　　“一会比赛结束可以试着竞争一下这个黑桃，如果价格不是太高的话可以拉倒队伍里看看他的意见，其实他的打法正是队伍里需要的进攻性很强的AD选手，不过肯不肯换位置就看他的意见了。”

　　夏炙也是点了点头，在这新秀赛的赛场上打什么位置并不代表着以后就会打什么位置，他当年在新秀赛不也是打辅助的吗？但是他最强的却是中单而且现在也在一直打中单。

　　所以如果这个选手可以打ADC的话TS战队到是不介意在他身上下一些筹码。

　　这边还在讨论着这提莫的精彩操作呢，而另一边提莫却是在将锤石和寡妇全部秀死之后被辛德拉直接愤怒的大招砸成碎片，如果不是辛德拉有大招的话所有人都相信，最后这辛德拉也要死。

　　那可就是四杀了，再加上上路那个被他杀爆了的蛮王这场比赛提莫和拿到五杀也没什么区别，而且最关键的是他这边牵扯住了太多的时间让自己的队员直接把中路的二塔都给拆掉了。

　　“NIce！”

　　这边所有人都想抱着提莫狠狠的亲他一口，这比赛节奏终于是被他们给打回来了，而且之后也会好打很多，毕竟这两座外塔的经济也让他们做出来了几个核心的装备，比如劫的破败还有龙女的日炎，甚至连一只被压得很惨的轮子妈都做出了无尽。

　　而提莫除了破败以外更是买了两个攻速棒，看样子不是要做纳什之牙就是要做飓风，而飓风的可能性则是要更大一些。

　　“我们直接开团，我现在的输出很恐怖，而且我有自信那女警点不过我，所以只要开团给我输出位置，我便可以拯救世界。”

　　黑桃十分自信的说道，几个队友也点了点头，但是这场比赛的最终结果却是他们输掉了，因为在团战开始之后这提莫便完全没有输出的空间，反而是女警在打团的能力上要比提莫强太多，无论是劫还是龙女根本摸不到他。

　　提莫的装备慢慢开始定格在了原地而女警的装备则是越来越好，当女警有了四件输出装备后这边则是完全打不过了。

　　“果然还是不行吗……”

　　黑桃十分失望的摘下了耳机，他以前是打ADC的但是后来却选择了上单，原因就是他想把ADC玩的更好。

　　补刀的基础他有而且很强，对线上也很少有选手能够打过他，但是不知道为什么他打团战就是很容易被对面针对，刚开团最先死的就是他，所以他便换了上单位置玩起了像是露露和提莫这样的远程普攻英雄，为的就是想要练习自己在团战中的站位和输出环境。

　　但是可能是他没有修行好也可能是这场比赛对面的女警太强最终他们还是输掉了，而当他输掉之后几个队友都是投来了有些愤怒的眼光。

　　那眼光中的含义很明显就是在说打什么团战，你完全没有输出的样子。

　　黑桃十分的伤心而这场比赛他原本可以成为MVP成为获得评分最高的人，但是因为之后的表现却成为了评分最低的人，甚至连下路被打爆了轮子妈都不弱。

　　“完了……”


第三百七十二章 残酷的入队条件

　　评分结果出来了，正如众人所想象的一样，获胜这边评分最高的是冷眸，高达93分，这种成绩在以前已经可以说是记录般的成绩了，而冷眸也是开心的笑了笑，这分数足够他拿到一份价值二百万的合约了，而仅次于冷眸的是这一队的打野，寡妇的gank成功效率可是很高的而且后期的几次绕后开团也十分漂亮，能够拿到九十一分的高分也不意外。

　　至于其他人也就只有辅助的日女拿到了九十分而已，剩下的则是全在九十分以下，而黑桃的评分更是有史以来最低的评分。

　　七十一分。

　　这种成绩在几个职业选手看来完全就是不及格，而裁判也有着自己的说辞，首先提莫这个英雄在比赛上拿出来那是一种不负责任的表现，因为他的性价比实在是太低了，然后黑桃的提莫出装也不对，应该做的事情也没做到，参团还总被秒，这样的人他们实在是无法给高分，而黑桃也是失望的摇了摇头，甚至都已经准备离开了。

　　他不相信七十一分这样的成绩会有哪个战队要他所以也就直接离开了。而其他选手则是陷入到了其他战队的竞争中。

　　“一百五十万年薪加上首发资格，这冷眸我们流风战队要了。”

　　流风战队在甲级里面也算是一个不错的战队，他们的辅助和沈久峰一样被称为是国服最强的辅助之一，只是他更加擅长防守反击的打法可以很好的保护ADC，而不是像沈久峰一样负责开团和强攻，而这样的队伍里最缺的就是一个号的ADC，可以在团战中打出无限输出的ADC，恰巧冷眸就是这样的一个ADC。

　　“一百九十万，不屈战魂首发资格，甚至可以当做队长替补。”

　　不屈战魂和流风战队有着本质的区别，这就是之前乙级联赛晋级上来的战队，然而不屈战魂的实力却是要在甲级联赛里低上很多，也被大家称为是经验宝宝，和他打的战队都是有着一种莫名的开心。

　　“二百万年薪。”

　　“二百一十万年薪。”

　　两个战队开始激烈的竞争了起来，而最后冷眸被流风战队以二百二十万年薪买入，至于夏炙则是根本没出价，这冷眸虽然很强但是那保守的打法和徐叔其实差不太多，如果说用ADC夏炙更倾向于徐叔这样经验丰富可以应付任何情况的ADC。

　　接下来几个新人也是被众多战队所买入，只是这一届落榜的人有点多十个人里面只有六个人加入到了战队之中，而这六个人里夏炙一个都没有出手去购买只是坐在观众席上看着各家战队竞争着。

　　“走吧，大概就这样了。”

　　夏炙看着几个队友说道，TS的众人便站起了身来准备向门外走去，而当他们走到大门口的时候却是看到了一个满头乌黑头发的少年一拳砸在墙壁上眼睛中也流出了不甘的泪水。

　　这个人正是本场比赛评分最低的黑桃。

　　“这个人倒是有点可惜了，其实他可以拿到更高的分数和更好的合同的，没想到连撑到最后战队选人都没有就离场了。”

　　李天琪看着黑桃在那里痛哭心里也是有些感悟，毕竟他也算是一个新人只是两个人走的不是一个路线罢了，他从最开始就把赌注压在了TS身上，那种竞争会小很多，当然合约什么的也要比这种新秀选拔赛里出彩的新人低很多。

　　“喂，哭什么哭，没选上就回去好好练练技术，等下次在回来杀爆全场，在这里哭有什么用，你个渣渣。”

　　没想到就在几个人站在远处看着黑桃痛哭有所感悟的时候一个人影已经冲了上去对着黑桃狠狠的说道。

　　午夜！

　　这个年纪比黑桃还要小几岁的家伙竟然好像一个过来人一般劝慰着黑桃，当然他说出来的话是否能够达到安慰人的效果就不得而知了。

　　“你懂什么，我放弃了学业背叛了家里人，就是为了能够拿到一份高价合同证明自己，但是现在却失败了，我已经什么都没有了啊！”

　　黑桃看着一个年级比他还要小的小孩在他面前大言不惭十分激动的将他的衣领抓了起来大声的吼道。

　　“放开你的手，说道证明自己你还没有资格在眼前的这个人面前放肆。”

　　周日升也是走了上来淡淡的说道。

　　他们战队里除了夏炙参加过新秀选拔赛以外还有一个人参加过那个人就是午夜。

　　午夜甚至比夏炙还要早一届参加选拔赛，但是当时的午夜实力还没有现在这么强，虽然对线上也打爆了对面的中单，但是他完全不会参团和被打野无脑针对也是让他背负了队友的指责和骂名，那届午夜的评分也是超低的好像比黑桃只高出了两分而已。

　　七十一和七十三没有什么本质上的区别都是没有战队会要的落榜选手，而那个时候的午夜更是在母亲极力反对的情况下硬要来参加的，为的就是想要看看自己的实力到底能不能在这竞技场上叱咤风云。

　　也是因为两个人的情况十分的相似又是打一个位置的所以午夜才会走上去跟这个落榜的少年说几句话。

　　不然的话凭借他现在的身份这样的新人还进不了他的眼。

　　“你也一样吗……那你告诉我我应该怎么办？家我也回不去了，甚至连吃饭的钱我都已经没有了，怎么办你告诉我应该怎么办！”

　　黑桃有些歇斯底里的怒吼着，而午夜则是没有话语再可以安慰他，黑桃之所以会发挥失误并且着急表现自己和他身上背负的压力太大也有一定的关系。

　　“如果不介意的话我们倒是可以谈谈。”

　　夏炙也走了过来看着黑桃淡淡的说道。

　　“你是……夏神？！你们是……TS战队的？”

　　黑桃这个时候才反应了过来，原来这几个人可不是什么闲散人员而是现在名声极大的TS战队，而现在跟他说话的这个人更是有着世界第一亚索之称的夏炙，这种人在他眼里都是曾经仰望的目标啊。

　　“恩，叫我夏炙就行，走吧前面有一家饭店，我们去吃点东西聊一聊。”

　　现在表现的倒是很温和，黑桃是被Z和徐叔都看好了的人，他原本也是想要买下这个黑桃的，但是这家伙后面的表现实在是太糟糕了，让夏炙想要买下这个新人的心又收了回去。

　　“吃饭……聊聊……你们是要让我加入到TS战队吗？”

　　黑桃有些不太相信的说道。

　　而夏炙则是很果断的摇了摇头。

　　黑桃的眼中那种刚刚燃起希望的神采再次黯了下去，不过他还没有完全绝望的时候一个穿着职业装的美女走到了他的面前。

　　“我叫李梦琪，TS战队的领队，夏炙的意思就让我来解释一下吧。”

　　李梦琪看着夏炙点了点头后继续说道。

　　“现在TS战队里面的辅助有三个人，分别是国服排名第一百七十名的舒然美女，还有国服排名第二百二十三名的我弟弟李天琪，以及国服排名第四的我，夏炙想要给你一个机会，如果你可以在一个月的时间得到我们三个人的认可并且在韩国以ADC的身份登顶的话，那么我们会正式邀请你加入到TS战队，并且给予你绝对不低于二百万的合约，不要说你是打上单的哦，因为你瞒不过我的眼镜。”

　　李梦琪带着笑容说着几乎无法达成的条件，TS战队里的三个辅助完全是三个风格，舒然的百变打法，李梦琪的非主流辅助，李天琪的防御打法，让一个ADC能够得到这三个打法完全不一样的辅助的认可那可不是一件容易的事情。

　　而最难的还是后面那个，在韩国排位赛上以ADC的身份登顶，这简直就是告诉黑桃在国服你要打到前十才可以，哪怕韩国的ADC普遍偏弱但是在这种地方登顶却也太过难为人了一点。

　　但是黑桃的眼中却丝毫没有绝的困难反而觉得一团希望之火再次在他的心中燃起，所以他毫不犹豫的答应了下来。

　　“我接受考核，不过唯一的条件是在训练的这段时间里你们要供吃供住。”

　　夏炙微微一笑点头说道。

　　“没问题。”


第三百七十四章 差点崩溃

　　“你这个走位太菜了，下一场我会用火男辅助团战里完全不管你的生死，如果你死亡次数超过六次的话那么三天内就别想比赛训练了，给我打三天的自定义练基本功去。”

　　“黑桃啊……你打的有点冲动啊，我刚刚和你说等我虚弱好之后的五秒再打，那时候对面的辅助还没有虚弱，而且刚好可以把炮车补掉。”

　　“你刚才为什么不跟我，你这反应速度有点慢了吧？”

　　李梦琪，李天琪还有舒然三个人现在每天的工作就是和黑桃双排不断的操练着他。

　　而黑桃现在才知道得到这三个人的认可是多么困难的事情，那个身材姣好的美女每一场都用根本不能辅助的英雄辅助搞的他都不知道该什么打了，虽然她也做到了辅助该做的事情，然而那种感觉和正规的辅助差别也太大了点。

　　而那个长的和美女有几分相似的青年用的辅助倒是正常，但是这家伙是不是太怂了一点，他感觉那时候完全可以上的啊，而且他也打过招呼了，但是没想到最后他还是死了，因为对面打野来抓正好把他包在了里面。

　　至于最后一个身材娇小的美女更是让他痛苦的直抓头发，这家伙到底是怎么回事啊，刚刚还怂的要死，下一秒突然改变了节奏进攻的号角立刻吹响，而这样的节奏改变让他十分的不适应。

　　他就想知道这个TS战队里就没有一个正格八经的辅助吗。

　　然而他不得不承认这三个人很强，单说他们在国服的排名就比他高出了不知道几个档次，而当他和这几个人双排了一个星期后他的国服排名也有所上涨，而且还是靠着ADC的位置长上去的。

　　“今天就先到这里吧，中午吃了饭后黑桃你跟李天琪继续双排。”

　　夏炙看时间差不多了便让那还在双排的黑桃和李天琪停了下来，而每天这个时候则是黑桃最开心的时候，因为他从未想过TS战队的伙食竟然如此之好。

　　但是今天黑桃却有些吃不下饭，因为已经过去了一个星期，他的排名虽然提高了，但是他知道自己的实力并没有成长多少，这样下去不用说什么在韩服ADC登顶，就连得到这三个人的认可都是不可能的事情。

　　打过饭后黑桃坐在一个角落里，他现在还不算是TS战队的人，而且这几天他除了跟这三个辅助外和剩下的人基本没什么交道，连话都说过几次。

　　“一个人吃？怎么不过去跟大家一起？”

　　就在黑桃没心吃饭只是往嘴里硬塞的时候一个带有沧桑的声音从他的耳后传了过来，他回头一看正是TS战队的正选ADC徐叔。

　　“恩比较喜欢安静……徐叔你怎么不过去跟大家一起吃饭？”

　　黑桃看着徐叔说道，当初他刚加入战队知道了徐叔的年龄后十分的吃惊，三十岁的人竟然还在打电竞而且打的还是最考验反应速度的ADC位置，这让他有些不太服气，他觉得这样的人都可以打ADC他完全也可以，并不需要什么考核。

　　但是之后他跟徐叔solo了十几场，他得到的结果都是完败，他每次都能够靠走位或者闪现技能躲掉徐叔的一个关键性技能，但是就算是这样他还是输了，而每次输的理由都不一样。

　　有时候是因为小兵太多，有时候是因为对面的血量比自己高出那么一点，有时候则是因为一些莫名其妙的原因，而之后的双排训练里他也遇到了徐叔，徐叔只不过是和路人辅助一起而已竟然打爆了他和李天琪的组合。

　　虽然两个人还没有训练好配合，但是在怎么没训练好那种配合也比路人强吧，这时候黑桃才彻底服气了，他知道这个人能够打ADC而且还是正选不是没有理由的，他虽然三十岁了没有年轻选手的反应速度但是他对游戏的理解够深，他的经验够老道。

　　所以徐叔则成为了他在这个战队里最敬佩的人，甚至比对夏炙的敬佩还要更深一点。

　　“这不是想过来看看你嘛。”

　　徐叔笑着坐在了黑桃的身边然后张嘴问道。

　　“这一个星期的双排训练感觉怎么样？”

　　这一句话倒是难住了黑桃，他想说不怎么样，三个辅助没有一个能够迎合他的，而他更是被这三个人风格迥异的打法差点逼崩溃，他甚至在想是不是这三个人故意在玩他了。

　　“还好……”

　　黑桃的千言万语在嘴边则是变成了一句还行，而徐叔则是笑着点了点头继续问道。

　　“那你感觉三个辅助谁辅助的最舒服？”

　　黑桃这次是真的无语了他真想告诉徐叔都不舒服，而这一次他没有直接回答反而是回问徐叔。

　　“那徐叔你觉得谁辅助最舒服。”

　　徐叔笑了笑然后缓慢的说道。

　　“都很舒服啊，比如说李天琪每一次对面想要消耗我的血量时他总会第一时间把护盾或者加血技能放在我的身上，让我不会被消耗，甚至还能反消耗对面，而且当打团的时候我反应不过来被对面的控制技能控制住的时候他的坩埚也是第一时间就会落在我的身上，而小舒的辅助也很舒服，不需要我想到太多我只要跟着她的节奏走就能够达到最好的效果，至于李梦琪啊……怎么说呢她虽然是和我最合不来的辅助，但是我不的不说跟她在打下路的时候是我最快打崩对面的时候。”

　　徐叔的话倒是让黑桃有些意外，他觉得如此难配合的三个辅助竟然在徐叔的眼里这么的好。

　　“可是徐叔……我总觉得我和他们根本配合不来，有一种我们的节奏不在一个步调上的感觉。”

　　黑桃叹了口气还是把问题说了出来，而徐叔则是笑着说道。

　　“你知道为什么ADC需要辅助吗？”

　　这个问题黑桃还真不知道，英雄联盟里唯一的一个双人路就是下路ADC加上辅助的组合，而且每个ADC都需要辅助这已经变成了常识，那不是如同1+1=2一样的真理吗。

　　“有很多人看不起辅助这个位置，但是实际上ADC只是辅助养的一条狗而已，记住双人路里面最难的不是ADC而是辅助，他要想的事情比ADC多多了，他需要知道对面打野什么时候会来，他需要知道对面的技能时间，他需要知道ADC这个时候最需要什么，只有把所有的问题都考虑到的辅助才是一个合格的辅助，而你应该庆幸我们队伍里的三个辅助都是合格的辅助。”

　　徐叔的话让黑桃的心里微微有些触动，而他忽然也好像明白了自己和几个辅助完全搭不上的原因。

　　而徐叔这句话在下午的训练里真的起到了至关重要的作用。

　　“对面男枪的大招还有十三秒，我有虚弱你可以跟他换一波血量。”

　　李天琪话音刚落便看到玩薇恩的黑桃直接追了上去跟男枪对A了三下，他有被动这三下还是很疼的，而男枪的技能和输出则是被李天琪的凤女一个盾牌给抵消掉了，当那男枪把盾牌打破想要继续上来消耗的薇恩血量时李天琪则是一个旋风将对面进攻的步伐阻止了下来。

　　“这一波我有大招对面的男枪杀不掉你我们可以试一下。”

　　就在李天琪话音刚落的时候就看薇恩直接开启了大招，而那男枪也是果断开打，只不过他的技能被护盾抵消掉了太多伤害，而且当薇恩和男枪都是残血的时候李天琪一个闪现开大奖男枪吹到了墙边，薇恩一个E技能将他定在墙上射杀。

　　“good！这波操作非常漂亮。”

　　李天琪看着黑桃说道。

　　“不，是你打的好而已。”

　　黑桃微微一笑终于感觉到了他玩ADC和辅助只见那一点心有灵犀的感觉。


第三百七十四章 黑色皇帝

　　“黑桃最近怎么样？”

　　夏炙看着李梦琪问道，黑桃他并没有操心过多，全权交给李梦琪在处理，毕竟她培养ADC的能力比自己要强太多了，他多说话的话反而会起到不好的效果。

　　“很不错，不知道是哪天突然开窍了，进步速度非常的快，现在和舒然和李天琪都可以打出完美配合，跟我的话还差那么一点，但是也比以前好多了，而且最关键的是他的ADC让我看到了另外一种风格。”

　　说着李梦琪便转头看了一眼还在训练的黑桃，他在那里跟李天琪配合的有模有样的，而且在这半个多月的时间里黑桃的排名也不断的向上攀升着，竟然已经进到了国服前一百名，这对于他来说可是一个不小的进步。

　　“我准备从明天开始全员集体进入韩服训练，账号什么的我已经准备好了，现在的韩服实力要比国服强出一个档次，很多战队的选手都在那里训练，你跟黑桃野说一声吧。”

　　夏炙点了点头，他看到黑桃的成长后也是十分的开心，开始的时候他还担心黑桃和徐叔会有什么过节，但是后来却发现黑桃和徐叔简直像是父子一般那种融洽的感觉让他看到都是有些意外。

　　黑桃平时除了跟三个辅助训练外就去找徐叔讨论ADC的心得，而徐叔也是十分乐意把自己的经验都告诉这个少年。

　　这也是黑桃进步神速的关键原因，现在的黑桃在对线上已经不怕任何下路的组合了，唯一的缺点就是在团战的时候还是有那么一点冲动，他总是安奈不住想要冲上去，而当他头脑发热的时候则是很容易被对面的人捕捉到破绽。

　　“给我盾我要上了！”

　　这边夏炙还正考虑这个问题着呢，就看那边黑桃玩着薇恩直接开大冲入了人堆之中，他们家之前的三个人被五个人包夹全部死在了战场之上，只剩下他和辅助凤女还存活着，而看到对面三个残血和两个状态不好的人，再加上自己的装备已经十分豪华，黑桃果断的冲了上去。

　　“太远了我够不到！”

　　黑桃开大开Q开樱花刀开闪现，这一瞬间直接冲入到了对面的后排和李天琪如同天人两隔一般分布在战场的两边，所以李天琪也是十分着急的喊着。

　　然而黑桃却义无反顾在对面反应过来的瞬间先是点死了对自己威胁最大的APC，然后开始和对面的ADC兑点，这毕竟是王者分段其他几个人也不傻，看到薇恩冲人堆直接开始集火他。

　　然而就在其他几个人想要集火薇恩的同时凤女闪现上去一个大招把那几个人吹开，薇恩顺利点死了对面的ADC。

　　接下来就好像是薇恩的个人表演时间一般，站在凤女的回血大招里一边躲避着对面的技能一边不停的点射。

　　而他没能够躲过去的技能则是交给李天琪来负责。

　　那日女一个E技能指向薇恩被凤女的Q技能吹飞，而当日女大招落在薇恩头上的瞬间，李梦琪坩埚一下便点了上去，两个人的配合天衣无缝简直就好像在戏耍对面的五人组一般，而这一波也让黑桃成功的拿到了五杀并且让对面发起了投降。

　　“嘿嘿！”

　　黑桃看着李天琪兴奋的笑了笑，而李天琪则是摇了摇头说道。

　　“下一次我技能稍微晚一点仍看你怎么死。”

　　而黑桃则是毫不客气的说道。

　　“怎么可能，我敢上不是因为你刚报过对面交出了什么技能吗，而且我相信你的技能会第一时间落在我身上的。”

　　李天琪这一下说不出话来了，他的确是刚给黑桃报过技能，但是这也不能成为他薇恩冲人堆的理由吧，一点他技能给了慢了点呢！要是在比赛场上这可是致命的失误，很有可能会被对面直接一波带走的。

　　而黑桃却是不在乎十分兴奋的想要开启下一把。

　　“下一把我来辅助。”

　　李梦琪走了过来对着黑桃说道，而黑桃则是点了点头，他现在也有些适应李梦琪的辅助了，就和徐叔一样，很可能他在团战中李梦琪做不到保护他的责任，但是和李梦琪一起在线上是打爆对面最快的，那种线上莫名其妙就建立起来的优势让他对李梦琪也是十分信任。

　　而这场比赛也被他和李梦琪拿了下来，没办法他的装备起来的太快了，作为一个EZ三十分钟都没到就已经神装了，而且杀人刀还二十层这让对面根本没法打，而黑桃的EZ也是十分的骚，那种感觉就好像是他在玩提莫一般，有着全场最嘲讽的面孔但是就是死不了，让对面恨的牙根直痒。

　　“OK，今天还有一场和舒姐姐的配合就结束了，一会我再去练两个小时补刀。”

　　黑桃自言自语的说道，就连夏炙都不得不说整个队伍里最勤奋的人就是黑桃了，而这种勤奋他在之前只在徐叔的身上看到过。

　　徐叔的原话是自己的反应速度没人快，那就需要靠其他方面来弥补，而黑桃则是自己没有其他人强只能够靠更加勤奋的训练来追赶上大部队，在此时队伍里的三位辅助也基本认可了他的ADC。

　　晚饭时间夏炙等人吃完饭后便在会议室里开启了战术会议，而这一次也是第一次他把黑桃加入到了战术之中。

　　“明天开始我们会在韩服训练新战术，每天训练四个小时的时间，而其他的时间则自由支配。”

　　夏炙说完便看了一眼黑桃，而黑桃也是点了点头，他可没忘记他的考核还有最后一项那就是在韩国ADC的排行榜上登顶。

　　现在韩国ADC对黑桃来说有压力的一共四个人。

　　分别是FX战队的金落熙，这个人的ADC打法和黑桃有些相似都是通过线上的压制积累装备再团战中不断的输出，这个人也是黑桃最开始打ADC时候的偶像，而现在他却要挑战他而且还必须要成功。

　　第二个人是韩国GGF战队的韩彩杰，这个人被称为韩国第一女ADC，是一个打法十分凶悍的妹子，而黑桃觉得这里面最好对付的可能就是他。

　　第三个人是一个韩国的路人玩家名字不知道但是ID黑桃却是知道，那韩文翻译过来的意思是上帝的礼物，这个人也是四个人里面最神秘的一位，没有人他到底是什么人而他的打法也是层出不穷十分难对付。

　　最后一个也就是被称为韩国最强的ADC，和扑烈在一个队伍里差点封神的李方冥。

　　他的实力根本无需多说，在韩国流传着这样一句话，那就是只要一场团战李方冥不是第一个死的话，那么等待对面的就是这个最难死的ADC无尽的输出。

　　“怎么？有压力？”

　　当想到这四个人的资料时就算是变强了的黑桃野不得不说自己的胜算很低，唯一比他们强的地方就是他是和自己队伍里的辅助双排，而在韩国训练基本上是单人的。

　　“还好，韩国ADC四天王毕竟不是开玩笑的，只是我也不算好对付，想要单打独斗胜过他们很难，但是如果是和辅助双人配合的话我不一定会输给他们。”

　　黑桃攥紧了拳头对着徐叔说道。

　　“看来你真的是成长了，夏炙这次买的账号里面有一个是专属你的，而这个账号的ID叫做DarkKing，翻译过来也就是黑色皇帝的意思。”

　　黑桃微微一愣，他到是没想到夏炙从他来了之后都没怎么去管他，然而在此时却显得格外的细心，这ID对他来说是一种肯定也是期盼。

　　“黑色皇帝吗？我喜欢，我会让这个ID成为所有韩国人下路的恶梦的！”


第三百七十五章 直播被虐

　　韩彩杰作为韩国最强的女ADC不光游戏打的好人长得也十分漂亮，她也是韩国唯一一个收入可以和扑烈相比的，而她的收入来源不光是广告费代言费还有一项最重要的就是直播收入。

　　直播在遇到自己喜欢的人时总有土豪忍不住想要打赏刷礼物什么的，而韩彩杰作为一个美女那打赏自然是不会少。

　　“今天继续单排直播，我就不信我上不去韩服前五十。”

　　韩彩杰刚刚开启直播便引来了一群狼嚎，那礼物刷的也是根本停不下来。

　　“妹子加油。”

　　“妹子我们看好你。”

　　“妹子66666。”

　　各种赞扬的话语都是纷纷袭来，而韩彩杰也十分满意这种众星捧月的感觉，她在电竞圈里可是出了名的绯闻女王，长的性感还会很懂得挑逗男人的欲望，而她则是享受着这种感觉。

　　不过今天她却感觉到下路对线的压力十分的大。

　　“这两个人是谁啊，一个用薇恩打的跟疯狗一样，另一个风女稳的要死，而且这两个人的ID我都没见过。”

　　韩彩杰嘟着嘴，她还是少有的在对线上被人压了十几刀，除了和韩国第一ADC对线的时候她每场比赛不是打爆对面的下路。

　　但是今天却完全不一样，他用德莱文斧头刚甩在薇恩身上就看薇恩身上立刻出现了一个盾，然后当她回头要捡起斧子的时候对面的凤女立刻把自己的风吹了出来，把她击飞不说还让薇恩狂点了三下消耗了不少的血量。

　　而这两个人之间的配合没有一点生疏的感觉，就好像是知名战队里的下路组合一般。

　　但是就算是知名战队她也从来没有感受过这样的压力啊，那薇恩什么操作她根本看不明白，走位能躲莫甘娜的Q技能她也不说什么了毕竟能够打到这个分段的人躲个莫甘娜的禁锢还是很容易的，但是走位能躲自己的E技能这简直就是没道理啊。

　　德莱文的E技能是把两把斧子何在一块给对面击飞并且减速的效果，这也是德莱文唯一的一个自保技能，通常职业选手要打的时候都喜欢扔出一斧子马上接E然后可以追出去A上两到三下，而今天韩彩杰的德莱文E技能却从来没中过。

　　六级刚到对面凤女闪现开大把自己吹在了墙边，而薇恩立刻接上E技能将他射在墙上，那辅助的莫甘娜反应虽然慢了点却也成功的用大招将两个人束缚住，而德莱文刚想反打的时候对面的凤女一个虚弱套在了自己的头上，而薇恩也是完全不管莫甘娜的大招拼了命的对德莱文输出。

　　“你的虚弱和护盾呢！”

　　韩彩杰十分气愤的对着自己的莫甘娜辅助吼道，她在直播的时候一向保持着那种温文尔雅的女神态度，但是今天却让她莫名的火大。

　　“护盾和虚弱都CD呢，护盾刚才不是给你防止被凤女击飞了吗，虚弱还差十秒才好。”

　　那莫甘娜有一种明明自己比不上对面还怪辅助的感觉也是十分生气的回应道。

　　韩彩杰气不打一出来好在这一波回家她也是憋出了风暴大剑，再回到线上可不一定会输给薇恩。

　　可是就在他出了风暴大剑想要仗着有辅助有虚弱想打一波的时候那薇恩竟然怂了。

　　是的非常的怂，哪怕补刀少吃两个他都不会给德莱文和莫甘娜太多的机会，而他们家的打野来抓了几次都感觉到没有机会便放弃了。

　　这让韩彩杰有一种一拳打在棉花上的感觉，差点一口老血吐在屏幕上，而当两个人正式要拼的时候刚好是德莱文的大招用来收兵还有十几秒才能恢复的时候，而那这一次对面的双人组合则是把目标放在了脆皮的莫甘娜身上。

　　莫甘娜也是被打出了一阵莫名的火气，他护盾给了德莱文但是自己却被钉在了墙上，而且德莱文竟然没追死薇恩让这家伙残血跑掉了。

　　“下路这是爆炸了啊……韩妹子少有的被虐了。”

　　一些看出来门道的观众都是在公屏上打字说道。

　　“是啊，你们看那薇恩的补刀虽然没有德莱文多但是进攻性十足，每一次开启大招都能斩获人头，而韩妹子每一次都差点击杀他，这种感觉好像是遇到了李方冥。”

　　而韩妹子也是觉得有些蹊跷，这ID他从来没见过那拿到是那三个人的小号，于是她也用韩文问道。

　　“你到底是谁。”

　　而另一边还在训练室里的黑桃则是看到了对面ADC发来的话语，但是很可惜他并不懂韩文也没有兴趣去懂，他只是知道今天这场比赛打完他的排名就又要靠前一点了，而且目标也就只剩下两个人。

　　“李方冥？”

　　“金落熙？”

　　这边还在不断的质问着，而那边的薇恩却一点反应都没有。

　　“能不能像一个男人一样告诉我你到底是谁！”

　　韩彩杰怒了大声的质问着，但是对面的薇恩还是毫无反应。

　　而黑桃看那不断发过来的韩文则是转头问向李天琪。

　　“这人在说什么？”

　　李天琪摸了摸下巴若有所思的说道。

　　“她可能是说她不服。”

　　黑桃哦了一声然后点了点头。

　　“那就打到她服吧。”

　　于是在线上的薇恩变得比之前更加凶残了，就连徐叔在后面看的都是连连称赞。

　　“黑桃的反应速度很快，而且他的走位比一般ADC都要灵活，之前他的弱点可能就是不会跟辅助配合还有打团战时容易冲动，这两个人弱点一个会导致他线上崩溃另外一个则是会导致他团战没输出，然而现在第一个弱点已经不存在了，也就是说在线上很少有人能够压的住黑桃了。”

　　果然就在徐叔话音刚落的时候黑桃这一波竟然选择了越塔。

　　对面两个人还只是半血而已黑桃的举动简直可以用冲动来形容，大招开启直接过塔准备找输出位置。

　　风女攒了一道旋风然后走上前去A了一下对面的ADC便躲在最外面开始顶塔，就在此时黑桃也开启了大招，走位躲莫甘娜的Q技能然后随手就把他射在了墙上，莫甘娜甚至连开大招的机会都没有被薇恩的三下普攻和一口破败直接点死。

　　要知道现在的薇恩出了破败意外还有攻速鞋和小黄叉，那攻速上已经完全可以碾压对面的德莱文了，而他开启大招后再加上凤女的护盾在攻击力上也同样不低，这就导致了他一但打出暴击那可是十分的疼的。

　　莫甘娜一死薇恩便开始和德莱文对点，他此时可是还满血状态的，在装备上又压制德莱文怎么可能会打不过他，而那韩彩杰的反应也够快，她第一时间就知道应该先把对面顶塔的辅助击杀掉，到时候仗着自己有防御塔说不定还能反杀薇恩。

　　但是就在他大招出手的瞬间薇恩竟然直接闪现到了他的面前。

　　德莱文的大招可是在碰到第一个目标之后便会返回，虽然会因为惯性在前进一段距离可是那距离却并不远，黑桃这一下闪现刚好把德莱文的大招伤害吃掉让他没有挂到风女。

　　德莱文没办法只好和薇恩对拼着，最后胜利的毫无意外是黑桃，而就在黑桃差一点就要被防御塔点死的时候风女则是同时给了盾牌和大招将薇恩的性命保了下来。

　　“666666！”

　　这一时间无论是游戏中还是在看直播的人都是把满屏幕的6刷了起来，这种配合简直是他们想都不敢想的存在，而且两个人对于伤害的计算和上的时机也十分的巧妙完全不给对面一点机会。

　　而韩彩杰的面子终于是挂不住了拿起了电话拨通了几个号码。

　　她拨通的号码其中有韩国第一ADC李方冥的，也有之前和夏炙较量过的扑列，还有韩国的新锐打野等等，总之一干职业选手都是在此时接到了韩彩杰的电话。

　　那电话中的意思无非两点，先是问了这个DarkKing是不是他们，然后就一句话不是的话给我狙击他！

　　而另一边的黑桃还不知道自己已经摊上大事了兴高采烈的跟李梦琪说道。

　　“OK目标还剩下两人，时间还剩下三天，如果成功我们就是队友了！”


第三百七十六章 保送

　　接下来的一天黑桃感觉自己好像被韩国人套路了一般，别说是挑战剩下两个韩国知名ADC了，就连他在韩国的排名都在不断的下降，有一种对面家的全是大神自己家全是逗比的感觉。

　　中单无限送人头，而对面的劫起来之后就秒他谁都不管，上单无限送人头对面的瑞文起来后就秒他谁都不管，就连对面的打野也是只抓下路，就好像下路是他家一般住在这里了，黑桃想要补刀都费力。

　　“这什么情况啊，这样下去别说挑战那两个人了，能遇到都不可能了。”

　　剩下的两个ADC一个排在韩服前二十一个排在韩服前五，这让他十分的着急，因为再这样下去很有可能时间到了连遇到这两个人都不可能了啊。

　　而夏炙也是皱起了眉头，黑桃现在的这种感觉他以前也有那就是在北美冲击第一ADC的时候也遇到过，那时候对面就是全场针对他，让他根本无法发挥，甚至有一场还有一个队友看到他就挂机了，这也是终结他在北美二十三连胜的关键。

　　“全韩狙击吗？”

　　夏炙的眼睛微微眯起看着黑桃在那里焦急的样子然后把其他人着急了过来商量着什么。

　　而几个队友也是点了点头，同意了夏炙的做法，都是各自回到了座位上眼睛时不时向着黑桃的座位上瞟了过去。

　　另一边韩国一个LOL职业选手的群里，则是在相互交谈着。

　　“怎么样韩妹子，我们狙击的可以不，什么时候赏脸出来吃个饭啊。”

　　“是啊，你看我们这么卖力连训练都耽搁了，说不定比赛还要被你们战队虐，你怎么也得补偿我们啊。”

　　几个闲来无事的职业选手调侃道，他们倒是不差这一顿饭，只是韩彩杰长得十分诱人，再加上这妹子也开放帮她办点事说不定得到了好感就能来个一夜情什么的，那种美人在自己床上销魂的叫着那感觉远比打赢了一场两场比赛要爽的多。

　　而韩彩杰也是一个会办事的妹子直接放开了话说到。

　　“这周末我请大家吃饭，我掏钱大家地点随便选，我也好好谢谢几位哥哥。”

　　几个职业选手的眼睛都是发出了亮光，他们的重点没放在哪掏钱和地点随便选上，而是在好好这个词，怎么好？那到时候还不是他们说的算。

　　“OKOK，那我们继续狙击这家伙，正好这家伙开了，我们也开游戏吧，记住了啊在我对面的话给我送人头。”

　　说着这群里也是安静了下来，韩彩杰则是微微一笑说道。

　　“就你还想做个神秘的强者？我让你在韩服直接混不下去！什么黑色之王我让你成为黑色小丑。”

　　韩彩杰心中生出了一种报复的快感，至于答应几个选手吃饭的事情她倒是没放在心上，这帮家伙太好利用了，到时候随便打法打法就可以了。

　　但是就在她性高惨烈吃了个饭回来补妆准备直播的时候，竟然有人给他打电话说道。

　　“韩妹子，那个什么黑色之王排名又上升了，而且三连胜直接让他冲进了前五十！”

　　韩服前五十那已经是职业选手扎根的地方了，就算韩彩杰都没有这样的排名，曾经有一个打款说道她如果冲到韩服前五十的话就会打赏十几万的礼物，但是就算在这样的动力下她还是没能够冲进去，毕竟实力和真正的顶尖选手差距还是有的，虽然她被称为韩服第一女ADC，但是要清楚一件事那就是韩服打ADC的女的一共才几个人。

　　“有没有搞错？”

　　韩彩杰不敢相信的质问道，在这么多顶尖选手的狙击下这个人还能冲进前五十，这特么还是人吗？！

　　“没错，刚才我给语哥他们打电话了，他们说这一次竟然排到了几个路人玩家，而且那路人玩家实力超强让他们根本没起来，对ADC的针对也就没那么狠。”

　　这个人嘴里说的语哥也是韩国的一个职业选手，是专门打中单的可以说实力只在扑烈之下一点点而已，而听他所说这一场比赛他在对线上完全被一个亚索压制，他本身在线上连命都保不住更不用说去针对对面的ADC了，而对面的ADC和这个中单亚索起的非常好更是秀的飞起，在辅助小法师的配合下三个人就团灭了自己让他们直接投降了。

　　“我倒是要看看谁不卖我这个面子！”

　　韩彩杰气愤的说道，能够冲进前五十的人她基本都认识，都是几个战队的职业选手还有一些知名的路人王和一些青训里面的天才，而她今天就想看看到底是谁和她作对。

　　而就在她查看黑桃战绩的时候则是发现了这个中单的亚索她竟然不认识，丝毫不认识！

　　那种感觉就好像是刚遇到了黑桃一般，对面的人就像是凭空出现的一般。

　　而在TS战队的训练室里黑桃则是转头看了一眼夏炙等人，他这边刚刚开启夏炙那边所有人包括徐叔和两个替补辅助都是同时开启，除了现在和她一起训练的李梦琪以外，剩下所有人竟然选择了跟他同一时间开始游戏，这其中的意思在明显不过了。

　　“队长……”

　　黑桃看着夏炙说不出来话，他刚来到这个战队的时候对夏炙还有着一丝的崇拜，那可是上过世界第一邀请赛的人，而且将这个刚刚成立的战队一手送进了甲级联赛，起实力也好作风也好都无话可说。

　　但是当他来到战队后才发现这个队长好像有点看不起他这个新人，每天讨论战术也不带着他，和他说话的时间也少的有限，两个人在这接近一个月的时间里只说过不到五句话，而且还是匆匆结束。

　　黑桃曾经一度认为这夏炙部下这么难的任务又是这种态度可能根本就没想过把他拉进战队，那种思想曾经一度围绕着他，直到徐叔跟他说夏炙这一次是专门为他买了韩服账号后那种情绪才稍微有些缓解，不过也只是缓解而已黑桃的心中和夏炙还是有着一定的瑕疵，那种瑕疵不是一朝一夕能够填补上的。

　　直到今天他看到了夏炙等人和他一同开排位后才明白了，原来这个队长不是不关心他，只是他没有发现队长在关心他而已，所以此时的黑桃反而说不出来话了。

　　“别介意我只是做了一些该做的事情。”

　　夏炙微微一笑看着黑桃继续说道。

　　“冲击排名这种事情并不简单，但是如果是正常情况下就算是再难我也不会插手，因为你上不去只代表你实力不够，你可以问问其他人我当时冲击国服第一的时候是什么样的阵容在狙击我。”

　　黑桃点了点头他也是知道夏炙的一些事情的，比如当时冲击国服第一时好像对面全部阵容都是所谓的国服第一，各个位置都是最强的人，就在这样的情况下夏炙打败了阿泪登顶了国服第一，所以他说的话倒不是没有道理，按照正常的情况下夏炙是不会插手他的事情的。

　　“但是现在情况不正常，很明显有人想要狙击你而且使用了一些肮脏的手段，而对于这样的人我只想告诉他一句话。”

　　夏炙收起了笑脸身上散发出了一股冷气对着黑桃说道。

　　“我们TS战队的人可没有那么好欺负！”

　　夏炙不光是自己TS战队在和黑桃一起排，他甚至还打电话给了罗陈等人，他知道他们也在韩服做训练，所以便直接请求他们一起排位，而他要做的事情就是把所谓的演员完全剔除掉。

　　“我们会把你保送到前二十，到时候你一天之内必定会遇到你还未挑战过的这两个ADC，那时候我们不会再帮你，甚至在对面的话也会全力以赴，到时候你如果没有完成任务也不要怪我。”

　　夏炙淡淡的说道好像把黑桃保送到前二十是一件很轻松的事情一般，但是黑桃却明白夏炙要做出这份承诺到底要花费多少的力气和决心，所以他也绝对不能辜负这份决心。

　　“我会成为TS战队最恐怖的一把枪，大家只需要在等我三天便可以了！”


第三百七十七章 最后一场

　　黑桃偷偷的抹了一把眼泪然后十分认真的又坐在了电脑前，对着李梦琦说道。

　　“梦姐，下一把！”

　　而之后黑桃的表现也十分的出色，就像夏炙所说的一般整个中国在韩国打训练的人都在和黑桃一起排，成功的在最后一天把他送到了韩服前二十，而在这其中他也遇到了那个韩国神秘的路人玩家，被称为唯一一个可以和金落熙相比的ADC。

　　而那一场说来有点搞笑，黑桃在对线上被打崩了，团战里输出也没有对方多，比赛在最后也输了，但是夏炙却说这个人可以无视了，因为他知道这个人的真实身份。

　　吴邪！

　　现在国服的第一ADC，其实说是世界第一ADC之一都不为过，像是学霸还有刀皇以及韩服的金落熙在夏炙看来和吴邪的ADC相比都要差上那么一丝，这可是把他的ADC都打爆了的人，这可是被拳头公司被称为第一薇恩的人，而且那场比赛他还拿到了薇恩，所以黑桃被打爆也不为过。

　　想要让现在的黑桃去挑战吴邪还早了点，而夏炙也不是不将情面的人直接放弃了这个人说是不算数。

　　毕竟吴邪也不怎么打韩服，在韩服的排名也就维持在十几名而已，而当黑桃遇到金落熙的时候已经是韩服第十，所以到也不算是没有超越他。

　　所以现在才是最关键的一点，那就是对阵韩国最强ADC金落熙。

　　为了对阵金落熙李梦琪还特意把关于金落熙的所有比赛视频都找出来给黑桃看，由此可见这个对他十分严厉的大姐也并没有表面上那么不近人情。

　　而当黑桃看到金落熙的比赛视频时都是倒吸了一口凉气。

　　这个人太强了！

　　最起码现在的黑桃还没遇到过比金落熙更强的ADC，金落熙最擅长的ADC有三个，一个是老鼠可以在团战中打出超高AOE伤害的恐怖ADC，而老鼠的缺点是十分容易被对方针对因为其皮薄的特点只要突进找到了他并且针对他老鼠其实是很难有输出位置的，但是金落熙的老鼠平均每场比赛死亡的次数只有两次而已，而击杀数却是死亡数的五倍。

　　平均每场十杀两死再加上众多的助攻，让金落熙的老鼠在排位也好比赛也好逗成为了必须要办掉的对象。

　　但是除了老鼠金落熙还有两个擅长的ADC，而且恐怖程度一点也不比老鼠差。

　　暴走萝莉！

　　赏金猎人！

　　金落熙的这两个ADC也是十分知名的，他很奇怪的是擅长的英雄都偏向于团队输出型的英雄，能够在团战时爆发出恐怖的AOE伤害，而他擅长英雄的另一个特点是都没有位移，然而就算是擅长团战的ADC他在对线上也很少有选手能够打的过他，就算是他擅长是没有位移的ADC他每场的死亡次数都少的可怜。

　　也有人采访过金落熙问他为什么不喜欢玩带有位移的ADC，而他当时是这么回答的。

　　“就算是没有位移的ADC也没有人可以摸的到我，所以与其有一个没有伤害的位移技能我更倾向于把这个技能当做是输出技能打，这样可以让我输出变得更高一些。”

　　这一段简直可以用狂字来形容，但是黑桃仔细了看了他的比赛视频后却明白了这个人的确有狂的资本，毕竟数据在那里呢。

　　而今天黑桃十分不凑巧的是对面的金落熙拿到了自己最擅长的老鼠，而对面的辅助还是一个风女。

　　“这场比赛我来。”

　　当对面一楼秒选老鼠的时候这边便已经知道了很有可能玩ADC的是金落熙，而当他们知道后李梦琪便是主动站了出来说这场比赛她来打辅助。

　　“梦姐你要来？”

　　黑桃有些担心的说道，现在和辅助的磨合中他磨合的最差的就是和李梦琪，如果是最后一场比赛的话他更希望是能够保护他为他提供情报的李天琪或者是带动比赛节奏的舒然来而不是用奇葩辅助的李梦琪。

　　“你在小看我姐姐啊……”

　　李天琪站在黑桃的身后十分同情的说道，说道辅助他还真的没觉得有几个比他更强的，只有李梦琪除外，曾经又一次战队打训练赛，李天琪和徐叔组成下路组合，但是那一场比赛却是被对面的下路打爆了，而对面的下路组合竟然还是舒然打ADC李梦琪辅助。

　　所以当黑桃发出质疑的时候李天琪也只是略微带一点幸灾乐祸的说道。

　　“我没有那个意思，我知道梦姐很强，但是在磨合上我和梦姐的磨合程度不是很高，而这一场比赛又十分关键……”

　　他话还没说完李梦琪便直接打断道。

　　“放心吧这场比赛我会好好玩的。”

　　黑桃顿时眼睛一亮，如果说李梦琪能够好好玩打一个正常的辅助的话那么他还真有可能打的过那个金落熙，毕竟李梦琪也是这个战队里实力可以和夏炙比肩的人。

　　然而就在李梦琪选择英雄的时候他却直接绝望了。

　　“大眼睛？”

　　所谓的大眼睛是指新出的英雄虚空之眼，这虚空之眼刚出的时候所有人都觉得十分的好用，带控制带真实伤害而且手长大招够强，但是在玩了一段时间后大家都发现了这英雄好像没有他们想象中的那么强，甚至可以说是很弱。

　　太容易被突进是一点，大招很难控制是一点，而且最关键的是当他被打野抓的时候几乎没有逃跑的可能。

　　所以这新英雄一反常态刚出来没多长时间就变成了冷门英雄，也很少有选手去玩这个中单，但是李梦琪今天不但是玩了还要用它来打辅助。

　　“到底有没有在听我说话啊喂！”

　　黑桃的脸色瞬间就难看了起来，如果说这场比赛他能赢的几率之前有三分的话，那么当李梦琪选择了这个英雄后那胜率便直接降低到了一分甚至更少！

　　“放心吧，我说了好好玩就好好玩！”

　　说着李梦琪十分干脆的选择了确认然后把符文天赋挑换了过来，虽然黑桃十分无奈但是李梦琪已经说了她要打辅助了，那么整个战队便没有人再敢插手，所以他也只能硬着头皮上。

　　“能和虚空之眼配合的ADC有什么呢？”

　　看着自己的英雄列表黑桃犹豫了好长时间最后选择了同样很长时间没有出场的一个英雄。

　　维鲁斯！

　　他想的是当六级后他有大招大眼睛有着恐怖的伤害或许能够打爆对面下路，但是这也只是他的摄像而已，他还没有考虑到的事情又很多，比如说像三分钟被对面的ADC单杀这件事他就从来没想过！

　　“果然还是要输掉了吗？”

　　黑桃十分不甘心的想着，他不想输掉比赛但是这两个人真的是很难配合，他想去救被控制住了李梦琪但是没想到对面瞬间转头攻击自己竟然把自己这个没有位移的ADC先给杀掉了，虽然李梦琪的表现也不错成功的换掉了对面的辅助，但是他可是他要比对缅甸ADC少吃不少兵的，这下路说句好听的他会被压制，说句不好听的他简直就是爆炸了啊！

　　然而李梦琪却是不慌不忙的说了一句他吐血了的话。

　　“OK，差不多会玩了，接下来可以好好打了。”

　　黑桃回头问道。

　　“梦姐你是第几次玩这个英雄？”

　　李梦琪十分坦然的说道。

　　“第一次啊！”

　　然而李梦琪却是不慌不忙的说了一句他吐血了的话。

　　“OK，差不多会玩了，接下来可以好好打了。”

　　黑桃回头问道。

　　“梦姐你是第几次玩这个英雄？”

　　李梦琪十分坦然的说道。

　　“第一次啊！”


第三百七十八章 大眼睛辅助的强大

　　第一次玩大眼睛就敢拿来打辅助黑桃也是对这梦姐的彪悍无话可说，彪悍你随时都可以不需要在这么关键的时候坑我吧，难道是存心不想让我加入到TS战队吗？

　　黑桃的心里好像有一万只草泥马呼啸而过一般，把他蹂躏的体无完肤。

　　“放心打没事我会玩了。”

　　李梦琪十分淡然的说道，而黑桃想说的根本不是这件事好吧！

　　但是再次回到线上后的黑桃却是发现自己明明比对面少了一把多兰剑但是在对线上却比之前轻松多了。

　　李梦琪用着大眼睛的Q技能总能给对面十分可观的消耗，而且他还不是用直线射出的那一下，而是弹到位置后左右弹射的那两个光珠，那两个光珠分别向着对面的辅助和ADC射去让两个人同时吃到了技能。

　　“这也行？”

　　黑桃虽然对大眼睛的了解不深但是却也玩过几场，而他玩的时候别说那个弹射的光珠了就连那个直线的状态都很难打中人。

　　而当那光珠命中对面的双人组合后李梦琪便瞬间激进了起来，WE两个技能连用全部命中到老鼠的身上，以很难被对面攻击打到而著称的韩服第一ADC金落熙却是在此时变成了迎头往对面技能上撞，就好像他的全部动作都落入到了李梦琪的眼中。

　　“恩，对面的节奏差不多也可以掌握了，你可以按照你喜欢的打法打了，我们下路肯定会赢。”

　　李梦琪微微一笑那笑容之中带着一丝玩味，虽然那话语很淡很坦然但是却让黑桃直冒冷汗。

　　敢说随便打都能打爆对面最强ADC的人也就只有李梦琪这个变态辅助了吧。

　　果然，李梦琪话音刚落的时候黑桃便凝聚了一根满能量的Q技能向着对面射去，可惜的是对面的ADC真的很强哪怕没有位移技能光凭借走位便是能够轻松躲掉这维鲁斯的Q技能。

　　可是就在他侧向走位准备躲维鲁斯的Q技能时，大眼睛竟然直接闪现一个E技能将他强行拉了回来。

　　虚空之眼的E技能是有着击飞效果的，而且这击飞和正常的击飞还不太一样，他可以把对面的人向着他圈里稍微拉回一些，有点像发条的大招，而现在李梦琪便是利用这一点把老鼠强行拉回维鲁斯的Q技能中。

　　“这也可以？”

　　黑桃今天感觉自己想说的最多的话就是这也行，这也可以，好像李梦琪的打法完全颠覆了他对英雄联盟的认知一般，那老鼠之前就被李梦琪消耗了一波而且还没有吃血药想要靠着自己双多兰的回血把血量恢复上来，他实在不觉得对面有敢跟他打的勇气。

　　但是他错了，李梦琪闪现上去一个E技能已经说明了这面虽然被杀掉了一次然而完全不虚他，就看老鼠被拉回来后李梦琪直接把点燃扔了上去，然后便是QWW把被动给触发出来。

　　老鼠瞬间只剩下三分之一的血量而黑桃把握机会的能力也强李梦琪刚刚闪现上去E中老鼠，他便开始向前走位不停的点射着对面，而当他最后一个E技能把W的被动触发的时候那伤害刚好是把老鼠带走。

　　维鲁斯的W技能叫做枯萎箭袋，他在攻击了对面的一个目标后会为该目标身上添加一层枯萎印记，而当这枯萎印记被维鲁斯的技能所触发时就会造成对面最大生命值的魔法伤害，那感觉和薇恩的W技能有些相似但是却没有薇恩的W技能那么强。

　　他需要用技能触发并且是魔法伤害这就导致了维鲁斯不光是要射的准还要技能仍的稳才行，不然他和一个普通的ADC也没有什么区别。

　　而这一下两个人的配合则是让对面的下路组合傻了眼，金落熙坐在自己的电脑前眼镜瞪得十分夸张，哪怕是一场团战几万个技能扔下来能够打中他的也就只有几个罢了，但是没想到今天对面竟然在这一瞬间技能全中，再加上老鼠本身特别脆才是导致他死亡的关键。

　　“你看看我这场比赛，对面这个ADC和辅助很有意思，我感觉可以形成套路在正规比赛上用。”

　　金落熙对着自己身边也在单排训练的辅助搭档说道。

　　“是吗？等我一下我马上就打完这场比赛了，到时候我把队长他们都叫过来一起看。”

　　金落熙身边的辅助认真的点了点头，他知道自己辅助的ADC到底有多么的强，而一个套路和打法被他认可那么就代表着打法是绝对可以拿在比赛中用的。

　　但是当他打完比赛并且把所有人叫过来的时候却发现了一个问题那就是这特么的辅助是人玩的？

　　大眼睛也被韩国一些战队考虑过是否能来打辅助，毕竟他的真实伤害代表着他不需要太多的装备就能打出输出，尤其是面对血量很少的ADC来说更是致命的威胁，但是大家试了一段时间后就发现这玩应打辅助并不靠谱，因为技能实在是太难命中了！

　　可是今天的这个大眼睛竟然所有的技能只要出手必中下路组合的一个人，甚至有时候连身后的几个知名选手都是忍不住叫出了声。

　　“这家伙很强，如果他拿这个英雄打中单的话或许我也会觉得棘手。”

　　扑烈站在金落熙的背后说道。

　　“队长你都这么说？”

　　几个人看向扑烈问道。

　　“恩，我之前跟你们说过吧我去打世界第一邀请赛的时候对面的锤石被称为是辅助之神God，他的锤石基本上就是所有出手的钩子都能够中人，这就很可怕了，毕竟面对职业选手的灵活走位时想要用预判技能打中是很难的，而这个人的出手命中率简直比God还要可怕，我很难想象如果他玩泽拉斯中单的时候会有多么的强。”

　　几个队友都是倒吸了一口凉气，泽拉斯那可是所有的技能都是预判技能，他本身技能很远而且伤害不低难就难在很难打中人，但是一旦他的所有技能都能打中人时他的伤害是相当恐怖的。

　　“那这个ADC呢？你觉得怎么样？”

　　几个队友又问道了这个ADC，好像这个人最近在韩服里挺火的，貌似还得罪了那个电竞大小姐遭到了狙击，但是好像有人出面把他保送到了前二十这才让他能够现在和金落熙遇到。

　　“这ADC你们不用看，看辅助就可以了，他跟我比还差很远。”

　　说着金落熙便直接开启了隐身和手中的樱花刀在对面毫不知情的情况下直接找好了输出位置开大开始狂射，他用灵巧的走位剁掉了维鲁斯的大招并且闪现剁掉了大眼睛的控制技能，风女所做的事情不过就给他套了一个护盾而已就帮他这一把直接拿到了维鲁斯的人头并且把脆皮的大眼睛直接打回了家。

　　“是有些差距，打的头都不敢回。”

　　几个队友都是相互看了看然后点头说道，而他们不知道的是远在大洋彼岸黑桃本来还在用心打比赛但是却被一个人打乱了阵脚，那个人正是午夜。

　　“黑桃别紧张我刚回屋拿了一包辣条给你吃，吃了辣条你才有能量答打赢对面！”

　　午夜信誓旦旦的说着，然而黑桃却是着急的怒吼着。

　　“午夜！你挡住我的屏幕了！啊啊啊啊啊啊！”

　　当午夜有些疑惑的把辣条拿回来后黑桃才发现自己刚才竟然被杀掉了，他的大招也好QE两个技能也罢直接全部甩空不说，甚至他都没敢回头快速的向家里跑但是还是死掉了……

　　“你别看我，我也是好心……”

　　午夜看着黑桃带着一丝愤怒的眼光十分无辜的说道。


第三百七十九章 火一样的进攻意识

　　这边再次被老鼠拿到了一个人头，而且十分关键的地方是趁着ADC被击杀辅助被打回家这边小龙也是顺利的拿下，老鼠除了樱花刀外已经开始准备做无尽，那时候那输出简直就是恐怖的无法直视，而这边的维鲁斯虽然也做出了破败但是跟老鼠却完全对点不了，再加上老鼠有凤女保护更是不可相比较。

　　然而黑桃野没有丧失信心，回到线上的时候下路一塔已经被点爆，李梦琪开始帮助他把下路的视野做好让他安心的补经济，而自己则是开始游走支援，这种套路黑桃也熟悉当然不会出现什么带线被人单抓的问题，每次把兵线推过去就回来开始收野，而那边大眼睛加上泽拉斯的清兵能力也是让对面的人毫无进展，比赛一直僵持着。

　　“强开，对面一塔只剩下几百血了，我点完立刻隐身。”

　　金落熙作为这里最强的选手当然有着指挥的权利他家这边完全具有强开的资本，上单皇子加上狮子狗打野，强开对面根本没有压力，而几个人也是认同了金落熙的打法，这一波把兵线刚带到塔下的时候狮子狗便直接绕后开启了大招。

　　狩猎的时刻到了！

　　狮子狗和老鼠都是怒喊了一声，他直接蹦过去开了对面的泽拉斯，泽拉斯一个走位不慎刚好被狮子狗的E连到，而皇子则是EQ闪现过来加上大招直接向秒掉泽拉斯，老鼠此时也把一塔点爆，这一波团他们有着很大的胜算。

　　但是就在此时一个人影突然从草丛里钻了出来，对着那后排的老鼠直接扔过去了一道紫色的条纹。

　　维鲁斯！

　　维鲁斯的大招可以首先禁锢一个目标，并且把印记缠绕目标身边的队友身上，如果段时间内没有移开一定的距离话，那么就会把身边的目标缠绕住并且再次延伸，这也是维鲁斯最强的一点，一个带有团控技能的ADC那价值可是不可估量的，而且维鲁斯的大招直接仍在了对面的老鼠身上，让他在这短暂的时间里竟然没打出输出，泽拉斯从皇子的大招里闪现跑了出来而这边的前排则是顶了上去。

　　这一波团战谁胜谁负还不好说！

　　泽拉斯站在最远的地方开启大招把三炮直接仍在了对面老鼠的脸上把他砸成半血，但是也就只是这样而已了，当打野的盲僧和上单的龙女想要找狮子狗的时候却发现这个让人讨厌的输出点竟然完全不见了，甚至真眼插在地上都没能找到他。

　　老鼠在哪？

　　这可能就只有黑桃知道他看了李梦琪一眼，而李梦琪则是根本不需要多说一个真眼落在了F4的地方，那老鼠正是在那里隐身着！

　　金落熙是很会找输出位置的ADC，如果这一波没有发现他隐藏在那里的话，那很有可能面对的结果就是老鼠隔墙开大把这边站的十分密集的五个人射个满堂彩，但是被发现后有一个人便是盯住了老鼠，这个人并不是黑桃他们家这边打野的盲僧或者是上单的龙女而是李梦琪。

　　她毫不犹豫的把大招仍在了老鼠的身上让老鼠本来就不多的血量直接下降到三分之一，如果不是因为这个大招开的实在有点勉强的话很有可能一个大就能秒掉对面的老鼠。

　　这边老鼠被逼推但是团战还是陷入到了困境之中，毕竟他们把太多的技能放在了老鼠的身上最关键的是还没有秒掉这个老鼠。

　　皇子和狮子狗开始粘着这边的脆皮不停的输出，而中单的劫也是把目标放在了残血的泽拉斯身上。

　　WR双突进，劫直接大招仍在了泽拉斯的身上将其毫无悬念的秒掉，而当他秒掉泽拉斯后便是利用自己的影子又逃了回去，那来无影去无踪的样子真不愧是韩服顶尖的选手，可惜的是泽拉斯的输出虽然不低，然而现在这个时间点输出最高的人却是黑桃。

　　出了破败加饮血的黑桃！

　　所有人都没有在意过这个在下路被金落熙压的十分惨的ADC，但是没想到的是在这二十多分钟的时间老鼠也不过才两个大件加上双多兰和攻速鞋而已，这对面的维鲁斯竟然也有两个大件和一双草鞋，再一看补刀他们发现这默默隐身的维鲁斯竟然在这二十多分钟的时间里补了二百七十个刀。

　　这有点太恐怖了吧？！

　　而当他们发现维鲁斯输出恐怖的时候已经晚了，只看黑桃对准离自己最近的狮子狗三下点射后便是把手中的长剑仍了出去，狮子狗的状态立刻便成了残血，再加上他强开还顶了塔现在的血量已经不到三分之一。

　　“老子死也要换死你！”

　　狮子狗再一次五星满怒气，看皇子EQ二连再次突进把目标放在维鲁斯的身上他则是干脆闪现上去打伤害。

　　但是就在这两个突进都把目标转火在维鲁斯的身上时，维鲁斯在此时爆发出的操作却完全不输给金落熙的老鼠。

　　走位躲掉两个技能！

　　这一瞬间黑桃已经把自己的注意力集中到了平时根本无法达到的地步，他甚至没用闪现光凭借走位就剁掉了这两个人的控制技能，而这两个人的控制技能用空后所要面对的就是大眼睛的控制和维鲁斯的恐怖伤害。

　　两个前排全死，维鲁斯甚至还满血！

　　这消息简直就是好到了极点，但是就在同时坏消息也有，那就是这边突进老鼠的龙女和盲僧竟然双双送命在了对面老鼠的输出之下，他们两个人看老鼠残血想要去秒掉，但是凤女却好像老鼠的贴身护卫一般死死的守住了老鼠的最后一丝血量让老鼠把这两个人击杀掉，毕竟这个时间点的老鼠输出实在是太恐怖了。

　　“结果还是三换二吗？”

　　李梦琪都觉得这场团战已经打的十分不错了但是最后的结果竟然还是三换二，可是就在她失望的瞬间黑桃竟然大吼了一声，保护我！

　　然后便看他直接闪现了上去开始点射对面的劫。

　　这可是劫而且状态还十分的好，除了顶了两下防御塔外再没被任何的技能打中过，这样的劫虽然没有大招但是想要杀掉一个ADC还是太轻松了，而这维鲁斯更是闪现上来让着劫开心的笑出了声。

　　“你找死那就不要怪我。”

　　劫回头一个分身刚好扔到了维鲁斯的面前，随手两刀直接仍在了维鲁斯的身上，但是此时一个致命的事情发生了，那就是维鲁斯竟然剁掉了劫的一个飞到，而当那劫利用影子飞过来的瞬间维鲁斯则是一口破败抽在了劫的身上。

　　破败抽那一口不光是可以消耗对面的血量恢复自身的血量更加重要的是增加移动速度，而李梦琪更是把辅助道具冰霜女皇的指令仍了过去，让对面的劫移动速度下降，维鲁斯便一直保持着和劫安全的距离开始点射着这个随时可以要他命的此刻。

　　劫是多么的悔恨刚才如果自己不把大招交掉的话，现在可能死的就是维鲁斯了！

　　不对是死的一定是维鲁斯！

　　但是事情没有如果黑桃最后还是把他点死，让这波团战成为了强行三换三，最关键的是他状态还很好可以去把小龙收掉弥补自己家第一条小龙没有拿到的劣势。

　　“这ADC……好像没有你说的那么菜。”

　　金落熙的身后辅助看着维鲁斯的表现说道。

　　“只是一个莽夫而已，好打的很。”

　　金落熙则是十分淡然的说道，对这个ADC不屑一顾。

　　然而那辅助却是摇了摇头。

　　“莽夫吗……我怎么觉得是如果火一般的进攻意识……”


第三百八十章 黑桃入队

　　“黑桃这波打的漂亮啊！”

　　夏炙等人站在黑桃身后看着黑桃的表现也是十分开心的说道。

　　“还好还好……”

　　黑桃谦虚的挠了挠头，这一波他没有想的太多，他只知道两件事那就是绝对不能让老鼠把大招开在人堆中，因为那样伤害太可怕了，而第二件事就是他绝对不能死，因为他一死家里完全没有输出，甚至连高地都要被点爆。

　　而他心里想着这两件事也就按照自己的想法去做了，当他认真完成了这两件事团战打的便不再吃亏，被他强行搬了回来。

　　“很不错，你刚才的表现绝对能上TOP5了，那么近的距离躲掉皇子EQ二连的概率是百分之十七，剁掉狮子狗闪现E的概率是百分之一点六五，而两件事都做到的概率则是百分之零点零零零三一。”

　　周日升说着轻轻的拍了拍黑桃的肩膀，他的数据是不会骗人的，虽然都剁掉的概率不是百分之零，但是对于很多人超过百分之九十九点九的人都是百分之零的概率，在这个队伍里能够做到相同事情的估计也就只有午夜了。

　　“还好吧……我以前很喜欢打ADC的，我喜欢那种不停输出的感觉，那种感觉和APC的一套爆发需要等技能完全不一样，所以我开始玩就接触了ADC这个位置，但是我却总忘记自己的站位想要更多更多的打出输出，导致自己团战一开最先死。”

　　黑桃顿了顿然后想起了自己玩提莫的那段日子，他玩提莫打法可以说是超贱的，再加上他不出AP装备完全就是在当做ADC打，当然提莫跟ADC还是有着本质上的区别的，那种区别不是在射程或者输出上的区别，而是在嘲讽的程度上的区别。

　　如果说ADC的嘲讽程度是S级的话，那么提莫的嘲讽程度就是X级，根本不是一个等级的，而黑桃就是用提莫来练习自己怎么样又能打输出又能不死，这也是他水平提高最快的一段时间，让他在一区打到了大师段位，而当他再次回到线上的时候躲避技能的能力便是提高了不少，因为他玩提莫时一个技能没躲掉那就是死。

　　“这个方法倒是不错，可以纳入训练方案里大家都玩玩，当然午夜你不需要。”

　　夏炙点了点头也觉得黑桃这种自我训练的野路子十分可行便是点头把这个方法变成了团队训练方案。

　　“其实我还做过很多训练都是为了想要打好ADC，比如说去玩很考验反应速度的游戏，比如说每天都做手指运动增加自己手指的灵活性，我知道我没什么天赋跟一些天生就能打好ADC的选手不同，只能够想办法付出更多的努力去提高自己。”

　　黑桃一边补刀一边说道，由此可见他是真的热爱这个位置，而夏炙也是点了点头，拍了拍黑桃的肩膀说道。

　　“从现在开始你就是TS战队的队员了，所以这场比赛无论结果如何都无关紧要了，放开来打吧，用你的实际行动告诉那些天才选手，只要你投入足够多的热爱和付出那么你就不比任何人差！”

　　夏炙的话的确是由心而发，说道天才型的选手其实有很多，甚至可以说整个联盟上最强的一批人都是天才型的选手，比如说刀皇、扑烈、吴邪、罗陈甚至午夜周日升都算上，就连夏炙自己也算是天才型的选手。

　　他们不需要付出太多的努力光是凭借自己的天赋就能够打到很高的段位，但是这些人除外还有很多人甚至说绝大部分人都是没有天赋的，因为大家开始打这个游戏并非是说想要日后当职业选手而是简单的喜欢而已。

　　从喜欢演变到想变强，想变强演变到不想输，不想输就要不断的提高自己，提高自己就要付出比平常人更多的努力，这就是黑桃的成长之路，他在ADC的天赋上别说和刀皇吴邪还有金落熙这种人相比，就算是和同一届的冷眸相比都差很多。

　　然而黑桃现在再做什么？

　　他在挑战这些人，他在挑战韩服第一ADC，夏炙坚信只要他这份热爱不变的话他总有一天可以超越任何的ADC。

　　而夏炙的这种坚信也让他在退役后得到了证实，黑桃成为了世界第一ADC，甚至在评价上比午夜还有周日升都要高出不少，当然这是后话暂且不提。

　　现在他没有犹豫干脆放弃了之前的约定直接把黑桃签了下来，但是他这份好心则是被黑桃十分无奈的回应了一句。

　　“队长，午夜、周日升、各位哥哥姐姐大神们，求你们别碰我了可以吗？我已经是第三次没补到大车兵了！”

　　对于黑桃的话众人只能干笑并且发誓不再去碰黑桃，而黑桃也是真正放开了枷锁准备好好和金落熙好好的大战一场。

　　比赛进行到了三十分钟两边的ADC同时神装，而且两个人竟然不约而同的没有做任何的防御装备。

　　老鼠的装备是电刀无尽破败饮血轻语攻速鞋，至于樱花刀则是被他卖掉了。

　　而维鲁斯的装备则是破败饮血飓风轻语无尽和法穿鞋，他除了无尽外再没有做任何暴击的装备，甚至连攻速鞋都换成了法穿鞋，打的就是维鲁斯的被动伤害，因为他知道只有这样出装才会让自己的输出和老鼠一较高下。

　　而当黑桃把装备出齐之后两边则是开始在大龙附近做着争夺，大家都知道这条大龙很有可能决定比赛的走向，甚至说定胜负都可以，而这条大龙两边人已经争夺了接近五分钟了，就那样互相消耗着谁都拿不下。

　　然而就在两边僵持不下的时候黑桃竟然最先做出了动做。

　　闪现开大困住老鼠！

　　这一下可是让所有的队友都惊呆了，一个ADC敢这样先手开大招而且还是直接用闪现开的，这简直可以用疯了来形容，但是也就是一句这ADC傻叉后所有人都是做了最快的反应和最正确的动作。

　　这边的龙女也是闪现开大直接扑到了人堆之中，泽拉斯开启大招三炮直接轰了出去，对面的劫则是直接把大招放在了维鲁斯的身上，皇子EQ二连还有狮子狗也是毫不客气的开启了大招。

　　所有人都知道这一波两边ADC的生死决定着团战的胜负，而结果很快就出来了。

　　黑桃被秒！

　　老鼠凭借凤女的护盾和大招强行活了下来，然而这次团战的最终胜利却是被黑桃这边拿了下来。

　　毕竟对面的技能全都交在了他的身上，更是为了秒他花费了太多的时间，而对面的泽拉斯和大眼睛则是把技能砸满在了团队之中，这也是团战胜负的关键。

　　“最后我还是冲动了吗？”

　　黑桃表示有些无奈，这场团战虽然他们赢了，但是他率先被秒的事实却是没有办法更改的，而对面的老鼠活了下来并且打出了大量的输出让他也明白自己还做不到和金落熙这种韩服顶尖ADC一较高下。

　　但是夏炙却点了点头看着黑桃说道。

　　“你做的已经很好了，最后一波是必须要有人开团的，而这个人你们家的龙女做不到，他扑上去根本摸不到老鼠，而盲僧更是做不到，整个团队里能够做到的人只有你，而你在这个时候做出了最正确的选择，导致了团战的胜利。”

　　夏炙微微一笑看着黑桃说道。

　　“在我心中，不对，应该说在大家的心中你都是最强的ADC，永远都是！欢迎你黑桃加入TS战队！”


第三百八十一章 最后一人到齐

　　黑桃加入到TS战队后整个TS战队已经形成了完整的阵容的体系，常规首发阵容也已经定了出来。

　　ADC黑桃辅助李天琪中单夏炙上单午夜打野周日升，这就是现在TS战队的首发阵容，而替补则是有徐叔兰剑和舒然三个人，李梦琪则是领队兼职教练，现在整个战队唯一还差的就是一位具有职业眼光的数据分析师。

　　周日升倒是表示自己可以兼职当数据分析师，毕竟他的数据流打法就是要依靠数据来说话的，当数据分析师也只是顺便而已，但是夏炙对于周日升的提议则是摇了摇头。

　　“我有更好的人选。”

　　夏炙神秘莫测的说道。

　　“是吗？”

　　周日升有些疑惑，说到数据好像没有人能够比他更厉害了吧，而夏炙不想让他当分析师可能是因为不想让他太累。

　　“恩，这是一个朋友的朋友，也是他推荐这个人来到我们TS战队的，之前我有出去过一段时间就是去观察这个人，而事实表明她十分出色。”

　　夏炙神秘的笑了笑，然后看了一下自己的手表。

　　“看时间她应该快到了。”

　　就在夏炙话音刚落的时候训练室的房门被叩响。

　　“请问，这里是TS战队吗？”

　　门被轻轻的打开一个带着背着行李的少女站在了门口。

　　“恩，是七夜吧，进来说话。”

　　夏炙微微一笑，那少女便十分大方的走了进来把行李放到了一个角落后便走到了众人的面前。

　　“大家好我叫欧阳七夜从今天开始担任TS战队的分析师，以后的日子希望大家多多指教。”

　　所有人都是看向了这个少女，眼中带着一丝疑惑。

　　这家伙还真是够自觉的，那话语就好像不是第一次到TS战队一般，再加上她穿着一身简单的西服和梳着十分干净利落的沙宣短发倒是让人有些分不太清楚这个七夜到底是男是女。

　　“哦？”

　　周日升率先发难，他并不是想为难这个新人而是觉得数据分析师的工作至关重要，一个出色的数据分析师可以在开场前就计算出对方选手上场的概率，对方使用某个英雄的概率，甚至连输出列表防御列表都是能够清晰的列举出来，而当一切数据呈现在众人眼前的时候大家当然就知道这场比赛该怎么打，该用谁打，该打谁。

　　如果说选手是在比赛场上定胜负的话，那么数据分析师的工作就是在开赛前就把胜负定出来！

　　由此可见这个职位的重要性。

　　正是知道这个职位的重要性所以周日升才不会轻易把这个位置叫出去，如果来者还不如他的话，那么他宁肯累一点兼职数据分析的工作也不会把这个位置交给一个庸才。

　　“你对TS战队有了解吗？”

　　周日升看着欧阳七夜问道。

　　“恩还算了解。”

　　欧阳七夜十分干脆的点了点头丝毫没有谦虚的意思。

　　“假设对手是超音速，来说一下我们两个战队的数据分析，开场套路概率还有会上场的英雄吧。”

　　周日升刚刚见面就抛出了一个十分巨大的难题，这难题别说是一个初来乍到的新人，就算是一个老牌的数据分析师在面对这样的问题时回答正确的概率都不一定对。

　　然而欧阳七夜却十分的自信，整个人从外表到话语中都透露出一种自信。

　　“超音速战队目前是以上单的阿星为核心，而他们的比赛中阿星使用肉坦的概率是百分之九十二，使用法系肉坦的概率是百分之四十五，虽然玩的是坦克但是团队却在围绕着这个坦克再打。”

　　欧阳七夜顿了顿眼睛看着周日升继续说道。

　　“所以对方很有可能拿出的阵容是中单打野双输出位，辅助和上单双肉，上单扎克的概率十分的大，中单则是擅长使用法系刺客但是考虑到要配合扎克，中单很有可能拿出发条或者火女，而下路的组合变化太多不好说，但是辅助很有可能是日女，至于打野我相信没有比螳螂更好的选择。”

　　周日升薇薇有些惊讶，因为这女子说出来的分析竟然跟他差不多，不对应该说是比他更准确，他还以为来自冰封战队的夫妻档会拿出经典套路卡萨丁加螳螂，但是被她这么一说周日升发现，好像发条和日女的概率真的是更大一些。

　　“开局套路呢？”

　　在职业比赛上开局是有着很多套路的，比如说换线，比如说抓野等等，甚至在韩服还流行双中战术，而猜对对面开局的套路再加以针对这就能够在开局的时候就拿下一定的优势。

　　“换线！二级三人围杀上路！”

　　这一次欧阳七夜则是更加肯定的说道。

　　超音速现在的ADC可是之前的国服第一ADC学霸，而学霸的打法比较偏向保守他在对线上并不是很强，但是在团战中却是被称为最难死的ADC，和金落熙不喜欢用带有位移的英雄刚好相反，学霸超级喜欢带位移的英雄，伊泽瑞尔和卢锡安都是他的强项。

　　所以对方换线的概率是十分大的，再加上阿星的抗压能力十分的强和针对午夜输出上单这一点，可以说对方换线的概率几乎百分之百，而换线之后所应生而成的套路就是配合打野二级围杀上单。

　　“有点意思。”

　　周日升是一个十分骄傲的人，就算是午夜这种超强的上单选手在他的眼中也不过是一个只会靠感觉来打比赛的渣渣而已，这也是两个人不对付的关键，能够从他的嘴中得到很有意思这个评价那对欧阳七夜来说是最高的赞美。

　　“怎么样？这个新人不错吧？”

　　夏炙看着周日升问道，而周日升也是点了点头。

　　“最起码她的想法和我几乎相同，这就代表着她最少是和我一个水平的。”

　　听到周日升这么一说欧阳七夜倒是有些不满意了。

　　“跟你相同？不不不，说道数据分析你比我差远了。”

　　欧阳七夜也有着自己的骄傲，她从小十分喜欢概率学，和周日升这种数据天才不同的是她对概率更加得心应手，周日升是把最表面的数据拿出来得出结果证明他的分析，而欧阳七夜这个概率学专家则是要把对手的心理、打法、配合的战术等等都考虑进去，所以就单说数据分析师这个工作，欧阳七夜也的确有他骄傲的资本。

　　“是吗，那就要在比赛里看结果了。”

　　周日升也不反驳他没有兴趣跟人争论，反正这个少女说的对于不对在比赛中都会得到证实，而一旦她说的不对从而导致战术失败的话，很有可能这第一场就是她的最后一次工作。

　　“夏队你是怎么找到这个人才的啊……这妹子不对这么可爱一定是汉子，有点厉害啊，那头头是道的样子竟然能够把周渣压住，简直就是六的飞起，我吓得裤子都尿了，快让这汉子来教教我怎么压住周渣，你跟她说我准备了上好的辣条当学费。”

　　听着午夜的闲言碎语夏炙有点无奈，不过他说的事情其他的几个人也的确感兴趣，这种人才夏炙哪里找到的啊。

　　“我一个高中同学推荐的，这个高中高中同学相信有不少人都认识。”

　　“谁？”

　　所有人都疑惑了起来，他们认识夏炙的时候夏炙已经高中毕业了，那么他们又怎么可能认识这个推荐的人呢。

　　“宝熙！”

　　夏炙微微一笑说道，这个欧阳七夜正是宝熙的校友，而且还是他的学姐，在他入学那年欧阳七夜已经毕业了，只不过欧阳七夜一直没有离校在新加坡的一所著名大学的电竞社里当分析师，直到这个电竞社拿到了比赛的冠军后她才准备离开，而那时候宝熙分别联系了夏炙和欧阳七夜为他推荐了这个人才。

　　而欧阳七夜也是对成为真正的数据分析师很感兴趣所以便答应了见一下面。

　　“嗨汉子，你说了这么多那段位肯定不低吧，来说说你国服的ID我看看你是什么段位的选手。”

　　午夜看着欧阳七夜喊道，也就只有他敢喊这个明明就是女孩子的人汉子了。

　　“我游戏ID叫祈夜，国服电信一区你们可以随便查。”

　　说完便拿着自己的行李往住宿的地方走去。

　　而午夜则是打开了电脑开始查阅了起来。

　　恩！

　　的确是有祈夜这个ID，而且还是电信一区的，但是当午夜等人看到这人的实力时眼镜都要掉出来了。

　　三千三百场的青铜王者……这尼玛是在逗我？


第三百八十二章 甲级联赛

　　经过短暂的修正和调换甲级联赛也已经整装待发正式开赛，而现在处在甲级里面的十二支队伍按照排名分别是。

　　第一名由阿星带领一种老牌大神的超音速，超音速是当之无愧的王者在阿泪走了之后这个战队仍然是王者。

　　而第二名嗜血战队，嗜血战队的下路组合被称为是现在国服最强的下路组合，秦珂的稳健打法加上沈久峰的凶猛抓时机让这个下路组合成为了无数职业选手的噩梦，众多战队在遇到嗜血战队时都是会选择换线保证ADC的发育。

　　第三名则是不死鸟战队，虽然在赛季末那个新加入到不死鸟战队的ADC和辅助只打过了两场而已，但是那也是唯一一次嗜血战队下路被打爆，而不死鸟凭借着自己的超强团战意识让自己成为了三甲之一。

　　第四名是纯妹子组合的幽花战队，虽然幽花战队都是一群萌妹子组成的战队，但是实力却也不差，几个选手的发挥也都十分稳定，甚至有人说如果这幽花战队抛弃半艺人的身份专心投入到比赛中她们晋级前三是板上钉钉的事情。

　　第五名是胜利之剑战队，胜利之剑保持着自己一贯的风格，那无时无刻不在进攻的意识让他们可以在逆境中生存，而他们的队长也是被称为在阿泪退役后的最强中单选手。

　　第六名是流风战队，也是现在甲级联赛里唯一一只以辅助为核心的战队，他们的防守反击被称为是甲级联赛里最强的。

　　第七名是冰封战队，冰封失去了最强力的两个选手后成绩一蹶不振从最开始的第三名掉落到了现在的第七名，如果不是余威尚存的话很可能这一届淘汰的就是他们了。

　　第八名是KAS战队，是一只由韩国人投资的战队，也是甲级联赛里唯一一个有两个韩国职业选手的战队，然而KAS战队的实力在甲级联赛里只能排在末端，听说这一届购买了神秘的韩国选手，但是具体是谁在开赛前还没人知道。

　　第九名的是不屈战魂，上一届乙级联赛里晋级的战队，然而不屈战魂却十分惨烈的被甲级联赛重选手殴打了一圈，最后只能排在倒数第二的位置，至于第十名则是和不屈战魂同时晋级甲级联赛的灰蝠战队，甚至灰蝠战队比不屈战魂更惨，在乙级联赛里他们就打不过不屈战魂，在甲级联赛里依然是打不过。

　　而第十一和第十二名的就是刚刚加入到甲级联赛的轮回战队和TS战队，而众人也把目光反在了这两只战队身上，他们究竟是只能在乙级联赛里作威作福的土霸王还是说真的有实力成为一支尖刀杀进排名榜靠前的位置成为和老牌战队一决高下的新锐。

　　这些猜想谁都不知道，但是他们却知道一件事那就是这猜想很快就要验证了，因为开赛的第一场和第二场分别是轮回战队和TS战队的比赛。

　　轮回VS嗜血！

　　TS对战超音速！

　　这是甲级联赛的规矩，刚刚进入到甲级联赛的两支战队第一场必然要挑战之前排名第一和第二名的两支战队，这是告诉他们这个地方水很深，如果不付出更多的努力是绝对混不下去的。

　　“对阵超音速，周渣你还真是一个乌鸦嘴，问什么不好非要问对阵超音速的概率，还让七夜说的根本无言以对，你简直就是乌鸦嘴加上一个不折不扣的渣渣，啊啊啊啊啊难道我真的要面对双人组合吗，我不要啊我想跟那个阿星打对线啊，我想看看他实力强还是我实力强啊啊啊啊。”

　　在得知比赛名单后午夜痛哭流涕，不是因为对阵超音速这个战队压力太大，而是根据之前所说的他们如果针对对阵超音速的话很有可能会出现对面双人换路然后二级就强杀午夜的情况。

　　这让午夜的强势打法根本没有发挥的余地，难不成要让他选个能抗压的英雄？这对于午夜来说和要了他的命没有区别。

　　“你是傻X？对阵超音速是规矩大家早就知道了的事情，不然我问她对阵超音速干嘛。”

　　周日升看着午夜讥讽着说道。

　　夏炙则是摇了摇头把两个人拦了下来不让他们继续斗嘴。

　　“对阵超音速也没有什么不好的，你们应该知道一句话那就是杀鸡儆猴，这一场在众人的眼中我们很显然是那个鸡，但是如果这个成为鸡的人是国服第一战队呢？我想那是很有意思的情况吧。”

　　夏炙的心中说没有担心是假的，他害怕这一场比赛自己的队友会和在乙级联赛里比赛的时候一样出现紧张的状况，尤其是这场比赛里还有黑桃这个纯新人参加，他可是一次职业比赛都没打过那情况甚至比午夜他们打第一场乙级联赛还要凄惨一些。

　　但是就算是担心夏炙嘴里也不能这么说，因为如果连他都担心了那么这比赛也不用打了，直接弃权就好，作为一个团队的灵魂带给大家的绝对不能是负面的情绪。

　　“夏炙这一场我们要用底牌吗？”

　　黑桃看着夏炙说道，所谓的底牌就是当黑桃正式加入到战队后开始训练的全新战术，就黑桃而言他还从未看到过有任何一个战队用过类似的战术，而在韩服的训练中效果却十分的好，所以他们如果能够打超音速一个措手不及的话倒是很有可能拿下比赛。

　　“用，为什么不用？战术训练本来就是拿来打比赛的，现在不用留在手里还能翻倍吗？”

　　夏炙微微一笑说道，这战术是他和李梦琪两个人几天苦思冥想想出来的，而且训练的效果十分不错，队友也已经掌握，他们不用难不成还等着其他战队想出来先用不成？

　　而这也是夏炙唯一的底牌，说实话从各个位置的实力来看TS战队的胜率都很低，ADC是一个纯新人黑桃对抗前国服第一ADC学霸，辅助是超音速从小开始培养的职业辅助而这边则是李天琪这个半路出家的辅助选手，中单和打野更是不用说，这一场夏炙是注定拿不到亚索的，而他其他英雄的实力和他的亚索比还要差上很多，而且最关键的是他的对手可不弱，那可是被称为和阿泪一个等级的人物，再加上那个恐怖的野区女王和两个人默契的配合，夏炙已经有感觉自己会被抓的很惨了，上单的午夜和阿星倒都是新人，然而阿星的身份却实在太恐怖了，那可是阿泪的弟弟，在这个众强云集的超音速里依然可以当上队长的人，夏炙相信阿星的实力绝对不是现在看到的这么简单，很有可能还没有一个人让他用出全部的实力。

　　对线的实力不行，团战像是超音速这种老牌强队那对团战的处理肯定也要比夏炙他们更好，所以在对线占不到优势的情况下他们的团战依然不行，再加上有午夜他们的团战永远都是四打五，所以说他们唯一能赢的点就是这个新开发的套路了。

　　“不用想那么多，明天下午就是和超音速的比赛了，你们现在要做的事情是去睡一个好觉养足精神，第一场我们可以输但是就算是输也要打出我们TS战队的气势不是，走吧回屋睡觉去。”

　　在距离开赛前的头一天夏炙并没有让选手们加紧训练什么的，他知道松弛有度才是发挥正常的关键。

　　不过话虽然这么说当夏炙回到屋子里后自己也是叹了一口气没有睡着。

　　“超音速吗……如果说阿泪还在的话那么现在的超音速倒是真的无解，我们一点胜利的希望都没有，但是现在还有那么一线生机，既然联盟官方想让我们新晋战队知道这地方的水有多深，那么就让我们用实际行动告诉他们，无论这水有多深我们TS都是趟定了！”


第三百八十三章 首战超音速

　　甲级联赛开赛当天，夏炙等人也是如约到达现场，虽然和乙级联赛再同一个场馆，但是气氛却完全不同，甚至午夜这种感觉灵敏的人都是问道了一种肃杀的味道。

　　“这里有点恐怖啊，每个战队的人身上都是杀气腾腾的。”

　　午夜看着甲级联赛的众多战队那种寒冷的感觉直穿他的心灵，这难道在甲级联赛里磨练出来的气质吗？

　　“不光是战队，现场的观众也有点多的太可怕了。”

　　黑桃也是缩了缩脖子说道，这里的人足足是乙级联赛的五倍之多，甚至连TS战队和轮回战队的决赛时人都没有这么多，由此可见甲级联赛和乙级联赛那是完全不同的两种感觉。

　　“好好准备一下吧，一会就该我们上场了。”

　　现在轮回和嗜血战队的比赛已经进入到了尾声，谁都能够看出来虽然轮回战队在奋力抵抗但是却已经失去了大势，比赛输掉已经是板上钉钉的事情了，两路高地和门牙都被打破，这边嗜血战队又拿到了大龙buff，下一波只要强点基地他们就能够拿到比赛的胜利。

　　但是就算是知道必输轮回还是没有选择投降，一直在奋力抵抗着，他们的精神也是赢得了现场观众的尊敬，而且从开场来看他们并不输给嗜血战队，只不过后期几次团战的处理不好，被沈久峰抓到了先手不说还让秦珂打出了大量的输出，一场比赛下来秦珂竟然拿到了十二个人头，这已经是相当恐怖的数据了。

　　最后一波，轮回把团战定在了自己家的门口，因为他们知道如果对方打进来的话题们是必输的，上单的罗陈作为流浪直接闪现上去想要顶住女警，但是他W技能刚扔出来把女警禁锢住，这边的沈久峰一个坩埚就将其解掉，然后看着身后那密集的大部队直接把大招扔了进去。

　　女坦的大招完美的大中了两个人减速到了两个人，而这边则是趁着流浪脱节的时间率先秒掉了他，之后的几个人虽然还在奋力抵抗但是可惜，流浪一死核心已经不在，他们最后虽然拼掉了对面的四个人，但是只要女警还活着就能够顺利的点爆基地。

　　果然秦珂根本不卖萌不刷宝也不拉仇恨直接干脆的走了进去点爆了基地，而轮回的众人也是面带失望的摇了摇头。

　　嗜血战队的众人站起身来走到轮回战队身边握手，第一场比赛他们二十分钟就拿下了比赛的胜利，让所有人知道了甲级联赛的强队和乙级联赛上来的新锐之间的差距，但是第二场比赛却是让轮回抵抗了四十分钟之久，这也让所有的人明白，这新锐并不是真的那么菜，只要给他们是时间熟悉和成长，那么这支战队也会成为甲级联赛的强队。

　　“好的，恭喜嗜血战队二比零战胜轮回战队，这一场比赛让我们看到了嗜血战队的下路组合不愧是国服最强的下路组合，但是轮回战队也为我们带来了一场精彩的比赛，下面有请超音速战队和TS战队进行第二场比赛。”

　　解说十分客气的对两只战队做出了评价，那种谁都不得罪的风格倒是让两个战队的粉丝心里很舒服，当然这两个战队的粉丝加起来也抵不过另外一只战队的粉丝。

　　“超音速！”

　　“超音速！”

　　在选手登场的时候场馆里爆发出了巨大的呐喊声，那是超音速的粉丝到场支持自己家的战队，而TS战队虽然也来了一些粉丝但是那呐喊加油的声音却是完全被盖了过去。

　　“这气势……”

　　黑桃听着现场的呐喊声有点害怕，但是一双大手却是搭在了他的肩膀上。

　　“不需要害怕，你只要知道总有一天现场的粉丝也会为你呐喊助威就可以了。”

　　夏炙站在黑桃的身后笑着说道。

　　而黑桃也是松了一口气回头看着夏炙点了点头，那种紧张的感觉被他强行压了下去，现在可是至关重要的第一场比赛他绝对不能丢脸。

　　当两个战队进场开始热身的时候解说也已经把准备好了的演讲词拿了出来。

　　“TS战队和轮回战队是这一次乙级联赛晋级的新锐，而TS战队里可是有一个大家十分熟悉的人。”

　　那解说稍微顿了顿现场便是爆发出了整齐如一的呐喊声。

　　“夏炙！”

　　“没错，TS战队的队长世界第一亚索夏炙此时就坐在比赛席位上，而TS其他的人也是不可小看的选手，上单的午夜被人称为上单王，貌似好多职业选手都被他在对线时打爆，是一个不得不针对的选手，而打野的周日升具有十分强烈的野区入侵意识，想必就算是野区女王在面对这个新人的时候也不得不多做一些提防，至于TS战队的下路倒是出现了我们并不熟悉的名字，这个ID叫做黑桃的少年能够代替屠夫徐井然肯定也有他厉害的地方，而这次的首发辅助则是李天琪这个防御专家。”

　　那解说先是把TS战队的众人资料简单的介绍了一遍，然后又详细说了一下TS战队在乙级联赛里擅长的阵容和打法，让那些不熟悉这个战队的观众对这个战队有些了解。

　　当然那解说词虽然更多的放在TS战队身上，可是谁都明白这一次比赛的看点却在另外一个战队的身上。

　　超音速！

　　国服最强战队！

　　五个人里有四个是全明星级别的选手！

　　众多的称号和数据都表明了，现在的超音速代表着两个字，无敌！

　　“好，现在选手进入到了办选阶段，让我们看看超音速会不会自信到把夏炙的亚索方出来，哦！没有放出来超音速依然稳健的把夏炙最强的亚索办掉了。”

　　就像解说所说的一般这边超音速首先办掉的就是夏炙的亚索，之后才陆续办掉了盲僧和皇子这两个英雄，而TS战队这边首先把卡萨丁办掉了，然后是卢锡安和蜘蛛，倒是没有对啊星做出太多的针对。

　　而阿星在没人针对他的情况下最先就拿出了上单扎克放在手里，这也是他的拿手好戏。

　　而夏炙这边倒是让人十分意外，一楼和二楼竟然连续强了两个带有护盾的英雄。

　　“TS战队这边拿出了露露和发条，是露露辅助发条中单的节奏吗？看样子又是要围绕着夏炙来打了。”

　　露露保护人的能力可是十分强的，再加上发条本身就不容易死，这很明显是把夏炙当做核心来打。

　　而对面的超音速在看到发条和露露这两个英雄被强掉了后则是眉头略微皱了起来。

　　“有一种很深的阴谋味道在里面，而且没想到发条会被抢掉，这可和分析出来的结果不太一样。”

　　这边还以为发条会空出来才会先手选的扎克，但是没想到夏炙这边已经有一个绝对强大的分析师把一切算计了出来，所以发条也没有交到对方的手中。

　　不过就算是有阴谋超音速也是浑然不惧，他们是什么战队？那可是现在被称为无敌的战队，他们会怕这样一个新人？那当然不可能！

　　所以！该拿什么就拿什么一点也不把夏炙等人的套路放在眼里，我实力就摆在这里你来套路我又怎么样？！

　　于是超音速的阵容已经确定完毕，上单扎克，中单火女，下路则是锤石加上伊泽瑞尔，而打野则是选了猪女，无论是控制输出还是团战爆发出的伤害都非常恐怖。

　　而夏炙这边之前的几个人都已经确定完毕，分别是露露、发条、打野的薇和ADC薇恩，但是唯一让人不解的是这最后一手竟然拿出了凤女！

　　原来TS这边打辅助的并不是露露而是凤女，而露露则是被交换到了午夜的手里，这露露竟然是上单的！


第三百八十四章 猜对开局

　　换线了！

　　所有人都是看出了超音速选择了换线的打法，而且好像TS战队并没有意识到。

　　“果然换线了吗？”

　　周日升看着对面的上单已经出现在下路，而上路则是出现了锤石加上伊泽瑞尔双人组合，上单的午夜则是需要面对两个人的压力，甚至连上前补刀都做不到。

　　“啊啊啊啊这帮不要脸的还真换线了！”

　　午夜怒吼着只能藏在安全的地方吃经验，想要上前补刀就要付出生命的代价这可不是他能够接受的，而对面的打野猪妹则是选择了蓝开，看样子是要刷完蓝buff马上就要去上路强抓一下露露。

　　超音速这边还以为自己的战术十分承购，但是他们绝对想不到现在的TS有着一位实力绝对强大的数据分析师，欧阳七夜早在开场前就把他们的战术分析的透透彻彻，所以这种现象他们也已经预料到了，周日升的薇则是选择了红开，而当他打完红后便是直接往上路走去。

　　“超音速准备直接三人强杀，上单王午夜十分危险，好在薇是红开，这一波是算计与反算计，看就看两边战队的动向了。”

　　解说十分激动的说道，开场就这么激情的比赛他可是好久都没有看到了，通常一场职业联赛前五分钟是很难爆发人头的，前期都是相对无聊的对线补刀，他解说起来也没什么激情。

　　然而今天却不一样，老牌的超音速选择了十分凶狠的三人围杀套路，而TS战队的打野则是有所察觉已经开始向上路走去，猪妹打完蓝后直接绕到上路后方的草丛里，先把眼位差在了草丛里发现薇并不在上路便给了队友一个点。

　　“上！”

　　学霸很干脆的说道，如果再等一会的话露露可就要二级了，到时候想要强杀他是很难的，现在一级的露露带的还是点燃他们是最有希望的时间。

　　猪妹直接绕后锤石看准时机闪现E！

　　那闪现E并非是按照常规的把露露向前拉过来而是往塔的后方E了过去，这锤石的操作乍眼一看还以为是失误了，但是实际上那E过去的位置刚好能够接到猪妹的Q技能。

　　两个控制瞬间就要爆发在露露的身上，午夜就算反应再快也不可能比闪现这种瞬间释放的技能更快，所以两个人毫无悬念的把控制技能落在了露露的身上。

　　但是！

　　就在超音速以为自己这边配合和战术都天衣无缝的时候一个人影突然出现，那是TS战队的打野，数据皇帝周日升！

　　他早早的就打完了自己家的红而且把眼位插在了猪妹绕后的那个草丛，所以这一波午夜是早有预料的，他有所准备那突然性肯定就没有那么强，而且最关键的是在看到猪妹绕后后周日升便直接绕到了三角草丛处。

　　Q闪现！

　　想要杀我基友那要问问我的拳头同意不同意！

　　薇化身为最蛮横的皮城执法官，对任何敢冒犯他朋友的人都要除以最猛烈的处刑！

　　这Q闪现刚好把顶塔后想要退出来的锤石给撞了回去，甚至因为锤石交掉了闪现他现在连跑都没的跑，最后一手虚弱给在了薇的身上不让他做过多的事情后便化身第一滴血将自己的性命交代在了这战场之上。

　　锤石先死而露露的血量却也不多，超音速已经没有回头的权利，这一波他们只能选择强换掉露露，反正薇Q和闪现都已经用过了，杀掉露露后他们完全可以跑。

　　但是露露是那么好杀的吗，先不说午夜的反应和操作已经是联盟里最顶尖的选手，单说露露这个英雄有护盾再加上杀掉锤石得到的助攻经验让他升到了二级，这一波就让着两个想要强杀他的人绝望。

　　闪现躲掉伊泽瑞尔的一个Q技能后顺手便把点燃给在了还在顶塔的猪妹身上，而他升到二级后学的技能更是W技能！

　　露露的W技能可以给友军或者是敌军使用，如果是给自己家的英雄使用那么便能够得到极大的移动速度提升，如果是给地方英雄使用那么便和巫术里面的变羊一样能够把对方的移动速度减慢并且化身为一只毫无攻击力的小羊。

　　午夜直接把变羊给了还在攻击他的猪妹身上，想要趁着自己最后那一丝的血量逃离战场，但是学霸直接E了上来把露露普攻点死，至于猪妹则是被周日升成功收掉，而伊泽瑞尔交掉了闪现逃离战场。

　　一血二血三血都是在这瞬间爆发在这上路的战场上，而这边最赚的便是周日升，开场直接拿到了两个人头还在上路吃了一波经验让他直接升到了四级，而可怜的猪妹才只有两级而已。

　　“被猜到了吗？”

　　阿星看着上路的战况摇了摇头，他们好像有点小看了这TS战队，本以为针对了夏炙后便能够轻松的拿下比赛，但是没想到对方好像也是有着一些底牌，而队里有着一个十分强的数据分析师就是他们的底牌，他们不相信这薇是看到他们换线后临时做出的决定，那样的话根本来不及支援，所以他们的开局和打法一开场就被对面猜中了！

　　“我说老婆还有学霸你们稳点啊，别这么激动比赛就是要慢慢打的。”

　　中单火女的操控者笑了笑根本不觉得有什么压力的说道。

　　而就在他话音刚落的时候发现发条的走位稍微有些靠前直接闪现上去普攻Q技能加上普攻W和点燃顺利的把夏炙的发条带走。

　　“你看，稳稳当当的不就赢了吗，不用那么激动慢慢打。”

　　这人不紧不慢的说道，但是他的打法却和他的个性完全相反，说道稳他可能是全队最不稳的人，因为他捕捉失误的能力实在是太强了，这也是他中单刺客类英雄玩的好的关键，而刚才他就是抓到了一波夏炙球扔出去还来不及叫回来放护盾的瞬间便击杀了夏炙。

　　“知道了，你好烦人打好你的中路就行了。”

　　阿星摇着头看着这对情侣档，两个人完全是两种性格在生活上也是争吵不休，但是不知道为什么就是配合打的好，让所有人遇到这两个人的时候都是要提心吊胆生怕被两个人的套路照顾到死。

　　“夏炙你那有压力？他单杀你的概率应该还不到百分之三才对。”

　　周日升看到夏炙被单杀有点意外的说道。

　　“没事，没想到这么一瞬间的失误也能被他捕捉到，他没闪现你来照顾我一下。”

　　夏炙摇了摇头，其实刚才他球扔出去看到火女闪现的瞬间就是心头一跳，但是他还保持着一种侥幸的心理，因为他还有护盾如果能够什么都不交骗到对方的双召唤师技能那这一波他简直就是赚大了，但是没想到对方伤害计算的如此精准，最后一下普攻刚好把自己给A死，这一下就不是他赚大而是对面赚大了。

　　“我马上六级。”

　　周日升看了一眼自己的经验条，现在他是全场发育最好的一个人，甚至回家把打野刀最先升级了一下后又买了两把长剑，而在他发育好的时候那就肯定要用他最擅长的打法，压制对面的野区！

　　薇和皇子有点像，一旦顺起来你就会发现这个英雄输出又恐怖而且特别的肉，而周日升现在就是这样的一个情况，再加上他的计算每当这猪妹开始刷野的时候一个人影总会出现，要不是他回家这一波补了两个眼的话很有可能被抓死几次了。

　　“你特么能不能支援一下老娘，老娘快被抓爆了！”

　　打野的猪妹看着自己的老公怒吼着。

　　而火女则是扣了扣耳朵淡淡的说道。

　　“别着急，等我再单杀他一次的。”

　　在他眼中这中路已经成为了他的养猪场，而夏炙就是为他提供经济和经验的猪！


第三百八十五章 护盾流的可怕之处

　　全场的观众都在惊讶，他们实在没想到这场比赛跟他们想象中的完全不同，他们本以为是夏神一个人带四个新人打比赛，可能最后的结局是夏炙一个人起来了而其他的队友成为拖油瓶后比赛GG，但是现实却是其他位置上的选手打的中规中矩，上路的午夜在一级强杀占到了一点优势的情况下回到线上竟然打的还风生水起的，而下路两个人压一个扎克更是不在话下，最关键的还是打野的周日升这场比赛发挥十分出色，他拿到了经济的优势后不断的在压榨对面野区的资源，这乙级联赛的最佳新人称号可见含金量还是很高的。

　　唯独夏炙在中路一次又一次的死掉，十分钟竟然死了三次之多，这对于一个职业选手一场职业级别的较量来说夏炙的表现实在是有失水准。

　　不过这也不怪夏炙，开场的时候他有一点小的失误被火女单杀了一次，而周日升则是选择了压榨野区并没有来帮他，而周日升不来帮忙对面的人却是来疯狂的照顾夏炙。

　　打野的猪妹来了四次，上路的锤石来了两次，下路抗压的扎克也来过一次，这十分钟的时间夏炙竟然被gank了七次之多，用一句好听的话那叫做针对，用一句不好听的话说着简直就是不要脸。

　　夏炙就算是有一万条命在面对如此多的人照顾的情况下也很难逃生，而且当配合火女的稳定控制和六级后大招的伤害这边是十分好击杀的。

　　扎克F4处狠狠的一个大跳火女直接大招扑脸两个人的配合天衣无缝，而猪妹也是绕后了两次，这让夏炙十分的难受。

　　甚至到后来夏炙都是摇头对着周日升说道。

　　“我这路不用来了。”

　　的确，就算来也没办法了，火女的发育比他好太多了，当他这边来人帮助gank的时候先不说火女的爆发有多高，就说对面来的人也绝对会比自己家来的多这一点就足够让夏炙取消了去抓火女的计划。

　　在面对如此困境夏炙也不是没有办法，他的办法很简单。

　　带线游走！

　　夏炙回到线上就会快速的把兵线推到中路河道的位置然后看情况准备游走一下，而对面的火女在看夏炙游走后便也会以最快的速度支援过去，他现在的一个大招可是要比发条的一个大招疼的多，夏炙的游走只要被他发现那么只会起到反效果。

　　但是夏炙却是十分的聪明，他游走的时候会在自己带真眼的草丛里待上一段时间，等火女已经往下走之后在回到线上，当然他也会同时给队友快速打点告诉黑桃还有午夜他们向后撤退，而夏炙回到线上后便能快速的再刷一波兵回家。

　　“夏神就是夏神，这套路玩的够神，在这么被照顾的情况下出装备的速度一样不慢，对面的火女刚刚帽子他就已经出了大圣杯和法穿鞋，而且我们大家都清楚时间越往后拖夏炙的装备差距就会越小。”

　　解说看到TS这边的战术后都是不禁点了点头，夏炙不愧是以前的国服第一这游戏绝对是在用脑子在玩。

　　而对面的火女被耍了几次后也学聪明了，他本来就有着装备的优势根本不怕夏炙先手或者游走，所以干脆就赖在线上推塔，你敢游走我就一直推到你们家基地！

　　但是夏炙的目的已经达到，最关键的是他们因为是下路双人组合的关系也成功的把第一条小龙收掉，让火女最恐怖的输出时间错过，这是他最满意的地方。

　　比赛进行到了十五分钟两边上下两路的一塔全部告破并且第二条小龙刷新，谁都知道这比赛终于度过了无聊的刷兵期，真正的好戏才刚刚上演！

　　第二条小龙很显然两边都不准备放过，早早的就把队伍集结完毕，现在夏炙他们这边还领先着接近三千块钱的经济优势，这条小龙拿下后之后的比赛节奏也可以稳下来慢慢的拉开经济差距。

　　而对方也很显然知道这条小龙是他们必须要拿到的，再加上现在这个时间点他们的控制和AOE伤害十分恐怖，更是要逼团战。

　　“开了开了！果然还是TS这边沉不住气了吗率先开了小龙，哦不对他们打的速度非常的快，而且夏炙的发条把球扔了出去卡位，这条小龙很有可能被他们收掉。”

　　解说看到TS这边大胆的动作都是吓了一跳，他们没想到在团战上明显不够强的这边竟然敢先开龙，而且打龙的速度并不慢！

　　“我上了哦。”

　　这边火女不紧不慢的喊了一声，对面的人虽然位置十分的松散但是就算这样他也能够找到机会直接秒掉一个，率先让对面减员。

　　闪现大招！

　　召唤提伯斯！

　　一只火焰巨熊从天而降第一时间把站在最前方的薇给大中，而就在此时猪妹一个Q技能冲了进去惩戒想要抢龙。

　　但是很可惜TS战队这边打野的是周日升，一个对于数字有着恐怖算计的家伙，他可是保持着抢龙无数但是从未被人抢过龙的记录，就算对方的打野是现在国服首屈一指的打野选手也没办法从他手中把小龙强掉。

　　但是让他以外的是这猪妹Q技能冲进来所要做的并不是抢龙，而是一个大招把站在周日升身后的人全部冻住！

　　猪妹的大招是会扔出去他的寒冰武器，在命中第一个的时候会把周围的人也冰冻住，和冰法的大招有点相似，而且范围并不小，这一个大招扔过去最先命中的是对面的薇恩而身边的凤女也同时被大中！

　　这边的人瞬间涌上，技能瞬间交空那恐怖的AOE伤害在人群中爆炸开来，但是就在此时夏炙的眼镜却是微微一亮，因为他发现一个人影已经赶了过来而且还是在对面身后的位置。

　　发条传球给薇，薇残血直接把大招锁在了对面的火女的身上，那火女还微微一笑就算锁了他又如何，他一个W直接就能把薇烧死，但是就在此时上路本来还在带线的露露竟然突然出现。

　　E技能护盾放在了薇的身上让他躲过了火女的必杀一击，而薇大招命中火女后竟然直接闪现到了那后排的三个人之中。

　　发条大招！

　　露露大招！

　　两个人的大招加起来那带来的不光是恐怖的输出还有那控制效果。

　　而且薇竟然从一个残血直接便回到了一半血量那是露露大招的恐怖生命值加成。

　　发条仍W露露仍Q。

　　这两个技能同样是在人对中爆炸，但是对方毕竟是甲级联赛的霸主，这一时间也做出了最快的反应，伊泽瑞尔E技能直接跳过了小龙的墙壁开始配合猪妹击杀发条，而锤石则是一个E技能加大招把火女保护在中间自己闪现出去后把灯仍在了火女的脚下。

　　这一波团战说的很慢但是打起来却只是一瞬间的事情而已，而打了十几秒这两边最先出现减员的竟然是超音速！

　　火女没死，伊泽瑞尔没死，猪妹也没死，死的却是突到后排的扎克，扎克一直处在抗压的情况下输出不多而且也并没有肉起来，而且最关键的一点是在他飞进来的瞬间凤女一个预备好了的Q技能直接把他吹起并没有让他的E技能打出伤害。

　　这就让薇恩直接毫无顾虑的开始追杀扎克，黑桃的恐怖输出模式已开启，先把扎克点死后直接把他的被动清理干净然后开始后撤。

　　是的他们想不后撤也没有办法，这边所有人都是残血而对面的人状态相对来说却健康一些，甚至夏炙也被逼的交出了闪现。这边快速的向后撤退而对面则是穷追猛赶。

　　“追！我就不信杀不死这一堆血皮！”

　　猪妹骑着自己脚下的野猪第一个追了过去。

　　而夏炙看到对面的追赶后却是微微一笑。

　　“追来了吗？那就让他们感受一下护盾流的可怕之处吧。”


第三百八十六章 你特么会玩ADC？

　　“我还有三秒Q技能回复，我Q闪现你们跟上！”

　　猪妹大喊一声，对面全是残血而且他减速还能留人，这一波他绝对不会让对面的人就这么跑了的。

　　所有人在猪妹喊出来后心里都是默默的计算着时间。

　　这就是老牌战队和新锐战队的差距，新锐战队可能在上的时候会喊一声我上了就完事了，但是他什么时候上怎么上队友却完全不知道，但是老牌战队却不会出现这种失误，他们会把技能留着等待队友上的瞬间交出来。

　　这样才不会出现技能脱节的问题。

　　面对还在跑路的三个人，一个还有不到一百血量的凤女，一个还有一半血量的薇恩，和一个只有三分之一血量的发条，所有人心中默念三，二，一。

　　然后就看猪妹直接Q闪现追杀了上去，而在同时身后的伊泽瑞尔也直接把E技能交了出来。

　　砰！

　　猪妹成功的装懂了跑的最慢的薇恩身上，然后身上的W技能触发E技能也被他按了下去，这让薇恩直接跑不动了，当然也可能是薇恩根本不想跑。

　　身后五个人都在追赶着，而薇恩竟然在此时开始玩起了走砍。

　　“这ADC脑袋有包吧？这个时候不闪现还走砍？节奏大师？”

　　所有人都是看着薇恩的动作气愤的喊道，如果薇恩直接闪现的话，那么对方猪妹的Q闪现几乎可也说是白交了，顶多他们退回去丢一座下路二塔而已，但是这薇恩竟然留了下来。

　　怎么你留下来还能反杀吗？别天真了身后那可是五个人的，再看看你自己的那点血量怎么可能反杀！

　　而这一波薇恩被留队友还要保护她，很有可能的结果是这三个在逃跑的人全死，再加上下路二塔破灭，一波被打回到解放前。

　　但是所有人都忽略了一件事，那就是夏炙他们为什么要拿出这套阵容，这套阵容可能刚拿出来的时候大家感觉的是露露和凤女保薇恩，发条和薇打控制，但是实际上却并不是这样的。

　　就在猪妹撞到薇恩的瞬间凤女一个护盾套了上去，薇恩开始走砍一边向后撤退一边消耗猪妹的血量。

　　猪妹虽然状态健康，但是他的发育并不好，在面对一个连坦克都能几下点死的薇恩面前，他的血量更是被快速的消耗着，而身后的伊泽瑞尔冲了上来想要把输出也打上去，但是一发Q技能和一个W技能全部被薇恩用走位躲掉。

　　这让学霸微微有些吃惊，但是在这么多人的围攻下薇恩是必死的，哪怕他有点失误也没有关系。

　　可是就在那凤女的护盾好不容易被打破的时候发条竟然又把一个护盾套在了薇恩的身上，薇恩的血量不仅没有下降竟然还在靠着吸血的效果快速的回升着，而且此时猪妹已经扛不住了。

　　猪妹开始向后撤退保存自己的血量，但是薇恩却毫不犹豫的追杀了出去。

　　“我靠这ADC！简直就是团队杀手啊，对面都准备走了他还追！”

　　现场再一次不理解，所有人看到这薇恩的想法后都是想问一句。

　　你特么的会玩ADC吗？

　　所谓的ADC就是要站在团队的后方找到最适合的输出点打着最足的伤害，但是这薇恩前期被猪妹大招大中也就算了，现在竟然在队友都是残血的情况下为了一个人头冲了出去。

　　就算能换又怎样？你可是ADC啊，只要你不死团队就还有希望，但是你这么死了那么接下来的结局还是不会改变。

　　而就在所有人不理解想要大声质问的时候我们可爱的黑桃君竟然又一次做出了遭到所有人唾骂的事情。

　　闪现追人头！

　　这一个闪现倒是让他把W的第三下点了出来把猪妹点死了，可是他却也陷入到了对方的四个人的陷阵之中。

　　火女一个晕直接仍在了薇恩的身上，但是就在他晕住薇恩的同时薇恩也是把自己的E技能交了出去。

　　目标学霸的伊泽瑞尔！

　　他直接把学霸E到了墙上倒是让自己的血量下降的不是那么厉害，可是他一旦被火女控制住那么接下来就是铺天盖地的控制，锤石的钩子出手完全没有技术含量的Q中了薇恩，而火女也是把W技能交代在了薇恩的身上。

　　薇恩那刚刚恢复上来的血量再次下降，而且这一次下降的比之前更厉害，竟然只有三分之一的血量了，可以说当伊泽瑞尔的眩晕解除后一个Q技能加上普攻就能轻松将他带走。

　　但是就在薇恩和伊泽瑞尔同时解除眩晕状态的时候，这一次学霸倒是没有Q空，他的Q技能直接打在了薇恩的护盾身上。

　　薇恩带的护盾再一次救下了他的性命，但是情况依然危机，三个人开始不断的对他输出着，然而黑桃却是一意孤行拼死也要换死火女。

　　“想要换死我？你输出够吗！”

　　火女微微一笑，他对于伤害的把握可是十分完美的，他的血量的确是不高了，但是薇恩想要点死他也必须要打出W的第三下而已，但是他打出第三下的同时自己的Q技能会先一步冷却完毕，再加上EZ的输出先死的绝对是薇恩。

　　但是他想不到的是这个时候一个人影闪现了上来给薇恩套了一个护盾。

　　凤女！

　　李梦琪！

　　李梦琪自己的血量都只有五分之一只要被伊泽瑞尔Q打中一下他就必死，然而他就在这样的情况下竟然闪现给了薇恩一个护盾，而伊泽瑞尔也是看准机会一个Q先把风女点死。

　　不过好在因为这个护盾和伊泽瑞尔输出打在风女身上的原因，薇恩先一步把火女点死！

　　“66666666！”

　　所有人在此时此刻都改变了自己的看法，那薇恩并不是一个莽夫，他敢冲进人堆并不是没有理由的，因为他的身后有着一群值得信赖能够保住他性命的队友！

　　薇恩依然残血保持在战场之上，伊泽瑞尔和锤石则都是血量不多，而就在此时TS这边则是听到了一阵猥琐的声音。

　　“哈哈哈哈！午夜大魔王嫁到了，兄弟们给我挺住啊，等我来教他们做人……哎？周炸你别挡我的路啊！”

　　这边午夜和周日升已经饶了回来开始支援队友，而学霸也是放弃了继续杀薇恩的计划，毕竟薇恩现在的血量还有三分之一，再加上身后还有一个发条还能给一个护盾，如果拖到露露和薇赶来他们两个人谁都跑不掉。

　　“我的天，伊泽瑞尔竟然跑了，这薇恩命还真是大这都死不了。”

　　“废话呢，你没看到多少个护盾被套在了他的身上，那护盾的血量加起来都有一千好几百了，而且要不是最后凤女闪现送命给盾的话这薇恩也死了。”

　　“总的来说还是运气好。”

　　现场的观众开始议论纷纷，他们并不觉得这ADC有多强，毕竟他那进攻比一个外行人还不如，简直就是鲁莽，但是人家却真的活了下来，这让所有人都是不禁摇头，然而他们在此时此刻心中想法万千眼镜却都定在了那个人身上。

　　黑桃！

　　这个从未登场的新人竟然在第一次表现就这么好，这让所有人都是感起兴趣，这少年如果能把那鲁莽的个性改改的话或许能够成为超强的ADC。

　　“黑桃不错嘛。”

　　午夜看着黑桃这一战成名笑着说道。

　　“跟我的关系不大，只不过李天琪跟我说了一句，我绝对不会死我就上了。”

　　黑桃的进攻意识是很强，但是这样的大赛他难免紧张并不敢轻举妄动，而他之所以赶上的原因是身后的凤女已经把一切都算计好，而黑桃对李天琪则是有着一种本能的信任。

　　而在这小龙的经济优势和反杀三人的情况下，TS战队的团队经济领先数额达到五千，这场比赛他们还真有可能赢下老牌战队超音速。

　　就连解说都是摇了摇头说道。

　　“这是要上演黑八奇迹了吗？”


第三百八十七章 老牌战队的强横

　　“TS战队这是开创了一个护盾流的打法啊，大家应该也看到了，这薇恩就那么一点血量但是在各种护盾的加成下竟然就是不死，我估计连超音速的人都快要气炸了。”

　　那解说饶有兴趣的说道，刚才那一波薇恩的操作其实是很亮眼的，就是仗着自己家带有护盾的英雄多果断上前去打输出，而身后一个接一个的护盾套上去让他的血量虽然是在危险的血线可是就是不死。

　　“这场比赛我看TS战队是很有希望拿下来的，薇恩的装备已经成型了，再加上又这么多保护的技能，完全就可以冲上去一打五，而且大家发现了没有，现在超音速十分的被动，午夜在下路带线而露露这个英雄是很难抓死的，他可能很难击杀牵制他的英雄，但是绝对能够把对方消耗到危险的血线让他不敢继续守塔。”

　　解说点头说道，这边午夜在下路带线，而其他人则是在中路带，TS战队最会打的战术就是41分推，围绕着41分推能够打出各种不同的打法，这就是TS现在最主要也是最强的战术。

　　“午夜小心，这边少了三个人估计是去抓你了。”

　　这边塔下防守的只有火女和猪妹，两个人站在塔下夏炙他们也不好进攻，因为一个不小心就会让对方捕捉到机会瞬间秒掉一个，而另外的三个人则是全都消失不见。

　　“没事没事，他们想抓死我？真的是太傻太年轻。”

　　午夜微微一笑说道，他手里可是有大招有W技能的，那移动速度加成让所有人都对这个露露绝望，所以午夜根本不慌不忙的继续在带线。

　　“不不不，我想我们可以这么打。”

　　说着夏炙率先带领着团队开始向下路逼近，对面三个人抓午夜，而他们四个人包抄过去刚好是可以把这三个人包围起来，再加上火女和猪妹两个群控不在，夏炙他们这波团战怎么打怎么赢。

　　所以计划一定夏炙等人便立刻向午夜所在的方向聚集着，但是让他们十分意外的是，当他们从野区走过来后也没有发现有人，只有一个扎克在正面和午夜消耗着。

　　而现场的观众和解说却是突然激动了起来，因为这一波超音速战队根本没有去抓午夜，而是去开了大龙！

　　这真的是一个大胆而且让所有人都意外的决定，现在经济落后这么多的情况下，这边竟然选择了强开大龙，而且你别说这大龙打的速度一点都不慢，就在夏炙等人开始向下路二塔移动的时候这边猪妹和火女也是立刻敢了过去帮助队友打大龙，只有扎克先是回家补充了一下血量然后直接传送到高地上，来到二塔前守塔。

　　夏炙他们完全想不到就在自己这边优势这么大的情况下，竟然能够被对面抢了龙，当扎克身上一声龙吼响起，那耀眼的紫色缠绕在他的身上时夏炙他们直接杀掉了。

　　“我靠？大龙被打了？这帮人怎么这么阴险，这个时候打大龙谁能想到啊！”

　　午夜看到扎克身上带有大龙buff气急败坏的说道，当这边发现对方身上有大龙buff的时候夏炙也是心头一跳，然后做出了一个十分大胆的决定。

　　速推高地！

　　这一波如果什么都不做的话夏炙等人可以说是亏大了，但是他们却可以做一些什么，比如说趁着对面需要回城再赶出来的时间差拔掉下路二塔然后再快速拔掉高地，这样的话他们反而还赚了一些，毕竟大龙buff的主要作用就是拿来上高地的。

　　但是不得不说超音速这种老牌战队的实力和计策真的不是TS这种新星战队可以比的，就在夏炙等人准备上高地的时候这边的伊泽瑞尔和锤石还有火女都是买了疯狗鞋冲了出来。

　　怎么可能？！

　　夏炙不敢相信的说道，这帮人回来的速度也有点太快了，简直超出了他的估计，他还以为这高地最少要被摸掉一半的血量对方才能回来，到时候他们完全可以强点高地塔，再利用护盾流的保护能力和风筝能力快速的撤退。

　　然而他不知道的是就在大龙打的还有不到两千血量的时候这三个人已经是直接按下了回城，只剩下一个猪妹在那里进行最后的收尾，所以当大龙buff亮在他们身上的时候这三个人已经回来了。

　　迎面撞上！

　　夏炙等人逃无可逃，火女可是有着一双移动速度超快的疯狗鞋，在加上闪现直接落在了人群之中把大招砸了进去，而这个时候TS的众人甚至还没反应过来到底是怎么回事。

　　火女大招直接命中三人，扎克原地按下大跳一个E技能直接蹦进了人堆开始承受伤害并且承担搅屎棍的作用，而身后伊泽瑞尔的大招还有锤石也是立刻跟上，可以说除了猪妹外剩下的所有人都把技能第一时间全部交了出来。

　　午夜！夏炙！直接被秒！

　　两个护盾流的核心人物被秒，这让所有人都明白这波团战他们是必输的，甚至能跑掉一个都是好的，而结果也的确是如同他们所想的一般，那瞬间爆发出来的AOE伤害让夏炙等人直接把性命交代在了这里，只有一个站在最后的风女逃了出去。

　　差点团灭！

　　现场一阵惊讶的呼喊声响起，这精彩打的未免太精彩了点，刚刚也就五分钟之前TS这边凭借着护盾流的特殊性还给了对方一个差点团灭，而就在五分钟后这老牌强队超音速又是还以颜色把差点团灭又送了回去。

　　“超音速这边准备趁胜追击直接破掉了对面中路二塔后竟然还不准备走，准备开始消耗高地的血量。”

　　而这个时候便看出来了超音速这种战队只见的配合和默契，伊泽瑞尔凭借着自己的灵活性和锤石随时给到位的灯笼直接很果断的站在前面点塔，反正他们有大龙buff哪怕被消耗了一点血量也能快速的恢复过来。

　　一波兵线刚刚进入到高地塔前，学霸的伊泽瑞尔直接上去点塔，锤石的灯已经给在了伊泽瑞尔的脚下随时防止他被集火带走。

　　这就让夏炙等人十分难受了，因为他们的队伍中没有一个像火女这样可以直接上来晕住伊泽瑞尔一套带走的人，他们的技能都是会带一些延迟，而这延迟对于伊泽瑞尔来说已经足够他点灯走人了。

　　而当没有灯的时候学霸还有E技能和闪现，简直没有人能够阻挡他点塔的步伐。

　　一波兵线高地塔被消耗了三分之一的血量，第二波兵线再次消耗三分之一，第三波兵线所有人都明白这时候如果不打的话那么这高地塔就是白送了，而高地塔一没有兵营也孤立无援和白给的没有区别。

　　所以趁着还有防御塔他们必须要打！

　　薇带着发条的球直接大招锁定在了伊泽瑞尔的身上，周日升的眼神也是微微眯起，如果这一波伊泽瑞尔点灯的话他完全可以把发条的球带到对面的人堆中去，如果他没有点灯那么发条的球完全配合薇的输出完全可以把他秒掉。

　　但是他想过很多情况却唯独忽略了另外一种情况，那就是伊泽瑞尔点灯然后E技能加闪现把薇拉出来！

　　玩过发条的人都知道发条的球不是可以无限距离的扔出去的，而是到达一定距离后就会回到自己的身上，而伊泽瑞尔这三千码的位移不光是把薇带了出来还把发条的球还给了他。

　　中单的火女微微一笑。

　　“现在想打是不是太晚了一些，既然你们等不及了我不介意这一波GG！”

　　就在他话音刚落的时候周日升的薇率先被秒！


第三百八十八章 两个队伍之间的差距

　　这边薇被秒，而另一边火女竟然直接把大招扑在了人堆之中，就像他所说的一般现在夏炙他们想打已经太晚了，如果刚开始就反扑的话，他们手中都还没有大招，这样倒是很有希望会赢，然而现在他们大招已经具备再加上龙buff的加成，那不过是一个只剩下三分之一血量的防御塔而已，他们有什么不敢打的。

　　当然这也不怪夏炙，毕竟谁都对龙buff这种东西有着一种本能的畏惧，觉得对方有龙buff不敢打，而且有这种想法的人占大多数。

　　而这就是老牌战队和新锐战队的区别了，如果换成是TS这边拿了龙，超音速防守，面对相同的情况火女绝对会直接大招扑脸强开团，因为你不开团那就代表着对面的CD慢慢的要好，而且你不开团就代表着那防御塔的血量会越来越少。那何不在对面打过来而且还没有大招的瞬间就开团呢！

　　所以说这场比赛当那防御塔被摸掉了三分之一血量的时候就已经代表着TS这边已经输了，火女一个大招直接扑在了薇恩的身上，他是现在全队最核心的一个点当然要先把他秒掉。

　　但是护盾流的作用在此时救了黑桃一名，露露的护盾和凤女的护盾分别抵挡住了火女的另外两个技能，让黑桃强行的活了下来，当然就算是活下来了薇恩也已经不敢再上前走了，那提伯斯可是一直粘着他攻击的，如果他不打掉那么就意味着提伯斯会直接打出成吨的伤害！

　　而这边火女的大招扔了出去，夏炙的大招也在同时扔了出去，他到是没有因为薇的位移过远而导致空大，这一个大招也是完美的将猪妹火女和扎克三个人给控制到。

　　但是后续输出呢？

　　夏炙他们这个套路的核心点就是难死，各种护盾的加成可以让这边一套一套的打伤害，但是在瞬间输出上却要差了很多，而超音速早已经看穿了这一点。

　　那发条的大招扔过来甚至三个人都没有去躲很干脆的被大中了，而之后露露的Q技能也打在了人堆之中，但是却根本不疼。

　　“这场比赛从这么看来TS已经输了，他们打乱了自己的节奏，护盾流的优点和缺点都是存在着的，优点是可以很好的保护一个核心输出位，但是缺点却也有那就是伤害不足，而超音速也发现了这点把薇恩限制住后便是想怎么打就怎么打。”

　　那解说也是摇了摇头，按照他的看法和理解这边是绝对不可以等对面先手再打的，那样的话TS战队只会陷入到被动，率先发动攻击的就应该是大家所保护的那个核心输出位，让他上前去打伤害并且在各种护盾的加成下存货下来，这就相当于用技能换掉了对面的血量，甚至说不好还能秒掉一个。

　　所以应该开团的人并不是薇而是黑桃这个ADC！

　　但是TS这边却还是陷入到了思维误区，也或许是配合练习的还不够熟练，打法完全乱了，薇被秒掉后发条的大招也已经交掉了，面对的就是超音速摧枯拉朽的攻势。

　　猪妹仍大扎克跳人堆，甚至连伊泽瑞尔都不在点那个塔了，直接冲进来配合队友打伤害。

　　而最终的结果却是除了薇最先被秒后夏炙这边还是一个人没死，但是高地塔最终还是掉了。

　　这就是护盾流的保护能力，但是现在护盾流却毫无发挥的空间，因为对面也不跟你打也不消耗，直接破了高地就点兵营，破了兵营就开始点门牙。

　　“这超音速是准备一波了吗？”

　　所有人都是惊讶的看到，按照道理来说超音速这种战队应该是在这种关键的时候求稳，把高地塔破掉后便回去，带好兵线再来一波就能够把胜利稳稳的拿到手，但是超音速却没有这么做，他们就是要一鼓作气的把这场比赛拿下来。

　　两军交战气势是一个很关键的问题，所谓一鼓作气再而衰三而竭，就是这么一个道理，超音速就是要趁着自己这股气在最爆棚的地方时把比赛拿下来。

　　而TS战队则是被这股气给吓傻了，完全没有再作战的能力，所有人包括夏炙都打的畏首畏尾的，不敢上前消耗也不敢上前去清兵线，因为他们真的害怕再被找到破绽被直接一波了。

　　但是他们不上结果却依然没有改变。

　　“一波了一波了！”

　　解说大声的喊道，面对四个人守塔的情况下超音速竟然选择了强行一波，这也就是他们敢做出来的事情了。

　　而且那效果好像还真的很不错，最起码这边状态还健康的情况下两个门牙已经没有了，而这个时候TS战队想打已经晚了。

　　输了……

　　夏炙摇了摇头把双手搭在自己的脸上，他想过会输但是却没想到会这么输，明明就是自己家优势的情况下，对方却好像一把锋利无比的矛一样一直插到心脏的最深处把性命躲了下来。

　　而TS战队的盾好像并没有想象中的那么结实。

　　“好的，让我们超音速先下一城，但是TS战队也为我们带来了精彩的比赛，无论是前期的反算计和护盾流这个打法以及团战的处理都告诉了我们，TS战队并非是经验宝宝，那是谁想要啃下来都要崩掉几颗牙的硬骨头！”

　　那解说十分客气的说道，不过众人的心里也都有数，那就是TS现在想要挑战超音速还太早，可能这个战队的成长空间很大，很可能在后期会成为一只凤凰般的存在，但是现在还不过是一只羽翼未满的雏鹰罢了。

　　“让我们来看一下这场比赛的MVP，果然是给了中单的火女，这场比赛火女的发挥的确是漂亮，无论是几次开团还是前期单杀夏神的操作都十分的抢眼，MVP给他是所有人都没有争议的。”

　　这边第一场比赛终于结束，不过就连超音速的粉丝都松了一口气，他们中期的时候都觉得这场比赛超音速可能会输，但是没想到最后还是赢了下来。

　　而当对面的人过来握手的时候TS战队也是十分有风度的集体起立站起来和对方握手。

　　夏炙和对面的火女使用者，现在被称为是国服第一中单的陈泽林握了握手。

　　“你很强。”

　　陈泽林笑着对夏炙说道。

　　他不得不承认夏炙的确是很强，而且那种强横是和他完全不同的，他更多的是经验和算计，再加上和自己老婆打野的猪妹的配合才把夏炙在前期完全压制住，如果真的要评价一下的话，他会毫不犹豫的给夏炙一个天才的称号。

　　“你也是。”

　　夏炙笑了笑对着陈泽林说道，陈泽林的强横那是不需要用语言过多说明的，毕竟这场比赛的MVP就是他。

　　两边的战队握手完毕，队伍继续回到比赛的席位上，所有人都继续关注比赛，是TS战队能够力挽狂澜一比一强行扳平还是说超音速再一次展现出自己的老牌大哥的实力再下一城都不好说。

　　而这一场夏炙他们并没有拿出自己的护盾流，因为他们也发现了自己这套战术的缺点和磨合程度不够，所以干脆放弃了这个还没有完成的战术，反而是玩起了他们最早开始玩的典型战术。

　　上单的午夜拿了最擅长的瑞文，但是这一场还是被换线针对，周日升拿到了潘森打野但是很可惜这一场他的反野并没有成功，甚至有一次被对面的蜘蛛阴死了，下路的辅助和ADC的组合分别是黑桃女警李天琪再一次拿出了风女，但是依然可惜的是这一场黑桃的发挥还不如上一场，没有了护盾流的保护他的强烈进攻欲望只能是奢望，他敢往前走一点对面的火力立刻就会倾斜在他身上就算是风女也保护不到。

　　而中单这一场则是有意思了，夏炙拿出了除了亚索外最擅长的劫，而对面的陈泽林也是拿出了卡萨丁。

　　而这一场夏炙却是向所有人都证明了自己，他那国服第一的名号并不是白来的，他有着自己的实力，这一场劫完全打爆了卡萨丁，线上单杀两次，打野来反杀两次，整个操作亮爆了全场，就连一些超音速的粉丝都是拍案叫绝，这劫已经是火影级别的了。

　　但是这一场比赛夏炙他们还是输掉了，问题还是出在了团战上，小龙团的时候夏炙先手强换对面的ADC男枪，但是他自己却也没能回来被日女的控制控制的死死的，而因为上路午夜不在的关系，这小龙团变成了四打三，鳄鱼肉的已经没有办法去击杀，冲在人堆中不断限制黑桃最后竟然还跑了没死。

　　而卡萨丁则是趁机收割，一场团战拿下了三个人头瞬间肥了起来。

　　而当卡萨丁做出了时光加中亚后这边便完全处于劣势的地步，学霸早早就做出了水银细带甚至连第二件输出装备都没做就把水银逃了出来，因为无论是对面的潘森还是劫对他的压力都太大了一点。

　　而当他做出水银后他便又成了那个被称为团战最难死的ADC，猥琐的走位和不断寻找输出点的能力让他在团战中贡献了大量的输出，甚至还吸收了对面成吨的伤害。

　　而第二条小龙就是夏炙他们崩盘的关键，这一次团战午夜也到场了，但是那操作却没能够秒掉男枪，同样是被日女控制住一套秒掉，夏炙盯上了卡萨丁但是很可惜卡萨丁有中亚有大招的情况下并没有死，几个人都是化整为零的打法一个盯一个人，但是最终还是输了，因为对方虽然也是一个盯一个，但是在一个盯一个的同时却构成了一种联系，那联系让他们打赢了团战。

　　从第二条小龙开始TS战队的节奏再一次被带乱，打团输，单带被抓死，而当对面抓死了一个午夜瞬间开大龙的时候事情就好像是案件重演一般再一次势如破竹的一波要带走TS战队。

　　“TS战队的各个选手都很优秀，如果让我说他们都是天才级别的。”

　　超音速战队的教练Fate王剑对着身边的替补选手说道。

　　“那他们还会输？”

　　王剑笑了笑说道。

　　“会输是肯定的，TS战队的选手虽然都是天才级别的，但是却都还没成长起来，相比之下无论是陈泽林还是学霸他们都只能用优秀来形容还够不上天才二字，他们可能会赢，但是绝对不是今天。”

　　就在王剑话音刚落的时候超音速拿到了第二场比赛的胜利，以二比零打赢了新锐战队TS。

　　欧阳七夜作为一个强大的数据分析师猜对了开局但是她却没有能力猜对结局，两个队伍的差距显而易见！


第三百八十九章 弱点大爆炸

　　第一场TS战队输了，可以说输的很彻底，而且接下来的一周比赛中也是连战连败长跪不起。

　　第一场遭遇超音速这没的说，超音速实力强那是公认的，五个队员四个全明星级别，剩下一个还是特么的青训营里几千人选拔上来的超强新星，这样的战队已经有和世界战队角逐的实力了，遇到TS这样的新秀当然不在话下。

　　而第二场夏炙他们则是遭遇到了一蹶不振的冰封战队，但是却还是输了，两场比赛都打到了六十分钟以上，最后午夜上单带线的时候被抓，五个人迅速拿龙推基地一波带走，两场比赛的问题几乎都出在了午夜的身上。

　　第三场夏炙他们则是遭遇到了不死鸟战队，吴邪那可是现在公认的世界最强ADC之一，就算是这一场李梦琪上场打辅助位还是不能阻挡下路被打爆，当然这也和不死鸟战队的核心打法有关，毕竟吴邪在队伍里那可是绝对的核心，再加上不死鸟战队的进攻防守协调性十分的强，这一场比赛夏炙他们输掉也没有什么怨言。

　　第四场遭遇了嗜血战队，而这一场秦珂和夏炙这队老搭档遭遇后所爆发出的结果是秦珂毫无作为，被夏炙整场针对，一开团夏炙必定会换死他，但是沈久峰却直接舍弃掉ADC，在夏炙上前开团的时候他也捕捉到了机会女坦和锤石两次漂亮的先手都是让这边瞬间团灭。

　　一周四场比赛夏炙他们连跪不起，甚至连外界评论都说这一个星期TS战队的膝盖疼的要死，因为跪的次数实在是太多了。

　　而和TS战队同时晋级的轮回战队情况同也没好到哪里去，第一场他们遭遇嗜血输掉了，第二场他们遭遇了上一届加入到甲级联赛的不屈战魂，这可是现在甲级联赛里除了这两支新队以外最弱的战队，然而还是没有办法改写轮回失败的事实。

　　第三场他们和韩国投资的战队打，一样是输，而这一场他们则是输在了对线上，在线上就被打爆根本就不用说什么团战，而对面的上单也是选了一个吸血鬼，只要罗陈敢传送去支援吸血鬼立刻就能带掉一座塔，而当吸血鬼发育起来后那输出一点也不比罗陈低。

　　第四场他们遭遇到了超音速，那结果竟然还不如TS战队，两场比赛一场打了十七分钟，一场打了二十分钟十分干脆的完败，两个新秀战队在首轮的死亡之周里都是显得格外不堪一击。

　　“这一个礼拜输的有点多啊。”

　　夏炙听着欧阳七夜的分析后有些无奈的说道，他原本还以为凭借自己队伍里的各项实力，去打甲级联赛最起码可以混一个中等偏上的水平，但是很可惜他们只能是垫底。

　　“那是自然的，我用数据来为你们分析一下为什么我们战队会输。”

　　欧阳七夜把自己通宵做出来的对比图挂在了黑板上说道。

　　“这是我们在对线上的六角星对比图，你们应该可以看到，无论是补刀、经济、单杀、反gank次数还是压制对方我们都占到了一定的优势，在对线期间我们可以领先对方接近一千块钱的经济，这数据其实在联盟里是很恐怖的，就算是超音速打不屈战魂也没有在对线上领先这么多。”

　　欧阳七夜的话让所有人都有些疑惑，他们还真没发现自己在对线的时候领先了对方这么多，而他们更加疑惑的是他们在对线上领先了这么多那么在团战里是怎么输掉的。

　　“恩，你们应该也感觉出来了，我们在对线上领先了很多，但是每一次团战都输掉了，这是为什么呢？那么让我们看一下下一张团战六角星对比图吧。”

　　欧阳七夜再一次挂上了一张图片，而当这张图片挂上去的时候夏炙等人都是长大了嘴巴，因为那图片的对比也太明显了一点。

　　TS战队的团战六角星图和他们的对线六角星图是完全相反的两种情况，他们的对线六角星图十分的夸张几乎每一个点都占到了最大的数值，简直可以把对手的六角星图包含进去了，但是团战则是完全相反，对方的团战六角星完全的把TS战队的六角星包含了进去，而且还扣了一圈不止。

　　“你们应该看到了吧，就是这么夸张的一个数据，我们唯一可以和对面相比的只有在爆发输出这一项上，而其他的五项分别是集合时间、承受伤害、C位存活时间、持续输出伤害以及视野控制上都是弱点，这就是我们为什么会输。”

　　欧阳七夜面色十分的寒冷，那种寒冷不是在责怪夏炙他们的实力弱，而是在责怪他们竟然是第一次知道他们的弱点有这么多。

　　其实也不怪夏炙他们的团战弱，毕竟午夜是几乎不会参加团战的，而且他参加团战所能打出的贡献也比他单带要小的多，而这一点不光是夏炙他们知道几乎可以说整个甲级联赛里每一个人都知道。

　　团战少一个人，而且是十分关键的一个人这样的团战怎么打？

　　“那我……那我开始练习团战是不是就不会让大家输了。”

　　午夜有些着急，声音都有些梗咽了，毕竟在这团战分析图出来的时候所有人第一个都是想到他，午夜不会参团所以他们的团战才会这么弱，这是所有人常规的想法，就算是午夜都不例外。

　　“放心，你不参团我会把你的那份带出来的，放心带你的线就行了学什么打团战，你是那块料吗？”

　　周日升看着午夜着急的样子没有嘲讽他反而拍了拍他的肩膀说道。

　　“其实我也很想参加团战的，我也想在团战里做出更多的贡献，但是我真的不知道怎么做？以前打游戏的时候没有人愿意跟我打配合，也没有人愿意让我参团，我就是靠着对线上积累优势然后带线单杀再带线再单杀来取得胜利的。”

　　午夜说的没错，他以前的确是靠这么赢的，但是他忘记了几点，首先他以前的对手实力没有这么强，在对线上午夜几乎都是碾压状态，一个人来抓那我就来拿双杀，两个人来抓我那我就来拿三杀，三个人来抓我？OK，那你们家小龙还有防御塔都别要了。

　　这就是午夜的一种打法，但是现在在遇到甲级联赛的选手后午夜十场会被针对九场，有的是用换线战术来针对午夜的发育，双人组合强压午夜二级三人绕后围杀，这已经是针对午夜的一种标准打法了，再不就是不换线上单选一个十分耐操的英雄来，比如上单扎克，上单鳄鱼和现在很火的上单龙女，人家就出肉再加上本身水平也不差你想单杀他是很难的。

　　正是因为这两点所以午夜的发挥并没有之前在乙级联赛里那么好，而他又不参加团战就导致了这团战是很难打的。

　　“我们的问题有几个，当然午夜不参团是第一个问题，而第二个问题是C位死太快，夏炙也好黑桃也罢两个人都是过于激进了一点，一个会上去秒掉发育最好的人，一个则是会明知道有危险也想打输出，这就导致了两个人一旦死掉那么团战立刻崩盘，而第三个问题就是打野的周日升在开团的时候不够果断，这应该也和你的数据流有关，第四个问题就是我了，每场比赛我虽然猜到了对面的开局和打法，但是说实话我只是能猜到而已并不能像一个正统分析师一样给出应对的策略。”

　　欧阳七夜顿了顿看着众人说道。

　　“所以我们想成为强队还需要很努力才行，无论是赛场上的人还是赛场外的人都需要有一个质的提高才可以，我们要走的路……还很长。”


第三百九十章 午夜归来

　　TS战队的弱点很多但是好在这一个赛季的时间也够长，而且最关键的还是TS战队里有个十分强悍的人物。

　　李梦琪！

　　她并不擅长发掘选手的缺点，她更多的是擅长发掘选手的优点并且加以强化，但是这不代表她对缺点就没有一个好的策略和办法，在欧阳七夜把TS战队的缺点完全挖掘了出来后她便第一个找到了午夜，并且通知了夏炙午夜会跟她特训两周，这两周他将不会上场。

　　夏炙也是点了点头，他明白这是李梦琪要拉着午夜去特训了，而这两周则是兰剑代替午夜上场。

　　不得不说兰剑上场后TS战队的胜率竟然有所回升，第二周的四场比赛里他们虽然都是和不怎么强的战队打，但是就算是不怎么强的战队他们的胜率也不高才对，可是有了兰剑上场一切好像变得轻松了起来一样。

　　兰剑不要KDA不在乎MVP更不在乎个人荣誉，他的打法更像是阿星只要比赛能够获得胜利他做什么都可以。

　　第二周四场比赛一共八场对决，兰剑做的只有两件事，抗压和卖掉自己！

　　兰剑会直接选择抗压让黑桃更好的发育，而且他的开团十分果断，在明知道自己开团后会被直接秒掉的情况下他还是开团了，目的就是强行留住对面或者是守住自己家的后排不让他们承受更多的压力。

　　当然兰剑的水平和午夜比还要差很多，抗压抗的也十分辛苦，每当对面选择快速推掉防御塔然后让上单下来对线的时候兰剑总会处于一定的劣势甚至还有好几场都被单杀掉。

　　不过好在兰剑抗压也抗出了心得，各种五花八门的抗压方式被他研究了出来，甚至他每天都要开自定义来寻找能够不被对面消耗还能吃到小兵经验的地方，那种把抗压融入自己生命般的作风让夏炙都是不禁点头。

　　第二周TS战队和轮回战队都有了很明显的起色，一周的失利让他们更加明白了甲级联赛的残酷，他们的训练也变得格外的多，但是好在这一周他们也用实际行动告诉了所有人，我们并不是经验宝宝。

　　“第二周的比赛情况还算可以，最起码我们在承受伤害这个点上已经可以和其他战队相比了，但是问题依然还有很多。”

　　欧阳七夜例行公事般的把数据分析图拿出来跟大家讨论，而所有人也是不断的吸取教训然后训练然后进化。

　　第三周比赛则是显得格外残酷，因为这周比赛他们会跟仅有的几个战队对决，其中就有和夏炙他们一起晋级甲级联赛的轮回战队。

　　对阵轮回，夏炙他们第一场拿出了自己新开发出来的阵容，也就是所谓的护盾流，不得不说护盾流在比赛场上的效果还是十分不错的，而且他们也越来越熟悉这套打法，在节奏上也明显变的比之前更强一些。

　　但是这一场轮回也不是没有准备，罗陈上单拿出了船长这个几乎没有人用的上单英雄，在抗压上表现的飞起，而且他的大招支援和传送给的也十分及时让夏炙他们在对线上并没有取得多大的优势，而对线没有优势团战轮回则是更加不虚，中单的蛇女吉格斯和下路的莫甘娜构成双保险组合，让夏炙他们连塔都推不进来，而罗陈仅仅在三十分钟的时候就神装了那速度之快简直让所有人咋舌。

　　不过好在最后夏炙他们还是赢了，这一次不是靠兰剑去卖而是周日升捕捉到了对方的一个疲软期那就是他们家的吉格斯把大招拿来收兵的时候周日升的薇毫不犹豫的直接锁定了吉格斯大招开团，然后露露给大凤女和发条则是全力保护女警输出，黑桃的表现也不差，比轮回的新人ADC丝毫不差，这一场比赛竟然收货了四杀。

　　最终TS战队以强势开团的风格和护盾流的猥琐赢得了必死的胜利，而第二场夏炙他们则是输了，轮回拿出了自己最擅长的双法阵容，流浪加上蛇女这简直就是联盟里被称为最赖皮的一套阵容，再加上他们家的ADC还是伊泽瑞尔辅助是女坦打野是乌迪尔，只要乌迪尔和女坦开了一个瞬间就要面对对面双法火力的洗礼，而女坦的保护能力和伊泽瑞尔无孔不入的输出也是让TS这边无可奈何。

　　毕竟这是轮回现在胜率最高的阵容，就连第二周的比赛里他们也是靠着这阵容峰回路转拿到了第二周三胜一平的战绩，所以夏炙他们输的也不冤。

　　轮回打完之后的三场比赛夏炙他们依次拿到了两胜一败的战绩，在积分上已经超越了垫底的不屈战魂和灰蝠战队排在了积分榜上帝十位，而轮回比TS这边还要强一点成为了第七位的战队。

　　当然这一周最耀眼的比赛并不是TS战队和轮回战队的比赛，而是不死鸟和超音速的比赛。

　　超音速依然保持着联盟霸主的地位，然而不死鸟竟然在积分上超越了嗜血战队成为了仅次于超音速的战队，而嗜血战队的下路那个被称为现在最强下路组合的两个人竟然也被不死鸟打爆了。

　　很多人都说现在最强的组合应该是吴邪加上舒悠这对组合，而不死鸟战队也是在第三周第一次挑战了联盟霸主，到现在保持着全胜战绩的超音速。

　　“这场比赛有好戏看了。”

　　夏炙等人都是坐在选手专用的观众席上观看着比赛，这一场比赛可是决定两支战队谁才能成为最强战队的关键之战，到目前为止两支战队可都是保持着全胜战绩。

　　“从办选上来看不死鸟这边的意图很明显那就是四保一，中单时光上单天使再加上露露辅助和盲僧打野，这都是为了保护吴邪有着最好的输出环境，而且这一场吴邪拿出的ADC也是老鼠这样一个人就能团灭对手的ADC。”

　　周日升看着比赛后不禁摇了摇头，什么时候黑桃要是也能成为吴邪这样的ADC他也不介意用盲僧或者其他防御型的打野保护黑桃，当然距离那天还为时尚早。

　　“不过从阵容上来看还是超音速这边的赢面更大一点，毕竟他们这边输出点更多而且整个体系也更全面。”

　　夏炙也是点了点头说道。

　　而这第一场比赛就跟他们所想象的一样，超音速最后还是靠着多点发育的阵型答应了不死鸟战队，最后老鼠的输出的确是很恐怖，但是阿星却是一个人强行上去黏住老鼠，贾克斯对老鼠的威胁可是十分巨大的。

　　再加上其他队友团战打的井然有序这场比赛倒是也赢得干脆，不过第二场比赛就让所有人惊讶了，因为第二场比赛竟然是不死鸟这边赢得了胜利。

　　而且这一场比赛大家还没有拿出什么四保一的阵容，只不过辅助选了一个努努罢了，而这一场吴邪拿出的则是他的薇恩。

　　世界第一薇恩！

　　这种称号果然不是白给的，吴邪在这一场怒拿五杀，一曲破敌拿下了比赛的胜利，而他也是在这一场像所有人证明了，他的薇恩真的是世界第一薇恩！

　　但是夏炙看到不死鸟这边赢下比赛后心里却有些不是滋味，薇恩这个英雄他也很擅长，以前他也总玩而且他和舒悠最开始认识的时候就是他玩薇恩舒悠用努努辅助他，然而现在舒悠变得更强了辅助的对象也是世界第一薇恩这让他心理怎么好受的了。

　　而且最关键的一点下一周他们第一场比赛就要遭遇不死鸟战队。

　　“呦，老大怎么一脸有心事的样子，是不是想我了23333？”

　　就在夏炙愁眉不展的时候身后一个声音传了过来，所有人都是惊喜的回头，因为就在他们下一周开始再次轮到死亡之周的时候，特训完毕后的午夜回来了！


第三百九十一章 关公面前耍大刀

　　“午夜你回来了！”

　　所有人回头惊喜的喊道，午夜的归队对TS来说无疑是个好消息，而且这还是特训完毕后的午夜大家都不知道午夜的特训成果怎么样，但是联想到夏炙上一次特训回来后的实力大爆发也就明白了，午夜回来后不说缺点能够改进多少，实力肯定是变强了。

　　“特训的成果怎么样？还有这两个月你都在做什么特训？说出来给我们听听呗。”

　　黑桃看着午夜十分好奇的说道，特训这种东西就像小说和动漫里的主角一样，消失不见一段时间回来后实力立刻暴涨，甚至他都忍不住想要让李梦琪给他来一次特训了。

　　但是一说道特训午夜的脸立刻就垮了下来。

　　“别特么跟我提特训，老子现在一听到这两个字就要吐了，你们知道这两个星期我都做了什么吗？你们知道我这两个星期是怎么过的吗？不，你们不知道！下一次李梦琪再拉人特训求你们别喊上我谢谢。”

　　午夜一边抹眼泪一边哭诉道，所有人都是十分好奇的看向了李梦琪，这两个星期都做了什么惨绝人寰的事情，能够让这个活泼开朗的少年在一听到特训两个字就吐了。

　　“别这么看我，这两个月我什么都没让他做，是他自己玩吐了。”

　　李梦琪耸了耸肩看着午夜给了他一个狠狠的敲打然后说了一句。

　　“好好说话！”

　　午夜哦了一声然后就好像变了一个人一般对着所有人说道。

　　“这一周我也没做什么不过是玩那个新出的模式一个星期而已，你们知道那个新出的模式吗？就是技能随便扔根本没CD的那个模式，我靠那大招铺天盖地的扔过来根本没法躲，而且李梦琪还告诉我我不准用无限火力的那个CD要把所有的CD回归到正常的时候来打，那特么怎么可能打的过！”

　　所有人都是惊讶了半天，新出的那个模式他们也偶尔玩玩感觉还挺有意思的，名字好像是叫做无限火力，内容很简单就是技能CD直接减少百分之九十而且还不要蓝，那技能用出来那个酸爽简直就是让人欲罢不能。

　　但是这模式是挺好玩的，可是在对面可以无限放技能你却不能的时候这游戏简直就是难玩的要死，要想想对面玩个伊泽瑞尔一秒一个Q两秒一个E的情况下，你用一个瑞文或者其他的角色但是却只能靠走位来躲技能是多么残酷的事情，就算午夜是拿着黄金分段的小号来打一些不太厉害的人，也难免被人虐。

　　不过被人虐只是前期的事情，慢慢的午夜竟然发现了自己只用正常的CD时间也能打过对面，而且是完虐，于是午夜换了白金分段的号，钻石分段的号，直到一周后开始玩大号才停止了下来。

　　大家都想知道为什么午夜能够在正常CD的情况下打赢对面，原因很简单。

　　适应！

　　午夜是一个很有天赋的选手，用天才来形容他一点也不过分，就连夏炙周日升都是对午夜的天赋时分的羡慕，这孩子没有别的优点，就是手速快反应快，简单来说就是眼疾手快，而当他的眼睛慢慢适应了对手的技能后便可以用简单的技能和走位来躲避，当然当他用大号的时候依然还是被虐了，但是那种情况已经无关紧要了。

　　对于李梦琪来说这就已经足够了。

　　“等等……虽然不知道你在说什么但是听上去好像挺厉害，但是问题的关键是你靠着这样就会打团战了吗？”

　　欧阳七夜看着午夜问道，她更加关心的是午夜能不能参团，能不能在对线优势的情况下把这优势在团战中绽放出来，因为这才是让TS战队赢下比赛的关键。

　　而说到这里午夜则是再一次抹起眼泪。

　　“别特么跟老子提团战，现在一提团战我就想吐，以后李梦琪再拉人去特训请不要喊上我谢谢。”

　　午夜再一次重复了之前的话而这一次就连李梦琪都没有解释，这到底是什么情况午夜是会团战了还是不会团战了。

　　“行了，先回到基地去吧，准备三天后就要和不死鸟还有一帮强队开战了，这一次我们可不想再输了。”

　　夏炙打算了众人的疑惑，还有三天的时间，夏炙也想研究一下战术，还有午夜刚刚回来那配合什么的也需要磨练一下，而且他的脑海里也有一个新的想法，至于可行不可行还需要在训练中实践。

　　三天的时间一晃而过，TS战队再一次来到风云电竞馆的时候已经是他们第四周来到这个场地了，经过前三周的比赛TS战队的分数依然算是排名垫底，但是所有人都知道从这一周开始好戏才刚刚要上演。

　　因为这一次是所有战队的第二次对决，而且这一次的排名也关系到之后全明星赛的选手投票，哪怕你实力再强每次比赛都输掉大家也不会投票给你，因为他们可不想让这种人上场给中国丢人不是。

　　所以这一周的比赛十分关键，所有的战队都是真正的认真了起来。

　　“经过三周的洗礼大家应该能够看到TS战队真正的有所成长，不过他们的日子却并不好过因为正当他们成长的时候面前一座大山则是要压了下来，至于能不能飞过这座高山还要看他们成长有多少。”

　　“是的，大家应该很清楚不死鸟战队现在的强大，那可是紧靠着一个吴邪就能逼平超音速这种四位全明星级别选手的超级人物，而这场比赛的关键就在于TS在团战中是否能够针对吴邪做出一些事情来。”

　　两个解说在比赛开始前就互相调侃了起来，他们都比较看好不死鸟战队，毕竟这个战队现在可是排在第二名，和超音速的积分也相同，可以说实力上是和超音速相当的，而第一次TS战队遇到超音速是很干脆的被二比零完败，第一次遇到不死鸟的时候同样是干脆的二比零完败，这让很多人都清楚TS的赢面并不大。

　　“哎不知道你听说了没有，这一场TS有一个人回归了。”

　　按解说看着身边的女搭档笑着说道。

　　“你说的是上单王午夜吧，这小孩其实我从乙级联赛的时候就关注着他，乙级联赛的时候午夜的上单真的是很强，打爆了很多选手甚至连打野来都帮不了，但是在甲级联赛的第一周他好像被针对的有点惨，不是面对双人组抗压就是面对双人组抗压，这让他根本发育不起来，而且之后TS战队也换掉了上单选手，我还以为他被轮换下去了呢。”

　　两个解说对午夜都十分的感兴趣，毕竟在现在版本里上单出肉才是主流，但是午夜却一贯保持着自己的风格上单继续玩着输出，他的瑞文也是被公认的国服第一瑞文。

　　“好了，现在比赛已经开始了，让我们看一下两边的办选情况。”

　　那解说话音刚落导播便把画面切换到了半选上，这两边已经先进行了两轮的办人，TS这边分别办掉了皇子和盲僧，看样子并没有对吴邪做出过多的针对，而对面则是针对夏炙把劫和亚索都搬掉了，毕竟这是对ADC威胁十分大的两个中单。

　　而第三首办人上TS战队依旧没有针对吴邪的ADC，反倒是把现在版本很火热的上单龙女办掉了，而对面则是针对了一下周日升把他这两周里用的最频繁的薇给办掉。

　　全部办完之后TS战队一选，而这一选则是让所有人都大跌眼镜。

　　薇恩！

　　TS战队这边竟然拿出了薇恩，他们难道不知道对面的吴邪就是世界第一薇恩吗？

　　这简直就是在关公面前刷大刀，吴邪面前秀薇恩啊！


第三百九十二章 振翅翱翔

　　薇恩被拿到手后夏炙则是微微一笑对着午夜说道。

　　“你来我来？”

　　十分奇怪的是夏炙竟然没有问黑桃，很明显这场比赛他们不是要上单薇恩就是要中单薇恩。

　　上单薇恩还算好就算是高端局的匹配和排位里还能见到一些，但是中单薇恩，这个ADC这么脆不是最怕法师的吗，用它来打中单不是找死？

　　记得最开始的一段时间里英雄联盟还没有正统的意识到什么ADC什么APC什么辅助打野上单的，那时候就是觉得这个英雄适合哪路就让他去哪路，女警中单可是流行过很长一段时间的。

　　但是后来大家慢慢的就形成了意识和套路，比如说打野要开场就打不能再线上占上三分钟再去打，因为你吃掉的经验和金钱会让你们家的上单直接崩盘，再比如说ADC需要辅助来配合，因为这个位置太关键而且是在太脆，再加上他需要很长的发育时间才会有了下路组合，比如不能拿脸探草丛，比如不能没有打野，这都是大家慢慢才意识到的东西。

　　而今天夏炙却本末倒置拿出了薇恩，而且看午夜那样子好像还真不准备玩。

　　“你拿着中单吧，这一场我要打另外的英雄。”

　　午夜面带笑容的说道，这一场他原本就计划好了要玩什么英雄所以当夏炙拿到薇恩问他玩不玩的时候他很干脆的拒绝了。

　　这边薇恩抢到手对面却没有什么太过明显的表示，该拿什么英雄还拿什么英雄，该玩什么位置还玩什么位置，只不过辅助这边选择了比较克制薇恩的妖姬，而上单更是拿出了石头人。

　　他们还以为这薇恩是用来打ADC的，但是却没想到夏炙这边最后一手的选择竟然是努努和女警。

　　WHT？

　　这特么是要玩什么，这边两个ADC分别是薇恩和女警，而且不光如此还有两个辅助分别是凤女和努努，这拿出来是准备上下两路全都双人组合？

　　不过看到这组合的时候不死鸟家的上单倒是笑了起来。

　　“这阵容对面已经输了，我这大招过去这边技能接好对面直接没的打，真不知道他们是怎么想的。”

　　而吴邪却是摇了摇头说道。

　　“不能大意，夏炙是很容易给对手带来惊喜的人，而且我们还不确定这薇恩和女警到底是打哪路，最后一手打野我看还是拿狮子好一点。”

　　卡兹克经过几次削弱后在职业的比赛场上已经慢慢少见了，而狮子狗却是成为了打野的T1，成为了两个队伍争抢的对象。

　　毕竟狮子狗的作用太多了，可以先手开团可以承受伤害，也可以秒掉输出等等。

　　两边的选人辗转波折倒是终于选定完毕，TS这边最后果然是换了英雄，上单的午夜这一场又一次拿出了瑞文，不过他的瑞文这一场带的却是传送，而夏炙则是中单薇恩，下路组合是风女配合女警，打野的是努努，整个就是一个菜刀队伍。

　　这阵容到后期其实是很难打的，毕竟整个阵型骗脆弱了一点，而且对面的突进可是不少，中单有男刀，打野有狮子狗，上路的熔岩那大招扔进去更是十分致命，而这一场小哥为了针对双ADC阵容自己的选择则是奎因，辅助是女坦，可以说这种阵容无论线上怎么蹦，团战打的好那就能赢！

　　和TS战队的复杂程度相比，这边更加无奈一些，只要把技能扔出去就可以了。

　　“两边阵容选定完毕，不知道TS这一场是因为慌了阵脚选错了英雄还是早就已经练习了这套打法，目前来说我们还看不出任何的打法和套路，效果怎么样那就只有在比赛场上见了。”

　　解说也是疑惑的说道，这一场他看不出来任何的东西，好像整个人被TS战队的奇葩阵容给打蒙了一般。

　　但是他看不出来不代表吴邪这边看不出来，一开场吴邪就很干脆的说道。

　　“小心薇恩的游走，如果我没猜错的话这一场夏炙会打一个三相薇恩的套路，游走起来是十分凶残的。”

　　舒悠也是点了点头，面对夏炙他心情是很复杂的，而且夏炙这一场还拿出了她们最开始认识时候玩的英雄薇恩，这更是让她百感交集但是最后还是鼓起了勇气说道。

　　“我会做好视野压制的。”

　　舒悠可能在其他方面并不如现在一线的辅助那么强横，她的进攻没有沈久峰厉害，她的防守也比不上李天琪，但是她在视野的掌控上却是要比两个人都好，她和吴邪打下路的时候是很少会被对面抓的，从他的出门装就能看出来，最起码前十分钟打野是不用来下路了，因为会被看的清清楚楚。

　　不过让所有人都意外的是这边还在考虑中单薇恩到底是怎么样一个打法的时候不死鸟的上单熔岩竟然被单杀了。

　　搞什么，这可是连兵线都还没走到线上呢，你这么被单杀真的好意思说得过去吗？

　　就连熔岩自己都是摇了摇头。

　　“我没想到这瑞文这么凶，我就是去他那边查了个眼而已竟然一直被他抓出了闪现，他更是闪现过塔补伤害强杀我。”

　　职业比赛上上路选手的眼位是很喜欢在开端就插在草丛里的，这样可以看到对面的环路情况还有野区的入侵情况，但是他没想到的是瑞文竟然藏在那个草丛里，而且当他这个眼叉进草丛里的时候瑞文已经攒好的第三段Q刚好打在了自己的身上。

　　然后就是午夜走砍走砍一直粘着石头人打，石头人本来还以为自己死不掉，他死不掉当然就不会交出自己宝贵的闪现，但是他却错了，当午夜打出第二套光速QA的时候熔岩的血量竟然如同飞的一般下降，那血量下降的速度甚至就连他都楞了楞才交出了自己的闪现。

　　可惜，这闪现最后还是晚了一步，午夜几乎同时闪现过塔补上最后一刀成功的带走了对面的熔岩，然后便是以最快速度清理兵线，等到熔岩传送的时候那波兵线刚好压到塔下而午夜却是回家补了一把长剑和一个真眼后走了出来。

　　“怎么样老大，我这进攻还是很猛烈的吧，所以说大家根本不用怕，对面拿吴邪起的再好后期我也能秒掉他。”

　　说着午夜便回到了线上开始跟容颜正常对线起来，而此时夏炙也是在中路突然发难。

　　男刀刚刚上场就被夏炙AQA消耗了一下，而他虽然也甩了一个W给夏炙但是很可惜那飞到的距离却是被夏炙算的死死的竟然打空了，一波换血后夏炙赚的要死并且他还十分巧妙的把追着他打的两个前排兵带到了自己家的塔下然后通过防御塔快速击杀，此时的男刀可是连一个刀都还没补呢！

　　“这薇恩玩的挺厉害啊……”

　　男刀的眼睛微微眯起，他原本想的是无论你是女警中单还是薇恩中单只要他拿了男刀，到三级就要你死，可是还没等三级呢他就已经被薇恩消耗了一大波的血量，只能硬生生的喝着血瓶把血量补充回来。

　　而夏炙黑桃和李天琪的组合竟然也把兵线压到了对方的一塔前，而且看那血量竟然还比对面的ADC多那么一些。

　　女坦一级是没有什么作用的，再加上舒悠的女坦又是全眼出门，这让黑桃肆无忌惮的开始压制奎因，而奎因的一个致盲Q技能也是被他成功的躲掉。

　　奎因这个英雄哪里都很不错，然而唯一欠缺的就是攻击距离，他的手和女警的手相比两个人实在是差太多了。

　　“这TS战队……套路什么的我是没发现，但是我就发现了他们的打法好像变得十分的凶残，跟第一周第二周乃至第三周的畏首畏尾相比，这一次TS战队在线上表现出来的进攻欲望和气势让我们所有人都吓了一跳。”

　　那解说不知道的是这种三线压制的强势进攻打法才是TS最擅长的打法，之前的三周他们畏首畏尾那是还没有习惯比赛的环境，而现在的他们已经是成长了起来，那雄鹰终于长出了翅膀准备开始振翅翱翔！


第三百九十三章 戏耍

　　“我靠，这中单薇恩这么难对付？”

　　这边原本准备针对薇恩而选了男刀的不死鸟战队中单选手竟然感觉到了一种莫名的寒意，五分钟他被打回家了两次，而且每次他都是差点就死，要不是这两次一次自己闪现快，一次薇恩没有和自己换的打算，可能他已经死了。

　　男刀为什么打不过薇恩，先不说当男刀三级的时候薇恩已经把他消耗惨了，而他很自信的想要上前一套秒掉薇恩的时候才发现，自己根本秒不掉，这薇恩竟然是特么的多蓝盾出门！顿时男刀就傻了，薇恩根本不惧套上虚弱开始对着男刀猛追，最后男刀闪现的快没有让薇恩打出第三下不然他就要交出本场的第二滴血了。

　　而第二次他是觉得刚上线状态良好不能被薇恩消耗果断上去打一波，但是却发现他还是打不过，因为薇恩十分极限的用闪现剁掉了他一个W技能甚至让Q技能也没有打在他的身上，而且那闪现的位置刚好把男刀定在墙上，要不是两人对拼的地方太过靠近对面的防御塔的话那薇恩又是要收货他一个人头了。

　　“他出了净蚀我打不过了来帮我。”

　　男刀对着自己家的狮子狗说道，而不死鸟不愧是一个团队执行能力十分强的队伍，这边男刀话音刚落原本准备刷F4的狮子狗直接放弃了那F4饶了过来准备抓薇恩。

　　但是他不知道的是那草丛里早就有一只萌萌的努努在那里等待着他，就在狮子狗刚进草丛的时候，努努普攻加上并坨子直接消耗了他一波，而且最关键的是这边男刀已经上了。

　　“不管了！强换薇恩！”

　　狮子狗本来血量就不满被努努这么消耗了一下血量更是少的可怜，但是男刀那边已经上了，如果这一波他不上的话很可能会把男刀卖掉。

　　狮子狗跳线上小兵然后闪现到了薇恩的面前想要一个Q技能把自己的技能打出五星，因为五星后他就有了能够禁锢薇恩的捕猎网，这对于薇恩来说是十分致命的。

　　但是就在他闪现上来想要Q薇恩的瞬间夏炙一个E技能把狮子狗又推了回去，而努努更是闪现上来继续用红buff粘了一下狮子狗后一个冰坨子砸了上去。

　　给上薇恩嗜血两个人直接无视掉了那个还在追着薇恩打的男刀，而是转头对着狮子狗开始穷追猛打，一下两下三下。

　　薇恩点出了W被动的真实伤害，狮子狗直接被一波带走，而那男刀没了闪现也是孤掌难鸣，他想要强行换死薇恩，但是这个时候一个虚弱又是套在了他的头上。

　　努努配合薇恩果断将男刀带走，这一波夏炙收货到了双杀，而且在男刀四级的时候他率先到达了六级！

　　与此同时上路的石头人再一次死亡，而午夜虽然也被防御塔点死，但是这一波石头人亏了两波兵也是宣告着上路的崩溃。

　　“还好我计算了一下他打野的时间帮你反蹲了一下，只是没想到这家伙这么勇敢直接闪现上来想要强杀你。”

　　周日升看着夏炙那不足五十点的血量心惊胆战的说道，他已经清楚的了解了狮子狗的打野路线，所以早早就是来帮夏炙反蹲一下狮子，不过这一波看上去是夏炙拿到了一次双杀，但是其中的危险程度也就只有在场的两个人知道罢了。

　　“恩，这一波对亏了你，不然我被男刀单抓一次就很难打了。”

　　夏炙对着周日升笑着说道。

　　“你这应该不需要我照顾了吧？”

　　周日升看着夏炙问道。

　　“恩，基本上只要不是三个人来抓我就没问题。”

　　夏炙的发育已经十分的好了，这比赛他才刚刚六级但是装备上已经有净蚀和黄叉两件装备，他更是补了一双草鞋和一个假眼回到了线上，可以说全场发育最好的人就是他。

　　而就像夏炙所说的一般对面的男刀已经彻底崩了，而且狮子狗不到六级也对他根本造不成威胁，现在他要做的就是把优势继续扩大。

　　怎么扩大？

　　没有什么比越塔强杀能能扩大优势的了。

　　夏炙将兵线带到对面塔下后便开始消耗男刀的血量，他血瓶带的够多虽然想要强点三下也是要被男刀和防御塔消耗一下，但是奈何他够肉等级也够高，两个人换血他是不吃亏的。

　　而当他第二次把兵线带到对面塔下的时候夏炙隐隐约约嗅到了一丝危险的气息，这时候男刀的等级已经五级马上就要六级，而狮子狗的经验应该也差不多，下路的两个人应该是回家了，明明这个时候他还不需要害怕的但是那种心理突如其来的胆寒让他本能的向后撤退。

　　而这边看着薇恩开始向后撤退男刀哪里会这么轻松的让他走，E到薇恩的身上就想把他减速下来，而草丛里一只带着五星怒气的狮子狗也已经冲了出来，跟在他身后的竟然还有一个女坦！

　　这一波竟然是三个人一起抓他，而夏炙也是本能的开启了大招准备向后撤退。

　　真眼落地，舒悠这一波竟然做好了抓夏炙的打算那就没有理由不带真眼，这一个真眼直接把隐身的薇恩给插了出来，狮子狗和女坦一前一后的扔出了自己的预判技能想要把薇恩的走位封死。

　　但是就在两个人技能出手的瞬间夏炙竟然直接按下了S键，他的反应是何等的快，那按下S键位的瞬间薇恩的身体突然静止不动就好像生生被人定在了那里一般，但是这一下却让两个人的眼皮突然跳动了起来，因为女坦和狮子狗的技能竟然在这一瞬间全空了！

　　两个人技能全空夏炙竟然也不打算走了看着自己身前那近在咫尺的男刀开始普攻对面，现在两个人已经没有技能能够限制他的输出了，而且男刀的血量又不是那么多，夏炙这一波的果断现场的观众都是忍不住叫了起来。

　　“夏神竟然在三个人包夹的情况下选择反打，而且男刀的血量消耗的十分之快，第一下，第二下，男刀闪现了！薇恩也闪现了，成功的点出了第三下，男刀最先身死！”

　　按解说十分激动的大声喊道，现在薇恩可是在三个人的包夹下成功的反杀掉了对面的男刀，虽然交掉了自己的闪现让自己的位置处于危险的地步，但是没关系，这一波换掉一个就是赚了啊！

　　“不对不对！夏炙没打算就这么放弃，他还要杀！他出手了，目标是女坦！”

　　夏炙果断的开始对女坦进行输出，因为此时的女坦只有四级，而他W的被动又十分克制女坦这种肉，不过就在他准备对女坦输出的时候舒悠手中盾牌亮起对着薇恩狠狠的砸了下去。

　　“这一级点控真的可以说是当头棒喝，薇恩被晕在了原地，而女坦也已经开始向防御塔撤离，夏炙想要再换掉女坦的打算根本没可能实现。”

　　那解说不禁摇了摇头，夏炙这一波换掉一个就不亏，如果能换掉两个那就是赚大了，换掉三个那谁都没想过，不过现在看来夏炙就只能换掉一个了。

　　然而就在众人以为夏炙换不掉女坦的时候，这家伙竟然突然翻滚，让自己的位置走出了真眼的侦测范围，然后当他出来的刹那，狮子狗竟然被他直接定在了墙上。

　　“不对不对，夏炙根本没有准备杀女坦，他的目标一开始就是狮子狗！”

　　夏炙这一招可谓阴损到了极点，通常人的想法都是薇恩会打出被动的第三下来把伤害打满，而狮子狗也以为夏炙的目标是女坦，但是没想到夏炙手中一直留着E技能想要杀的是他。

　　夏炙这一刻真正的演绎了什么叫做暗影猎手，狮子狗被他晕在墙上后竟然没被十分干脆的点死，他还想要进草丛反跳薇恩。

　　毕竟现在夏炙的血量也不是很多，狮子狗进入到草丛后薇恩敢追来的那瞬间，他反身一个跳加Q技能瞬间就能带走薇恩！而他甚至已经亮起了手中的利刃和薇恩就差那么一点距离了。

　　但是就在狮子狗进入到草丛里的瞬间夏炙竟然连头都不回十分干脆的走掉了，所有人都傻眼了，就连男刀三人都是互相看了看薇恩，这一波夏炙原本的打算就是换掉一个就走，但是他的动作却骗了所有人。

　　在这瞬间夏炙一个人戏耍了三位甲级战队的顶尖高手！


第三百九十四章 完全中计

　　夏炙再次拿到男刀的人头此时的数据已经变成了三杀零死，而且他的三相也终于是做了出来。

　　十三分钟出三相，这是一个十分恐怖的事情，那代表着在这个时间点里薇恩将无人可当，甚至男刀敢E上来那死的绝对是他，但是男刀还在心惊胆战的一个一个补着小兵的时候却发现薇恩消失不见了。

　　“薇恩消失了，你们小心。”

　　“下路没有看到，上路小心。”

　　“放心吧我有大。”

　　上路虽然没有眼但是谁敢强杀一个有大招有闪现的石头人那绝对是找死，那大招的控制效果和减速效果可不是开玩笑的。

　　但是就在他话音刚落的时候午夜竟然在塔前直接开启大招QW直接把他抓在了原地，一个身影从侧翼冲了出来对着石头人一个E技能直接射在了墙上，随后石头人就发现自己彻底悲剧了，薇恩的E技能有着一点五秒的控制时间，而这段时间代表着薇恩可以打出三下被动，而午夜更是能把一套连招全部打完。

　　午夜大招一甩石头人瞬间死亡甚至连闪现和大招都没能够用出来。

　　“这特么的薇恩打的有点太激进了吧，开大招来抓我？”

　　石头人愤愤不平的说道。

　　但是吴邪却直接打断了他的话。

　　“这是机会，直接买疯狗鞋传送下来，一波加小龙绝对打回来了。”

　　石头人十分果断的点着头，这边黑桃刚刚把线推过去就发现自己身后的草丛亮了起来，与此同时中单的男刀也赶了过来甚至他和李天琪两个人的头上还都冒出了惊叹号。

　　狮子狗也在！

　　瞬间这下路被五个人包夹还是从不同方位的，黑桃顿时不知道该如何是好E技能加闪现就想逃命，这个时候可不是说什么进攻意识的时候，面对对面的五个人包夹他们能够跑掉一个都是赚的。

　　但是黑桃的慌乱却正好给了男刀机会，大招开启樱花刀顺势开启，直接对着女警的位置E了上去。

　　身影突然显现，女警的身边划过了无数的刀刃，而此时黑桃两个位移技能已经全部交过了，他是必死的！

　　其实如果说他能等等李天琪让凤女卖掉保护他的话，说不定他还真的能跑。

　　但是现在他却是完全跑不掉了男刀收货了本场比赛的第一个人头，而风女也是葬身火海。

　　这边五个人迅速集合把小龙收到了手中，但是就在这时候他们也听到了上路一塔爆碎的声音，原来不光是薇恩和午夜的瑞文在上路就连努努都已经冲到了上路。

　　努努冲到上路给了薇恩一个W配合瑞文那拆塔的速度简直快的飞起，而三个人在拆掉一塔后便是迅速点了回城。

　　“把对面下塔拆掉我发育的可以了。”

　　吴邪发话，他们现在可是五个人齐全的时候，拿了小龙在顺便推对面两座外塔，那经济优势立刻就能追回来。

　　但是就在这边分兵两路还是拆塔的时候上路准备回城的三个人却突然取消了回城，继续向前行进着。

　　他们竟然要拿上路的二塔来换着两座外塔，而且那拆塔的速度非常快好像还真的没人能够阻止他们！

　　“拆拆拆！”

　　“对，他们三个人拆，我们五个人拆谁怕他们啊！”

　　这边马上把两座一塔拔掉而夏炙他们却也把上路的二塔同时拔掉。

　　回城！

　　夏炙他们三个人再次选择了回城，但是这边五个人却是集合了起来想要顺势把这边下路的二塔给拆掉。

　　他们有五个人，女坦和奎因还有大招，就凭借对面的下路组合是根本受不了的，而且下路的二塔和上路的二塔相比明显是下路的二塔更值钱一点。

　　很多人都不明白这一点，为什么下路的二塔更值钱。

　　那是因为下路的二塔一但点掉那么就意味着下路的兵线会更靠前一点，而被破掉下路二塔这边就必须分一个人去带二塔的兵线，少了一个人而其他人如果离得远点的话，他们完全可以直接把大龙打掉，这就是为什么下路的二塔更值钱！

　　几个人快速的集合，正如他们所想的一般这边的下路组合根本不敢走上来，毕竟这五个人越塔是没什么压力的，到时候可就是拿了外塔再拿人头的情况。

　　但是就在这边下路五个人准备拆下路二塔的时候夏炙三个人再一次取消了回城。

　　上路高地！

　　就算是下路二塔再之前那也肯定没有一个高地之前，现在才多长时间比赛才刚刚十五分钟而已，上路的高地就没有了，那么他们就完全的要陷入到被动之中。

　　“不行，必须回去两个人守着，不然高地就要没了！”

　　这边看到对面三个人的动作后忽然慌乱了起来，他们的团队执行力是很强但是却没强到在这种时候也能够保持一心的地步，高地那是至关重要的一个点，高地不破比赛就算劣势再大都不算输掉，甚至多少场吉格斯泽拉斯这种清理兵线快的英雄配合高地塔翻盘的战役都是在这英雄联盟的赛场上谱写着。

　　所以必须要回去人了！

　　而此时下路的五个人已经有两个人点了回城，而上路的三个人却是飞快的点着上路高地塔。

　　他们的输出不算高，点塔的速度也不算快，也就是有一个努努在才会让他们的点塔速度加强而已，但是就算是这样当对面回城的时候这边上路高地塔也不过掉了三分之一的血量而已。

　　女坦和男刀分别回城，两个人现在都有大招，而且女坦在对面想越塔也是很难的。

　　可是就在这两个人点下回城马上就要回归的时候那一直不敢上前的女警E技能反向冲了过来，然后一个和平使者把两个人的回城全部打断！

　　你们想要回城但是我们就是不想让你们回，这一场比赛黑桃十分清楚自己是可以卖的，因为就算死了还有夏炙这个ADC在，双ADC的好处就在这里。

　　当然这一波李天琪竟然还没让女警死，他第一次被抓的时候闪现大招什么都留着的，因为他知道是必死所以什么都没有交很干脆的在原地等死，而这留着的大招在此时则是充分的发挥了保护女警的作用。

　　闪现大招！想要直接把女坦秒掉的人被直接吹了回去，李天琪一个护盾加风打断了对面人的攻势，而这一波打断已经让上路夏炙三人把高地塔的血量打破了三分之二，只要再来一波兵线就能成功的带走对面的上路高地。

　　不死鸟这边心里超烦，他们想回城但是现在回城好像也保护不了上路的高地塔了，而他们不回城顶多就拆掉对面的下路二塔而已，高地他们是上不去的，因为对面拆掉高地塔后回城高地塔的血量不过才能掉三分之一而已，高地塔是可以回血的，这一波拿不下那下一波来的时候高地塔的血量也基本回满了，这进攻有和没有一个样！

　　所以不死鸟陷入到了艰难的选择之中，最后还是吴邪想到了之前TS战队输掉的比赛时的场景咬了咬牙说道。

　　“拆完强上高地，他们想换我们就跟他们换！”

　　吴邪话音刚落这边下路二塔便被顺利点爆，不过他们却发现了一件事那就是上路的高地塔也同时被点掉了。

　　而且那瑞文和努努竟然同时不见了，只剩下薇恩一个人开始消耗兵营的血量！

　　在这一瞬间吴邪感觉到自己竟然中计了，他也忽然明白了对面为什么选了双ADC的阵容，明明在知道双ADC容易被针对打团也很弱的情况下依然选了，那是因为TS这边从来没有打算过跟不死鸟打团！

　　午夜和努努回城疯狗鞋冲了出来，这一波他们拆不掉高地塔了，而他们家的兵营却是要被薇恩点爆！

　　而时间不过是十六分钟而已！


第三百九十五章 错误的抉择

　　怎么办怎么办，这一波他们简直就是亏成马，而且这亏还不是可以从别的地方找回来的，午夜和周日升已经回来了，这边四个人是完全有守塔能力的，而且夏炙的薇恩好像并没有回来的打算，他竟然是想要一波直接拆掉对面的门牙。

　　回防吗？

　　这个时候谁也不敢多说话，因为一旦做出了错误的抉择那么索要承担的后果就是这场比赛完全劣势甚至输掉。

　　而吴邪本就是一个果断的人，他再犹豫了一秒后直接大声喊道。

　　“不回这波强上高地！”

　　门牙塔想要点掉是需要花费很大的工服的，毕竟两个塔在那里守着清理兵线的速度很快，而这边对面虽然有四个人但是却有一个根本不会打团战的午夜。

　　是的，午夜！

　　这就是TS战队的突破口，虽然薇恩的点塔速度会比午夜的瑞文快上那么一些，但是吴邪不得不说这一次夏炙真的做出了错误的决定，如果说是他回来的话这一波他们必须要回家了。

　　“可是……”

　　这边几个队友都是有些犹豫的说道，这风险未免太大了点吧，一旦要是团输了那可是连门牙都要被点掉的啊。

　　“别犹豫，门牙不是那么好被拆的，而且对面的瑞文根本不会参团很好秒。”

　　吴邪点头说道，而几个队友也是点了点头，他们家的阵容本来就适合强开团，石头人和男刀这种组合在配合日女和奎因四个人完全就能够直接突破这层防御塔的阻碍冲击进去，狮子狗更是可以开大留人，所以这一波他们就算是越塔也很有希望赢的。

　　“大招都有吧？”

　　这边吴邪看着众人问道。

　　从小龙被拿到现在推到高地已经过去了接近五分钟的时间，别说大招了就连召唤师技能都已经好了，要不是吴邪有命令这波要强开的话熔岩可能已经传送回去了。

　　不过既然要强开那么熔岩就绝对不能走，他看准对面的站位一个大招直接扑了进去。

　　“开了开了！不死鸟战队面对夏炙的带线偷塔竟然选择了强开，看他们的样子竟然是要一波定胜负！”

　　这一波不光是解说激动现场的观众都是十分激动，上路的薇恩在拆家但是他一个人的速度肯定没有这边五个人快，这一波团只要打赢那么会先把基地点爆的绝对是不死鸟战队！

　　但是他们一旦输掉了团战那么很可惜，这场比赛不死鸟再无翻盘可能，薇恩只要点掉了两个门牙那么凭借着双ADC的输出下一波只要强上点基地就能拿下比赛的胜利。

　　所以这一次吴邪的赌博很大，他就是要把比赛的时间控制在这里，既然夏炙想要跟他赌一把那么他不介意把这赌注拉大点，大到夏炙的TS战队根本承受不起！

　　熔岩开团直接开到了对面的辅助和ADC，努努出的肉装，而瑞文更是不会打团战不需要理会，所以这一波把这两个人秒掉他们就能够拿下团战的胜利。

　　石头人飞身跃进队友也是迅速跟上，不死鸟最不缺的就是果断和团队执行力，这边一说那边马上就做。

　　男刀开大狮子狗开大两个人在熔岩大招扑过去的瞬间就已经开启了大招势必要把黑桃和李天琪给秒掉。

　　但是就在这边两个人也开大的瞬间却是突然出现了一只拦路虎，努努竟然站在了队伍的中间位置直接开启了大招。

　　努努的大招不光有着减速的作用，最关键的还是那一个吟唱完毕的大招一旦唱满了所能爆发出的输出是绝对恐怖的，所以现在也是偶尔用努努打野大招用来分割战场。

　　努努开大狮子狗和男刀的移动速度瞬间被减慢，看着那石头人孤军奋战两个人竟然就是跟不上去。

　　“闪现跟！”

　　两个人都是大吼了一声，要是在不果断一点那么ADC和辅助就要跑掉了，这一波他们的强开也算是失败了。

　　但是就在两个人闪现跟到adc的瞬间瑞文竟然又杀了回来。

　　午夜本来已经二段Q打了出去准备去突进对面的ADC但是却在这两个人闪现突进的时候回头E闪现加第三段Q技能直接把三个人击飞。

　　提亚马特！

　　输出瞬间爆炸在人堆里，午夜更是按下了自己的W技能把三个人全部晕在了原地，而风女和黑桃在此时也终于解脱了控制立刻闪现向后逃走，午夜面对三个人十分的果断，那已经注满能量的符文之刃连劈带砍不断消耗对面的血量，而他的大招却是一直留在手中。

　　风女开大！

　　努努大招爆炸！

　　瑞文大招扔出！

　　三个人的配合在这一瞬间形成，李天琪的风女闪现回来后直接开启了大招把三个人吹回了努努的大招中，而周日升也是直接按下了大招把那北极风暴引爆在了原地，瞬间三个人全部残血而午夜的瑞文大招一甩瞬间三杀到手。

　　这边强开竟然失败了！

　　“怎么可能，这瑞文不是不会团战吗？他不是不会跟队友配合吗？怎么可能会配合打的这么好！”

　　所有人就连解说还有吴邪本人都是惊在了原地。

　　午夜是TS的一把最锋利的矛，但是这矛却有着一些瑕疵，他并不会参加团战，每次开团他都会无视掉队友的技能一个人横冲直撞到人堆之中。

　　而这也是被所有战队抓到的弱点，打TS战队怎么打？只要不断逼团就可以了，这边五打四怎么打怎么有，就算是五打五那也和五打四没有什么区别。

　　但是就在此时午夜颠覆了所有人的认知，他会参团而且参团实力并没有想象中的那么弱，甚至可以说是很强，无论是那回头反突进和最后的大招配合都完美的展现出了他参团的实力。

　　“两个星期的特训可不是白来的，而且我本来就是天才。”

　　午夜微微一笑，他这两个星期跟着李梦琪特训，第一个星期是在打新模式无限火力，为的是把他的优点强化，训练他的反应速度和手速，这样可以让午夜就算遇到和自己水平差不多的上单时也能打出不错的压制，而第二个星期午夜也没有打匹配或者排位而是打了另外一个模式。

　　极地大乱斗！

　　基地打乱斗和无限火力一样是拳头公司出的一个地图，出来的玩家会在一条直线上进行决斗，五个人只要出了门就不能回家，会一直在中路打团，而午夜这一个星期都在玩这个模式，这也是他特训差点要吐了的原因。

　　他最不喜欢打团战最不喜欢和队友配合，但是在极地大乱斗里他不配合也不行因为就只有那一条线，他不会跟队友配合那就要一直面对一打五的局面。

　　这一个星期让午夜成长了很多，从最开始的横冲直撞然后慢慢的开始学会考虑对面的技能，学会考虑队友的技能，学会考虑配合，在这个地图里英雄和英雄之间的配合是十分关键的。

　　也是这两个星期的特训才让午夜脱胎换骨变成了现在这个可以和队友打配合的午夜，就在他刚回到基地的时候那参团的样子让自己家的队友都是大吃一惊，因为他们竟然发现他们不需要去管午夜，而午夜会主动配合他们。

　　这个天才少年的最后一款短板也被磨平，虽然还不能像他的优点一样不能成为像罗陈那样专门打团战的上单，但是现在的午夜已经会打团了，而这就是夏炙敢一直拆基地不怕对面强开的关键。

　　不死鸟的突进三人组瞬间身死，而吴邪也是靠着这段时间快速的点掉了对面的高地塔，但是夏炙却已经点掉了第一个门牙二第二个门牙也就只有一半的血量而已了。

　　甚至夏炙为了拆的快一点连大招都已经开了出来，薇恩的大招可是会增加攻击力的，这也是为什么他开启大招后的输出会比没开大招的输出高出几个档次的关键。

　　“上，不能让他们回家！”

　　午夜状态良好，周日升也是没受到什么损伤，再加上女警的大招消耗几个人果断选择了强追这两个人，但是结局却让所有人都意外了，吴邪竟然在先后到达的四个人攻击下拿到了四杀！

　　吴邪也不弱！

　　奎因的各种技巧和E技能躲避技能以及大招的伤害和女坦的保护让他完成了一次四杀，但是吴邪却摇了摇头，因为就算是他拿到了五杀也没用，此时的薇恩已经开始点基地塔了，他们输了！

　　最后吴邪回城想要尝试着阻拦一下薇恩，但是很可惜夏炙的点塔速度实在太快，毕竟他可是有着三相的薇恩。

　　输了！

　　大跌所有人的眼镜，这一场比赛不死鸟竟然输掉了，而且这输掉的方式还这么的奇葩，那薇恩根本没参加过团战，他们会赢只有一个原因，那就是不死鸟做出了错误的抉择。

　　从不回访想要多赚一点开始不死鸟就错了，选择互换二塔的时候他们又错了，选择强上高地的时候他们又错了，以为午夜不会团战更是大错特错！

　　职业赛场上是一个很严谨的地方，一个简单的错误都可能葬送掉比赛的胜利，更何况不死鸟还接二连三的做出了错误的选择。

　　所以说这场比赛实际上他们输的不冤！


第三百九十六章 全火力流

　　第一场TS战队以奇迹般的方式拿到了胜利，所有人都是唏嘘不已，这种套路竟然也行。

　　但是所有人都是看出来了不死鸟和TS之间的差距，正是因为这样的差距TS才会冒险选择了这种方式，再加上一些运气才赢得了比赛的胜利。

　　所以第二场大家都把目光放在了不死鸟的身上，想要看看不死鸟愤怒后化身火凤凰是如何灼烧TS战队的。

　　而第二场夏炙这边并没有选择什么奇葩的战术和打法，在选人上他们中规中矩，对面放出了夏炙的亚索那夏炙肯定是要拿的，而上单的午夜一样还是瑞文，打野的周日升这一场拿到了瞎子，下路的组合是大嘴配合婕拉。

　　婕拉辅助已经很久没有登场了就算是李天琪也是最近几天才开始练习这个辅助，目的就是为了配合夏炙的大招，婕拉的大招在释放完毕后可是有一个击飞的，可以说五个人除了大嘴外剩下的人全部都有击飞。

　　而不死鸟这边拿出的一样是他们最擅长的阵容，上单拿出了鳄鱼来和瑞文对抗，下路中单劫对抗亚索，打野是皇子，下路组合则是伊泽瑞尔配合风女，如果说阵容上的话还是不死鸟这边的更好，因为他们所有的点都可以用来打输出，而TS这边亚索一旦没有发育起来那么很有可能全队的节奏都要被带空。

　　但是事实上这场比赛TS这边的主力阵容并不是夏炙的亚索，而是下路的大嘴！

　　大嘴，后期最强ADC之一，W技能的射程加成和那百分比的魔法伤害让他在后期可以轻松点死对面的坦克，除了没有位移外剩下都算是十分不错的技能，而这一场夏炙他们也是一改之前的风格，打的就是防守反击。

　　开局五分钟不到吴邪发威直接拿到了双杀，但是就在他拿到了双杀之后却是在电脑上显示大嘴也拿到了双杀。

　　当导播把画面回方后所有人才清楚到底是怎么回事，原来婕拉的一个失误被吴邪抓到，风女的风更是把婕拉吹了起来，而吴邪完全不放过这个机会直接交出了全部技能把婕拉点死。

　　这一场可见他打的十分认真，完全就是要压着对面的下路打，但是就在他杀掉了对面的婕拉后却发现大嘴突然凶残了起来，一个人对着两个人竟然疯狂的输出，而吴邪和舒悠的良好配合也是把大嘴击杀，但是两个人的血量却所剩无几再加上闪现护盾什么的都交过了竟然最后被大嘴的自爆给炸死了。

　　当然他们之所以会血量所剩无几跟婕拉死后的那一吐也有关系，一根利刃也是穿过了两个人的身体把伤害打的十足。

　　下路两边的ADC都是拿到了双杀。

　　但是很有意思的是就在三分之后再一次伊泽瑞尔拿到了双杀，然后大嘴拿到了一个人头婕拉拿到了一个人头。

　　十分钟的时候伊泽瑞尔再次拿到了人头，风女也是不小心拿到了一个，而大嘴则是拿到了一个双杀。

　　一向稳健的下路竟然成为了地狱的修罗场不断的有人头爆发，而且还都是四个人全死，但是当吴邪发现事情不对的时候已经晚了，当他发现自己的输出竟然没有大嘴高了的时候才蓦然的发现，他这边刚刚三相做出来大嘴却也已经攻速鞋加上破败还有一把多兰剑，而他这边却是除了多兰剑外只有三相而已。

　　在看两个人的经济比大嘴只比EZ少了十几块钱而已，也就是在此时所有的观众才明白了为什么下路的人头爆发的这么频繁，原来TS这边从最开始就打算好了以命换命。

　　我婕拉就是会卖破绽让你上，你说你上不上？如果不上那两朵小花的伤害可是很恶心的，如果上了那么我就跟你打，反正我死了你也别想好，而这边两个ADC虽然经济差不多，但是不要忘记大嘴在后期的输出可是不知道要比伊泽瑞尔高出多少倍来！

　　这边下路在不断的换命，而其他路反而是打的很稳，夏炙出了一把暴击跳钱然后就在中路和劫和平刷刀，而那劫上一场也可能是被薇恩打出了阴影并不怎么敢拼，他生怕被夏炙一个风墙挡掉了两个手里剑而这个时候他又上了，那么这一波他可是就要黑了的。

　　而这稳定发育是夏炙最想看到的，甚至他在补刀上也比对面多了十几个，再加上跳钱的装备再经济上已经慢慢的开始和劫拉开。

　　上路的午夜依旧成为了打野最为照顾的对象，没办法午夜实在把线压得太靠前了，对面想不来抓都不行，但是每一次他来抓瑞文都能够先知先觉的发现然后跑路。

　　其他路的人头第一次爆发还是在中路，夏炙和周日升的配合直接反蹲了对面的打野和劫，让夏炙拿到了一次双杀，而瑞文也是在六级后单杀了一次鳄鱼，好在那鳄鱼是因为带的传送没有亏多少，反而回到线上快速推了午夜一波兵还让他赚了很多的经验。

　　对线大家打了个半斤八两，但是团战却完全不一样，第一波小龙团战午夜的瑞文闪现第三段Q技能先手，把对面的三个人都是挑了起来夏炙瞬间接上了大招让他们打赢了这场比赛的胜利，虽然大嘴和婕拉被人点死周日升在追伊泽瑞尔的时候被反杀，但是好在小龙他们拿到了。

　　团战虽然是三换三但是有了小龙的经济TS战队这边拿到了不错的优势，然后第二条小龙，第三条小龙他们都在累积着这优势，但是同样的对面的装备也在越来越好，因为夏炙他们每一次团战都是要送出去不少的人头，让对面的人慢慢的也起了来。

　　当第四条小龙的时候对面本来想着这一次不能被击飞先手想要先打的时候，夏炙他们却突然换了一种风格。

　　瑞文上前突进，这边皇子和鳄鱼也是过来突大嘴，皇子的大招对大嘴其实是十分克制的。

　　但是婕拉的一个大招和夏炙的大招完美的配合让两个人在空中就被大嘴点死，这个时候他们才发现原来一直在死的大嘴已经有了输出三件套，这对于大嘴来说已经是十分恐怖的一件事了。

　　这一次不死鸟战队又中计了，原来他们这阵容的核心不是亚索而是大嘴！

　　黑桃不断的换命累计起来的装备优势让他出装备的速度非常快，而且伊泽瑞尔又要受到瑞文的压力不敢强上，这一次不死鸟再被算计。

　　你们不上那就等着周日升的盲僧或者是午夜的瑞文先手吧，如果你们强上那么很好，我们四个保护大嘴一个那恐怖的输出绝对让你们家突进来几个就死几个，而且黑桃也是因为这逃阵容完全打出了自己的风格，他不需要太多关心自己的性命，因为队友会完全的保护他，所以他放心大胆的走上来输出，只要能让他点到人他就会不断的点人消耗。

　　如果说第一场比赛夏炙他们是靠着阴谋诡计而取得了胜利的话，那么第二场比赛则是靠着真正的实力和战术打赢了比赛，而且第二场比赛也是让所有人看到了TS这支战队真的不弱！

　　“TS已经找到了自己的打法和风格了，以后再要面对这个战队要小心了。”

　　国服第一教练也是超音速队的教练王剑看着几个队友说道，他想过TS战队以后会很强，甚至他从第一眼看到这个战队的时候就觉得以后TS必定是超音速夺冠的大敌，但是没想到的是他们的成长速度竟然这么快，由此可见超音速的队伍内也有一个不弱于他的教练在指导的这帮人。

　　“话说这TS战队是什么风格我还真的没看出来，第一场薇恩偷塔那完全就是侥幸，第二场这不过是很简单的四保一而已，这风格好像弱了点把。”

　　超音速战队的辅助摇了摇头说道，他是科班出身受到的熏陶也很多，再加上有王剑的指导让他的见识也不算少，但是他还真就没看出来这TS战队有什么风格，要说变强他到是看出来了，TS战队团战已经不再是他们的弱点了，但是就靠着这样想跟他们打是不是异想天开了一点。

　　然而王剑却摇了摇头对着几个队伍里的队员说道。

　　“TS战队的风格很特殊，通常来说一个战队会有那么一个核心的主力，大家会把资源还有gank帮助主要放在这个人身上，比如说嗜血战队的主力就是秦珂，我们现在的主力应该算是阿星，再比如轮回的罗陈还有其他的战队都是人如此，但是TS战队不一样，他们任何一个人任何一个点都可以当成核心来打。”

　　王剑的话让所有人都是吓了一跳。

　　所有人都可以当核心来打？！

　　这有点逆天了吧，那比赛场上岂不是面对每一个人都要小心翼翼的？

　　而王剑却没有理会队伍里几个少年的质疑说道。

　　“恩，他们的确是这种打法，第二场比赛已经很明显了，开始盲僧是核心，他甚至连野区的资源都没有让gank也没有主动让人头，然后是上单的午夜，瑞文在中期做出的事情可是要比所有人都多，然后是夏炙的亚索，当对面以为亚索是核心的时候大嘴的装备又起来了，而当他们以为这个阵容只需要堆物抗就可以的时候婕拉的输出却又高的可怕，所以我说所有人都是核心。”

　　教练王剑眼中的光芒微闪然后又是做出了总结性的词语。

　　“如果要给这个打法命名的话我想叫他全火力流在恰当不过了。”


第三百九十七章 高歌猛进

　　TS战队在战胜不死鸟战队后竟然连战连胜，积分瞬间超越了轮回战队成为了联盟第六的队伍。

　　这一周的四场比赛TS战队分别遭遇流风战队，这场比赛凭借着夏炙的良好发挥两场比赛凯瑞全场，而事实也证明了面对TS战队绝对不能够把亚索这个英雄放出来，本来流风战队就是想要放出亚索但是针对他给TS战队挖个陷阱，但是没想到的是他们这是搬起石头砸自己脚，不仅让夏炙发育了起来还带动了全场比赛的节奏，尤其是塔下大招反杀中单打野的操作更是亮翻了全场。

　　第三场比赛他们和韩国人投资的KAS战队打，这场比赛打的难解难分，夏炙开场的发育被压制，对面下路组合被换到了中路，夏炙连补刀都很难，但是最后却依然二比零打赢了对方，那是因为这场比赛午夜成为了超级魔王，上路无限单杀对面的上单选手，而上单剑圣他这个新拿出来的英雄更是在后期差点完成一打五的成就，斩获四杀后对面投降，第二场更是干脆午夜直接拿出了阿卡丽上单，而且还是那种纯输出的阿卡丽，面对对面的后排英雄QR直接残血配合点燃再R必死，这样的局面让对面根本无可奈何，而午夜这场比赛和之前没什么区别选择了带线潜质，而且他最少能够潜质三个人，因为两个人是打不过他的。

　　第四场比赛夏炙他们再次遭遇嗜血战队，而这场比赛完成carry任务的人则是黑桃君，黑桃君这一场拿出了他最擅长的维鲁斯配合李梦琪首次用出的大眼睛直接打爆了对面的下路，沈久峰更是连一点机会都抓不到，甚至他抓到的机会可能也是李梦琪不下的陷阱，第一场比赛二十分钟果断GG，第二场比赛倒是打的难解难分，但是黑桃最后的一次赏金猎人完美大招奠定了团队的胜利，可以说这一场他们能够拿下和嗜血的比赛黑桃的功劳绝对不小。

　　第五周夏炙他们的战绩依然突飞猛进，一比一逼平超音速，二比零打赢了老对手轮回，像是不屈战魂这种弱势战队在夏炙他们面前更是不堪一击，这高歌猛进的成绩也是让他们的排名再次提升一名达到了第四。

　　而轮回则是紧追其后打到了第五的名次，前三名倒是没什么区别依然还是超音速领跑然后不死鸟小胜第二，嗜血战队排名第三，而前五名的积分也相差不大，这对于历届比赛来说都是十分紧张的一次，因为很可能一周的状态低迷就能够让超音速从第一的宝座上滚下来成为第五。

　　不过第六周的比赛超音速则是再次向众人证明了自己老牌战队的强横，无论是再一次面对嗜血还是不死鸟都是以十分干脆的二比零拿到了比赛的胜利，而这两场比赛让人十分意外的是阿星的上单竟然开始玩起了输出。

　　阿星是一个十分奇怪的少年，大家都这么认为的明明他的操作很好很亮眼但是线上却十分喜欢出肉装定在队伍的前面，而这并不能让他很好的发挥自己的优点，所有人都说如果阿星也玩输出上单的话那么午夜这个联盟最强对线王很可能会被拉下马。

　　而这一次阿星两次比赛一共四场则是向众人证明了，他不是不会玩输出上单只是没拿出来用而已，而当他两场刀妹一场上单卡萨丁一场上单瑞文都是斩获了四杀，让对手简直就是绝望。

　　“差不多了，接下来全明星后就要进入季后赛了，阿星可以从开始玩自己擅长的英雄了。”

　　超音速战队内教练看着阿星淡定的说道，如果这句话被别人听到的话估计要被吓死，阿星之前的表现十分抢眼，虽然他玩上单出纯肉可是那在团队中承受伤害成为无法摧毁的盾牌时也是让对手绝望，根本打不动他！这比赛要怎么玩。

　　但是教练的话意思好像再说以前阿星都在玩自己不擅长的英雄，而且好像就连最近几场拿到四杀时候所使用的英雄都不是他最强的。

　　“顺便一说的是从全明星赛开始你们的指套可以摘下来了。”

　　教练又是补了一句，而全队的脸上则是充满了惊喜。

　　超音速战队出场的时候就连解说都十分奇怪，他们的每个手指头上都带着一个指套好像在保护手指一样，但是实际上并不是那样的，这指套是教练特质的，柔软度很差而且超级沉，让带上这指套的人手指的按键盘速度会大大的降低，甚至会出现手指跟不上脑袋的情况。

　　众人在刚带上的时候也十分不习惯，但是现在已经习惯了，他们本来还想申请再次加重指套的重量的时候没想到却是得到了教练解放他们的命令。

　　“终于可以摘掉这无聊的指套了。”

　　中单的周磊本来对什么都不感兴趣，但是听到教练这句话后眼睛却放出了光芒。

　　“说真的，带这个指套太累人了，我连吃饭都不舒服，现在终于可以摘下来了。”

　　说着就要摘掉指套，但是没想到身后一个人影却突然出现狠狠的打了一下他的脑袋。

　　“教练说的是全明星赛的时候才可以摘下来，你想偷懒？”

　　这就是周磊的妻子，也是超音速战队的打野，被称为野区女皇战队的徐小露，而她最看不惯的就是自己老公这幅什么都要偷懒的样子。

　　“我以为现在就可以呢……哎……”

　　周磊失望的说道不过那失望也只是一闪而过，他的面部又恢复到了对什么都不感兴趣的模样。

　　“最后一场比赛是TS战队对阵幽花战队，然后就是全明星赛了，对了现在大家的投票排名多少了？”

　　阿星看着众人问道，这全明星赛能否上场跟他们可没什么关系，而是跟看比赛的联盟玩家们有关，他们的手中会有宝贵的一票，而票数排名前十的人则是可以进入到全明星赛的选拔，全明星赛的十个人会随机分成两组进行对决，胜利的那组会成为首发征战世界全明星赛，而失败的那组则是作为替补。

　　“我第六，学霸第十三，咱们队伍里还是阿星你的人气最高不过也才第四而已。”

　　周磊看着众人说道，现在全明星赛的排名情况跟以往有着很大的不同，因为这一届有着太多耀眼的新人，而这些新人也是打出了自己的锐气，更是让他们成为了前十之一。

　　排名第一的无需多说正是打法张狂但是却带着细节每场都能carry的吴邪，他的ADC被称为宇宙级的ADC，无论是打法还是人气都要比学霸高出一些来，拿到第一也不奇怪。

　　而排在第二名的则是轮回的罗陈，罗陈那支援流的打法再加上那帅气的外表当然让他的人气同样不低，第三名的是夏炙，第四名的就是阿星了。

　　而后面的分别是第四名阿星，第五名周磊，第六名徐小露，第七名幽花战队的队长，第八名是嗜血战队的辅助沈久峰，九名是流风战队新签约的ADC冷眸，第十名则是深受大家喜爱的午夜。

　　这十个人是现在的前十名，但是这还不是最终的结果，因为比赛的位置是固定的，如果前十出现了重复的位置排名那么排名第三的人会被挤掉，然后由空缺位置排名最高的人顶上。

　　举个例子就是如果前十名里有三个上单，阿星、罗陈和午夜的话那么最后午夜会被排掉，由一个辅助或者打野的选手替补上。

　　这就是全明星赛的规则，当然这也是考虑到最后进行的世界全明星，毕竟那最后可是要和外国的全明星打的，那样的话如果这边没有打擅长的位置是很容易被虐的。

　　当然全明星不光是全明星赛这一个环节，还有新秀挑战赛，solo大赛和一些娱乐项目等等，这些就不是什么观众投票了，而是选手报名只要打到冠军就可以去参加对应项目的世界全明星。

　　TS战队这边夏炙是肯定会参加世界全明星的，而他也和午夜报名了solo大赛，周日升则是排除在外没有报名，黑桃和李梦琪报名了双人solo大赛，顺便一提的是新秀挑战赛的时候夏炙他们五个人也都要参加，也就是说TS战队可以说一项不落的把全明星赛当成了自己的主赛场。

　　当然了，就算全明星马上就要到来夏炙他们最关心的事情还是常规赛的比赛，在全明星赛之前他们可是还有一场恶战，对阵幽花战队，而所有人也都是想看看面对幽花这一群软妹子的时候夏炙他们是否会手软让出自己连胜的比赛记录。

　　然而就在他们在紧张训练的时候在自己的训练室内夏炙却是盯着自己的屏幕一动不动，他一脸感兴趣的看着面前这个和他对线的人，然后笑了笑敲出了键盘在公屏上打字问道。

　　“阿泪，最近过的怎么样？”


第三百九十八章 还想打吗？

　　对面没有回应还在继续打比赛，但是夏炙却只是笑了笑继续用着自己的亚索和对面的瑞文对线。

　　他实在是太熟悉对面的这套打法了，整个英雄联盟里如果午夜是能够把瑞文玩的最快的人，那么阿泪就是能够把瑞文玩的最舒服的人。

　　午夜的快在于他的手速快反应快，一套连招瞬间打完让对面反应的时间都没有就瞬间被秒，但是阿泪的瑞文却不一样他可能没有午夜的连招速度那么快，但是却连出了一种随意的感觉，好像瑞文的连招在他手中怎么用都可以根本没有固定的套路，而夏炙也就有在看到阿泪的瑞文时才会有这种感觉，毕竟他可是跟阿泪打过不少场的。

　　虽然阿泪现在的ID不一样了，他的ID就是现在很多战队都在寻找的国服神秘第三人etaF也就是Fate的倒写，当时所有人都认为这个人是教练王剑，毕竟当年他成名的时候就是这个ID，而且教练开始的时候也承认了，但是后期很多时间点这个账号登陆时间都和教练的时间冲突了，比如说超音速战队在打比赛的时候这个账号突然登陆了，那怎么可能是教练的，他难道不需要去现场进行战术指导？只要在基地打打比赛就能赢？

　　所以是教练这个说法被很多人都否定了，然后就是大批的联盟星探开始寻找这个人，但是到现在却也没有人寻找到这个人究竟是谁。

　　别人不知道夏炙却知道，这一场比赛他的亚索和瑞文打了一个五五开，但是好在团战的时候队友配合的技能实在是多所以夏炙的亚索也是六的飞起，拿到了比赛的胜利，而瑞文则是拿到了一次五杀后仍然没能够主宰比赛。

　　而出来后夏炙便私聊了瑞文。

　　“你是阿泪吧？”

　　对面没有回应而是迅速又开了一场，而夏炙也是微微一笑立刻又开了一场，这一场两个人又遇到了，而夏炙开场还是那句话。

　　“阿泪，最近过的怎么样？”

　　这一场比赛夏炙用男刀对抗对面的劫，而这一场夏炙则是被打爆了，对面的打野无脑来抓导致夏炙的发育十分不好，而劫有了大招后根本不给男刀消耗的机会，直接先手一套就要带走对方，甚至一次越塔强杀都成功了。

　　夏炙并不介意游戏虽然输掉了，但是出来后依然又是问了一句，而对面也是没有回应再次开了游戏。

　　第三场两个人又遇到了，依然两个人对线中路，对面用中单豹女而夏炙则是拿出了泽拉斯，对线五五开但是后期却被豹女两次神Q带走了ADC导致比赛输掉了。

　　再问还是不回话，再开游戏。

　　两个人就好像耗上了一样，反正现在能够跟他们匹配到的也就那么几个人罢了，夏炙当然不会嫌麻烦，也不怕遇不到这个家伙，终于在第九次遇到阿泪结束后对面主动回了话。

　　“是我，我最近过的很不错。”

　　夏炙微微一笑手指快速在键盘上敲击着询问着阿泪。

　　“最近在哪呢，你弟弟在赛场上表现的很不错，周磊也很强，但是我还是怀念跟你打对线的时候。”

　　对面犹豫了一会然后并没有回答夏炙的问题而是反问道。

　　“你是怎么看出来我是阿泪的，现在认出我来的只有两个人一个是我弟弟阿星第二个就是你。”

　　夏炙脸上笑容不减是打字说道。

　　“你有听过一句话吗，那就是最了解你的人不是你的朋友而是你的敌人，虽然这几场你都没有用‘敌我同化’但是那种对线的感觉让我很明显就感觉出来了对面的人是你。”

　　夏炙的话倒是让阿泪微微一愣，他此时坐在一个比较偏僻的茅草屋里，周围都是普通的农田，而他平时也没什么事情做就在这偏远的乡下种种地然后买了个电脑偶尔打打游戏，反正他之前的收入足够他过一辈子了，而且他又没有父母什么的，一个人倒是也轻松自在。

　　“没想到最了解我的人竟然是你。”

　　阿星笑了笑在聊天框里打字说道。

　　“阿星的实力本来就很强，周磊更是我的前辈，现在的超音速可以说是最强的超音速，而且作为你看出来是我的赠礼，我告诉你两个很有价值的情报吧，第一个是阿星也会使用敌我同化，第二个是小心超音速战队的手指。”

　　这两个情报倒是让夏炙微微一愣，他没想到阿星竟然也会使用敌我同化，他在比赛上可是从来没使用过，但是就算这样超音速战队仍然是霸主，而夏炙无法想象的是阿星在使用敌我同化后超音速战队会有多强。

　　“怪不得阿星年纪轻轻就能够成为一群前辈的队长，他会敌我同化这一点我还真没想到。”

　　对于第一个情报夏炙则是微微一笑，这是一个很有价值的情报，如果是决胜局的话那么他就会对超音速的阿星做出充足的准备，底牌之所以被称为底牌那就是因为对手不知道，而一旦对手知道那就会有所准备，这底牌基本上也就是废了。

　　但是夏炙没有注意到的是，其实阿泪给出的第二个情报价值更大，只是那含糊不清的话语让夏炙没有领会到这个情报的价值。

　　两个人又聊了几句，阿泪说自己有些累了准备下了，但是夏炙却让他等一等。

　　然后阿泪微微一愣就看到了一场自定义的邀请，夏炙微微一笑对着阿泪打字到。

　　“来，打场solo。”

　　阿泪也是点了点头接受了，两个人再一次争锋相对同样的，而且使用的还都是劫，甚至连召唤师技能都是不约而同的换成了虚弱和点燃。

　　“有点脏啊。”

　　夏炙进去就说道。

　　“你不也是？”

　　阿泪笑着说道。

　　两个人都是对着电脑屏幕微微一笑，不愧是老对手连对方会使用什么还有搭配什么召唤师技能都是心知肚明。

　　solo对线，两个人都在六级前找到太好的机会，但是到两个人到达六级后瞬间同时发难，阿泪一个大招直接大上了夏炙的身上，然后想要直接把夏炙一套带走，但是让他想不到的是就在自己扔出手里剑的同时夏炙竟然也用大招大上了自己。

　　“他竟然没有留大招躲伤害？”

　　阿泪还以为夏炙会用大招来免疫自己大招的伤害，那样的话他到是可以在这瞬间不需要大招的伤害就把夏炙大死，甚至可以在大招伤害足够的时候直接用W技能拉开距离让夏炙大不到他。

　　但是夏炙却选择了刚正面，两个人虚弱点燃同时交上，阿泪的大招会先爆发，但是夏炙却比阿泪多出了一个手里剑伤害，所以两个人这一波互换谁能够杀谁还不好说。

　　而最后的结果却是阿泪的大招先爆了，而就在他扔出最后一发手里剑的同时夏炙的大招也已经爆了出来，然后两个人竟然同时死亡。

　　真的是同时死亡，但是系统却是判定了这一下是阿泪先被大招爆死然后夏炙才被手里剑挂死的。

　　“有意思，再来！”

　　两个人solo打了几十场，用的都是相同的英雄而且在比分上竟然也相同，而阿泪则是越打越兴奋一直在公屏上打字说道再来再来。

　　而夏炙却是摇了摇头对着阿泪说道。

　　“不来了，很晚了我明天还有比赛。”

　　阿泪有些失望的哦了一声，但是夏炙却笑得更加开心了，然后打字问道。

　　“还想打吗？”

　　阿泪没有回话，因为他好像明白了夏炙的用意。

　　“还想打吗？还想当回你的王牌吗？还想和更强的对手对决吗？还想去韩国复仇吗？还想再一次使用出敌我同化瞬间掌控赛场吗？”

　　夏炙一口气问出了好几个问题，而对面却迟迟的没有回应。

　　“告诉我阿泪，还想打吗？我一直期待着期待着和你再一次对决，而你哪怕不在职业赛场上实力依然没有下降，现在的你随随便便就可以去一个战队打主力，你不想打了吗？不想再一次听到观众的呐喊，不想再一次队友大声喊道Nice，不想再一次所有人拥抱你告诉你比赛赢了吗？”

　　这一次阿泪终于爆发了，对着夏炙怒气冲冲的回复到。

　　“老子还想打，我特么日日夜夜都想打，晚上睡觉梦到的都是在职业赛场上打比赛，我特么想打啊！但是我不能，已经没有队友再会相信我这个一直发出错误指令的队长了，我已经用不出敌我同化了啊，你这家伙又知道什么，你特么又了解老子什么！”

　　这还是第一次阿泪如此怒气冲冲的说话，实在是夏炙这一刀砍在他的伤疤上砍的太深太狠。

　　“谁说没有人相信你的？如果是你的话，只要说让我去送我马上就会去，就连我这个对手都相信你认可你的实力，你的那些队友是傻逼吗？”

　　夏炙同样毫不客气的回应道。

　　“比赛只有一个人甚至只有两个人是不够的……”

　　阿泪说完这句话后那对话的聊天框便暗淡了下去，而夏炙也是无奈的摇了摇头。

　　“最后还是没有说服这家伙吗？总觉得在夺冠的道路上如果少了他的话会少很多乐趣。”

　　夏炙有些失望，但是就在此时午夜竟然发出了一声惊呼，在基地内大声的喊道。

　　“你们快来看，全明星的solo赛上突然出现了一个报名者，这个人叫做……ZED！”


第三百九十九章 玩的就是套路出手都是算计

　　终于，在众人的期盼下全明星终于开赛了，这可是电竞界的嘉年华，相当于电竞玩家过新年一般，很多人也是把目光投在了这全明星赛上。

　　全明星赛分分为六个流程，开幕式、嘉宾助兴、新秀挑战赛、个人solo赛、双人solo赛和最后的全明星赛，而在今天名单也已经截止，所以谁会参加全明星大家心里也都知道。

　　先说新秀赛的登场选手，新秀赛是必须要第一次在甲级联赛里露面的选手才有评选的资格，然后他们会组成新秀挑战队伍来挑战前辈们，而今年的新秀赛阵容简直可以用豪华来形容。

　　上单阿星，中单夏炙，打野不死于凤，下路ADC小哥，辅助则是轮回战队的汪磊。

　　这五个人都是今年才参加甲级联赛的新秀，但是他们的实力却不能用新秀来形容，这一次所有人都是饶有兴趣的想到，可能一直以为晚辈好欺负的前辈们可是要提心吊胆了。

　　当然前辈们的阵容也非常豪华，上单的是由幽花战队的队长来担任，这可是电竞一枝花她的票数也是最多的，而中单的则是超音速的周磊那个曾经单杀过夏炙的懒散家伙，打野更是毫无争议由同样出自超音速战队的徐小露来担任，辅助和ADC的组合则是出自嗜血战队的下路组合，沈久峰和秦珂两个前辈也是要接受吴邪和汪磊的挑战。

　　新秀实力不错但是前辈们的实力也十分强，这就让这届新秀挑战赛充满了悬念，在比赛开始前谁都不知道谁会拿下比赛的胜利。

　　新秀赛的名单是这样的，而个人solo赛则是有着众多实力强劲的选手们参加，午夜就是其中之一，甚至连罗陈都参加个人solo赛了，当然观众们最期待的还是那个人。

　　ZED阿泪！这个宣布了退役好久不曾出现在众人视野中的名字，而在这次solo赛上阿泪再次报名成为了整个大赛的看点。

　　双人solo赛的组合就更多了，甚至有两个战队的选手搭伙组成组合来挑战别人，反正全明星赛主要的目的还是娱乐，大家高兴就好至于胜负也没有太多人在意。

　　而最后一项全明星赛的名单则是出乎了所有人的意料，两支队伍被命名为黑暗恶魔队和圣光天使队，而黑色恶魔队这边的阵容真的是强到让所有人都心惊胆战，上单阿星，中单夏炙，打野出自不屈战魂，是不屈战魂战队的队长，而辅助则是沈久峰，ADC是吴邪，而圣光天使队则非常有意思，上单是幽花战队的队长，中单的是周磊，打野是徐小露，ADC是学霸辅助是李梦琪。

　　这一点让夏炙都意外了，他不得不叹服长得好看的妹子在人气上真的是没法比，幽花战队的队长最后以排名第一当选把罗陈挤了出去，而李梦琪更是成为了排名第十的辅助，当看到这排名的时候就连夏炙都是唏嘘不已。

　　“没想到我也能上场。”

　　TS战队此时已经到了会场，而李梦琪则是看着所有人说道。

　　她一共参加的比赛只有三场而已，虽然这三场她的奇葩辅助都是表现不错，但是她也清楚能够进入排名完全是靠着自己的长相，当然如果有人认为这个长相不错的妹子是个花瓶的话那可是要吃大亏的。

　　“好了，全明星开幕式已经开启了，我们也准备准备吧。”

　　夏炙微微一笑说道，此时主持人已经在现场开始调节气氛，之后更是有超红明星前来助阵又是唱歌又是打比赛的，夏炙他们在现场看的也是十分开心。

　　嘉年华一个赛季就只有一次夏炙也是没有约束大家，来了之后随便玩想怎么玩就这么玩。

　　当然夏炙本身却没有玩，因为他的比赛已经开始了。

　　“下面让我们有请电竞圈的前辈们和准备挑战他们的新秀组，这一场比赛让我们看看是新秀能够逆流直上还是前辈们守护住自己的荣誉。”

　　那主持人话音刚落电视机前的画面便切换到了解说的身上，而各自的选手也已经准备就绪开始比赛。

　　“我们打点套路还是怎么说？”

　　不死于凤作为唯一的一个妹子自然有着一定的话语权，夏炙当初认识于凤的时候还是在青岛网吧的钻石挑战赛，那时候于凤简直被虐成狗但是现在却也才成为了职业选手，之前在和幽花战队的比赛上也是给夏炙带来了麻烦，要不然这场比赛夏炙他们还是可以二比零打赢的，但是最后的结果却是一比一平手。

　　“玩点套路吧，我这边倒是有个挺有意思的套路你们想听听不？”

　　吴邪看着众人问道，而其他人也是仔细的聆听，这场比赛对于他们来说其实并不算是关键，娱乐的性质还是很重的。

　　所以在选人的时候让所有的观众都是大跌眼睛。

　　这特么的是什么套路！

　　夏炙这边上单的是……锤石，打野的是盲僧，中单的夏炙竟然打上了辛德拉，而下路的组合分别是薇恩和机器人。

　　其他人还好这上单锤石是闹哪样？你用出这样的英雄真的不会被打爆吗。

　　而想比新秀们的随意前辈们则是要谨慎的多，拿出的都是自己最擅长的英雄。

　　上单的是龙女，打野是蜘蛛，中单则是拿出了男刀，下路组合分别是娜美和女警，这样的阵容怎么看都要比夏炙他们这边的新秀组要好很多，而夏炙他们也不在意比赛就这样开始了。

　　“新秀组竟然要抓，他们在面对前辈的时候完全没有表现出胆怯！”

　　只见五个人从对方下路的草丛里绕了过去看样子是准备抓对面的野，而前辈组们的众人也是早有防备在一个草丛里安静的等着，这边谁敢先进来直接就要被秒。

　　但是让他们想不到的是这边的确是有一个人进来了，而且还是一个机器人，汪磊的机器人直接凭借意识在对面蓝buff的三角草丛处插了一个眼睛而就在他插眼的瞬间五个人立刻显现出了身影。

　　铁钩出手！

　　作为职业选手可能在比赛上想用机器人抓到对面一个目标是有难度的，因为对面也是有走位的，那走位是很难让机器人这种钩子抓到的，但是现在可不一样五个人站在一起就在那么大点的草丛里，如果说这样汪磊还抓不到的话他真的可以回家洗洗睡了。

　　正中目标！

　　而就在机器人出勾的瞬间脚下一个蓝色的灯笼亮了起来，那是冠军皮肤下的锤石灯笼，这上单锤石竟然是一级学W的！

　　那被抓到的男刀就好像飞了一般直接被机器人和锤石两个人的配合带到了对面的人堆中，而队友还在身后八百米的距离。

　　“卧槽这样也行？”

　　观众长大了嘴巴惊讶的看到那被带飞的男刀在五个人的痛殴之下交出了一血。

　　“特么的这套路有点深啊……”

　　一直对什么都不敢兴趣的周磊面目抽搐的说道，这套路简直就是要把他们套路到死啊，但是他心里也有一个疑惑那就是你锤石一级学灯对线要怎么打？这不是被无脑抓死的节奏吗？

　　但是让他想不到的是对面好像根本没有要让锤石上去的打算，绕草丛抓了一波后竟然直接又去了上方的草丛里，当这边以为对面拿了一血就准备走的时候他们却再来一次。

　　剧情再次上演，而这一次在有心算无心的情况下机器人依然抓中了。

　　龙女瞬间被带飞，这简直就是让人绝望的套路，只要抓到一个那么这个人就会瞬间被带到于队伍脱节的地方，队友想支援都支援不到。

　　龙女再死这边顺手拿了对面的蓝，然后各自回到线上开始对线。

　　“这是什么鬼，这帮家伙怎么不好好打啊！”

　　在对线时让他们绝望的是这机器人竟然陪着盲僧双游走，只要去到一路盲僧减速到一个人那么这个人就是必死的，你闪现都没用，已经连续勾中两次的机器人手可是热的发烫竟然连对面闪现的位置都能预判到。

　　开局六比零这简直就是梦幻般的开局，那些前辈们则是好像被这个套路打蒙了一样不知道该怎么玩了。

　　“既然他们这么套路我们也来点套路吧，让他们知道这帮乳臭未干的家伙跟我们这帮前辈们玩套路他们还太嫩。”

　　周磊微微一笑就在对面双打野再次来到中路的时候吴邪和阿星同时意识到了节奏不对快速的给线上准备gank的人打点。

　　但是这边已经勾中了男刀哪里还会让他跑掉，直接就追了上去，但是就在他们追上去的瞬间，娜美、女警、龙女、蜘蛛竟然同时出现，加上中路五个人竟然是直接五打三把这三个人包围了进去。

　　打回来了！

　　前辈组们用着自己极神的套路和稳定的实力把人头拉回来了三个人，而且这五个人竟然干脆不走了，直接开始中推！

　　周磊的脸上露出了笑容。

　　“不就是套路吗？谁不会一样。”


第四百章 最佳新秀

　　这边五人中推那边赶快来回防，好好的一场新秀挑战赛最后竟然演变成了中路大乱斗，而且选手们也十分有默契竟然都是不死不回家的。

　　但是说到中路大乱斗的话夏炙他们这边明显占优优势，锤石和机器人的双控制只要拉倒塔下一个瞬间就能将其秒掉，而对面竟然明知道这么打他们打不过的情况下依然选择了中路对决，而且依然是不死不回家的。

　　“中路大乱斗不死不回家的哈，谁跑了别怪我全明星赛结束后带我家狗去他家！”

　　周磊就和一个逗比一样在公屏上打字说道。

　　而所有的职业选手都是不约而同的打了一个寒颤，周磊养了一条狗这是所有电竞选手都知道的，而且这家伙还把他的狗养在战队基地中，那是一只蠢萌的哈士奇，本来哈士奇也就算了但是他家的哈士奇却有一个特殊的爱好，喜欢咬人屁股！

　　超音速战队的所有人都被这个哈士奇咬过，汪磊带着哈士奇去别人的战队基地，那么这个战队基地的所有人也别想跑，于是很多战队基地都贴上了一个标签。

　　“周磊与狗不准进入！”

　　这可不是骂人的话，而是字面上的意思无论是周磊还是他养的哈士奇都是大家不欢迎的目标，只要是这一人一狗来基地做客，那么很好你自己玩蛋去吧，老子的屁股可金贵着呢！

　　但是说是不准进入但是周磊强行要来的话谁都跑不掉，这家伙认真起来可是和疯狗一样的，比如说刚才就因为不死于凤在击杀了周磊后在他尸体上条了一支舞嘲讽一下后，周磊竟然直接对着盲僧开启了疯狗模式。

　　别让我看到你让我看到你那么我就不杀别人。

　　就连现场的观众都是看的直皱眉头，这家伙要不要这么小气，人家可是妹子而且还长得很漂亮！

　　但是周磊却是不屑的笑了笑，妹子？妹子能当饭吃？而且说道妹子他身边也是有一个，他可是结了婚的人哪里懂得什么怜香惜玉！

　　他怜香惜玉晚上回家会有人可怜他吗？会有人替他跪搓衣板吗？会有人替他跪遥控器而且电视还不准换台吗！

　　没有！

　　所以，杀我跳舞者虽远必诛！

　　整个中路大乱斗大家看着也是乐呵，笑点不断让现场的气愤也是活跃了起来，而且当人认为新秀这边赢定了的时候战况竟然又发生了转机，汪磊本来准备抓对面的女警的，但是没想到龙女竟然闪现挡钩子，然后被拉倒了人堆中的龙女瞬间开启大招把五个人直接带了回来，而就在此时男刀直接E了进去强势秒掉了盲僧而且那AOE伤害还把所有人打残血，再加上身后娜美的大招控制和蜘蛛的秒杀能力，以及女警的不断输出，这一波他们竟然完成了零换五。

　　前辈们依然是不好对付的！

　　周磊等人用事实证明了他们虽然年纪大了点名气也没有现在的新秀们高但是如果小看他们的实力你真的会死的很惨。

　　但是夏炙他们这边也不弱，锤石和机器人的组合再次在对面进攻高地的时候发挥了作用，而且命中的刚好就是周磊，这还不算完，周磊被两个人直接带飞到了对面的门牙下方而盲僧更是在他身后一脚踹了进去，刚刚复活的薇恩则是闪现E把男刀直接射进了温泉。

　　之后就是五个人集体在周磊的身边跳舞嘲讽，至于那还在被打的高地塔他们连管都没管，他可以送你团战也可以输但是周磊和他家的哈士奇必须死！想咬我屁股等下辈子的吧！

　　“哎呦不错哦，你们给我等着哈。”

　　周磊这次干脆不在公屏上打字了而是直接从座位上站了起来大声的喊道。

　　“等你带你家哈士奇来替你报仇吗？”

　　这边夏炙也是若无其事的回了一句嘲讽，而这嘲讽更是让所有人哄堂大笑，大家都说周磊有三绝，打不过，怂成狗和放真狗这三大绝招，只要他发现他打不过对面的时候就会一直缩着补发育，就算对面故意卖破绽他也都不会上简直怂的跟狗一样，而当他就算怂成狗一样被杀的话，那么很好周磊就会带着他家哈士奇去你家做客。

　　当然现在能够让周磊带着哈士奇去做客的人好像也没有几个，只是听说当年阿泪好像被这样套路过而已，而这三个绝招也是从阿泪的嘴中传出来的。

　　“黑我，你们这帮家伙绝对是黑我，行行行，老子还不服输了呢，我认真跟你们打！”

　　周磊第一次认真了起来，而当他认真后比赛竟然真的发生了变化，很明显男刀做出来的事情比之前多了很多，操作也比以前亮了，什么E技能躲辛德拉的EQ二连，什么闪现躲钩子走位再躲第二个钩子等等，总之真的给人一种不一样了的感觉。

　　最后在周磊的出色发挥下这嘉年华的新秀挑战赛由新秀组发挥了胜利。

　　他的发挥是出色了，每次都能单杀一个人，但是那种感觉就好像遇到了高级演员一般，队友完全跟不上只能被迫在不舒服的位置交技能配合他，然而这种不舒服却是给了锤石加机器人双人组合捕捉漏洞的瞬间，最后靠着夏炙大招砸中周磊然配合薇恩秒掉他后E技能瞬间四人全晕的出色发挥拿到了比赛的胜利，而薇恩在最后也是完成了收割完成了五杀！

　　这群实力不俗的一年级新秀们还真的拿到了比赛的胜利，他们成功了！

　　“汪汪汪！谁告诉我TS战队的训练基地在哪，还有不死鸟和幽花的，汪！”

　　周磊在那里一边学着狗叫一边怒气冲冲的说道，不过他话还没有说完身后一个人影便突然出现一把将他提了起来然后对着其他队友点了点头。

　　“不好意思，我老公给大家添麻烦了。”

　　徐小露带着一丝歉意的说道，大家都是职业选手当然能够看出来这场比赛的失败原因到底是什么。

　　但是几个人也都没有责怪周磊的意思。

　　“没关系啦，我们玩的很开心。”

　　几个队友也都是露出了笑容，只有周磊一个人躲到了墙角开始画圈圈。

　　“我明明操作那么亮的，竟然被你们说成菜B了，这世界啊，崩坏吧……毁灭吧……”

　　当然没有人去理会周磊，这边新秀赛既然打赢了，那么就肯定要评出本赛季的最佳新秀，这才是新秀赛的关键点，最佳新秀那可是一个十分响亮的头衔，不管对于身价的提高还是队伍中的地位都是有着十足的作用，当年阿泪在超音速的时候就是凭借一个最佳新秀成为了超音速的队长一直打到了退役。

　　全场五个人，最佳新秀的名单是在三个人中做出决定，分别是阿星、夏炙和吴邪，这三个人也是被称为是梦幻般的新秀少年，他们的实力超过了历届每一个新秀，而当这三个耀眼的新秀聚集在一起后那所带来的就是一种上天的不公平。

　　“这赛季最佳新秀的人是……”

　　那主持人稍微卖了卖关子然后大屏幕上突然出现了比赛的画面，那是有着不死鸟前缀后续是WX两个英文字母的人，而大屏幕上所剪切下来的都是他在比赛时的精彩操作。

　　“吴邪！本赛季的最佳新秀，他凭借着自己超越人类极限的操作完成了本赛季的第一个五杀，他也是本赛季五杀最多的人，同样的刚刚出现一年就拿到了国服第一成为了不死鸟战队的队长，我想这个最佳新秀的人选大家应该没有什么争议！”

　　那主持人给出了解释而现场的观众也是十分配合的给出了响亮的掌声，而吴邪也是笑了笑看着身边的两个人说道。

　　“侥幸。”

　　而夏炙和阿星也是笑了笑表示自己并不在意，相互拥抱了一下恭喜吴邪让他上前去领奖。

　　这第一天的活动就这么结束了，新秀挑战赛也算是圆满的成功，晚上夏炙等人回到宾馆开始庆祝，而就在此时门突然被叩响。

　　“谁？”

　　夏炙开了门然后就看到一个面带不善笑容的人影，他的手中有着一根很粗的绳子，而那绳子的尽头则是牵了一条火红的哈士奇。

　　那哈士奇看到夏炙后直接兴奋的扑了上去把夏炙一把扑倒在地，而夏炙的反应速度那是何等的快，被扑倒的第一时间就用双手保护住了自己的屁股。

　　他可不想在这么关键的时间被狗咬了屁股，但是没想到的是那哈士奇竟然没有咬夏炙的屁股而是亲昵的舔了舔夏炙的脸，让夏炙连眼睛都睁不开。

　　“好了好了，回来吧。”

　　那边人声音响起这火红毛发的哈士奇便乖乖的回到了主人的身边然后亲昵的坐在了身边蹭着他的大腿。

　　“恩？”

　　夏炙听到这声音后抬起头看了过去，他本以为来的人是周磊这个逗比带着他的哈士奇来报仇，但是他没想到的是抬起头看到的人影却是。

　　“阿泪你来了？”

　　阿泪笑了笑说道。

　　“恩，被你那么说后我的手还真是很痒，来打一场娱乐。”

　　夏炙点了点头后又是看了看他脚边的哈士奇。

　　“那这个是？”

　　阿泪微微一笑说道。

　　“这是针对周磊的手段，这一次他再敢放他家哈士奇出来咬我屁股我就让他和他的狗成为我家贝贝的口粮！”


第四百零一章 solo大赛

　　阿泪回归后并没有回到超音速战队的房间内休息而是自己出去找了一个酒店，夏炙也挽留他想让他在TS战队的房间里休息，但是阿泪婉言拒绝了，他不太想给众人添麻烦。

　　就这样一晚上在各个选手的嬉笑声和吵闹声中度过了，而第二天的比赛项目则是要比第一天轻松很多。

　　solo大赛一对一生死对决，这个比赛报名的职业选手可有不少，毕竟大家也想看看自己在solo的时候实力到底如何。

　　TS战队内午夜和夏炙都是做到了选手比赛的席位上，他们两个人都是报名了solo大赛，而且两个人也很期待对决的时刻。

　　凭借午夜的实力在solo上能够打的过他的人不超过三个，而夏炙也是套路及其身后在韩国的时候靠着solo打爆了韩服所有选手，本身实力更是可怕。

　　“哈哈哈哈，让你们看看午夜大魔王的厉害，就算是夏队遇到我，我也不会客气的，打爆所有职业选手是我的梦想，23333。”

　　午夜坐在座位上狂笑着，那张狂的样子倒是让很多职业选手有些不满，你作为一个一年级的新人这样说话未免太狂妄自大了点，要知道这solo大赛可是个人赛，和团队没有一点关系，很多选手也可以把自己擅长的但是因为不适合团队的英雄拿出来用，到时候便是能够让午夜知道在比赛上他们会打不过只是因为拿出的不是强势的对线英雄罢了。

　　几个选手都是把矛头对准了午夜，期盼着能够跟他遇到，但是当他们真的遇到的时候才明白午夜的对线到底有多么的可怕。

　　第一场午夜对阵冰封战队的新任队长，也是一个老牌的中单选手在国服排名前二十的强者，但是这场比赛午夜拿出了瑞文对面拿出了皇子，其结果是皇子被瑞文打的爆炸。

　　整个solo赛上，午夜没有吃到过任何一个EQ二连，甚至连Q技能都是没吃到几个，在对面技能交空了的情况下午夜又怎么可能打不过，EQ抓人然后迅速的就是一套爆炸般的光速QA，把对面打的不要不要的。

　　“午夜之所以对线厉害并不是因为他玩的都是擅长的英雄，他不需要照顾团队这样，而是因为他那天生的反应速度和手速能够让对手的技能落空大半。所以如果以为自己拿出了擅长的英雄就能和午夜打个五五开的话这帮人还是太天真了点。”

　　夏炙微微一笑看着午夜一个又一个的把对手打败，而且还每次在打爆对面后都要问一句。

　　1000-7等于多少。

　　夏炙并不知道这是什么梗但是感觉好像是一种嘲讽的话，但是他也没有去阻止因为solo赛打的就是个人技术，十分干脆的胜者为王败者为寇而已。

　　而就在午夜大杀四方的时候夏炙也是遇到了几个不弱的对手，第一场比赛竟然是跟秦珂对线。

　　秦珂，夏炙进入到职业圈里接触到的第一个人，他也从心底里认可秦珂，这个人成熟稳重再加上他的ADC操作十分细腻让他在操作其他英雄的时候一样很强，而这一场夏炙就是遇到了操作细腻的秦珂。

　　“竟然是EZ对抗EZ，这场比赛有好戏看了。”

　　伊泽瑞尔这个英雄在单挑上是十分强的，有着不弱的风筝能力和灵活的位移可以躲避对面的很多技能，而这场比赛秦珂就是拿出了AD伊泽瑞尔，夏炙的话看多兰戒出门就知道了打的是AP伊泽瑞尔。

　　AD对AP伊泽瑞尔的两种打法将会在这场solo赛上证明哪种是最强的，开局两个人都没有多余的选择，夏炙多兰戒出门而秦珂多兰剑出门，而且学的都是Q技能，这个时候AP伊泽瑞尔是打不过AD伊泽瑞尔的，所以夏炙也没有主动出击，一直安稳的补刀。

　　而秦珂这个在对线上不算凶的ADC则是在此时却是突然凶狠了起来不断的找夏炙麻烦，好在夏炙对伊泽瑞尔的理解也不算弱，把兵线控在自己家塔下后安安稳稳的补刀，而且那飘忽的走位和很少让秦珂摸到。

　　当夏炙躲过对面一个Q技能后立刻就会E上来打一套，AP伊泽瑞尔不算大招输出最高的两个技能就是W和E技能，这两个技能都是有着不低的AP加成和基础伤，害，而且优点就是不会被小兵卡主，让夏炙可以隐藏在小兵身后的时候消耗对面。

　　前期谁都没能够杀掉谁两个人互推了一波兵线后同时选择了回家然后出了第二件装备，秦珂这边选择的输出更高的耀光，而夏炙竟然跟秦珂一样选择了耀光这件装备。

　　耀光算是伊泽瑞尔的核心装备之一，他能够最大程度上的强化伊泽瑞尔Q技能的伤害，并且带来蓝量和法强的加成。

　　“这比赛略无聊了一点，难道是要拼谁先到一百刀吗？”

　　几个看着的观众都是打着哈欠说道，两个人太过稳的性格导致了他们不会再没有把握的时候出手，而且看补刀两个人竟然也差不多。

　　“放心吧，夏神肯定会找机会的，他一个AP伊泽瑞尔跟对面秦珂比补刀不是找死吗。”

　　也有观众抱有不同的看法，而且他们说的还真的是对的。

　　当两个人都到达六级后夏炙最先发难，E上去普攻一下触发了耀光的伤害加成，这一下就让秦珂的血量少了五分之一。

　　而秦珂也不甘示弱回头打了夏炙一个Q技能，只是很可惜被夏炙给躲掉了。

　　两个人十分有默契的谁都没有跑，站在原地走位对撸，他们要把比赛时间控制在这里。

　　W对W技能！

　　这技能毫无悬念的命中但是很明显夏炙的W技能要疼出很多了，毕竟他是AP伊泽瑞尔，但是秦珂却也不慌，他知道现在才是他的输出时间，AP伊泽瑞尔将技能交过后便没有伤害了，但是AD伊泽瑞尔却可以不断的输出。

　　对攻！

　　对Q！

　　秦珂很快就把血量上的劣势找了回来，两个人也是在此时同时用出了自己的召唤师技能护盾，秦珂一个Q技能被夏炙的护盾挡掉，而夏炙的一个Q技能则是砸在了小兵的身上。

　　大招对大招！

　　就在此时两个人同时用出了大招，而就是这关键性的大招两个人竟然都没有用位移或者闪现来躲就站在原地对撸过去，夏炙的AP伊泽瑞尔把输出打到了最高秦珂只剩下三分之一的血量！

　　但是夏炙也没有好多少他的血量只剩下五分之二而已，而且秦珂手里还有一个最关键的技能奥术跃迁。

　　夏炙出Q秦珂利用奥术跃迁剁掉，然后回头一个Q技能想要打掉夏炙的血量。

　　但是夏炙却在此时用出了闪现，然后把带着耀光伤害的普攻打在了秦珂的身上，这一下夏炙再次占有了优势，他的技能已经快要回复完毕。

　　“准备好接受刺杀洗礼了吗？”

　　夏炙微微一笑当秦珂再次仍Q的时候奥术跃迁发动把Q技能躲了过去并且在将伤害打足，回头一个伤害最高的W技能就想将秦珂带走。

　　但是这个瞬间秦珂也是闪现躲了技能，两个人此时的蓝量基本上都用光了，甚至连位移技能也都交了出来，现在就要看谁到底能够撸过对方。

　　夏炙的血量占有优势但是对方的普攻伤害却要比他高一些，所以谁赢谁输都不好说，血量在一点一点的下降两个人甚至将走位都省略了，一直站在原地普攻右键点地板取消后摇然后再普攻，而就在最关键的时候夏炙竟然突然有了一个Q的蓝量。

　　秦珂只要在A一下夏炙就死，但是就在此时夏炙的Q技能出手，成功命中了秦珂！

　　夏炙赢了！

　　现场发出了一阵欢呼，秦珂也是摇了摇头说道。

　　“多兰戒啊……”

　　是的，多兰戒是带有回蓝效果的，而秦珂却是一点回蓝都没有，他也是运气不好，打了这么多下竟然一下暴击都没出，不然无论夏炙回没回蓝他都是会先杀掉夏炙的。

　　“你是故意的吧？”

　　秦珂走过去跟夏炙握手，然后眉头一挑说道。

　　“巧合而已。”

　　秦珂撇了撇嘴，他可不相信这同时使用出伊泽瑞尔是巧合，他的ADC会的多为一些前期不强的ADC，只有伊泽瑞尔可以在solo赛上拿出手，而夏炙明知道这一点还选择了伊泽瑞尔，很显然那是故意让两个人来一场同英雄的对决。

　　而目的就是想要告诉秦珂，当年给你辅助的我已经成长了，成长到现在拿出同样的英雄也可以打败你。

　　但是对于夏炙的想法秦珂却没有过多的表现，他只是点了点头表示认可了夏炙，但是当两个人还沉浸在陈年旧事的时候现场竟然又发出了一阵欢呼，那是因为有一个人已经战败了四个对手成为最先进入到决赛的选手。

　　“比我速度还快？”

　　午夜惊讶的看着阿泪，这家伙竟然比他速度还要快一些，而且每场都只用一个英雄而已。

　　盲僧！

　　至于午夜，则是还有一场对决便也可以进入到决赛，而这场对决他的对手则是……夏炙！


第四百零二章 夏炙VS午夜

　　“队长，我们要对上了啊。你做好被我屠杀的打算了吗？我可是一点不准备让你的哦，当然你如果说我赢了你就不给我辣条吃的话我会选择弃权的，我的生命中没有什么比辣条更重要的了！”

　　午夜看着夏炙絮絮叨叨的说道，而夏炙也是微微一笑大声说道。

　　“放马过来！”

　　午夜十分认真的点了点头而这一场两个人也是越好了就用同样的英雄来solo。

　　盲僧！

　　既然阿泪用盲僧虐了无数的选手，那么他们两个人也用盲僧来打，毕竟用瑞文剑姬这种上单午夜太强，用法师的话夏炙太强，而盲僧作为无数职业选手必会的一个英雄当然可以成为两个人比赛的关键人物。

　　而且最关键的一点是，盲僧好秀啊！

　　秀起来简直帅的飞起！

　　所以两个人准备都用盲僧来秀一下看看谁才是solo之王。

　　出门多兰剑这没什么好说的，毕竟多兰剑可是solo神器，在比赛上多兰系列只允许买三个，多了就算违规，而夏炙也不想用什么多兰盾全护甲来套路午夜所以就也选择了多兰剑。

　　一出门两个人便互相跳舞嘲讽，盲僧solo一级肯定是要学E技能的，所以现在谁也打不到对方。

　　兵线一到夏炙和午夜就火拼了起来，两个人的操作简直就是亮的飞起，一级两个人都学E技能互相换血谁都不亏，但是二级就有不一样的地方了，夏炙这边学了W技能想要在换血上占一点便宜，而午夜则是十分干脆的学了Q技能想要把凶残进行到底。

　　找到空隙午夜出脚直接命中了夏炙，而他也好像有强迫症一般直接踹了上去，但是夏炙也不傻，他一个W把午夜带了回来，这一波午夜要是敢打就必须要扛着小兵跟他干，那样的话谁亏还说不好。

　　午夜一脚跟了过去但是好像也没有打算继续跟夏炙打下去，一个互相交换了E技能后便开始往回走，但是他想走夏炙却偏偏不想让他走，追过去狂点了两下把损失的血量补了回来。

　　两个人的胜负竟然在三级的时候就决定了下来，三级两个人都有了盲僧的三个技能，而午夜一脚再一次踹到了夏炙的脸上，夏炙用同样的套路把午夜带回自己家的小兵上，想要再次换血赚一波，但是午夜这一次却好像十分干脆一般，点燃给上就是要跟夏炙打。

　　“这么凶？”

　　夏炙一看午夜这状态毫不吝啬的把点燃同样给了上去，既然他想要打夏炙就跟他拼到底，反正他占着小兵的优势绝对是能够打的过的。

　　很快午夜的血量下降的就比夏炙多了，但是就在夏炙想要击杀午夜的时候那一脚刚刚踹出去午夜便直接W回去躲过了夏炙的Q技能，然后竟然看准夏炙的血量不多闪现回来就要把伤害补足。

　　“有点厉害啊？”

　　这一次夏炙知道自己亏了，毕竟午夜相当于所有技能都打在了自己的身上而夏炙却是仍空了一个Q技能，而午夜的反应速度就以为着夏炙的Q基本是没有办法命中的，除非夏炙能够预判到午夜下一波的动作。

　　没办法这一波夏炙必须要交闪现他的血量太少了，再让午夜打两下的话他很可能会被单杀掉。

　　两个人拼的彻底，夏炙交掉闪现本以为自己能跑，但是就在他闪现后的一瞬间午夜竟然一脚Q技能再次踹在了他的身上。

　　午夜预判了夏炙的闪现方向，这一脚Q技能让所有观看比赛的观众都是疯狂的叫了起来，这是何等的反应素何等的手速！

　　而夏炙被这一脚踹中后也是明白自己基本上已经输了，午夜跟过来他虽然有一个W技能能够抵消一点伤害，但是盲僧Q技能第二段的斩杀效果太强，他根本抵消不了多少，如果他此时还有闪现的话倒是可以反杀午夜，但是他此时却是把闪现交掉了。

　　但是不知道为什么午夜竟然没有用Q技能踹上来，夏炙微微一愣看着午夜的状态竟然笑了起来。

　　午夜没能量了！

　　好在夏炙一直向后走去，等午夜又能量的时候夏炙他已经撤出了午夜Q技能的技能范围。

　　好险！

　　所有人都是摇了摇头，夏炙能够活下来真的是好险，这一波如果不是午夜能量计算上出现了失误的话夏炙现在已经死了。

　　但是夏炙知道其实这场solo他已经输了，因为午夜推了他一波半的小兵已经比他高出了一级，那不光意味着午夜的钱多，更是意味着他会比夏炙先到六级。

　　而之后的比赛就跟夏炙想的基本上一模一样，两个人虽然都只是双多兰剑但是午夜却比夏炙要多出两个红瓶来，所以午夜的消耗也越来越凶，夏炙也是不想把比赛拖到更长的时间决定就在五级的时候跟午夜打一波，不然等午夜先六他就输定了！

　　五级两个人再次对拼，而这一次夏炙是主动出手先把Q技能扔了出去，但是可惜被午夜给躲了过去，而午夜则是立刻W到前排的小兵身上一个E技能把夏炙减速，夏炙就这样站在自己家的小兵面前跟他对撸着把他的血量尽可能的和午夜持平。

　　而就在午夜出脚的瞬间夏炙回头一个W技能想要把午夜的Q技能躲了过去，但是午夜的那个Q技能却不是扔向夏炙而是他自己身后那一个残血小兵的。

　　六级！

　　午夜最终还是成功的抢到了六级，这一下夏炙彻底输掉了，追上夏炙一脚大招踹了出去让夏炙无法回到塔下，但是就在他踹出去的同时夏炙却是笑了起来。

　　“你输了。”

　　夏炙的话好像宣判了午夜的死刑一般，因为午夜踹的方向刚好事夏炙这边恢复血量的地方，那一口血刚刚生出来夏炙就好像被午夜送了过去一般直接吃到了血瓶。

　　回身一脚！

　　这一次夏炙的一脚终于是命中了午夜，毕竟午夜用出大招本身是有一定的停顿的，而夏炙等的就是这瞬间的停顿，因为他知道只有这瞬间他才能够踹中午夜。

　　“阿西吧……别别别，老大手下留情，我错了，错了还不行吗，你个臭流氓别踹过来，别踹过来啊！！！”

　　午夜大声的喊着，但是夏炙哪里会客气直接一脚踹到了午夜的脸上，两下普攻成功的把午夜带走，而午夜竟然还想要做最后的锤死挣扎可惜还是被夏炙抢先了一步击杀掉了。

　　夏炙赢了！

　　虽然赢得不太光彩但是夏炙真的是赢了，而午夜则是懊恼的抓着自己的头发悔恨的说道。

　　“我为什么要踹那一脚，啊啊啊啊我为什么要踹那一脚啊！”

　　然而他不知道的是他之所以能够踹到夏炙都是因为夏炙故意把位置卡在了那里让他这一脚刚好能够把自己送到血瓶上。

　　夏炙在操作上可能真的不如午夜，但是在细节的考虑上却是要比午夜强上很多，而他也是完美的发挥出了自己的特长，那时候午夜是要做出选择的，如果不揣那么这一波他还是杀不掉夏炙，如果踹的话那就必然会把夏炙送到血瓶上，所以无论他踹与不踹夏炙都保证死不了。

　　“老大你套路我！你太残忍了竟然套路我这个小学生，阿西吧我的辣条，说好的拿到solo赛冠军奖励我十箱辣条的，我的辣条啊我就要这样和你永别了，我不甘心啊。”

　　TS战队的所有人看着午夜那犹如马景涛般咆哮的模样都是笑了起来，而周日升更是毫不客气的嘲讽道。

　　“你个逗逼竟然连血出的时间都不记，你不输谁输。”

　　午夜突然抬头看着周日升反击道。

　　“你才是逗逼，来你跟我solo来，我打爆你！”

　　“我懒得跟小学生solo。”

　　“你怕了。”

　　“我才没怕，是你太菜。”

　　两个人还在那里争吵着，而夏炙则是笑了笑抬头看着那走过来的人影。

　　“没想到最后还是和你对决吗？正好把那天没打完的solo打完，这一次我可不会让你跑了。”

　　阿泪看着夏炙兴奋的说道，他来参加solo大赛最关键的目的就是和夏炙再打一场，毕竟那天他们两个人是打了一个平手。

　　“既然要玩那就玩大点好了，敢不敢加点赌注的。”

　　夏炙不怀好意的笑着说道。

　　“什么赌注？”

　　阿泪也是感兴趣的问道。

　　“这样把，如果我输了我就答应你一个条件，任何条件都可以，但是如果你的输了的话就必须要回来再次参加职业联赛，我记得季后赛是有增加选手的名额吧，别跟我说你不想参加什么的，这是赌注就问你敢不敢玩。”

　　阿泪倒是犹豫了起来，夏炙的意思已经很明显了，从那天的solo到现在的solo夏炙无疑是在给他下套，目的就是想让他回来继续打比赛，两个人虽然是对手，两个人虽然脸面都没见几次，但是无疑在对方的心中他们都占有极高的重量。

　　“好，我答应你！”


第四百零三章 单挑之王

　　solo大赛最后总决赛是夏炙和阿泪两个人的对决，这两个人都是现在最强的中单之一，中单拼的就是操作和算计，所以在对线上实力也要更强一些，但是这一场却不知道因为什么原因两个人竟然都没有选择中单AP英雄。

　　瑞文！

　　看到两个人同时选瑞文解说都是激动的站了起来，这两个人竟然要在solo大赛的总冠军赛上来一场瑞文的撕逼大战吗？

　　瑞文这个英雄的操作性是十分强的，甚至还有专门关于瑞文的挑战赛看看谁才是第一瑞文，当然这挑战赛的含金量也不是特别的高，因为在这比赛举行的时候很多职业选手还都在比赛中，单说瑞文的实力的话那毋庸置疑，夏炙也好阿泪也好那都可以排进前五的，午夜更是稳稳的前三。

　　没办法这英雄实在是太考验操作和连招，这也是瑞文和其他英雄相比好玩的地方。

　　配好符文天赋夏炙和阿泪选择了瑞文后便是静静的等待着比赛的开始，阿泪这边倒是不犹豫就是凶猛的带了点燃和净化两个技能，他以为夏炙会带虚弱和点燃，而对面虚弱点燃一起交给自己的时候那么他一个净化就能全部解除掉甚至还能解掉瑞文的W技能眩晕。

　　但是很可惜夏炙却并没有如他所愿，他这边带的竟然是护盾和点燃，这样阿泪带净化的效果就不是很明显了。

　　“阿泪这场依旧凶狠，跟他盲僧的时候一样出门就是大红药看来那种拼杀的性格已经深入到他的骨髓中了。”

　　那解说看着阿泪的出装点了点头，然后他把视角却换到夏炙这边，他那双眼顿时就是瞪了起来。

　　“两个回血的小豆子？”

　　夏炙这边竟然选择了让所有人都意外的出装，两个回血的小豆子加上各种血瓶构成了他的出门装，而所有人都是不理解，你这么出装难道真的不会被打爆吗？

　　事实上夏炙这么出装的确是不占优势，大红药前期带来的攻击力和血量可是十分可怕的，对面要是直接凶着夏炙打那么很快就会把夏炙打成残血回家，甚至单杀也不是没可能。

　　但是他们却忽略了一点，那就是符文天赋的这两样东西，阿泪这边不用多说带的当然是最正宗的瑞文符文和天赋，红色护甲穿透、蓝色减少CD时间、黄色固定护甲还有精华固定攻击力，天赋也是21，9，0的天赋。

　　但是夏炙却跟他完全不一样，他竟然带的是纯护甲符文。

　　是的！纯护甲符文，也就是说夏炙出门的护甲就超过了五十，而且他带的还是9，21，0的天赋，这让他一个把瑞文玩出了另外一种感觉，就好像不是一个致命的大剑收割者而是一个可以冲进人堆能抗一分钟的坦克一般，这也是夏炙为什么要带两个回血的豆子的关系。

　　夏炙这边套路很深但是阿泪却也不傻第一时间看到了夏炙的护甲数字知道了他佩戴的符文天赋，但是就算是这样依旧改变不了他带大红药的优势，只要他一波把夏炙打虚对面就必须要回家，而等夏炙再回来的时候便会被压着等级打。

　　兵线出门两个瑞文英雄到位比赛也正式开始，而两个人也是见面就用光速QA来打招呼。

　　阿泪的光速QA比午夜稍微慢了一点，午夜的光速QA已经是联盟里公认的最快速度了，但是就算是比午夜慢了一点也和夏炙是一个水平的，而且他直接吃了大红药这光速QA打到夏炙的身上让他十分的疼。

　　但是这一波换血夏炙却并不是很亏，因为他这一波没有用光速QA，而是最菜逼的光速QQQ，可能有人会有疑惑为什么这波夏炙用光速QQQ还换血不愧，要知道对面可是大红药而且那伤害是夹杂着普攻的。

　　而答案就是因为夏炙先打完了瑞文的Q技能，而且恰好用第三段Q技能打断了阿泪的第三段Q技能还加了一下普攻。

　　当然夏炙这一波损失的血量还是比阿泪多的，但是他不怕啊，他的回复品可是比阿泪多的多再加上两个回血豆子的存在让他的生命值可以最大速度给补上来。

　　只不过因为血线比对方低再加上阿泪大红药的关系夏炙也不太敢上前补刀，因为再被对面用Q技能抓住他可是要直接交代在这里的。

　　就这样阿泪先到达了二级而夏炙却也把血量恢复了上来，塔下补刀夏炙慢慢的补着没一个兵，而他就算是要漏刀也不会给阿泪消耗他的机会，他再拖，拖到对方大红药消失那就是他的天下了。

　　而阿泪当然知道夏炙在想什么绝对不会给他拖到大红药消失的机会，看夏炙补刀的瞬间直接QW抓到了夏炙马上就要打一波伤害出来。

　　但是夏炙却在这个时候选择了硬拼。

　　这可是在塔下而且他的走位再加上Q技能的灵活程度他可是不怕阿泪的消耗的，这一波他打的也干脆，直接把光速QA打了出来，但是阿泪却也不傻这一次他没有使用光速QA和夏炙一样他用第三段Q技能把夏炙的第三段Q打断掉了。

　　你会的套路我也会！

　　两个人说操作那是绝对的五五开，说实力也相差不多，只不过对于英雄的理解不太一样而已，所以说一个人能够打出来的操作另一个人也可以。

　　“这一次我可不会再给你机会了。”

　　阿泪知道夏炙的猥琐手段，而此时夏炙的血量已经被他消耗过半，他已经做好了塔下强杀的打算，而且他敢强杀夏炙的理由还有一个，那就是对方的兵线很多再加上他已经成功的升到了三级，而夏炙却还只有两级。

　　瑞文三级那连招的多变性就要强出很多了，和两级相比那简直就是质量的飞跃，而且这一波夏炙要是敢打那就要面对无数小兵说提供的大量伤害，那伤害加起来简直和瑞文的两端Q差不多了，这可不是简单的就能弥补的。

　　所以这一波他要拿到比赛的胜利！

　　就在夏炙准备一边回血一边想要上前补刀的瞬间阿泪抓住了机会，点燃直接给上QW抓到夏炙，然后就是飞一般的光速QA。

　　这一波就连阿泪都觉得自己的操作很完美，那光速QA的速度也超过了以前任何一次，手指好像飞了起来一般在键盘上狂点，而另一只手则是用鼠标不断的在做取消攻击后摆的移动。

　　阿泪笑了，因为夏炙那飞快下降的血量就代表着他的伤害计算的没有错，这一波哪怕夏炙有护盾也避免不了他的击杀！

　　连招完美，QW抓到了人，没有抗防御塔伤害，位置卡的也完美，再加上有史以来最快的光速QA阿泪都觉得自己找不到夏炙不死的理由。

　　在他看来夏炙的操作就好像在做无谓的抵抗一般，那光速QA在他面前简直就是可笑，那小兵的伤害都是要把夏炙打成残血。

　　但是就在他以为自己必胜的时候夏炙直接打出了第三段Q然后在同时开启了护盾。

　　瑞文的第三段Q是有着击飞的效果，而夏炙利用的就是这短小的击飞强行的把阿泪的卡位破坏掉，他的第三段Q是打向阿泪后方的，更是用这第三段Q技能把阿泪打到了防御塔下。

　　补刀！

　　夏炙A了一下小兵成功的升到了三级直接学了W技能把阿泪晕在了防御塔下。

　　完了！

　　阿泪顿时觉得不妙，夏炙还有不到一百点血量只要他再A上两下就能够把夏炙带走，但是他却知道夏炙还有一个E技能没有使用，这一波他被Q技能砸回了塔下再加上W的眩晕被防御塔生生的打了两下而且连E技能也交过了，现在的血量可以说比夏炙还要少一点。

　　净化！

　　阿泪不相信自己会这么死十分干脆的把夏炙的点燃净化掉然后想要看看能不能比夏炙早一步抢到一血，只要拿到了一血那么比赛就算是他的胜利。

　　普攻！

　　再A一下夏炙就死！

　　而当他那一下打出去之后竟然还真的把夏炙打死了。

　　“这怎么可能？”

　　全场都在欢呼曾经的国服第一，那个中单霸主回归了，但是阿泪却楞在了当场，自己怎么可能赢，夏炙明明还有一个E技能没有用的！他怎么可能赢！

　　但是solo场上就是胜者为王败者为寇，夏炙被拿到了一血就代表着他输了，而事实也证明了他的套路好像并不是那么好用，最起码所有的观众和解说都是这么认为的。

　　只有阿泪知道，夏炙这是故意的，故意的把solo赛的总冠军让给了自己，那最后的一刻只要夏炙用E技能他是必死的，但是夏炙却没有用那意图简直就是再明显不过了。

　　“恭喜了，下一次见面就是在俄罗斯了。”

　　夏炙看着阿泪说道，世界全明星的举办地点是在俄罗斯举行的，而阿泪拿到了solo赛的冠军当然就有资格去挑战世界选手，去跟他们打更精彩的solo赛。


第四百零四章 我回来了

　　“夏炙，你给我一个解释。”

　　阿泪沉着脸说道，他并没有因为自己拿到了solo赛的冠军而感到开心，因为这冠军是夏炙的。

　　“没什么好解释的，最后那一下我并不是没有用E技能而是用出来也死了，因为九个后排兵的攻击已经扔出来了。”

　　这一下阿泪倒是有些犹豫了，他仔细想想好好还真是那么回事他那最后一下好像并没有A出来夏炙就已经死了，难道说夏炙真的是失误了？

　　夏炙也是人会失误很正常，他最后一波机关算尽但是阿泪同样也已经把伤害算好，夏炙死是肯定的，但是最后的反扑却是让谁先死产生了悬念。

　　“你赢了，什么要求你可以跟我说，当然我提前说好这要求并不能违反我的底线。”

　　夏炙笑着看着阿泪说道，而阿泪却是摇了摇头对夏炙说道。

　　“什么要求啊，别把这当回事我明白你这都是为我好，而且这一次让我再一次体会到了拿到冠军的感觉，我有种感觉……”

　　阿泪看着自己的双手紧紧的握了一下拳头说道。

　　“我感觉我这双手如果不在职业赛场上绽放光芒的话就会真正的秀死，我也会变成一个彻头彻尾的废人。”

　　夏炙哈哈的笑了一声拍了拍阿泪的肩膀说道。

　　“你能有这种感觉最好，当然我不是吹再来一次你不一定能赢，我只是突发奇想的想用一下这个套路而已。”

　　阿泪看了夏炙一眼不屑的说道。

　　“呵呵，再来一百次我也一样赢，好了不说了我上去领奖了。”

　　阿泪看到主持人已经念到了他的名字便先打断了和夏炙的谈话，他作为solo赛的冠军可是会拿到官方颁发的证书和奖杯的，而那主持人在看到阿泪上台后也显得十分高兴。

　　“作为曾经的霸主，国服实力的第一人，唯一一个把中国战队带到总决赛的人，阿泪你有什么话想要说的吗？”

　　那主持人把麦克风据到了阿泪的面前，而阿泪则是沉默了一下然后接过麦克风举起了他手中的奖杯大声的喊道。

　　“我回来了！”

　　就这一句话现场无数的观众都是留下了眼泪。

　　当时阿泪带领超音速去打世界比赛的时候最后一场被三比零战败，而超音速也因为那次失利土崩瓦解，退役的退役转会的转会，就连阿泪自己也发表了退役声明，那场比赛给他们的压力太大了，也让他们的肩膀承受不住了那过于沉重的负担。

　　骂名，舆论，粉丝的不理解，等等……

　　这一切造成了阿泪退役的原因，但是在那事情平息了过后大家也是反思了一下，阿泪真的有必要背负这骂名吗？

　　在他之前中国的战队有进过总决赛吗？

　　在他之前曾有一个人在世界的选手排名名单上占据过第一吗？

　　在他之前可曾有一个战队被称为王朝？

　　没有！

　　阿泪的实力也好领导能力也好都是毋庸置疑的，而大家却把他光鲜艳丽的一面用那一场失败给覆盖了，这对于他来说是不公平的，甚至就连夏炙都觉得，阿泪还很强阿泪还能打，如果超音速现在阿泪也在的话那才是真正的无敌，没有任何一个战队可以撼动，不死鸟不行，嗜血不行，新起之秀TS战队也同样不行。

　　他是最强的中单，他对战场的掌控没人能比，而这solo大赛上夺冠也是告诉了所有人阿泪不光是团战厉害，本身实力更加厉害！

　　他还没老，他还不用退役，他的电竞之心还没有泯灭。

　　一句我回来了，这就已经足够了！

　　当然阿泪之后会加入哪个战队就不得而知了，但是今天他已经正式的宣布他会回来，他还会继续打比赛，而他的开始就从世界全明星赛上的冠军开始！

　　第二天的solo大赛就这样圆满的结束了，而第三天的双人solo赛也是十分的精彩，这一天发生了很多的事情，比如说沈久峰和秦珂以一种无敌的姿态拿到了solo大赛的冠军，比如说黑桃在李梦琪死后一打二完成双杀的强势表现，这都是第二天双人solo大赛的看点，而所有来到现场的观众也都觉得，这门票钱太值了。

　　而全明星赛的最终对决还没有开始，第四天的全明星对战才是这全明星赛的重头戏，而在前一天的晚上夏炙却是得到了比全明星赛拿到冠军更加兴奋的事情。

　　“什么？你说要加入我们战队？”

　　夏炙看着牵着哈士奇来到TS战队房间里的阿泪惊讶的说道。

　　“是啊，之前不是说可以答应我一个条件吗，那就这个吧，我要加入到TS战队，年薪什么的无所谓你们定就好。”

　　阿泪好像还不知道这消息代表着什么一样，在那若无其事的诉说着。

　　“等等……午夜你去给我拿包辣条我需要冷静一下。”

　　夏炙十分不淡定的说道，说实话就算是拿到了全明星赛的冠军都没有此时不淡定。

　　毕竟全明星赛的冠军也就是一个娱乐性质的冠军而已，虽然代表着国家但是谁都清楚他的含金量其实是没有赛季总冠军来的高的，而夏炙最关心的也就是赛季总冠军，他们想要拿到总冠军可能还有走一段不短的路，甚至夏炙都准备好了这个赛季很有可能会失利。

　　但是在今天夜里夏炙却感觉好像这个赛季就拿到赛季总冠军并不是梦。

　　“吃个辣条冷静一下是什么鬼，你就说让不让我加入吧，别用一些其他的理由敷衍我。”

　　阿泪不在TS战队当然不知道TS战队里吃个辣条冷静一下是什么梗，他还以为他的决定让夏炙为难了，而夏炙则是拿这个借口来敷衍自己。

　　但是夏炙还真不是，他只是不明白阿泪为什么突然要做这个决定。

　　首先阿泪是打中单的，他来到TS战队夏炙不可能把中单首发的这个位置让给他，哪怕他很大方也没大方到这个地步，而阿泪应该对于这点很清楚，所以他来只能是夏炙的替补，第二就是为什么阿泪为什么放弃了老东家超音速和选择了TS战队这一点也让夏炙很不明白，回到超音速跟自己的弟弟组成双核心阵容不是很好嘛？

　　“你为什么不回超音速？”

　　对于这点夏炙也是很干脆的问了出来。

　　“不回去有不回去的理由呗，超音速已经形成了新的风格和体系，周磊也是十分强的中单，再加上他妻子徐小露和他的配合更是最好的中野组合，敌我同化阿星也会用，我回去真的不知道是要做什么。强行把队伍节奏打散吗？”

　　阿泪这么一说夏炙倒是有点理解了，的确就像他所说的一般，并不是实力强的选手都聚集在一个战队就厉害，而是要看团队风格和节奏的，现在的超音速已经有了和阿泪在的时候完全不一样的风格，他回去只用用捣乱来形容。

　　但是这也不能成为他加入到TS战队的理由吧？

　　“当然了，我加入TS战队还有一个原因，我觉得这个战队很有可能夺冠，而我只是想要一个总冠军的奖杯而已。”

　　阿泪说要加入TS战队不是没有考虑的，首先其他战队已经不适合他了，因为他加入后只会破坏原有核心，而在马上就要进入到季后赛的关键时候哪个战队可能都不会做出这种危险的决定重新挑战团队核心。

　　所以他只有两个选择，一个是加入到现在还很弱并没有团队核心的二流战队，再或者加入到全火力流每个人都可以当做核心打的TS战队，加入到二流战队的话他想要拿总冠军奖杯是很困难的，最起码今年是没可能了，但是加入到TS战队就不一样了，在他看来这是一个很有希望成为世界级强队的队伍。

　　上单的午夜可以在单人对线的时候单杀任何职业选手，这就是一个很恐怖的事情了，而他的替补兰剑却是一个抗压能力很强完全放弃个人荣誉的优秀抗压上单，打野的周日升有着天才般的计算能力，对反野和反蹲有着十分强的天赋，而对于线上几乎不会出现劣势的TS战队来说周日升这样的打野已经足够了，下路的辅助李天琪有着十分细腻的心思，舒然能够变换打法带动全队节奏，李梦琪可以用非主流辅助来让对手摸不清套路，至于黑桃那更是一个有着强烈的输出意识的ADC。

　　这个队伍唯一不足的一点可能就是夏炙的中单。

　　夏炙的中单强不强？

　　很强！

　　就连阿泪对于夏炙都无话可说，但是夏炙的强和他的强是两种概念的，夏炙的强是强在个人实力上还有团战的刺杀能力，可以优先把对面输出最高或者最难缠的人解决掉，但是阿泪的强却是强在对于战场的掌控和队友的调配，所以他和夏炙是风格完全不同的两种中单类型。

　　“而且还有最关键的一个原因。”

　　阿泪看着夏炙微微一笑说道。

　　“我应该算是被你拯救了，所以……我也想还你一个总冠军的奖杯当做谢礼。”


第四百零五章 天使VS恶魔

　　“全明星终于开始了，天使与恶魔的对抗不知道谁才能赢。”

　　“我更看好恶魔小队，毕竟里面可是有阿星还有夏炙和吴邪的，这可是现在最强的三个人，就连我都不得不说着实力分配的好像不太均匀。”

　　两个解说在开赛前就开始讨论着比赛的结果，天使和恶魔的对抗代表着哪个能够获得胜利哪队就能成为世界全明星赛的首发，所以这场比赛大家也都是认真来的。

　　“天使队首先办掉了夏炙的亚索，看来夏炙的亚索是不会出现在正规的比赛上了。”

　　那解说无奈的说道，亚索这个英雄经过几次削弱其实已经不算很强了，但是那也还是要看谁用，夏炙的亚索那可是世界第一的亚索，真敢放出来那可了不得。

　　天使队这边先办掉了夏炙的亚索而恶魔队经过商讨后则是先办掉了对面的刀妹。

　　刀妹一削再削但是还是有人用而且用的很好，其中幽花战队的队长赵嫣然就是其中之一。

　　两边玩的都是针对，把夏炙的亚索办掉后便是吴邪的薇恩还有阿星的扎克，三个人最擅长的英雄都出在了禁选台上，而夏炙这边则是除了刀妹外办掉了瑞兹和盲僧。

　　瑞兹这个英雄玩的好的人还是不少的，而周磊的瑞兹更是虎的不像样子，至于盲僧则是因为他们家的于凤不太会用所以十分干脆的办掉了不让对面拿到这个强势的打野。

　　英雄禁选完毕后便开始选人，天使队那边最先抢竟然是蛇女，看样子这场比赛周磊是要拿蛇女来打中单了，而夏炙他们也是认真考虑了一下对面可能形成的配套阵容进行了针对。

　　蛇女中单那么夏炙则是十分干脆的拿了安妮，蛇女是爸爸级别的中单英雄而安妮同样是两个人就看谁的操作更好，而在对拼操作上夏炙是不怕任何人的。

　　这边除了安妮后还把ADC抢到了。

　　轮子妈！

　　轮子妈这个ADC虽然没有位移技能但是其爆发性的AOE伤害和本身的灵活程度也是让他成为了现在比赛里的热门ADC，而且关键的是吴邪对于这个ADC的理解可是十分深厚的，这也是他没有拿现在最强的卢锡安而是拿了轮子妈的原因。

　　对面再选，而且直接就是把ADC和打野定了下来，他们都是不太敢先选上单因为上单这个位置实在是太容易被针对了。

　　对面ADC毫无疑问的拿到了卢锡安，学霸的卢锡安玩的也是十分不错，而打野的徐小露则是拿出了自己最擅长的寡妇。

　　“寡妇吗？这我的压力可就大了。”

　　于凤皱了皱眉头，她的打野比较偏向发育然后出肉为团队承受伤害但是在遇到寡妇后他连安心刷野都做不到，因为寡妇无论是反野能力还是前期的gank能力都要比他强太多，很有可能他还没刷起来对面的寡妇已经抓爆了三路带领了比赛节奏。

　　但是于凤无可奈何这一场比赛拿出了自己不算太擅长的狼人打野，狼人打野在于打野的时候无伤还有六级后大招的稳定控制，再加上他在野区的状态好在遇到寡妇的时候也能快速的跑掉。

　　至于上单的阿星这一场倒是出乎了所有人的意料没有拿出他十分擅长的鳄鱼反倒是拿了潘森出来。

　　潘森这个英雄在比赛场上是十分少见的，就算见到也是在打野位上，他的gank能力再加上六级后的大招支援可以给线上带来不少麻烦，而像阿星这样敢用来打上单的还真就没有几个，毕竟这个英雄在后期的作用实在是太小了一点。

　　而阿星在先手的情况下依然选择了潘森由此可见他对这个英雄还是有点自信的。

　　这边拿了潘森而另一边最后两个位置也已经确定分别是大眼睛辅助和上单的龙女。

　　这不用多少肯定是李梦琪拿出来的，毕竟现在整个职业联盟里大眼睛辅助打的最好的人就是他。而赵嫣然的龙女也玩的十分的流可以说这是他敢拿出来和罗陈和阿星相比的少有几个英雄之一，而且打潘森只要龙女肉了起来那么潘森是绝对没法打的。

　　最后一个英雄选择，夏炙这边的辅助则是拿出了努努也不知道是商量好的还是有什么套路存在。

　　“现在阵容已经确定，两边的阵容看上去都很不错，天使队打的是团战AOE伤害，而恶魔队则是在单抓上更加厉害一些，而且两个队伍都是前期后期都有的存在，谁胜谁负还不好说。”

　　然而就在解说话音刚落的时候天使队这边竟然选择了换英雄，中单的蛇女和辅助的大眼睛交换了一下，这是让所有人都没有想到的。

　　“天使队这边竟然是大眼睛中单而辅助的是蛇女，这套路倒是真没人看到过，还有蛇女真的能拿来辅助吗……”

　　解说对天使队的换英雄表示出了质疑，他实在想不通明明中单蛇女辅助大眼睛更好的为什么要换人。

　　但是夏炙却是看到对方的换人皱了皱眉。

　　“被李梦琪算计了吗……这种被自己队友算计的感觉还真是不好呢。”

　　可能现场的人看不出什么门道但是夏炙却能够看出来，如果说是安妮打蛇女的话那么顶多也就是五五开，蛇女是厉害但是夏炙的安妮也不差，再加上六级后的爆发他打蛇女完全不用虚，但是打大眼睛就不一样了，这英雄的手实在是太长再加上清兵速度也快完全可能不跟他打就是刷线，这样夏炙就算想杀他都难，而且还有一个十分关键的问题就是夏炙如果要清兵的话那么就攒不住晕，而没有晕的火女作用是十分小的。

　　夏炙感觉被套路但是却也不慌毕竟其他队友则是会因为这个套路好打很多，所以比赛就在众人的疑惑下开始了。

　　“打一级走！”

　　很果断的对面选择了套路，周磊最喜欢的事情就是在一级的时候套路对面，而且他们家的英雄在一级上是有着很大的优势的，无论是蛇女大眼睛还是奥巴马和寡妇都是前期非常凶的英雄。

　　这边说打就打寡妇靠着自己隐身的被动前来探视野而其他人则是站在他的身后准备着随时交技能拿一血。

　　果不其然夏炙他们没想到对面在没有控制技能的情况下还敢打一级团，这边五个人都是站在了同样的位置但是这位置却是被寡妇插过来的一个眼看得清清楚楚。

　　一个眼把夏炙五个人都弹了出来而就在这瞬间龙女和寡妇直接冲了进来开始搅局。

　　龙女学的W技能寡妇学的Q技能两个人一个开着黑暗倒刺一个开着火焰缠身直接冲进了人堆。

　　而后面的人更是一股脑的冲了进来。

　　“反打！”

　　全明星赛刚开端就出现了激烈的战况，这边想要打一级团而夏炙他们则是完全不虚对面想要反打，但是让他们失算的一点就是那站在最后的大眼睛学的竟然是W技能！

　　大眼睛的W技能是可以在地上铺上一条小路所有敌方单位在这条小路内都会受到伤害，并且在短暂的延迟后这条小路将会爆炸再次受到伤害。

　　而且最关键的一点是大眼睛的这个W技能是可以扔出两次的！

　　两次那就意味着两条小路能够爆发出四次伤害而三次伤害就可以让大眼睛的被动真实伤害触发。

　　夏炙他们反打但是站的却太密集了，这两条小路扑了过来伤害简直瞬间爆炸，那两条小路的伤害再加上那一下真实伤害让他们家所有人都成为了残血状态。

　　不过好在夏炙他们在集火下也是最先把对面的龙女给解决掉。

　　龙女冲进人堆最先身死而夏炙他们却是全部残血，奥巴马犹如神助一般凶猛一异常的冲了过来，现在无论是谁被他一个Q技能激光再加上两个普攻都会被点死，但是夏炙他们也不傻就在这一瞬间五个人有四个都交出了闪现，还有一个则是最开始就撤离了出去没有交任何技能，而这个人正是吴邪的轮子妈。

　　“走，赚了！”

　　周磊一副阴谋得逞的样子说道。

　　现在一级团在野怪还没刷新前奖励是十分低的，就算是拿到了一血也就只有二百多块钱而已，所以相比之下可能召唤师技能更加值钱一些，而这一波他们虽然交掉了一个一血被潘森拿到，但是却也赚了四个闪现一个虚弱一个点燃，这简直就是赚翻了好不好！

　　在四个人都没有闪现的情况下只要兵线过前寡妇抓谁谁死完全没有逃跑的可能，而夏炙他们也是明白了这一点微微摇头觉得这一级团打的太亏了一些。

　　不过好在潘森拿到一血后本身大红药出门的他又可以补几个血瓶而且对面的龙女也是没闪现的。

　　“于凤你二级来帮我抓一波，不用出来只要在那里等寡妇就行，他肯定是要来套路我的。”

　　夏炙看着于凤说道，而就在此时徐小露也是跟自己的老公周磊说道。

　　“废物，我二级去帮你不然你会被夏炙打爆的！”


第四百零六章 她怕了！

　　两边的人都是准备在二级的时候做点事情，狼人红开后快速的向中路赶了过去，而徐小露的寡妇也是在打完蓝后果断的去了中路，那激动人心的计谋碰撞让所有人都是看的很爽。

　　“又要爆发人头了，但是这一波恶魔队的两个人都是没闪现的，他们虽然阴谋得逞了但是能够确定自己不死吗？”

　　火女一边压着兵线补刀一边把自己的位置向狼人所在的草丛中靠近，而此时徐小露已经打完了蓝buff马上就要进入到中路的草丛中了。

　　寡妇拿脸探草丛毕竟她第一个视频眼已经给了对面三角草丛处的位置，而现在她是没有眼的，当她这一进入草丛里便是发现了一个大大的惊喜。

　　狼人直接挠了一下用红buff黏住寡妇而夏炙更是直接走了过来想要把身上已经攒好的眩晕仍在上面。

　　但是徐小露的反应也够快，在发现和中单的周磊脱节并且被对面阴了的情况下直接闪现过墙逃走，让夏炙的算计扑了一个空。

　　“可惜了，我还以为能够直接拿到蓝呢。”

　　夏炙摇了摇头对着于凤说道，而于凤则是笑了笑。

　　“逼出一个闪现已经很好了。”

　　夏炙也是点头，他们两个想要杀一个有闪现的寡妇还是很困难的，当时他就是想要就看看对面是否会选择强打，如果是强打的话他们两个倒是还真有可能击杀掉寡妇毕竟夏炙手里是有点燃的。

　　但是大家都不愧是全明星级别的选手这求稳的性格已经深入骨髓一看节奏不对立刻跑路，当然徐小露还是免不了要责怪一番，毕竟当时周磊为了压位置让自己处在另一个草丛边上，这也导致寡妇过来有些节奏脱节了。

　　徐小露gank失败后直接跑掉开始继续刷野，既然中单不行那么她就去上路找找机会，而且潘森现在的位置是十分靠前的，她拿了F4再拿红buff潘森刚好是能够把线推到龙女塔下。

　　她作为一个一流打野对于节奏的把握是十分优秀的，就和他算计的一样，当他刷完红buff后潘森刚好是把线推了过来，而且潘森还离开了一下去做了视野。

　　但是假眼是抓不到寡妇的，她的gank机会可以照常。

　　“嫣然我来了。”

　　“OK，跟得上。”

　　两个妹子对了一下节奏然后寡妇悄悄的绕到了线上后面的草丛中，就在龙女升到三级的瞬间直接绕后冲了出来。

　　龙女开启火拼模式直接给了潘森一个E技能然后开启W追着他打，而寡妇也是在此时现身直接冲向了潘森。

　　一打二阿星却一点不慌给了龙女一个Q技能后一屁股坐在了绕后的寡妇身上想要跑路，但是寡妇身上是有红buff的再加上潘森没有闪现徐小露对于这一波可以说是势在必得。

　　两个人一直追着潘森在打，但是就在他们以为这潘森要死了的时候阿星却是做出了一个十分大胆的决定。

　　喝大红药然后回头开E技能！

　　三根利刃在潘森的面前冲出，此时他是真正的勇者斯巴达面对两个人的gank毫不畏惧直接选择了拼杀。那寡妇和龙女的血量好像飞的一般快速的下降但是潘森的血量也所剩无几。

　　点燃挂上普攻加Q潘森把目标锁定在了龙女的身上，龙女是带传送的再加上他闪现已经交过了，线上又被消耗的血量并不满，阿星毫不犹豫的直接想要强换对面的龙女，而两个人也的确是小看了大红药潘森的伤害，这一波潘森十分干脆的把龙女击杀，而在自己的血量所剩无几的时候还在跟寡妇周旋。

　　没攻击一下寡妇的心都在滴血，她实在是太脆了潘森的伤害也太高了一点，但是始终还是寡妇带有双buff的实力更强一点，就差一下暴击伤害潘森并没有打出来而是让寡妇的一个QE带走了生命，但是这一波的果断和操作已经是赢得了所有人的喝彩。

　　在面对gank的情况下强换一个打残一个阿星的潘森可圈可点并不比他玩肉菜，甚至说这好像才是他的真实实力。

　　“谢了夏炙。”

　　阿星杀掉了龙女还有一个原因就是夏炙提前告诉了他现在寡妇很有可能是在上路，让他能够提早防备，甚至当龙女上前跟他打的时候他就已经知道了寡妇在自己的身后。

　　但是他却没有在意直接作出了最正确的选择，当然他原本以为自己可以来次极限双杀的奈何还是差了那么一下，这也是他的伤害并没有计算好。

　　开局的劣势被线上的操作完全打了回来，中路夏炙和周磊开启了刷兵模式，上路的龙女也是不再敢找潘森麻烦直接安稳的在塔下补刀想要先肉起来再说，而下路却打的异常火热，两个ADC竟然都是残血而且都没有回家，两个辅助的状态也不怎么好，这一波也就是因为打野都没来罢了不然的话是肯定要爆发人头的。

　　“这蛇女辅助有点厉害……”

　　吴邪的眼睛微微眯起，轮子妈抢二的速度是十分的快的，所以他想要靠着抢二打一波，但是就在他快要到二级的时候那蛇女竟然上来消耗自己，三个Q技能全部命中不说还把那小兵打成残血，让最后的结果是卢锡安和轮子妈同时到达了二级。

　　二级一到卢锡安直接E了上来一个Q技能想要把轮子妈给打残但是却被吴邪眼疾手快的一个护盾给挡掉了技能让卢锡安爆发最高的一招换成了他的蓝量，而轮子妈反手的一个Q技能更是让学霸吃了满满的伤害。

　　虚弱！

　　卢锡安的血量更少一血但是蛇女的手里却是有着一个虚弱，让轮子妈的后续输出并没有打出来，甚至被蛇女的QEEEE技能给打残血，这倒不是吴邪走位不好而是李梦琪的蛇女玩的真是太六。

　　她那Q技能仍在了轮子妈必须要走的位置上，比如说他想要补刀就必须要往前走一部，想要后撤就必须要往后撤退一步，而李梦琪则是在短短几分钟的时间内就是看穿了吴邪的走位规律让她的Q技能简直就是好像安装了追踪器一般精准。

　　不过好在吴邪的手里还掐着护盾和闪现这一波并没有被击杀，而且努努的E技能和普攻也是消耗了不少卢锡安的血量，这一波的最终结果就变成了现在观众们看到的这样，两个ADC全部残血，而且还都交出了护盾技能。

　　两个人谁都没走大家都是在等待着三级的那一瞬间做一些事情，毕竟两个人的血量已经少的可怜，只要三级一到那瞬间的爆发就能够带走一个。

　　三级！

　　下路线上的三个人同时到达三级，卢锡安最先发难直接E了上来两下普攻点在了轮子妈的身上，而吴邪的反应也不慢直接普攻加W技能反打了一波，甚至在努努的加攻速下他的输出还要比卢锡安更高一些。

　　轮子出手，这一下只要挂中了卢锡安便是能够成功的带走他的声明，但是就在此时学霸一个闪现直接将他的轮子完美的躲掉然后一个W技能扔了出去。

　　无邪本以为卢锡安会先Q的但是没想到扔出来的是W技能，他那护盾也是被W技能骗掉，而就在卢锡安出Q的瞬间他便是也只能用闪现躲掉。

　　但是就在他闪现的瞬间蛇女一个W毒液也是仍在了他的脚下刚好让他被减速到。

　　闪现！

　　李梦琪十分果断的闪现跟了过去，然后就是连续的两根毒牙仍到了轮子妈的身上，但是就在此时卢锡安却也被一个冰坨子砸中，两边的辅助都是不弱做到了自己应该做的事情，唯一的区别可能就是蛇女的输出的确是要比努努高出不少来。

　　而这就代表着轮子妈那所剩无几的血量最先被蛇女带走，不过好在卢锡安也是难逃一死被努努追上去一下A死。

　　两个辅助都是拿到了ADC的人头，而接下来的对决好像两个辅助都不服输一般，努努走过来开始攻击已经快没蓝了的蛇女，而蛇女也是给了努努一个Q技能把他，拉倒自己家小兵的地方。

　　不过努努也不上当这一波并没强追，他向后撤退本以为那蛇女会追他那他就可以吃一口小兵反打，但是蛇女也不上当直接原地按下了回城。

　　努努走了上去直接点下了跳舞键站在蛇女面前跳舞，而蛇女也在此时取消了回城在努努面前跳舞。

　　两个人好像心有灵犀一般就在那不断的跳舞也不做其他的事情看的解说也是又好气又好笑，不知道应该怎么说。

　　最后还是蛇女先打断了这无聊的动作走到了安全的位置点了回城，沈久峰哈哈一笑看着身边的吴邪说道。

　　“看没看到？看没看到？这就是气势！她怕了！下次她就不敢这么上前凶你了。”

　　吴邪看了一眼沈久峰心里想的却是。

　　“这么多年没见你还一如既往的逗逼……”


第四百零七章 能够吹一辈子的比赛

　　下路的辅助击杀ADC在正常比赛里是很少见的，只不过在今天的比赛里两个辅助都是十分强力的选手当然就会出现这样的事情。

　　辅助击杀ADC还有两个人跳舞嘲讽不过是比赛的插曲而已，让观众们真正的感觉到兴奋的是节奏。

　　是的，一种快到无法想象的节奏，上路潘森跳大游走下路一波但是就在红色光圈刚刚亮起来的瞬间龙女的传送也是马上亮了起来，同时中路的大眼睛和夏炙的安妮都开始向下路走，打野更是在自己身后埋伏着，整个节奏没有丝毫拖泥带水。

　　只不过潘森率先取消了传送这虚晃一枪倒是让对面有一种一拳打在棉花上的感觉，而夏炙和大眼睛便立刻回来补线，下路的双人组合也将心理的紧张程度稍微放松了一下开始继续补刀。

　　打，那就雷厉风行，不打，那就立刻补经济发育，这就是为什么职业选手在人头相差很大的情况下依旧能够翻盘的原因。

　　很多人不会打逆风觉得逆风就该投，翻盘什么的只不过是运气好而已，但是实际上并不是这样的，逆风也是很容易翻盘的，而翻盘的几个因素就在于配合、补经济、阵容等各个方面。

　　正常排位里的选手在逆风后会有些盲目不知所措，在明明经济劣势的情况下还依旧被杀或者说是去打团战，然而这是不对的，逆风最先要做的就是把经济补起来，这边开打或者是准备要打你当然要马上过去支援，但是如果看到自己家还算可以能够守得住的情况下就要快速的把自己的经济补上来。

　　这才是缩小人头经济差距的根本，有一句话说的好，无论多逆风打上六十分钟大家都是神装到时候输赢就是一波团战的事情，这就是职业选手或者说高分段选手好普通玩家之间的差距了。

　　当然职业选手也不太会出现蹦的特别严重的情况他们都是会小心翼翼的补刀发育，当有打野来gank的时候也不会吝啬自己的闪现，当自己没有闪现的时候也不会太过激进把线推的太过靠前，哪怕漏刀也不会让自己处于危险的地步。

　　回到正题比赛还在继续而经过这潘森的虚晃一枪后节奏又是稳了下来，龙女此时已经没有闪现他需要做的就是快速的把兵线推到潘森的塔下，让他这一波去支援会非常的亏，但是就在他想要快速推掉上塔的时候潘森的大招直接落在了他的身后而且狼人也出现在了上路。

　　“打龙！”

　　两个人在上这边毫不犹豫四个人立刻像小龙集结，就在龙女死掉的瞬间小龙也是被顺利的打掉，这就是职业选手之间的节奏，那种你敢上去抓人我们这边立刻拿龙的节奏是普通玩家做不到的。

　　当然这一波拿龙也并非是没有任何危险，夏炙的火女在没有闪现的情况下强行打中了奥巴马但是就在此时蛇女一个闪现跟了上来大中了那火焰巨熊提伯斯和夏炙本人，让他还留有的两个输出技能并没有打出来，当然夏炙也并没有因此而死，因为轮子妈和努努的双加速已经支援了上来，他们如果敢打那么很有可能会被潜质住不敢打龙。

　　所以这边大眼睛强行开启了大招封掉了对面的进攻步伐，让小龙顺利拿到。

　　小龙一丢这边立刻从小龙处离开不在恋战，毕竟他们是少人的再加上夏炙的状态已经不好了，这波完全没得打，而对方也没有去追，因为此时潘森和狼人已经在向下路赶过来了。

　　天使队拿掉小龙后得了便宜立刻走而那想要支援下来的两个人也是快速的回去上路把上路的一塔点掉，而这四个人也是绕了下来马上把下路的一塔点掉，节奏就好像是行云流水一般，隐约间透露出一种名为固定旋律的东西。

　　看到对面这么打他们就应该那么打，这种事情已经形成了套路，所以才会让这些本来不在一个队伍里的队友也能够马上的形成十分优秀的配合。

　　“这场比赛节奏好快啊，这些人真的是第一次在一起打比赛吗？我看怎么像打了好长时间的老队友一般。”

　　“你懂什么，能够维持这种配合主要是依靠着他们王者实力的意识，是那种意识强行把他们扭在了一起，你看着吧当比赛结束出现了首发和替补阵容后在经过王剑总教练的指导这全明星队会再强上两个档次。”

　　一些实力不错也有眼光的人如此说道，而其他人也是跟着点了点头，但是他们实在是无法想象现在就已经这么强了的全明星队伍再强上两个档次是什么概念，无敌吗？

　　当然说无敌是不可能的要知道历届全明星选手的实力都不弱，但是中国却没能够拿到一次全明星赛的冠军，毕竟其他国家的全明星选手也是很有实力的。

　　“没有无敌的战术也没有无敌的英雄更加没有无敌的人，这就是一个要五个人齐心协力才能够玩好的游戏，你别看中国这边全明星这么强但是我听说好像韩国美国日本印度等国家也都是组建了有史以来最强的全明星，他们可不是什么观众投票选取而是实打实的靠实力上去的，那实力……啧啧没的说。”

　　也有一些观众不太看好中国的全明星阵容，毕竟他们很多优秀的选手都是因为人气不高的原因并没有上场，罗陈就是一个很明显的例子，还有轮回的天才ADC和周日升等人，都是没有机会加入到全明星中，这也是中国这种制度的遗憾。

　　“接着看吧，全明星赛就是在打团战的时候才有意思，而且这两边都是有着先手控制，我敢说团战的节奏就在蛇女和火女的身上掌控着，两个人谁玩的好团战开的好就代表着能够打赢团战。”

　　而事情也正如这些明眼的观众们所想的一样，这边夏炙他们刚刚组织一波进攻，但是也不知道大眼睛是为了清兵还是其他的原因竟然直接开启了大招，那站在一起想要推塔的五个人直接被激光挂了个满堂彩，但是不要紧光一个大眼睛的大招并不足以让他们但却，只要走出这大招的范围就好了，而且大眼睛没有大招就意味着他们接下来的团战会很好打。

　　但是就在夏炙他们抱有想要缓一波然后立刻反打的心思时候身后竟然突然出现了一个人。

　　蛇女！

　　李梦琪的蛇女并没有像其他辅助一样站在最后保护ADC，而是直接绕到了后方然后看着众人想要后撤躲避大眼睛大招的时候直接闪现上去一个石化将五个人全部定在了原地。

　　漂亮！

　　如果说李天琪是能够保护ADC的辅助，沈久峰是能够找到团战时机的辅助的话，那么李梦琪就是一个可以配合团队里的所有人，成为整个团队的辅助的超强选手，她的上场次数并不多但是她却保持着一个可怕的胜率，那就是她只要上场的比赛夏炙所在TS战队都赢了下来。

　　而这大招就是原因之一！

　　五个人全部被石化这一波就连解说都喊了一声漂亮！但是就在解除石化这边全是残血的瞬间夏炙竟然直接闪现到了那想要反打的四个人堆中一个带有群体控制效果的大招直接扔了进去。

　　出来吧！提伯斯！

　　火女直接把他的火焰巨熊召唤到了人堆之中，四个人大眼睛直接被秒奥巴马差一点血开了护盾强行逃走，夏炙的反击让这波本来必输的团战竟然打出了优势来！

　　但是他们好像忽略了一件事，那就是他们的血量真的太少了，皮糙肉厚的龙女不闻不问一直在默默发育，这也是幽花战队队长赵嫣然的性格，当她发育完毕参加团战的时候所带来的贡献是所有上单选手里面最多的。

　　龙女一拳打上了团化身为龙直接扑了出去，这一个扑直接就把夏炙的火女给扑死了，而且那剩下的四个人更是因为龙女的大招所带有的控制效果强行聚在了一起。

　　寡妇大招扔出，那护盾厚的跟狗一样让自己那本来所剩不多的血量突然变的和满血的时候没什么区别，但是这边的反应也不慢，这四个人的大招虽然接的很好，但是不要忘记吴邪的轮子妈可是有一个护盾的，而他抵消掉的技能就是龙女的大招，然后撒闪现躲开了寡妇的大招，开启大招直接把还犹豫要不要上前的奥巴马给追死。

　　潘森更是直接一个坐脸定在了寡妇的身上不让他继续进入人堆搅局，而于凤则是将大招给了龙女同时努努也是开启了大招。

　　一波团战开的看似混乱但是却各有章法，这也是选手的实力所搭配出来的配合，而这配合的最终结果就是四换四！

　　吴邪靠着自己所剩无几的血量竟然点死了对面的龙女和寡妇但是蛇女的QEEEE各种毒素伤害也是收割了其他人的人头，最后两个人都是残血谁也不敢去追谁放弃击杀点了回头。

　　“好看，太他么的就看了，就这一场比赛就够老子出去吹一辈子的了！”


第四百零八章 艰难的选择与敌我同化的首次搭配

　　四换四这边吴邪瞬间肥了起来，已经做出无尽了的他再把黄叉掏出来而且看样子再有不就电刀了。

　　十五分钟ADC掏出无尽和电刀是一件很恐怖的事情那超高的输出会让所有人相死的心都有，但是卢锡安这边也不算慢无尽也已经做了出来现在就差一把樱花刀了。

　　至于中路的两个人都是同是在做中亚，他们的首选装备都是时光然后再出一个中亚会让他们的生存能力变的很强，到时候吃了一波伤害秒不掉他们就还可以继续打。

　　打野当然都是在出肉装，而不同的两个点就在于上单和辅助身上，努努这边不停的带眼然后尝试着做军团，但是蛇女却是把小面具掏了出来看样子是想走一个输出路线，而上单的龙女则是把肉撑到了极致输出装也就一把提亚马特而已剩下的全是肉装，而潘森则是把输出提升到了极致，残暴加上轻语外还有一把饮磨刀。

　　当然阿星也是有着自己的理解的，他出输出不是单纯的因为出输出能够秀的起来伤害爆炸而已，而是觉得无论是火女还是狼人的大招控住人后都需要有人补足伤害立刻让对面减员，而他则是充当着这个位置，毕竟潘森的E技能被动伤害是很可怕的。

　　小龙没了，团战也打过了两边又是进入到开始偷偷发育的时间，夏炙他们这边想等夏炙的火女有了闪现再打，而另一边天使队则是想让卢锡安做出樱花刀后再团战，两边的心思不同但是都是做了相同的事情，那就是在补发育的同时去单抓看看能不能在这个时候稍微拉开或者弥补一下经济上的差距。

　　寡妇把目标放在了上路的潘森身上，而狼人则是把目标放在了中路的大眼睛身上，两个打野的抓人效果都很不错，但是区别就在于狼人的大招更加稳定一下再配合上夏炙火女的伤害机会更大一些，而上路则是潘森更脆更加容易直接秒掉。

　　但是结果是谁都没有抓到人，狼人绕后夏炙在没有闪现的情况下强行扑大招但是却被周磊一个闪现躲掉，不光是躲掉了火女的大招还拉开了和狼人之间的距离让这波gank失败。

　　至于阿星倒是有意思他在发现了寡妇的踪影后立刻开始向后撤退，而寡妇还是不依不饶的追了上来，但是潘森却是藏在草丛里直接开启了大招，在硬吃了一波伤害的情况下逃之夭夭。

　　毕竟是职业选手那种谨慎还是让打野很难抓到的。

　　“对面的中单也没闪现，第二条小龙我们可以针对一下。”

　　夏炙对着几个队友说道，而对面的寡妇也是在同时说道。

　　“潘森没大招龙女有传送这个小龙可以打。”

　　二十分钟没到第二条小龙再次刷新，而这一次潘森则是因为没有大招早早的赶了过来但是这边却看准了龙女有传送这点也不打小龙就和他们牵制着让龙女去偷上塔。

　　好在夏炙他们的节奏也快，这边久攻不下直接放弃了小龙趁着自己家的人都在中路的这边而对面都在下路的那边直接转头去推中路二塔。

　　“推二塔，小龙让他们打。”

　　夏炙最先看出了转机对着几个队友说道，而其他人也是快速的点了点头集合到了中路，而这瞬间的转变到时让对面的脸色瞬间便了。

　　努努有W技能嗜血可以增加移动速度和攻击速度，而狼人的W技能更是能够群体加攻击速度，这一下让刚刚出了电刀的轮子妈攻速直接上了2.0，那偷塔的速度叫一个快，这边刚刚反应过来二塔竟然直接被点掉了，而且他们不得不放弃小龙来回防，因为夏炙他们好像并没有想要撤退而是继续向前去拆中路的高地，凭借着轮子妈的这份输出能力只要一波兵线就能够把高地给掉掉，他们要是不回来这波就亏大了。

　　但是他们回来却正好是中了夏炙的计谋。

　　就在几个人想绕后包抄过去的时候夏炙看准时机直接在努努的W技能和轮子妈的大招加速下冲了上去。

　　这一冲对面直接慌了起来，这个地形实在是太狭窄了他们在这里打很可能会被火女一个人给大中五个。

　　“不行，绕上去打！”

　　学霸求稳的性格导致了他们这一波并没有让火女找到机会而是分分的绕了上去，但是就在这耽误的时间里夏炙他们却是已经把上路的高地点掉了一半的血量。

　　“这就是夏炙的‘艰难的选择’吗，真正对决的时候还真的感觉很难受呢。”

　　李梦琪不禁摇头说道。

　　夏炙的中单和阿泪的中单是完全不一样的，阿泪的特殊在于他的‘敌我同化’可以在他的设计下把对手的指令行动都变成已知，因为是已知所以他就知道面对这样的情况该怎么打。

　　但是夏炙却不一样，夏炙的特点在于他会强迫对手做选择题，而且这选择题是十分困难的，只有A和B两个选项，而A和B两个选项无论你选择哪一种都会让夏炙得到更大的利益，甚至改变队伍的节奏。

　　举个例子TS战队和不死鸟战队打的那一场，夏炙午夜还有周日升三个人直接在上路推而且速度并不慢，不死鸟这边要做出选择，现在回防会让自己处于一定的劣势，这会让夏炙他们接下来变得很好打，而他们不回访的话那么很抱歉结果就像比赛结果一样，夏炙一波带走了对面的基地让他们连翻身的机会都没有。

　　选择并不是一件简单的事情，很多人在人生的道路上面临着选择，而夏炙就是利用这种选择不断的给对手出题，让他一旦选错了答案就会得到万劫不复的结果，这也是夏炙最擅长的掌控比赛节奏的方式。

　　而不得不说的是发现夏炙这一特点并且加以强化的人正是李梦琪，但是此时这个启发人却是尝到了恶果，夏炙在什么都没有交掉的情况下直接让对面的高地塔损失了一半的血量，这可是高地塔，那损失一半的血量就代表着夏炙他们一鼓作气可以把高地塔点掉或者可以稍微缓解一下下一波直接磨塔的血量把对面的高地塔摸掉。

　　但是看到夏炙如此狡诈的一面天使队的众人却是笑了起来。

　　“还真以为我们不知道你擅长的打法吗？”

　　一开始李梦琪在加入到天使队的时候就说过这样一句话，在节奏被夏炙掌控的时候，自己家这边会出现莫容量可的情况，而在这种情况下全权要听她的话，而就在此时李梦琪的语言成真了，而她更是为此早早的做出了准备。

　　“龙女传送断后，周磊开大清兵，我要把他们所有人的性命留在这防御塔的门前！”

　　李梦琪话音刚落龙女便直接传送到了后边的眼位上，这也是李梦琪早早插好不让对面绕后的眼位，而周磊更是直接大招贡献了出来，此时的蛇女已经绕到了身后。

　　情况要再来一次吗？和进攻对面中路一塔的时候一样？

　　不！不一样！

　　这一次轮子妈为了配合夏炙已经早早的把大招开掉了，而且龙女传送的位置让夏炙他们十分难受，再加上李梦琪绕后大眼睛的清兵，那种感觉就好像这是一直敢死小分队被几路大军所包围了一般。

　　五个人分别在五个方向夏炙的大招作用简直可以用小的可怜来形容，可以说这一波进攻高地塔完全被李梦琪反算计了。

　　但是就在此时一个人超乎了所有人的意料，这也是李梦琪布局时候唯一的漏洞，他绝对想象不到在夏炙‘艰难的选择’后有一个人一双眼睛已经完全把对方的动向看破了。

　　“潘森闪现越塔？潘森竟然在这个时候闪现越塔？！”

　　那解说十分激动的说道，这边三路包围着准备来一波Aoe大爆炸，但是没想到竟然有一个人最先做出了决断，那个人就是出了全输出装的阿星！

　　阿星闪现越塔直接扑向了对面的卢锡安，而学霸也是没想到这潘森竟然如此果断，这一个技能瞬间交出了潘森竟然把他打成了残血，而且再来一矛就要把他给打死了。

　　但是就在此时周磊做出了最正确的选择，那就是快速打断大招然后一个E技能仍在了潘森的脚下强行的把他控制住。

　　“别！”

　　说时迟那时快，大眼睛的大招才刚扔出来不到一秒的时间就被强行打断，而此时夏炙他们竟然直接冲进了高地塔和对面打。

　　乱了，全乱了！

　　本来李梦琪的打算是这一波打出超高的AOE伤害把对面强行团灭掉，到时候抱住了高地塔他们可以收个大龙在收个小龙赚的不是一星半点，但是大眼睛的大招还没有爆发出足够多的伤害时却被他直接打断，而且龙女已经传送过来了李梦琪也已经走上来准备大招。

　　没了大眼睛的大招兵线还有他们自然是不可能向后撤退，所以蛇女的大招竟然……空了！

　　寡妇的大招竟然用来集火潘森了！

　　而阿星则是在这几个人的激活下瞬间死掉，但是他却笑了起来。

　　“可以了，这波团必赢！”


第四百零九章 目标，世界全明星！

　　阿星的潘森虽然死了，但是却强行打断了对面的配合节奏，就像是一些明眼人看出来的一般，现在他们所看到的团队默契不过是高手之间的意识和配合，就好像路人王者局一般，路人王者局能否打过职业战队。

　　答案是能的，但是胜率是很低的，因为他们在面对突发情况的时候并不像战队一般能够完美的执行战术而是会优先考虑自己的操作或者其他方面的东西，阿星正是看出了这一点才使用了敌我同化把对面的节奏强行打乱。

　　敌我同化是夏炙认为最可怕的控场天赋，和阿泪的敌我同化不同，阿泪的敌我同化是需要队友的信赖来强制对面做一些事情，然后这事情则是被他早早估算到做出针对的办法。

　　但是阿星的敌我同化却是可以把对面的节奏打乱让一些本应该出现的配合打不出来，两个人虽然使用的方式不一样但是其效果都是一样的那就是在瞬间掌控团战的胜利走向。

　　潘森已死留下一句有事烧纸后回家泡温泉开始看戏，但是其他人却还在奋战着，龙女的大招扑了出来但是效果却并非很好，蛇女更是一个人都没石化住跟空大没什么区别，而且号称团战最难死的学霸在这一波也是率先被秒。

　　战场突然被分割每个人都在找着自己对应的目标，努努开大分割战场，夏炙直接R到了大眼睛的脸上强秒了大眼睛，而轮子妈则是靠着努努的保护和攻速加成下强行先点掉了对面的防御塔。

　　高地塔被破那就意味着恶魔队这边再没有任何的东西可以限制他们的走位，对面的高地和在平地上没什么区别，吴邪找准目标谁都不理先去点草对面的辅助也就是李梦琪。

　　在他看来这个蛇女虽然没什么装备但是搅局的能力却是十分的强，那感觉就好像是把技能浪费在他身上很浪费，但是不秒掉他他却又在人堆里不停的累计伤害让所有人都有种施展不开手脚的感觉，所以轮子妈的第一选择就是把蛇女点死。

　　而交掉了闪现的李梦琪也的确是脆弱不堪，她已经极力的把轮子妈拉撤到龙女的身边但是吴邪却不上当每次自己位置危险的时候变快速的撤回来，龙女没有闪现根本想摸到轮子妈都困难更不用说打伤害了。

　　结果就像阿星所预料的一般，这场团战他们赢了！

　　“潘森用自己的声明铺垫了团战的胜利，天使队这边周磊率先被秒不说剩下的人也是被完美分割开来，而夏炙在承受了大眼睛的风筝和寡妇的大招后虽然死亡但是吴邪却还活着，这个被称为最佳新人的国服现任第一ADC还活着！”

　　那解说显得十分的激动，看着吴邪最后一点血量和蛇女单挑的时候那精致的走位让所有人都是疯狂的呐喊着。

　　蛇女连续四个Q技能被躲，轮子妈残血反杀！

　　这就是国服第一ADC的实力！不输给任何国家第一ADC的实力！

　　李梦琪摇了摇头，她没想到在最关键的时候她竟然看不透这轮子妈的走位了，之前她能够百Q百中是因为她看穿了轮子妈的走位规律所以才能够达到这样的效果，而且一个ADC的走位规律是很难被更改的，这也就是为什么一些锤石机器人玩的好的选手在比赛上可以用出各种意识Q的原因。

　　但是就在刚才那一波两个人对拼的时候她竟然发现吴邪强行打乱了自己的走位规律让她在没摸到头脑的情况下被极限反杀。

　　“刚才那波走位漂亮啊，各种意识躲Q。”

　　夏炙等人也是带着一丝叹服的看着吴邪说道。

　　“话说你是怎么让蛇女预判不到你的走位的？”

　　这个疑问也是几个人心里最大的疑问，吴邪到底是怎么做到的？怎么做到让之前各种Q各种中的蛇女在关键的时候失去了方向猜不透他的走位。

　　而吴邪面对这个问题却是轻轻的笑了笑。

　　“我自己都不知道我下一步要走哪里，她怎么可能会知道。”

　　几个人顿时一愣，这吴邪未免把比赛太当成儿戏了吧，也就是说刚才的蛇女没有Q中的主要原因是……她运气不好？

　　就是在两个人都是蒙的状态下吴邪躲了蛇女四个Q让她没有能够用出QEEEE的连招带走吴邪的生命？

　　这简直就是特么的扯蛋！

　　不过夏炙的眼睛却微微的亮了起来，可能在场的所有人只有他才知道为什么吴邪会在那时候选择蒙着打完全不考虑对面的技能胡乱走位，他会这样打的原因其实还关系到一个人。

　　辅助之神God！

　　他们两个人都是参加过拳头公司邀请的世界第一邀请赛的人，而当时跟他们一队的人中还有一个被称为辅助天才的God，而对面的人也是用着和锤石有些相似的机器人。

　　当时God就和吴邪说过，如果他不想被机器人Q中的话那么闭着眼睛打是最好的选择，他是一个能够看出对方ADC走位规律的人，而对面被称为世界第一机器人的那位选手又何尝不是？

　　所以有时候你瞎走胡乱的走反而是能够起到好的效果，就比如说刚才。

　　二十分钟刚到中路兵营被破给天使队带来的是无与伦比的压力，而且这边也完全不给他们任何翻盘的机会。

　　做事业推兵线逼大龙打埋伏一气呵成，打的天使队的众人不要不要的，而阿星和夏炙也是慢慢充当起了恶魔队的指挥官。

　　夏炙在节奏方面的掌控没有阿星好，毕竟他们哥俩就是靠着掌控节奏吃饭的，但是夏炙的一些想法一些阴人的策略却是现场任何一个人都不能比的，就连会带哈士奇咬人屁股的周磊都不能比，而这两个人的指挥就把这个队伍瞬间变成了一个在用脑袋打比赛的队伍，好像从路人王者局变成了刚刚组建战队不长时间的职业战队一般。

　　这种改变是质上的提升，尤其是在他们还顺风的情况下更是越打越得心应手。

　　这边打大龙对面站在上方的草丛处想要插眼，但是就在他们插眼的时候夏炙一个闪现上来把来插眼的所有人都留在了原地，然后就看到了潘森早早就已经跳起了大招在对面完全没可能跑出去的情况下落了下来，轮子开启大招带着努努的嗜血强追对面被控五人组，狼人更是直接抓到了最难缠的蛇女不让他做出任何反先手的准备。

　　而这一波就构成了夏炙他们绝对的胜利。

　　翻盘并没有在全明星赛场上出现，从最开始的难解难分到团战的各种完美大招到最后恶魔队的碾压，不得不说夏炙他们实力上虽然相当但是却在掌控战场上做的更好一些，当然了他们能够打赢比赛还有一个原因，那就是周磊他么的竟然差点在比赛场上睡着了！

　　“你要背锅的你知道吗！回去给我跪搓衣板，不对，是遥控器而且电视不准换台。”

　　徐小露掐着周磊的耳朵再为队友道歉，她这老公就是这样在平时的比赛里表现的中规中矩甚至连夏炙阿泪都被他单杀过，但是一到最紧张的比赛时周磊就各种犯二，而且他还有紧张睡眠证，别人是越紧张越睡不着而周磊是越紧张越困，这也是为什么他一直没能够代替阿泪成为国服第一中单的原因。

　　这种好像哈士奇一般的逗逼特点让所有人都是没办法好好的相信这个人，他浑身上下都写着三个字。

　　不靠谱！

　　“我错了我错了，不过其实输的并不冤枉的，我们这边相当于只有半个大脑，但是对面却有两个大脑，而且在两个大脑马力全开的情况下手和脚还能够做出正确的动作，我们输的并不冤枉。”

　　周磊所指的大脑就是夏炙和阿星两个人，他和阿星在同一个战队当然知道这个少年对于战场的把控多么的可怕，而在阿星掌控战场的同时还有一双眼睛一直在盯着他们，用自己的计谋让对手被迫做出选择，这当然就是他们输掉比赛的原因。

　　而他们这边呢也就只有一个李梦琪出人意料的可以作为战队的指挥，但是他在指挥上却和夏炙和阿星差了不是一星半点，这也就是两个大脑和半个大脑的区别了。

　　“好了露姐，我们也没有怪周磊的意思，全明星赛嘛娱乐就好而且首发到底是谁上其实还要听王剑剑叔的，输赢都无所谓啦尽力就好。”

　　赵嫣然看着两口子气氛不太对赶紧出面劝解道，而其他人也是在旁边安慰着，好像周磊才是本场比赛最委屈的人一般。

　　而另一边恶魔队的众人却是其乐融融夏炙站了起来看着阿星等人说道。

　　“很高兴跟你们一起打比赛，很久没打这么畅快的比赛了。”

　　夏炙微微一笑，这全明星赛可是最强的队伍VS最强的队伍，这种比赛所带来的酣畅淋漓的感觉是其他比赛不能比的。

　　“我也是，总之我们好好加油吧，还有天使队的各位，这一届世界全明星赛我们中国队可不准备空手而归。”

　　其他人也是看向了虽然年小但是说话却十分有底气的阿星笑着说道。

　　“我们的目标只有一个。”

　　“那就是冠军！”


第四百一十章 高山上的训练

　　全明星赛算是圆满落幕了，但是夏炙他们却并没有因此轻松下来，不反而说是因此变得更加疲惫了。

　　是的，已经不能用劳累或者忙碌来形容现在的他们，只能够用疲惫这两个字来形容。

　　夏炙他们接下来还需要应对世界全明星，而且世界只有半个月而已，他们要在这半个月里做很多的事情上很多的课。

　　比如礼仪培训课，这课的导师正是夏炙他们TS战队的礼仪导师，这也是唯一一个战队配有礼仪导师的，所以自然也就由她来担当了礼仪课的老师。

　　“都跟你们说过了，在俄罗斯良好的文化素质使俄罗斯人非常重视人的仪表，举止。在社交生活中，俄罗斯人总是站有站相，坐有坐姿。站立时保持身体正直。等候人不论时间长短，都不蹲在地上，也不席地而坐。同时，他们在社交场合还忌讳剔牙等不良动作。”

　　礼仪导师看着站在她面前的众职业选手无奈的说道，他们这群人里面受过高等教育的也就几个罢了。

　　学霸好像是研究生毕业，夏炙也有上大学其他人则是完全不像个样子，看着周磊在那一边上课一边蹲地上逗狗礼仪导师就气不打一处来。

　　“周磊你在这样我会上报不允许你参加世界全明星赛。”

　　礼仪导师十分不客气的说道。

　　“额……我错了还不行吗。”

　　周磊这句话已经说过了不知道多少次了，他也是队伍里最累的一个，毕竟白天要上课晚上还要回家跪搓衣板这种待遇可不是一般人能够受得了的。

　　当然这种情况只是发生在礼仪课刚培训的时候，经过三天的特训不说语言方面最起码几个人都是有模有样的和礼仪导师讨论起一些平常的琐事还有打招呼，这也是礼仪导师所要求的，让众人把她当成是俄罗斯人来看待这样她们会学的快一点。

　　礼仪课三天就结束了，然而这只是噩梦的开端而已，礼仪结束那么剩下的就是实力的提升和战队的综合，而负责这方面的人就是现在国内的第一教练王剑。

　　王剑真的是一个传奇般的教练就连夏炙都不得不这么说，他竟然能够想到领着选手去海拔三千米的地方做训练，这特么是人能够想到的？

　　“高原反应会产生很多不良的现象，比如说头晕心律不齐呼吸困难等，这些都是高原反应所伴随的现象，而你们在这种情况下打比赛会让你们的心脏承受更大的压力，甚至连脑袋和手指都会变得不那么灵活，当然当你们适应这种现象后我相信任何的比赛都不会让你们出现紧张，手指跟不上脑袋，脑袋麻木等情况，所以练吧。”

　　教练王剑站在山边上好像没事人一般看着十个选手在那里打单排训练赛，而这一向被这十个人看不起的单排在此时却好像困难了很多，就连吴邪夏炙等人都是失误连连。

　　“我靠……真的好难……”

　　夏炙捂着自己的头说道。

　　就刚才那一波他本来想用亚索闪现吹风开团的，但是他么的反应竟然慢了半拍，闪现慢了半拍手中旋风扔出去的时间慢了半拍就导致了他这一个旋风本来能够吹到四个人但是却只吹到了一个而已。

　　“是挺难的。”

　　阿星也是点了点头说道，这种训练王剑在超音速的时候都没有人众人用过，他们所做的非常规训练就是带指套这一点而已，不过这对于他们的提升也是十分的大，最起码绝对不会出现手指跟不上脑袋的情况了。

　　“职业选手通常脑袋都十分灵活，但是为什么在比赛上还会出现失误？”

　　王剑站在一边自言自语的说道。

　　“那是因为他们的手指跟不上脑袋，一个人从想到做需要零点零零零七秒的时间，可能这时间在平时并不算什么，但是在战场上和赛场上却是十分关键，因为当你有这段时间反应被对手先一步发现你的意图时他会做出更快的反应。”

　　别的夏炙他们没听懂，但是这句话他却是听懂了，而且队伍里就有一个明明反应速度很慢但是却能够提前做出反应的人。

　　徐叔！

　　徐叔是一个经验老道的ADC，或者说经验老道的职业选手，一些意图在他眼里是很明显的，而他便是能够靠着先知先觉然后做出反应让对手的计划落空。

　　而这种现象和王剑所说的便是同一件事，他想要训练的就是极大的缩短选手的犹豫时间思考时间和信息传递时间。

　　也就是当你想到这件事的时候手指立刻会做出相应的反应，而这种反应如果快到极致的时候对面可能就算是意识到也会比你慢上那么一点。

　　“话说阿星你们在战队里的时候都没有这样特训过吗？”

　　夏炙看着身边的阿星问道。

　　“没……剑叔是一个很……咳咳，很靠谱的教练，他的训练计划并不是像普通教练一样早早的制定好，而是突然想到一个对选手有帮助的训练便会立刻拉着他去做，估计这个高山训练也是他最近才想出来的吧。”

　　夏炙瞳孔顿时收缩，阿星的意思他明白了，也就是说他们哪里是王剑培训的选手啊，而是王剑手中的小白鼠，能不能够起到效果连训练制定的人都不知道那他们就更不用知道了。

　　“放心吧，通常来说剑叔这些训练都是很有用的，我们在战队里也是受益匪浅，当然那份折磨……你应该也能够体会到一点了吧。”

　　夏炙点头，他是多么庆幸这个国服最强的教练没有在他们的队伍里，不然还不把他们给折磨死？！

　　但是一个星期后夏炙就不这么想了，此时他们已经在海拔四千米的高山上做训练了，可是和之前一个星期相比他们却显得更加得心应手，而且夏炙明显感觉到在这高山上会压制他的手速等实力，如果回到平地他们的实力会在提高一个档次！

　　也就是说王剑的训练真的有用！

　　其实夏炙是多虑了，王剑所拟定的训练计划并不是他想到就会去拉选手去做，而是自己先在自己身上做测试，现在在这四千米海拔的高山上王剑还能脸部红心不跳的指导战术就是最好的证明。

　　“我们首场对战的对手是强敌北美战队，而这一次我很遗憾的告诉你们，这是北美有史以来最强的一次全明星队伍，上单hot被称为北美第一上单，英雄池深不见底几乎每场比赛都用不同的英雄，无论是抗压还是当成凯瑞点都能打，而且这个人最恐怖的地方就在于他有着不输给中国任何职业选手的稳定补刀。”

　　北美的比赛场上选手通常会以团战和gank来取得比赛的优势，也就是人头取得优势，而补刀上则是中国还有韩国的队伍更稳一些，北美之前也就出了一个刀皇罢了，而实际上刀皇在补刀上的功夫中国的几个选手也是能够与之相比的。

　　“上单是hot，中单则是现在北美被称为最强天才的fg，fg十分擅长游走支援，而且他的gank十分出人意料让线上的人很难防，他的卡牌还有泽拉斯被称为北美最强，而且这家伙的操作也是六的很。”

　　“下路ADC不用多说，老对手刀皇，而辅助也是老对手God，我想重点提一下的是这一次加入北美战队全明星的打野选手。”

　　打野这方面北美一直不是很强，曾经有一句话说得好，韩国盛产种中单，北美盛产上单，而中国则是盛产ADC，这是指这三个位置在这三个国家里优秀的选手非常的多，但是无论是哪个国家也没有一个可以凯瑞到全场都需要给他让经济的打野，而这一次北美的这个打野就是这样的一个选手。

　　“我对他的资料并不是很多，只知道他是宇宙战舰最近才挖到的一个选手，但是作为一个打野能够让刀皇给他让兵，可以想象这个打野有多强，而他出场的几次比赛里表现也都很好，卡兹克十六杀零死，盲僧裸杀人刀这都是他的特点，所以这一次我想打野的问题会大一些。”

　　教练王剑分析完毕后几个选手也是频频点头，他们有预感这世界全明星的第一场比赛很可能就是一场恶战，而这场恶战由谁来打倒是王剑已经决定好了的事情。

　　“这次比赛我已经决定好了首发阵容，我原本是想让午夜这一场比赛上场的，他对线上的压力大而且牵制对方的打野应该是最好的上单人选，但是第一场比赛和他的solo赛比赛时间重复只能作罢，上单选手这第一场由赵嫣然来打。中单夏炙，ADC学霸，辅助沈久峰，打野……我想找一个新秀不知道你们介意不介意。”

　　几个选手都是纷纷摇头，王剑是不会感情用事的，所以他做出的阵容安排应该是最适合的安排，大家对此都没有什么意见。

　　而教练看所有的选手都没意见后便是点了点头看向了夏炙。

　　“这一场比赛我想找你们战队的周日升来打，不知道他有没有时间。”


第四百一十一章 全队都是变态

　　教练王剑为什么要让周日升这个新人加入到全明星战队，这当然是有着他的理解的，周日升的比赛表现说实话和一些顶尖的打野选手相比都是丝毫不差，他唯一有些不足的地方可能就是对线上的帮助和支援并没有其他选手那样频繁。

　　但是相比之下他对野区的侵略和那霸占野区的野心是没有人可以与之相比的，而北美那边的全明星很明显最大的难题就是这个靠着打野新人的身份入选全明星的打野选手，他在后期甚至中期就可以当做凯瑞点来打，而那前提是需要吃到大量的资源和人头才可以。

　　而周日升好像在这方面刚好克制他。

　　“让我入全明星队？这好像不太符合规矩。”

　　夏炙一个电话打了过去询问了一下周日升的意见，而周日升对于这件事则是表示自己参加，但是他也是有着一定的压力，因为一旦失败了估计全队的锅都要背在他身上。

　　你一个没有入选全明星的人强行参加全明星还带领节奏打输了比赛，这锅你不背谁背？

　　所以周日升也没有很痛快的答应而是询问了一下夏炙的意见和Z徐叔等人，在几个队友都表示参加利大于弊后他才点头表示同意可以参加到全明星中。

　　所以当全明星赛首场的参赛名单公布的时候很多人都是表示不太理解。

　　“周日升？他好像并没有入选全明星吧？让这样一个新人去参加比赛一旦输了怎么办？”

　　当然表示支持的人也很多说道新人这一届参加全明星的新人可是格外的多，夏炙是阿星是吴邪也是，大家都是新人更加有锐气所以表示支持态度。

　　当然对于那些反对意见教练也是给予了解释，而他的解释就一句话。

　　“一切为了胜利！”

　　而这霸道无比的一句话也是平息了不少表反对意见的群众让周日升加入到全明星赛中。

　　周日升入选全明星之后距离中国队去俄罗斯还有几天的时间，而这段时间他当然是没有什么机会去训练高原反应，而且教练王剑也表示周日升这个冷静到极点一切相信数据的人好像并不需要这个训练。

　　他们现在最需要的还是制定战术和办选针对。

　　“周日升你大概需要多长时间才能掌握对方打野的节奏和数据？”

　　教练十分干脆的问道。

　　“十三分钟。”

　　而周日升也是很痛快的恢复了一个数字，这数字也是让教练先是点了点头然后却又摇了摇头。

　　他点头是想说周日升在面对一个全新的未知对手仅仅需要十三分钟就能掌握对方的打野节奏和具体数据，他已经是天才级别的，最起码这样的事情在场所有的全明星选手没有一个人能够做到。

　　但是这时间和节奏快到无法想象的全明星相比还是慢了点，十三分钟凭借对方的阵容和对方打野的强势gank很有可能线上已经崩了，那让周日升上场还不如换一个可以帮助队友反蹲一下对面打野的选手。

　　“如果你前期就尝试进攻对方野区呢？时间会加快多少？如果在前期他的动向就能够被很清楚的观察到呢？你的时间又会加快多少？”

　　教练摸着下巴若有所思的问道。

　　“前期就进攻一个我并不熟悉的选手危险数值高达一百九十七，而且失败和被反针对的概率也高达百分之七十三，这是一个我没有办法接受的数据，当然这也会让我和对面打野更早的接触到，全面了解他的时间大概会加快到九分钟的时候。”

　　所有人都是转头望向了周日升，那危险数字是什么他们不知道，但是被反针对和失败的概率也能计算出来，这个人的脑袋是电脑吗？还是说比电脑更加可怕的存在。

　　“我说你是不是扯淡啊？这你都能算出来？那什么都让你算出来这比赛是不是不用打了？”

　　第一个表示不太服气的人就是周磊，他对于这样的打法可是闻所未闻见所未见的，而且周日升这样玩游戏好像颠覆了他对游戏的认知，这英雄联盟不是一款考研反应速度和团队配合的游戏吗？跟数据有一毛钱关系？

　　然而周日升却是不做任何回答，直接看向教练说道。

　　“可以让我看一场训练赛吗？我想我刚加入到这个战队也可以通过这样很快的了解到队友的信息。”

　　对于周日升的提议教练点了点头表示默许，而他也是直接组织了一场对抗赛，而周日升和教练则是坐在一边用上帝视角来观看比赛。

　　所有人都是发现在他们在打比赛的时候周日升竟然拿出了一支笔在纸上写写画画，然后再比赛打到二十分钟的时候就把纸交在了教练的手中。

　　训练赛打完大家都是好奇的走向了周日升和教练的身边想要看看他到底在写什么，只有一个人没有去，那个人就是夏炙。

　　夏炙作为周日升的队友兼队长当然十分了解他们家的这个打野在某些方面的变态之处，也自然明白他在那比赛上写的到底是什么东西。

　　当看到众人那差点眼珠子掉出来的表情时夏炙只是微微一笑，他的猜测是对的，周日升在他们比赛的同时就在预测和计算这场比赛的结果，甚至后期他写的东西尤其是关于野区的入侵路线和gank路线都和比赛场上十分相似，甚至连那一波抓人是否会成功都是写在了纸张上。

　　“真的假的？我的打野路线就这么被看穿了？”

　　于凤是所有人中最惊讶的一个，因为她觉得在比赛上的时候周日升好像并没有对她做出过多的针对，而如果他真的有这份能力的时候她又怎么可能安心发育那么长的时间。

　　但是她当时没有注意到的是周日升那两场对阵幽花战队的比赛时选择的都是比于凤拿出来的打野更需要发育的英雄，比如说对方使用龙女他那一场则是用了石头人，那根本就是代表着谁先到六谁就能代表着能够掌控接下来比赛节奏的打野，所以周日升才没有去干扰她，甚至连龙女偶尔在线上出现gank的时候他都在野区默默的发育，这也让他率先到六然后强势的两波gank瞬间把节奏带到了自己这边。

　　周日升不去反对方野不是说他算计不出对方的打野路线和gank路线，而是他觉得没有必要就这样而已。

　　所以当他真的把这方面的天赋展现出来的时候几个人包括最先提出质疑的周磊都是点了点头。

　　“服了，这脑袋你不觉得太变态了点吗？”

　　周磊看着夏炙有些无奈的说道，但是当夏炙没有说话时周磊便继续说道。

　　“哦对，你就是一个变态怎么可能感受到他有多变态，话说夏炙你们一队都是变态吗？”

　　夏炙转头看着周磊，有他这么说话的吗？什么叫他就是一个变态什么叫全队都是变态，他才是变态呢他全家都是变态！

　　但是他刚想反驳这个逗逼的时候竟然又有一个人参与了其中。

　　“是啊，夏炙他们一队都是变态呢，你看到那个在那里和阿泪练solo的小孩了没有，那个叫做午夜的人用瑞文时候的操作我都看不懂，那光速QA快到眼睛都跟不上，再加上这个家伙我真的是无话可说。”

　　不屈战魂的队长看着夏炙还有左右两边的午夜和周日升竟然叹了一口气，好像在说人比人气死人一般。

　　然而他却不知道他的这句话却是触动了两个人的某种神经。

　　“别把我跟他相提并论，我比他变态的多，你看的我手速，你看我的光速QA，我打打打打打我连连连连，是他能比的吗？他就是一个渣渣，渣渣你懂吗？就是扔地上都没人要的那种，要不是我大发慈悲的求队长把他招进来他可能还在马路上捡垃圾呢！”

　　午夜一边喊着一边手速大爆炸一般打出了更加快速的光速QA，就连坐在他对面的阿泪都是感觉到莫名其妙，这家伙发什么神经了？不是说了吗在这高原上不要用这么快的手速他的心脏会承受不住的。

　　而周日升更是呵呵一笑用手掌轻轻的推了一下自己的眼镜然后在一张纸上快速的分析着所有人的节奏以及两个打野会出现的英雄还有进攻的路线，而那路线甚至两个打野看到都是感觉到莫名其妙，他们只不过是比较习惯这么打而已，这都能够被看穿能够被算计出来？

　　“看到了吗？我这种变态你根本比不了，你懂了吗渣渣？要不要我计算一下你的QA时间还有连招时间，还有你和各个solo先手比赛的时候胜率？”

　　“你才是渣渣，我是变态！”

　　午夜的手速更快。

　　“你才是渣渣，我才是变态！”

　　周日升在纸上写出的数据更多。

　　“我是变态！”

　　“我才是！”

　　夏炙看着众人那不知道说什么是好的表情拍了一下额头。

　　“这还真是……家门不幸啊……”


第四百一十二章 冰与火的俄罗斯

　　全明星开赛前一天中国队所有人终于出现在了这一次世界全明星的举办场地，俄罗斯！

　　俄罗斯是一个冰天雪地的北方都城，这里有着最寒冷的气候但是这气候却养成了俄罗斯人民最热情的性格，这个战斗民族更是在喝酒上有着无与伦比的天赋。

　　无论是中国的茅台还是朗姆酒甚至伏特加等都是一口干绝对不还口，所以在这北方帝都却是让夏炙感觉到了一种名为火热的情绪。

　　“这还真是……冰与火的全明星。”

　　夏炙等人刚刚到达俄罗斯就被一些热情的俄罗斯人给围了起来，他们也是LOL迷，他们也看中国的LPL，毕竟俄罗斯在英雄联盟这款游戏上的起步比较晚，他们最开始接触的比赛就是北美那边的还有中国的LPL，所以在这异国他乡夏炙等人也有着不少的粉丝。

　　“略疯狂，我吃个辣条冷静一下……”

　　午夜看着一个俄罗斯的长发美女在自己的胸口上写着他的名字顿时感觉到了一种窒息，他才多大岁数哪里能够接受到这般热情的对待，所以看到那让人血脉喷张的美女时也是不由自主的傻笑起来摸了一下自己鼻子看看有没有出血。

　　“看看你那出息，看看另一边夏炙的粉丝在说话。”

　　周日升在一边无情的打击道，夏炙无论是在哪里都是风云级别的人物，毕竟他是参加过拳头公司世界第一邀请赛的选手，再加上长得不错身材也较好当然粉丝就更多，此时已经被众人围了起来纷纷的要求夏炙给他们签名。

　　夏炙拿着一支笔竟然下不去手，因为这些美女有要让夏炙往他们的胸上签的，还有更加过分的又让夏炙直接拿笔写在他们的脸上，而当夏炙没签好一个，这些热情的俄罗斯美女也是会毫不吝啬自己的热情，一口亲在夏炙的脸上作为回报。

　　“呵呵……”

　　正当夏炙站在一边不知道如何应对的时候，一声瘆人的冷笑让夏炙不寒而栗，他回头看去正看到在一边的李梦琪正时不时的投来能够杀人的目光让夏炙更加不知所措。

　　“你就别添乱了好吗……我已经够为难了的。”

　　夏炙转头看向李梦琪无奈的说道。

　　“为难什么，这么多黄头发蓝眼睛皮肤雪白的美女喜欢你呢呵呵。”

　　李梦琪最后呵呵的声音在夏炙的耳朵中瞬间爆炸，他知道这位好像这一次是真的吃醋了。

　　也不怪李梦琪吃醋，俄罗斯是一个十分盛产美女的国家，而且那些美人们又十分的开放，那行为举止是一个中国女子做不出来的。

　　看着夏炙被那么多的美女围住当然是醋意恒生。

　　当然了这种尴尬夏炙并没有维持多久，因为比他们人气更高的北美战队和韩国战队也已经陆续到达了，当然还有一些其他国家的战队。

　　“这俄罗斯好冷……”

　　北美这边一个长得十分秀气的少年看着身边的几个哥哥说道。

　　“不是在赛前让你接受训练了吗？比赛馆可能比这还冷，到时候你发挥不好客不要找借口。”

　　那少年身边一个长得十分高大的人十分不满意的说道，而这个人最引人注意的地方就是他那一双修长的手，他那手就好像天生的艺术品一般让人看了就挪不开视线。

　　“行了刀皇，你们在这先聊着，那边我看到了两个朋友过去打一下招呼。”

　　又是一个少年冲出了拥挤的人群走到了中国队这边，而夏炙和吴邪的眼睛也是微微的亮了起来，看着那走来的少年笑着说道。

　　“好久不见了God。”

　　来的人正是被人称为辅助之神的God，God和夏炙还有吴邪在世界第一邀请赛的时候就建立了一定的友谊，虽然现在是对手了但是却不妨碍他们在比赛前叙叙旧。

　　“是啊夏炙Boy，吴邪Boy，我一猜你们两个就是中国全明星的首发，不过很可惜这一次不能并肩作战了呢，这一次我们是对手了，吴邪你可不要在线上被我勾的太惨，还有夏炙你可是要时刻提防我的游走哦，这是朋友之间的忠告。”

　　God一上来就是一番十分不客气的打招呼，这也和他那性格有关系，当然了夏炙和吴邪对于God这种丝毫不做做的性格也并不讨厌。

　　“那你可是也要小心了，千万别放出我的亚索不然我一个打五个的时候你可是会哭的。”

　　“我也是，放出我的薇恩我可是会追着你杀的。”

　　三个人还在这寒暄呢，没想到一个人突然冲了进来打断了三个人的交谈。

　　“呵呵，God这就是你说的那两个实力不错的中国朋友？我看也不怎么样嘛，都是线上被我抓爆的料。”

　　那冲进来的少年所说的话让三个人都是皱起了眉头，夏炙和吴邪的英文水平都是很不错的当然也能够听明白他在说什么，而这语气可不是普通的宣战了，这简直就是一种蔑视。

　　“Kiss放谦虚点，夏炙和吴邪都是值得你尊敬的选手，他们的实力没的说，赶紧为你说的话道歉。”

　　God好像也十分不满这少年张狂的话冷着脸对着他说道。

　　“呵呵，让我对两个垃圾道歉？只要你比赛中不拖我后退我会告诉你这两个人，不对是中国所有人都不是什么值得尊敬的对手，他们和几十年前一样都是东亚病夫！”

　　最后四个字他是用中文一字一顿的说着的，所以在场的中国全明星选手都是听到了耳朵中里去，十分不满的聚集了过来。

　　他们想要和这个不知道是谁的少年好好辩论一番到底谁他么的才是病夫，但是却被教练王剑给拦了下来。

　　“别惹是生非，这个人就是我跟你们说的那个新人入选全明星的天才打野，而他除了实力意外最擅长的就是赛前说一些垃圾话让对手在比赛场上表现出不理智的情绪，你们如果生气了或者被干扰了那就上当了。”

　　教练王剑的话让这边的选手稍微平复了一些但是他们的脸色都是不好看，但是却又的确不能上去说些什么，毕竟他们一起上去的话很有可能发生赛前争执而影响中国队的名声。

　　可是就在他们不知所措只能生闷气的时候一个人影却是从他们身边闪过推了推自己的眼镜走到了这少年的面前。

　　“为你刚才说的话道歉，你可以侮辱所有的人但是唯独不能侮辱我的队长。”

　　来的人正是周日升，这个一向冷静的人竟然在这个时候表现出了不冷静的一面。

　　“你是哪个垃圾？你有什么资格说话。”

　　Kiss十分不屑的看着周日升说道。

　　“周日升，中国梦之队的首发打野选手。”

　　中国队将恶魔队和天使队合并然后又加了几个外援便有了新的名字，被所有的中国玩家称为梦之队，在他们眼中这也是最有希望拿到全明星冠军的一支队伍了，他们代表着中国无数电竞玩家的冠军梦！

　　“就你？打野？呵呵，那你更没资格跟我说话了，记住我会让你一场比赛一个buff都拿不到！”

　　说完那人竟然没有丝毫要道歉的意思直接转头向着自己战队走去，那傲慢的样子让周日升等人都是不禁皱起了眉头。

　　“等等。”

　　周日升看着Kiss的背影大声喊道。

　　“都跟你说了，垃圾不配跟我说话。”

　　Kiss轻蔑的回过头用眼角看着周日升，而周日升则是丝毫没有生气的样子推了推自己的眼镜说道。

　　“既然你这么有自信那我就提前跟你说一下好了，这场比赛从七分三十四秒开始，我会看你一次杀你一次！”

　　周日升也是语不出不惊人，这一句话看的夏炙都是楞在了原地，好像上一次周日升放出这样的话还是午夜被人暗算差点手骨折的时候吧。

　　“呵呵，就凭你？”

　　Kiss轻蔑一笑后并没有把周日升的话当回事，口出狂言谁都会，但是他不相信他作为团队的核心在经济和人头都让给自己的情况下看到对面的打野会被人追着跑，更不用什么见一次杀一次了。

　　所以他并没有理会周日升直接回头走回自己的战队，而God则是留在原地有些尴尬的对着夏炙和吴邪说道。

　　“抱歉了，我为自己的队友说出的话表示抱歉，这小子是被刀队从穷人窟里挖掘出来的，当时他刚参加比赛的时候还是一个不良少年，所以也没那么多的教养，你们也别把他的话太当回事了。”

　　说着God深深的鞠了一躬，也是因为他的道歉才让中国梦之队的人脸色都好看了一些，只有一个人除外。

　　“我不知道他的身份，也不需要知道他的话需要不需要当回事，我只知道刚刚他侮辱了我的队长，而这个仇我会在竞技场上找回来，我们可以不把他的话当回事，但是你也好你的队友也好那个人也好，请你们把我的话当回事，比赛从七分钟时会正式开始！”

　　七分钟，这是周日升在教练王剑的指导下还有队友配合的情况下能够最快摸清对面打野节奏和数据的时间，这也是他的极限，甚至教练王剑都说了实在不行让到九分钟也可以，那时候估计第一条小龙才刚刚打完。

　　但是周日升自己却把这个极限的数字说了出去，七分钟，他可能会真的会化身为一个杀戮机器看到一次杀他一次，这就是侮辱他们队长的后果！


第四百一十三章 中国梦之队VS北美全明星

　　“欢迎大家来到俄罗斯，这里是英雄联盟世界全明星的比赛现场，让我们有请各国战队选手登场！”

　　期盼已久的世界全明星终于开赛，而夏炙他们也是早早就来到了会场，这会场早已经是人山人海，当那主持人说道欢迎各国战队登场的时候现场的观众爆发出了最强烈的呼喊声，那热情是在其他国家从未感受过的。

　　“还真是战斗民族，这加油声都比其他国家的大。”

　　周磊无奈的摇了摇头看着夏炙还有身边的队友说道，这两天他们是真正的感受到了俄罗斯人民的热情，那种热情只有身临其境的人才会感受到。

　　“好了，先别说话准备登场了。”

　　教练王剑看着众选手吩咐道，其他国家的选手已经陆续登场而现在也终于是呼唤道了他们中国梦之队的名字。

　　“下面让我们有请中国梦之队，中国战队在近年来的英雄联盟赛场上都有着不错的表现，而且这一届的全明星也是号称有史以来最强的一届，被大家冠以梦之队的名称，让我们热烈欢迎他们！”

　　那主持人的介绍词说完夏炙等人便是整理了一下衣领然后快速的从会场的一边走了过去，所有人无论之前穿着什么颜色的队服，无论他们有着怎样的仇怨，现在都是被唤作同一个名字，那就是中国队！

　　红色，中国具有代表性的鲜艳红色成为了众人队服的颜色，但是这红色跟体育运动员的那种单调和鲜艳有着一种很明显的区别。

　　红色代表着热情，代表着激情代表着很多正面的能量，但是红色却也是血液的颜色，夏炙他们此时穿的队服正是一种沉闷的暗红色，看上去跟血液的颜色极度的相似，而他们身后的队标则是一把代表着正义的剑刃，那一把充满着中国古风气息的剑刃则是成为了夏炙他们的队标。

　　剑，兵之君子在中国的古代仙侠武侠时期很多名人都是用剑的，那是能够代表着一个人品行的兵器，但是就算是在怎么君子他还是一件兵器，一件夺人性命的兵器。

　　那古风大剑再配合上着暗红色的队服夏炙他们的来意已经很明显了。

　　我们就是利刃，我们这一次来就是要屠戮所有人！

　　竞技赛场上那可不是一个含蓄的地方，你弱对方就强，所以在此时夏炙他们也是收起了笑容看着观众席的观众遍布改色。

　　这是一只必胜之师！所有人都是这么想的，只有一个人除外。

　　“这大姨妈红还真是丑，代表着会被人打出血吗？”

　　Kiss笑着看着身边的队友说道，他是混混出身可不会明白夏炙的队服到底代表着什么意思。

　　“你够了Kiss，之前的事情我还没有跟你算账，现在给我老实的呆着别惹是生非。”

　　God看到Kiss又开始犯老毛病最贱嘲讽马上就要来到他们身边的中国队怒声喝道。

　　“算账？跟我有什么好算账的，闭上你的嘴好好看好比赛里我的表现就可以了，这里是一个用实力说话的地方！”

　　Kiss丝毫不给比他年长的前辈面子，直接呵斥道，而此时中国队已经进场排成一列站在了北美战队的旁边。

　　God向着夏炙投去了一个抱歉的笑容而夏炙则是摇了摇头表示并不建议，只不过他还真的想不明白这个Kiss的少年到底有什么资格在这么多世界全明星的选手面前嚣张，好像这里每一个人都有着不弱于他的实力吧。

　　夏炙的疑惑在比赛场上就可以得到解答，而现在所有的战队都是已经进场，这一次来参加世界全明星的一共有八个国家战队，他们会直接以淘汰赛的方式在八天内决定出哪个国家的全明星战队才是最强的战队。

　　这八个国家分别为中国战队，北美战队，俄罗斯本地战队，印度战队，越南战队，韩国战队，日本战队以及欧盟战队。

　　而首场就是中国战队VS北美战队，韩国战队VS印度战队，越南战队VS日本战队，俄罗斯战队VS欧盟战队。

　　这首场的较量甚至很多人堵了外围，就好像世界杯赌球一般，不过玩的没那么大而已，赔率最接近的就是中国战队和北美战队，他们两只战队的实力最相近所以胜负也是最无法估测。

　　当然除了全明星赛较量外还有很多额外的节目，比如说solo赛，双人solo赛，无限活力赛等等，那些也是有着一定的外围赌注的，顺便一提的是现在被众人最看好的solo之王则是来自韩国的韩炫迈，这个人可是在solo赛出了名的强，而且本身也是这次韩国全明星的首发上单选手。

　　“今天的开幕式就让我们最受期待的两只战队为我们带来精彩的对决，中国梦之队对抗北美全明星队。”

　　那主持人把所有把开幕式主持完毕后便是正式宣布世界全明星开赛，夏炙他们也是在这边宣布后快速的走到比赛区安装上自己的外设开始热身。

　　“战术就按照之前规定的来，这场比赛能否能够轻松取胜就要看周日升你的了。”

　　教练王剑站在众人的背后说道，毕竟是临近比赛他也没有说出过多的话给选手压力，只是把战术核心和打法再强调了一下而已。

　　而另一边北美的教练也是认真的强调着战术。

　　“按照之前训练的来，Kiss会占经济全场带节奏，刀皇和God两个人稳住下路，记住我们的核心那就是从野区把局面打开。”

　　这是北美战队的战术核心，由此可见Kiss是多么的受到教练的重视，竟然说从野区把局面打开，这无疑是在看清中国队的打野。

　　“放心放心，只要你们不拖我后腿我保证帮你们打蹦所有的线上选手，当然谁要是抢我的人头那也别怪我不客气。”

　　Kiss十分嚣张的说道，而众选手也是眉头微微皱起，虽然战术是教练定的，Kiss的技术也的确是没的说，但是这家伙的品行还真是让人受不了，他们可是有着训练赛的时候抢了Kiss一个人头，这家伙直接挂机了的表现，这番警告显然也是说给他们听的。

　　半个小时两队热身完毕，导播和比赛的官方人员经过调试后表示比赛可以正是开始，而这个时候全国直播的画面也是开始在各个国家的电视台转播。

　　“进入办选模式了，不知道教练王剑有着怎么样的针对，让我们为中国梦之队加油！”

　　中国这边的解说在比赛开始之前就是先摇旗助威的喊道，而在各个直播间观看直播的观众们也是在此时快速的把加油的词语刷了起来，他们想要以这种方式来为远在俄罗斯的中国选手打气。

　　终于，两边的首办开始，北美战队这边则是最先把夏炙的亚索给黑掉了，说到底这个世界第一亚索他们还是不敢放出来。

　　这边办掉了亚索夏炙他们则是毫不客气回了一击。

　　锤石！

　　看样子这场比赛世界第一级别的英雄都不会出现在赛场上了。

　　果然就在众人这么想着的时候两边也是快速的把英雄办完，中国梦之队这边是办掉了锤石盲僧还有大嘴，而另一边北美战队分别办掉了三个英雄是亚索，皇子还有飞机。

　　“看来对手对我们也很了解啊，这场比赛学霸竟然没拿到飞机。”

　　夏炙有些无奈的摇头说道，学霸的飞机玩的真的很好，而且最近为了全明星赛还苦练了很多场，只不过没想到对方是根本不给他们机会直接把飞机办掉了。

　　“无所谓，所有的ADC我都会，飞机只是玩的比较好而已。”

　　学霸也是十分霸气的回复到，ADC他是专精的，其他的位置他一概不会，但是ADC里面所有的英雄他都玩过几百场，飞机只是格外的多有一千场以上而已。

　　“恩，看样子和教练估计的没错，选人上我先帮沈九峰拿了。”

　　阿星是一楼，而上单先拿是很容易被针对的而且上单一拿也很容易看出战术体系来，通常首选都是要拿掉下路组合。

　　北美战队第一手就是帮助刀皇拿掉了维恩，这可是他玩的仅次于大嘴的英雄，对线不会蹦的维恩那在团战时候的输出可是很恐怖的。

　　但是这边也是快速的把下路组合选了出来，机器人加上女警，这两个英雄兼职就是要把维恩针对到死，女警手长可以不停的消耗维恩，而机器人则是有着威慑力。

　　“久封你机器人行不行啊，我可是好久没看你玩这个英雄了啊。”

　　这边已经选完人的两个人聊起了天，神九峰对于学霸的质疑表示不满。

　　“老子最开始玩的时候就是拿机器人冲到了国服第一辅助的位置，对线崩了你可别甩锅给我。”

　　就在这两个人促进感情相互聊天的时候其他人也是把英雄选好，中路的夏炙这一场拿出了他仅次于亚索的英雄劫，上路的阿星则是拿出了最近十分火热的酒桶上单来打，打野的周日升这一场是用的狮子狗。

　　而对面的阵容也是已经选择了完毕，下路组合是维恩加上露露，中路和劫对抗的是小鱼人，上单和酒桶对打的竟然是老牛，至于打野也不知道是Kiss故意的还是真的擅长这个英雄，这一场他竟然选了卡兹克！

　　狮子狗对卡兹克，狩猎时间正式开始！


第四百一十四章 你反我一次我反你整场

　　“GOGOGO！我要兑现我的诺言让他们家的打野一个buff都拿不到！”

　　刚开场北美全明星这边就选择了最为激进的打法，竟然直接无人抱团入侵对面野区，他们的阵容是有着一定的优势的，老牛一级有击飞和控制，小鱼人一级也可以打出很多的伤害并且能够减速到对面还能够骗技能，螳螂更是有着一级就伤害十足的Q技能，下路组合维恩和露露也是能够很好的保护队友，最关键的是他们的行动很快，看样子是一开始就打算好了准备反野。

　　而夏炙这边却还不知道对面的动向采用一字排开的办法观看着对面的动向，但是他们却怎么也想不到对面的人竟然是从下路直接绕过来的，而且没走一步都在卡着事业。

　　插眼！

　　老牛的反应何等的迅速直接一个眼差在了下路的三角草丛中闪现上去一个Q技能把学霸的女警给装了起来，被撞起来的瞬间其他队友也是立刻跟上，露露变样小鱼人跳跃，维恩AQ普攻，而最后学霸更是连闪现都没有交出来的情况下被螳螂一个Q技能给秒掉。

　　“北美全明星战队拿到了一血，而且据我所知当Kiss拿到一血后就会靠着经济上的优势不停的入侵gank对面的打野，然后顺便照顾线上选手，这场比赛很有可能从现在开始就被Kiss掌握了节奏。”

　　那解说十分激动的说道，这一血拿的何等的果断，而且他们还没有打算回去打野而是直接入侵到了对面的红buff处竟然是要强行拿掉狮子狗的红。

　　狮子狗没有红那可是很难受的，gank基本留不到人，只有等到三级或者更高的时候才能靠着五星怒气来抓一波，但是当狮子狗抓人的时候螳螂可能已经带蹦了一路甚至两路。

　　“等等，不对！”

　　那解说看到这边下路组合和中单同时回城感觉到了一丝不对的气息，这红buff的眼是被露露用扫描给扫过的，狮子狗已经放弃了自己家的红准备蓝开跟对面换buff，但是他却不知道对面三个人已经回城了而且直接冲着对面的蓝buff杀了过去。

　　“这是完全不给活路的套路啊，这边螳螂偷了红另一边刀皇直接换线并且配合中单去抓狮子狗的蓝，很有可能狮子狗在一个buff都拿不到的情况下直接交掉本场比赛的第二个人头。”

　　解说的眼光也是十分了得瞬间看出了北美全明星战队的套路，不过他能够看出北美全明星的套路是因为他有着上帝视角，而夏炙他们在没有眼的情况下能够意识到吗？

　　意识到了！

　　就在对面的三个人向着狮子狗的蓝冲过来的时候这边夏炙不停的打信号让周日生绕过去打他们家的红。

　　对面下路换线而这边女警在交掉一血后竟然也开始网上走，中国梦之队也选择了换线战术！

　　两边的动向刚好打了一个时间差，两边竟然谁都没能够发现对面的动向，但是这边在发现狮子狗蓝没人的时候就意识到了他们可能去自己家的红了，但是他们现在再去已经没有办法阻止了。

　　“打掉。”

　　这边立刻做出了反应，把蓝打掉给小鱼人让他直接二级再加上蓝buff去跟夏炙的劫打，但是当他们打的正嗨的时候一个飞镖竟然直接从不知道哪里的位置仍了过来。

　　“漂亮，夏炙在没有视野的情况下盲Q抢蓝！”

　　整个赛场都被这一个忙Q抢蓝给点燃了，这是何等的意识加上运气才能做到的事情，甚至那呼喊声比北美全明星拿到一血的时候都要更激烈一些。

　　全场都在呼喊着夏炙的名字，但是他们不知道的是操控夏炙的劫扔出Q技能的人是周日升。

　　“我说三二一你扔Q，扔到蓝必拿。”

　　周日升对着夏炙说道，而夏炙也的确没让他失望，所以说这一波看上去运气的操作却是周日升的算计加上夏炙的预判拿到的必然结果，跟运气没有任何的关系。

　　夏炙抢到蓝buff回到线上直接二级，而小鱼人损失了血量的情况下还要丢兵简直亏出马，而且让他更加想不到的是这边打完红buff的三个人竟然没有回到线上而是直接来到了中路。

　　四人围杀！

　　你们有套路我们一样有，夏炙在对面想要补一个刀的瞬间直接开启了影子双Q加上换位置想要消耗小鱼人的血量，但是就在此时小鱼人也是把自己的E技能叫交了出来，不光躲掉了夏炙城吨的伤害还把自己E技能的伤害打了出来。

　　就在他想说这劫不过如此的时候身后竟然突然出现了三个彪形大汉的身影。

　　周日升的狮子狗一个网扔向了小鱼人所在的位置但是那小鱼人也是谨慎的人，在对面扔出网子的瞬间直接闪现。

　　但是他却忘记了还有一个比狮子狗网子更具有危险的人在，那就是神九峰的机器人！

　　就在对面闪现的同时神九峰一个闪现Q直接瞄准了对面闪现的位置，让小鱼人刚刚闪现出去就被抓了回来。

　　绝了！

　　无数的人都是看着那机器人的一个闪现意识Q后大声的喊道，这机器人的Q技能在神九峰的手里根本不是预判技能而是指向性技能啊！

　　小鱼人被抓了回来又没了点燃，再面对四个人的攻击时根本无计可施直接交出了本场比赛的第二滴血。

　　“走，去他家蓝，现在螳螂应该刚刚回去打到还剩五百血量，他没惩戒我们可以直接抢掉蓝。”

　　周日升最快速度分析道，而就在他话音刚落的时候对面螳螂打的蓝buff正好还剩下五百三十多点血，如果他的话被对面的Kiss听到的话估计会被吓死的！

　　而周日升也是做好了打算，你反我一次可以，这一次我忍了，但是那你就要做好准备被我全场反野吧！

　　四个人直接向着蓝buff的地方冲了过去，而螳螂的血量本来就所剩的不多，再加上看到了四个人的动作直接放弃了自己家的蓝buff直接走掉。

　　他也是一个谨慎的人，就算再怎么狂在刚开始就面对四个人的反野时他也只能选择逃跑，强打的结果那就是除了蓝连他的命也要留在这！

　　“fUCK！这个蓝被抢估计对面不是要越塔杀老牛就是要拿龙。”

　　Kiss的打野真的很强，操作六的要死的情况下还有着洞察全局能够预判对面接下来走向的意识，而就在他话音刚落的时候老牛直接缩了回来，毕竟他这一下要是被越塔强杀了的话那这下路他也就崩了。

　　而看到老牛退了出去这边直接开了小龙，但是就在同时老牛也是直接给出了自己的第一个传送，他是直接传送到上路配合维恩还有露露拿下对面的一塔。

　　这节奏快到众人眼花缭乱，这怎么回事小龙就被拿了？这才开赛三分钟而已吧？还有那上路的一塔就那么掉了？搞毛线啊，那塔不是应该在十分钟掉的时候才正常吗？

　　职业比赛尤其是全明星级别的职业比赛节奏那是快到众人无法想象的，他们会在最快的时间作出最快的反应，而且当这边小龙拿掉后维恩几个人也是看了一眼对面的动向。

　　如果出现下路的是五个人的话他们会毫不犹豫的直接去点二塔，而出现的如果是一个或者两个的话他们可能就会回城，因为两边都用套路的关系，夏炙这边虽然拿到了一点优势但是却也让神九峰和学霸两个人耽误了发育的时间，这一波刀皇再回家他们可是会直接碾压着下路组合的。

　　果然就在对面下路只出现了一个酒桶的时候这边也是同时选择了回家，而现在主动权则是放在了他们的手中，他们会直接往下路走，如果你酒桶还在下路的话那刀皇就有更多时间发育，如果你下路组合回来的话，那么不好意思我们会追着你打！

　　“换回去吧，让学霸发育一下，周日升你也抓紧时间发育，刚才我放在野区的眼看到螳螂露面了，他都已经四级了，估计马上就要五级了。”

　　这段时间其他人也是没有闲着，夏炙他们拿到了小龙而北美战队的众人则是快速的发育起来，当夏炙回到线上的时候小鱼人已经和他的等级持平了，甚至还比他多一点经验，这样打下去肯定是小鱼先到六级，而下路的组合更是没的说，维恩两把多兰加上鞋子的出门就是要和你打前期，而露露也是没有最先买眼石前面的红宝石而是带了好几个眼把下路的视野点亮。

　　两边的比赛竟然在刚刚还快的要死的情况下突然又慢了下来，开始到了和平发育的时间。

　　但是这针对是和平发育的时间吗？

　　那螳螂可是已经五级而且已经埋伏到夏炙他们的野区内了。

　　并不是和平发育的时间！就像比赛刚开始北美战队制定的一搬他们要从野区打开局面。


第四百一十五章 七分钟，节奏开始！

　　螳螂已经在草丛中等待着狮子狗了，而且最关键的是现在周日升根本不知道那里有人，而他马上就要路过这片草丛。

　　进来了！

　　Kiss先手直接普攻加上Q技能的孤立无援效果打出了爆炸般的伤害，而周日升立刻就发现了不对回头QW打了螳螂一套后就想要逃走，但是此时的Kiss比他高了一级之多再加上现在每一次Q技能都能触发孤立无援的效果伤害提升百分之四十，周日升的狮子狗根本打不过他。

　　狮子狗这个英雄就是要在有五星或者快到五星的时候才厉害，那瞬间的爆发和控制能力是打野中数一数二的，但是一颗怒气都没有的情况下狮子狗是打不过螳螂的！

　　但是周日升也不认为自己会死，虽然自己血量下降的很快，但是他却知道自己只要往回走螳螂的伤害是秒不掉自己的。

　　但是就在此时Kiss却做出了十分惊人的操作。

　　往回走卡到F4那里的视野然后直接飞到了狮子狗的身边再一次打出了被动的减速！

　　“危险了，Kiss用他的操作告诉了我们他的打野真的是北美最强的，这个天才的名号在他身上并不过分，最起码我们包括狮子狗在内都没想到螳螂会隐一下草丛后再飞出来第二次打出自己的被动！”

　　解说显得十分的激动，毕竟这种操作在平时的比赛里可是看不到的，也就只有在这种全明星的比赛上才能看到一个人把某一个英雄玩的出神入化。

　　螳螂直接飞出来减速到了狮子狗后再一次把Q技能的伤害打了出来，此时的周日升血量已经少的可怜，而就在他终于忍不住要用闪现的时候Kiss也是在同时用出了闪现。

　　这一波狮子狗所有的举动都已经被他完全的算计好，当那闪现跟过去的时候周日升也知道对方的伤害已经打够自己已经死了。

　　但是！

　　想让他就这么轻松的死掉还是太小看自己了，就在临死之前一直没有使用的捕猎网终于被周日升用了出来，在螳螂闪现到他面前的确是A出了那最后一下成为了压死骆驼的最后一根稻草，但是狮子狗的垂死挣扎也让螳螂成为了自己的陪葬品。

　　“漂亮！狮子狗最后一下捕猎网成功的将螳螂减速，被二塔攻击了两下的螳螂是否能够顺利逃脱呢？逃脱了，就差那么一丝血量螳螂顺利跑出了防御塔的攻击范围。”

　　但是就在螳螂跑出防御塔攻击范围的时候一个影子也是瞬间出现在了他的面前，随手一个手里剑直接扔到了他的脸上。

　　螳螂死掉！夏炙成为了渔翁拿到了螳螂的人头，而且最关键的是夏炙在拿到了螳螂的人头后弥补了之前游走打小龙时亏损的经验，现在的他已经不再会比小鱼人晚到六级了，甚至还会更早一点也说不定。

　　“谢了。”

　　夏炙看着周日升笑着说道。

　　刚才那一拨周日升完全可以在见面的情况下直接跑掉，如果看到螳螂后立刻交出闪现的话他根本就不会死，但是直接跑掉不是周日升的性格，再加上他已经看到了夏炙在往这边支援所以才会做出对拼一些血量好让夏炙收割的计划。

　　毕竟拿到了这个人头夏炙在中路就是完全的优势了，装备上优势等级又没差小鱼人现在的夏炙已经成为了十分难缠的角色。

　　“客气了。”

　　周日升微微一笑，推了推自己的眼镜然后看了一眼屏幕上方的游戏时间。

　　“五分钟了吗？掌握的也差不多了。”

　　周日升从家里出来后直接跑向了自己的F4的位置用扫描把那里的一个眼排掉后打起了F4成功的升到了五级，此时比赛刚好是六分钟，如果再等一分钟周日升的红buff就会刷新，而这也是他本场比赛第一个要拿到的自己家的红，但是周日升却并没有选择在红buff刷新的瞬间就开始打而是绕了过去在那里打石头人。

　　“应该来了。”

　　周日升把石头人打完后故意把自己的怒气控制在了五星然后回头从自己家下路的三角草丛处绕了回去向着自己家红buff的地方走了过去。

　　而就在他做出这决定的时候全场的观众都是长大了嘴巴说不出话来，因为就在他绕过去的同时那螳螂也是做好了视野直接开始打狮子狗的红buff，Kiss开赛前可是说过的这一场比赛要让周日升一个buff都拿不到，虽然前期出了点意外但是现在开始他就要说到做到！

　　但是他却不知道此时他的打法他的打野速度他的伤害已经全部变成了数字进入到了周日升的脑海之中，而当这些数字确定无疑之后周日升所要做的就是如同他开赛前说的一般，在七分钟时他会看螳螂一次杀他一次！

　　狮子狗绕回自己家红buff处，而螳螂正好是把红打到了一半的血量，他也不傻那红buff是被他拉在草丛里打的所以当狮子狗过来后他也是第一时间发现了。

　　然而Ksiss却是不虚因为那狮子狗发现自己后他正好能够用惩戒把红buff强掉成功升到六级，而六级后他面对一个五级还没有大招的狮子狗真的是想怎么打就怎么打。

　　“就这么点实力还敢在我面前叫嚣，真是不知死活的垃圾。”

　　Kiss冷冷一笑，已经胸有成竹的有了再杀一次狮子狗的打算，但是让他想不到的是就在他正打着红buff的时候那完全没有视野的狮子狗竟然直接一个捕猎网扔了过来刚好把他困在了原地。

　　“糟！”

　　Kiss暗喊一声糟糕，他把红buff是拉在草丛里打的，而红buff其实是有着自己的移动范围的，一旦超过了这个范围他就会自动的往回走去，而他为了能够及时的发现狮子狗更是把红buff拉在了一个极限范围中，这个地方如果他一直和红buff对打的话那是没什么问题的，但是如果他不打红buff或者红buff不再打他的话这个野怪就会好像失去目标一般开始往回走。

　　就在这瞬间Kiss的螳螂做出一个十分大胆的决定，他想要先把惩戒交掉然后直接扔出W技能秒掉红buff，可是就在他惩戒交掉的瞬间狮子狗已经走到了草丛中一个惩戒落了上去让螳螂的W技能落空在了原地。

　　“不好意思，七分钟了。”

　　周日升面露冷笑的说道，现在的螳螂被红buff打的并不健康再加上他有红，伤害加强了不少，而且最关键的是螳螂的技能是真空的！

　　于是，还有什么好说的，既然你之前有胆量来埋伏我那就要做好被我算计一整场的打算，狮子狗在草丛里直接扑向了螳螂然后快速的把QWE三个技能仍在了螳螂的身上，Kiss那本来就不满的血量瞬间见底而他回头一个Q技能打出的伤害竟然也没有之前埋伏的时候高。

　　为什么？

　　因为红buff身边还有两个小蜥蜴在，而这小蜥蜴就让狮子狗并不是在孤立无援的状态，他的Q技能伤害并没有加成，此消彼长的情况下周日升实在是想不出对方能够打过自己的可能，所以还有什么好说的追着螳螂一顿猛打。

　　而螳螂也知道自己再在这里拖下去是必死的，所以直接跑路想要在小龙的墙边处跳下去躲避狮子狗的追击，狮子狗和他都是没有闪现的，所以只要他能够飞到小龙处就能够保存性命。

　　但是他那被减速的效果和狮子那爆发般的伤害让他寸步难行，这样继续下去很可能他连走到小龙墙边的机会都没有了。

　　没办法了赌一把！

　　Kiss看到对面下路被一直压在塔下所以干脆直接想要从对面的三角草丛处逃脱，如果对面来抓他的话倒是可以让自己成功的带一波节奏，让刀皇拿到一个甚至两个人头。

　　毕竟此时女警的状态已经很差了，机器人的状态也不是很好，这一波对面敢追他就敢打。

　　但是他好像忘记了，想要追杀他根本不需要这两个人的帮忙，周日升路过这草丛后直接跳了出去扑在了狮子狗的身上一个Q技能加W直接将其带走。

　　“你们两个傻叉吗不来救我！Fuck！”

　　Kiss气愤的说了一句，但是刀皇和God两个人却十分的无辜，他们两个人倒是想要去救螳螂，可是他们两个人却没有救人的路线，无论是从墙的这头还是墙的那头都会被机器人卡主位置，甚至一个不小心还会被抓住秒掉。

　　而他们也是为了安全起见绕了一点远可是这样就葬送掉了螳螂的性命。

　　当然这还不是最关键的，最关键的是周日升在拿到了螳螂的人头后顺利升到了六级，然后根本没有犹豫秒升大招秒开大招直接向着下路的两个人追了过去。

　　六级的狮子狗有红buff而且位置又怎么好，再加上杀掉螳螂手里还有五星怒气，这一波刀皇和God两个人非但没能救到队友很有可能会把自己也搭进去！


第四百一十六章 被迫卖掉的杀人刀

　　狮子狗开大跳刀皇的薇恩而露露也是第一时把护盾给在了薇恩的身上，而且变羊交的也不算迟，但是可惜还是晚了一点周日升是在跳的空中就已经把五星的网子仍了出去把薇恩固定在了原地，而这个时候自己家下路的两个人沈久峰和学霸也已经敢了上来，刀皇心里原本还有着一丝侥幸以为自己在的位置离塔比较近或许还死不了，但是他却忘记了狮子狗那控制可是接二连三的。

　　一个满星的捕猎网固定住薇恩，然后一个一个减速网直接扔向了露露，虽然他被变羊了，但是好在机器人和女警也已经赶了上来。

　　闪现E，机器人的铁拳充满了电能这一击铁拳刚好把薇恩给翘了起来，而随后就是女警的狂点和狮子狗变羊结束后的输出，三个人各种控制配合的完美无瑕刀皇甚至连交闪现的时间都没有就被轻松带走，而露露也是被打成残血回家。

　　“走，第二条小龙！”

　　这边意见统一不是先拿对面的下路一塔而是直接准备拿第二条小龙，毕竟对面的打野死了ADC也死了，残血的露露也被逼回家，再也没有比现在更适合开小龙的时间了，哪怕现在狮子狗没有闪现。

　　“第二条小龙也丢了。”

　　刀皇摇了摇头，本来他还想趁着比女警等级和装备上的优势打开一定的局面，但是没想到却被对面这一波节奏带回到了解放前甚至第二条小龙也丢了。

　　“我记住小龙时间了，下一条绝对不能让，让了经济劣势就要有三千了，这在二十分钟前是很可怕的差距。”

　　God虽然没能够看到小龙亲眼被打掉但是却也已经估计出了小龙再次刷新的时间，而且他他估计的还真是没差几秒。

　　“老子不发威真当我好欺负是吧？等我六级的！”

　　这边Kiss的螳螂实在是气不过，没想到自己进攻野区非但没有带起节奏还把自己家的节奏带了一波，看着几个队友投来的质疑的眼光他就有一种怒火中烧的感觉，而他现在最需要的却是快点到六级然后开始疯狂的gank，让所有人看看他这个天才的实力。

　　六级的螳螂那可是质的飞跃，不光有了大招的两次隐身加速可以触发两次被动还可以升级一个技能，而打收割主力的Kiss一级肯定是要升级E技能翅膀的，这样才能够让他快速的成长起来，甚至他都已经有了刷一波野回家把杀人刀做出来的打算了。

　　但是这一切幻想都是要等他到六级才可以，他绝对没想到的是自己这边正在打着蓝buff的时候对面的狮子狗藏在一边一个惩戒竟然把自己的蓝给强掉了！

　　这一波也是周日升有心算无心，他打完小龙血量已经很少了，但是他却并没有选择回家，而是在沈久峰的机器人给了一个眼位的情况下成功的抢到了对面的蓝才快速的逃跑回家。

　　他知道的Kiss的buff是不会让给别人的，而正是因为知道这点他才不担心被小鱼人包夹，因为小鱼人知道蓝不会给他再加上兵线就在自己家塔前根本就没有来的打算，所以Kiss完全就是搬起了石头砸了自己的脚，如果他和正常打野一样的话周日升还真的不敢这点血量来抢蓝buff。

　　Kiss这个气啊，比赛前他可是说过对面一个buff都拿不到的，但是现在情况是怎么样的？他好像就只拿到了一个对面的红而已，剩下的就无论是什么buff都没有拿到过。

　　而这股无名的怒火也是让Kiss渐渐的失去了理智，他的节奏开始乱了，而相比之下周日升的节奏却越来越稳，因为Kiss的脑袋已经被怒火填满他的gank路线和刷野的路线已经开始变得单调了起来，再加上这边几个人都是把眼插在了对面野区的视野当然就知道了螳螂的动向。

　　螳螂打红这一次他没有被反野成功的拿到了本场的第二个buff，毕竟周日升也是回家补状态并且出打野刀去了，但是却在他打完F4回头准备抓一波上路的时候遭遇了开启了大招的狮子狗直接把他一套给连死，甚至周日升跳的瞬间一个真眼就已经落在了地上让他完全没有办法逃跑。

　　Kiss吃了不少的资源又没有很好的帮助到线上的队友就导致线上的人也开始慢慢出现了劣势，而这里最明显的就是中路的小鱼人，在周日升给夏炙一句打野绝对不会干扰到你的话后夏炙便彻底放开了手脚。

　　W影子分出后直接QE二连然后分身上去就要跟小鱼人打，而小鱼人也不愧是北美的全明星级别的中单就在夏炙一个W分身过来的瞬间他也是把鲨鱼仍在了夏炙的身上，然后直接开启W和夏炙对拼，他可是出了巫妖之祸的，这对拼的伤害也不算低，而且他刚才用走位剁掉了劫的一个Q技能，这就导致劫过来后的伤害是不足的。

　　所以仗着大招他到时有可能反杀掉劫尤其是这个劫再往前走就要顶塔了。

　　但是他却没想到就在那鲨鱼马上要召唤出来的时候夏炙一个大招锁定在了他的身上，成功利用劫大招的特性让小鱼人的大招没有打出来，可是小鱼人也不傻就在劫大招扔向自己的同时他也是撑杆跳起免疫了劫大招的伤害不光如此还落地减速到了夏炙的劫。

　　但是夏炙在没有大招伤害的情况下竟然更加义无反顾，现在小鱼人的血量只有不到三分之一的血量而已，而劫的被动普攻出去的那一下更是让小鱼人的血量瞬间见底，哪怕他在顶塔这一波他也要杀掉小鱼人，不然的话岂不是落了中国之威？

　　而那小鱼人一看劫的伤害高出了他的想象后也是毫不犹豫的闪现想跑，但是夏炙却在此时直接一个闪现跟了上去，那小鱼人竟然还想秀一下Q回了夏炙拉远了距离但是夏炙却在同时和大招留下的影子置换了位置，然后一个Q技能扔了出去成功的收到了小鱼人的性命。

　　“漂亮！来自中国的选手夏炙单杀掉了小鱼人，而且这一波越塔强杀两个人都没有任何的失误，要怪就乖前期劫是比小鱼人发育好了那么一些。”

　　那解说看到两个人的操作时也是连连点头，这不愧是全明星的赛场刚才那一拨强杀两个人有任何的失误都会导致死掉的就是自己，但是两个人却在都没有失误的情况下劫靠着自己只剩下不到二十点的血量成功的强杀掉了小鱼人。

　　当然夏炙敢这么拼的原因也是因为周日升告诉了他打野绝对不会去，不然的话夏炙拼到一半杀出来一个螳螂他岂不是傻了？

　　再次让小鱼人亏损了两拨兵后夏炙回家也是终于做出了五速鞋开始准备疯狂游走模式，此时的他伤害已经高的可怕了，全场任何一个人只要被他大招打中一套连招伤害打满都会被带走。

　　什么？

　　你说上单的老牛也会被带走？

　　那是当然的，谁让这是一个出三相的老牛，他可不算是皮糙肉厚，没有大招的时候更是脆的更渣一样，当然了这样出装的老牛也的确是厉害就连阿星都是皱起了眉头第一次见到了老牛打上单的厉害。

　　“这是因为之前的改版原因吧，老牛W过去的时候可以马上接一下普攻相当于W附带攻击特效，再加上现在的老牛大招开启后会加超多的攻击力才会让他这么厉害。”

　　阿星拿出了酒桶这种他隐藏了很久的底牌但是没想到却是跟老牛打了个半斤八两这是让他有些不太满意的，不过他的眼睛里却是微微的亮起，因为对面也的确是给他开发出了一个思路。

　　Hot不愧是北美英雄池最深的选手，这种刚刚改版的英雄都敢拿出来用，而且用的还这么强。

　　当然了酒桶只是没拿到什么优势而已，说道劣势他也没有，阿星的补刀和Hot也差不太多，不过是一波兵的差距而已。

　　但是他却不知道当老牛的传送开始支援的时候这头撼地神牛是多么的可怕。

　　下路一波对拼两个人同时传送到了下路，但是老牛却是直接开启大招闪现到了对面双人组合中一个Q技能把机器人和女警全部敲了起来然后快速的点了两下那女警的血量瞬间就少了三分之一，而他的血量其实一共也就一半左右罢了，而酒桶进入堆后倒是把薇恩成功的炸了回来可惜的是露露的大招再加上护盾并没有让薇恩损失多少的血量，反倒是阿星的一个E闪现被薇恩的闪现剁掉成为了被追杀的目标。

　　而自己家这边倒是老牛最后一个撞A直接把女警给秒掉了，只剩下沈久峰的机器人落荒而逃，而薇恩和露露也是成功风筝死了酒桶。

　　比赛还不能掉以轻心哪怕现在有了这么大的优势但是对面那也是北美全明星，他们完全大意不得。

　　不过野区这边他们倒是可以放心了，周日升再一次在野区抓到螳螂然后开启大招瞬间秒掉，而Kiss的螳螂最终也只能是无奈的把掉回了零层的杀人刀给卖掉……


第四百一十七章 秀翻了的狮子狗

　　比赛还在焦灼的进行着，夏炙这边虽然在线上打出了极大的优势可是北美全明星的强悍就在于团战，虽然他们有着接近五千块钱的经济落后但是不要忘记他们的阵容完全可以撑得起这五千块钱的经济，薇恩也好老牛也罢那都是在中后期十分强力的较色，尤其是上单Hot的老牛，几个人竟然发现当他们针对完毕这个打野后却是让这老牛莫名其妙的发育了起来。

　　三相，电刀攻速鞋，老牛的装备就只有这三件而已，但是不可思议的是他一个WQ二连把人装起来后竟然能够瞬间带走对面一半以上的血量，这让夏炙他们都觉得有些不可思议。

　　上单的老牛完全不出肉装，他本身的大招就可以免疫百分之七十的伤害再加上露露的大招，这个出了输出装的老牛竟然莫名其妙的肉的一逼。

　　“得抓死这老牛一次，他太过嚣张了，打法也会越来越自信，很有可能比赛的节奏被他带走。”

　　阿星看着众人说道，几个人也都是点了点头，但是话虽然这么说想要抓死这个老牛还真不是一件容易的事情，而且一旦他们拖得时间太长对面支援赶到的话反而会引起一场团灭也说不定。

　　“我和酒桶一起包夹一次老牛，现在的卡兹克应该在野区里发育不敢出来，其他人也都在线上，而且老牛一分钟后会把线刚刚带过来准备往后撤退，这个时候是最好的抓他时机。”

　　周日升看清楚了一下现场的状况，酒桶的技能对老牛来说还是很痛的，虽然他有着三相加电刀，但是酒桶也有时光加上冰泉，那W最大生命值百分之的伤害对他来说可是一个不小的威胁，而且周日升的狮子狗在攒了五星怒气后的控制能力也是强的可怕。两个人去抓他还是有些机会的。

　　“帮助我们两个人牵制住其他路的选手，一旦有支援的话立刻告诉我们一声。”

　　周日升最后吩咐了一下后便看到了老牛刚好把兵线带到二塔前准备后撤，而阿星的酒桶也已经赶了过来。

　　狮子狗开大，老牛的头上瞬间出现了一个红色的感叹号，Hot也是微微一惊，这狮子狗终于是开始来抓自己了吗？

　　但是他却并不慌张，他现在的装备想秒掉一个输出装的狮子狗还是很轻松的，再然他还有闪现，他就不信这两个人能够杀掉自己。

　　果然就在狮子狗跳到他脸上的瞬间老牛直接开启大招把狮子的五星捕猎网的禁锢效果移除并且增加了自己百分之七十的伤害减免，然后他的攻击力也得到了质的飞升从之前的一百多点一下子变成了二百多的攻击力。

　　就在周日升扑过去的同时老牛原地一个战争践踏把狮子撞了起来，然后普攻的三相效果加上电刀瞬间就把周日升的血量打掉了三分之一，不过好在就在此时酒桶也是及时赶了过来。

　　“先别炸大招！”

　　周日升没有让阿星直接把老牛炸回来而是继续站在原地和老牛对轰着，虽然对方的输出不低可是他的发育也是很好的，现在除了打野刀外还有一把幽梦和一把十字镐，这样的装备就算老牛减免了百分之七十的伤害依旧还是有些疼。

　　“竟然没炸我？本来还想用闪现借助他的大招跑掉的，这个家伙倒是有些心机。”

　　Hot有些失望的摇了摇头，本来还以为自己可以用闪现骗酒桶大招的位置让他送自己走，但是没想到那酒桶竟然没有用大招而是不慌不满的喝了一口酒走了上来。

　　“先干为敬！”

　　酒桶大喊一声直接挺着自己腐败的肚子撞在了老牛的身上然后顺手就把酒桶砸在起身上。

　　这一招叫做你喝也得喝不喝也得喝！

　　但是两个人的几次攻击却并没有让老牛的血量变成危险的地步，反而是周日升的狮子狗血量变得十分的少，老牛回头一个撞把酒桶顶开后三项的效果再次攻击到狮子狗的身上。

　　残血！

　　周日升的血量比老牛的血量下降的更加快，这也就是职业选手流行上单带传送而不是点燃罢了，要是带个点燃或许周日升现在已经死了。

　　“炸！”

　　周日升大喊一声阿星没有丝毫犹豫就在这老牛要把周日升即将秒掉的时候阿星的大招终于扔了出来，而且他这一扔老牛并没有反应过来竟然还真的被炸了回来。

　　周日升对着老牛的位置再一次把自己五星的捕猎网扔了过去，而此时老牛已经没有大招可以减少控制了，甚至他的大招时间已经过了！

　　“我死也要换死你！”

　　Hot的血量终于被打剩三分之一，而且大招效果已经消失，他的技能也已经处在真空期了，他知道自己已经是必死了的，但是就算是死他也要拉下一个垫背的，看着Q技能的CD在心中默数着。

　　三！

　　二！

　　一！

　　老牛闪现直接进了草丛，战争践踏再次按了出来，只要这一下周日升被敲起来那么三相加上电刀的效果就能再一次把他给秒掉。

　　但是就在他闪现进入到草丛的瞬间周日升竟然比他早一步的从草丛里跳了出来直接跳到了附近的小兵身上，老牛知道自己的技能CD时间而周日升同样也知道，他知道这Hot还在原地逗留最后肯定是抱着想要换死他然后再看看能不能跑的打算，所以就在Hot默数三个数的同时他也在数着，两个人那一瞬间的感觉就好像互相交换了位置一般。

　　而hot最后一线希望也已经被周日升那秀的飞起的操作给断绝，最后只能死在了酒桶的敬酒之下，这不可一世的老牛终于死了。

　　全场发出了各种欢呼声，这一波最后那操作实在是太帅了，不少人都以为狮子一直站在那里不如直接跑掉，一直站在草里不是会被换掉的吗？这家伙也太胆大了一点。

　　但是他们不知道的是周日升想的却是如果自己走出了草丛离开了战场那么老牛很有可能也会直接闪现跑掉，到时候对面的支援一来他们这一波恐怕又要失败，所以他在赌，堵自己计算出来的数据不会骗自己！

　　“漂亮啊，这都能躲？”

　　夏炙看着周日升夸奖道。

　　“数据早就已经告诉了我答案，这是必然的结果。”

　　周日升推了推自己的眼镜十分自信的说道。

　　而就在现场的观众以为这就是本场比赛最秀的操作的时候，周日升却立刻打了众人的脸，之前杀掉了老牛酒桶一看下路开战直接传送了过去，而周日升则是负责把兵线推到对面一塔前，但是让他想不到的是就在他马上就要推到对面一塔前的时候一个螳螂竟然杀了过来。

　　Kiss！

　　这家伙十分不甘心自己在野区被反成那副德行想要看螳螂残血前来报仇，虽然周日升在带线的时候也是用五星的W回复了一定的血量，但是面对一个满血的螳螂甚至所有人都以为他死了。

　　可是最后的结果却是在导播把镜头放在下路看着两边打小团战的时候，上路的螳螂竟然又死一次。

　　“我靠？Kiss你搞什么呢！”

　　God终于忍不住了质疑了一下Kiss，但是这家伙却是面色通红的说不出来话。

　　第一次，他从玩游戏开始还是第一次被秀成了这幅德行！一个一半血量都不到的狮子狗竟然利用操作反杀掉了自己，这对于他来说简直就是耻辱！


第四百一十八章 答案早已在我心中

　　导播把画面回放给了上路的狮子狗和螳螂两个人，刚才那一波到底发生了什么众人终于看到了。

　　那螳螂本来是想报仇的没错，而且他的血量也好状态也好都要比狮子狗强上很多，再加上之前的仇恨这一波Kiss可以说是势在必得。

　　周日升躲进草丛中看着螳螂慢慢的向着自己逼近心中却是异常的冷静。

　　螳螂开大招直接突进过去一个眼位插在中央的草丛但是没想到周日升却站在那草丛的边缘直接向下一个草丛里走去。

　　“哪里跑！”

　　Kiss大喊了一声直接想要飞到了狮子脸上一套将他秒掉，但是就在这瞬间周日升却是用一个扫描直接把那个眼给照射了出来。

　　挑眼！

　　周日升利用狮子狗的特性直接跳在了那螳螂刚刚查的眼位上不光躲掉了螳螂的两个技能还让自己和螳螂拉远了距离。

　　向上路的草丛跑，周日升毫不犹豫的就走向了上路的草丛，但是Kiss却是不想给他任何的机会，他E技能已经用掉了，如果狮子狗真跟他绕远的话他或许还真杀不掉他。

　　所以就在对方回头扔出捕猎网的瞬间周日升也是一个闪现跟了过去不光躲了网子还终于和狮子拉开近了距离。

　　但是就在他闪现回来的瞬间周日升的狮子狗怒吼一声身上怒气竟然直接满了，二连吼让周日升的血量再次回复了一些，而螳螂则是因为这二连后下降了不少的血量。

　　不要紧这点血量对于这次追杀来说没有任何的影响，这是Kiss当时的想法，而他更是已经用普攻减速到了狮子狗。

　　那手中的利爪刚刚想要撕裂狮子狗但是却没想到的是周日升竟然直接跳向了在他附近的小兵让这一个慢了一丝的Q技能没有打出来。

　　Kiss还不死心第二段大招直接用了出来加速移动到了狮子狗的面前，这一次他的Q技能终于是能够打到狮子狗的身上了。

　　可是就在他加速移动过来的同时周日升一个闪现再次回到了草丛让他的技能再一次没有打中。

　　耻辱！

　　这对于一向喜欢玩弄对手的Kiss来说简直就是耻辱，杀一个一半血量都不到的狮子狗竟然用了这么长的时间，而且对方好像还能够跑掉的样子。

　　不甘心！

　　Kiss已经被情绪牵制住了大脑，这一波他说什么都要杀掉这个狮子狗，两个人就好像这两个英雄一般是生死大敌，Kiss竟然还义无反顾的追了上去。

　　然而这一次周日升已经没有逃走的打算了，对方的技能一直没有落在自己的身上，而他已经拖延到了大招回复完毕，他再也不需要害怕这个被他一直追着打的螳螂了。

　　“夏炙你那句话怎么说来着？”

　　周日升在这种时候竟然还有心情问了一下夏炙的口头禅。

　　“哪句？”

　　夏炙感觉到有些莫名其妙，他还在下路找机会准备秒掉对面的薇恩呢，哪里想到周日升突然问了这么一个问题。

　　“就是你杀人的时候竟然说的那句。”

　　夏炙哦了一声然后回答道。

　　“准备好接受我的刺杀洗礼吧！怎么样是不是很帅？”

　　然而周日升却是笑了笑，说的却是和夏炙完全不同的话。

　　“答案早已在我心中。”

　　夏炙骂了一声靠，心里想到你不说我的台词你问我干毛后就不再去理周日升这个逗逼，而是专心致志的把心思放在下路寻找机会上。

　　而就在此时，就在周日升说出这句话的同时，狮子狗终于是开启了他的大招，看着螳螂走了进来后毫不客气的直接扑了上去。

　　一套爆发瞬间打完，这一次周日升甚至没有用什么技巧，直接QWE脸滚键盘全部仍在了螳螂的身上，在那同时也是开启了樱花刀和他在草丛里对轰技能。

　　两个人的血量都是快速的下降，而Kiss也已经做好了换掉狮子狗的打算，但是在那拼杀的最后一刻周日升的狮子怒气又一次攒到了五星。

　　W技能怒吼再次喊了出来那瞬间恢复的血量让螳螂的一个Q技能没能够秒掉狮子狗反倒是留下了那么不到二十点的血量，而周日升的双刃落下则是再一次击杀掉了螳螂。

　　“6666666！”

　　夏炙抽空看了一眼上路没想到周日升竟然靠着这么点的血量反杀掉了螳螂，不光是他全队在此时都喊了一声6，这操作这对于伤害的算计已经可以说是国服第一打野级别的了，而他们在心中也是暗暗想到回到正轨的赛场上后这个打野他们不得不提防了，他实在是太可怕了。

　　“我都说了，答案早已在我心中。”

　　周日升微微一笑推了推自己的眼睛顺便还把对面一直残存着的上路一塔给拆掉了，下路这边倒是纠结了很长时间没有打起来，最后还是因为螳螂被狮子杀掉这边无奈之下只能选择放弃了第三条小龙让夏炙他们的经济优势再次扩大。

　　“对了，我有一个疑问，刚才那一波最后的怒气你为什么不选择Q技能而是选择W技能。”

　　夏炙看着周日升问道。

　　刚才那一波看上去有惊无险，但是在夏炙看来如果周日升直接用Q技能秒掉螳螂的话或许他根本不会就剩下这么一点的雪莲吧。

　　“不，用Q的话是我先死，最好的情况也就是换掉而已。”

　　周日升面无表情的说道。

　　“嗯哼？”

　　夏炙不理解的哼了一声周日升的眼镜上则是呈现出了一片数据一般对着夏炙说道。

　　“Q技能从抬手到落手有零点三秒的延迟这是我的攻击速度导致的，对面的Q技能会比我早那么零点零一秒打出来，而选择W却是能够让我剩下四十五点血量来承受住对方打野刀的灼烧伤害，所以那种情况下必然是选择W。”

　　“我靠？这都是你一瞬间得出来的答案？”

　　学霸看着周日升不敢相信的问道。

　　“我也是人，哪里有那么快的计算速度，这答案是在他走进来选择和我对拼的时间里算出来的。”

　　周日升很干脆的承认道自己并没有队友想象的那么变态。

　　“哦那倒是还能接受……等等……差点被你骗了，那点时间你算出来这么多东西也特么的是个变态啊！”

　　学霸原本还想着还好不是自己想的一样，不然的话这个人真的就不能再称为人了，不过随后一反应事情好像有点不对啊，这特么还是不能管他叫做人猜对啊！

　　几个人对于周日升的算计能力心中久久不能平静，但是他们现在眼下最要做的事情还是要把比赛拿下来，而且现在他们已经非常稳了，靠着经济的优势一点一点的争夺外塔，野区埋伏，大龙埋伏已经把比赛慢慢的带向了自己这边，刀皇虽然在打团的实力表现的十分抢眼，但是奈何这边夏炙却是一直盯着他，他不出现夏炙就绝对不去找其他目标一直压制着他的输出环境，这也是王剑教练这场比赛让夏炙上场的原因，而其他人也是本本分分的做好了自己应该做的事情。

　　现在大龙都已经拿到了手中，而几个人也几乎都到达了十六级有了三级的大招，所以下一波他们会做好准备直接拿下这场和北美全明星队比赛的胜利。

　　而就在几个人达到了十六级准备带带兵线开始中推的时候对面的螳螂也已经到达了十六级，众人的右上角都是突然出现了一个任务提示。

　　“狩猎开始！”


第四百一十九章 狩猎开始

　　狩猎开始，当这四个字出现在屏幕的右上角的时候众人知道，好戏终于来了！

　　当狮子狗和卡兹克都到达十六级后则会出现任务彩蛋，这和背景故事有着一定的关系。

　　卡兹克是虚空来的生物，而当他穿越虚空来到瓦罗兰大陆的时候正是最为疲惫需要食物来补充自己体能的时候，而狮子狗则是一个超级猎人，他喜欢猎杀一切生物，尤其是没有见过的生物，这样一次次的挑战才会让他变得更强，所以两个人，不对应该说的是两个生物一见面就想要取得对方的声明。

　　卡兹克也就是螳螂需要杀掉狮子狗补充自己的体能让自己完成最后的进化，而狮子狗则是需要卡兹克的头颅来证明他才是瓦罗兰大陆上最强的猎人，这对生死仇敌便开始展开了厮杀模式，这也是任务彩蛋的由来，而奖励就和背景故事一样，卡兹克杀掉狮子狗将会得到第四次进化的机会，而狮子狗杀掉卡兹克则会把古齿项链变成卡兹克的头颅来增强自己的实力。

　　而现在就是双反猎杀的时间。

　　“怎么样，周日升我们帮你完成任务？”

　　几个人相互商量到，这场比赛的胜利他们已经可以确定了，中国梦之队算是一只脚走向了胜利的门槛，所以现在几个人也有其他的心思想要让周日升完成最后的任务，估计这也是他选狮子狗的关键。

　　本来大家都是看Kiss不爽，那赛前的辱骂让几个人的心里都有一些怨气，而周日升的表现则是让这股怨气变成了舒爽的感觉，再加上最后拿到卡兹克的头颅他们便是能够完完全全的长舒一口气。

　　不过周日升却没有强求只是笑着说道。

　　“有机会再说，比赛重要。”

　　比赛的胜负和这任务相比当然还是比赛重要，周日升一点也不肯放过扩大胜利几率的机会，所以并没有赞成队友先帮他完成任务的提议。

　　“行，那你尽量找机会，最后一波你可以看情况上，就算团输了你进化完毕后比赛也基本上尘埃落定了没关系的。”

　　因为周日升这场比赛的表现所以大家也对他十分的客气，周日升也是点了点头并没有说什么。

　　兵线带好这边开始准备消耗中塔的血量，女警的手够长所以消耗血量的时候也不算是危险，而对面五个人也是快速的清兵线不想让对面打进来。

　　但是就算是他们兵线清理的再快，这边高地塔的血量还是在不断的下降，下一波只要女警稍微激进一点就能够成功的把中路的高地点掉，而对面也是知道这个情况。

　　“这一波线不能让了，不然高地一没我们就完全没有翻盘的机会了，这波我有闪现，God记得给我大招。”

　　Hot对着几个人说道，他的老牛已经出到了提亚马特和轻语，虽然他们人头上劣势但是装备上却并没有差多少，毕竟这职业选手补经济的能力也是很厉害的。

　　“OK，我的大招绝对及时，放心打吧，最后一波看看到底是谁死！”

　　God也是点了点头看准着赛场上的一切情况，然而之前所指定的计划露露给螳螂大招什么的却是被完全无视掉了，螳螂作为全场经济最差的一个人给他大招也没有用而Kiss也是知道这一点在这个时候并没有强求。

　　“最后一波，我一定要杀掉你拿到四次进化翻盘，这才是我应该有的剧本！”

　　Kiss藏在远处心里如此想着，而就在此时最后一波兵线终于是推了进来，女警在自己的原地留了一个架子后直接上去开始点塔，而其他人则是站在不同的地方以防被对面的Aoe技能给挂到。

　　但是就在学霸的女警走上前刚准备点塔的瞬间老牛直接闪现到了他的面前一个Q技能战争践踏把他顶了起来。

　　露露大招随后给上女警再一次被击飞，而老牛也是趁着这个空档开启了大招增加自己的伤害。

　　这边开打二夏炙他们也不是没有任何的措施，就在老牛上前想要强秒女警的同时这边也做出了相应的对策，机器人一个抓子直接将藏在远处找机会的小鱼人抓了过来，酒桶一个大招分割战场，而夏炙则是十分干脆的越塔要秒掉刀皇的薇恩。

　　你们以为这一波我们不知道你们要打吗？

　　夏炙他们早就已经做好了心理准备，对面要打也就只有趁现在了，所以他们也是全神贯注的准备好应付这一波团战。

　　夏炙影子直接飞上高地，双Q挂在了薇恩的身上但是很可惜被刀皇用闪现躲掉了，而夏炙也不犹豫直接置换上来一个大招锁定了刀皇。

　　水银细带秒解掉劫的大招刀皇的手速和反应并不比任何一个人慢，这一波女警率先就要被秒，而夏炙又越塔他们是很有机会赢下这波团战的。

　　战场分割成两部分，高地上面夏炙越塔想要秒掉薇恩，而露露则是保护着薇恩螳螂也是先帮助刀皇准备杀掉劫。

　　而另一边高地下面小鱼人被抓了过来几个人都是在瞬间把火力和控制技能交在了他的身上，女警则是依靠着闪现残血跑出了防御塔和老牛的攻击范围。

　　“我骗了不少技能，劫也死了，这波能打！”

　　小鱼人一个E技能再加上一个金身真的是骗掉了不少的技能，而老牛的状态也还算不错，虽然薇恩残血了但是夏炙的劫却是被秒掉，薇恩被露露的一口坩埚救了回来并没有死。

　　追追追！

　　这一波他们已经做好了反扑的打算，哪怕是小鱼人死了也不要紧剩下的人还在呢，而且这个时候才是Kiss的螳螂真正该上场的时间。

　　螳螂直接E技能飞了出来想要用W留人，而其他人也是紧追其后跟在身边想要反打一波，但是他们好像忘记了一个人，一个至关重要的人。

　　狮子狗！

　　全场发育最好现在已经神装了的狮子狗！

　　就在这边几个人全部追上来的瞬间周日升终于找到了自己突进的机会，对面因为太想杀人而有些忽略了自己的站位，老牛顶在最前面而其他人三个人却是站在了一起。

　　叹号！

　　几个人的头上瞬间出现了叹号的标志，而就在这瞬间他们才想起来刚才狮子狗还没有加入到战场之中，而就在此时酒桶和机器人也是直接回头顶了上来为周日升承担压力。

　　狩猎之王现身，周日升的狮子狗直接开启了Q技能双手变成了充满血液的利刃再加上神圣之刃和樱花刀的效果直接蹦到了人堆之中。

　　爆炸！

　　瞬间爆炸！

　　狮子狗纯输出出装这一瞬间的伤害真的只能用爆炸来形容，而且还不是一个目标爆炸而是集体爆炸，提亚马特的效果在这一瞬间发挥到了淋漓尽致，一个Q技能残血的薇恩直接死，再一个Q技能露露直接变成残血，而随后的一下提亚马特的伤害也是让他的血量变成一丝。

　　周日升闪现上去追了一下普攻直接把露露带走，而剩下的螳螂更是他手中的玩物。

　　“答案早已在我心中。”

　　周日升笑着说道，回头满星的捕猎网对着螳螂扔了过去直接把Kiss束缚在了原地，然后走过去轻轻松松的两下普攻加上一个Q技能就是把他带走，这对本来实力相近的生死仇敌在这里好像并不像背景故事一样实力那么相似。

　　头颅到手，周日升拿到三杀，而剩下一个老牛根本就无法再四个人的包围下逃生，最后大家把人头还是让给了周日升。

　　四杀！

　　要不是前面的小鱼人是被酒桶杀掉的话这全明星开赛的第一天就要出现五杀。

　　不过虽然没能拿到五杀，但是周日升却是笑了，因为他们拿到了首场比赛的胜利，他们中国梦之队没有辜负任何人的期望拿到了第一场比赛的冠军。

　　这一整场的比赛都演变成了周日升的狩猎时间！


第四百二十章 谦逊

　　第一场在周日升的完美节奏下成功带领中国梦之队拿到了比赛的胜利，而这一场的关键不在于区区一场胜利而是对对手信心的打击。

　　作为全场核心的打野Kiss竟然全场被反最后还让狮子狗拿到了自己的人头完成了自己的任务，被称为团战能够贡献出大量输出的刀皇却是被夏炙压制着团战时一点不敢往前走位，而辅助的沈久峰更是给下路带来了莫大的压力让God不敢随便游走，因为他一旦游走很可能刀皇就要面临沈久峰和学霸两个人的强杀。

　　Hot的表现倒是中规中矩没什么可说的但是就凭借他一个人还是没有办法改变比赛的走向，至于中单的小鱼人那就更加不用多说了，整场被夏炙压制的抬不起头后期也承担不了一个刺客该有的责任。

　　应该发挥出来的水平没有发挥出来这就让北美全明星的众人十分的郁闷，那种感觉就好像从各个方面都被压制了一般，无论是战术还是选手都被压制，而从这上面就能够看出来教练王剑的厉害之处，这个中国最强教练可不是白叫的。

　　当然第二场夏炙他们已经不需要太过谨慎从各方面压制对方了，北美全明星的第二场比赛只能用惨不忍睹来形容，这一次上单的Hot拿出了天使，中路可是用露露来防止夏炙的此刻突进，刀皇拿到了自己最擅长的大嘴，甚至God都拿到了锤石，但是这一场比赛他们还是输了，而输掉的原因竟然还是在野区。

　　Kiss这一场比赛拿出的是自己颇为擅长的盲僧，他的盲僧真的很秀几次开团和抓人的时机也是两眼非常，但是奈何周日升这场却拿出了一个十分不讲道理的打野。

　　赵信！

　　这个万年没见过的打野被周日升拿了出来，而他刚刚选择赵信的时候就连观众和解说都是理解不了了，毕竟留在场上还有那么多十分优秀的打野英雄在呢，薇也好皇子也好都是要比赵信更加完美的选择，但是周日升却是秒选赵信，而他拿出赵信后的表现也是十分的强。

　　你盲僧在秀也没用，赵信就是那样一个蛮横的英雄，开场周日升甚至连打野刀都没出，蓝开之后直接奔着对面的蓝buff赶了过去，而就在盲僧有所感觉向着自己家草丛后面一脚飞踹踢出了赵信的时候两个人都是在同一时间选择了打。

　　但是打着打着Kiss却是有点发蒙，这赵信打野的竟然还大红药出门？！

　　大红药赵信其实流行过很长的一段时间，S3的时候这可是一个十分热门的上单英雄，出门大红药二级就杀你根本不给你任何的反击机会，但是经过几个版本的削弱后已经很少有人用赵信了，更别说用他打野还带着大红药。

　　本来Kiss想着自己身上有红伤害比赵信高，而且Q技能又踹到了赵信没有理由打不过的才对，但是当周日升的身上瞬间红了起来的时候他都已经傻掉了。

　　闪现跑没用赵信直接E技能戳了上去将其减速然后两下普攻直接带走，而周日升在拿到了双buff后还偷了对方的蓝，然后把自己家的红打了才回家。

　　梦幻4buff开局让赵信瞬间成为了boss一般的人物，在所有人都小心翼翼哪怕丢兵也不敢把兵线推的太靠前的时候周日升竟然选择了发育，而且这一发育就是到了六级。

　　他六级盲僧才五级，这边直接开小龙，而崩盘就从小龙开始，赵信加上夏炙的发条两个人瞬间的配合让对面直接死掉了四个并且还丢了龙buff，而后期更是没得打，大嘴的装备没跟上这边就已经迅速的拆塔开团，那团战开的也是十分不讲道理，赵信直接E进去闪现调整位置配合夏炙的大招，然后其他人火力跟上直接拿到了团灭。

　　第一场被打崩第二场的结果就是被打的更蹦，甚至这一场时间都没有拖得那么久仅仅是三十分钟就拿到了比赛的胜利。

　　赢了！

　　中国梦之队不负所望拿到了首场的冠军，而且还是打败了劲敌北美全明星战队，如果按照赛程表来看夏炙他们一直到半决赛都没有十分强力的对手，可以说中国梦之队已经踏入到了总决赛的赛程之中，下一个要注意的目标就只有韩国的全明星战队罢了。

　　“让我们恭喜中国梦之队拿到了首场比赛的胜利，现在大家已经看到中国的选手已经站起身来去北美全明星战队那边握手表示友好，这是电竞的传统他们并没有忘记。”

　　两场比赛的碾压让夏炙他们打的十分精彩，所以到北美战队那边握手的时候也是各个带着微笑。

　　“打的很不错。”

　　“Godd！”

　　这边表示友好的话语从夏炙他们口中说出，而北美战队那边也是没有办法伸手打笑脸人站起来一个一个的握手，只有周日升和Kiss这边好像表现的不太友好。

　　“打的很不错。”

　　周日升用熟练的英文对着Kiss说道，甚至主动伸出了自己的右手和对方表示友好，但是Kiss却是直接从凳子上站了起来一巴掌把周日升的手拍掉，这个傲慢的人在此时竟然还如此的傲慢让那些看到现场直播的观众都是皱了皱眉。

　　“Kiss，你给我回来给我握手，别给我们北美丢人。”

　　God大声的把Kiss叫了回来，而Kiss却是懒得回头直接说了一句。

　　“我不想跟赢了我的家伙握手，下一次，下一次我会用尽全力打败你的，你给我记住周日升。”

　　几个人都是看着Kiss的背影无奈的摇了摇头，这小子的傲慢态度还真是没有变，而他们看不到的是Kiss的脸上已经布满了泪水，他输了，从来不想服输的他输了，这好像还是他第二次输掉而且还输给了同一个人。

　　他从北美的贫民窟长大，从小就争强好胜无论是打架还是其他任何方面他都没有输过，后来加入到了英雄联盟职业联赛的赛场上他却真的输过一次，那是乙级联赛的最后一场冠军赛上，夏炙可能自己都不记得了，那一场Kiss用盲僧夏炙用卡萨丁结果却是在Kiss的指挥下强行打大龙被夏炙拿到了五杀强掉了大龙强行翻盘。

　　那是他第一次输，但是之后因为他的平时表现十分优秀被加入到了北美最强的宇宙战舰战队经过了系统的训练和刻苦的练习，这一次比赛也是因为他知道夏炙会登场所以才会强行参加比赛的，不然的话把他当做底牌的教练是不会让他参加这种比赛的。

　　但是这一场他还是输了，这个叫做夏炙的人不光实力变得比以前更强还有了比以前更加强大的队友。

　　不甘心！

　　他并不是看到一个人就会上前嘲讽的那类人，而是仅仅针对夏炙而已，这个曾经打败过他的人竟然连他的名字和样子都已经记不住了。

　　不甘心！

　　他Kiss不甘心！

　　然而就在他快要走出比赛的场地时一个人影却是快速的冲了过来拦住了Kiss。

　　“握个手吧，这可不仅仅是胜利者的宣言，而是电竞的一种精神，而且你这场比赛打的十分不错，比你之前在北美乙级联赛的时候要强很多，再过一段时间我想你可能会成为我都需要惧怕的敌人呢。”

　　夏炙带着微笑说道而Kiss则是愣在了原地。

　　“你还记得我？”

　　Kiss看着夏炙问道。

　　“是啊，刚听到你的ID的时候我就在想是不是同一个人，没想到看到真人后竟然还真的是，只不过你开始的态度并不友好我没有机会和你说而已。”

　　Kiss愣了愣最后竟然鬼使神差的真的伸出了自己的手掌。

　　“下一次，世界总决赛上，我一定不会输给你，小心被我抓爆吧！”

　　“好，我等着，不过你想要抓爆我可是要问问我的队友让不让了。”

　　中国人早已不是东亚病夫，他们有着最为勇敢的心最为吃苦耐劳的性子最强大的品质，那品质的名字叫做……谦逊。


第四百二十一章 客房服务

　　第一天的比赛终于落下了帷幕，除了中国梦之队2:0拿下了北美全明星战队让人有些意外，剩下的比赛倒是没有其他的悬念。

　　第一天一共也就三场比赛，除了中国队获胜剩下的则还有韩国队和日本队拿到了比赛的胜利，韩国队也是十分干脆的2：0拿下比赛，全场任何一个位置都是碾压过关，也让众人看出来现在韩国真的是英雄联盟最强的国家，韩国的选手也多半在世界排名的前列，而日本队倒是经理了三场苦战好不容易才拿下了比赛的胜利，而下一场中国队的对手也极为日本队。

　　夜晚，所有的选手都在酒店休息，参加全明星赛的中国选手还是很多的，不过好在俄罗斯官方也算大方所有的选手都安排了酒店单间让他们可以得到充分的休息，此时夏炙也在酒店内稍作休息，而就在他躺在舒服的大床上的时候突然门被叩响。

　　“你好，请问需要客房服务吗？”

　　门外传来的是一个十分好听的女声，而那客房服务四个字也说得格外充满诱惑，是一个人就明白这客房服务好像不是端茶送水那么简单。

　　“不好意思，并不需要。”

　　夏炙十分干脆的回绝道，而门外则是传来了一声不屑的声音，然后猛地扣了扣门。

　　“开门，我是周磊。”

　　周磊？

　　夏炙有点发蒙，刚才不还是一个声音听上去挺好听的女人吗，怎么这么快就变了。

　　“等一下。”

　　夏炙从门眼看了过去发现还真特么的是周磊，这是闹哪样？故意来逗他的吗？

　　“怎么事？”

　　夏炙打开房门看着周磊疑惑的说道，而周磊则是一脸无奈的拿出了自己的录音笔。

　　“没意思，黑材料都没搞到……”

　　夏炙好像有些明白发生了什么事情，周磊这特么是故意在玩他啊，这家伙假装女子的声音问需不需要客房服务，而当他说需要的时候这家伙那跟录音笔就会完美的录下来夏炙的恶行，到时候黑材料在手周磊还不是随便玩弄夏炙？

　　当然这不过是心机周的搞笑而已，就算录到了也就是笑话夏炙几天罢了，然后就会把录音给删掉的。

　　“话说夏炙你好无聊啊，竟然一个人也不需要客房服务，是不是撸多了不举？”

　　周磊看着夏炙一脸蛋疼的说道。

　　“你以为我和你一样？”

　　夏炙挑着眉头说道。

　　“呵呵，老子是有老婆的人，就你这种单身狗想和我比？真是开玩笑。”

　　夏炙点了点头然后拿起了电话。

　　“喂？FFF团的团长吗？我这有个秀恩爱的人渣你要不要来给烧死。”

　　周磊一听立刻扑了过去强行的按住了夏炙的手让他把电话挂断。

　　“别别别，我可是一个从不秀恩爱的好市民。”

　　夏炙哦了一声拿出周磊的录音笔，里面周磊说的话则是玩玩本本的放了出来。

　　“我真的认识FFF团的团长，要不要我把这录音笔寄过去，估计你第二天就能上新闻，某某英雄联盟职业选手因秀恩爱惨遭烧死，我感觉还是挺不错的。”

　　周磊的脸上竟然流下了一滴冷汗，他本来是想戏耍一下夏炙的，但是没想到却是踢到了一块铁板。

　　“咳咳，夏炙我知道你从不开玩笑，那个反正也无聊要不要一起出去玩玩？我听说俄罗斯的夜生活好像挺不错的。”

　　周磊一边诱惑着夏炙一边靠近他想把录音笔抢回来，但是没想到的是夏炙根本不上档直接把录音笔揣了起来。

　　“就我们两个出去玩？你不怕徐小露知道啊。”

　　周磊一副完全没事的表情。

　　“别说她不知道，就算知道我又会怕她什么？我堂堂一七尺男儿出去寻欢作乐还需要一个小姑娘家家的管束？真是笑煞某人。”

　　夏炙拿出了录音笔十分淡定的说道。

　　“说人话。”

　　“她们几个女人出去逛街了，因为明天后天都没比赛，好像是要逛个通宵，我无聊我家哈士奇也没带来，所以想出去玩玩就这样……”

　　终于周磊像双打的茄子一般一字一顿的说道。

　　“哦，这样啊，那把大家都叫上吧，当然那几个未成年就不带了，我们出去也放松放松。”

　　说着夏炙就拿起了衣服然后和周磊走出了房门。

　　俄罗斯的夜晚还是很漂亮的，夏炙和周磊两个人还找了几个志同道合的少年同行，这里面有阿泪少年，周日升少年，吴邪少年以及学霸少年和沈久峰少年，其他人不是没兴趣就是未成年都没有出来。

　　“话说我们几个去哪？你们知道有什么好玩的地方不？”

　　周磊看着几个人问道。

　　“没来过。”

　　“不知道。”

　　“你找我们出去玩你还没打听好？”

　　几个人都是表示十分的无奈，几个人还特么的都是男人竟然走在俄罗斯的大马路上逛大街。

　　“既然不知道去哪玩我们就随便找个地方聊聊天喝喝酒吧，那边有个超市，周磊你去买酒。”

　　夏炙对着周磊说道。

　　“我靠，为什么是我？”

　　夏炙也不说话默默的做了一个掏兜的动作，而周磊直接跳了起来大喊了一声你不能这样对我后就快速的跑向了附近的超市。

　　还好那超市是一个中国华侨开的，周磊这个语言渣去了并没有什么障碍，甚至因为同是中国人还给了一定的优惠，不一会就带着一大包的零食和啤酒回来。

　　“这俄罗斯的啤酒也不知道好喝不好喝。”

　　几个人随便找了一个大桥然后站在桥边上打开了酒瓶子站在桥头开始喝了起来。

　　“话说，我们几个还是第一次在一起喝酒吧，啧啧这要是让人知道中国著名职业选手落魄到在桥头喝酒你们说我们会不会上报纸？”

　　阿泪看着几个人笑着说道。

　　“会不会上报纸我不知道，我就知道下次周磊再来找我我绝对不出来了。”

　　学霸看着周磊站在一边耍酒疯的样子无奈的说道，这家伙竟然喝了一瓶啤酒就已经醉了，简直是在逗众人，就这水平竟然还敢找他们出来玩？

　　“有同感。”

　　“+1。”

　　而周磊则是站在桥头看着来来往往的俄罗斯美女不停的吹口哨，那样子活生生的就像是一个流氓，而他们则是装作不认识这个人一般连看都不看他在那谈心事。

　　“话说你们有过想过退役后做什么吗？职业选手的寿命其实是很短的，我曾经退役过一段时间那时候就感觉心里空落落的好像生命中缺了点什么一般。”

　　阿泪喝了一口酒后十分惆怅的说道。

　　“退役啊，你这么一问我还真不知道退役后能做什么，我唯一的长处好像也就只有英雄联盟了，而且向我这种只会打辅助的人也不能像别的职业选手一样退役后去打什么单子。”

　　沈久峰有些无奈的说道，只会打辅助的他有着自己的悲哀，但是也正因为他只会打辅助才成为了国服第一辅助。

　　“我想开个咖啡店然后坐在里面玩玩游戏看看来来往往的人群，然后跟自己心爱的人相依为命一直到老。”

　　吴邪带着笑意的说道。

　　“我啊，我大概会回去继续读书吧，家里想让我考博士，我的实力还算可以应该不难。”

　　“靠，你还真是学霸……”

　　几个人都在桥头笑着聊天着，而夏炙则是薇薇一笑并没有说什么，只不过那握着啤酒的手慢慢的用上了力气。

　　“退役吗……相比退役我更想一直打下去呢，只不过……”

　　夏炙还在想着自己的未来，但是就在此时桥头那边却传来争吵的声音，几个人的思路被打断同时转头看了过去。

　　“我靠……周磊这个逗逼怎么和人打起来了？！”

　　“走，帮忙！总不能让周磊吃亏不是。”

　　“你们上，我找机会扔大招。”

　　“恩，我帮忙gank。”


第四百二十二章 不作死就不会死

　　“我靠？周磊你在搞毛线，这是什么情况？”

　　当夏炙他们喝得微醺回到酒店的时候众人发现这几个人的身上竟然都是带着伤，你们几个不是出去开心找乐子了吗？这怎么鼻青脸肿的回来了。

　　这里面也就阿泪好一点，他也是知道的自己第二天有solo赛，所以没有喝太多打仗的时候也没有太过靠近，几个人也是比较保护他。

　　“别提了，周磊这个傻叉我真的是不想说他什么，喝多了调戏人家俄罗斯少女，被人老公各种追着打。”

　　沈久峰扣着鼻屎看着周磊十分无奈的说道。

　　“靠，老子那不是喝多了吗？而且当我被对面C位殴打的时候你们为何不来支援？”

　　周磊看着几个人说道。

　　“我们特么的没去？”

　　就连一向不说脏话的学霸都是忍不住喷了一句，他们去了啊，而且几个人都去了，但是对面那可是战斗民族而且看那肌肉好像还是一个健身教练什么的，战斗力简直是最强王者和人机渣的区别，几个人去了竟然多多少少都挂了点伤，当然最惨的还是周磊，这家伙眼睛都被人打清了。

　　最后还是在阿泪的劝说下知道了事情的始末然后赔了钱道了歉才把事情了了，要不然这几个家伙都别想活着回来。

　　“你可真会挑人，一挑就是一个最强王者级别的，特么的眼光真好。”

　　夏炙也是十分无奈的说道。

　　“妈的，老子就是没带自己的坐骑来，不然打死他！”

　　“你可得了吧，人家全是史诗级装备手里还拿着神器，就你那战斗力只有五的坐骑也就能咬咬我们的屁股了。”

　　“靠，我这坐骑可是帮我下了多少副本的。”

　　几个人在那里激烈的争执着，而其他人则是看着颇为无语，这画风好像有点不对啊，什么时候从LOL这种竞技游戏变成了RPG游戏了。

　　“等等……周渣你怎么一点伤都没有，你是不是一打架的时候跑掉了啊，你就是个渣啊竟然卖队友这么不讲义气，我鄙视你鄙视你鄙视你！”

　　午夜看着周日升一副淡然的样子十分惊讶的问道，而其他人一听到他提到周日升竟然都是捂住了额头。

　　“周日升最够意思，这家伙第一个上去就想帮忙gank但是没想到特么的被自己办了一脚竟然栽河里去了，我们都打完了他才游上来。”

　　午夜原本还是一愣然后突然捧着肚子哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈，周日升你这家伙快要笑死我了，对不起我本来想忍耐的，但是我还是忍不住笑出了声，你别逗我了好吗，竟然被自己绊倒栽河里去了。怪不得我看你身上的衣服湿漉漉的，23333！”

　　午夜开启嘲讽模式，而罕见的周日升这一次并没有反驳。

　　“很好笑吗？”

　　就在众选手在这里开心的讨论着打架的事情的时候身后竟然突然传出来了一道冰冷的声音。

　　“我靠，完了，是教练……”

　　众人回头，果然王剑从后面慢步走了过来板着一张十分冰冷的脸说道。

　　“作为一名职业选手，晚上休息时间竟然跑出去喝酒闹事，喝酒闹事也就罢了竟然还打输了，我没有你们这样的选手，所有人我会根据情节处罚，严重者这一次全明星赛就不用上场了。”

　　教练十分冰冷的说道，几个人也是收敛了笑容低下了头，但是就在这气氛异常紧张的时候午夜竟然突然站了出来问了一句。

　　“教练，你不会是在生气他们没带你吧？我记得你刚才还跟我们抱怨呢。”

　　“你给我拿着辣条滚！”

　　午夜成为了替罪羔羊，不过这气氛倒是得到了一定的缓和，周磊走上前去又是捶背又是按摩的献殷勤说道。

　　“教练，你看看我这不是没敢叫你吗，下一次，下一次绝对把您带上，我们出去玩花费我拿，你看怎么样？”

　　见教练的面色缓和了一点周磊才松了一口气然后继续的说道。

　　“我这一回绝对做好充足的准备，打听好俄罗斯哪家店好一点，下一次我们去了就点最高档的酒泡最漂亮的妞，让教练好好舒服舒服。”

　　“还有下一次？”

　　就在周磊以为自己已经把教练哄好了的时候门外又是一个冰冷的声音传了进来，几个拎着大包小裹的少女走了进来，而走在最前面的人就是周磊的爱人徐小露。

　　“扑通。”

　　周磊瞬间就跪在了地上，看着自己的老婆双手抓着自己的耳朵说道。

　　“没下次了，绝对没下次了，老婆大人你就放过我吧，我们几个出去就在桥头喝了点酒，什么都没干。”

　　这边周磊还在解释呢，那边阿泪竟然完成了最后的补刀十分淡定的说了一句。

　　“别别别，是我们什么都没干，你可是什么都干了，对了他调戏人家俄罗斯小妞的时候怎么说的来着？”

　　夏炙接过去说道。

　　“美女，要不要来一次说爱就爱的感情。”

　　“哈哈哈，对对对，还有那句，我一直承受着和自己年龄不相符的帅气，我好累你能安慰安慰我吗。”

　　徐小露的脸都气的红了起来看着周磊怒声喝道。

　　“周磊，你给我等着！”

　　周磊一副欲哭无泪的表情跪在那里膝盖都要跪碎了，而徐小露却是直接不理他门一摔回到了自己的屋子里。

　　“老婆，你听我解释啊老婆，夏炙，阿泪你们好狠，好狠啊……”

　　听着周磊的哀嚎夏炙他们却是哈哈的笑了起来，说道卖队友他们可是比谁都要强一点，周磊成为了这件事情的罪魁祸首也是最惨的一个人，所有的锅都背在了他一个人的身上，但是其他人却是没有什么不好意思的，谁让这家伙平时总捉弄他们的。

　　“好了好了，没事都散了吧。”

　　教练无奈的摇了摇头让众人回到自己的房间中去，夏炙他们也是点了点头往自己的屋门走去。

　　而就在他回屋的时候李梦琪竟然和他擦肩而过在他的耳边轻轻的吹了一口气柔声细语的说道。

　　“怎么？想出去玩了？”

　　夏炙顿时一阵寒颤立刻摇头说道。

　　“没，真没，你相信我，我们就是出去喝了点酒谈了谈心。”

　　李梦琪一副明白的表情然后看着夏炙紧张的样子噗嗤一声笑了出来。

　　“没想到你紧张的样子还和以前一样，我买了几件新衣服你要不要来我房间帮我看看哪件好看，毕竟明天的舞会我可不想丢人。”

　　世界全明星赛第二天的晚上是会举行选手舞会的，这也是为了沟通世界各地的选手感情的重要舞会，几个妹子出去购物也是为了明天晚上的舞会，但是夏炙却并不想去李梦琪的房间。

　　“不去行吗……我很累了想回去睡觉了。”

　　夏炙十分无奈的说道，但是李梦琪却是瞬间变了一副嘴脸十分冰冷的说道。

　　“怎么？有精神出去玩没精神帮我看看衣服吗？”

　　夏炙顿时苦笑连连点了点头表示同意，他当然知道李梦琪是什么意思，但是他却并不想捅破这层窗户纸毕竟他的心现在到底里面装着谁他自己还不知道，一旦伤了某个人他会觉得很愧疚的。

　　但是毕竟自己今天有错在先又看着李梦琪那冰冷的可怕的脸只能答应了下来，而他在答应了李梦琪的同时则是转头看了一眼还跪在原地祈求原谅的周磊，心中顿时百感交集。

　　他也好，周磊也罢都用自己的血泪证明了一个真理，那就是不作死特么的就真的不会死！


第四百二十三章 名不见经传的小子

　　第二天夏炙等人依旧去了现场吗，哪怕身上有伤他们还是去了毕竟今天可是有着几位队友要参加比赛的。

　　solo大赛，这个虽然不如全明星的关注度高但是也是仅次于全明星的赛事，而今天代表中国参加solo大赛的两名选手分别是午夜和阿泪，至于夏炙则是主动的把比赛的名额让了出来给了午夜。

　　“他比我更适合这个舞台。”

　　夏炙是对教练这么说的，而教练对于夏炙的话也没有反驳，毕竟午夜在solo上的实力是所有人公认的强，哪怕是拿到了中国solo赛冠军的阿泪在面对午夜的时候也不敢说百分之百就能够赢下比赛。

　　“今天为大家带来的是solo大赛，每个国家会派出两名选手进行循环赛，而循环赛胜利的一方则会得到两点积分失败的一方不扣分也不加分，最后积分排名前八的选手将会进入到淘汰赛制。”

　　让人意外的是全明星的solo赛竟然是积分赛制，不过后来夏炙他们想想也就了然了，毕竟solo赛一场时间太短，如果是淘汰赛制的话可能一天就打完了，而且积分赛这样的循环赛制也更加能够确定谁才是真正的solo之王。

　　“午夜你可是要小心一点，我听说好像其他国家都是派出了所谓的民间高手，别一个不小心一个人都没打过就回家了。”

　　夏炙看着午夜在那里不紧不慢的吃着辣条好心提醒道。

　　“OK啦放心吧，我是谁？我可是午夜大魔王，打团我不行solo你不行的午夜大魔王，别说是那些知名选手了就算是队长你在solo上我也可以完爆。”

　　午夜信誓旦旦的说着，而周日升则是在旁边推了推眼镜。

　　“好像你的盲僧输给了队长。”

　　“你特么闭嘴！”

　　言归正传，午夜在几个队友的孤立下终于是吃完了辣条准备登场，而他的第一场比赛对手竟然就是一个在solo界十分有名的家伙。

　　来自韩国的路人王，被人称为solo大帝的金正武！

　　那解说看到金正武上场的时候都显得十分的激动。

　　“这边我们的solo王已经登场，大家应该都知道金正武在个人solo上的实力，他可是保持着最快solo时间的人，而且还是连续两届的solo赛冠军，他的打法很激进但是却不显得章乱，对手一个不小心很有可能被他一级就带走，而金正武也是本次联赛中少有的非战队选手，但是他的实力是毋庸置疑的！”

　　那解说话音刚落全场就爆发出了一阵热烈的欢呼声和掌声，这是薇实力强劲的选手而喝彩，他们喜欢这样强悍的选手因为这有这样的人才会为他们带来精彩的比赛。

　　而另一边当众人看到午夜登场的时候都蒙掉了。

　　“这家伙不会还是个未成年吧？”

　　“他是谁啊，以前在solo大赛上没见过啊新人吗？”

　　“这个不是中国TS战队的上单吗？他实力还可以不过我记得好像应该出现的人是夏炙和阿泪猜对吧，他好像只拿到了中国赛区solo大赛的季军而已。”

　　看台上顿时议论纷纷，两边的选手差距实在是有点大，一边是长相和打法都十分彪悍的韩国路人王，当之无愧的solo之王，如果他这一届能够再次拿到solo赛的冠军的话应该就会以solo封神了，而另一边呢？一个来自中国名不见经传的小子，而且还不是中国赛区的冠亚军，这差距未免太大了点吧。

　　“午夜选手的实力也是很强的，作为亚军的夏炙把名额让出来给他估计并不是因为同队而是认可他的实力，所以他一会的表现怎么样还是让我们拭目以待吧。”

　　那解说原本准备好的说辞也没用上只能临时靠着自己的知识面随便说了说但是两边的差距所有人都是看出来了。

　　没得打！

　　这是所有人对这场solo赛的感觉，而当午夜和金正武站在擂台前握手的时候金正武也是用着不太流利的中文说道。

　　“我并不认识你，我不知道你是有什么资格成为我的对手的，不过我要让你知道跟我对线是你的噩梦。”

　　听着他那不太流利的中文午夜竟然突然笑了起来，顿时用十分快的语速给予了回击。

　　“你认不是认识我不重要，我有没有资格成为你的对手也不重要，你是不是我对线的噩梦更不重要，重要的是我也不认识你，我也不想成为你的对手还有对线能做噩梦真是扯淡一样的说辞，对了你什么星座？”

　　瞬间金正武觉得自己好像有点大脑缺氧，这个中国人的语速太快了甚至连他说什么他都没有听清。

　　“难道要我化繁为简的跟你说一便？你认不，我没补，你是不，重我你，我扯词，什么座？”

　　瞬间那个韩国人再一次发现，这个家伙真的是没有办法沟通的对象，自己这逼没装成功竟然还被对面给弄蒙了这种感觉可并不好受。

　　“记住，三分钟，只要三分钟我就可以KO你。”

　　最后金正武留下一句狠话后便回到了自己的擂台上，而午夜也是咬了一下手指弱弱的说道。

　　“这种高冷中间带着一丝逗逼特性的性格是摩羯座吗？还是怪怪的水瓶座？好纠结……他到底是什么星座……”

　　要是夏炙现在知道午夜在纠结什么的话他保证会冲下观众席直接打死午夜，这熊孩子还真是熊到世界去了。

　　比赛正式开始solo赛采用的还是拳头公司出的一款专门用来solo的地图，这地图夏炙他们也领教过，本身很像是极地大乱斗但是却有一些不一样。

　　首先这个地方的血瓶也就是会冒出来加血的地方只有一个那就是一塔前面的那个，然后这个地图出门就只有一级而不是极地大乱斗的三级，再然后多兰系列无论是多兰剑多蓝盾还是多兰戒最多就只能选两个而已，其他装备倒是没有什么太大的限制，这就是专门用来solo的地图。

　　当补刀一百，一塔破掉，拿到一血的时候瞬间就会终止比赛地面上也会出现无数的斗罗好像礼花一般四散而出为了优胜者庆祝胜利，是比赛专用的一张地图。

　　“你们猜猜午夜会选什么？”

　　夏炙看着众人问道。

　　“瑞文吧，毕竟他的瑞文真的是强。”

　　周磊等人和午夜较量过的都猜测是瑞文，他们都是感受过那超光速QA的可怕一套连招在你反应过来的瞬间就打完，那种可怕之处自然是不言而喻。

　　“但是瑞文现在已经削弱了，很多人都能够克制瑞文。”

　　也有人表示不认同午夜会选瑞文，毕竟这是世界大赛这种线上已经很弱了的英雄是不太容易被拿出来的。

　　“按照午夜的性格，这第一场我估计他还是会用瑞文，而他能否赢下比赛的重点不是他用什么而是对手用什么。”

　　果然就在周日升话音刚落的时候午夜直接没有任何犹豫的选择了瑞文，这毕竟是他最擅长的英雄也是最自信的英雄，而对面的金正武则是在犹豫了几番之后竟然也选择了瑞文。

　　瑞文对瑞文？

　　周日升瞬间笑了起来。

　　“和午夜用瑞文solo任何人的胜率都不会超过百分之十，这里面包括队长和阿泪在内，所以说这场比赛午夜估计会给所有人一个惊喜，看着吧比赛不会超过三分钟的。”


第四百二十四章 午夜的成长

　　瑞文对瑞文，这场好看了，大家并不知道午夜的瑞文水平如何但是却知道金正武的瑞文强到爆。

　　光速QA的发明者那可不是跟你开玩笑的，现在所有已知的瑞文知名选手里他的光速QA也是最快的。

　　solo拼的是什么？拼的就是对英雄的理解、反应速度、手速、伤害计算还有技能CD的计算，而这些都是金正武的强项，这让他如何不在solo赛上成为冠军。

　　“没想到他也选瑞文，那么这场比赛可能只需要一分钟就结束了吧。”

　　一分钟结束，这是何等的豪言壮志，这solo地图可是五十秒的时候才会刷兵，也就是说金正武准备给午夜来个见面死！

　　直接买了大红药和几个血瓶金正武直接走出了家门，而午夜的出装竟然和他一模一样然后带着满满的自信走出了家门。

　　金正武这边瑞文用的是冠军之刃的皮肤这也是他最喜欢的一款皮肤，而午夜这边呢则是用着兔女郎的皮肤和金正武的肃杀之气相比他的更加可爱一些。

　　跳舞嘲讽！

　　两个选手来到线上的第一时间竟然也做了相同的动作，跳舞嘲讽。

　　“夏炙你应该还记得午夜曾经说的那句话吧。”

　　周日升看着夏炙问道，而夏炙也是点了点头，午夜曾经在队伍里公开的承认道自己最崇拜的人只有两个，一个是自己的父亲引领了一个时代的武皇，而另一个就是韩国的solo之王金正武，这一场比赛也是午夜挑战自己偶像的战争，夏炙到现在都没忘记午夜当时提到金正武时候眼神之中的崇拜之意。

　　“夏队你知道吗，有一个人能够把瑞文玩的出神入化，他的手速反应速度已经站在了人类的巅峰，他的瑞文连招各种衔接没有任何的停顿所有连招拆招随便打，那个人叫做金正武，而我就是想把瑞文玩到他那境界。”

　　这是午夜当时的原话而知道这件事的人也就只有夏炙和周日升两个人罢了，所以周日升才知道第一场午夜必选瑞文，这是对自己心目中那一道高墙的挑战！

　　说这段话的时候午夜还没有成长完全，他还没有在甲级联赛可以对线打爆任何上单选手的实力，他还没有经历过李梦琪的噩梦特训强化，他还没有无数个日夜和甲级联赛的征战磨练，那时候的午夜如果遇到金正武所得到的结果一定是完败，但是现在却不一样了。

　　就和周日升所说的一般，任何人在用瑞文和午夜solo瑞文的时候那胜率都不会超过百分之十，这句话里也包括着金正武。

　　天赋！

　　真的是一个很可怕的词，而午夜就是这样一个天赋逆天到爆炸的人。

　　两个人一级直接选择了对轰一波，开场金正午找好距离直接QA开打，但是就在他Q过来的瞬间午夜侧向一个Q竟然把金正武的Q技能躲掉，两个人同时磕上大红药打出了那一下普攻的伤害，然后第二段Q又是几乎同时的打了出来。

　　“手速差不多？”

　　夏炙看到两个人对QA的情况有些不敢相信的说道，金正武的手速竟然和午夜差不多，要知道午夜现在的手速已经可以说是国服第一人了。

　　“不，金正武更快！”

　　就在两个人第三段Q打出来的时候午夜的第三段Q竟然被打断了，金正武这一波换血赚的可以直接摸到了午夜四分之一的血量，而他自己则是比午夜更加健康甚至连血药都不太需要吃稍微补两个刀就能恢复过来。

　　“比午夜还快？这不太科学吧？午夜有些顾忌？还是紧张了？”

　　不光是夏炙就连周磊他们也是看向夏炙问道。

　　“总感觉有哪里不对……这手速感觉好像比以前要慢了很多，还是说对方真的就是比午夜要快？”

　　夏炙摇了摇头想到，不知道为什么他的心里总有一种违和感，而这种违和感不知道是出自午夜还是金正武身上的。

　　两个人的对拼还在继续，而就在两个人技能刚好然后距离又够的时候两个人竟然选择了第二波对拼。

　　QAQAQA！

　　两个人都在玩命般的提高自己的手速想要更快时间把自己的QA操作打出来，先打出的人就能把对方的第三段Q破掉这对于换血来说是最重要的事情，而这次对拼的结果竟然是……同时！

　　“午夜手速变快了！这小孩在闹什么？”

　　周磊看到午夜的操作后表示十分的不理解，早有这样的操作为何不第一波对拼的时候就拿出来，那不就会让自己不亏损那么多的血量吗？

　　而就在周磊看不懂的时候两个人竟然进行了第三波对拼，再一次光速QA操作从两个人的手中打了出来，那速度简直就可以用眼花缭乱来形容。

　　“午夜赢了！这一波对拼他完美的把QA打了出来而且比对方要快那么一点破掉了对面的第三段Q。”

　　中国队这边都是显得十分的激动，只有夏炙的眉头微微皱起，他好像有些明白了午夜到底在想什么了。

　　二级！

　　两个人几乎在同时升到了二级，而这一瞬间两个人也是准备好了最后一波拼杀。

　　点燃给上护盾开开，两个人的W技能同时晕住对方，也就是说这一波谁能够先打出光速QA谁就能拿到比赛的胜利！

　　而就在这瞬间夏炙终于明白了午夜到底在想什么，而他的脸也变成了苦笑。

　　“午夜这孩子竟然在这么关键的比赛上想让我们看看他的成长。”

　　成长？

　　没错！

　　午夜是想用这场比赛告诉TS战队的所有人，周日升在全明星赛大放异彩他成长了，他把自己的数据流发挥到了极致带领了比赛的胜利，而我午夜也同样成长了，只不过他用的是另外一种方式来和众人诉说。

　　第一段QA操作也就是兵都还没出来的时候午夜的QA速度也就只是夏炙刚刚认识他的时候，那时候夏炙用剑姬午夜用瑞文两个人对拼虽然夏炙虽然隐约觉得有些吃力但是并没有觉得打不过。

　　第二段QA操作是午夜参加乙级联赛的时候的水平，那时候这速度的QA操作就可以打爆除了罗陈外所有的上单选手了，午夜的线上能力也是得到了所有人的认可。

　　而第三段QA操作则是午夜加入了甲级联赛后，在面对一个个实力超强的上单选手时所强迫自己提高速度打出来的QA操作。

　　那么第四段，也就是现在对拼的这段那也就是午夜跟着李梦琪特训完后的水平也是他现在最强的水平。

　　QA对拼，午夜的速度简直让金正武都有些看不懂了，这家伙到底什么速度，他打出来的是QQQ吗？竟然快到了这样的程度。

　　当金正武打出第二段QA的时候午夜就已经打了全套的光速QA，普攻接上直接引爆了全场的欢呼。

　　一血！

　　开场不到三分钟！

　　那眼花缭乱的QA操作告诉了所有在场的人，这个名不见经传的小子是特么的一个真正的天才！

　　而午夜在拿到了比赛的胜利后也是站了起来，但是和观众激动相比午夜竟然函罕见的有些淡然。

　　他回过头看了一眼夏炙然后漏出了一个十分阳光的笑容。

　　夏炙有些无奈的摇了摇头。

　　“这小子……”

　　午夜的笑容夏炙完全的看明白了，那笑容在告诉夏炙，你看到了吗？曾经被我仰望的高墙早就已经被我超越，现在我不会崇拜任何人，我不会有任何顾忌，我成长了，我是午夜，我会成为TS战队最锋利的矛。

　　为队长你……扫平一切障碍！


第四百二十五章 多读书多看报多吃辣条少睡觉

　　“你……你那光速QA怎么打出来的？开挂吗？”

　　金正武看着午夜前来握手不知所措的问道，他还从来没见过这么快的光速QA，这简直就是噩梦一般的光速QA。

　　午夜想了想不知道应该怎么回答他，就是能打出来啊，这种话说出来是不是有些装逼，他说出来会不会被潜规则，出门会不会被人叫表哥打？要是像周日升一样一个跟头栽河里了怎么办？

　　所以午夜思前想后竟然鬼使神差的来了一句。

　　“多读书多看报多吃辣条少睡觉。”

　　金正武若有所思的点了点头然后站了起来和午夜握手。

　　“你很强，下一次我会用克制瑞文的英雄和你打的。”

　　这段话午夜并没有听懂只是点了点头后就回去了，而他不知道的是，就因为他一句话卫龙这个辣条界的龙头竟然把自己的市场拓展到了韩国去了。

　　午夜回到观众席，和即将要上场的阿泪擦肩而过。

　　“碾碎他们。”

　　两个人相互击掌，作为中国赛区的solo赛冠军阿泪的实力是毋庸置疑的，更不用说这一场他遇到的还是一个不算太强的选手。

　　“阿泪这场竟然拿出了亚索，这是挑衅啊夏炙，我要是你我就不能忍。”

　　亚索，这个在solo赛上很长时间没人用的英雄竟然被阿泪拿了出来，不过他拿出亚索也是有自己的道理的，为的就是针对对面的法师，而他的操作也堪称完美，一级E技能换血赚了一波然后磕上大红药就要和对面拼，而且还真的拼赢了，最后一个闪现完美的躲掉了对面的预判技能，然后就是干脆的拿下了比赛的胜利。

　　又是一场不到三分钟的比赛，就连解说都不知道应该怎么说了，怎么中国的选手脾气都这么暴躁，以前他们打solo赛的时候不都是想要靠着补刀一百拿下比赛胜利的吗？

　　怎么今天跟换了一个人一样。

　　“行啊泪队，这么长时间没见技术一点没落下来，当时我看到你带闪现的时候还以为你傻叉了呢。”

　　周磊看着阿泪拍了拍他的肩膀说道。

　　“你才傻叉，你全家都傻叉。”

　　周磊这逗逼性格众人也是表示无奈，一天的SOLO赛两个中国选手都表现出了非凡的实力，尤其是午夜，第一天所有他的比赛就没有超过三分钟的，甚至还有一场逼平了金正武的最快单杀记录，差一点就破掉他的记录了。

　　至于阿泪倒是不像午夜打的那么激进，该拼的时候绝对不放过该怂的时候也不会冒失进攻，而这一天积分赛下来午夜则是拿到了全胜的战绩，而阿泪则是输了两场，一场是对午夜的而另一场则是输给了金正武。

　　“跟午夜对线真的是太可怕了，你不知道他一套连招什么时候就会打完，这种感觉就好像是当自己的血量低于百分之五十的时候就必须要回家不然的话就要面临单杀的局面。”

　　阿泪自己也是摇着头说道，他和午夜的对决就是因为他不想亏兵在血量被换到了百分之五十的时候被午夜的鳄鱼一套直接带走，而当他死了的时候自己竟然还有点没缓过神来。

　　“手速快是好事，但是我有点害怕午夜的手。”

　　夏炙偷偷瞄了午夜一眼，可能午夜自己都没有注意到他因为手速太快这件事而对自己的手造成了多大的负担，要知道一场比赛要是一直保持着相同的手速和反应速度是很难的，大多数的职业选手都会选择在一些无关紧要的时候稍微偷偷懒来保证自己在全力爆发时候的状态。

　　而午夜却不一样他从比赛到最后结束都是会保持同样的反应速度和手速，这对一个人的负担简直就是大到没法想象。

　　可能午夜现在还年轻感觉不到什么，但是时间长了他一定会存有一定的隐患。

　　阿泪也是点了点头认同了夏炙的话。

　　“如果午夜能够学会松弛有度能够学会打团战的话，他必然封神。”

　　午夜的优点和缺点同样明显，不过这缺点也不是没法改正，最起码现在的午夜已经有了参团的能力并不像以前一样只会单带牵制了。

　　“有时间的话你跟他聊聊吧，我记得你手好像就伤过一段时间，这件事你最有经验。”

　　夏炙看着阿泪说道，而阿泪也是点了点头表示自己会和午夜好好谈谈的。

　　一天的比赛就这样圆满的结束了，中国队的两名选手都是十分完美的进入到了solo赛的淘汰赛制，而其他的六个人有两个人来自韩国，一个来自俄罗斯一个来自日本一个来自北美一个来自越南。

　　这八个人就是要进行淘汰赛的最终八人。

　　“好了，收拾东西准备回去吧，今天晚上还有玩会呢，一会都特么出去给我买一套像样一点的衣服，别给老子丢人。”

　　教练王剑看着几个职业选手说道。

　　“对了，周磊这次晚会你不准参加。”

　　随后又是补充了一句。

　　“啊？为啥？为啥就只有我不能参加？”

　　教练点了点头然后对着其他人说道。

　　“黑桃和李天琪还有沈久峰和秦珂你们四个也不准参加，你们两队要进行明天的双人solo赛，今天晚上不易参加这种晚会。”

　　去晚会那是肯定要喝酒交谈的，而这两队明天都是有着重要的比赛所以教练也是发布了禁止他们去参加的命令。

　　“反正结束还有一次，你们还是先以比赛为重点吧。”

　　教练怕两队选手不理解又补充了一句。

　　“明白。”

　　“没问题。”

　　四个人都是表示理解，毕竟他们来不是来玩来旅游的，是为了来拿冠军的，所以也是很痛快的答应了下来。

　　“等等……我呢？他们是为了比赛不能参加，那我呢？！”

　　周磊十分无辜的喊道，他好像明天并没有什么比赛吧。

　　“你？消肿以后再说话。”

　　“哈哈哈哈！自作虐不可活。”

　　“对对对，你这熊猫眼竟然还想参加晚会，别给我们丢人啊。”

　　其他选手也是没心没肺的说道，而周磊则是站在观众席上哀嚎，那声音之大竟然让别的国家的选手都是听了过去。

　　“这家伙在干什么？”

　　“不知道，估计中国队里面的一个小孩子吧。”

　　“声音跟杀猪一样真难听。”

　　“算了算了，大不了晚上不要和这个人交谈了，你看他那熊猫眼真不知道是熬夜熬出来的还是其他情况，总之就是一个不太适合我们接近的家伙啦。”

　　其他国家的选手都在那里议论纷纷，而他们不知道的是今天晚上他们根本就见不到这个人。

　　中国队这边马上就要离开了，而就在他们要走的时候一个声音竟然止住了他们的脚步。

　　“修的吗得！”

　　这是日语等等的意思，虽然他们懂日语的不多但是这个简单的单词还是能够听明白的。

　　“我想问一下，刚才和我打比赛的那位中国选手在吗？”

　　夏炙等人回头，午夜也是看出来来的人是谁，这家伙不就是日本队唯一晋级的那个选手吗？也是这次比赛里面唯一一个晋级到八强的女选手。

　　“你问的是我还是他。”

　　午夜主动走出来当起了翻译，然后和那少女用日语流畅的交流着，看的众人是目瞪口呆。

　　不一会那少女脸色微红的走掉了，而午夜也是若无其事的回来了。

　　“我靠，午夜你竟然会日语……那少女说什么了啊。”

　　周磊第一个表示不服，午夜这种乳臭味干的小子竟然会日语，这可是队伍里没人会的一门语言。

　　“那么多无字幕动画不是白看的，至于那个少女说什么……她也没说什么，她只是说刚才我打的很好想跟我要个电话号罢了。”

　　众人哦了一声然后若无其事的向前走去。

　　等等……

　　众人集体回头。

　　“你小子说什么？那女的竟然跟你要了电话号？”


第四百二十六章 我全身都滑

　　那个前来跟午夜要电话号码的少女名字叫做美熙婷野，日本国队的上单选手同时也是日本最有人气的选手。

　　跟其他国家的电竞事业相比日本有着很大的不同，他们的职业联赛以一种轻松的气氛而著称，通常是给一些喜欢英雄联盟玩家解闷的，所以水平也不算那么高，也就只有那么几个人还可以，而美熙婷野就是其中之一。

　　她的上单风格别具一格，也是一直维持着法系上单的人，像是死歌上单，冰法上单大头上单等等都是她最早开始用的，而起效果还真的不错，而且最关键的是她不光打的好长得还十分好看，一张萝莉脸再配上那还算傲人的身材让很多日本C汉都把她当成了YY的对象，而她也有一个十分好听的外号叫做瓷娃娃。

　　本来美熙婷野是比午夜要大上很多的，最起码要大上三岁不止，但是她那萝莉外表却让她看上去和午夜年龄差不多，而她来要午夜的电话号也成为了中国梦之队所有选手茶余饭后的谈资。

　　“啧啧，午夜竟然都有人要电话号了，真是太可怕了，这个世界啊，毁灭吧毁灭吧……”

　　周磊不知道是因为不允许他参加晚上舞会的原因还是真的在打趣午夜，反正就是一直念叨着这个梗不放过。

　　“你懂什么，午夜那种打法只要是个喜欢电竞的人都会感觉到痴迷的，人家喜欢也不意外。”

　　夏炙则是为自己的队友打起了掩护，而他说的也一点没错，午夜那种张扬极限拼杀的打法的确是非常的拨人眼球，也就是这一天的solo大赛直接让午夜从一个很少人知道的毛头小子变成了大家所谈论的对象，现在谁都知道有那么一个人他叫做午夜，和他对线的时候必须要小心小心再小心。

　　“不过午夜这么早就暴漏出来实力真的好吗？你们TS战队不留这一张底牌？”

　　吴邪看着夏炙问道，午夜的实力很少有人真的知道，就好像周日升一样，在LPL的比赛中大家也就是感觉到这个选手只是有点难缠而已，但是从那天全明星赛后大家都是对周日升打起了十二分的小心，生怕自己的数据暴露在他面前。

　　而午夜也是一样的，之前他的对线虽然会给一些职业选手很大的压力但是却并不怎么强，毕竟他们可是有打野的，他们可是会去支援的，再加上现在上单主流出肉的打法才让他们面对午夜时没有那么大的压力。

　　但是现在不一样了，午夜已经暴露了太多，比如说还剩下一半血量的时候他们就要多加小心千万不要给午夜抓到不然的话很有可能直接就带走了，这也是吴邪问夏炙的原因。

　　“怕个球，我们TS战队底牌多着呢，等回去打季后赛的时候会一张一张掀开给你们看的，到时候别吓尿了就行。”

　　夏炙十分自信的说道，TS为什么能够打出全火力流这样的打法，那就是因为他们每一个人都很强，从上单中单到ADC辅助都强的可怕，就夏炙看来自己的队友每一个都是千挑万选选出来的最强玩家，谁要小看他们可是要吃大亏的。

　　“呵呵，快来接住我的尿。”

　　周磊则是站在一旁打趣道。

　　“行了，不能参加晚会的人就老实的在这看着行李，我们几个去挑礼服了。”

　　夏炙微微一笑对着周磊说道。

　　几个人也是直接把行李都堆在了周磊的身上一个个前去寻找自己的礼服。

　　今晚上的舞会他们可是十分看中的，而且他们的礼仪导师可是说过，今晚上谁要是给她丢人了，那么……呵呵！

　　所以夏炙他们挑选礼服的时候也是格外的用心。

　　“夏炙，你看看这件，我觉得挺适合你的。”

　　就在夏炙不知道该选哪件的时候李梦琪带着一套衣服走了过来。

　　“还不错啊。”

　　夏炙微微一笑从李梦琪手中把礼服接了过来，那是一套蓝色的燕尾礼服，深邃的蓝色配上夏炙那不输给任何人的身材真的是可谓相得益彰，而且蓝色特别能够凸显出夏炙的脸白的特点，还有着从视觉上把夏炙身高拉高的效果。

　　“真的还不错。”

　　李梦琪看着夏炙换上蓝色燕尾礼服后笑着说道，只不过夏炙现在里面穿的是运动衫感觉有些不伦不类而已。

　　“那礼服就要这件了，我们再去挑挑衬衣什么的吧。”

　　夏炙和李梦琪两个人又像别的区走了过去，而就在他们挑选礼服的时候大门则是再一次被打开，一群人走了进来东张西望。

　　“这家店的礼服好像还不错。”

　　“是啊，就这里吧。”

　　周磊转头看去，那走进来的几个人正是穿着韩国全明星对付的韩国队众人，还真是冤家路窄没想到在这里都能够碰到。

　　“呵呵，没想到在这里也能遇到你，夏炙，吴邪。”

　　夏炙本来还跟李梦琪挑选礼服呢，没想到身后一个带着一丝嘲讽的声音竟然传了过来，夏炙和吴邪同时回头，那说话的人不正是韩国队的队长伪神扑烈吗。

　　“衣服不错，不过你人好像配不上，这件衣服让给我怎么样？不然的话我们穿同样的礼服你面子上也没有光彩吧。”

　　扑烈用韩国话挂拉呱啦的说着，而李梦琪则是站在夏炙的身边充当了翻译原原本本的把他的话说给了在场的说有人听。

　　不得不说扑烈长真的是很帅，再加上他的身高也比夏炙高，腿也比夏炙长要是和他比外表的话夏炙或许还真的比不过。

　　但是比不过就能够把衣服让给别人了吗？要是夏炙自己挑选的也就算了，这是李梦琪给他挑的他，所以他根本不可能放弃。

　　“那边还有那么多衣服，你非要过来找茬？”

　　夏炙看着扑烈皱了皱眉头说道。

　　“我可没有找茬，只不过我是真的看中了这件衣服罢了。”

　　说着扑烈拿出了背包中的一瓶饮料独自喝了起来，那饮料上面印着的正是他的样子，看来是他代言的饮料。

　　“不好意思，这件衣服就只有一件，而且我也不准备让给你。”

　　说着夏炙就要转头离开不想理这个无理取闹的人。

　　但是就在他转身的瞬间那扑列竟然一伸手把手中的饮料撒了出来溅在了夏炙手中的礼服上。

　　“哎呀不好意思，我手滑了多少钱我赔就行。既然你喜欢这件那我们就去看看别的吧。”

　　“你！”

　　几个中国队员都是看不下去了直接围了上来，但是韩国队员也不示弱直接把要上前的众人给拦了下来。

　　“怎么？我手滑还不行了？”

　　扑烈回过头看着夏炙轻蔑的说道，他已经表示出自己是不小心的了，而且这件衣服夏炙也还没有买，大不了他花钱把这件衣服买下来就是了，反正夏炙是无论如何都穿不了这件上面已经有了污渍的礼服。

　　“没关系，让他们走。”

　　夏炙眼睛微微眯起略带笑意的说道，而熟悉夏炙的人都知道当他漏出这种笑容的时候那肯定就要有人倒霉了。

　　果然！

　　就在那扑列刚要离开的时候夏炙一脚伸了出来直接将扑烈绊倒在地，还把扑烈仍在空中的那瓶饮料接了过来对着扑烈的头直接倒了过去。

　　那饮料好像瀑布一般直接冲洗在了扑烈的头上在来点洗头膏就能让他洗个头了。

　　而夏炙则是面色不改对着身边的李梦琪说道。

　　“麻烦你帮我翻译一下，就告诉扑烈，实在是不好意思我全身都滑！”


第四百二十七章 当之无愧的主角

　　礼服店的风波最后再店员的调解下息事宁人，而夏炙和韩国队的人也是最后不欢而散，最后还是韩国队的众人因为要陪扑烈回去洗个头才先行离开了。

　　“夏炙这礼服……”

　　李梦琪看着夏炙问道，而夏炙则是薇薇一笑表示没有事直接选了衬衣和裤子走到前台一起买了下来，至于那饮料造上的污点他自有办法消除，绊倒扑烈不过是为了消灭一下他那嚣张的气焰罢了。

　　晚上八点电竞晚会终于开始，各国的选手都穿上了礼服来到了现场，而中国队这边也是不甘示弱一个个打扮的精精神神的走进了舞台中央。

　　“好无聊，感觉还没有在宿舍吃辣条带劲。”

　　午夜独自一个人坐在角落里也不敢喝酒就在那里无聊的待着，而就在他无聊的时候一个人影却突然走到了他的面前。

　　“可以邀请我跳一支舞吗？”

　　午夜抬起了头，那人正是之前跟他要了电话号码的瓷娃娃美熙，此时的美熙穿着一身可爱的晚礼服把自己的胸前那波涛汹涌的身材漏出了一半来若隐若现，这十分诱人的景象一个正常人看了都会受不了。

　　但是很可惜午夜并不是什么正常人。

　　“我不会跳舞，就这样。”

　　午夜用着熟练的日文跟美熙交谈着，而美熙的脸上则是漏出了一丝失望的神色，随后又是漏出了她那甜美的笑容然后坐在了午夜的旁边笑着说道。

　　“那我和你聊聊天吧，你听你的队友好像叫你午夜？是夜晚的那个午夜吗？”

　　一向话多的午夜在此时话竟然突然少了起来对着那美熙说道。

　　“名字叫武业，武术的武业火的业，午夜是队友给我起的外号也是我的游戏ID。”

　　那美熙听到午夜这么一说则是咯咯的笑了起来。

　　“好有意思的外号啊，你的日文怎么说的这么好？我还以为要用不熟练的中文跟你交流呢。”

　　对于这点午夜则是没有回答，难不成告诉她自己是看动漫看多了自然就会了？那样好像不够装逼吧，所以午夜就随便的说了一句。

　　“我会七个地方的话。”

　　“哇，好厉害你好棒。”

　　但是美熙不知道的是午夜会的七个地方的话分别是日本话，中国话，中国山西话，中国东北话，中国重庆话，中国上海话，和塑料普通话而已……

　　“你的游戏打的真好，打法很犀利很抓人眼球，我和你对线的时候压力很大呢。”

　　美熙还在不断的找着话题跟午夜攀谈着，而一向只会烦别人的午夜竟然在此时说了一句。

　　“要不我们还是跳舞吧。”

　　舞会上很多选手都是表现出了自己另一方面的才艺，比如说刀皇一手漂亮的钢琴弹的众选手连连叫好，而God竟然会口琴这一件乐器也是让人很意外，这两个人的合作也成为了舞会的焦点。

　　不过就在他们两个人正弹奏着的时候门口又是有人走了进来，那是一男一女，男的穿着蓝色的深邃燕飞服，长得十分英俊，女的则是一身白色长裙显得端庄典雅，两个人刚刚进来就吸引了众人的目光。

　　“这家伙要不要一来就这么拉风……”

　　阿泪看着迟来的夏炙和李梦琪两个人无奈的喝了一口面前的红酒。

　　“不好意思来迟了，主要是去掉那个污渍有些麻烦。”

　　夏炙微微一笑说道，而夏炙的到场也让这会场顿时变了一种气氛，之前还在跟韩国选手攀谈的众人则是围到了夏炙的身边，就连在弹奏的刀皇和God两个人都是停了下来。

　　“夏炙你可是来晚了，一会要自罚三杯，你们中国话叫做三碗不过岗的。”

　　God看着夏炙笑着说道，虽然他的词语或许用的不对，但是那热情却是众人都能够看得出来的，God也是真的把夏炙当做朋友来看待。

　　“一会肯定喝。”

　　夏炙微微一笑说道，而另一边刀皇也是走了过来友好的伸出了自己的手。

　　“夏炙，好久不见了，没想到你现在已经成长成这样了，当初要不是亚历山大的话或许你还真的会成为我的队友。”

　　刀皇和夏炙那也是老相识了，两个人在夏炙刚接触职业的时候就认识，不过那时候刀皇已经是世界知名的选手，而夏炙却是一个新秀而已，哪怕这个新秀成绩不错也改变不了两个人的身份差距。

　　“有一些事情可能是命中注定的不是吗？”

　　夏炙看着刀皇也是伸出了自己的手掌，两个人相视一笑没有多说什么，而李梦琪则是站在一边面带笑容，那美丽的样子简直是吸引了所有的人眼球。

　　“为什么中国队的女选手都长得那么漂亮，这也太不公平了点吧。”

　　“是啊，刚才那几个女人就够惊艳了，没想到还有一个完全不输给他们的，这中国队的福利是不是太好了点？不是说打游戏的都没有女朋友吗？我看不像啊。”

　　其他国家的队员都在议论纷纷，之前到场的像是赵嫣然还有于凤她们就已经够漂亮的了，徐小露也不错，反正就是和其他国家的女选手相比要强出不止一截来，而这几个女人也成为了聚会的焦点，无数的男选手都前来邀请她们跳舞，只不过好像除了刀皇邀请于凤成功了外，剩下人都是碰了壁。

　　而现在更是来了一个更加惊艳的女人，这中国队简直就是这场晚会的主角啊，当之无愧的主角啊！

　　而就在他们羡慕不已的时候夏炙走上前去拿起了放在台前的麦克风说道。

　　“我是中国队的夏炙还有我身边的女伴是中国队的李梦琪，我们两个人为晚来表示道歉，下面就由我们两个人合奏一曲来表歉意。”

　　夏炙看了一眼身边的李梦琪两个人都是同时的点了点头，夏炙从身边的侍者身上接过了小提琴，而李梦琪则是坐在了钢琴前两个人再次沟通了一下后便一起演奏了起来。

　　《梁祝》

　　中国古典音乐里最经典的一首曲子，而小提琴和钢琴正是这首曲子里最主要的两样乐器。

　　那婉转的曲调从两件乐器中发出，那凄美的爱情故事在此时化作乐章传到了众人的心中。

　　碧草青青花盛开，

　　彩蝶双飞久徘徊

　　千古传诵深深爱，

　　山伯永恋祝英台

　　同窗共读整三载，

　　促膝双肩两无猜。

　　十八相送情切切，

　　谁知一别在楼台。

　　楼台一别恨如海，

　　泪染双翅身化彩蝶翩

　　翩花中来，

　　历尽磨难真情在，

　　天长地久

　　不分开。

　　那凄美的爱情故事让在场的所有人都是有些潸然泪下，而他们也是被这音乐真的打动了。

　　都说音乐是没有国界的，虽然他们很少有人知道梁祝的故事，但是这份感情却是从音乐中传达到了他们的心中。

　　而他们也是带着自己身边的女伴随着这音乐偏偏起舞，整个会场都洋溢着一种名为和谐的气愤。

　　曲罢舞终，夏炙和李梦琪两个人同时站了起来对着现场的众人鞠了一躬，而现场的所有人也是停了下来热烈的鼓掌，这一刻中国队的众人脸上都是洋溢着幸福的神采就连王剑都是鼓了鼓掌开心的笑了出来。

　　夏炙和李梦琪两个人还真的是为中国挣足了脸面，这一刻他们真的是主角。

　　“你哭什么啊喂！”

　　午夜看着身边的美熙无奈的问道，他知道梁祝的故事还没哭呢，这身边毛都不懂的日本妞哭个毛线啊。

　　“太感人了……中国真好，要是有希望的话我也想去中国好好的玩一玩了解一下这个神奇的国度。”

　　而午夜听到对方对自己祖国的赞美也是笑了起来开心的说道。

　　“行，你来吧我请你吃中国最好吃的食物——辣条。”


第四百二十八章 夏炙，我爱你

　　舞会一直开到晚上十二点才算结束，各国选手都带着满意的笑容离开了会场，而中国队的众人也是在教练王剑的带领下回到了酒店内。

　　“表现的不错，尤其是夏炙和李梦琪。”

　　王剑开心笑着说道。

　　“既然到了这种场合那自然是要好好表现一下不能落了中国队的面子不是。”

　　夏炙脸色微红笑着说道，看样子也是喝了几瓶洋酒带了一些醉意。

　　“行，既然这样明天就放你们一天假，下午五点之前你们想干什么就干什么去。”

　　王剑笑着说道，而众选手则是开心了笑了起来准备各回各屋。

　　“夏炙，来我屋一下，我这个拉链拉不开了。”

　　李梦琪对着夏炙说道，她穿的晚礼服是身后拉链的那种，拉上去还好她一个人可以搞定，但是拉下来却是不太容易需要别人帮忙。

　　要是平时夏炙肯定会说你去找徐小露赵嫣然那群妹子去，但是现在他的脑袋也是有些不太清醒直接二话没说的就答应了下来。

　　两个人一起回到了李梦琪的屋子里，夏炙摇了摇自己有些醉了的头拿起了座子上的一杯水直接喝了下去。

　　“好了，你说怎么弄咱就怎么弄。”

　　夏炙喝完水后站了起来李梦琪看着夏炙这样子则是噗嗤一声笑了起来。

　　“我还真是很久没看见过你喝醉了呢，在我印象中你好像不会喝醉一般。”

　　夏炙一听李梦琪说自己醉了顿时就不服气了。

　　“醉了？谁说我醉了，我再喝十个都不会醉。”

　　说着就拉了拉自己的衣领想要将体内的热气放出去让自己的头脑能够更加清醒一些。

　　不过洋酒的后劲的确是大，夏炙平时喝酒只要感觉自己有些醉了那就说什么都不会再喝了，但是没想到今天这酒喝完当时是不会醉的，要之后才会有感觉。

　　“行了别贫了，帮我把拉链拉下来。”

　　李梦琪笑了笑背过去将自己的后背漏了出来，而夏炙则是眼神飘忽左抓右抓都没抓到那拉链。

　　“你摸哪呢！”

　　李梦琪娇嗔一声，她穿的可是漏背装，夏炙这左抓一下右抓一下把她的后背摸了个遍。

　　“不好意思重影了……”

　　夏炙干咳一声定了一下自己的脚步然后一把上前竟然直接把自己绊倒了扑在了李梦琪的身上。

　　“啊……”

　　李梦琪本能的叫了一声，而夏炙则是有些不好意思的站了起来。

　　“再给我一次机会，这一次绝对不会有任何的失误！”

　　夏炙信誓旦旦的说道，而这一次他的确是没有什么失误，这一下抓住了拉链然后竟然一拉到底。

　　李梦琪没想到夏炙会直接把拉链拉倒地这一下那宽松的礼服直接从她那白嫩的肌肤上脱落了下来，她的酮体也是毫无保留的暴露在了夏炙的面前。

　　“梦琪。”

　　夏炙叫了一声。

　　而李梦琪则是抱住了自己的胸不敢回头的应了一声，她虽然喜欢夏炙本身性格也算开放，但是真的到了这个时候一个女人的本性却让她还是有些不好意思。

　　“你真美。”

　　夏炙笑了笑说了一句，而李梦琪的脸则是更红了。

　　“其实我都知道的啊，从初中的时候你就在一直照顾着我，上学的时候我个子小总被人欺负，我记得那时候是你出头露面把他们全部赶走的。”

　　夏炙开启了絮叨模式坐在了李梦琪的床上开始说着陈年旧事。

　　“是啊，不过那是初一的时候了吧，我记得好像初二回来你就像是变了一个人一样，不在需要别人保护了，反而是你保护了我们几个。”

　　夏炙点了点头。

　　“还不是因为你，我初一的时候跟你表白被你无情拒绝了，你说什么时候当我足够强大了再来跟你说同样的话，那时候你就会答应我，所以那年夏天我长了七厘米重了二十斤，我当时心理就一个想法那就是我要有足够强大的力量，强大到可以让你这种强人站在我背后不再需要替我遮风挡雨。”

　　夏炙顿了顿自己有些无奈的摇了摇头。

　　“不过后来我发现自己错了，是我理解错了，你说的强大并不是指力量上的强大，而是心理的强大，所以当你退学后父母让我去美国留学我并没有拒绝，我一个人独自在一个陌生的地方生活了三年，我学会了强大自己的内心，但是之后我却发现了当我强大了之后好像你对我来说并不是那么重要了。”

　　说出这话的时候李梦琪的身体有些轻微的颤抖，她就那样背对着夏炙拿出了自己的睡衣套在了身上，然后坐在了夏炙的身边。

　　“然后呢？又看见了我的时候你是怎么想的？”

　　李梦琪好奇的问道。

　　“我发现我心里好像对你有感觉，但是那种感觉并不强烈了，因为我在高中的时候遇到了另外一个女孩，她叫做舒悠，她对我很好而且看着她就好像看到了以前的我一样。”

　　“再然后我就发现自己陷入到了纠结之中，我还喜欢舒悠也知道对你还有感情，也知道舒然对我的感觉，这些其实我都是明白的，但是一向喜欢让人做艰难选择的我在这个时候，在这个自己面临艰难选择的时候却不知道应该怎么选了，也可能正是因为这样我才理解舒悠为什么在选择我和吴邪的时候那么纠结吧。”

　　夏炙的脸上漏出了一丝苦笑然后躺在了床上看着自己的手说道。

　　“舒悠对我很好，不过现在她也陷入了艰难的选择中，舒然对我也很好只不过我真的对她没有那种感觉，最多只是把他当做妹妹看，而你……我不知道我现在对你是什么感觉，在我知道你为我做了那么的事情后我很感动，真的很感动感动到马上就要带你回家娶你为妻，但是我不能。”

　　当李梦琪听到这里的时候她则是叹了一口气然后脸上漏出了解脱的笑容。

　　“我啊，这辈子可能最在乎的就只有两个男人了，一个是我弟弟天琪，另一个就是你了，而你可能在我的心目中比弟弟还要重要一些，你跟我表白的时候我也是喜欢你的，只不过我觉得那时候还不可以接受你，因为一旦我们分手了可能连朋友都没得做，而且你知道的我的家庭肯定会阻拦者我们交往，于是我也独自一人去了美国，创建了SD这个账号默默的陪你，想要等到有一天我可以主宰我自己的命运的时候再来找你。”

　　李梦琪是这样想的，但是她却忘记了一件事那就是一个人很有可能错过了就真的错过了，而她当时没有表达出自己的心意让夏炙对自己有些迷茫，哪怕是后来两个人再相见了，哪怕是夏炙知道自己为他做了那么多的事情更多的还是感动。

　　但是李梦琪却并不灰心，她轻轻的把被子掀开然后搭在了夏炙的身上，用自己那温柔的唇轻轻的印在了夏炙的嘴上，而已经睡着了的夏炙对这一切都毫无所知，他真的是醉了，醉的不省人事了。

　　“放心吧，总有一天我会让你再次喜欢上我的，那种喜欢并不是感动或者其他的原因而是单纯的喜欢而已，至于舒悠和舒然我也会为你处理好的，你啊只要开开心心的生活着就好，你的路我会为你铺平的。”

　　李梦琪带着笑意的哭了出来，那泪水一滴一滴低落在夏炙的面颊上，让睡着了的夏炙都是有些微微皱眉，李梦琪再一次把自己那温柔的唇印在了夏炙的嘴上。

　　“夏炙，我爱你。”


第四百二十九章 寻找机会的辅助

　　舞会结束，第二天双人solo赛如约进行着，而中国队这边要参加双人solo赛的则是李天琪和黑桃的组合以及沈久峰和秦珂的组合，两队组合都是在甲级联赛里十分有名的下路，但是他们的打法却完全不一样。

　　黑桃和李天琪两个人一个进攻一个防守，黑桃有着无限进攻的意识，随时都会找机会上去和对面打一波把自己的输出打出来，而李天琪则是负责防守让黑桃上去和对方拼杀的时候不会亏损太多的血量，而当对面进攻的时候他又能够充当很好的护盾。

　　至于沈久峰和秦珂两个人那就更不需要多说了，这可是被誉为现在中国队最强的下路组合，秦珂的保守稳健配合上辅助沈久峰的激进找机会，两个人又搭档了这么长时间当然是天衣无缝。

　　“加油了啊，别还没遇到我们的时候就先输了，那样的话我可是不会放过你们这一队新人的。”

　　沈久峰那红色的头发在这赛场上显得格外的耀眼，而他激励别人的话语也和别人不一样，黑桃和李天琪两个人都算是这世界全明星的新人，就算在甲级联赛里面也是不算太强的下路组合，而他们能够拿到双人solo赛的亚军很多人都认为那是单纯的运气好而已。

　　所以沈久峰也是最不放心这两个新人，他倒不是在乎这两个人的输赢而是怕他们两个人被这种压力和紧张的气氛给压垮，毕竟他当年就是这么过来的。

　　但是他却是有些小看黑桃和李天琪两个人了，黑桃那自然不用多说，从新秀赛的失败到后来加入TS战队的魔鬼式训练，什么风浪没有见过，韩国的五大ADC可是被他挑战了个便，而李天琪那就更加放心了，毕竟他有个姐姐叫做李梦琪。

　　“夏炙，我个人感觉TS战队最弱的点可能就是这队下路组合了，这个新人的实力我不知道应该怎么评价，总感觉他可能还没有徐叔打的好。”

　　阿泪作为即将要加入到TS战队的预备人员当然对这个战队也是有所分析，在他看来这下路组合是TS战队的短板，当然这短板是和其他位置相比的，上单午夜的天才对线能力，打野周日升对于数据的算计还有中单夏炙的实力那都是毋庸置疑的，就这对下路组合并没有什么可圈可点的地方，那种感觉就好像是全队都是变态只有这两个人除外一般。

　　“你要是这么说的话可就错了，在我看来黑桃和李天琪两个人是TS战队绝对的核心，这两个人再稍微成长成长悟出了自己的特点后应该会成为全队最强的存在。”

　　夏炙的话倒是让阿泪有些意外，没想到夏炙这么看好这一队新人组合。

　　“既然你这么说那就让我们拭目以待吧。”

　　阿泪微微一笑并没有多说把目光放在了赛场之上，双人solo赛同样是用着单人solo赛的规则，但是不同的是如果击杀的话必须要把这两个人都击杀掉才算是赢下了比赛的胜利，当然先死掉的那个人是不能够复活的，而其他的倒是没有什么不同。

　　这第一场比赛是沈久峰和秦珂两个人上场对阵的竟然是北美最强下路组合god和刀皇两个人。

　　第一场对阵就遇到如此大敌让沈久峰这种天不怕地不怕的性格都是有些心惊胆战，这可能是目前为止唯一能够跟韩国队的下路组合打个五五开的组合了吧。

　　办选，两边同时办掉了一些前期很厉害并且对方都很擅长的英雄，而选人方面则是有着很大的不同。

　　God第一手直接拿出了皇子，而刀皇则是拿出了电耗子，这两个人的组合在线上简直可以说是无敌一样的存在，无论对面选什么阵容他们都不会有被压制的可能。

　　而另一边秦珂倒是一如既往的拿了ADC，毕竟这是他最擅长的位置，只不过这ADC拿的倒是少见。

　　“秦珂也会螃蟹吗？”

　　夏炙疑惑的问道，螃蟹额加特这个英雄在比赛上是十分少见的，他们更是从未见过秦珂拿出来过，但是他没拿出来不代表他不会用，反而他的螃蟹甚至不比徐叔玩的差。

　　“应该会把，要看沈久峰拿出什么辅助了，毕竟这个家伙就只会辅助而已。”

　　就像众人想象的一般沈久峰真的拿出了辅助，而且还是配合螃蟹最完美的辅助。

　　索拉卡！

　　这样的组合简直可以用赖皮来形容，对面一旦被螃蟹的E粘到的话，那么吃螃蟹的三发匕首是肯定的了，而对面就算想打野不是那么好打的，毕竟有那么一个索拉卡站在螃蟹的身后为他加血增加护甲，再加上螃蟹这个本身就很肉的特性真的是要多难受就多难受。

　　“好，比赛开始，让我们先看一下两边的出装，北美队这边两个人都是同时选择了多兰剑，看样子是打定主意前期就要和对方打了，而这边螃蟹选择是布甲三红两蓝的回复出装，而索拉卡则是带了多蓝盾，看样子也是做好了防止被对面秒的准备。”

　　一边想打一边就不想跟你打这样的情况倒是让现场的观众看的有些莫名其妙，那么很简单的哪边谁的计谋得逞谁就能够拿下比赛的胜利。

　　刚到线上秦珂的螃蟹站在对方的面前直接扔出了一发匕首打招呼，而刀皇和God两个人也没有什么回应单纯的用走位躲掉了对面的匕首然后还跳了跳舞表示庆祝。

　　但是等兵线到达线上之后两边的人很明显就不这么友好了，皇子上去补刀的时候直接看准时机一个E技能落在了地上并且给电耗子提供了一定的攻速，而刀皇也是点了W技能，快速的攒出了W技能的被动在那即将要上千补刀的螃蟹身上A了一下然后瞬间电球翻滚螃蟹的血量被消耗了一波。

　　但是没关系索拉卡一口新鲜的牛奶直接把螃蟹的血量给拉了上来不仅如此还上去用普攻消耗了那想要补刀的皇子两下。

　　“得先把这索拉卡秒掉不然太麻烦了。”

　　刀皇看着身边的God说道。

　　“恩，我也有这个想法，我二级EQ闪现你看准机会。”

　　两个人都是做好了计划，他们这边两个人都在补刀，而另一边却只有螃蟹在补刀所以清兵的速度要比对面快上不少，而他们看准的就是到二级的那一瞬间，这一瞬间哪怕不能够直接击杀掉也要把对面打到不敢在线上待着被迫回家。

　　但是他们的这种套路却早早就被秦珂发现了。

　　“他们要二级打一波，你怎么看？”

　　一般遇到这种情况都是沈久峰来带节奏，所以现在他也是问了一下沈久峰的意见。

　　“能打，我带的是虚弱和加血，手里W技能也有，再加上你的普攻能够降低输出，对面秒不掉我的，这一波我们可以试着反打一下。”

　　秦珂点了点头，他们推线是不如对面快但是却不要忘记一个很重要的因素那就是对面来打的时候是要承受自己家小兵伤害的，而这伤害在二级的时候可不算低，索拉卡带的是虚弱加血所以想要秒掉他还是有些困难的。

　　而就在两边的人都各自有对策的时候这边皇子看了一眼自己的经验直接一个旗子落在了索拉卡的身后，而就在他旗子落下去的瞬间刀皇也刚好把那个小兵补掉让两个人成功升到了二级。

　　北美战队的配合天衣无缝，皇子EQ二连直接把索拉卡的血量挑了起来并且顺势把虚弱给了螃蟹。

　　但是这边沈久峰却也不甘示弱在对面技能扔过来的瞬间一口W加在了自己的身上不仅恢复了血量还为自己增加了一定的护甲值。

　　“机会！”

　　“机会！”

　　两边的辅助同时喊道！


第四百三十章 下路信仰

　　这边皇子成功的挑飞了索拉卡而刀皇也是把自己攒的那个眩晕技能仍在了索拉卡的身上，但是就在同时索拉卡的虚弱也已经在皇子Q过来的同时套在了他的身上，可以说这一瞬间沈久峰的操作是十分亮眼的。

　　索拉卡的血量在飞快的下降但是螃蟹的也不是站在一边看戏的，不断的用Q技能和普攻来消耗对面皇子的血量，让他那血量下降的速度比索拉卡还要快一些。

　　但是现在血量下降的快只是暂时的，刀皇的第三个晕也就是手中的回力标终于是打了出来讲索拉卡晕在了原地，而与此同时带了点燃的他也已经把点燃套了上去，只不过很可惜的是索拉卡的加血要更快一步。

　　两边的召唤师技能交了个七七八八，而观众们也知道能不能打赢就看这一波的了。

　　皇子和索拉卡的血量都在同时下降，而秦珂的螃蟹也是不断的向前移动着为了打出更多的输出，他甚至为了防止索拉卡被秒掉还用普攻点了一下电耗子。

　　说时迟那时快，两边这一波召唤师技能的交换只不过是几秒钟内发生的事情罢了，索拉卡终于血量快要见底，而皇子也已经有些支撑不住了。

　　这一波到底谁能够赢？

　　答案是……谁都没赢赢了！

　　就在皇子觉得自己已经可以撤退剩下的交给刀皇就可以了的时候，螃蟹竟然闪现到了刀皇的面前卡着他的位置对皇子进行不断的输出。

　　开玩笑，沈久峰已经为他们承受了那么多的伤害他还怎么可能放弃这种机会，他的打法虽然稳但是也绝对不会错过沈久峰找到的任何一个机会，这就是国服最强的下路组合！

　　当皇子发现自己的血量已经濒临极限了的时候一个闪现竟然闪了回来，用自己最后的一根长矛打出了最后的伤害把索拉卡给秒掉，而螃蟹最后也是把他给带走。

　　二级！

　　就在杀掉了皇子后沈久峰也升到了二级，不得不说他的计划有些失误，他实在是不敢想象God这个人竟然在自己血量那么少的时候回头闪现一个Q技能先把索拉卡秒掉。

　　这让他本以为能够打出对面一个闪现还能保住自己家索拉卡的计划彻底失败了，而God也是在死掉之后一脸轻松的说道。

　　“我该做的事情已经做了，剩下的就交给你了。”

　　而另一边沈久峰也是笑了笑。

　　“在我看来你和刀皇的对决你并不会输。”

　　两边的辅助几乎同时死掉，但是他们却都很自信，因为他们相信自己家的ADC是不输给任何人的ADC，自己下路的搭档就是他们的信仰。

　　一个辅助的信仰就是他身边站着的能够打出无限多输出的ADC！

　　而场上剩下的两个人也是平息了一段时间，螃蟹升到二级后果断一个E技能仍在了刀皇的脸上，追上去就想要用自己的匕首想要把刀皇直接带走，甚至他连点燃都给了上去。

　　然而刀皇也够保守一个闪现直接掏出了Q技能的追踪的范围，然后选择了回家。

　　接下来的比赛却是显得有些无聊了一些，两个ADC一点一点稳稳的补刀，而在补刀的同时也是靠着自己的操作来消耗对方的血量。

　　“这……太无聊了吧，所以说我不喜欢打ADC。”

　　周磊看着场上这两个人的对决有些无奈的说道，ADC没有APC那么霸气，一个技能或者几个技能扔上去直接带走对面的人，ADC更多的是需要靠着自己稳健的补刀来刷经济，然后一点一点用自己的普攻来消磨对手的血量。

　　ADC最重要的是什么？

　　或者说怎样玩好一个ADC？

　　这种问题屡见不鲜，如果真的要给出一个回答的话那么这个答案应该是能够打出更多输出的那就是一个好的ADC！

　　是的，输出量就是一个ADC的全部，他可以在团战中最先死亡只要他在死之前打出足够多的输出就可以，他也可以存活到最后一点一点消磨对手的血量，总之就是那么一个关键词，输出量。

　　这就是ADC的全部！

　　无论你是保守型的ADC也好进攻型的ADC也罢，甚至对线型ADC和团战型ADC也不例外，他们所要做的就只有一件事，让自己的装备快速累积起来然后打出足够的输出量，足够到可以团灭对手的输出量。

　　而现场的两个人就像是教科书一般展示着ADC到底应该怎么玩，螃蟹丢了一个E技能消耗了电耗子一定的血量，而回头电耗子也是把自己的闪电仍在了螃蟹的身上把他眩晕在原地打了一套输出。

　　但是说到秒掉对方两个人却谁也做不到，最后还是刀皇的补刀更加稳一点，毕竟前期皇子快速推的那波线让他们领先了一定的补刀，而这补刀在两个顶尖的ADC面前是很难找回来的。

　　第一场双人solo赛竟然以补刀一百而结束，秦珂和沈久峰惜败刀皇和God两个人。

　　“哎，对不起辜负了你的期望。”

　　秦珂对着身边的沈久峰说道。

　　“说什么呢，你表现已经很好了，这又不是淘汰赛，下一次遇到的时候再找回来就好了。”

　　沈久峰微微一笑鼓励了一下身边的搭档，两个人的默契依旧。

　　曾经有很多人说过如果沈久峰转会到不死鸟那么不死鸟的下路就是宇宙无敌级别的，毕竟吴邪的ADC大家都是有目共睹，那实力真的是领先了现在国服的选手太多。

　　但是对于这种声音沈久峰确实公开发表声明说道。

　　“我哪里都不会走，还有秦珂在我心目中是最强的ADC！”

　　就这一句话便是让嗜血的粉丝们沸腾了，而在那之后的一场对抗不死鸟的比赛中沈久峰和秦珂也用实际行动证明了自己说的话。

　　对线期间吴邪和舒悠一共送出了六个人头，秦珂的德莱文直接成了无敌boss让所有人都心惊胆战的boss，而那一场比赛秦珂也是斩获了他在甲级联赛里面的第一个五杀！

　　没有最强的ADC，只有最强的下路，下路是一个神奇的位置，他是一个人的实力决定不了走向的位置，必须要两个人同心协力才能够做到下路不败。

　　而之后的几场比赛里面也多为下路组合上场，因为只有下路组合才能够打出最完美最没有瑕疵的配合，当然了这下路组合的强弱还有英雄的选择也是关键，所以双人solo赛并不像是单人solo赛那样一面倒的局势，谁输谁赢看的很明白，甚至连刀皇和God也输掉了一场。

　　现在唯一一个输掉的队伍就是韩国队的下路组合，而他们最后一战的对手是中国队。

　　李天琪和黑桃！

　　“黑桃和李天琪能够打赢对面的概率不超过百分之十一，这还是在两个人发挥正常的情况下。”

　　周日升从数据的角度很客观的评价道。

　　“并不是所有东西都能够用数据来代替的，相信我这一场黑桃和李天琪会带给我们惊喜的。”

　　夏炙微微一笑说道。

　　而两队选手也正式登场，黑桃和李天琪和对面的人握手了之后便回到了自己的比赛席位上。

　　“怎么样？害怕吗？那可是你最终没能够完成姐姐交代下来的任务的对手。”

　　李天琪看着身边的黑桃笑着说道。

　　“怕？为什么要怕？他以前是比我强但是我又不是没有进步，所以鹿死谁手还是比过再说吧。”

　　黑桃回了李天琪一个十分阳光的笑容。

　　“好，既然你不怕我就奉陪到底，放心去打，你的身后有我！”


第四百三十一章 让人难受的辅助

　　选人，对面韩国队的两个选手很简单也很干脆的选择了正规的下路组合，而且还是现在这个版本最强势的下路组合。

　　德莱文和女坦！

　　这两个人加在一起所带来的效果可不是一加一等于二那么简单，女坦控制住德莱文那瞬间的爆发可是会让所有人都陷入到绝望之中。

　　而这边黑桃和李梦琪两个人却也不甘示弱拿出了自己最擅长的下路组合。

　　既然你要玩下路组合那么我就陪你玩！

　　两个人黑桃选择了目前来说他打的最好的ADC男枪，而李天琪则是拿出了风女这个他最擅长的辅助。

　　看阵容来说韩国队的胜率更大一点，看选手的实力来说韩国队的胜率更是大的不是一星半点。

　　但是两个人却毫无畏惧，刚刚进场两个人就买出了现在下路对线最强硬的装备。

　　多兰剑加上多蓝盾，而对面因为有着自信所以拿出的装备竟然和这边一模一样。

　　上线，兵都还没出这边黑桃十分嚣张的直接在风女加了一个盾的情况下一级点了E技能，上去就是点了对面的德莱文两下，而德莱文的飞斧砍在了黑桃的男枪身上却是被风女的盾给抵消掉了。

　　“这男枪一级学E的？他一级竟然是学E的？”

　　这一下就连解说都傻了，难道就为了赚那么一点血量于是一级就点了E技能？那对线还不被德莱文和女坦给打死？

　　所有人都开始质疑这个没有听过名字的ADC的水平来，一种就这水平我上我也行的感觉油然而生。

　　但是当兵线出来两拨的人真正开始打的时候他们终于知道了他们的水平上了还真的不行！

　　兵刚刚到了线上对面女坦直接找准机会一个E技能就向着男枪的身上指了过去，在他看来一个一级学了E技能的男枪是没有输出的，只要这一下他指到，德莱文的飞斧直接就能够让他把之前被平点的两下的血量追回来。

　　他本以为这男枪不太会玩但是却又怎么能想到这E技能可不是黑桃瞎学的而是他对于男枪这个英雄的一种独特打法。

　　“我靠，这男枪太凶了啊，竟然用向前E，不光躲了女坦的指还点了德莱文两下，而德莱文为了补上这波血量的亏损也是反打了一斧子，但是没想到却被风女一个及时的盾给抵消了伤害，而且他还以为这进攻少补了一个兵。”

　　这一下就连观众都看明白到底是怎么回事了，这下路的男枪学E技能竟然有着这样好的效果，甚至很多人都在想他们以后玩男枪的时候是不是一级也点个E技能。

　　然而这种打法却只适合黑桃和李梦琪，黑桃敢学E不光是为了躲掉女坦的控制还为了消耗对面的血量，而他之所以敢上去消耗对面的血量自然是因为风女有护盾假神让对面换不到他的真实血量。

　　所以普通人学了E可能还真打不过这样的效果。

　　但是男枪学E业有着一定的弊端，那就是推线速度慢了，对面也是看准了这点，甚至女坦都不再找机会E上去而是简单的走出来不断的普攻推线，而德莱文则是快速的想要抢而一套把这男枪给带走，甚至他都想好了为了防止这个男枪E技能再冲上来换血，他二级也要非常规的点E技能。

　　但是他们却发现这男枪和凤女明知道他们要推线要抢二的情况下却一点不怂，男枪还在不停的补刀甚至连位置都有些危险。

　　这家伙就这么自信吗？！

　　而黑桃的回答是他就是这么自信，对面如愿所长的抢到了二级，女坦在升二的瞬间一个E技能就指向了男枪，而这一次黑桃却是向后E了一下竟然怂了起来。

　　在他看来只要女坦E不到他那么对面的德莱文就打不到自己，而他的想法也没有错但是他的算计却也被对面所熟知。

　　“学E的坏处就在于……他的CD太长了！”

　　男枪E技能的CD是很长的，需要靠着普攻来减少E技能的CD，而女坦就是看准了这一点知道下一波男枪没E的瞬间再一次指了上去。

　　这一次看你还不死？！

　　只要他指到男枪，哪怕对面也已经二级还是打不过他和德莱文的，但是他却忘记了当男枪没E技能的时候有一个人却站在了他的身后。

　　风女！

　　李天琪一个完美的吹风直接打断了女坦的指人让男枪再一次保存了血量没有被控制到，而且黑桃还直接带着女坦的盾一个W技能仍在了对面的女坦和德莱文的身上。

　　这一波大赚！

　　所有人都是眼前一亮，ADC加上辅助的对决一波血量的消耗没有中单那么多，但是却不要忘记有一个词叫做积少成多，现在被点了几下又吃了一个Q技能的德莱文已经掉了五分之二的血量，这样的血量已经让他必须要喝血药了。

　　而此时的黑桃竟然还是满血的，是的，一滴血都没到就连周日升和阿泪这两个并不看好黑桃和李天琪组合的人都有些意外。

　　“今天李天琪的状态好像有点好的过分啊。”

　　是的，能够让黑桃到现在不掉血的人并不是黑桃自己，而是李天琪，他的几个技能交出来的时间实在是太及时了，每一次那德莱文的斧子扔过来的瞬间总会有一个护盾套在男枪的身上，而男枪的反打也是让德莱文的血量下降的更快。

　　一个好的辅助要做到几件事，比如说帮助ADC补兵，保护ADC还有找机会之类的，而这些事都比不过一件事，那就是让对面的人难受！

　　一个好的风女可以让自己家的ADC不掉一滴血，一个好的机器人可以在对面补刀的瞬间出手，一个好的老牛可以用加血来干扰对面的补刀，这些都是让对面下路难受的手段，而今天李天琪就是用一种防御打法让对面难受到了极点。

　　“可以打一波了。”

　　黑桃看准时间直接用E技能再一次剁掉了女坦的指，而这一次女坦本来以为他会向后E的没想到黑桃却是向前E，直接E到了德莱文的脸上，然后带着风女给的护盾一个大号铅弹直接打在了德莱文的脸上。

　　瞬间，德莱文的血量下降到了一半，而这血量也是让他顿时怂了起来，连斧子都没有丢直接拿起了自己的辅助W加速向后撤退。

　　而就在这瞬间李天琪一个闪现冲了上来手中旋风出手把想要逃走的德莱文吹了起来。

　　“我可不是只会加盾而已。”

　　李天琪笑着说道，他本以为这一波就能够成为带走对面ADC的关键一波，但是让他想不到的是就在此时那女坦竟然也闪现了上来一个眩晕将他晕在了原地。

　　“等的就是你。”

　　德莱文干脆连跑都不跑了直接开启了护盾开始对风女进行输出，而女坦也已经把自己手中的点燃给在了风女的身上。

　　李天琪的血量下降的飞快哪怕他把虚弱逃在了德莱文的身上也阻止不了他的血量在不停的下降，而另一边黑桃却是有些着急，他现在已经没有QE两个关键技能了只能靠着普攻来打伤害，而那一个关键性的护盾却是让他连一点德莱文的血量都打不掉。

　　德莱文越打越凶，他知道这个时候的风女是所有技能都交掉了而且还没有闪现的时候，他是很有可能带走对面的风女的。

　　果然，就在李天琪快速向家里的方向逃去的同时德莱文的最后一斧子也已经落在了他的身上。

　　First Blood！

　　而就在此时德莱文也成功的升到了三级，一个E技能扔向了男枪，而女坦也是同时指了过去。

　　“让比赛在这瞬间定格吧，中国队的垃圾们。”


第四百三十二章 1V2，一战成名

　　风女一死顿时男枪成为了孤单一个人，黑桃和李天琪两个人的组合断了一臂，最强的盾没了那么最强的矛自然也要变得小心起来。

　　只不过……这是常规的人的想法，在失去了最强的盾后的黑桃竟然突然凶了起来。

　　“比赛就定格在这里吧！”

　　看着女坦控制上来德莱文也不回城直接想要一波带走的两个人黑桃的眼神突然尖锐了起来。

　　他一边用走位拉近和德莱文的距离一边和女坦保持着距离不让女坦打出更多的伤害。

　　而那德莱文也够拼，他自信自己的伤害绝对可以把男枪打成残血，就算他死了那女坦也能够成功的把他收掉，所以这一波他根本不逃的。

　　对撸！两个人甚至连走位都省了，站在原地开始对撸了起来，德莱文的斧子一把一把的打在了男枪的身上，而男枪的子弹也是穿透了德莱文的身体。

　　狭路相逢勇者胜！

　　黑桃并不是周日升，他没有计算伤害的天赋，也不是午夜能够靠直接感觉自己能不能够打赢，他只是黑桃，他只想打，打出无限多的输出！

　　最后一发Q技能被他憋在手里那德莱文终于感觉有些打不过了，毕竟他之前的血量少了一点，而就在此时男枪的Q技能终于是仍了出去！

　　带走！

　　黑桃成功的击杀掉了德莱文，但是他现在也是十分的危险，他的血量已经不多，哪怕升到了三级加了那么一点血量也没有办法应付满血的女坦，如果换成刀皇或者秦珂这种偏向稳健的ADC，他们肯定会直接交掉闪现后撤，反正对面的ADC已经死了，只要自己不死那么这场比赛的胜负已经定了下来。

　　但是黑桃没有这么做，在女坦E上来的瞬间黑桃没有做出任何的反应直接被抓到，然而就在此时他也是一个烟雾弹直接落在了原地让女坦丢失了视野而他本身则是交掉了闪现想要逃走。

　　女坦哪里肯放过这样的机会，如果这一波他不杀掉男枪的话那么接下来的比赛只能是男枪获胜，毕竟对面的清兵能力可是不知道要比他强上多少倍。

　　所以抓！

　　女坦比直的向前走去，想要抓到这个还在点射他不肯走的男枪然而当他走出烟雾弹范围的时候却是发现自己走的方向错了！

　　男枪竟然是向前闪现的而不是向后闪现，这一个失误让女坦和男枪拉远了不少的距离，而且最关键的是女坦已经没有E技能和闪现了，他现在唯一能够靠近男枪的办法就是走过去！

　　走过去？

　　黑桃会给他这样的几乎吗？

　　他一边走砍一边和女坦拉远着距离，让女坦摸不到自己的同时卡着对方女坦的路线。

　　那女坦也算精明没有硬上，而是向对面的防御塔前走去想要和男枪拉远距离等一波技能CD，而黑桃却是抱着趁他病要他命的原则直接追了上去不停的攻击。

　　女坦很快就被男枪点成了残血，哪怕现在她的血量比男枪要稍微多那么一点但是要是被男枪这么点下去那么最后被击杀的只能是她。

　　“够了！”

　　女坦看着那嚣张无比残血还想秀操作的男枪顿时怒喝一声，自己的技能CD终于好了，看准男枪的位置一个E技能拉了过去，只要他这一下拉倒再加上一个Q技能和普攻，那么男枪的人头绝对就是他的，黑桃现在的血量真的已经可以用少得可怜来形容了。

　　但是黑桃会被他拉到吗？

　　那是不可能的，他的E技能可是一直留在手中没有使用，而且他这E的方向也是够绝直接E在了女坦的脸上，而那女坦因为预判了男枪的走位反而是没有拉到。

　　“这也可以？”

　　周磊有些不敢相信的看着场上对决的两个人说道。

　　“没什么不可以的，黑桃在李天琪不在场给他撤退的命令时他是绝对不会后退的，一步都不会。”

　　夏炙微微一笑说道，李天琪虽然在对线期间充当着黑桃的盾和眼，帮他抵消伤害让他换血赚便宜并且随时观察着打野的动向告诉他什么时候走。

　　而黑桃野是听李天琪的，当李梦琪说撤退的时候他绝对不会有任何的犹豫直接就会往后跑，但是当李天琪不在的时候那么任何人都无法阻止黑桃进攻的脚步，这就是黑桃的打法。

　　而显然对面并没有料到黑桃的打法竟然是如此的凶残，男枪走到女坦身边最后一发Q技能出手终于是将他的人头收入怀中。

　　一打二完成双杀！

　　比赛获胜！

　　所有人都是为这个新人ADC而欢呼了起来，他的对手是谁？那可是韩国最强的下路组合，而在这种2打2的对拼中，在辅助率先被秒的情况下他们竟然没有输。

　　还真赢了！

　　这边就连阿泪都是有些不敢相信的说道。

　　“我收回我之前的话，这个小子玩的根本就不是ADC啊，他的进攻意识和上单有什么区别？”

　　夏炙也是哈哈一笑看着阿泪说道。

　　“我就说吧，我的队友都是很有意思的人，当你加入到这个队伍之后你就会发现的，每个人都很强的，TS战队并没有短板。”

　　阿泪点了点头，他越发的坚信了自己加入到TS战队这个决定的正确性，甚至脸上都漏出了笑容。

　　或许……真的可以打败现在最强的韩国队也说不定。

　　黑桃也是十分的激动看着身边的李天琪说道。

　　“赢了天琪，你看到了没有我没有辜负你。”

　　李天琪微微一笑也是点了点头，他的表现虽然淡定了很多但是那微红的脸也表现出了他的内心有多么的激动。

　　他一直默默辅助的人很有可能通过这一场比赛成为了世界排名顶尖的ADC，他扬名了啊！

　　而就像李天琪想的一样，这一站黑桃真的成名了，无数的职业选手都是记住了这个ID，记住了这个打法凶残到了极致的男枪，就连刀皇都是看了一眼身边的God说道。

　　“记住跟这个人对线的时候你千万不能去游走，不然很有可能下路直接蹦了。”

　　一个让刀皇做出这番评价的ADC，足以证明他的实力有多强，而也就是这一战，黑桃在世界ADC的排名刷刷的涨，甚至已经到了世界前十的行列，和其他国家的知名ADC已经是一个水平的了。

　　“表现不错，这一场还真是让你小子秀出来了。”

　　看着黑桃和李天琪的夏炙笑着说道。

　　“是李天琪辅助的好，要不是前期换血太赚我也不能够一打二。”

　　黑桃在打法上虽然强势，但是本身在生活中却是一个十分内敛的小孩看着身边的李天琪不好意思的说道，这份功劳他绝对是不能一个人独占的。

　　“恩，表现的都不错，我相信徐叔还有舒然他们看到你们两个人的表现时也会很欣慰的。”

　　夏炙笑着说道，而黑桃则是有些心酸，本来要打双人solo赛的是徐叔和舒然，不过因为一个队伍只有一个名额，所以徐叔就把这个名额让给了黑桃和李天琪两个人。

　　用徐叔的话说就是。

　　“黑桃很强，真的很强，他现在欠缺的只不过是一个证明自己的舞台，而这世界全明星的舞台简直是再适合不过了，而且我也相信他会一战成名的，我已经有些跟不上队伍的节奏了，有更适合的人当然是要好还培养不是。”

　　这是叙叔的原话，而现在黑桃想起来却是有些心酸。

　　“徐叔，放心吧，我会拿到双人赛的冠军来证明，你并没有老，你的眼光依旧锐利！”

　　黑桃攥起拳头说道。


第四百三十三章 打日本队

　　双人solo赛的用时比较短，只是一上午的时间就已经打完了，而下午进行的则是比较娱乐性质的无限火力模式比赛，这个就无关输赢了甚至连选手的都是随意分成的，跟一场路人局没什么区别。

　　这一场比赛中国队上场的分别是沈久峰和夏炙，不过两个人却都没有打自己擅长的位置，夏炙拿出了双修流的中单伊泽瑞尔，实力惊人不过遇到了沈久峰的上单机器人他也是醉的不行。

　　沈久峰的机器人抓的实在是太准了，再加上机器人在无限火力模式下的Q技能CD非常短，那个蓝量的被动护盾又非常强大，最后竟然被他带领了比赛的节奏拿下了比赛的胜利。

　　不过无论是哪边获得胜利都无关紧要，这就是一场娱乐赛，大家也不是很在意观众们看个乐呵就好。

　　晚上众人回到了酒店休息，而教练王剑也是把大家召集在了一起研究了一下第二天对阵日本队的比赛情况和出场人员。

　　日本队，那是一只实力非常弱的队伍，毕竟在日本英雄联盟职业联赛更偏向娱乐性质，大家的水平也有限，除了上单的美熙以外剩下的还真的没什么好针对的。

　　“日本队的实力很弱，但是我们也不能掉以轻心，阴沟里翻了船的事情总会发生，所以明天我安排的上场人员名单如下。”

　　教练拿出了一个本子看着上面的名单念道。

　　“上单午夜，打野徐小露，中单周磊，ADC吴邪辅助李梦琪。”

　　这阵容说出来后所有人都是微微一愣，因为他们好像记得午夜并不是全明星的正选选手来着。

　　“午夜的打法比较克制日本队的上单选手，他们的上单是核心，所以这场比赛只要压制好她我们的胜算就很大了。”

　　教练义正言辞的说道。

　　“切，你就说给午夜一个找对象的机会我们都理解，何必装的那么正经。”

　　周磊切了一声不理教练，而被这么说的午夜则是脸顿时红了起来，这一次对阵日本队的确是他找教练主动要求的，之前他对美熙并没有什么感觉，但是在那次舞会后两个人的感情却是好了起来，夏炙还时常看到午夜在深夜给美熙发短信，这家伙还专门下载了一个日文输入法。

　　而午夜也的确是想看看在比赛中美熙的表现如何。

　　“你敢质疑我？那你不用上场了我找别人，反正你又不找对象。”

　　教练看了一眼周磊。

　　“别别别，我打，我可想打了，求教练给个机会，我找对象，我找对象还不行吗？”

　　这一句话说出口所有人都是把目光投了过来，这家伙在徐小露面前说这样的话还真的是……作死啊。

　　“好了不闹了，跟你们说一下日本队的打法和办选情况。”

　　大家还在嘻嘻哈哈看着徐小露如何惩戒周磊这个野怪呢，教练则是咳嗽了一声把画风拉了回来。

　　“日本队的打法说白了很简单，那就是肉！”

　　“肉？”

　　所有人都是疑惑的问道。

　　“恩，他们的上单喜欢玩扎克或者是蒙多这样几乎纯肉的英雄，打野也擅长用甚，中单更是能够拿出加里奥这种冷门英雄，甚至辅助都要玩点肉，除了ADC外剩下的几乎全部都是肉，而这样的打法就导致了一旦我们的ADC被针对在后期还真的有可能打不过他们。”

　　所有人惊讶，这阵容听上去的确是太肉了点，特么的ADC怎么不玩个螃蟹？那不就五个人全是肉了吗。

　　不过五个人全是肉的那输出量可就不够了，所以他们的ADC通常会拿出小炮或者大嘴这样后期的阵容，四个坦克顶上去大嘴在后面啪啪啪的点人。

　　“明天他们必定会办的人肯定有薇恩，而大嘴他们如果不办的话应该会强掉，吴邪你怎么看？拿出什么ADC比较好打对面的阵容？”

　　教练看着吴邪问道，毕竟在ADC上的研究吴邪可是比任何人都强上那么一丝。

　　“其实什么ADC都好打，问题是他们肉起来的时间，哪怕我用薇恩对面二十分钟蓝盾加上冰心我一样打不动，所以用什么ADC无所谓，关键的是要对他们那些选肉的选手进行线上的压制。”

　　吴邪十分认真的说道，而他更是这么想的，肉是需要靠装备的，要是他发育的好对面发育的不好那么任何人在他面前都不算是肉，如果他发育的不好而对面发育的好，那么任何人在他面前都肉的要死。

　　“放心，上单我绝对会让他肉不起来的。”

　　午夜微微一笑说道。

　　他的线上压制能力可是所有人里面最强的，要是让对面这么干脆的肉了起来他脸往哪放。

　　“中单和野我们也会压制住，对面要是用加里奥的话我倒是可以用亚索。”

　　周磊也是表示自己有着一定的针对能力。

　　“那就OK了，如果是配合亚索的话，我这边辅助会拿出大眼睛。”

　　李梦琪也是对着众人说道。

　　“那我就薇打野吧，有百分比伤害前期也好带节奏。”

　　这边阵容已经基本确定了下来，而吴邪的英雄池可是非常深的，到时候随便拿出哪个英雄都可以。

　　“行，那阵容上基本就这么顶了，办人上我推荐办掉对面的大嘴，还有蒙多，剩下一个倒是可以给女坦。”

　　教练的话众选手点了点头表示说的十分有道理。

　　众人一直商讨到十点又打了一把训练后才各自回到自己的房间中去睡觉，而午夜也是回到了自己的房间拿出了手机笑了起来。

　　“你明天会用什么英雄和我打对线？”

　　美熙发来短信问道。

　　午夜倒是也干脆直接说道。

　　“贾克斯吧，或者是瑞文。”

　　这两个英雄是教练今天研究好的，午夜如果拿出瑞文的话倒是可以配合一下亚索，那么中单的周磊就是核心，但是午夜在solo赛的表现上却是让很多人都知道和这个人打的时候瑞文绝对不能放出来。

　　而没有了瑞文的话那么午夜便是会拿出贾克斯，在后期他也可以当做核心点来打，而且突进大嘴绝对让他一点脾气没有。

　　“瑞文的话我们这边会办掉不会放给你的，贾克斯的话我倒是要好好想想拿什么和你打了，对了你这么告诉我不怕我针对你吗？”

　　美熙发完短信后还补充了一个笑脸过来。

　　“不怕啊，我每场比赛都被针对，但是每场比赛都超神啊。”

　　就是这一句话直接让另一边的美熙楞了一下，然后面目通红的又回了一句。

　　“我就喜欢你的自信，明天见我会用狼人跟你打对线的，记得不许让我，我想要看看我们之间的差距有多少，睡了晚安。”

　　午夜也是笑了笑将手机扔到了一旁。

　　“狼人吗？打贾克斯好像有点难啊，不过如果是配合肾呢……看来教练看到的并不全面啊，对面的核心或许并不是ADC而是上单也说不定。”

　　午夜虽然年纪小，但是他并不傻，从美熙的只言片语中就分析出了很多的东西，但是这些都属于他和美熙的秘密他并没有告诉教练或者其他任何人。

　　然而他却没想到就因为他没有告诉众人他的发现竟然导致了第二天中国队和日本队的比赛中陷入了十分艰难的困局之中。

　　这困局差一点就让中国队没能够翻身强行结束了这次世界全明星赛，但是这困局却也让午夜成功的脱胎换骨成为了TS战队外又一个噩梦般的存在！


第四百三十四章 往死里针对

　　“下面进行比赛的是中国梦之队VS日本国队，这两个国家的实力对比相信大家都能够看出来，不过我们还是期待着日本队和中国队能够给我们带来一场精彩的比赛，好，选手的办选已经开始了。果不其然日本队第一手就办掉了对面的薇恩，吴邪的薇恩看来是没有战队敢放出来了。”

　　中国队和日本队的比赛终于开始，而现场各选手早已经坐在了自己的位置上开始了半选模式，和教练估计的差不多，这边果然是先把薇恩给办掉了。

　　而中国队这边也是按照教练的话依次办掉了对面最常用的三个英雄。

　　而日本队这边除了薇恩外剩下办掉的两个英雄分别是瑞文和蜘蛛，看样子对中国队也有着一定的研究。

　　“我先拿上单了还是帮你们强一下？”

　　午夜看着众人问道。

　　“你拿吧，我们这些英雄对面应该不会选，吴邪最后一手可以根据阵容选英雄。”

　　周磊也是认真了起来对着午夜说道。

　　午夜点了点头看见对面选择了大嘴后毫不犹豫自己选择了贾克斯，而作为二楼的李梦琪则是拿出了大眼睛打辅助。

　　看到大嘴对面的阵容基本上已经可以确定了，而大眼睛也好贾克斯也好都是克制对面阵容用的。

　　“对面竟然拿了狼人和肾？这是怎么回事？”

　　周磊感觉有些莫名其妙，肾他们倒是没有什么意外的感觉，对面之前比赛的三场拿出的都是肾，但是狼人就有些莫名其妙了，这英雄拿出来打贾克斯真的不会被打爆吗？

　　“不需要管对面继续拿就可以了。”

　　吴邪虽然也是眉头一皱不知道对面罐子里卖的什么药但是也不算慌张，对面拿出不好的阵容他们则是更加开心。

　　之后的选人上基本上和之前决定的没有什么意外，对面中单拿出了加里奥而这边周磊也的确是拿出了亚索，徐小露也拿到了薇。

　　至于下路组合那就是锤石配合大嘴，而这边则是大眼睛配合萝莉金克斯。

　　这一场比赛吴邪拿出的ADC竟然是金克斯。

　　“金克斯的后期能力非常强，而且在线上也比较好压制对面，再配合团队的大招我觉得可以拿。”

　　吴邪解释了一番，对面这阵容想摸到他是很难的，所以干脆拿出了一个射程堪比大嘴的ADC，无论是前期还是后期都有的打。

　　“好，两边的阵容都已经选择完毕，比赛正式开始，今天我想为大家特别介绍一下中国队的上单选手，这个就是之前在单人solo赛里面拿到了全胜战绩的午夜屠猪男，现在好像也被拳头公司认可为最强势的上单对线选手，不知道这场比赛他的贾克斯又有怎样的惊人操作。”

　　就在那解说介绍午夜的同时两边的人也已经登录了游戏，中国队这边直接选择了入侵对面的野区，但是日本队也不傻肾竟然是选择了让狼人帮忙打红，他红开。

　　一个换buff的开局让众人啼笑皆非，两边谁都没能够占到便宜，唯一一点就是贾克斯比狼人多补了一个刀可能要率先到二级压制一波。

　　而午夜也的确是这么做的，他一级竟然没有常规的学E技能而是点了Q技能，当自己的被动攻速加成叠满后直接Q到了狼人的身上追着他打了好几下才罢手，而狼人除了回头挠一口补了点血外剩下的竟然连头都不敢回直接向后跑去。

　　“来吧美熙让你感受一下午夜大魔王的厉害2333333。”

　　午夜张狂的笑着，但是就在他抢而上去又要打一波的时候一个肾竟然从草丛的一边绕了出来。

　　这一波午夜被美熙算计了，对面不是不跟他打而是故意不跟他打让自己的线稍微过来一些好抓他。

　　但是午夜却并不慌张，他虽然QE两个技能都用了，但是他还有闪现，只要躲了对面的嘲讽他相信凭借这两个人是留不住自己的，所以当对面肾从草丛里出来的时候午夜竟然还上去A了两下狼人才开始往草丛里跑去。

　　插眼！

　　肾和狼人分别把眼位插在了草丛里让午夜根本没有办法卡视野，而肾也是看准机会一个嘲讽终于用了出来。

　　闪现！

　　午夜直接闪现回了狼人的面前一个普攻加上点燃粘着狼人打，而美熙也是被午夜这种打法吓了一条交掉闪现就想要往后跑。

　　“漂亮的美熙不要逃了，来体验一下大魔王的拥抱吧2333。”

　　午夜一边打还一边用嘴念叨着，而就在狼人闪现的瞬间午夜也是直接一个Q技能粘了过去想要补充最后的伤害。

　　但是就在此时狼人竟然直接开启了护盾。

　　“我草？带的是护盾？”

　　午夜顿时傻了，他还从来没见过上单有带护盾的呢，而这一下也是让他原本计划好的换掉一个再跑失败了，狼人回头挠了一口补充了一点血量然后和贾克斯保持着距离，而神则是走了上来Q技能仍在贾克斯的身上用红buff黏住了午夜。

　　太远了。

　　哪怕是午夜有E技能，但是交掉了闪现和Q技能的他也是无力回天，他想要跑回塔下实在是太远了，最后被肾给活活的粘死。

　　“真是……护盾，这个护盾……我的天……美熙你太狡诈了，竟然带的是护盾，护盾啊啊啊啊啊啊！”

　　午夜痛哭流涕这护盾还真是一面绝望的高墙一般直接让他生活不能自理，当然更加让他生活不能自理的是对面的肾在帮助美熙推了一波线后竟然没走！

　　这家伙竟然绕了回来在草丛里蹲着午夜，午夜刚刚上线看狼人的血量极少想要上去直接把他带走，但是他如论如何也想不到，这个二级的肾竟然在他Q上去的瞬间一个E闪现把他控制在了原地，让他没有晕倒美熙不说还直接被这两个人给带走了。

　　什么情况？

　　所有人都想问这是什么情况？

　　午夜上单被抓死两次？这怎么可能这家伙的鼻子不是一向很好使的吗？而且这两次被抓死他亏损的经验实在是太多了，甚至对面都快要五级了他才二级而已，现在已经不需要任何人的帮助了，美熙一个人就能够打爆午夜。

　　坐在日本队队伍里的美熙也是松了一口气。

　　“谢谢哥哥，不然的话我还真的打不过他。”

　　而另一个跟美熙长得有些相似的男子则是笑了笑说道。

　　“这家伙太好抓了，我先发育一下你把线控好，趁着没有闪现我们把他抓爆，这样我们两个人的组合就优势就能够打出来了。”

　　美熙也是点了点头，他们这场比赛已经做好了针对，那就是彻底的针对午夜这个小孩，在他看来只要把午夜抓爆了，那么其他人是不太需要值得注意的，而且肾加狼人的组合在后期也的确是太无敌了一点。

　　他以为几次gank就会让午夜心里崩溃，毕竟午夜曾经信誓旦旦的说道他一直被针对但是每场都超神，现在别说超神了他都有可能超贵，这样的心里可不是谁都能够接受的。

　　“对不起午夜，我想赢下比赛。”

　　美熙摇头说道，她是真的喜欢午夜，但是这毕竟是比赛她必须要认真对待，针对午夜也并非是他的意思而是作为队长的哥哥的意思，当然了那种对不起的心里还是让他十分的不好受。

　　但是让她绝对想不到的是午夜上线看到狼人后又是直接上去冲了一波，而且在狼人抓了她一下后直接开始送塔。

　　“让你三个人头应该差不多够了吧？”

　　午夜的脸上露出了笑容，那是魔王降世的笑容！


第四百三十五章 极限双杀！

　　午夜这一路被针对，但是其他路的发育却是十分的好，尤其是吴邪这一路，比赛才开始几分钟而已他就已经把大嘴打回家一次了，在补刀上也是领先了不少，要是按照这个势头下去的话吴邪很有可能在第一条小龙团战前就做出无尽，这对于金克斯来说那可是一件十分恐怖的装备。

　　“不行，和中国队其他位置的差距实在太大，我去帮忙很有可能中埋伏被反。”

　　这边日本队的打野慎也是看着众人摇头说道。

　　“我们猥琐你帮助美熙把上路局面打开，那个贾克斯太好抓了去一次死一次。”

　　几个队友也是明白他们的处境是怎么样的，中路加里奥打亚索那完全是给压着打甚至他的技能都摸不到亚索，而下路更是在等级上领先了一级之多，现在打野的薇还没有现身，看样子是要速度刷到六级来一次完美gank，这倒是让这边的慎产生了一种焦虑的情绪。

　　“再抓一次上路，你还有多少经验六级？”

　　慎对着狼人询问道。

　　“马上了，差不多一波兵左右。”

　　美熙也是计算了一下自己的经验值，一波兵他就能够升到六级，狼人六级后可是有着一个十分强力的大招的，两个人的控制接上的话上路的贾克斯就算是猥琐在塔下也是必死。

　　“我绕后了你六级马上大，我们退一波上塔然后去下拿龙。”

　　这边的战术思路也算是清晰，只不过慎的动向却是被拿三角草丛处的一个眼给看的清清楚楚。

　　“午夜我去帮你？”

　　徐小露此时还在刷他的第二个红要是赶上去的话还真不一定能够赶的上，但是他不去午夜就很可能再死一次，那么这上路真的就是彻底崩了。

　　“不用，你拿了红去下抓一波拿龙，这边我自己能够应对。”

　　午夜十分自信的说道，而众人却不知道他这份自信是从哪里来的，狼人马上就要六级，直接压制午夜再加上慎的嘲讽他们实在想不出来午夜有活下来的可能性。

　　但是午夜还真的就用自己的实际操作告诉了所有人，对他来说没有什么不可能的！

　　狼人一波兵清完后果断到了六级二话不说直接大招对准午夜压制了上去。

　　但是就在这瞬间午夜却用他那非人一般的操作做了两件事，闪现到塔的内侧并且开启了反击风暴！

　　贾克斯的身上不断的出现了miss的字样，那是狼人大招后带的攻击特效被贾克斯的反击风暴所抵消后出现的效果，这一波就连解说都跟着激动了起来。

　　“日本队准备强杀上单的午夜，但是狼人的大招效果被贾克斯的反击风暴抵消了大半，而且慎的距离也和贾克斯离得稍微远了一些，他能嘲讽道吗？”

　　就看那慎直接一不做二不休的用了E闪现想要把贾克斯拉过来，但是就在此时贾克斯的反击风暴直接落在原地晕住了狼人不说午夜还用自己的Q技能跳向了一边的小兵。

　　完美躲避！

　　这一下就连日本队的两个选手都跟着傻了，他们知道贾克斯有反击风暴但是谁都没想过这家伙会就在那么一瞬间直接开启了反击风暴，要知道一旦他的反击风暴被骗了出来他在这塔下就是必死的。

　　而之后的那个Q小兵躲嘲讽的操作更是两眼到了极致，一波必死的局面被午夜完美化解。

　　“等等！午夜竟然还要打，狼人抗塔受到了不小的伤害而午夜也是十分干脆的把自己的W技能敲在了狼人的血量，哦，狼人开了护盾看来这一波他们的gank是彻底失败了。”

　　解说十分激动的说着，午夜的操作实在太亮跟之前相比就好像是两个人一般，而且这家伙胆子也够大，在两个人的夹击下竟然还要追出去杀掉那个狼人。

　　“午夜算了吧，稳一点。”

　　队友看到午夜的操作后都是有些心惊胆战，这家伙真的是太刚了一点啊，竟然还要追上去秒掉狼人。

　　而且最后的结果竟然还真的杀掉了狼人！

　　Q技能的CD一好，午夜直接Q了上去加上普攻和W的瞬间二连操作直接秒掉了这个抗塔抗到死的狼人，但是午夜的危机并没有过去，因为身后还有一个慎在不断的追着他。

　　“四级的慎也敢来追我？来感受一下大魔王的恐惧吧！”

　　午夜刚才那一拨为什么要拼了命的杀掉狼人，不光是因为此时美熙的人头价值十分的高，也不只是因为所谓的气势，而是狼人死掉后他的经验刚好能够到达六级。

　　六级，贾克斯一个质量的飞跃，六级前贾克斯能够单杀对面那还真的是运气成分居多一些，但是六级后贾克斯无论是输出还是生存能力都得到了极大的提高，尤其是那每普攻三下就能打出一下魔法伤害的被动。

　　看到一个四级的慎午夜就算是血量已经少于一半也没有任何虚他直接找到一个能输出而且不会被小兵打的位置和慎开始对撸，那慎也是看贾克斯的血量实在太少起了贪念，再加上午夜被针对到现在也没有什么像样的装备这才是他敢打的关键。

　　但是他却忘记了就算是没什么装备的贾克斯那也是贾克斯，曾经的单挑之王可不是跟你开玩笑的。

　　就看慎一个标记仍在了贾克斯的身上开启了护盾站在原地和贾克斯对A，而贾克斯的身上也是冒出了一道亮光丝线，那是他开启了大招的证明。

　　两个人没有任何的技巧没有任何多余的操作，就站在原地你一下我一下的打了起来，现在要看的就是谁能够先把对面秒掉。

　　砰！砰！砰！

　　贾克斯的被动就好像是一把大锤一般不断的敲击在所有人的心中，甚至导播连下路薇去gank都没有转画面而是把视角锁定在了上路。

　　谁会死？

　　午夜甚至打到最后已经没蓝只能用普攻，而慎也是没有能量站在原地和他对砍着，而最后的结果竟然是两个人同时换掉了。

　　贾克斯的最后一下被动打出来的瞬间慎也是把他最后一个Q技能扔了出来两个人竟然前前后后的相继死掉，但是这一波的对拼却赢得了现场所有观众的掌声。

　　“单挑王！”

　　“单挑王！”

　　“单挑王！”

　　场上几国的话语都在此时凝聚成为了这一个词，午夜就好像他正在用的贾克斯一般有着同样的名讳。

　　武器大师！

　　不可被针对的武器大师！

　　你的gank可能让我剑不再锐利，可能让我没有趁手的兵器，但是没关系我用路灯也能敲碎你的头颅，武器大师是这样的性格，而午夜又何尝不是呢。

　　“帅啊午夜，不愧是国服solo之王这也能被你拿双杀，最后要是再秀一下自己又没死就更帅了。”

　　“是啊，这一波搞的我都跟着心惊肉跳的，下次别这么玩了啊裤子都要吓尿了。”

　　几个队友都是坐在午夜旁边打趣道，他们也是真正的看到了这个少年的极限到底是有多么的恐怖。

　　“哈哈哈，咱玩的就是心跳拼的就是反应速度打的就是极限操作，有没有辣条奖励我一下。”

　　午夜看着众人也是笑着说道，而他身上的担子也是随之一松，毕竟他前面可是连续送出了三个人头，一旦这场比赛输掉了他可是要背负绝对的责任，不过现在倒是没关系了，下一次如果这慎再敢来抓他的话，那么他会用操作告诉这个针对他的慎。

　　下一次，可就不是换掉自己的性命拿双杀这么简单了！

　　而另一边打野的慎则是摇了摇头看向自己的队友问道。

　　“刚才那一波我有失误吗？要是你的话你能跑得掉吗？”

　　队友也是实话实说。

　　“我是人。”


第四百三十六章 打，我来了。

　　上路一波的成功双杀让中国队的士气大振，而下路也是趁着薇到达了六级后的一波gank把对面下路的两个人逼回了家然后拿到了本场比赛的第一条小龙，场上人头比是四比二，中国队在人头上还是落后对面的，但是看上帝视角的观众们却知道中国队在这个时候的经济已经领先了不止二千块钱，这里面有小龙的一千块钱当然还有线上的压制所拿到的经济优势，总的来说中国队的实力还是要强上日本队很多的。

　　两边的人都开始逐渐偏向了稳健，开始慢慢的发育补刀想要将自己的核心装备做出来后再打团战，但是很明显中国队这边装备要起的更快。

　　“下路再打一波，我有大！”

　　徐小露清完野区后看对面刚好准备推兵线便向下路支援了过去，而就在此时中单的亚索也已经向下路走去，这一波的gank他们势在必得。

　　而对方的意识好像有点差竟然在看到中单消失的情况下还不准备往后撤退，而这就给了徐小露他们很大的机会抓到下路的双人组。

　　“你自己想死可不能怪我。”

　　徐小露来到了下路二话不说直接大招锁定了那想要后撤的大嘴，她着急留人并没有和亚索接大招，在她看来只要大眼睛和萝莉的输出跟上这个没有位移的大嘴是必死的。

　　但是就在她大招锁定大嘴的同时草丛里竟然突然冒出了两个人。

　　狼人，慎！

　　这两个家伙竟然提前来了下路为的就是应付这一波对方的gank，那大嘴哪里是意识差完全就是有恃无恐啊。

　　而且就在薇的大招冲上去的瞬间身后一个眼位也已经亮了起来那是中单的加里奥传送了。

　　瞬间变成了人少打人多，这一波日本队的埋伏可以说是十分到位，让中国队正中下怀。

　　甚至这边已经有了撤退的打算了，然而就在他们想要往回走的时候却听到了一个声音。

　　“我来了，打！”

　　是午夜！

　　这家伙发现上路迟迟不来人后就发现了情况不对快速回家支援了过来，不过他的支援倒是慢了一点要不是的意识有所提高了的话现在可能下路的战斗已经打完了。

　　“那就打！”

　　薇大招锁定了大嘴后干脆就一不做二不休的把他粘住，但是另一边的后排却是已经有些支撑不住，对面的控制实在是太多了，狼人一个大招被李梦琪用大眼睛的E技能最快速度打断，但是就是这一个短暂的瞬间还是让慎接上了嘲讽，而加里奥落地后的一个大招也是把两个人全部留在了原地。

　　后排已经溃不成军唯一能够拯救他们的就只有午夜，但是午夜是不会打团战的啊，他打团战只会找到最有限需要针对的目标然后黏住他，就算有配合那也是跟TS的众人这种千锤百炼的队友才能够打出来的。

　　所以把希望寄托在他身上还真的是太过渺茫了一些，但是不要忘记了这战场上除了午夜外还有一个人也已经赶了过来。

　　周磊！

　　这个丝毫不差于阿泪和夏炙的中单终于在此时进入了战场，而他这一进入战场的第一件事就是把目标放在了对面的加里奥身上。

　　“喂喂喂，你的对手是我。”

　　周磊笑着说道E技能踏前战开始不断的向着加里奥的位置移动着，而午夜也是从后方支援了过来开启E技能直接跳了上去。

　　这一波虽然作为核心的吴邪最先被秒但是不要忘记中国队最强的输出点可不是只有一个金克斯而已，魔王贾克斯进场，天才中单周磊也已经切入了进来，而且两个人竟然在此时完成了天衣无缝的配合。

　　贾克斯群晕住三个人后周磊看准时机一个闪现EQ二连冲到人堆把三个人全部的挑了起来，亚索顿时化作一道疾风从空中不断的对目标进行着限制，而此时一直引而不发的李梦琪也是把大招给贡献了出来。

　　大眼睛的一个大招被三个人几乎玩玩本本的给吃掉，而就在那三人落地的瞬间贾克斯的大招被动也是打了出来最先被秒掉的就是对面的中单加里奥。

　　而剩下的两个人还是残血的装备，不过好消息是这边的后排战争他们取得了优势而坏消息是徐小露的薇也是死在了大嘴和辅助的配合之下。

　　三打四，而且失去了大招的李梦琪已经失去了作战能力，这场面和二打四也没有什么区别。

　　然而就在这种十分不利的状态下周磊和午夜竟然不约而同的选择了追击，周磊E技能不断的滑动追击着对面残血的狼人和慎，而午夜也是开启了大招直接用Q技能粘了上去。

　　“先秒慎，他嘲讽快好了。”

　　周磊大喊了一声再次一个塔前斩冲到了慎的面前，而就在此时锤石一个钩子出手。

　　“面对疾风吧！”

　　亚索风墙顺势扔出让这钩子化作虚无但是就在此时那锤石竟然直接闪现了上来推了一下亚索，然后回头一个灯仍在了大嘴的脚下。

　　大嘴也是勇敢直接点灯约过风墙，而他之所以敢这么做的原因是慎还有大招没有使用，那一个巨大的护盾落在了他的身上让大嘴原本一半多点的血量变成了十分难以秒掉的对象而且现在亚索被减速又E过了慎已经陷入绝境之中了。

　　午夜呢？

　　在亚索陷入到困境的时候午夜又在哪里？

　　周磊看了一眼小地图才发现原来午夜把对面的狼人给追死了现在正在向着自己的方向赶来。

　　回头！

　　周磊二话不说直接回头E小兵想走，他必须要等到午夜的支援才能够面对这状态还算不错的大嘴，光靠他一个人的话跟送没什么区别，但是他想走这边却不想让他走，慎大招传送到了大嘴身上后终于嘲讽也已经好了，这一波就算是死他也要把中国队的众人都留在这里，看着亚索和贾克斯马上就要交集的位置慎一个嘲讽就扔了出去想要直接把两个人全部留下。

　　但是两个人却不约而同的向后走位让着慎的嘲讽落了空。

　　他太贪心了，如果他只嘲讽一个亚索或者是贾克斯的话或许要真有把握留下一个，但是就是这样一个贪心的操作却是让他直接送掉了自己的性命。

　　午夜的贾克斯终于撑到了自己的E技能再次回复CD，开着E技能再一次顶了上去，但是那大嘴和锤石却已经不再恋战快速的向后撤退，留下了一地减速的粘痰后点了回城。

　　可是就在他们两个人想走的时候一个人影却突然出现，那是残血了却一直没有回家的李梦琪，他一个Q技能直接仍在了两个人的中间将两个人减速到，然后两个W一个E技能都是在此时直接扔了出来。

　　但是她却也为自己的危险举动付出了代价，被锤石一个钩子Q中直接死在了对面的塔下。

　　“这是干嘛呢？就为了不让我们两个回家？”

　　对面心存疑惑，这大眼睛送死一般的行为简直让他们看不懂，而就在两个人成功到家的同时一枚致命飞弹直接炸在了基地。

　　双杀！

　　这两个人竟然在回到温泉的一刹那遭到了死神的判决直接丧失了自己的性命。

　　“多谢了。”

　　吴邪看着李梦琪说道，他当然知道为什么李梦琪不让着两个人回家上前送死打伤害，那正是因为吴邪马上就要复活了，而且他的大招一直没有使用！

　　ACE的标志第一次出现在了这个赛场上，而这也是中国队第一次团灭日本队！


第四百三十七章 三比零，完胜日本队

　　第一次团灭了对手就得到了现场观众的无数欢呼声，但是随着比赛继续进行下去他们竟然对于团灭没有什么表示了。

　　因为团灭的次数实在是太多了！

　　第二条小龙团战慎及时大招支援但是薇却是直接锁定了闪现进来想要开大的加里奥把两个人的配合打断，最后加里奥只能默默的打到一个薇而已，而当午夜进场的时候已经是混战快要收尾了的时候，这家伙开了一个E技能直接Q加上闪现跳进了人堆，金克斯一个大招全部炸成残血后剩下的就是看午夜最后能够一个打几个。

　　也的确没有让观众失望，午夜最后斩获了一个三杀并且团灭了对手，中国队的经济领先了接近五千块钱，而人头比也已经远远的反超了。

　　更重要的是现在日本队的人看到午夜就有一种惧怕的心理，当这家伙带线的时候如果没有三个人去抓他还真的是抓不死，当这家伙加入团战时候都要用日文大声的喊一句‘大魔王来了快跑啊！’

　　而午夜也是完全按照自己的风格直接出了纯输出的装备，三相，破败，科技枪，羊刀和一个水银细带成了他的所有装备，而这样的贾克斯想要秒掉一个人或许真的就只需要三下而已，最关键的是明明除了水银细带外剩下完全没有保命装备的贾克斯竟然特别的难死。

　　那大招所提供的双抗加成让一些输出低的英雄直接对这家伙绝望了，可能你打的还没有人家回的快呢！

　　第一场比赛就在午夜这神一般的装备下直接拿下了比赛的胜利，干脆并且没有任何意外，哪怕午夜前期被针对差点让狼人和慎的套路成型，但是在午夜真正认真起来后那一波精彩的双杀后比赛则是完全改变了走向。

　　而第二场众人原本以为日本队会拿出一些新的东西来，毕竟一个国家队的底牌不应该只有这么点而已，但是让他们想不到的是日本队还真的就没有东西可以拿出来了，几乎相同的阵容唯一的区别就是辅助换成了女坦。

　　而中国队这边则是拿出了十分不一样的阵容，上单的午夜这一次拿出了刀妹，下路的组合则是女警加上莫甘娜，这样的组合也让对手有着绝望的心情。

　　而且第二场他们想针对午夜都针对不了，因为徐小露已经看透了对方的打法，二级直接去了上路帮助午夜抓了一波让他拿到了双杀后午夜顿时再次成为魔王级别的人物。

　　刀妹三相成型的时间是比赛时间九分钟，三相加上破败的时间是比赛十五分钟的时候，再有了一个水银细带后比赛才刚刚打到了二十分钟罢了，而这个时候的刀妹已经没有人能够针对得了了，上路狼人给大招慎支援过来甚至连加里奥都支援过来了。

　　但是午夜却是直接水银秒接掉狼人大招然后用Q技能直接躲掉了对面慎的嘲讽，那回头反打也是毫不犹豫直接把狼人晕在原地先杀狼人，再斩慎，最后加里奥到场被以为能收下这个人头的时候午夜却直接一个干净利落的反杀教他做人。

　　就和他之前跟美熙发短信说的那样，他一直被针对，无论是在乙级联赛的时候还是甲级联赛的时候，他都是所有战队针对的目标，但是却从未有过一次把他彻彻底底打蹦，当然这和周日升的帮助有一定关系，不过午夜的自身实力则是更加重要一些。

　　第二场比赛远比第一场来的更加干脆利落一些，最后中国队竟然玩了一个十分有趣的套路，那就是趁着自己家这边一个人头没掉的时候全队五个人包括辅助的莫甘娜都做出了复活甲。

　　五个复活甲这一下日本队则是彻底的绝望了，他们甚至都不知道应该把技能交给谁好，一种越打越懵的感觉从心里生出。

　　带线推塔，大龙拿到后继续带线推塔，中国队依旧保持着自己稳健的性格没有任何操之过急一点一点蚕食着日本队的最后希望，而当三路全部告破的时候日本队也是无奈的举起了白旗表示自己这边已经输了。

　　通常这样的比赛在二比零大家都知道了结果的情况下失败的那一方都会结束掉比赛而不会去打第三场，但是日本队的选手却是在比赛结束后直接进入了房间之中继续等待着第三场比赛。

　　“这精神还真是可圈可点。”

　　日本队和中国队是有着很显著的差距的，但是就在对方知道的情况下依旧还要打第三场，这种精神倒是赢得了现场所有人的尊重。

　　“那第三场我们也全力以赴吧，这是对对手最好的尊敬。”

　　第三场中国队在已经赢了的情况下依然没有任何怠慢，甚至这一场他们还拿出了教练之前交给他们的底牌战术，原本这战术是在日本队第一场打赢了的情况下才会用出来的底牌，但是现在的结果却是在没有任何意义的第三场中用了出来。

　　上单的午夜这一次终于如愿以偿的拿到了瑞文，而美熙这一场也没有再受到队伍的牵制拿出了自己玩的最顺手的鳄鱼来和瑞文对线，而中单则还是加里奥，但是周磊这一场却是拿出了发条，下路组合对面是日女和小炮，而吴邪和李梦琪两个人一个人玩了几乎不怎么上场的ADC奎因，而辅助更是拿出了盲僧，至于打野对方还是慎，而徐小露倒是拿出了自己最擅长的蜘蛛。

　　比赛刚一开始两边就不约而同的选择了入侵对面的野区，而且那套路刚好让两边的人马直接在河道相遇，李梦琪的盲僧率先进攻一脚踹了进去，而对面也是果断反打想要将这盲僧秒掉，但是他们却忽略了阵容上的优势劣势，奎因一个致盲瞬间三个人的输出全无，而蜘蛛也是十分干脆的变成了蜘蛛形态跳了进去，而这几乎把二十个召唤师技能全都交掉了的一级团最后获益的竟然是午夜。

　　午夜的瑞文插入战场的时机实在是太好了，对面刚好是残血又没有技能的情况下午夜直接用第三段Q加上闪现让伤害爆炸在人堆中，点燃加上带有被动的普攻直接带走了对面血量最少的小炮。

　　也不知道是因为心理作用还是因为瑞文的状态太好，本来难解难分的战局竟然在瑞文进场后直接让日本队快速的后撤，而午夜也是开启了追杀模式最后又是杀掉了对面的女坦和慎。

　　这一下三杀让午夜根本无人可当，但是午夜回家后竟然没买任何的装备甚至还让了两个兵给美熙。

　　而美熙也是坐在电脑前点了点头。

　　“我明白你的意思，接下来就是享受游戏的时间了对吧？”

　　美熙微微一笑转头跟着自己的身边哥哥说道。

　　“这一场无论是谁都不要来上路，我想好好的玩一场。”

　　而同时午夜也是说道。

　　“这一场不需要来我的上路哦，我想要好好的玩一场。”

　　两个打相同位置的少年少女在此时都是抱着一种娱乐的精神在打着游戏，而这也让美熙的发挥超过了正常的水平还真的跟午夜打了一个五五开。

　　但是最后日本队还是输掉了比赛，三比零。

　　中国队可以说是可以横扫，但是当日本队站起来和观众鞠躬的时候那些观众都是站了起来给了日本队最热烈的掌声。

　　虽然他们的水平有限，能够打到这里可能就是尽头了，但是不得不说这种精神却让所有人都感到尊敬。

　　“等再有机会的时候一起玩游戏吧，美熙。”

　　午夜走过去握手的时候笑着说道。

　　“好的！”

　　美熙微微歪了一下头回给了午夜一个最灿烂的笑容。


第四百三十八章 我们的征途是星辰大海

　　中国队打赢了日本队，但是中国队的众人却是没有走，因为在他们之后还有一场比赛，一场最让他们在意的比赛。

　　韩国队VS东道主俄罗斯队。

　　韩国队的实力毋庸置疑，各个位置上都有着最强级别的选手，两位神级选手也是让所有人把现在的韩国当成英雄联盟最强的国家。

　　但是同样的作为东道主的俄罗斯队也不弱，他们的上单可是有着世界第一剑圣之称的特洛夫，而其他位置的选手也有着不错的实力，从之前的比赛就能够看出来想赢下俄罗斯队还真不是一件容易的事情。

　　“不愧是本场作战，这观众的热情程度比刚才要高出了好几个档次。”

　　夏炙摇了摇头说道，俄罗斯是在自己的国家作战，所以这一场无论是喜欢韩国队还是不喜欢韩国队的俄罗斯人都会为自己的国家加油，从那热烈的欢呼声就能够看出来，俄罗斯队有着天然的优势。

　　“就算是本场作战也不用排了个眼就激动成这样吧……”

　　阿泪则是有些无奈的摇了摇头，这观众好像有些热情过头了，刚才刚开局俄罗斯队这边不过是排了一个眼位而已，但是现场的欢呼声却和之前的比赛中团灭了对手一次没区别，这似乎有些热情过头了。

　　而韩国队的众人并没有因为现场的观众而有什么发挥失常的地方，稳扎稳打的打好自己的位置，这一场比赛上单用了杰斯，中单的伪神则是拿出了末日，下路韩国最强组合则是拿出了维鲁斯和女坦的组合，至于他们的打野则是皇子，很明显这套阵容主要就是围绕着末日的大招来打，而伪神扑烈也的确有那个资本让全队都围绕着他来打。

　　末日开场五分钟在打野的帮助下直接抓死了对面的中单球女，然后两个人竟然直接就去把小龙偷掉了，这速度还真的是让所有人都没想到，甚至俄罗斯队这边连第一条小龙什么时候打掉的都不知道。

　　扑烈用了一个小技巧，他在一个小兵的极限视野中按下了回城，让对面的中单以为他回城了，但是当那小兵被打死丢失了末日的视野的时候，扑烈直接取消了回城配合皇子把小龙偷掉。

　　开场十分钟末日下路gank拿到了一次双杀，而他更是配合打野把第二条小龙给偷掉。

　　而与此同时上单的特洛夫用剑圣则是单杀了一次对手，但是那也是在打野的配合下才能够做到的，这边迅速的把外塔拆掉想要把剑圣解放出来，但是他们的计划却是被杰斯的一个传送给打断了，两个人毕竟血量不多再加上小兵已经快要没有了，这一波也没有强来。

　　但是就是这一波上路的剑圣再没有摸到对面防御塔的机会，皇子只要有了大招就会去照顾他，而特洛夫的操作虽然惊艳可惜两个人的gank和配合也恰到好处根本没有给他机会，反倒是俄罗斯队的一塔先被对面拿掉了。

　　比赛进行到了二十分钟的时候韩国队已经领先了接近四千块钱的经济优势，三条小龙被他们全部收到了手中，而对方甚至不知道这小龙是什么时候被打掉的。

　　中单的扑烈更是把深渊和中亚两件核心装备都做了起来，现在他的一个大招真的可以说是爆炸伤害。

　　扑烈配合自己家的打野不停的在入侵对方的野区，场上所有人都是买了真眼并且插在了对方野区内，更是自带扫描把入侵这一路上的视野全部排掉。

　　由此可见韩国队对于视野的控制力有多么的强，当末日和皇子游走了一圈后俄罗斯队这边的视野竟然完全是空的。

　　“GG了，俄罗斯这边已经输了，杰斯用技能快速清兵剑圣根本没有偷塔的机会，而末日和皇子则是不停的清楚野区绕后gank，这边甚至不知道两个人什么时候会从哪里出来，我看不到任何翻盘的希望。”

　　夏炙摇了摇头说道，先不说两队的实力如何，在对线上取得了怎样的优势就光是这视野的控制就足够让俄罗斯队头疼的了，当末日跳大的时候他们竟然毫无准备，而扑烈的大招也是能够做到每一次都成功跳在人堆之中把伤害打足。

　　总的感觉就好像是在虐菜一般，但是俄罗斯队并没有放弃，他们依旧坚持着，想要靠着特洛夫的剑圣来创造奇迹，而特洛夫也真的有一波成功的打了一个时间差差点就团灭了韩国队。

　　但是这样的失误韩国队只犯下了一次，而这一次完全不足以让俄罗斯队翻盘。

　　1：0。

　　第一场就这么干干净净的结束了，韩国队用自己最擅长的压制性打法获得了比赛的胜利，而第二场当俄罗斯队拿出了几乎相同的阵容的时候，韩国队则是完全换了一套新的体系，上单熔岩，中单吉格斯，打野蜘蛛，下路则是伊泽瑞尔配合风女吗，体系完全不同但是得到的结果却是相同的。

　　扑烈的吉格斯在三十分钟的时候就已经神装，一个人加上一个风女就完全可以顶得住对面五个人的推塔，而其他人则是不慌不忙的要么带着兵线要么赶回来团战，完全不担心自己家的防御塔被拆掉。

　　而俄罗斯队也是被这样一个恶心到了极点的打法直接搞的晕头转向，最关键的是他们还不敢太激进，因为一旦蜘蛛的E技能抓到了一个，那么吉格斯就能够在自己完全安全的情况下秒掉一个。

　　2:0。

　　俄罗斯队再次面对失利，但是他们却和日本队一样坚持要打第三场。

　　“这帮俄罗斯人，还嫌弃自己不够丢人吗？第三场还要来找虐？”

　　扑烈冷笑了一声，在他看来这样的事情和浪费时间没有什么区别，而他这个人最讨厌的就是浪费时间。

　　“陪他们玩玩吧，第三场我们打点有意思的阵容怎么样？”

　　其他队友也是开始拿俄罗斯队打趣了起来。

　　和中国队的第三场全力以赴不同日本队的第三场阵容完全就是乱来，什么中单飞机，下路机器人辅助露露，打野死歌都被他们拿了出来，而俄罗斯队看到这阵容后也是被气的差点站起来骂人。

　　打比赛可以，输掉比赛也可以，我们实力不济大不了回去再练练风水轮流装你韩国也不一定一直会很强，但是你这样羞辱人的阵容是在做什么，这种事情他们忍不下来。

　　但是韩国队却用实际行动告诉了他们，面对我们你忍不下来也得忍！

　　这样一个奇葩到了极点的阵容在最后竟然还真的赢了！

　　甚至死歌加上露露两个人就团灭了对方，而飞机不过是躲在后面biu～biu～biu～的扔了几发导弹而已。

　　赢了！

　　韩国队和中国队一样完成了横扫，三场全胜直接拿下了比赛的胜利，但是现场却没有欢呼声。

　　“韩国队做的有些过分了。”

　　就连周磊的脸色都是有些难看，如果这一场换做是他们的话，他们同样会感到无比的屈辱，而且在这屈辱下竟然还输了。

　　“走吧，如果不想被这么过分的对待那就好好的提高自己的实力，在实力面前什么礼仪都是空谈。”

　　夏炙叹了一口气有些无奈的说道，这句话还真的是他看了韩国队和俄罗斯队的比赛后有感而发。

　　“队长，我们一定不会输给他们的，对不对对不对，你们要是输了我可是会把所有的辣条都吃光的。”

　　午夜看着夏炙着急的问道，这样的比赛让他的心里也是有些不好受。

　　“恩，我们会赢的，毕竟我们的征途是星辰大海！”

　　夏炙微微一笑换了一种午夜能够听懂的方式说道，不过他的眼神也是变得犀利了起来。

　　“扑烈，如果我有幸上场的话，你就准备好接受我的刺杀洗礼吧！”


第四百三十九章 爆冷，两个新人的对决

　　韩国队的比赛让中国队的众人心里都不太好受，不光是因为看到了韩国队那如同玩笑一般的第三场，最重要的一点是看到了韩国队的实力。

　　上单的英雄池深厚不说而且打法太稳，一场比赛里面死的次数不超过三次，这是一个非常恐怖的数字了，而中单的扑烈更不用说，那可是被称为伪神的人，无论是他的欺骗技巧还是本身实力都是没得说，下路组合两个人也是一张一弛根本没有任何的死角，打野的节奏还好，任何一个点都没办法针对。

　　所以中国队这边的压力到时很大，下一场总决赛两个队伍就要见面了，他们能够打赢现在的韩国队吗？还是说要和以前一样被人家三比零送回家再一次和冠军奖杯擦肩而过。

　　没有人知道，大家也不清楚，他们只知道现在要抓紧时间提高自己的水平熟练教练交代下来的战术，哪怕能够提高零点零一的比赛胜率他们也在所不惜。

　　“行了，先别练了，去看看午夜他们的比赛吧。”

　　今天是全明星赛的倒数第二天，今天上午将会决出谁是单人solo赛的冠军，而下路则是会决出谁是双人solo赛的冠军，然后明天就是全明星赛的总决赛了，而这个全明星赛也就到此为止了。

　　好在无论是单人solo赛还是双人solo赛，中国这边都有着两个名额，但是根据比赛的规定，一个国家有两个人进入到八强的话那么第一场比赛肯定是这一个国家的两个选手进行较量。

　　所以上午这第一场就是午夜和阿泪之间的比赛。

　　单人solo的话肯定是午夜要更强一点吗，阿泪强的地方在于对战场的掌控，但是他本身的实力也是没的说，午夜想要拿下比赛的胜利也不算轻松。

　　而两个人也如同越好了一般，这一场的solo赛竟然同时选用了一个英雄。

　　劫！

　　劫刚出来的时候很多人拿去打上单，但是后来却发现他的刺杀能力对于上单皮糙肉厚的英雄来说并不算强，所以才有了中单的打法，但是这英雄毕竟是可以打上单的所以午夜也玩过很多场，最关键的是这英雄真的能把他的反应速度和手速提升到最大化。

　　而阿泪那就更不用说了，国服第一劫，火影劫，六道劫，众多的外号都是形容他的劫到底有多么的强，所以这场比赛两个人用劫solo倒是很有看点。

　　“都用劫的话还是阿泪更强一点吧，我记得阿泪最巅峰的时候拿劫冲到过拳头公司的选手排名第二的位置。”

　　周磊看着夏炙说道，毕竟他没有见过午夜用劫，所以单单从表面上来看还是阿泪的胜率更大。

　　但是夏炙却摇了摇头。

　　“午夜的劫更强，一会你就知道了。”

　　夏炙只是简单的说了一句后便不再说话。

　　其他人不知道午夜的劫是什么水平但是他却是知道的，他曾经用劫和午夜solo过，而午夜的胜率则是高达百分之七十，不要忘记夏炙的劫可是和阿泪差不多水平的，所以他才敢断定午夜的劫要更强一些。

　　果然，开赛的时候两个人都是长剑出门一出门就是用手里剑互相打了一声招呼，但是这样单纯的手段谁会中，两个人都是同时用走位躲开了。

　　而兵线出来后两个人也是换了几波的血量，但是阿泪却完全处于被动的情况，因为午夜的手速和反应速度实在是太快了。

　　他影分身加手里剑出手的瞬间午夜也同样用影分身置换了位置，不光剁掉了对方的技能还回头一个手里剑打在了阿泪的脸上，而阿泪现在则是在想是不是用劫和午夜solo是一个错误。

　　而午夜也是第一次没有在三分钟之前结束掉比赛，毕竟阿泪的劫也够强他没有把握贸然上前一套把对方带走，所以两个人同时选择了稳。

　　阿泪回家补充血量和装备，午夜则是推了一波兵线后也选择了回家补充装备，而且两个人还十分狡诈的直接买了两把多兰剑，因为他们知道不会在有回家的机会了，这一次回到线上就要决定出胜负来。

　　果然，就在两个人到达六级的瞬间午夜和阿泪两个人同时发难，那技能用出来简直让观众眼花缭乱。

　　阿泪最先出手一个影分身直接仍在了午夜的前面手里剑直接就想要标出去打伤害，但是就在此时午夜一个大招竟然锁定了阿泪不光将阿泪的Q技能剁掉还将伤害先一步打出来。

　　而阿泪的反应也不慢就在午夜落地的瞬间直接和影分身置换了位置躲掉了午夜大招后的那一下手里剑，然后直接把大招也锁定在了午夜的身上。

　　满地都是两个人留下的影子，这一波两个人的操作快到了极致，午夜的第二个Q技能出手但是阿泪却是用闪现剁掉，然而他没想到午夜竟然这么凶直接闪现跟了上来一个普攻加点燃看样子是打定主意要把他带走。

　　但是阿泪回身也是打出了一个手里剑。

　　置换！

　　午夜和自己大招留下的影子置换了位置让着手里剑直接落在了空出，然后回头扔出了影子一个E技能将阿泪减速后直接再次回去想要带走阿泪的声明，然而就在此时阿泪也是用大招的影子置换了位置。

　　酷炫？

　　复杂？

　　眼花缭乱？

　　到底应该怎么评价这两个人这三秒钟不到的操作？午夜是把自己的反应速度发挥了出来，但是阿泪这场状态也是超级好，这好像是他进入TS战队的投名状一般，这一场他必须斩下午夜的人头获得队友的认可！

　　但是就在两个人几乎把对方所有的技能躲掉了的情况下，午夜的大招先爆发出了伤害然后普攻了一下把被动的伤害给打了出来，然后最后一击手里剑仍了出去瞬间拿下了本场的第一个人头。

　　赢了！

　　最后还是午夜拿到了胜利，他先一步把伤害打了出来而且最后一枚手里剑终于是没有空，如果他最后一枚手里剑空掉了的话，那么阿泪的伤害也要爆炸出来那么死的就不一定是谁了。

　　“还真赢了。”

　　周磊摇了摇头说道，刚才那一瞬间的操作连他都是有点看不明白，不过最后的结果却是看的清清楚楚，午夜还剩下不到二十点血量赢下了比赛淘汰了和他同样来自中国的阿泪。

　　“输了啊……”

　　阿泪站了起来走到了午夜的身边笑着拍了拍他的肩膀说道。

　　“还以为用劫solo我能拿到点便宜呢，没想到最后还是输了。”

　　说着阿泪则是竖起了大拇指对着午夜继续说道。

　　“加油，带着我的这一份走到最后，把那solo之王的称号拿回中国！”

　　午夜没有多说话，用力的点了点头，两个人彼此一笑然后一起走回了场内。

　　然而就在他们两个人一起走回去的同时现场再一次引爆掌声，他们两个不约而同的向着大屏幕看去。

　　和他们两个同时进行的还有韩国队的两名队员进行的solo淘汰赛，而在韩国被称为solo之王的金正武竟然输了！

　　赢了他的是韩国队另外一名队员，而这个队员所在的战队竟然只是一个二流战队而已，甚至他在单杀金正武之前都没有什么名气，在之前的循环赛里面也是打的跌跌撞撞勉强才晋级到淘汰赛。

　　但是就在这关键的时刻他却突然发力用皇子solo金正武的盲僧拿下了比赛的胜利。

　　这一届solo大赛竟然如此的爆冷，两个几乎没有任何名气的小子竟然杀到了四强！

　　而且看其他的对手的实力好像还真拦不住他们两个人的脚步，这一次的决赛说不定就要在两个新人之间展开了。


第四百四十章 机智的午夜

　　“韩国队的这个新人……”

　　夏炙的眼睛微微眯起，这个打败了金正国的新人他还有点印象，之前的比赛中打的是一种篇稳的路线，一路上也是磕磕碰碰几次击杀都看上去挺侥幸，甚至还有两场是拿到了补刀一百才拿下了比赛的胜利。

　　但是没想到这一场竟然打出了如此嚣张的打法，皇子一级就是玩命的和对方换血，一直把金正国换回了家，不然的话金正国等皇子二级就很容易被单杀了。

　　也正是因为这一波换血皇子领先了金正国的鳄鱼两级不说回家后还比他多了一把多兰。

　　比赛甚至都没等到两个人六级，就在金正国的E上来打一套的瞬间，皇子直接用EQ二连把鳄鱼挑飞并且还拉远了和鳄鱼只见的距离，这时候金正国则是陷入到了尴尬之中，他的怒气本来是打算用在Q技能上的，但是没想到皇子这一拉远距离他不得不用第二段E技能往回走，而这一走怒气可就没有了，要是他不走的话，那皇子干脆走回来仗着兵线和他对A。

　　多一把多兰剑无论是输出还是皮糙肉厚的程度都是要强上不少，皇子根本不怕鳄鱼只是稍微缓了一下技能的CD等鳄鱼的第二段E没有了后便走回来开始和鳄鱼对打。

　　而金正国也没想到这个人的打法会突然变的如此凶残。那种感觉就好像不是他平时在排位里遇到的人一般，也正是这种落差感让他直接葬送掉一血让对方拿到了比赛的胜利。

　　而半决赛的赛场上午夜和这个韩国新人也是拿到了比赛的胜利，午夜还是用着他最拿手的瑞文，对方也是用着皇子，两个人的胜利也显得十分的干净利落一点也不给对方机会。

　　“有意思了啊，这个少年好像对皇子的理解挺深的，而皇子这个英雄是克制瑞文的。”

　　学霸站在一边眯起眼睛说道，他是很看重英雄之间的克制的，相同水平的选手选择了克制的英雄那么这一路也离崩溃不远了，所以正常比赛里面通常不会最先拿上单怕的就是对方克制，当然如果某个英雄这个版本就是厉害那就没的说了。

　　“放心吧，午夜有着自己的打法，而且他会的又不是只有瑞文一个。”

　　夏炙笑着说道，午夜是很擅长瑞文，但是并不代表他只会瑞文，在明知道对手会拿出克制自己的英雄的情况下夏炙相信午夜会做出明智的选择的。

　　恩……

　　就在他这么想的时候午夜和那个韩国新秀的比赛已经开始，而午夜竟然实力打脸毫无疑问的选择了瑞文。

　　“我靠？这是打我脸啊……”

　　夏炙看着午夜的干脆扶了一下额头说道，这般打脸的作风还真有午夜的感觉。

　　而对方也是直接拿出了皇子，两个人在英雄的选择上没有任何的犹豫，看样子都是对某一个英雄玩到了出神入化的境界才会如此的干脆。

　　“估计这一场就看一级的时候谁换血更赚一点了，不过瑞文好像在一级的时候是换不过皇子的吧，除非……”

　　“除非躲了皇子的Q技能，而午夜的操作能够躲掉皇子Q技能的概率为百分之四十三点一七。”

　　周日升在一边把话题接了过去。

　　“我打赌午夜能够躲掉对面皇子的Q技能，赌注为一包辣条。”

　　“呵呵，那我就赌午夜躲不过去好了，赌注三包辣条。”

　　“我赌五包。”

　　“我赌十包。”

　　夏炙看着身边一群逗逼不禁摇了摇头，这种决赛的关键时刻他们竟然还有心情开玩笑，他也是真的服了。

　　但是不得不说众人所说的也有一定道理，这场比赛午夜好不好打就在于他能不能够在一级的时候面对皇子的换血时占到便宜，能不能占到便宜的关键就在于那个Q能不能躲过去。

　　两边的小兵都是到达了线上，果然那皇子深知瑞文一级是打不过自己的直接果断的压前走位想让午夜在补刀上落后，如果午夜来换血的话他到是不介意。

　　而午夜到时也干脆根本不怕那个皇子直接走上去就要补刀。

　　“来了！”

　　众人都知道他们能不能够赌赢就看现在了。

　　皇子出手了！

　　对着午夜的位置一个Q技能打了出去，那手中战矛犹如蛟龙一般迅速出手就要穿过瑞文的身体，让他领教一下德玛西亚之威。

　　但是就在这瞬间午夜竟然一个E技能向侧方滑动然后一击普攻打在了皇子的身上。

　　机智！

　　所有人都想为午夜的机智点个赞，他一级竟然没有常规的学Q技能而是直接点了E技能护盾，这一下滑动不光躲掉了皇子的Q技能还将抵消掉了那一下带有最大生命值伤害的普攻，而午夜则是追着皇子打了两下才回来。

　　一波零损伤的换血被午夜打了出来，而中国队这边也是炸锅了。

　　“来来来，辣条拿出来。”

　　“我靠，他学E，我学E我也能躲掉啊。”

　　“那我不管，谁让午夜是个机智的少年呢，让我们赢得了不少的辣条，等他拿到冠军这辣条都当做礼物赏给他哈哈。”

　　午夜一级换血虽然占到了便宜但是却并不代表他这场比赛拿到了胜利，众人之前说的情况是午夜学了Q技能并且躲掉了皇子的Q技能后所打出的换血决定的比赛的走向，如果学E的话则不在他们的讨论范围内。

　　毕竟皇子学了Q技能有了非常强的清线能力，而午夜学E技能却是没有，对方会比他先到二是肯定的了，而且午夜也不敢贸然少去补刀，因为他一旦E技能交出来对方又到了二级的话，那么午夜是会被直接单杀掉的。

　　难受！

　　全场的人都感觉出来了午夜的难受，毕竟瑞文在前期是真的打不过皇子的，而皇子如果会玩一直把这个优势扩展下去的话那么午夜最后只能输掉比赛。

　　二级了！

　　果然对面的皇子率先到达了二级，而他就在二级的瞬间也是想要趁着午夜的防备不足直接打一波。

　　他的EQ二连远比一些职业选手来的快，那感觉就好像是旗子刚刚落地人就已经到了一般。

　　这是皇子最高端的技巧，甚至比EQ闪现都要高端一些，整个国服能够打出这种超快EQ二连的人就只有区区五个人不到而已。

　　但是那韩国的新秀还是太小看午夜的反应速度了，他的速度快但是午夜的速度更快，一个E技能侧面滑动直接躲掉了皇子的EQ二连，还趁着有护盾的情况下打了皇子一下换了一下血量。

　　而那皇子EQ二连空了后也没有继续要追赶的意思，毕竟他已经没有技能了，再追过去可是要抗小兵伤害的。

　　然而他这一走午夜却是不让了，老子一级学E怎么了？老子前期怂了点怎么了？还真当我不敢跟你打不成！

　　午夜二话不说直接追上去又打了两下，而那皇子也是顿时生出一股火气，你一个学E的瑞文也没有技能了凭什么和我一个二级的皇子打！

　　顿时直接跟午夜开始对攻了起来，甚至两个人把点燃都交在了对方的身上。

　　而夏炙看到这一幕则是眼睛微微眯起看向了一旁的周日升。

　　“恩，按照对面小兵掉血的速度，三秒后午夜就会到达二级，而现在就被砍掉了一半血量的皇子则是会在一秒内被午夜的光速QA带走。”

　　夏炙有些惊讶，午夜这孩子什么时候也会这么在意细节了？

　　然而他不知道的是午夜在场上一边操作的瑞文一边嘴里念念有词道。

　　“对砍砍死你丫的，竟然敢凶我，砍死你丫的，砍死你！！”

　　什么考虑细节，夏炙和周日升两个人还真是想多了啊，那可是……午夜啊！


第四百四十一章 单挑之王！

　　那皇子对午夜的突然爆发也是有些心虚，按道理来说只学了一个E技能的瑞文是不可能打的过二级的皇子的，但是这家伙拼杀的太凶让一向喜欢凶别人的他有些莫名的感觉到了一种害怕。

　　这难道就是传说中的出门就是干千万不要怂，绝对不带眼不死不回家的套路吗？

　　但是这皇子也是精明之人，大家都是心里有数这个时间点这个英雄的选择，在这个时候你是不可能打的过我的，但是你敢跟我打那么就只有两个可能，一个是你想消耗我一波然后撤走，第二个就是有什么他没考虑到的。

　　“有什么是我没考虑到的，符文？天赋？召唤师技能？小兵的伤害？还是……经验！”那皇子突然有些明白了，那瑞文为什么干拼了，他一转眼看向了自己身后的小兵，那马上让瑞文升到二级的小兵马上就要死掉了。

　　皇子顿时有一种不妙的感觉，果然就在午夜升到二级的瞬间那加点的速度和一套连招瞬间爆发在他身上。

　　虚弱！

　　皇子在此时不得不给瑞文套上一个虚弱，因为他知道如果这一波他不套虚弱的话很有可能直接就要被对面带走了。

　　但是他有虚弱午夜也有，两个人的召唤师技能全部都是虚弱和点燃，相同的召唤师技能在相同的时间内交了出来，午夜则是没有将伤害打满没能换掉皇子，而皇子也是断绝了反打的决心直接逃掉让着一波自己没有被带走。

　　来日方长，反正他现在还是有点优势的，在加上瑞文这一波可是召唤师技能全交他还有个点燃说不定他还能够出来后再打一波。

　　“可惜了。”

　　现场观看午夜比赛的人都是发出了这样一声感慨，如果不是那皇子反应速度快的话说不定这场比赛已经结束了。

　　午夜错过了最好击杀皇子的时间但是他却也不着急，因为在后期皇子是打不过瑞文的，他的技能只有EQ二连而已，而这技能想要命中午夜的可能性太低，而午夜却是可以让自己的技能全部交在皇子的身上，没理由被皇子打爆。

　　午夜推了一波并先后选择了回城补充了装备，皇子这边则是买了一个多蓝盾，而午夜则是买了一瓶大红药再加上一把长剑，他心里也是有着些许算计，知道皇子的点燃没有交，而这瓶大红药的作用就是来应付皇子的点燃的。

　　两个人各怀鬼胎都是对着对方的一举一动看在了眼里，这样的总决赛由不得他们不谨慎，皇子几次EQ二连没有抓到午夜后干脆放弃了先手的可能，而午夜也是没有找到合适的距离让他两个技能抓到皇子。

　　就这样两个人一直和平的发育到了六级，而皇子那边也是渐渐的做出了大腰带而午夜则是把残暴合出来后补了一个布甲。

　　六级，比赛再没有拖下去的可能，因为两个人的补刀数都已经高达八十多个，午夜虽然领先但是也就只领先三四个刀而已，下一波他们两个人必须要打不然的话总会有一个人补刀先到一百的。

　　相比于午夜的瑞文皇子显然更加着急一些，毕竟他没有什么办法追上这仅仅只有三个的补刀，而午夜却是能够一直将领先的补刀扩大下去。

　　打！

　　皇子刚刚回到线上就做好了十足的准备就在午夜上前补刀的一瞬间，他这一辈最快的一次EQ二连终于是扔了出来，那技能连招快到旗子刚刚落地皇子的人就已经飞了过来，而这也是他唯一的一次用EQ二连打中了午夜。

　　机会！

　　皇子顿时觉得这是本场他唯一的机会二话不说普攻加上大招直接一股脑的把技能全部仍在了午夜的身上，而他更是为了防止午夜的反打把虚弱和点燃也交了上去。

　　这一波如果你不打的话那就必须要回家，那么皇子的补刀数就要领先午夜，先到达一百刀获得胜利，如果你打那么是没可能打过皇子的，最起码那皇子是这样想的。

　　但是他却忽略了午夜这个少年的那种狠劲，午夜的父亲是谁？曾经引领了一个时代的武皇！那个保持着人类极限手速和反应速度的人，而午夜最擅长的打法就是在对方以为自己拿到了优势的时候靠着自己的反应速度一波带走对面。

　　而午夜则是完全继承了他的风格，点燃率先给在了皇子的身上午夜喝下了自己的大红药然后一个E技能冲出了皇子造出来的天坑范围，而皇子为了追瑞文当然是要把自己造出来的大坑给解开，但是就在他解开天坑的瞬间午夜的虚弱也终于到了时间，靠着自己晋升的三分之一血量午夜毫不犹豫的直接开启了大招，他甚至连W技能都没有用，站在他面前的皇子直接吃了他一波最快速度的QA操作！

　　“来领略一下魔王的恐惧吧！”

　　瑞文的瞬间爆发直接打掉了皇子三分之一的血量，而那皇子也是丝毫不惧瑞文，只要他再撑过三秒钟他的Q技能CD就会恢复，到时候一个Q技能直接就能穿透午夜的身体把他的性命带走。

　　可是午夜会给他这样的机会吗？！

　　虚弱给上，瑞文没有给皇子直接用平砍秒掉他的机会，两个人所要争取的时间就只是三秒钟而已，三秒钟内午夜秒掉皇子那么午夜赢，三秒钟内午夜没能够秒掉皇子那么午夜输。

　　比赛瞬间变得激烈了起来，夏炙和周日升一旁观战的人也是看不清比赛的胜负了，而此时场上的午夜和皇子都是用最快的速度打出了走砍操作。

　　攻击目标的瞬间用鼠标右键做出移动就能够取消A后的平砍缩短普攻之间的时间，而瑞文的光速QA正是利用这样的原理打出来的，但是同样是走砍在速度上是有一定的区别的，这区别就好像皇子能够打出三下的时候午夜能够打出四下一样，这点伤害如果在平时可能也就无关紧要了，但是在这争分夺秒的瞬间却显得十分的重要。

　　午夜的大招也在取消普攻后摆的同时甩了出来，但是就在此时那皇子的Q技能终于要好了。

　　看着自己那已经微微亮起的Q技能CD皇子甚至已经感觉到了胜利的希望，只要这一下按出去，一个站在自己脸前的瑞文是不可能空的，但是就在他技能马上就要好的瞬间午夜竟然用了一下W技能。

　　一个他一直没有使用的W技能！

　　这一下眩晕则是完美的阻止了皇子的Q技能CD刚好就马上就用，而这短暂的零点七五秒午夜也是做一件事，一件让皇子绝望的事情。

　　向他的身前用出了E技能，皇子和午夜的位置瞬间改变而皇子在接触W技能眩晕的瞬间用出的Q技能也是彻底无误的空了，而他的血量更是支撑不到午夜的护盾结束的时候。

　　最后一下普攻，午夜终于打了出来而随着这一下普攻，终于皇子的身体彻底爆炸开来化为无数魄罗成为了庆祝午夜拿到solo大赛冠军的礼花。

　　赢了！

　　中国队所有的人都是呐喊了起来，现场的观众也是激动的站了起来，一个之前很少有人听到名字的小孩竟然真的拿下了solo大赛的冠军，这个总能够给人带来意外的小孩竟然真的在总决赛让人再一次感受到了意外来的那么快。

　　“赢了！”

　　午夜也是摘下了耳机双手紧握从凳子上站了起来用尽了全身的力气大声的嘶吼道。

　　全场的观众站了起来响起了热烈的掌声，那是对冠军的致敬，那是对午夜的天赋的认可，而那雷鸣般的掌声则是一个远在中国看着直播的人留下了哭泣的泪水。

　　午夜的母亲！

　　看到此情此景，午夜的母亲脑海里则是将自己的老公武皇的身影和午夜的身影完全重合，当年武皇称王的时候也是同样的情景，也正是那场触目惊心的一战才让他成为了时代的代表。

　　而午夜在今天同样做到了。

　　“妈，相信我，我爸能做到的事情，我……同样可以做到！”


第四百四十二章 莫欺少年穷

　　中国队终于拿到了自己自己的第一个冠军，然而大家都相信这不是开始，下午的双人solo赛上中国队的两支队伍也有着十分不错的表现。

　　但是奈何这一届刀皇和God两个人的状态实在是太好了，两个人以一种几乎碾压的姿态进入到了决胜局，而另一边进入到决胜局的人则是韩国队最强的下路组合，中国队……无缘冠军。

　　而黑桃和李天琪两个人的组合则是在和沈久峰和秦珂的狙击下落下败阵来，不过那一场比赛也的确是打的精彩，但是很可惜沈久峰和秦珂却是输在了韩国队的手中，最后只拿到了季军的名次，而双人solo赛的冠军则是属于刀皇和God的。

　　韩国队错就错在他们不应该让这两个人拿到最擅长的英雄，刀皇在决赛的时候拿出的竟然是他的薇恩，而God则是拿到了锤石，两个人的配合简直可以说几乎完全同步，那种感觉就好像是同一个人在玩一样。

　　“行了，别哭了，看看刀皇和God的配合，对你们两个人也有帮助。”

　　观众席这边黑桃则是落下了不甘的泪水，而李天琪的心里也不好受，那场比赛黑桃的发挥其实是很完美的，而他也只有一个失误而已，但是就这样的一个失误却是让沈久峰这个专门找机会的辅助抓到了，两个人一波上去强行秒掉了李天琪，并且没有给黑桃换掉一个人的机会，最后被两个人稳扎稳打的破掉了防御塔拿下了比赛的胜利。

　　“黑桃，我连累了你。”

　　李天琪十分不甘心的说道，脸也是转向了一边不敢看黑桃那张哭泣的脸。

　　“不，是我还不够强，我还不够强啊……如果够强的话，或许就能够拿下比赛的胜利了，我想让所有人知道你是最强的辅助啊。”

　　黑桃的泪水止不住的说道。

　　“你们两个，给我适可而止！给我认真的看比赛。”

　　一个人影从两个人的背后冲了出来，抓住两个人的头强行的把他们的脸转向了比赛的屏幕上。

　　“好好的看看这两队人的比赛，他们已经把下路组合玩到了一个新的概念上，仔细的看，看看你们的不足，这才是关键。”

　　李梦琪站在两个人的身后严肃的说道，而黑桃和李天琪的脸色也是慢慢的变了，因为他看到了无论是韩国队的双人组合还是美国队的双人组合都用出了几乎相同的配合。

　　那配合如果非要用一个词来形容的话那应该用同步最恰当不过了。

　　下路两个人想要打出完全同步的节奏是十分的困难的，两个人毕竟不是一个人，思想上心里上性格上总会有着差距，哪怕就是有着心电感应的双胞胎也不一定能够做到如同一个人在玩的感觉。

　　但是现在的场上两队组合却都是玩出了这种感觉，可能美国队God和刀皇两个人能够拿下最后比赛的胜利仅仅是因为英雄上有些优势吧。

　　“这……”

　　黑桃说不出来话了，李天琪也说不出来话了，这配合简直太神了，最起码凭借他们两个人是做不到的。

　　“看到了吧，这就是你们两个人之后要努力的目标，同步！”

　　李梦琪看着两个人认真的说道。

　　“这种事有可能吗？”

　　黑桃有些犹豫的说道，他和李天琪两个人一个人想要把进攻发挥到极致，一个想要把防守打到极限，这样的两个人能够组成下路组合已经是非常不可思议的一件事了，而像场上韩国队和美国队下路一样的同步则是几乎没有可能，毕竟两个人的性格差距太大。

　　“只要努力就没有什么是做不到的，别说这两个人现在中国队的很多下路组合也已经在领悟‘同步’了，沈久峰和秦珂也已经找到了入门，而吴邪则是因为舒悠跟不上他的节奏才迟迟没能完成同步，如果有一天这两队都完成同步而你们两个完成不了的话，遇到他们就只有一个可能，那就是被虐！”

　　黑桃支支吾吾了起来，他倒是不是觉得李梦琪的话是危言耸听，而是想到他之前好像遇到韩国队的时候两个人并没有打出这么精彩的配合啊。

　　“我知道你的疑惑，我的解释就一句话，那就是对手只是抱着玩玩的心态在和你打而已，杀鸡焉用牛刀的道理你应该懂得吧？只不过没想到最后玩大了而已。”

　　黑桃的拳头突然紧紧的我握了起来。

　　“玩玩……而已吗！”

　　之后便再不说任何的话了，而在双人solo赛结束后中国队的众人也已经准备好回到酒店，毕竟明天可是还有着一场大战在等待着他们呢。

　　“走吧，回去研究一下明天上场的人员还有比赛的战术。”

　　王剑拍了拍众人的肩膀然后转过头去率先准备离开，然而就在此时在他身体的一侧一个和他年龄几乎相同的人则是望向了他这边。

　　“王剑吗，好久不见。”

　　对方说着一口流利的中文但是却能够听出来那中文里有着那么一丝不地道，而从他穿的衣服上也能够看出来，这个人是属于韩国队那边的。

　　“李才训……恩是挺长时间没见面了，上一次见面还是在S3的总决赛上吧？”

　　王剑也是停下了脚步转过了头看向了站在另一边的李才训。

　　韩国传奇教练李才训，真正战术大师，韩国最强教练，他在韩国的地位甚至还要超过王剑在中国的地位，因为人家可是真正的带出总冠军队伍的人，而且他在接手这支总冠军队伍的时候队伍里的几个人还只是默默无闻的小子而已。

　　韩国有着无数知名选手想要让李才训特训一番但是却得不到对方的指导，甚至有某家公子哥花重金想要请这位教练训练他一个星期，仅仅是一个星期而已这位公子哥所支付的财富是李才训平时的十年工资，但是却还是被他拒绝了。

　　由此可见这个人到底有多么的强。

　　而李才训和王剑两个人也是老对手了，两个人以前都是竞技选手，几乎处于同一个时代，而两个人也是从那个时代走过来现在又都成为了教练，那种心理想要再赛场外一争高下的心还是有的。

　　而且王剑其实已经输了一成了，因为去年的超音速在决赛上被……完虐！

　　所以李才训此时再看到王剑的时候也是一番冷笑，好像在说在那时候你打不过我现在依然是我的手下败将一般。

　　“带好你的中国队，这一次不知道会有几个选手被我们打退役。”

　　李才训微微一笑说道，而身后的韩国队众人也是一起走向了他的身后看向了中国队这边，甚至伪神扑烈还做出了一个抹杀的动作，那目标正是夏炙。

　　“这一次，我会把你打到信心全无！”

　　扑烈对着夏炙冷笑着说道。

　　而中国队这边却也不甘示弱，众人站在了一起冷眼看向韩国队这边。

　　“这一次，是该为我哥哥报仇雪恨了。”

　　“可惜这一次我不能上场，不然的话真的想自己亲自抹杀掉这个人。”

　　“放心放心，交给我就好，我一个人打他们五个。”

　　中国队这边也是相互笑着交谈着好像并没有将韩国队的威胁当成一回事，哪怕那些知道在总决赛上上不了场的选手也是拿出了可以用嘴一个人打五个人的气势。

　　“看样子你的队员还挺有精神的嘛，希望他们在比赛后也如此有精神，对了，你们中国有句古话好像叫做‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’不知道你现在看到我会不会打哆嗦。”

　　李才训笑着说道。

　　而王剑则是冷笑了一声看向李才训说道。

　　“那你可能没听过中国还有一句古话叫做‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！’”


第四百四十三章 最强组合

　　“面对韩国队我准备拿出我们目前位置最强的组合，这一场比赛无论上场的选手也好没上场的选手也罢，我希望大家都保持平常心不要有逆反的情绪，不然我会很难做。”

　　教练王剑在夜晚归来的时候也是把众选手叫了进来和大家商讨起来战术。

　　“教练你说吧，我们保证没有任何的情绪，这一场上场的选手肯定是最适合来打韩国队的，所以我们绝对没有其他多余的话。”

　　在众选手表态后王剑也是点了点头然后十分认真的说道。

　　“你们应该也能看出来，韩国队的打法和套路，他们十分擅长对野区的针对，然后帮助中单的扑烈拿到优势后和打野双游走，而扑烈通常会用团队型的中单，在发育良好的情况下在团队中打出最高伤害。”

　　几个选手也是点了点头，教练看的比较清楚，而且几个选手对于怎么打韩国队也有一定的想法，但是还是教练看的更加深刻一些。

　　“而他们的上单几乎处于放任状态，因为他们相信自己家上单的实力，可以打爆或者抗压任何的情况和选手，下路的组合更是在对线上会处于稍微的劣势，那并不是一种真正的劣势而是一种假象，为的就是方便双游的两个人照顾，所以这一场比赛我准备拿出一个曾经大家很喜欢但是现在已经没人用了的战术。”

　　教练看着夏炙微微一笑，而夏炙也是瞬间想到了什么，两个人几乎同时说道。

　　“双打野！”

　　是的，这一场比赛教练王剑准备兵出奇招，拿出了失传已久的双打野战术，而拿出这套战术并不是说因为很久没人用突然拿出来可能会起到不错的效果这样赌博的心里，而是他真的很适合针对现在的韩国队。

　　双打野，对于野区有着十分强悍的统治能力，而且放任ADC一个人在下路也会让对面的双游走一种无计可施的感觉，而这场比赛他们的上单则是准备和韩国队一样处于放任战术，任由两个人去打，从中路和下路打开局面。

　　双游走最犀利的地方就在于两个人突然出现的瞬间爆发和突然性，让很多选手都招架不住，这也能够让扑烈不管是有gank还是没gank的时候都心存一定的紧张。

　　那么问题来了，现在双游走的话则是需要一位对野区控制十分有算计而且又能够帮助到自己家队友的打野选手。

　　那么这个人应该是周日升最合适，但是周日升对于线上的gank却不那么的优秀，他主要是针对野区的方面很强而已，这就需要一位对线上局面能够看得很清楚的辅助来帮助周日升带领gank的节奏，那么这个人相信除了沈久峰没有人更适合了，毕竟他的游走辅助抓机会的能力可是在中国的辅助选手里面最强的。

　　“所以打野和辅助的人选已经确定了，但是你们应该清楚，双打野最关键的地方不在于两个人的gank有多么的给力，而是在于在下路单人的ADC能够扛得住压力，如果是所有选手里挑的话，这个人应该是刀皇最合适，只不过很可惜我们并没有刀皇。那么你们谁有信心一个人能够扛得住两个人的压力？”

　　教练并没有直接宣布选手的名字而是带着疑惑的问着众人，现在能够参加全明星的ADC有三位，吴邪和秦珂还有学霸，吴邪的实力自然是不用说这可是国服第一ADC，而秦珂则是更加偏向稳健一点，打法和刀皇有些相似，而学霸则是彻底的猥琐，让自己保持在不死的情况下。

　　“我不行，同时面对两个人的话我可能连刀都没办法补。”

　　学霸第一个退出，他虽然是曾经的国服第一ADC，但是自己几斤几两还是很清楚的，在面对双人压力的情况下他根本没办法好好发育。

　　“我也不行，两个人的压力真的是太大了，这又不是在虐菜，对面的ADC也好辅助也罢都不是全世界最强的选手。”

　　秦珂也是表示自己不行，众人的目光全部看向了吴邪。

　　“我来吧，但是我也只能说在两个人的压力下补刀不比对方少，如果有打野的帮忙话我倒是有希望在拿到优势后进行压制。”

　　吴邪此话一出众人瞬间放心了起来，这家伙还真的是强啊，竟然在面对这样的选手时敢说出这样的话。

　　“好了，那么ADC的人选也已经出来了，那么上单呢，你们觉得午夜更合适还是阿星更合适又或者是赵妹子来？”

　　教练很狡猾的把问题抛给众人，而这一个问题却是所有人心知肚明的，甚至就连夏炙都说道。

　　“阿星吧，午夜的话面对换线会很尴尬，阿星能够面对任何的情况而且团战的能力很强支援速度也更快。”

　　而午夜也是耸了耸肩并没有否认夏炙的话，现在在场的选手可不是说谁上场谁能够拿到荣誉的时候，而是真的十分想赢下这一场全明星的比赛为这次的全明星划下一个完美的句点，所以选人当然十分的谨慎。

　　当然夏炙还有一句话没有说那就是阿星可以在团战的时候打断对面的节奏，这一点是十分重要的。

　　“好，那就我来，我会尽力的，而且这一场比赛我也真的想上，我想为哥哥报仇。”

　　阿星站了起来领了投名状，这一下所有的人只剩下中单没有确认了，而中单这个位置是最难确认的，因为中国来说中单选手强悍的人实在是太多了。

　　夏炙是一个，周磊是一个，阿泪是一个真的是太多了，多到不知道该选谁好。

　　“中单这一场比赛需要其到的责任就是一点那就是在团战的时候能够发挥比扑烈更大的作用，而你们三个擅长的却都是刺客型的中单，在我看来你们三个谁上场都一样，所以你们三个自己决定吧，我会根据上场的人不同来制定不同的阵容。”

　　这一下教练又是躲了清净，三个人你看看我我看看你的竟然都没有说话。

　　说道中单位置就像是教练说的，他们三个其实水平都差不多的，甚至擅长的英雄也很像，谁上场没有太大区别，而夏炙的优点就在于他可能是这里面唯一一个能够看穿伪神扑烈伪装的人，在线上能够好好的压制住这个家伙，而周磊则是会出其不意的做出一些事情带来不错的效果，而阿泪则是在团战的时候对战场的掌控更强一些。

　　“要不？你们三个剪刀石头布？”

　　旁边的选手看着这纠结的三个人好心提醒道。

　　而三个人也是深深的皱起了眉头没有说话。

　　“我们三个把觉得适合的人写在纸上吧，票数多的那个人上场，如果都是一票的话那么就真的和他们说的一样用石头剪刀布来决定吧。”

　　夏炙提议到，而两个人也是相互点了点头，教练也说了一声OK，毕竟有那么一句话说得好叫做最了解自己的人可能就是自己的对手，而三个人都是当过对手的可能比自己更加了解自己。

　　纸张还有笔都准备好三个人这个时候倒是显得干脆了把名字写在了纸上交给了教练，而教练则是看了一眼三个人的纸条后微微一笑说道。

　　“那么好，我们的中单也已经确定了，下面我公布总决赛上场选手的名单。”

　　“上单阿星，打野周日升，辅助沈久峰，ADC吴邪，至于中单……这一场就交给夏炙来吧！”


第四百四十四章 双打野，双隐消失流！

　　“我？”

　　夏炙有些惊讶，他的那张纸上写的可是阿泪的名字，在他看来顶多三个人互相选最后剪刀石头布决定谁出场，但是没想到那两个人竟然都写上了他的名字。

　　“加油，记得你欠我一个冠军。”

　　周磊走到了夏炙面前笑着说道。

　　他也有着自己的考虑，选择夏炙并不是因为他但却而是因为他觉得夏炙的确是比他要更合适一些，面对伪神扑烈的欺骗打法也就只有夏炙这样感知灵敏的人才会有所感觉，至于阿泪……周磊只能说让阿泪上场很有可能会出现再次心理崩溃的现象。

　　他比两个人年纪都要大一些所以考虑问题的角度也要更加全面一些，所以才会写下夏炙的名字。

　　而阿泪则是单纯的相信夏炙，在他看来在自己没有办法使用出敌我同化的时候夏炙的特长‘艰难的选择’更加适合这场比赛。

　　“既然人员决定了我们就来讨论一下战术吧，虽然是双打野这种很久以前的套路但是我却并不想用以前的那套战术。”

　　教练意味深长的笑了笑，这一次他到时要好好的给李才训一个惊喜！

　　一夜无话选手们都在讨论战术后度过，而第二天的上午他们则是打了几盘热了热手然后没有吃饭直接出发前往会场。

　　职业联赛上在比赛开始前是不可以吃东西的，顶多也就能够喝点水，因为吃东西会让人的器官参与消化中，这时候大脑会有一些轻微的缺氧状态，这也是为什么人在吃完饭后会犯困的原因，而一旦进入这种状态操作什么的很有可能就会反应不过来。

　　平时还好但是在这英雄联盟的赛场上那瞬间的反应速度也就只有零点几秒的时间而已，一旦超过了这个时间就很有可能反应不过来，所以大家也是没有提出要吃东西的要求。

　　会场上现在早已经是人山人海，虽然今天的莫斯科下了雪但是却没有阻挡这些喜欢热爱电竞的人的脚步，他们早早就来到了会场门口，当会场开门的瞬间大批的观众瞬间涌了进去让夏炙他们都吓了一跳。

　　今天别说是坐着了，就连站着的地方都没有多少，完全就是人挨着人人挤着人的状态。

　　而这场比赛也是所有国家全球同步直播的，从观众们入场的时候就已经开始同步直播了。

　　中国一个小村庄内，一位美丽的夫人看着眼前那破旧的电视机，虽然他的儿子已经是年薪几百万的巨壕了，但是她却依然保持着这种朴素的风格，今天的比赛她儿子虽然没有上场但是她心里却依然激动，因为这一场比赛对于热爱电竞的中国人来说那是绝对的荣誉之战，更何况这里面上场的一位选手对自己的儿子有着再造之恩。

　　而在中国东北的一个县城中一座房子里坐满了人，大家此时都是围着那房子的主人热情的喊道。

　　“老夏，小夏今天会不会出场啊。”

　　“对啊，这种关键的比赛小夏应该会出场吧，他可得加油啊为我们中国争一口气。”

　　那面容有些严肃的中年男子罕见的笑了笑。

　　“之前来电话了，今天会出场的，至于表现的好不好那就只能看他自己的发挥了。”

　　而在其他地方无数的人也都是在此时放下了自己手头的工作，打开了电视机、手机、电脑观看着这一场最至关重要的全明星总决赛。

　　青岛，TS战队的训练基地内，留在基地内看家的徐叔等人都是围在了一起，同时身边还有TS战队二队的众少年们，他们现在也是在各种积分赛上积累着自己的实力，虽然他们的年纪都不超过十五岁，但是却代表着TS战队的未来，而今天他们也是放下了训练，想要看看上场的两位前辈们到底会有怎样的表现。

　　“开始了开始了，半选开始了。”

　　一个少年激动的喊道。

　　“你淡定点，半选而已有什么好激动的。”

　　身边的少年都是看着那神色激动的少年打趣道。

　　“我不是想看看队长他到底能够拿出什么中单吗？还有这一场比赛对面会不会放出他的亚索也是我想看的啊，你们不想看吗？”

　　其他人也是无可非议的点了点头，他们的确是想看看夏炙到底会不会拿出亚索，而此时半选已经开始，中国队有着先办先选的权利，这就代表着他们可以故意放出一个OP的英雄来先手强掉。

　　这个版本上单大树，刚开发的老牛还有中单的吉格斯都是比较不错的英雄。

　　但是中国队这边第一手却是直接办掉了大树。

　　“大树禁掉了啊，那对面应该也不会放出鳄鱼吧，最后上单的选择是龙女？”

　　大家都是有实力的选手也能够看出来这半选的套路，正如他们所说的一般这边一半掉大树对面直接就是禁掉了鳄鱼，看来两边都拿不出到现在这个版本最厉害的上单英雄了。

　　“我们这边又办了，会是谁？哦！是盲僧！”

　　韩国队有着现在最强的双神组合，不要忘记了除了伪神这个高调的人物以外还有一个人是神级人物，韩国队的打野反神韩英杰，而他最擅长的英雄就是盲僧！

　　所以这一点被中国队直接拿下，哪怕反神韩英杰一向低调也没能够逃脱教练的法眼。

　　而韩国队就好像和中国队较上劲了一般，你办我一个位置我还你一个位置，他们刚刚把盲僧办掉韩国队又是立刻办掉了薇。

　　“打野上单全部针对了，下一手按道理来说应该会针对辅助，那样的话很有可能夏炙能够拿到自己最擅长的亚索，而吴邪也能够拿到自己最最擅长的薇恩，难道中国队能够拿到梦寐以求的双世界第一组合吗？”

　　中国的解说显得十分的激动，因为这套阵容如果拿到手中的话中国队这边是很有希望拿到胜利的，这两个人的这两个英雄实在是太强了！

　　而中国队这边果然是办了辅助。

　　锤石！

　　这个在线上压制极为凶残的辅助被夏炙他们拿掉，那意思也很明显了，你如果办掉薇恩那么我就拿亚索，如果你办掉亚索我们就拿薇恩，反正你总要放出来一个给我们。

　　“还真以为我们怕他？”

　　韩国队这边却是微微一笑，最后一手既没有办掉薇恩也没有办掉亚索而是再次如同儿戏一般办掉了辅助。

　　女坦！

　　沈久峰用的最强的辅助被对方针对掉，两边谁都不服谁。

　　一楼拿了，中国队这边一楼果然是准备帮助夏炙拿一下亚索吗？哦不对换掉了！中国队这边竟然先手强掉了伊泽瑞尔！

　　伊泽瑞尔？

　　所有人微微一愣，明明有着玩的更好的薇恩在怎么会拿伊泽瑞尔？

　　就连韩国队这边也是没有想到这边的选法，他们本来都已经挖好坑做好了如何打对方亚索和薇恩这套组合了，但是没想到对方竟然没上单反而是拿了现在并不怎么强势的伊泽瑞尔。

　　现在的EZ伤害已经比以前低很多了，蓝EZ成型太慢，而三相伊泽瑞尔又会在后期比对面的ADC少很多输出，这就是这个英雄尴尬的地方。

　　果然，这边一拿伊泽瑞尔另外一边韩国队立刻有了针对，ADC老鼠，中单死歌！

　　韩国队的扑烈同样没有拿自己最擅长的末日，而是拿了死歌这个偏向发育的英雄。

　　两边都不按照套路出牌这倒是让解说不知道该怎么解说了。

　　中国队这边再选，二楼三楼分别拿出了中单上单，上单阿星雷恩加尔，中单夏炙维克托！

　　冷门！

　　这场比赛里面出现的冷门英雄实在是太多了，而这也被其他人看成是两边的底牌。

　　韩国队再选，三楼的上单选手毫无疑惑的直接拿出了龙女这个版本最热门的上单，而四楼的反神也是拿出了皇子这个强势打野。

　　剩下的好像就只有中国队的打野和两边的辅助没有选择了。

　　而中国队这边的打野和辅助则是在几次变换后突然确定了两个有些莫名其妙的英雄。

　　小丑！

　　寡妇！

　　这是？

　　这一下就连韩国队都看蒙掉了，他们完全不知道中国队是怎么想的，这样的选人到底谁辅助谁中单谁打野完全没有办法估计。

　　“成功拿到阵容了呢，让对方感受一下教练研究出来的双隐消失流吧！”

　　夏炙的眼镜微微眯起笑着说道。


第四百四十五章 无声的支援

　　韩国队最后一手还是拿出了娜美这个比较中规中矩的辅助，而比赛也在韩国队满头疑惑的情况下开始了。

　　一进入到比赛中，看到小丑带的点燃惩戒寡妇带的闪现惩戒后韩国队瞬间明白了，这中国队这一场是要打双打野啊！

　　韩英杰眉头直跳，双打野最可怕的地方不是在于到达线上突然三人包夹的支援，而是对于野区的压榨，双打野要是想不让自己的经济和经验不落后对方那么就只能够把对方的野区当成自己家的野区刷。

　　而两个人在把对面的野刷的干干净净后打野的皇子便根本连经验和经济都没有，而没有经验和经济的他又该如何去线上gank？去了被人一套带走吗！

　　“眼位，野区眼位一定要做好，这一场拼的就是谁的支援更快，有点失策了，要是这一场让扑烈拿一些游走强势的英雄就好了。”

　　韩英杰最擅长的就是看出对方的打法和套路，而对面这两个英雄一出现在赛场上并且都带着惩戒他立刻就明白了，这是要无限来反他的节奏啊。

　　但是反是反如果自己家的人来支援的速度快形成包夹的话，或许对面那就不是来反而是来送了！

　　要知道寡妇和小丑这种打野的强处在于突然性，而这两个人本身是很脆弱的，皇子EQ二连挑飞瞬间就能够带走一定的血量，再配合上队友的输出想要抓死这两个人也不是难事。

　　这边开始把自己家的视野布置好，而另一边小丑则是选择了自己一个人用盒子秒蓝，而寡妇则是在EZ的帮助下打红。

　　两个人第一时间就要拿到对自己最有帮助的buff，而皇子则是按照常规开局老老实实的打自己的红。

　　开局好像并没有什么亮点但是不同的地方在于这边小丑打完红已经开始向着对面的蓝buff处赶去，而寡妇则是直接来到了中路。

　　小丑的动作被人看的清清楚楚皇子也是给了一个点让龙女去帮助他一下抓死这个小丑。

　　两个人向着蓝buff的地方赶了过去但是两个人在野区却并没有发现小丑的动向只是遭遇了两个盒子后便再没有寻找到任何的人影。

　　瞬间反神韩英杰就感觉到了一股不妙的气愤，中路的扑烈原本还把视角放在自己家的蓝buff上想要看看自己需要不需要去支援，然而就在此时自己的两侧却突然出现了两个人。

　　寡妇！

　　小丑！

　　突然出现的两个人直接将伪神的思路打断，在看到两个人的瞬间他就已经闪现想要回到自己家的塔下保住一血，哪怕他闪现后离塔已经很近了但是作为死歌他本身真的是太脆弱了，小丑和寡妇的二级爆发都很高，再加上小丑还有着点燃和红buff，两个人的输出已经把死歌打成了残血，而夏炙更是看准时机直接闪现上来QE两个技能全部仍在了死歌身上直接拿下了一血。

　　漂亮！

　　双隐身的打野那种突然性被发挥到了淋漓尽致，小丑知道对面看到自己家阵容的时候一定会有所准备放下防御眼，但是他要的就是这个，让对面把注意力放在自己的身上，他们不光是抓死了中路，还耽误了打野的刷野时间，更是让上路的阿星一个人多吃了最起码五个兵先龙女一步到达了二级。

　　两个人二话不说开始向着对面的野区开始入侵，皇子一看两个人大摇大摆的走了过来十分无奈的只能放弃掉自己的蓝buff走回塔下准备买几个眼补充了一下视野。

　　而当他和死歌一起出来的时候他们家蓝buff附近所有的野怪都已经被刷了个干干净净。

　　“皇子到野区时间？”

　　沈久峰看向周日升问道，这种事情问周日升就对了他完全不需要自己去计算，他只要观察线上比较适合去gank哪路就可以了。

　　两个人分工明确，一个针对野区把对方野怪刷新的时间和皇子到野区的时间算的八九不离十，另一个人则是观察线上哪路有机会。

　　“现在要是gank的话就只有下路有机会，但是皇子如果有意识的话就会知道我们的动向肯定会去下路防止我们，三打三再加上咱们家那么多兵的存在去下路的结果并不好。”

　　沈久峰纵观全场说道。

　　“所以，我们去上路！”

　　这倒是让周日升有些意外，上路狮子狗已经压了龙女的一波血量，让他在上路待得并不好受，对方也知道自己在等级上亏损当然不会去跟狮子狗打安安心心的想要把塔刀补好不让自己的经济落后。

　　“去上路……好！”

　　周日升听从了沈久峰的安排，两个人的突然性在上路完全龟缩在防御塔下的时候是不好用的，毕竟他们不可能无视防御塔的视野，而一旦现身让龙女看到了两个人他反应快点的话是很难抓到的。

　　但是就在此时沈久峰做了一个很大胆的决定那就是直接闪现过墙从野区直接跳到了上路一塔和二塔的地方，寡妇的被动是不会在自己隐身的情况下被小兵看到的，所以对面那龙女根本不知道自己的后面已经被人围了。

　　周日升好像突然明白了什么，看准龙女补刀的瞬间直接一个跳跃从三角草丛里跳了出来，阿星的狮子狗闪现扔出了自己一直攒着的五星网子将龙女束缚住。

　　“嘿嘿嘿！”

　　小丑的那奸诈的笑声在龙女的背后响起，两把银白色的匕首好像死亡的镰刀一般就要划破龙女的背脊，将她的龙骨剔出来泡酒，但是因为阿星顶塔的缘故两个人一波伤害打上去竟然没能够秒掉这个多蓝盾出门的龙女，被她闪现跑掉。

　　阿星退出防御塔的攻击范围周日升也同样，两个人都是想要缓冲一波然后再直接越塔强杀龙女，那点血量的龙女只要小丑的一个Q技能就能瞬间带走。

　　而韩国队的上单也够谨慎没有做出什么想要塔下反杀两个人的不明智举动直接向后撤退，再闪现结束后直接向后撤退。

　　但是就在此时一只寡妇突然现身！

　　之前闪现过墙的伊芙琳早已经在这里恭候多时了！

　　QE两个技能打在了龙女的身上瞬间带走了她那不到一百点的血量！

　　现场的观众看到这场面的时候都蒙了，这抓人的套路未免太深了一点，这种支援就好像细雨润物丝毫没有声息，当你以为已经逃脱了死神的镰刀时，那地狱犬早已经张开了自己的嘴巴一口将其身体连根骨头都不剩的吞了下去。

　　开场中国队拿到了非常大的优势，而本以为双打野会去下路的皇子也是扑了一个空，而他们也没有办法强杀伊泽瑞尔。

　　首先伊泽瑞尔的血量是完整的，而他的技能更是全在，一个E技能奥术跳跃可以躲掉最致命的一波，一个闪现又能够躲掉一个关键技能，再加上护盾的存在直接让皇子打消了强杀伊泽瑞尔的念头。

　　而吴邪一个人在下路竟然还显得游刃有余，虽然补刀落后了一些但是性命却是没有任何的威胁。

　　要知道他可不像TS战队最开始开发双打野的时候让ADC先到二级，下路才会不出现劣势，他可是真的就自己一个人待在了下路抗压，而且好像抗的还不错。

　　然而就在中国队认为开场已经稳了的时候下路的一个小兵却突然亮了起光芒，皇子也是干脆不走了，四个人直接包在了下路的防御塔附近，他们竟然是要直接拿一塔！

　　你不是支援快吗？

　　你不是以多打少吗？

　　我们直接抱团推塔完全不给你抓人的机会。

　　韩国队的选手们反应不可谓不快！


第四百四十六章 抓我？不好意思我人更多！

　　韩国队四个人抱团直接推下路，而夏炙他们也是做出了最正确的反应，狮子狗一个人在上路发育，而寡妇和小丑两个人则是一起回了家。

　　这边一看到双打野回家后便立刻示意小龙，下路塔一爆他们立刻向着小龙的位置冲了去，并没有选择强推下路二塔，一个外塔再加上第一条小龙的经济直接让他们把前期的劣势全部打了回来，而且下路组合回到线上继续压的话伊泽瑞尔则是一样不好受。

　　一百九十块钱的经济落在了每个人的头上，让他们的经济得到了极大的补充。

　　“回城，再打一波好的直接就能够灭掉对面！”

　　反身发下了命令，他是节奏的带动者，在这个时候所有的队友都要听他的话。

　　不过他的话是没错，下路也能继续压伊泽瑞尔也没错，但是有一个关键的问题时上路怎么办？

　　龙女才三级而已，雷恩加尔都已经五级了，而且是快要到达六级的样子，到时候直接开启大招直接秒掉龙女都没有二话，毕竟龙女是没有闪现的。

　　“你跟我一起游走一下吧，上路的防御塔也快爆掉了，塔让给他吧。”

　　反神有些无奈的说道，他们这种打法完全是在拿上单的经济换下路的经济，虽然下路的压制很好但是龙女的发育却非常的差。

　　“好！”

　　韩国队的上单也是点了点头，他深知什么时候能够打过什么时候打不过这时候当然不会强求，甚至皇子加上龙女两个人都不一定能够打的过狮子狗，一个三级一个四级打一个六级那简直是在开玩笑。

　　这边龙女和皇子一起在野区刷了刷经验，两个人一起刷倒是也可以让对面的双打野没有办法反自己，不过野区的怪一共也就那么多这边很快就刷完了全部的野怪准备gank一波。

　　“帮扑烈抓一波，这战术他要是没起来的话是很难打的。”

　　韩英杰看到夏炙一直把线压在死歌的塔下也是起了抓他一波的心思，三个人死歌还有减速有大招他倒是想不出对面的维克托有什么能够活下来的机会。

　　说干就干绝不拖泥带水，两个人从下路直接包抄了过去，龙女选择了绕后而皇子则是在河道处准备EQ二连把维克托挑起来。

　　计划十分完美，龙女已经落位开启了W技能开始向着维克托的位置冲了过来，而扑烈也是把减速墙扔了出去让夏炙的移动速度被减慢在安全的距离下开着Q想要粘着夏炙。

　　夏炙一看到这边三个人包夹他二话不说直接闪现想要往后跑，但是他这一闪现却正好中了皇子的计谋。

　　“闪现交了你就别想走了！”

　　韩英杰直接一个皇子最高端的操作，光速EQ闪现直接将维克托挑了起来，而夏炙也是在第一时间把自己的W技能落在了原地。

　　“死吧！”

　　皇子大喊一声德玛西亚就想要带走维克托的声明，但是现场的观众却在此时直接欢呼了起来，而夏炙也是微微一笑说道。

　　“抓我？不好意思，好像我们这边人更多！”

　　就在皇子EQ闪现二连挑飞维克托的瞬间众人的头上也是出现了一个心形的感叹号，而升到六级后就已经来到了中路的阿星则是躲在草丛里静候他的猎物很长时间了。

　　“扑通扑通！”

　　猎物心脏跳动的声音让狮子狗进入到了猎杀的状态，而就在此时同样两道人影出现在了中路的线上。

　　寡妇！

　　小丑！

　　当皇子的头上出现感叹号的时候他就已经暗叹一声不妙，而扑烈更是直接掉头就走，他知道一直喜欢做演员，喜欢用演技骗别人的他也是被夏炙骗了一次，这一波gank看上去成功但是却是中国队精心补下的局！

　　夏炙在下一盘很大的棋，用自己当做诱饵在这个时间点瞬间把中国队的优势打出来！

　　皇子直接跳了出来满星的捕猎网直接扔给了皇子，小丑从身后直接一个暴击瞬间就让皇子的血量下降到了一半以下，而寡妇更是在两个人面前打着充足的AOE伤害。

　　“秒维克托！”

　　皇子大吼一声，他想要直接秒掉夏炙让这一波不会那么亏，但是两个人却是在此时被维克托的W技能晕在了原地。

　　死亡射线，大招离子风暴，一套AOE技能直接爆炸在两个人的中间，直接拿到了两个人的人头！

　　夏炙双杀！

　　“漂亮！”

　　就连在下路抗压的吴邪都是把视角微微偏向了这边，大声的说了一声漂亮，而现场的观众更是因为这一波的gank和反gank发出了激烈的欢呼声。

　　喜欢用心理欺诈对手的伪神扑烈在这波gank中被演！

　　喜欢帮助队友反蹲对面让线上的人瞬间拿到双杀的反神韩英杰被四个人直接包围缴枪投降！

　　打脸！

　　这一波gank不光是成功的让夏炙拿到了一个双杀，更是他们用实际的行动告诉了对方，你们擅长的东西不代表我们不会用，只是不想用而已！

　　这边已经击掌表示庆祝了，甚至夏炙都已经准备回城，但是就在此时不甘心就这样被对方打脸的扑烈却是站在一塔前开启了大招。

　　一条条死亡丝线缠绕在了众队友的身上，其他人倒是没有危险，毕竟他们的血量并不少死歌一个大也杀不掉他们，但是不要忘记刚才那一波夏炙可是为了演对面的打野交出了不少的血量，他的血量只不过剩下不到一百点而已！

　　而就在那死亡丝线出现在夏炙的头上的时候夏炙却是走向了兵线附近。

　　“想要在临死前补两个刀吗？”

　　支持韩国队的观众们看到夏炙的动作后都是微微一笑，这家伙倒是也精明知道自己必死了干脆把这波兵线收下来，就好像大嘴死亡后的自爆炸不死人的时候就会选择去清几个兵一般。

　　但是夏炙却并不那么想，维克托操控着自己那机械身体走到了小兵的附近直接一个Q技能仍在了小兵的身上。

　　而就在那Q技能回来的瞬间夏炙的身上亮起了一层透明的护盾，那是维克托Q技能回来后会为他带来的护盾值！

　　而就在那护盾亮起的瞬间死歌的死亡射线也是直接爆炸在了夏炙的身上。

　　“嘭！！”

　　一声惊天巨响在众人的身上响起，众人都是把目光投向了夏炙的身上，而此时的夏炙竟然……没有死！

　　“没死？！”

　　在场所有人都是看到夏炙没死后发出了一种不敢相信的声音，而夏炙看着自己那只剩下十点的血量也是松了一口气。

　　那一瞬间他并不是灵机一动，而是他为了压制死歌故意点了两级的Q，而死歌在没有任何法强装备又是一级大招的情况下伤害并没有想象中的那么高，而夏炙这么做也是想要试试看，毕竟他现在的人头可是有点贵，如果给了伪神说不定他这一波就起来了。

　　好在还真的没有死，而扑烈也是愤怒的骂了一声后便不再说话。

　　“好在我命硬。”

　　夏炙微微一笑看着众队友笑着说道。

　　而其他人也是开心的笑了起来，这波打脸行动还真的是太成功了。

　　“不过夏炙，之后得提防一点死歌的大招了，他法强起来了配合龙女和皇子我们还真的难打。”

　　夏炙点了点头不过随后脸色却突然冷了下来看向了身边的队友说道。

　　“放心吧，我会压制住他的，有我在他起不来，这是他唯一能够击杀我的机会！而他却是要随时准备应对我的刺杀洗礼！”


第四百四十七章 一夫当关，万夫莫开！

　　全场发育最好的莫过于夏炙，除了三个人头外补刀也没受到限制，现在的装备已经是一把大棒加上把海克斯核心升级完毕了。

　　维克托的海克斯核心升级有三个选择，而夏炙当然是毫无例外的选择了死亡，E技能维克托最恐怖的AOE技能伤害提高百分之三十，这在团战中如果一个E技能打在人堆中那伤害无疑是爆炸的。

　　而中国队这边也是趁着自己双打野的前期优势不断的扩大优势，比赛进行到了七分钟，寡妇和小丑成功的抓死了一次在野区的反神并且将小龙拿到手，比赛进行到七分三十秒，夏炙游走下路拿到了辅助的人头，但是很可惜让ADC跑掉了，不过这一个人头却是让伊泽瑞尔有了发育的空隙，而吴邪也是先把女神泪做出来后直接开始做冰泉，看样子是要打一个蓝EZ的流派。

　　比赛进行到八分钟，上路的狮子狗再次游走中路配合双打野把死歌强杀在塔下，但是这一波却是有着一定的失误，死歌死后的几个Q技能命中再加上一个大招竟然收到了两个人的人头，小丑和抗塔的狮子狗都是死在了死歌的大招下，但是也正是这一波让夏炙做出了最核心的装备帽子。

　　比赛进行到十分钟双方的人头数已经拉开了很大的差距，但是韩国队这边却也不着急，他们这阵容打的就是团战，前期只要不是崩成狗后期就还能打，而且是越后期越厉害。

　　比赛进行到十三分钟第三条小龙刷新，而两边也是意识到这一点早早的来到了小龙的附近准备卡视野，这个时间点的小龙经济已经有每个人二百三十块钱之多，这条小龙他们是说什么都不可能让掉的。

　　而且韩国队也是终于找到了一个机会和对面开团战，他们的团战相比中国队这边要好打太多，死歌只要上去卖，龙女和皇子直接扑上去就能够给老鼠带来无限的输出时间。

　　甚至娜美的大招还能够开团留人，他们的AOE技能可以说是爆炸般的！

　　哪怕是人头处于劣势韩国队这边也是毫不畏惧趁着夏炙还没到场第一时间开了小龙。

　　一个真眼落地直接让小丑和寡妇断绝了隐身进来偷龙的可能，皇子更是留了个心眼没有交出自己的E技能，这时候谁要是敢来偷龙他肯定是EQ二连第一时间控制住。

　　这边开龙中国队夏炙还没到场所以众人也不敢贸然上前只让伊泽瑞尔在外围骚扰，而在此时夏炙已经拼尽全力的赶了过来，然而就在他走在二塔的时候对面的皇子竟然直接EQ二连冲了出来并且成功的抓到了还在找机会扔大招的寡妇！

　　真眼落地！皇子不想给对面任何的机会，原来打龙根本就是虚晃一枪，他们最想要做的是拿下中国队的人头然后在安稳的打龙。

　　寡妇被挑起的瞬间就意识到了这一波好像不妙，一向喜欢抓别人破绽的沈久峰没想到这一次被人抓到了破绽，在皇子EQ二连挑飞的瞬间直接交掉了闪现想要逃走再找一波机会。

　　但是他这闪现一交却是正好中了皇子的全套，在中路靠近草丛的地方是他们最适合打团战的地方，而且皇子这一个大招扑上去足足能够困住三个人！

　　没什么好犹豫的，反神直接大喊了一声德玛西亚然后直接把大招扣了出来，而就在他扔出大招的同时，龙女一个大招也是扑了过来，娜美惊涛骇浪从手中扔出，老鼠嘿嘿直笑想要射穿所有人，而扑烈的死歌更是为了能够配合上队友直接闪现进了皇子的大招给出了一个减速墙把困在皇子大招里的三个人全部减速到。

　　而这三个人一个是没有闪现的寡妇，一个是没有闪现的雷恩加尔，两个人一个为了抓死歌用掉了闪现，一个被刚才的皇子EQ二连挑飞交掉了闪现，所以现在根本就跳不出去，而小丑则是一个隐身直接跳跃墙壁飞向那蓝buff的所在地。

　　“韩国队一波完美的开团，而这个时候夏炙的维克托才刚刚赶到而已，哦寡妇扔出了大招打出了一波AOE伤害但是还是被人集火死了，狮子狗也是挣扎了几下瞬间死亡。”

　　解说看到韩国队的完美开团也是立刻提高了自己的嗓音高声呐喊道。

　　“他们要放弃追击回头打龙吗？不！他们还要追，现在只剩下一个毫无作战能力的小丑还有维克托和伊泽瑞尔三个人罢了，看皇子的样子好像还要继续追上去吧两个人带走，韩国队是要把经济优势一波打回来！”

　　那解说看到韩国队的举动其实只能用四个字来形容，那就是趁胜追击！

　　他们本来就赢在团战阵容上，这一波又是完美开团怎么可能会放弃这么好把经济打回来的机会，所以皇子直接EQ二连再度出手，吴邪的EZ直接利用奥术跳跃闪到一旁不给对面追击的机会，但是就在他回头还想再打点伤害的时候之前走在最后放的老鼠却不知道何时已经隐身探了过来！

　　“白闪光？呸！”

　　老鼠轻蔑的笑了笑直接对着伊泽瑞尔的位置一个减速扔了过去，而身后的死歌也是在此时开启了大招，眼看伊泽瑞尔就要被这两个人给秒掉，而一直保存状态没有进场的夏炙在此时竟然突然生猛了起来。

　　闪现！

　　夏炙直接闪现到了伊泽瑞尔的前面一个W落在了原地让老鼠没有办法继续追击伊泽瑞尔，而他则是直接对着在自己身前不远处的死歌扔出了大招。

　　“我说过，我会一直压制着你的！”

　　夏炙的离子风暴直接爆炸在了人堆之中，可不要忘记刚才那一波不光是韩国队这边打出了输出，中国队这边再死前也同样都把自己的输出打了出来，而身后站着的又是残血想跑的龙女和死歌娜美这两个脆皮，夏炙这一个离子风暴的伤害只能用爆炸来形容。

　　而夏炙最关键的不是想要打出更多的伤害而是要用这离子风暴破坏掉死歌的大招。

　　维克托的离子风暴有着零点五秒的沉默，沉默本来就不算是一个硬控，在加上只有零点五秒当然也没有人把他当回事，但是就是因为这零点五秒的沉默死歌的大招竟然直接被打断，而且还被夏炙之后的一个死亡射线给果断带走。

　　一个离子风暴加上一个死亡射线夏炙所收获的是破坏了死歌的大招和三条人名！

　　三杀！

　　夏炙的果断让他直接拿到了三杀，而另一边皇子和老鼠也看到这一幕瞬间呆滞了起来，不去管那个还有闪现护盾的伊泽瑞尔而是直接转头把火力对准了维克托。

　　但是十三分钟就有了帽子和海克斯核心的维克托伤害无疑是爆炸的，夏炙回头对着老鼠扔出了一个Q技能和点燃增加了一下伤害并且让自己的身上多了一层护盾，而吴邪也是急忙的追了回来用Q技能在远处不断的消耗着老鼠的血量。

　　仅仅是一个Q技能加点燃而已那之前几乎满血的老鼠竟然直接被维克托打掉了一半的血量，这还得了？

　　而夏炙在面对两个人的攻击时显得游刃有余竟然还有精力去躲避掉死歌的Q技能！

　　吴邪一看老鼠的血量已经不多直接一个闪现追了上来两下普攻加上一个Q技能带走了老鼠，而皇子竟然不够义气的早早的跑掉了，那种感觉就好像是面对一个不到三分之一血量的维克托他竟然怂了一般。

　　如果让解说在用四个字来形容韩国队的举动的话，那无疑用贪得无厌来最合适不过，而要是用一句话来形容夏炙的举动的话那应该是……

　　一夫当关，万夫莫开！


第四百四十八章 进不去团战的死歌

　　“维克托这英雄……这么可怕？”

　　这是现场观众对于维克托这个英雄的疑问，妈的，一个大招加上一个技能直接拿到了三杀，这样的英雄竟然是冷门？你别特么逗我了好吗！

　　“十三分钟给你一个帽子加上法穿鞋你也能够这么轻松的拿到三杀。”

　　而一些有见识的观众却不这么认为，他们看到了维克托的爆炸伤害，但是就算是换个英雄，比如说发条或者是妖姬在这个时间点有这个装备一样能够打出如此爆炸的伤害。

　　当然了，夏炙能够找到最完美的输出位置这一点还是值得大家赞扬的，而且他还打断了死歌的大招，这无疑让扑烈直接背起了锅。

　　“要针对一下中国队的夏炙了。”

　　韩国队这边已经开始商量怎么针对维克托这个英雄了，如果让他再发育下去他们可能连团战想要进来的机会都没有，别的伤害爆发型的团战英雄都是前排不管我去秒后排，但是维克托却是后排一会再说我一秒把对面前排打光！

　　“怎么针对？这家伙前面就五个人头现在又拿到了三个人头，已经超神了，中国队一共九个人头，八个在他身上还有一个他是助攻，这样的人怎么针对？上去直接被他一套带走？”

　　韩国队这边却是有些不满这一场扑烈的发挥，本来大家在韩国的职业圈里都是有头有脸的人物，只不过扑烈的确是封神了而且教练有话才会把他当做核心来打，资源什么的基本都倾向于他了，但是没想到最后却是打成了这样一个结果，连大招都没放出来直接被人秒，这不是开玩笑吗！

　　“对面双打野还有上路来抓我多少次你们没有看到？反倒是你下路一直发育也没见你发育的有多好。”

　　扑烈也是十分不满的对着自己家的ADC喊了一句。

　　“哼！”

　　这边冷哼一声不在争辩，而比赛却还在继续，这一波团战结束后韩国队仪式到了一个事情，那就是不能再这样让对面抓下去了，现在就打团他们还是很有机会的。四个人聚集在了中路，除了龙女还在发育外剩下人都在中路准备参加团战，而这边则是只有吴邪没有参团继续发育其他四个人都守在一塔前不让对面打过来。

　　“这也不行啊，根本没机会摸到他，维克托一个E技能竟然连前排兵都能直接手了，这伤害得多可怕！”

　　几个人尝试的进攻了几波后竟然直接放弃了，又开始各回各线开始发育，而他们一走中国队显然对对面一直放任不管的一塔有了心思。

　　兵线带过去除了娜美和死歌外剩下人竟然已经回到了线上，老鼠隐身走路想要去抓伊泽瑞尔但是一看这架势又是回来了，而皇子本来刷着野区的怪，看到这驾驶也回来了。

　　“我传送打一波！”

　　对面进攻了过来到是让龙女捕捉到了一丝机会，这个时候他传送是可以绕后扑大招的，而皇子和死歌则是可以直接跟上打一波完美输出，最关键的是下路的伊泽瑞尔还没有来，现在他们是五打四！

　　但是就在身后传送的光芒亮起来的瞬间，对面的人也有意的开始向前走，扑烈的死歌更是想要走到最前面，哪怕死也要死在最关键的位置上。

　　但是他真的是太小看夏炙的眼睛了，就在他迈入夏炙射程的一瞬间夏炙毫不犹豫一个E技能死亡射线挂了过去，然后瞬间离子风暴爆炸在死歌的头上。

　　那E技能升级后提高的百分之三十伤害在死歌的身上灼烧着，而离子风暴的持续伤害效果也是不断的蚕食着死歌的血量，这一波扑烈竟然还没有走到前面就直接被夏炙秒掉了！

　　“打不了！”

　　皇子大喊了一声，他看到伊泽瑞尔已经消失在视野中了，而且死歌死在了团队之外一点作用发挥不到，甚至狮子已经开启了隐身，寡妇也消失不见，这一波要是真的打起来他们说不定会再被团灭一次，而那龙女也是考虑了零点五秒然后果断的放弃了传送继续在上路带线把对面的一塔给带掉。

　　与此同时消失的狮子狗和寡妇也是同时出现在了视野之中，狮子狗带着满星的怒气不甘的怒吼了一声，没能够秒掉人的他表示十分的不开心，而寡妇也是没能够抓到更好的机会。

　　legendary！

　　夏炙超神的声音再一次在比赛场上出现，这已经是第二次出现了，而夏炙如果不死这个声音就会像一根针一般一下又一下的刺进对方的心中。

　　“怎么打，死歌连团都进不去！”

　　老鼠有些急了，再过一会让伊泽瑞尔做出蓝EZ最关键的三件装备后他们的团战就更加困难了。

　　“等我闪现！”

　　扑烈也是用力的抓了抓自己的鼠标，但是当他闪现好了想要进人堆的时候他竟然在一次被夏炙秒掉了。

　　韩国队这边找到了一次中国队人员不齐的机会强行的破掉了一塔，而就在破掉一塔的瞬间皇子也是直接一个EQ二连加大招开启了团战坐等身后的死歌闪现进来强攻对面一波。

　　但是就在此时从F4的位置处突然闪现进来了一个人影。

　　夏炙！

　　这个无论玩什么英雄都能玩成刺客的天才中单在此时再一次抓到了死歌，闪现进来大招直接扔在了死歌的头上，零点五秒的沉默时间直接让他把所有的技能都扔了出来，不光是秒掉了死歌还把后排的三个人给拖住。

　　legendary！

　　夏炙在帽子之后选择中亚的选择也是十分的明确，这一个中亚加上W在地上拖延了足够的时间，皇子开到的两个人一个伊泽瑞尔直接E技能跳了出去，而另一个寡妇却是直接闪现了出来把他的大招仍在了人堆之中。

　　而与此同时身后的亮光亮起狮子狗传送！

　　中国队的配合完美无缺，甚至这一场团战都没有用小丑参加就成功打赢，最后就只有老鼠不敢上前先一步隐身跑掉，剩下的人全部丧命在战场之上。

　　他们这边答应了团战，在下路带线的小丑更是直接把下路的二塔给带掉，甚至还在继续往前偷看样子不带掉高地他是不会善罢甘休的。

　　而这边四个人则是做了一个十分大胆的决定。

　　打大龙！

　　比赛还没有进行到三十分钟大龙的血量并不算多，而且狮子又状态良好，他们明知道那里有眼也依然要选择打大龙。

　　这就是夏炙的艰难的选择！

　　我们四个打大龙，而下路小丑还在继续带线，你们复活后会面临着两个选择，是来抓我们大龙这边还是去抓小丑那边？

　　如果来抓我们这边那么不好意思，下路的高地可就要没了，而且大龙你们还不一定能够抢的到，如果去抓小丑那么这条大龙就和送给中国队没有什么区别，而且小丑的灵活性可是很高的你们想要抓还真不容易。

　　而韩国队就在此时也是做出了十分明确的决定，龙女直接传送想要干扰一下大龙，死歌也是开启了大招想要降低夏炙他们更多的血量，老鼠更是回家后直接买了疯狗鞋跑了出来准备包围一波残血四人组。

　　而那小丑则是交给放完了大招的死歌去守着就好。

　　韩国队这边快速的向大龙处集结，然而就在此时夏炙他们则是先一步抢掉了大龙，而且还是就在龙女落地的瞬间强掉的。

　　“呵呵，下个套就往里钻还真是给面子。”


第四百四十九章 意外横生

　　这边只有三个人而已，虽然他们的血量不多，但是他们的风筝能力实在是太强了。

　　狮子狗直接留下来断后，而夏炙则是直接QE两个技能仍在了龙女的身上将它五分之三的血量给带走，而这边则是由伊泽瑞尔不断的进行风筝poke。

　　所以这三个人竟然一个残血都没有追上，最后只能换掉了一个残血的狮子狗。

　　是的，换掉的，因为龙女也在众人的激活下被带走，两边的上单同时死亡，但是夏炙他们这波却一点不亏，因为下路的小丑已经把高地带掉一半了！

　　“咦！”

　　两个身子不断的对着防御塔进行着消耗，他可是纯攻速出装的为的就是在这个时候能够起到偷塔的效果，而周日升也已经计算过了，他完全能够在对面赶到的同时带掉高地塔，而他则是能够靠着自己身后留下的三个盒子潇洒跑掉。

　　果然和他估计的一模一样，这边死歌刚刚两个Q技能打出去小丑就已经把下路的高地塔强行的换掉了，而他则是一个跳跃直接跳走。

　　扑烈还想追击但是一个欺诈魔盒却是突然从地面上钻了出来，不光打出了一点伤害还把死歌恐惧掉。

　　而就在此时小丑竟然在原地现身！

　　周日升没走！

　　死歌被恐惧的瞬间小丑在死歌的身后一个暴击打了出来，电刀加上暴击的伤害可是非常疼的。

　　死歌直接开启了W技能但是周日升却丝毫没有要走的意思，绕着死歌不断的用走砍躲避对面Q技能的爆炸伤害，而这也是周日升为什么敢留下来强留死歌的原因，死歌已经交过大招了，而他的血量却还很充足，身后又有那么多的小兵帮忙，这伤害叠加上只要他踩不到四个Q技能就能够单杀掉死歌。

　　而扑烈也不知道是因为心态崩了还是怎样，Q技能竟然出人意料的水，小丑的无规律走位竟然让他真的几乎一个Q技能都没炸中最后交掉闪现后却被小丑一个E技能加上点燃给成功带走。

　　“投了吧！第二场找一下心态打回来。”

　　韩英杰也是摇了摇头说道，这个时间点高地就被破掉了对面又拿到了大龙，下一波对面直接拥进来跟他们正面团战就可以了，哪怕他们拿到的是团战阵容，哪怕他们的阵容可以容忍五千块钱以上的经济差距，但是现在经济差距已经超过了一万的情况下他们是没得打的。

　　“妈的，投了真是太丢人，再打打看！”

　　几个队友也是不太信服想要继续打，而结果却是和韩英杰想的一样，夏炙等人把兵线带了过来然后直接在下路的水晶，根本没给对面的机会几个人带着龙buff不断的蚕食着水晶的血量，最后对方竟然连开团都没开直接让掉了这水晶。

　　而中国队偏向稳健的性格也没有在此时选择一波带走。

　　小丑去带上路，中路的人则是选择继续消耗高地塔的血量，那种蚕食就好像折磨一般一点一点的把韩国队的信心给折磨掉，最后龙女皇子象征性的开了一下团战被夏炙直接给秒掉后韩国队也是彻底宣布比赛结束。

　　超神刷屏了！

　　所有的观众看到中国队拿下比赛的胜利时都是兴奋的大声喊道，超神本来就不是一件容易的事情，超神刷屏更加的难，这要保证在自己不死的情况下一直杀人才能够做到，而夏炙在此时无疑是做到了传说中的超神刷屏。

　　而现场的观众那些中国华裔也是大声的喊道。

　　“封神！封神！”

　　夏炙这一场比赛的表现的确有了封神的资格，而且全明星赛是可以封神的，刀皇以前就是在这全明星赛上封神的，可以说凭借夏炙的表现只要这中国队拿到了最后的冠军，那么他必然是可以封神的。

　　而这也是中国的第一位封神选手！

　　夏神？

　　又或者是其他什么神？那些支持中国队的观众们都是兴奋的说道，而夏炙等人也是坐在座位上兴高采烈的讨论着。

　　“夏炙你听到没有，大家都说你这场比赛能够封神呢。”

　　阿星笑了笑看着身边的夏炙说道，而夏炙却是没有理会阿星没做出任何的回答。

　　“夏炙？”

　　周日升也是看了一眼夏炙，而和夏炙一队的他更加了解自己的队长，他的队长在这个时候绝对不会做出这么不礼貌的事情。

　　“恩？”

　　夏炙转过头来疑惑的看着周日升。

　　“夏炙你没事吧！”

　　周日升大喊了一句，大家都是看向了夏炙的脸，而就在此时中国队的比赛区也如同炸锅了一般，夏炙的脸上全是血，而那键盘上也已经低落了非常多的血。

　　“夏炙你流鼻血了，而且速度好快！”

　　周日升大喊了一声裁判要求比赛暂停，好在现在是第一场结束，他们叫暂停也不会有多费力，而此时王剑也是发现了情况不对，直接从后面的备战人员中重了出来。

　　“水！，毛巾！把夏炙的头仰过去！”

　　王剑大声的喊道，而此时现场的工作人员也是最快速度的把毛巾和水递了过来。

　　夏炙看着慌张的众人笑了笑。

　　“不就是留了个鼻血吗？我都没当回事。”

　　夏炙微微一笑，只是他的脸却白的吓人，他从大龙团战之后就开始不断的流鼻血，而他也是没有把这件事告诉几个正在集中注意力比赛的队友，好在第一场比赛他们的节奏很顺，没有脱多长时间，不然夏炙的鼻血会流的更多。

　　“可能是俄罗斯的天气太干燥了，把纸给我，我堵上就好。”

　　但是他的脸色却让众人十分的不放心。

　　“夏炙，要不第二场换人吧，你休息休息？”

　　王剑看着夏炙关心的问道，这可是他带出来的队员，如果真出了什么差错他可是要负全部责任的！

　　“不用！教练你应该比我更清楚，第二场中单位只有我能打。”

　　这一下王剑倒是犹豫了起来，就和夏炙说的一样，他为了这场比赛可是准备了好长时间，各种战术丝丝入扣，如果说第一场比赛的关键是双打野还有下路的吴邪能否抗压的话，夏炙的表现只能算是个意外的话，那么第二场比赛的战术就必须要夏炙来打。

　　第二场需要的中单需要一个刺客，而整个中国都找不出比夏炙更加优秀的刺客中单了！

　　“那你……没问题？”

　　教练再次关心的问道，夏炙的鼻血虽然是被纸堵上了，但是大家都知道这是治标不治本的办法，再过一会夏炙的血就会浸透纸流出来，到时候夏炙的情况可就危险了。

　　“没事，放心让我打，第二场我们直接搞定韩国队，让所有人都知道我们中国队不是那么好欺负的！”

　　夏炙信誓旦旦的说道，而此时休息的时间也已经过了，裁判看了一下时间后走了过来说道。

　　“比赛即将开始，你们的暂停时间已经用完了，是选择换人还是继续打？”

　　裁判那冰冷的话语让夏炙直接从座位上站了起来用了请求的语气说道。

　　“再给我一分钟，我们继续打！”

　　话音刚落夏炙便直接冲了出去跑到了选手单独使用的卫生间，他用凉水不断冲洗着自己的额头想让鼻血快速的止住，但是他越这么做发现鼻血流的越多，而夏炙最后也是无奈直接撕了一张面巾纸，窝成团直接塞在了自己的鼻子里，尽量不让队友看出来他的鼻血还在流。

　　一分钟过后夏炙带着自信和笑容走回了比赛区域，看了一眼教练和裁判说道。

　　“可以了，继续打。”

　　夏炙在众队友有些疑惑的目光下坐回了自己的座位上，眼神之中散发着一种锐利的目光。

　　“碾碎他们！”


第四百五十章 早用早CD

　　韩国队这边不知道中国队这边发生了什么事情，他们只知道如果再输一场他们就直接跪了，所以所有人都是皱起了眉头眼神变得锐利收起了之前的轻视之心。

　　“又开始办选环节了，这一场中国队还是要双打野吗？”

　　解说疑惑的问道，而身边一位比较资深的解说则是摇了摇头说道。

　　“那种战术估计就只有突然打一场的情况下才有效果，这一场韩国队肯定会做出针对，拿出支援快的英雄，比如说妖姬之类的，而一旦拿出了这样的英雄双打野在韩国队面前就只是一个笑话。”

　　那解说十分认真的说道，而这一场果然韩国队根本没有去ban小丑或者寡妇，第一个办掉的竟然是夏炙的维克托。

　　这是怂了啊！

　　毕竟之前那场夏炙的维克托实在是太夸张了，那爆炸伤害估计给所有人的心里都留下了阴影，所以韩国队也把这英雄当做了夏炙最强的一张底牌直接给办掉不让夏炙去选。

　　而夏炙这边也是第一时间办掉了盲僧。

　　“还是办盲僧？难道真的还是双打野？”

　　解说疑惑的问道，但是对面却完全不虚，双打野你们要拿就拿我们这一场绝对不会再给你任何的机会。

　　而韩国队这边第二手也是直接把夏炙最强的亚索给办掉了。

　　“这可是够针对的啊？”

　　“这么看韩国队就是被夏炙打怂了，把他最擅长的英雄全办掉，说不定第三手还要把劫或者男刀给办掉呢。”

　　中国的观众们却是笑着说道，这两个英雄全是针对夏炙这对于他们来说是个好事啊，毕竟一向谁都不怕的韩国队也是有了惧怕的目标，而夏炙更是成为了他们噩梦般的存在。

　　“中国队这边也办人了，竟然是末日，看来这一场注定了两边中单都拿不到擅长的英雄了。”

　　两边互相交锋，对手最会玩的中单谁都没有让出来，再看韩国队的第三手竟然办掉的还是中单。

　　真的是劫！

　　夏炙目前来说最擅长的三个英雄全部被办掉了，而其他人则是被韩国队完全放弃，甚至这版本最热门的上单英雄都是放了出来。

　　这边办掉了劫，而中国队也是办掉了上单现在最流行的鳄鱼，韩国队是完全针对，中国队只不过是按照原计划在打罢了。

　　“选了选了，韩国队这边直接拿了凤凰！”

　　冰封展翅！

　　这是凤凰的口头禅，也是扑烈除了末日外打的最好的团战AP，但是看到他的选择时夏炙却是笑出了声。

　　“这一场我要让他变成火鸡。”

　　那声音中充满着嘲讽的味道，但是周日升却是转头看了一眼夏炙，因为他觉得夏炙的声音好像跟之前有了些许不同。

　　“中国队也拿了，是妖姬！这一场夏炙要打妖姬！”

　　这边一楼直接拿下了薇恩，而这一个英雄的选择也是注定了这一场中国队不会用什么双打野的战术，毕竟薇恩在对线期可不具备什么一打二的实力。

　　而二楼的夏炙则是直接为自己拿了英雄。

　　诡术妖姬！这个被玩家称为一条姐的中单AP。

　　妖姬被称为一条姐一个是因为他在线上对线的能力的确是强，W的灵动性加上Q技能印记爆发出的第二段伤害和沉默，都是让妖姬对中单英雄有着十足的克制，而在游走的时候还有着一个留人的锁链，大招故技重施更是能够复制之前的一个技能，让对手一条血量直接变空。

　　这就是妖姬被称为一条姐的由来，只不过看到夏炙选妖姬的时候几个队友却是有些意外，这一场他们已经确定好了战术，按照原来的计划夏炙这一场如果亚索没办的话拿亚索，如果亚索被办了的话就拿劫，如果两个英雄全都被办了的话就拿男刀。

　　总之是要拿一个爆发十足的物理中单刺客来压制扑烈的发育并且游走带节奏，但是在男刀还在的情况下夏炙却选择了妖姬，这就是队友意外的地方。

　　可能是因为妖姬更针对凤凰一些吧，反正都是刺客几个队友也就没有太过在意继续选择了自己的英雄。

　　两边上单的选择则是按照版本来继续拿了这个版本最强势的英雄，韩国队的这一场拿出的是大树，而阿星则是玩起来了龙女，龙女现在这个版本在对线期间实力的确是很强，E技能只要碰到对面英雄就能开着W粘着打一套，如果出了破败那更是能够造成双重的百分比掉血，物理和魔法伤害的混合让对方在出装上没办法针对他。

　　上路，中路的对决全部选择完毕，而对面的ADC这一场拿出的则是赏金猎人，同样是打团战的ADC，赏金猎人的强势就在于那大招在瞬间爆发出的伤害以及那宽广的距离让对面逃无可逃，而且赏金在对线上是完全可以压着薇恩打的，这也是韩国队的ADC最擅长的英雄。

　　只不过很奇特的是两边的辅助在这一场的选择上则是完全相反的方向，韩国队的辅助这一场拿出了风女这个对于ADC和团队有着很好保护的辅助，而沈久峰这一场则是拿了自己最擅长的日女。

　　强势的ADC配合缺乏进攻性的辅助，弱势的ADC却配上了强势进攻的辅助，这下路的对决倒是有点意思。

　　而最后一手打野位的选择上韩国队这一场拿出了薇，而周日升在犹豫了一段时间后最后还是选择了狮子狗。

　　两边阵容确定完毕，比赛马上就要开始，而在英雄还在读取画面的时候夏炙就是最先说道。

　　“我们直接打一级团，去抓对面的红！”

　　对面的红？

　　几个队友都是有些疑惑的问道，对面按照常规开局的话应该是蓝开吧，而且他们到达对面红的时间要晚上很多，再加上现在上单都流行站在三角草丛里帮助队友防止对面入侵，去抓红好像机会不大吧？

　　“相信我，抓红，到时候看我的指示打。”

　　夏炙十分果断的说了一句后队友便不再说话，而几个人也是直接买了出门装开始直接抓对面的红buff。

　　不过这里让所有人包括解说都有些疑惑的是夏炙他们竟然是在大龙那里聚集着，而就在他们不知道中国队的众人要做什么的时候夏炙从大龙圈下方一个W技能探了上来。

　　有人！

　　夏炙一个W技能上来直接抓到了对面在草丛里蹲着防止对面入侵的薇，而这一下也是让那薇吓了一跳，一个妖姬你敢上来骚那不是找死吗！

　　那薇二话不说一拳打在了妖姬的身上想要跟他呼唤一下血量，反正他们河道的两边都有眼，对面还没有人入侵他完全不着急走。

　　然而就在此时刷刷刷刷！

　　四个闪现直接从大龙下方钻了出来，那薇直接就吓傻了，抓人还有这么抓的？！

　　就在对面四个人全部闪现上来的同时沈久峰一个眩晕直接控住了想要闪现的薇，而狮子狗也是走在草丛里一个跳跃把薇打残，龙女也是用E技能直接灼烧着薇的血量，最后那人头则是在队友有意放下的情况下被龙女拿到。

　　“这……”

　　全部的人都看傻了，现在这版本在兵线出来之前拿到一血就只有290块钱，而这290块钱是什么都买不了的，这边交出了四个闪现简直就是赚到没商量，就连韩国队的众人都是笑了起来。

　　“四个闪现真是赚了，薇可以尽情的抓人了，抓谁谁死！”

　　而对于这种明显亏本的声音夏炙的解释则是……

　　早用早CD！


第四百五十一章 秒你不需要零点六秒

　　夏炙这边拿到了一血不光是为了这一个一血而已，而是顺便完成了换线，薇恩和日女被换到了上路，而下路则是让阿星一个人抗压，顺便狮子狗还偷了对面的红buff。

　　“这不就是换buff吗！”

　　很多人都对于这种开局表示没什么意义，一个简单的换buff而已，何必这么执着交掉了四个闪现去抓死一个薇呢，而且那薇只要打完蓝去打对面的红就可以了，有辅助陪着相信打野的狮子狗也不敢来做事情。

　　但是让所有人意外的是本来准备去下路抗压的龙女并没有回到线上而是回家又买了一个布甲后直接走到自己家的野区开始打自己家的红buff，学了E技能并且没有惩戒的龙女打buff无疑是很伤的，但是没关系，他这边只要打完回家传送就好了，他可以升到二级，薇拿不到这边的红不说他回到下路的时候刚好可以吃到对面控线后的小兵。

　　好深的套路！

　　这是所有人对中国队的反应所作出的反应，而让他们不敢相信的是中国队的套路不光如此。

　　辅助的凤女陪着薇想要去偷对面的红buff，但是就在他们刚刚要走到红buff的时候龙女已经回家然后传送回到线上了，当薇看到龙女身上有红的时候整个人都不好了，他这是少拿了一个buff啊！

　　关键的还在后面，就在龙女回到线上之后这家伙竟然直接E到了ADC然后开着W上去就要打一套。

　　韩国队这边也没想到龙女敢上来打所以那E技能也没有下意识的躲掉，而就在龙女开着W技能黏上来的时候身后一个妖姬竟然突然出现在了视野内。

　　韩国队傻了，看着刚刚二级就来到下路的妖姬整个人都呆滞掉了看着妖姬W上来的瞬间直接闪现想要往队友的身边跑。

　　但是他的闪现却刚好中了夏炙的计谋，他等的就是这ADC闪现，一个锁链直接对着ADC的位置扔了出去，而对面的人则是下意识的向后走位，但是没想到这一走却是刚好撞上了妖姬的锁链。

　　龙女继续追赶两个人想要直接秒掉ADC，而风女和薇也在此时快速的支援了过来，但是他们始终是慢了一步，就在风女闪现想要给ADC套上护盾的瞬间妖姬点燃也是成功的带走了赏金的血量，而就在此时薇也是一个Q技能冲了过来。

　　两个人都是二级，其中一个是妖姬另一个是带着龙buff出了两个布甲的龙女，两人根本不虚这只有一个蓝的薇和一个闪现都交过了的风女，所以连跑都不跑让阿星定在前面追着两个人打。

　　而夏炙也是有意识的向前压着对面的走位，他现在需要的就是等自己WE两个技能的CD好的瞬间带走对面的人头。

　　而此时扑烈也是向着这边支援了过来，但是不知道为什么韩国队的支援就是慢了那么一步，夏炙的技能终于好了一个W上去直接锁链扔出打在了薇的身上让他想跑都跑不掉，在锁链结束的瞬间夏炙一个普攻带走直接收掉了薇的人头。

　　双杀！

　　夏炙在开场不到三分钟的时间内就拿到了双杀，而两个人也没有恋战，在杀掉了薇的同时向后跑去不给凤凰和凤女追上的机会。

　　扑烈暗骂了一声之后又回到了中路想要快速的把夏炙的兵线推到塔内让他尽可能的丢失一些经济，而下路的龙女则是把兵线安安稳稳的控制在了自己的防御塔前，下一波ADC上线后他都已经快要四级了完全不怕这下路的双人组合，可以强吃伤害补刀。

　　与此同时上路的三人也是成功的包围住了大树，虽然大树的操作不错又仗着这边三个人都没有闪现成功的换掉了辅助的女坦，但是却也让他在一个刀都没补到的情况下直接亏损了一大波的经济。

　　开局四比零！

　　这简直就是梦幻般的开局，中国的观众们目光中都视燃烧起了熊熊烈火，这一场他们说不定真的能赢！

　　不过韩国队在知道前面节奏有些乱的情况下也是靠着第一条小龙强行的把经济给搬回来了一些，然后便开始稳稳当当的发育，而中国队这边也是没有再找麻烦都是在线上好好补刀。

　　现在双方的视野都已经布置好，现在游走根本没有什么效果，甚至还有可能被对面反蹲什么的，所以都是在线上一点一点的发育。

　　比赛进行到了十分钟夏炙终于做出了妖姬最关键的一件装备冥火！有了冥火，妖姬的输出完全是另一个档次，现在的夏炙真是全场想要秒谁就秒谁，这家伙刚到线上也是做出了一个十分果断的决定，就在凤凰开启大招想要守一波兵的瞬间，夏炙直接闪现上去加上W打出了冥火的伤害。

　　而扑烈作为世界级别的中单反应当然是不慢，就在对方冥火扔上来的瞬间他也是跟着一个闪现向后撤退，而且还把自己的Q技能扔了出来。

　　凤凰的Q技能是一个非常有意思的技能，可以对沿途的敌人造成减速伤害并且可以控制随时爆炸，而在爆炸的时候则是可以对着周围的目标造成范围伤害和眩晕效果，这也是凤凰最强的控制技能，但是这个技能有一个缺点那就是有点慢！

　　从凤凰的位置到夏炙的位置这个Q技能的到达的时间大概在零点六秒左右，而扑烈也相信着零点六秒夏炙是秒不掉自己的。

　　但是他实在是太低估了夏炙的手速，就在他Q技能扔出来的瞬间夏炙一个QRE三个技能全部仍在了凤凰的身上，Q技能连续被触发了两次在加上之前冥火的伤害直接让这凤凰变成了一颗凤凰蛋！

　　这是凤凰的被动涅槃重生，在死亡的时候会变成一颗凤凰蛋并且在天空中会逐渐下降一课冰点，如果在冰点掉落到蛋上的过程中没能够秒掉凤凰的话，那么凤凰就会重新复活，当然了血量是根据变成蛋后被攻击所剩下的血量决定的。

　　夏炙会给扑烈重新变回凤凰的机会吗？

　　当然不会！

　　他直接走了上来不断用普攻消耗着凤凰蛋的血量，而就在那凤凰蛋马上就要变回凤凰的瞬间夏炙直接一个Q技能印记打了上去，而就在扑烈抱着那一丝希望以为自己死不掉的时候夏炙突然WE两个技能瞬间给上再加上点燃直接头都不回的等待着凤凰在原地等死。

　　6666！

　　全场大声的呐喊了起来。

　　夏炙有着自己的算计，凤凰变成蛋的时候是会有着十点护甲十点魔抗的加成的，而夏炙如果在这个时候把技能都打出去说不定最后会因为伤害不足秒不掉凤凰，毕竟扑烈手里还有一道冰墙没放，但是当凤凰重新便成人的瞬间夏炙则是直接把技能都爆发在了他身上。

　　零点六秒？

　　夏炙打完一套输出的时间可能比这时间还短，从刚才那个凤凰的Q技能没有砸到他的时候夏炙就已经秒掉了凤凰的瞬间就能够看出来，而现在夏炙离得又这么近一套输出打完的时间可能更短！

　　杀你根本不需要零点六秒！

　　这就是夏炙在用时机行动告诉扑烈的事情，而扑烈也是领会到了夏炙的意图看着屏幕面色铁青，这场比赛夏炙的发育和上一场差不多，难道又要变成最后他一个人带领了整场比赛的节奏吗？

　　不！

　　这一场上路一直在发育的薇恩还有直接出了肉装的龙女发育也太好了，说不定胜利的时间要比上一场更短！


第四百五十一章 逐渐变慢的反应速速度

　　夏炙再次拿到人头推线完毕后回家补出了鞋子带了真眼，而上路的薇恩也已经把上路一塔给推掉，这边第二条小龙已经刷新了，他们不可能放弃这第二条小龙让韩国队找回经济劣势。

　　全部的人都集中在了下路，夏炙和周日升站在一起，两个人都是顶着对面的动作，此时的周日升狮子狗已经攒满了五星怒气随时准备开团留人，而龙女也已经逐渐有了绕后的意思，他们要趁着经济优势打团。

　　“我开了！”

　　周日升捕捉到对面的风女交掉了一个QE技能直接大声喊道。

　　“开！”

　　所有人都是做好了突发准备，就在狮子狗开启大招的瞬间其他人也都是直接向着对面扑了过去，而就在这瞬间上单的大叔也已经传送了过来，这一波如果再打输他们就很难坚持到后期了！

　　好在这一波凤凰是有蓝buff的，就在对面开团的瞬间凤凰一个大招直接拦在了对面众人要过来的地方，那冰墙也是瞬间驾了出来，想要开团？那就必须要走过凤凰的北极风暴！

　　这边打的注意是好，但是他们却忘记了一件事，那就是狮子狗配合现在的妖姬想要秒掉一个人实在是太轻松了，哪怕这个人有风女的保护也不行！

　　就在狮子跳出来的瞬间风女直接开启了大招把狮子吹飞，这一下操作让现场的众人都觉得十分的亮，不过可惜的是狮子狗的网子已经扔了出来，而且成功的困到了ADC！而且就在他用过大招后身后的妖姬却直接冲了出来。

　　W技能起手QR两个技能直接仍在了对面的ADC身上，那沉默只要打出来ADC可能连护盾都开不开就直接要被打残，而夏炙更是可以直接一个W技能回到原来的位置让众人都摸不到他。

　　但是就在他W上来Q和R技能都没扔出来只扔出了一个冥火的情况下，那薇直接一个大招锁定了夏炙。

　　“嗡！”

　　夏炙的妖姬和薇只见产生了一道红色的丝线，不过众队友却不慌，凭借之前夏炙的操作完全可以在薇大招连到他之前把QRE三个技能全部打出来然后利用W技能把薇带回来，到时候龙女直接扑上去就能追死这ADC。

　　但是让所有人意外的是夏炙竟然什么都没按出来的情况下直接用W技能回来了！

　　薇被带了回来，但是ADC的状态却还很完整，对面的老树在此时也已经传送了过来。

　　“啊哈哈哈哈！”

　　赏金猎人在风女护盾的攻击力加成下直接一个大招甩向了刚刚想要秒掉他的众人之中，这一个大招的角度砍成完美，正好是卡主了对面所有想要逃跑的路线，而大叔也是趁着这时间直接困了进去开启大招和薇一起承受伤害！

　　一波完美的团战爆发，韩国队顿时找到了胜利的希望，这一波他们的大招扔出来的太完美了，而且最关键的是ADC的状态还非常的好！

　　不过中国队这边也是有着最快的反应，沈久峰闪现大招直接命中了站在后排的凤女和赏金强行打断了赏金的大招，而龙女也是冲了出去准备黏住后排三人，而之前没有交出技能的夏炙也是重新打了一波。

　　这一次夏炙使用技能的选择是QER。

　　用Q技能和第一个E技能锁住了对众人威胁比较大的大树，而第二个E技能也就是R的故技重施直接锁住了想要逃跑的薇，薇恩开启大招不停的对着前来干扰的两个人造成输出。

　　标准的打团阵型，两边都是！

　　上单和打野突进去找对面后排的麻烦，而辅助ADC还有中单则是在后排先解决掉前排。

　　而在这个时候就凸显出了薇恩的W真实伤害的强大，对面最先死的就是薇，不光被夏炙的锁链给锁住，更是被薇恩定在了墙上直接射杀，而大树也是支持了没多久后丧生。

　　但是两个人的干扰也让这边的前排丧命，龙女在凤凰的风筝下被杀掉，毕竟现在的阿星还没有做出魔抗装备，而狮子狗更是被ADC活活点死，甚至连逃跑的可能都被断绝。

　　场面瞬间变成了三打三，但是中国队这边去却选择了果断追击，他们之中可是有着一个能够随便秒掉这三个残血的妖姬，还有一个状态好的出奇的薇恩在，而且沈久峰的日女也可以找机会控制住。

　　虽然是三打三但是这边完全不怕十分果断的追了过去，然而就在此时扑烈却是微微一笑看着那已经追上来的众人再一次把大招开了起来，随后一个Q技能直接仍在了人堆之中。

　　那缓慢的Q技能虽然是卡着视野扔的但是按照这边的反应速度应该也就只有没有位移技能的沈久峰会被命中，其他两个人一个可以用Q技能躲掉一个可以用W技能躲掉。

　　甚至就因为扔出技能耽误的时间还能让夏炙成功的再留下一个人也说不定！

　　但是就在此时夏炙竟然是没有任何反应的直接被晕在了原地。

　　“嘭！”

　　犹如帽子戏法一般两个妖姬突然出现在了场上，夏炙被凤凰的一个Q技能直接打出了分身，而扑烈更是毫不犹豫的对着夏炙的真身直接扑上去了一个E技能。

　　一道致命的寒冷冰刺直接扎在了夏炙的身上直接把妖姬的性命带走，而剩下的两个人更是被后面的人反追打了一波。

　　要不是吴邪最后的操作够亮，沈久峰在死前把控制打出来的话，这一波说不定就要被对面二换五！

　　而最后的结果却是只留下了一个残血的凤女跑掉，而夏炙这边吴邪也是残血选择了回家。

　　小龙团战的结果竟然是四换四，这对中国队来说是不能够忍受的事情，毕竟之前他们的优势太大了，而且这波团战开的也算不错并没有什么失误，唯一有失误的就只有一个人，那就是夏炙的妖姬。

　　就连韩国队的人都是发现了这一点对着队友说道。

　　“那妖姬的反应速度是不是变慢了？”

　　这一点几个人也是发现了，他们实在是不相信一个能够在零点六秒内把输出全部打出来的妖姬会连续出现这两波失误，手速通常是和反应速度连在一起的，比如午夜和一些以手速见长的选手，他们的反应速度通常也都不弱。

　　然而这一波给他们唯一的解释就是，中国队的中单出现了问题，他的反应速度变慢了！

　　而同样的中国队这边也是发现了同样的问题，但是却没有任何一个人去责怪夏炙，甚至众人都是用力的握紧了手中的鼠标。

　　因为此时的夏炙鼻子上，嘴上已经满满的全是血迹，甚至就连他按着的键盘上都已经出现了血迹，他的键盘的缝隙内已经渐渐的被血液填满。

　　“夏炙……我们暂停吧？”

　　阿星实在是忍不下去看夏炙继续保持着这样的状态打下去，想要请求暂停让夏炙稍微得到一些缓解。

　　但是夏炙却很果断的拒绝了，他摇了摇头继续看着自己的屏幕，至于鼻子上留下的血迹则是被他直接无视掉了。

　　“不用暂停，继续打，下一波我不会出现失误了！”

　　夏炙用拳头狠狠的砸了一下自己的心脏，用尽全身的力气保证道，而队友看着他的样子也是没有多说什么。

　　夏炙不想叫暂停吗？

　　他不是不想叫暂停而是不能叫暂停，他的大脑已经出现了缺氧状态，而且是早在几分钟之前就开始出现了，如果不是之前的高山训练培养了他这方面的能力的话，很可能失误早在之前秒掉凤凰的时候就诞生了。

　　所以，夏炙不能叫暂停，叫了暂停他的状态就会越来越差，他现在能做的就是尽快的带领比赛的节奏干脆的拿下比赛的胜利。

　　“到完全失去状态估计还有十分钟的时间……从现在开始……倒计时吧！”


第四百五十三章 争分夺秒的杀人

　　还有十分钟，这是夏炙自己估计能够坚持的最长时间，而此时比赛连二十分钟都没进行到，也就是说夏炙想要在自己还有状态的时候拿到比赛的胜利那就必须要把对面打到20投！

　　这可不是什么五黑四坑二十投的局，而是货真价实的世界全明星，他们的对手韩国队更是世界上最强的队伍，他们能够坚持到最后拿到比赛胜利就不错了，想要二十直接打投对面哪里有那么简单。

　　但是夏炙必须要这么做也不得不这么做。

　　“我准备游走单抓，你们稍微看着点我的位置，如果支援不到的话尽量把对面的人牵制住。”

　　说着夏炙直接买了一本杀人书！

　　杀人书！

　　全场观众在看到这件装备的时候都是吓的整个人都傻掉了，这个装备可以通过杀人迅速的叠起来法强，但是他的收益和危害却是成正比的，只要死一次杀人书就会减半，再死一次就会再减半，而一千三百多块钱的杀人书如果不叠到十层以上的话是没有意义的。

　　很多人都不明白夏炙为什么要出杀人书，有那一千三百块钱再补几个刀回家买一个无用大棒不是更加稳妥吗？无论是合成中亚还是帽子都是不错的选择。

　　而且大家都是明白，杀人书这件装备在正规的联赛上只有两种情况下会出，一个是整个战局已经顺到不行，随随便便就能够拿到比赛的胜利，出一本杀人书可以直接把对面当成猪养，让对手绝望。

　　而第二种情况则是在大逆风的情况下，通过这种低投入高回报的装备来看看能否逆转战局，也就是所谓的最后的救命稻草。

　　但是现在两种情况全都不是，夏炙根本没有理由出一本杀人书，就连偏向中国队的解说都是没有办法帮助圆场了，只能解释为夏炙对自己的操作太自信！

　　夏炙本人却是对场上所有的人的意见和建议直接忽略，他的时间不多了，现在他本身的情况已经和大逆风差不多，他实在想不出有什么装备比能够达到二十层的杀人书更恐怖，这一场他就是没有玩阿卡丽这种双修的英雄罢了，不然的话可能除了杀人书外还会买一把杀人剑也说不定。

　　“我们会尽量帮你的，夏炙你一定要坚持住啊。”

　　几个队友看到夏炙买出杀人书后也是知道夏炙这是真的准备拼了啊，而大家也是十分关心的说道。

　　“不用来帮助我，尽量把其他人的优势打出来，我的话……很有可能后期会没有什么作为。”

　　夏炙话刚说完也不等队友反应直接一头攥紧了对面的野区，他没有直接埋伏而是把真眼落在地上后就开始在对面的野区观察，他需要通过对面野区野怪的存货情况来判断对面的薇会在哪里出现。

　　夏炙选择的是上方红buff的区域，他倒是也想去下路晃悠，但是下路的野区太过危险，不光有辅助布置视野，而且一旦在野区发生战争的话对面的人来支援的会更多，当然还有一个关键原因就是对面的凤凰刚刚拿到蓝，很可能下半部分的野区已经被对面的薇打光了。

　　“F4还在，石头人也还在，凤凰在中路控线想要安定发育，也就是说对面的薇暂时也没有进攻的打算，他肯定是要在野区发育一会。”

　　夏炙的判断十分正确，现在他的反应速度在不断的下降，但是头脑的思路却还算清醒，视角不断的在对面线上的人上看着，想要通过对面的举动来判断薇的动向。

　　而就在他刚刚把战局分析完毕的时候对面的薇也是直接一个Q技能冲向了自己家的F4，夏炙并没有看到薇楼面但是却听到了薇Q技能用出来时喊的一声‘哈！’

　　所以他断定薇已经在打野了。

　　“F4吗？机会并不好，但是之后薇的路线却确定不了……怎么办？”

　　夏炙这个时候也是有些犹豫了，F4的位置并不好，他去抓薇只要不能一套秒掉的话那么很有可能造成对面打野中单的双人包围，而夏炙一旦面对这样的情况就要直接交代在战场之上，就算没有被包夹在这个位置薇完全可以一个闪现逃脱。但是薇打完F4后的路线他是不知道的，如果是没有从他这里经过的话，他这么长时间的埋伏就白费了。

　　拼一把！

　　夏炙的时间本来就不多，更是没有机会犹豫了，在对面薇出现了E技能的音效时夏炙果断出手！

　　卡着视野夏炙一个W技能直接交在了薇的身上，而此时薇则是刚刚打完F4想要往上路走打石头人的时候。

　　妖姬的突然出现吓了他一跳但是薇却并没有慌张，他饮魔刀已经出了，妖姬是秒不掉自己的，无论是QRE还是QWR都秒不掉自己，所以他二话不说直接和妖姬对拼了起来，而凤凰也是直接放弃了线上的线往这边支援了过来。

　　但是让薇意外的是这一次夏炙的选择却和之前几次完全不同，W技能起手直接QE二连把Q技能第一段的沉默效果打出来后然后锁链不断的缠绕在薇的身上，而就在薇马上就要被锁链顶住的瞬间第二道锁链再次连接在了他的身上。

　　R技能故技重施！

　　两道锁链直接让薇变成了原地不动的状态，而就在第二道锁链马上就要结束的时候夏炙又是一个Q技能打了上去。

　　试想一下夏炙这段时间打出了多少段的伤害。

　　首先，Q技能的两端效果然后是E技能的两端效果之后又是加强版E技能的两端效果，最后又是触发了一个Q技能。

　　再加上冥火不足的伤害就算薇出了打野刀也没能够避免被击杀的命运！

　　“靠！”

　　韩英杰骂了一声吼直接从坐在温泉里看着这个玩心计抓死了他的妖姬会不会被凤凰杀掉，不过让他失望的是夏炙最后选择了直接过墙从大龙那里窜梭下去没有给那凤凰任何的机会。

　　扑烈一看击杀失败也没有强行叫队友去抓这妖姬，而是在看对面W下去之后便直接回到了线上把线快速的推了过去也准备开始游走。

　　但是让韩国队所有人都想不到的是夏炙竟然在凤凰走掉之后一个W技能又再一次回到了原来的位置上，他的真眼并没有被排掉所以他的动作是没有人发现的，而他之所以这么冒险的原因是，对面的红buff刷新了！

　　红buff刷新了，被抓死的薇肯定是要第一时间来打自己的红然后再试着去上路或者中路gank，但是夏炙却是直接绕到了红buff上方的操作，静静的看着薇差了一个眼在自己身边的草丛里后安心的开始打着自己的红buff。

　　但是就在他马上就要用惩戒把自己的红buff惩戒掉的瞬间，夏炙一个Q技能起手直接打在了薇的身上，然后就是E技能锁链把沉默的伤害打了出来，之后WR两套连招不光是把薇打成了残血还顺利的强掉了对面红！

　　这一次夏炙是有点燃的，而那薇在刚出来之后连一个野怪都没有刷直接被夏炙再杀一次！

　　连续被反两波让韩英杰的心态都有点处于崩溃的阶段，看着对面的妖姬微微目光之中散发着无尽的寒意。

　　而此时夏炙在拿到了打野的两个人头后又是去上路抓死了一次大叔，从杀人书买到现在不过两分多钟的时间而已夏炙就已经叠了六层，那杀人的速度简直让所有的观众惊呼。

　　而夏炙却是看了自己的杀人书一眼淡淡的说道。

　　“还有七分钟……”


第四百五十四章 秀翻全场

　　杀人书六层夏炙的法强再次提高了一个档次，而坏消息是对面的凤凰在卡了夏炙三波兵左右后终于是把夏炙的中塔给推掉了。

　　而中塔一旦被推掉就代表着对面的中单被解放了出来，夏炙现在要在游走就很危险了，因为他不知道什么时候就会遇到一个早已经准备好埋伏他的凤凰。

　　所以夏炙也是稳了一波在中路补了大概三分钟的刀后直接回家买出了无用大棒，这一下夏炙的法强直接上升到了想秒谁直接顺秒的节奏，而对面的人为了不让夏炙继续游走猎杀也是快速的把外塔推掉或者放弃掉，直接开始抱团。

　　一打团凤凰的优势就展现了出来，对面想打不好意思你的兵线根本进不了塔，凤凰一个大招放在那里直接Q技能挂过去瞬间一波兵全收，这也是凤凰为什么补刀厉害的地方。

　　而夏炙这边兵线一直进不了塔也找不到很好的开团机会，形式突然呈现了被动的局面。

　　“这么打不行，小龙马上就要刷新了，再找机会在野外团一波吧。”

　　周日升也是看出了夏炙不想把比赛时间拖延的太久，直接给了点让队友开小龙，他们这个时间点开小龙其实是很危险的，对面的人都在不说，关键是小龙的圈子里实在是太密集了，凤凰很可能一个冰墙扔出去直接把众人堵在小龙里打，而对面只要大招接好完全就是一波团灭的节奏。

　　但是不打小龙他们则是更加被动，相比于小龙的危险性越塔可能更加不科学一点。

　　于是队友也是同意开始打小龙，但是这边一走对面立马就追了过来，而且众人也没有着急直接让这边开龙，他们需要做的就是找一个机会打出完美的团战就可以了。

　　韩国队对线虽然强，但是他们更强的是在于他们的团战，每一次团战都能够打出绝对的优势，这就是他们厉害的地方。

　　而这边也是在打了几下小龙后就放弃了，没办法对面凤凰的威胁实在是太大了，这一波要是强打的话太容易出现问题了。

　　“打！”

　　然而就在队友准备放弃小龙的时候夏炙却喊了一句打，这些本来准备走的队友竟然又开始对着小龙进行输出。

　　小龙还有一半血量韩国队按兵不动，还有三分之一血量的时候只不过是靠近了过来而已，而当小龙还有五分之一血量的时候韩国队终于是动了起来，薇直接闪现进来一个大招锁定了夏炙，这家伙秒了他两拨实在是太让他生气了，于是那钢铁拳头顿时找到了发泄的目标，一道红线扯在了夏炙的身上。

　　但是就在此时夏炙却突然笑了起来，他等待的就是这个机会，他知道对面的薇肯定会第一时间找自己的麻烦，先不说之前他的反野让薇有多么的嫉恨，就说现在这个时间点妖姬那恐怖的输出就不得不让他针对。

　　但是一直站在龙圈里面的夏炙就在对面的薇锁定了自己的时候直接一个W技能上了高墙把薇直接带了上去，而就在此时狮子狗也是成功的惩戒掉了小龙拿到了本场比赛的第三条小龙。

　　而且这边也是已经做好了开打的打算，周日升开启大招直接寻找最致命的猎物，而女坦也是把大招贡献了出去，沈久峰的大招堪称完美不光大中了凤凰让他在这最好的时间点内进行不了输出还减速到了对面的ADC！

　　龙女扑大，狮子狗一跃而起，两个人瞬间把目标找到直接就想要把赏金给秒掉，但是这个时候对面的辅助表现也是堪称完美，一个大招落下去的时间完美无缺，不光打断了龙女的大招还把狮子狗的跳跃给弹飞了，但是这一波两个人都是有闪现的，就算被弹飞也没有任何的问题，两个人直接一个闪现全部跟上直接控制住了对面的ADC。

　　而就在此时场上最先出现了人员阵亡的情况，那是对面的薇！

　　薇被夏炙带到小龙上面单挑的时候夏炙也是直接一个冥火打在了薇的身上，然后落了一个眼位直接回到了小龙圈内，一个QR连招仍在了薇的身上，然后E技能锁链也是成功命中，那薇甚至连用Q技能跟夏炙下来的机会都没有就在被沉默的时间内直接被秒掉。

　　夏炙的杀人书再跳两层！

　　八层的杀人书回到战场，哪怕他现在没有了R技能，也没有了冥火，但是他的出现就好像一个死神一般不得不让对面重视，甚至对面的老树也把目标放在了妖姬的身上开启大招一个捆绑直接缠绕了过来。

　　不过在有薇恩在的情况下，老树这种肉的要死的坦克也不算是什么肉，更何况还有沈久峰的帮助在身边！

　　老树直接被秒，甚至这边两个前排死亡的时间比上一场还要快上那么一丝，但是就在此时自己家的前排两个人竟然也死了？

　　怎么可能！

　　全场观众在把视角放在了薇恩这边的时候那边却已经结束了战斗开始追过来想要把三个人围在里面打，而狮子和龙女没有秒掉ADC的原因就是……凤凰！

　　扑烈这个被称为现在世界第一中单的选手在此时的表现并不比夏炙差，就在狮子狗和龙女两个人闪现跟上想要秒掉ADC的时候凤凰一个冰墙完美的分割了两个人！

　　一个冰墙加在ADC和对面突进的面前，那不怎么厚重的冰墙就好像一道绝望的天谴一般让两个人连ADC的影子都摸不到活活被凤凰的干扰还有风女的保护潜质到死，而就在这个时候众人才发现，原来凤凰也做出了时光法穿鞋和大棒这样的装备，他的输出并不比夏炙的妖姬少多少！两个人只是获得经济的方式不同罢了，夏炙是靠着猎杀人头拿到经济优势，而凤凰则是靠着完美的补刀来拿到经济优势，这就是前排的两个突进被对面人集火到死的原因。

　　而这边赏金更是嚣张无比的看着这边还没有走出小龙圈子里的三个人直接哈哈大笑放出了自己的大招。

　　ADC里面伤害最高的AOE大招瞬间爆发，三个人只能够靠着走位尽可能的把躲避那铺天盖地的子弹，但是就在这夏炙的妖姬还是被打出了分身，而三个人更是义无反顾的追了进来。

　　凤凰一个北极风暴直接困在了龙圈里面，Q技能向着妖姬的位置扔了出去，只要他晕倒了夏炙，那么夏炙就要被瞬间秒杀！

　　但是夏炙此时的技能终于是恢复完毕，直接一个W技能回到了小龙圈的上方，留下薇恩和女坦两个人在小龙圈子里挣扎。

　　而吴邪的薇恩在此时也做出了最正确的决定，Q技能突袭然后一个E技能把凤凰撞飞把他的大招打断，而女坦也是利用闪现成功的控制住了对面的赏金。

　　但是赏金却丝毫不惧，这边三个人可是有两个人还有着输出的，而风女更是能够很好的保护两个人，他的输出在点脆皮的时候并不比薇恩低多少两个人直接开始对点了起来。

　　然而就在此时那留下W众人都以为会扬长而去的夏炙却突然利用第二段W技能位移回来，然后看准ADC的位置直接一个R技能扔了过去。

　　赏金瞬间被坐死！

　　而夏炙也是直接利用QE两个技能沉默住了凤凰，要不是扑烈手里还有闪现的话他这一波也要葬送在这里，最后风女的人头直接被夏炙拿到了手中。

　　四杀！

　　差一点就五杀了！

　　而夏炙看着自己的杀人书则是十分热切的说道。

　　“快快快，继续让我杀人，让我保持手感！我还能坚持，我还可以！”

　　而此时夏炙好像忘记了，他的极限时间已经快要到了……


第四百五十五章 注定不完美的全明星

　　夏炙从小龙团战里获得了最大收益，四杀更是让全场观众都沸腾了，而他之前在团战里的操作也是被誉为了本次全明星里面的TOP1，完全没有人可以再超越这一次团战里夏炙的表现了，甚至就连之前那场维克托也不行！

　　而夏炙回家买出的装备也没有像正常妖姬那么问题直接做中亚，而是买了输出最高的帽子，比赛还没有进行到二十分钟妖姬的法强已经突破五百大关，这妖姬真的要成神！

　　“封神！”

　　“封神！”

　　现场观众再一次激动的喊了起来，这一场只要中国队赢了，夏炙封神是必然的结果！

　　而韩国队也是有点把持不住了，现在的妖姬看到ADC只需要一个冥火QR就能秒掉，这样的妖姬谁能治？！

　　“魔抗魔抗！给我都出魔抗针对妖姬！”

　　扑烈大声的喊道，让队友出魔抗针对妖姬，但是他好像忘记了这边除了妖姬外薇恩的输出也是不能够小看的，那三下被动点出来的伤害如果是一个堆了魔抗的肉很可能那根本就不叫肉，几下就会被点死。

　　而夏炙这边再拿到小龙后也是直接推了对面的中路一塔和二塔，现在他们只需要再打成功一波就能把对面的高地给破掉，而他们这一波是很好打的，比如说让妖姬抓到机会直接秒掉一个减员，再比如说带兵线去不断消耗高地塔的血量都是可以的。

　　甚至他们可以拿到大龙直接一波团灭对面结束本场比赛，而这好像也是最快的结束方式。

　　而夏炙也知道下面一波只要打好直接就可以GG对面，所以干脆剩下的钱没有买装备而是直接买了一个加法术强度的药剂。

　　这药剂在三分钟内可以提高拥有者一定的法术强度，而且还可以减少百分之十的CD时间，再加上夏炙本身带的百分之十还有冥火的百分之十和蓝buff的百分之十，夏炙直接就堆到了百分之四十减CD。

　　一个五百五十法强的妖姬再加上百分之四十的减CD，这简直就是神一样的存在，而且这个时间还是没到二十分钟的时候！

　　“怎么打？夏炙你还能坚持多长时间？要不我们打大龙直接一波结束怎么样？”

　　面对队友的提问夏炙则是用自己的比赛服抹了一把鼻血，他感觉到鼻血低落的速度已经减慢很多了，说不定他真的可以一直坚持下去打完整场比赛也不一定。

　　如果是这样的话打大龙就没有什么必要了，只需要按照最稳妥的办法带兵线推外塔压榨对面资源消耗高地血量就可以了。

　　“稳点来，我能坚持住。”

　　夏炙微微一笑说道，只不过他连牙齿缝里面都已经被血迹填满，整个人一笑起来竟然有些恐怖的感觉。

　　“好，那就按照你说的办，夏炙你要坚持不住就说，现在这状态我们四打五也未必不能赢，吴邪也已经起来了。”

　　队友还是十分关心夏炙的，但是夏炙却知道所谓的四打五也能赢只不过是队友安慰他的话罢了，毕竟刚才小龙那波团战让他明白了，少了他还是不行，太危险也太容易一波被对面打回来了。

　　“我没事，放心好了。”

　　夏炙再次笑了笑，目光转向了自己的屏幕上，而对面的人已经完全不敢出塔了，带了线就立刻龟缩回来并且做好野区视野看准夏炙他们的人员调动后最快速度做出反应。

　　而夏炙他们也是如此，把兵线带过去后就开始排对面野区的视野，想要单抓一个直接上高地，但是对面完全不出来的打法也是让他们有些遗憾，并没有像他们想的那样抓到一个失误。

　　“破外塔吧。”

　　周日升看了一下比赛时间说道，现在他们上下两座外塔都可以去破掉，甚至还可以利用人员的调动消耗一下对面高地塔的血量。

　　“恩。”

　　几个队友也是点了点头表示同意，而对面的调动也不算慢，凤凰请了一波线后直接支援了过来，而对面的人也是早早的围在了上路二塔做防守。

　　消耗，消耗，两边的人都在互相的消耗，这边凤凰在用技能消耗，而他们也是在消耗对面防御塔的血量。

　　两边都差一个机会，一个爆发团战的机会，而谁先捕捉到这个机会谁就能先打赢这一波团战。

　　就在吴邪点塔的时候对面的扑烈突然发现了吴邪的一个走位失误，一个冰墙直接卡了出来。

　　他的冰墙是斜着放的，刚好把吴邪直接卡在了里面，吴邪如果用掉闪现的话倒是怎样都可以跑，但是不用闪现的话就需要绕很长的一段距离才能够跑出去，而恰巧吴邪现在是没有闪现的！

　　薇恩被控住凤凰完美的分割了对面的阵型，而且一个北极风暴和E技能冰刺也是直接落在了吴邪的薇恩身上，薇恩的血量瞬间被降到了一般一下。

　　这一下队友坐不住了，这样下去只能够是薇恩被直接秒掉而他们则是要面临被对面五个人追杀的场面。

　　而就在此时夏炙果断出手目标正是对准了对面的凤凰，他想用自己的沉默还有伤害直接秒掉凤凰来抱住薇恩，但是他却忽略了一点，那就是他在对面的优先度原本就比薇恩高太多，就在他W过来刚想仍技能的时候凤凰的一个眩晕直接扔了出来，原来那眩晕一开始就是对准夏炙放的而不是薇恩！

　　夏炙被晕在了原地对面的人瞬间火力全开，薇大招锁定了妖姬，大叔则是抱住了薇恩，两个C位直接被控制在了原地，而赏金则是在风女的胡蹲下哈哈大笑了起来。

　　一个大招几乎把伤害全部砸在了两个C位身上，夏炙的出装虽然很暴力但是却也导致他很脆，脆到对面一旦火力全部集中在他身上而且打出了伤害的情况下他想跑都没得跑！

　　一个大招下去薇恩直接死掉，夏炙则是被打出了分身R技能向后逃跑，他该庆幸的是自己刚才没有用Q技能不然他现在想跑都没得跑，而对面则是直接开启了追杀模式。

　　大叔直接传送切断了中国队逃跑的后路，而薇更是一个Q技能打中了狮子狗，这边全部的人就好像打了鸡血一般直接果断的扑杀了上去。

　　韩国队最擅长的完美团战终于打了出来，这一波团战夏炙残血逃生，而剩下的四个人则是全部死在了战场之上。

　　而对面并没有去推塔而是果断选择了打大龙！

　　夏炙回城之后直接买出了疯狗鞋，想要看看能不能在对面残血强打大龙的情况下再次上演之前在北美乙级联赛上他卡萨丁五杀的情景。

　　这一次他同样有杀人书，这一次他同样是全场发育最好的人，这一次他同样是灵活的刺客，但是这一次他却喊不出‘接受我的刺杀洗礼吧！’。

　　就在夏炙冲出温泉的时候，突然一阵眩晕感袭入了夏炙的脑海之中，他原本估计的十分钟其实早就已经过了，而夏炙的估计实际上并没有错，他能够坚持的时间真的就只有十分钟而已，之所以后来觉得情况好转了，一个是因为之前他处于兴奋的状态，身体的极限被大脑兴奋的状态强行的给压了下来。

　　第二个原因在医学上则是叫做‘回光返照！’

　　是的，那之前的状态不过是回光返照罢了，现在的夏炙承受着的是身体大量失血，大脑供氧不足的情况，甚至他知道自己的身体，如果现在不去接受治疗的话或许他真的会病情恶化。

　　但是夏炙却是强行的摇了摇自己的脑袋拖着一副疲倦的身体操控着妖姬向着对面的五人堆中强行冲了过去！

　　在这一刻，夏炙……已经封神了！


第四百五十六章 英雄……落幕

　　夏炙拖着极度匹配的身体冲到了对方大龙中心的人堆里，而就在此时对方却也刚好把大龙打完准备残血回家。

　　然而夏炙的到来却让他们有些慌乱了阵脚，他们的血量已经所剩无几了，这大龙还是靠着轮流抗伤害才打过的，而在此时一个有着五百五十法强的妖姬突入到他们的人堆之中，任凭谁看到都会觉得有些害怕。

　　“卖掉我，你们走！”

　　韩国队上单的大树喊了一声，直接一个捆绑困向了夏炙，而夏炙也是在对方飞过来的瞬间就把自己的锁链扔了出去。

　　“一个都别想走，我们的英雄已经登场！五个残雪面对一个追杀能力超强的妖姬，所等待的就只有屠杀！”

　　中国这边的解说看着对方五个人四散而逃哈哈大笑说道，在他看来夏炙绝对是这次全明星的英雄，第一场维克托在团战时打出了超高的AOE伤害直接让对方无可奈何被迫投降，第二场妖姬更是从二级开始就带节奏，把韩国队的阵脚完全杀乱。

　　英雄！

　　这两个字送给夏炙毫不为过，虽然他擅长的是暗杀为主的刺客，虽然他的打法带着黑暗的色彩，但是就算这样也无法泯灭全场观众对他的敬意。

　　现在我们的英雄登场了，你们想走？那不可能！

　　然而就在夏炙被大叔捆绑在原地的瞬间冰鸟的一颗冰刺也在瞬间飞了过来。

　　扑烈没有走！他知道现在想要逃走的话那夏炙的杀人书就会接近满层，而那时候就算他们拿了大龙buff也一定团不过对面，毕竟像是把薇恩卡在角落里这种带着巧合色彩的事情不会再发生第二次了。

　　所以，在这里必须杀掉妖姬把他的杀人书给断掉！

　　那冰刺飞过来的瞬间夏炙的脚底下也是瞬间亮起了一个冰冷的寒圈，这是冰鸟的一个技巧，先E再R，这样就可以让扔出去的E技能冰刺打出二倍的伤害，而现在冰鸟已经做出了帽子，那E技能的二倍伤害可不是能够小看的。

　　而夏炙也做好了准备想要在冰鸟上来输出的同时直接让他死在原地！

　　键盘已经按了下去，但是夏炙却发现自己竟然点不到冰鸟！

　　原来扑烈就在扔出E技能和大招的同时便开始向后走，如果是之前满状态的夏炙肯定不会错失这转瞬即逝的机会，但是现在他的反应能力已经因为大脑缺氧变得十分低下了，现在的夏炙可能反应能力还不如一个白金分段的选手，那转瞬即逝的机会也没能够被他捕捉到。

　　而就是这瞬间的失误让夏炙直接丧失了杀掉冰鸟的机会，被大叔困在原地又Q了一下的他再加上冰鸟的伤害直接被打出了分身，夏炙无可奈何只能够把伤害仍在了大树的身上将他秒掉。

　　毕竟禁锢不是眩晕和沉默，技能还是可以放出来的，只不过也就到这里了，他的伤害打在了大树的身上冰鸟却是一个眩晕扔了过来直接命中了夏炙，点燃给上后便让夏炙静静的等待死亡。

　　北极风暴加上那点燃的持续伤害让夏炙直接啊了一声躺尸原地，这不可一世的妖姬大魔王终于在扑烈手下被终结。

　　那种感觉就好像扑烈是最勇猛的勇士，而夏炙才是那十恶不赦的大魔王一般，这一番操作也是让支持韩国队的观众立刻响起了掌声！

　　杀人书瞬间掉了三分之一，而之后中国队的节奏就好像被这一波团战完全带掉了一般，对方的攻击越来越犀利，配合也越来越完美，几波团战直接把之前的劣势直接打了回来，而夏炙的杀人书也是一掉再掉，甚至因为他没有多少补刀的原因，那装备竟然一直定格在这里。

　　兵败如山倒。

　　这句话形容这场比赛真的很恰当，韩国队在最关键的时候竟然单抓到了在带线的阿星。

　　阿星本来想利用自己有传送的优势牵制一下对面，开团的话也是可以立刻追回去直接参加团战，但是却没想到这时候韩国队的选择竟然是来抓他。

　　阿星一死，这边立刻中推，凤凰的控制能力和赏金的大招直接齐齐爆发让在塔下死守的众人瞬间残血。

　　没办法，高地只能够放弃，不然很可能就要被一波带走。

　　但是这高地一放弃韩国队则是更加嚣张了起来，竟然推了兵营后直接转头去打上路的高地，而这一波中国队选择了强开。

　　然而对面团战的阵容再加上已经补齐了的装备让他们完全不虚，大叔和薇直接把矛头对准夏炙让他连分身都没有出现直接被带走，而其他人更是因为一些其他的原因直接输掉了这场团战。

　　上路高地？

　　不！

　　韩国队直接饶了过来，趁着第一波超级兵没有被打掉的机会直接强行的推基地，而他们的速度并不慢，而距离此时最快复活的夏炙也还有十几秒的时间。

　　“一波了……”

　　中国队这边都是摇了摇头说道，甚至周日升已经双手离开键盘，夏炙复活还有十几秒，而这段时间对面完全可以把双塔推掉把基地磨掉一办的血量，剩下的只要强点基地就OK了。

　　但是就在全队都放弃了的时候状态最不好的夏炙，最先早点结束比赛去接受治疗的夏炙直接从基地了冲了出来。

　　不放弃！

　　只要基地还有一点血量他都不会放弃！

　　然而夏炙的再次出现获得的却是韩国队的嘲笑，几个人分开站位在不同的地方狂点着对面的基地，而最终夏炙也是在技能扔出去的瞬间，对方的身上出现了免疫的字样。

　　基地……破了！

　　韩国队翻盘了！

　　“夏炙……”

　　几个队友都是转头看向了夏炙，他们知道夏炙为这场比赛到底付出了多少，然而却是他们一而再再而三的失误让夏炙错失了封神的机会，下一场比赛夏炙是无论如何都打不了了，看着夏炙那煞白的脸色还有后期的状态就明白了。

　　“可惜了……下一场就只能交给你们了。”

　　夏炙惨白一笑并没有说过多的话，而这个时候王剑所找到的医务人员也已经把单价抬了上来，夏炙躺在担架上看着眼前那充满了失落情绪的众人却是笑了笑。

　　“阿泪的水平并不比我差，如果能够完美发挥他们哥们两个的敌我同化的话，说不定会比我在的时候更加轻松。”

　　几个队友都是握住了夏炙的手，阿泪也是看着夏炙神色鉴定的说道。

　　“夏炙，交给我。”

　　夏炙点了点头。

　　而这个时候现场的观众才终于发现了什么，导播也是把画面投到了夏炙的比赛区域，那带着无数血迹的键盘和鼠标以及夏炙那惨白的样子让所有的中国人心头都是涌起了一阵莫名的心酸。

　　他们的英雄……这真的是他们的英雄啊！

　　现场那些知道了发生了什么事的观众一个接着一个的站了起来，全场黑压压的一片全是人，不知道是在谁的带头下，现场响起了整齐如一的掌声，那是送给夏炙的掌声，这是献给这个告诉了他们什么才是电竞精神的人的掌声。

　　这一课夏炙是全场所有人的英雄！

　　而夏炙也是面色惨白的看着，听着，脸上漏出了一丝微笑，他能够做的或许真的就只有这么多了，剩下的就只能够交给这些队友们了。

　　那医务人员已经不敢再拖延下去抬起担架稳稳的向着场外走去，而夏炙的身影也是淡淡的从人们的视线中淡去，而就在夏炙即将离场的时候，夏炙突然举起了一条臂膀用尽全身力气握住了拳头。

　　“好想……”

　　“真的好想……”

　　“真的好想再打下去，兄弟们啊，拼下去吧，为了中国人，为了这一口气拼下去吧！”

　　夏炙的脸颊两侧留下了不甘心的泪水，而身影则是渐渐的被抬出了场外。

　　英雄……落幕。


第四百五十七章 夏炙，我欠你一个冠军

　　血癌，一种很可怕的疾病，换句所有人都懂的名词就是白血病，而夏炙早在之前在美国上学体检的时候就查出了自己患有白血病。

　　白血病在当今医学并不是最可怕的疾病，和HIV还有一些其他疾病相比较起来他最起码是可以治疗的，但是治愈白血病需要两件东西，一个是可以完全配对的骨髓还有就是大量的金钱。

　　有了配对的骨髓才能够让夏炙康复，有了大量的金钱才能够让手术进行下去，而这两点夏炙当时在美国的时候全部都不具备。

　　所以夏炙选择了隐瞒，反正白血病也不是得了就会爆发，夏炙因为本身的身体素质的原因更是把病情无限的压后，甚至他自己都有些忘记这个病了，然而没想到在最关键的世界全明星决赛上他的病爆发了。

　　夏炙隐隐约约的听到了身边有人在交谈的声音，好像是护士和医生在交谈他的病情，而他对于俄语的了解并不多，导致他什么也听不懂。

　　“终于还是没有坚持下来吗……”

　　夏炙的心隐隐约约的有些痛，他不是不管自己的身体，甚至他都曾经想过如果这届联赛能够拿到冠军的话，他就会用自己两年的年薪还有比赛拿到冠军后的奖励来手术，到时候应该也不会给家里人添加什么负担。

　　只不过没想到他并没能坚持到那个时候。

　　渐渐的夏炙听到了有中国人的声音，那声音有些熟悉。

　　“是谁？”

　　夏炙问自己，听声音是午夜吗？不对这声音是一个女人的声音，是李梦琪还是其他人？

　　夏炙不得而知，他尽可能的想要睁开自己的双眼但是却无论如何也做不到只能够像一个废人一般安静的躺在床上安静的听着别人的谈话。

　　“他的病情怎么样了？”

　　一个女人看着身边的医生问道。

　　“很麻烦，如果早点的话他或许并不用太过着急，完全可以用大量的时间来寻找配对的骨髓，然后进行手术，如果手术成功的话就和正常人没什么两样，但是现在他的癌细胞已经在血液中开始扩散了，留给他做手术的时间已经不多了，想要再这么短的时间内找到和他配对的骨髓几乎不可能。”

　　那女子的眉头皱了皱眉。

　　“情况我了解了，不过我想求你帮一个忙，一会会有一些人来看望他，我希望医生可以帮忙隐瞒一下病情，这种事情应该可以做到的吧。”

　　医生点了点头，这样的事情他们也总做，只不过看着眼前躺在床上的年轻人，如果再隐瞒下去他真的能够坚持下去吗？

　　而就在此时一群人从门口急急忙忙的走了进来，那些人都是穿着红色的运动费，他们的身后都是有着一把剑的标志，任何一个喜欢电竞的人看到这队服就会知道，这是……中国梦之队的队服。

　　“怎么样？老大的病情怎么样？他没事吧，需不需要输血什么的？来来来，用我的，我血有的是，给老大输一半都没有问题。”

　　那叽叽喳喳的声音传到了夏炙的耳朵中不用问就知道这个人是午夜。

　　“午夜你安静一点，不要打扰到夏炙的休息，输血什么的我们几个都可以，医生你需要的话大可以来验我们的血。”

　　而另一道冰冷的声音也是传了过来，能够跟午夜对着干的人也就只有周日升了。

　　“我的也可以。”

　　“我也是……”

　　大家都是纷纷抢着说道，而那主治大夫却是有些无奈的用俄语叽里呱啦的说了一堆。

　　“梦姐他说什么？是不是需要我们几个人的血液？”

　　黑桃也是看着李梦琪着急的问道。

　　“大夫说夏炙只不过是失血过多而已，不需要输血，你们几个安静点不要打扰到病人的休息。”

　　听到李梦琪这么说几个人也是安静了下来转头看向了夏炙，午夜直接一扑通的跪在了床边然后用自己的双手抱住了夏炙的手。

　　“午夜你干什么？”

　　周日升看着午夜问道。

　　“你不懂，队长对我有着再造之恩，如果没有队长的话就没有今天的我，所以他绝对不能够有事，绝对不可以，如果他有事的话我会直接杀了韩国队的那帮家伙，谁都阻挡不了我。”

　　午夜的脸上流下了泪水，但是眼神却异常坚定，他的世界非常的简单，夏炙对他好，他需要报恩，而夏炙之所以出现现在的情况都是因为韩国队的那帮家伙，如果夏炙有事的话，他绝对不会放过韩国队的那些人。

　　“你淡定点，医生不说说夏炙没事了吗！”

　　周日升也是走了过来想要把夏炙扶起来，但是却没有想到午夜直接将周日升的手甩开就这样抱着夏炙的右手不肯松开。

　　“老大如果好了的话我可以付出任何的代价，任何都可以！”

　　而就在众人不忍的转过去头时夏炙的手却是轻轻的动了起来挣脱出午夜的双手然后轻轻的摸了摸午夜的头。

　　“把你的辣条都给我也可以吗？”

　　夏炙虚弱的说道脸上则是带着一丝笑意。

　　“夏炙你醒了！”

　　“队长你醒了！”

　　几个人都是快速的围了过来看着夏炙激动的说道。

　　“恩……”

　　夏炙笑着点了点头，不过这一动却是让他顿时感觉到了一阵缺氧的状态，突然咳嗽了起来。

　　“老大你没事吧。”

　　午夜看着夏炙的样子想要上前看看能不能做些什么。

　　“没事，就是这该死的状态让我有些累，还有你们的声音太大吵到我了。”

　　夏炙笑着吐槽道，而其他人也是顿时笑了起来，夏炙既然还有力气吐槽那就代表着应该没有什么事情。

　　“赢了吗？”

　　突然夏炙的一句问话直接打断了这急诊室里的笑声，所有人的笑声戛然而止，看着夏炙不知道说什么好。

　　“看你们的状态应该是输了，没事，来年我们会赢得。”

　　夏炙笑了笑想要安慰队友，但是他的安慰却成为了引爆气愤的关键，几个人都是咬住了自己的嘴唇别过了脸。

　　第三场他们的确是输了，而这一场输掉的关键并不是因为中国队的发挥不好，阿泪代替夏炙上场在对线期间用瑞文四次单杀扑烈的亚索。

　　他想用实际行动告诉扑烈，你的亚索和夏炙根本没法比，有夏炙在别人就别拿出亚索这个英雄丢人了！

　　而其他人的表现也很好，上单的阿星在三十五分钟的时候已经神装，他的扎克直接成为了全场最肉的存在，而下路沈久峰的琴女辅助再加上吴邪现在玩的最好的伊泽瑞尔也是打开了局面，周日升的打野也是做到了极致，全场对面的打野只拿到了一个buff而已。

　　但是对面的阵容在团战的时候太强了，猴子亚索石头人，这三个人的完美配合直接让中国队打输了凉薄团战，三个人打出的控制再加上老鼠的无限输出还有那么的保护让中国队在团战的时候显得格外的无力。

　　而且从第一波团战输掉的时候开始阿泪的状态就开始下滑，他的身体他的大脑本能的记忆住了那个让他选择退役的比赛，从那时候开始中国队的团战就打的越来越不像样子。

　　最后比赛拖到了六十七分钟，中国队还是输了。

　　阿泪抹了一把泪水看着躺在床上的夏炙说道。

　　“夏炙，我欠你一个冠军。”

　　而夏炙也没有多说什么，他大概能够想象出来那比赛到底是什么样的一个情况，所以也没有过多责怪阿泪而是笑着说道。

　　“没关系，迟早韩国队会还给我们的。”


第四百五十七章 别了，俄罗斯

　　世界全明星结束了，最后夏炙还是没能够参加颁奖仪式只能够在医院里看着现场直播，而李梦琪则是陪在他身边为他削着苹果。

　　“这次全明星中国队的发挥也算不错吧，最起码没有空手而归。”

　　夏炙笑着看着上台领奖的午夜笑着说道。

　　午夜拿到了唯一的一个冠军solo赛的冠军，而现在也是他上台颁奖的时候，而那拳头公司竟然在午夜颁奖的时候送来了一个非常巨大的惊喜。

　　午夜……封神了！

　　午夜凭借着他那超越人类极限的反应速度和手速再加上那强势对杀的打法被拳头公司认可，在他颁奖的时候也是把他的瑞文称为了世界第一瑞文，而且明确的表示了，下一次再有世界第一邀请赛的时候会邀请午夜，而之后更是宣布，午夜封神。

　　杀伐之神！

　　午夜听到自己封神的时候脸上却没有太多的笑容，因为这次封神他的身边本应该站着他的队长，凭借夏炙的表现如果再全明星赛上拿到冠军的话也一样会封神的。

　　而除了午夜外还有几个人也是获得了封神的奖励，God这一次正式被封为辅助之神，而韩国队的ADC凭借着在团战时爆发出的超高伤害和第一输出的数据被封为了输出之神。

　　一次全明星三个神级人物再次诞生，只不过中国队看到那韩国的ADC被封神的时候却不开心，因为这家伙分明就打不过吴邪，这封神的资格明明就是中国队的！

　　而在之后也是办法了奖杯和奖金，午夜拿到了solo大赛的冠军被赠与了十万美金当做奖金，而God和刀皇两个人则是一共十五万，至于拿到了世界全明星冠军的韩国队则是一百万。

　　这可是美金，换算成人民币的话那可是一个不小的数字，如果午夜拿自己的奖金来买辣条的话，估计拿辣条可以用卡车来装了。

　　世界全明星赛在此时就已经结束了，除了还躺在医院的夏炙外其他人都已经回到了自己的房间准备开始收拾着自己的行李。

　　“真的是有点……不甘心啊。”

　　阿泪看着午夜等人说道。

　　“放心吧，就像队长说的一样，这一次不是你欠夏炙一个冠军，而是韩国队欠的，下一次会让他们吐出来的，毕竟距离S4总决赛的时间也没有多少了，而且你的身上可是背负着不少的责任，最起码要在夏炙回来之前拿到参加世界总决赛的门票，这也算是你的赔礼吧。”

　　黑桃虽然是新人但是在此时却安慰起了阿泪起来，而他的安慰技巧明显比夏炙午夜等人更好，听到黑桃这么说他也是安心了很多。

　　“话说我们不用等队长吗？留他一个人在俄罗斯？”

　　李天琪站在一旁问道。

　　“队长说了，队伍暂时交给周日升管理，他需要再静养一段时间，我们需要再回国后立刻调整状态，好应对常规赛的后半段和季后赛。”

　　夏炙的病情是需要一段时间静养的，不过还好有阿泪来接替他的位置，而TS战队的众人在回去的这段时间可不轻松。

　　他们需要跟阿泪训练来帮助阿泪再一次掌握敌我同化这个整个联盟里最OP的控场技能，午夜也是需要训练参加团战的能力，加强他在团战时候的作用，周日升需要的则是研究一下对线上队友的帮助，毕竟光靠着针对打野是没办法拿下比赛的胜利的，gank才是打野最主要的作用，而下路的李天琪和黑桃也是要在回去后就接受特训，两个人在这次全明星比赛里可是认识到一片更加宽广的天地，那同调如果不能够在世界总决赛训练好的话，他们是不可能打赢刀皇还有现在的韩国队的。

　　所以，夏炙的病情他们虽然也担心，但是他们知道现在在这里陪着夏炙的话他可是会很不开心的，他们要做的就是在夏炙回来之前为他铺好一切的路，让他能够用最好的状态来真正的封神！

　　“对了，你们补觉得有些奇怪吗？我还真没听说流鼻血能流十几分钟的病。”

　　黑桃有些疑惑的问道，医生给出的解释是夏炙因为长期对着电脑还有比赛的压力导致血小板减少，而且在流鼻血后没有做出正确的对应措施才会导致这种情况的发生。

　　但是黑桃却有些疑惑，他也流过鼻血的啊，好像就算是放在那里不管也就只是流了一段时间就恢复了。

　　“好像这么严重的流鼻血就只有……”

　　几个人的脸色瞬间煞白，而周日升则是推了推眼镜说道。

　　“放心吧，相信队长不会把这么严重的病瞒着我们的，要是真的是那个病的话他哪里还有心思关心什么比赛的胜利，肯定是早早就接受治疗了。”

　　周日升的话让众人也得到了一丝宽慰，点了点头开始继续收拾行李，而其他战队的选手也已经在收拾行李了。

　　世界全明星在此时就已经算是彻底结束了，中国队的众人在聚集完毕后便是吃了最后一顿早餐准备出发离开。

　　而在他们要走的时候则是看到了韩国队的众选手。

　　“这不是败家犬战队吗？输了竟然还有心思吃早餐我也是醉了。”

　　韩国队的一位选手看到中国队的众人则是直接开了嘲讽讽刺道。

　　“找打架是吗？”

　　这边午夜的眼神冰冷，他早就看韩国队的这帮选手不爽了，要不是有周日升他们压着他已经夜晚拿着西瓜刀去屠了这帮人了。

　　“淡定，吃饭。”

　　周日升在旁边淡淡的说道，夏炙不在他算是代理队长，几个队员对他的话还是要听的。

　　“怎么？连话都不敢说了？看样子是被我虐怕了，哈哈。”

　　这一次就连扑烈都是走了出来嘲笑道。

　　然而谁都可以嘲笑唯独扑烈不行！

　　不要忘记夏炙是一次次单杀了谁，不要忘记一场死歌一场凤凰是被夏炙打成了什么样，扑烈现在敢出面那就真的是在找死。

　　“对线期间被我杀成狗的人还真敢说话。”

　　阿泪则是吃了一口菜淡定的说道。

　　“呵呵，老子擅长的是团战你懂吗，你对线再强又怎样最后还不是输了？”

　　说着韩国队的几个选手也是开心的笑了起来。

　　“管好你的狗，别随便放出来咬人。”

　　王剑看了一眼李才训说道。

　　“我的狗放出来那也是雄狮，而你的却只能是京巴。”

　　眼看两边的队员就要发生冲突，工作人员确是及时出现制止了这场面继续爆发下去。

　　“两个队伍谁在出言不逊我会禁止他们参加世界总决赛。”

　　也正是这一句话让两边的人直接熄火，韩国队的众人拿起了行囊笑了笑没有多说什么直接离开了，而午夜周日升等人则是将拿着筷子的手用力的握了起来，上面的青筋隐约可见。

　　“下一次，所有的账我们会连本带利的讨回来的。”

　　周日升眼睛微微眯起说道。

　　而中国队的众人也是在吃过早饭后休息了一下赶到了机场搭上了回国的飞机。

　　在飞机上的众人低头看了一眼这个让他们有些心酸的城市，让他们有些心酸的全明星都是带着一股不服输的劲。

　　不怕，世界全明星之后还有S4总决赛，该讨回来的一定会讨回来的，而他们需要做的就是不断变强就可以了。

　　飞机起飞了，众人的眼睛也是慢慢的闭上抵抗着飞机升空时候的不舒适感觉。

　　别了，世界全明星。

　　别了，热情如火的俄罗斯。

　　下一次，我们S4总决赛再见！


第五卷 封神


第四百五十八章 为李天琪打造的辅助

　　TS的众人也回国了，队伍里的人都是对夏炙的病情十分担心，午夜等人刚刚达到战队基地舒然等人就快速的问起了夏炙的病来。

　　“队长没事，安心训练吧，我们要在他回来之前为他铺好最完美的路。”

　　周日升推了推自己的眼镜说道，而众人也是点了点头，现在夏炙不在他们需要和阿泪练好完美配合，还有一件事就是，新更新的英雄也已经同步到比赛服了，下周的常规赛开始这个新英雄就可以登场了。

　　“这个英雄我觉得是为李天琪打造的英雄，防御能力和保护能力真的不要太强，李天琪你试一下或许会成为我们的一张底牌也说不定。”

　　李天琪点了点头，其实新英雄早在他们去全明星赛之前就更新了，不过因为比赛版本还没有跟上，所以这次全明星赛也是没有这位新英雄出场，李天琪也没有过多的去训练这个英雄。

　　但是现在他们回来了，而且新英雄也已经同步更新到了比赛服中，那么李天琪就必须要练练了，毕竟大家都说这个英雄真的很强。

　　布隆！

　　一个几乎可以说把防守做到极致的英雄，被动是可以在Q技能和普攻的时候在对面身上添加一层标记，而这个标记是任何队友的普攻都可以往上增添层数的，只要累计到了四层就会造成额外的伤害并且对目标造成眩晕效果，当然这个被动和皇子的被动一样在几秒内只能触发一次。

　　Q技能是一个远程消耗的手段，有着减速的效果并且对目标造成不错的伤害，这也是布隆进攻的核心手段，用Q技能减速到对面然后ADC跟上直接打出被动眩晕住目标，打出一波完美的伤害和控制。

　　而W技能则是可以让布隆位移到己方单位身上并且根据布隆的护甲和魔抗增加队友或者小兵的护甲和魔抗。

　　这个技能和盲僧的W技能有些相似，只不过不能够摸眼，而且护盾也变成了双抗加成，一般人都是把这个英雄和布隆的E技能联系到一起使用。

　　布隆的E技能可以说是一个神级技能，和锤石的W技能被联盟里的职业选手称为最强的两个辅助技能，锤石的W技能是可以通过点灯帮助队友位移，而布隆的E技能则是会在自己身前架起一座盾牌，任何带有弹道的攻击都会被盾牌拦截下来，而且第一次伤害免疫，甚至之后的伤害还有着减伤效果。

　　而布隆的大招也十分的强悍，留下一条减速带，让对面在减速带里面的英雄被击飞并且减少大量的移动速度。

　　QWER四个技能都是神级技能，这也是徐叔等人说新出的这个英雄很强的原因，他的主动进攻性可能比一些辅助要差一些，但是在防守方面估计就只有风女能够和他媲美，而且最关键的是布隆在防守的同时还有着进攻的能力。

　　李天琪仅仅是一天的时间便掌握了布隆的基本玩法并且对这个英雄产生了浓厚的兴趣，直接用新英雄拉着黑桃在韩服进行训练。

　　“你才接触一天就打这么高端的排位赛有点不妥吧……”

　　黑桃看着李天琪兴奋的样子无奈的说道，这练英雄找他做陪练他也没有什么怨言，但是什么事情都要讲究一个循序渐进，从低段位慢慢往上打才能够看出这个英雄的成长空间，并且让自己的实力逐渐进步，直接选择这么高端的局很可能会被虐，那样的话倒是失去了训练的目的。

　　“没关系，这个英雄虽然我只玩了一天但是十分的顺手，而且这英雄现在本身也强啊，打韩服的话也没人知道我们两个人是谁，输了也不丢人不是。”

　　李天琪嘻嘻哈哈的说道，而黑桃则是十分无奈的点了点头两个人果断开启了排位模式。

　　黑桃在韩服的账号已经很长时间没有打了，段位也从最强王者掉到了钻石三，而李天琪更是比他惨一点，掉到了钻石五，两个人虽然都是打钻石段位但是谁都不敢掉以轻心，毕竟现在的韩服可以说是实力最强的服务器，不光有韩国的玩家在玩，很多外国的职业选手也是涌入到韩服中做训练。

　　刚刚进入游戏，黑桃和李梦琪就用简单的话语要了位置，在这种分段大家都会直接喊出自己玩的最好的位置，而队友也是会互相给让一下，如果是两个人的位置相同的话，则是按照谁先说谁拿位置的规矩选人。

　　而这一场李天琪和黑桃两个人又是在一二楼又是直接要了下路组合，明显是开黑队友几个人也没有反驳，对面办掉了刚刚在全明星赛上露脸现在就已经大火了的狮子狗，这英雄现在无论是上单还是打野都是一个不错的选择。

　　双反的办人基本上都是按照版本来，只不过黑桃这边有意的放出了布隆这个现在最热门的辅助，既然李天琪说要玩他就得帮忙选到不是？

　　而对面的一楼也没想到这边一楼会果断秒选辅助感觉自己有些失策，不过也不要紧，布隆这个英雄在韩服和在国服的火热程度完全不同，在国服现在是非办必选，因为他刚出来很多人都还不知道应该怎么对抗这个辅助，都把他视为现在的辅助一哥，然而因为版本的更新速度问题，韩服的布隆已经出现有一段时间了，怎么打这个英雄韩服的选手也有自己的估计。

　　两边就在这种互相针对反针对的情况下直接选定了比赛阵容，上单的对抗是酒桶对抗大树，中路则是劫对抗亚索，打野则是盲僧对抗螳螂，至于下路组合黑桃这边当然是布隆辅助，而这一场黑桃则是拿出了卢锡安这个ADC，而对面则是完全针对这组合，女警加莫甘娜，一个火到没边而且十分克制这组合的阵容。

　　“黑桃你一级点的什么？”

　　李天琪看着黑桃问道，如果按照黑桃的打法他的卢锡安一级是喜欢点E技能的，不知道为什么黑桃就是喜欢一级点出这种位移技能然后直接上去凶着对面打。

　　而这一场黑桃也是按照自己的选择直接点了E。

　　“我点的E。”

　　李天琪点了点头，在自己的技能升级选项上直接选择了W技能。

　　“一级就可以打，对面的辅助带的是点燃，我这边带的也是点燃。只要打出被动瞬间就能够把他带走。”

　　李天琪估计了一下自己这边的伤害，卢锡安一个E过去的普攻是可以打出两下的，而布隆也是能够用W技能跟上直接打出一下普攻触发被动，只要两个人配合好直接带走莫甘娜是没有任何问题的。

　　果然就跟李天琪想的一样对面对自己这边的组合有着十分清晰的打法，莫甘娜一级学了W技能女警则是点了Q，两个人就是要抢而然后压着这两个人打，但是他们却想不到这两个人点技能的方式竟然是如此独特。

　　刚到线上黑桃看着对面过来放W技能的莫甘娜直接走出了那粘痰的攻击范围，不光让莫甘娜没有偷到钱还上前点了莫甘娜两下，这被点了两下也是不甘心一边往后走一边用普攻消耗着卢锡安的血量。

　　他攻击卢锡安可是会跳钱的，而且再加上女警的输出这波用他的血量换卢锡安的血量根本不亏。

　　但是就在他以为这波必赚的时候卢锡安突然用E技能撸到了他的脸前，布隆也是找准了机会一个W跟上了卢锡安，本来这两个人的距离就不是很远，布隆的W又是自己跟到目标身前，这一下倒是让莫甘娜直接进入到了布隆的攻击范围内。

　　普攻，被动打出莫甘娜的身上附加了一层印记，而卢锡安的被动也是瞬间让自己的两下普攻点在了莫甘娜的身上，点燃给上，就在那莫甘娜闪现的瞬间黑桃再一次普攻打了出来直接触发了布隆的眩晕印记。

　　黑桃闪现跟上接着输出莫甘娜，下路兵线才刚刚到达一血直接爆发，黑桃也是眉头跳了一下兴奋的说道。

　　“这辅助真的很强！”


第四百五十九章 布隆，最强壮的心脏！

　　莫甘娜瞬间交了一血而此时两个人因为一直才承受小兵还有女警的伤害也是处于血量不足的状态，面对女警的追杀两个人迅速向后撤退，甚至黑桃把护盾都交了出来。

　　然而那女警却依然不依不饶的追杀着卢锡安，和平使者直接扔了出去卢锡安的血量还有三分之一不到，而女警现在手里已经攒了六下被动，也就是说只要他在点一下，那么下一次攻击就能够直接打出暴击伤害！

　　伤害算好，女警一点犹豫没有，你敢杀我辅助我就要杀你的ADC！

　　一个闪现直接拉远了和布隆之间的距离，一发普攻也是顺利点在了卢锡安的身上，只要再来一下，再普攻一下那暴击的伤害就能够把卢锡安的声明带走。

　　然而就在对方闪现时黑桃竟然直接杀了回来，此时的女警身上已经有了两层布隆的被动，他一个E技能回来瞬间两下普攻点上直接让女警晕在了原地。

　　女警微微一笑，这时候E回来不是找死吗？只要他解除了眩晕在点那么一下就能够成功带走对面ADC的生命。

　　然而让他意外的事情却发生了，就在他解除眩晕准备一枪爆头带走ADC的时候突然两个加血的光芒落在了黑桃的身上。

　　他忽略了一件事，那就是布隆身上的装备可是圣物之盾，而这个装备在攻击残血小兵的时候是能够为身边的ADC增加一定的血量的，两个小兵被布隆瞬间点死，两道加血的光芒落在了卢锡安的身上为他回复了接近一百点的血量，而就是这一百点的血量竟然让卢锡安没有被这一下爆头点死！

　　该死！

　　看着那卢锡安已经撤退出了他的攻击范围女警咬了咬牙没有继续神追下去，他的和平使者虽然快好了，但是在这分段一个几乎极限距离的和平使者根本不可能打中对面的ADC。

　　光是那抬手的动作就足够对面的ADC做出反应了，所以他只能放弃追杀卢锡安的计划向后跑去。

　　然而他这一撤退李天琪却是直接追了上来不断用普攻消耗女警的血量，他的状态十分的好而女警的血量却只有一半不到，虽然对面还有一个护盾没有交但是却不妨碍让布隆消耗女警的血量。

　　两个人的血量如果都差不多的话黑桃还有浪的资本可以在安全的距离补刀，到时候谁先手谁就很可能丧命，但是如果女警的状态健康那么黑桃就必须回家。

　　那女警也是知道那布隆的心思没有过多的恋战，直接向后撤退走出普隆的攻击范围。

　　而喝了血药的黑桃则是再一次回到了线上想要强吃这波小兵再回家。

　　莫甘娜回来但是却并没有因为一血的缘故丧失理智，只是在安全的距离消耗着对面的血量，哪怕只能够用W技能烧到对面ADC一下他也不会放弃。

　　而对面的女警也是找着卢锡安的补刀路线想要用和平使者来消耗卢锡安的血量，但是黑桃却一直很小心只要对面抬手他E技能必用根本不给对面任何的机会。

　　两边的ADC在这种血量都不多的情况下硬是对线到了三级。

　　三级，这是两边的一个爆发期，那代表着在六级前的所有技能都已经配备齐全，而那莫甘娜也是在有了黑暗之盾后变得开始凶了起来，毕竟他的魔免盾是可以免疫掉布隆被动的魔法伤害和眩晕效果的，这也是为什么莫甘娜克制布隆的缘故。

　　莫甘娜直接越过兵线想要干扰这边ADC的补刀，他也有着自己的心思，别说现在女警有一个护盾而且状态也比对面的卢锡安好，他的身后可是还有着一个盲僧的！

　　而且他也是通过自己的观察感觉了出来对面的打野是很有可能来下路抓人的。

　　如果盲僧直接来抓对面或许会直接怂起来，让他们抓不到，但是在对面打野来的情况下他们肯定要找机会来抓自己，于是他也是故意卖了一个破绽让自己的越过了兵线更前的地方。

　　这个失误直接是被打野的卡兹克还有下路的二人组都是抓到了，那卡兹克给了一个点让布隆直接上，而李天琪也是十分的干脆。

　　W到小兵身上一个普攻直接打出了被动，Q技能减速也是直接落在了莫甘娜的身上，这边不知道莫甘娜的身后除了女警还有一个盲僧在当然是以为他反应速度慢了，所以减速到莫甘娜后这边的人直接就打出了火力。

　　卢锡安直接Q技能起手被动两下普攻想要点出布隆的被动，而螳螂也是在此时绕了过来一个飞扑直接抓到了对面的莫甘娜。

　　然而这一切却是被莫甘娜的一个魔免盾直接抵消掉，而且就在那螳螂飞出来的瞬间莫甘娜一个Q技能起手直接将螳螂禁锢在了原地，女警的和平使者也是十分干脆的打了出来，而对面的盲僧更是直接摸到了莫甘娜的身上一脚踹出去就要秒掉卡兹克。

　　这边的卡兹克顿时有些慌乱，他知道这莫甘娜是在演戏原来对面的盲僧在帮忙反蹲，而他则是在这一波伤害和控制下直接变成了残血。

　　然而这螳螂也是一个果断的人哪怕是死也要换掉一个，就在自己的禁锢结束的瞬间根本不管对面是否还在攻击自己，直接一个闪现追上了那莫甘娜。

　　普攻加上Q技能的伤害直接把莫甘娜给打成一丝血皮，而卢锡安也是在这最关键的时候扔出了自己的W技能。

　　十字星瞬间爆炸在莫甘娜的身前，那最后一丝血皮也被卢锡安的W技能给带走，但是与此同时那盲僧也一发普攻直接带走了对面的螳螂。

　　场面又回到了2V2的局面，然而这一次不同的是对面可是有着一个带buff的盲僧，还有一个有护盾的女警，这两个人的输出绝对够追杀再秒掉一个人了！

　　那盲僧也是十分干脆靠着自己的红buff和E技能减速直接黏住了布隆，而对面的女警也是用网子直接E了上来追杀起这两个血量不算多的人。

　　李天琪被人集火，但是黑桃却并没有走，哪怕他的血量比李天琪更少也没有走，他最喜欢的事情就是无时无刻打输出，只要自己还在场那就要打输出。

　　而且对面的人在抗兵线的情况下状态也不算好，卢锡安趁着对面的盲僧有布隆的被动直接走了上来想要靠着自己已经CD好了的Q技能和被动直接晕住盲僧把他一套带走。

　　但是那盲僧的操纵者却是微微一笑，他等的就是卢锡安上前的瞬间！

　　他的Q技能也已经冷却完毕但是他却没有对布隆用，因为他知道这布隆几乎是必死的，而他的贪心则是让他想要把两个人全部留在原地，一波gank拿到三杀那酸爽才够味！

　　然而让他想不到的是就在他一脚踹出已经快要踹到对面ADC脸上了的时候那布隆竟然一个闪现直接站在了ADC的面前！

　　闪现挡Q，李天琪的这波反应速度真的是快到了一种不可思议的地步，而那盲僧也是瞬间楞了一下脸上漏出了一丝残忍的目光。

　　“既然你这么大义凌然那么你就死吧！”

　　现在布隆的血量连五分之一都没有，他这一脚踹过去只要再加上一个普攻瞬间就能够带走布隆的血量，毕竟盲僧的Q技能是有斩杀效果的。

　　但是就在他飞过来的瞬间李天琪的布隆一面大盾瞬间立了起来，不光如此还利用W技能直接飞在了已经在塔下的卢锡安面前。

　　布隆，最强壮的心脏！

　　那巨大的护盾直接免疫掉了盲僧的Q技能第二段伤害，而且最关键的是此时的盲僧已经被带到防御塔下了。

　　那盲僧心中一惊就要摸眼跑掉，然而让他绝望的是就在他飞过来的瞬间布隆的一下普攻和卢锡安的一下普攻正好触发了被动直接把他晕在了原地。

　　双杀！

　　卢锡安直接点死了盲僧拿到了双杀，而那盲僧看着这残血逃跑的两个人则是怒骂了一声。


第四百六十章 双视角，初次感受同调

　　盲僧一死卢锡安拿到双杀，再加上之前的经济和一血的人头让黑桃十分顺利的回家做出了风暴大剑，而女警却只能做出一个十字镐。

　　而从这个时间点开始对面的下路就宣告着彻底崩盘了，卢锡安回到线上对线女警已经没有任何的压力，对面的辅助带的是点燃只要Q不到自己就没有办法限制住自己的输出，而这对黑桃来说则是最幸福的事情。

　　而对面的莫甘娜有几次也是用自己的预判想要Q到卢锡安，但是每一次这种几乎必中的Q技能都是被布隆直接W到卢锡安的身上挡了下来，而且最关键的是随后的那一个大盾牌直接让卢锡安在自己的胯下疯狂输出，一滴血都没掉就换掉了对面女警一半的血量，这还是在对面的莫甘娜护盾给的及时才造成的结果，不然女警被晕到的瞬间就已经可以宣告他的死亡了。

　　下路打的越来越顺黑桃也是有些奇怪，是自己和李天琪的状态太好还是说布隆这个英雄就是强？

　　布隆这个英雄是强没错，但是也并非没有克制的英雄在，对面的下路组合完全是可以压制住这边的组合的，但是黑桃和李天琪依然打崩了下路，不是因为这两个人的实力提升了，也不是因为这两个英雄厉害，更不是因为对手的实力太弱，而是两个人的默契程度变高了。

　　这种感觉黑桃和李天琪两个人的感受十分明显，他们从全明星赛回来之后就一直想要找到那种名为‘同调’的超级状态，而李梦琪也是为两个人指点了一下。

　　如何做到同调？

　　如果做到两个人好像一个人再打？

　　那当然是要考虑到对方的想法，打法感受，再配合上百数千场的配合才能够修炼出来的状态。

　　这是李梦琪给出的答案，而黑桃和李天琪两个人回来之后也是陷入到了深思之中，他们两个人在以前会去想对方这个时候会怎么做吗？

　　不会，两个人只不过是很单纯的考虑到这个时间点应该怎么做，李天琪可能会想的多一点，会记住对面的打野路线gank时间，对面的召唤师技能但是却也没想过黑桃这个时候会怎么做，黑桃在这个时候会不会想打。

　　而黑桃也是一样，他是很听李天琪的话，但是又很多时候他是想打的，他的直觉其实并不比午夜差，而且他那敢打敢拼的性格也是导致了他在对线上是很凶残的，但是就像叙叔教育他的一样，考虑到辅助的话才是一个合格的ADC，这才是一个标准的下路。

　　所以很多时候黑桃都是压制住了自己的直觉听从了李天琪的话，打的时候绝对不退缩退的时候也不犹豫。

　　但是这样的状态就好像是一方牵着一方走一样，那种感觉就好像在玩两人三腿一样。

　　在玩这个游戏的时候一些精明的老师会找一个个头大力气大的学生和一个瘦弱力气小的学生，两个人的腿绑在一块后便是让那个力气大的学生带着这个力气小的学生走，让两个人的心思尽可能的在一快。

　　但是这样做的结果是可能会比一些心思不齐的两人组跑的快一些，但是绝对没有能够完美的掌握到对方的脚步完美的配合的二人组跑得快。

　　而黑桃和李天琪两个人在之前就是玩两人三足的第一种状态，力气使用不到一块去，一加一的结果可能比一还小，而现在的状态则是玩两人三足的第二种状态，让李天琪带着黑桃打，这样最起码两个人一加一能得到一点五的结果。

　　但是如果想要等于二甚至大于二的话那就必须完成同调！

　　在刚开场的时候李天琪就是问了一句黑桃一级学了什么技能，他是很清楚黑桃的个性的，一级学位移靠着位移和自己的保护和对方换血，而他则是为了强化黑桃这套打法干脆直接学了W技能，不光是能够让黑桃的双抗增加，最关键的是还能够靠近到目标让黑桃在换血的时候打出最大的伤害，甚至配合被动有击杀的可能。

　　而黑桃也是一样，他在女警追杀自己的时候看到了李天琪没有继续追着女警打输出而是往兵线的位置上跑去，他就想，李天琪这么做不会是想要卖掉他自己多补两个兵这么幼稚的想法，所以那就是想要靠着圣物之盾来回复自己的血量让自己避免击杀，而他如果没有等到这两下回血光芒的话，他则是必死！

　　所以他回头了，用E技能加上被动直接眩晕住了女警给自己增加了逃跑的时间，也给李天琪增加了为自己补充血量的时间。

　　这就是考虑到对方会怎么想的好处，那种开着两种视角的感觉就是现在两人的状态。

　　通常两个十分强的对手也会开这种双视角，比如说夏炙和阿泪对线的时候，夏炙就会模拟阿泪的打法去考虑他会怎么做，他的走位，他的技能使用再做出针对，而阿泪也是一样会考虑夏炙的走位打法等等因素，而下路的组合则是要靠着两个人开着队友的视角来打，而且要一直保持这种状态！

　　这种状态其实是很难保持的，那对于脑力还有体力都是有着极大的消耗，就算是夏炙在开这种双视角的时候也就只会在自己有击杀机会或者快要被击杀的时候开，毕竟在最适当的时候开启才有最好的效果，但是下路的两个人则是从比赛一开始一直开到比赛的最后。

　　这无疑是很难的，这一场比赛打到十五分钟的时候黑桃的脑袋就有些木了，他的脑海里一直想着两种声音，一个是自己的一个是李天琪的，那两个声音快要把他折磨疯了，而他则是要在这样的情况下还要考虑对方会怎么做，还要有着世界最顶尖ADC的操作和反应速度。

　　所以在十五分钟的时候黑桃直接摇了摇头，甚至从座位上站了起来直接跑到卫生间去用凉水洗了一把脸强行的把这种双视角状态给结束掉，而李天琪则是要比黑桃好一点，但是光是他开双视角是没用的，于是他也是把这种状态给关掉不让自己消耗更多的体力。

　　这一场韩服钻石四段位左右的排位赛两个人打的很轻松又很累，仅仅是二十五分钟黑桃就靠着那吓人的输出强行让对面选择了投降，而李天琪也是把保护做到了极致让对面想切黑桃几乎成为了不可能的事情，这也是这场比赛这么快结束的原因。

　　但是就在结束比赛的瞬间两个人头上的汗水就好像雨滴一般快速的流了下来，而黑桃更是虚脱在了座位上，ADC需要的反应速度是在太多了，稍有不慎就会被秒，本来就是一个十分消耗体力和脑力的位置，但是玩的好了的确是可以拯救世界。

　　“不行了，估计我们两个人开十五分钟就是极限了，而且这种双视角和同调还有着一定的差距，我估计进入到那种状态的话我们两个人三分钟就要被KO，被自己活活累死。”

　　黑桃躺在自己的座位上说道。

　　“的确是太累了一点，但是也是一个好的兆头不是吗，最起码我们两个也开始接触到这个领域了，而且我能感觉出来，这次配合甚至比打全明星双人solo赛的时候还要好。”

　　黑桃哈哈笑了一声点了点头说李天琪说的没错，而李天琪也是点了点头看向了黑桃。

　　“再来一局？”

　　李天琪看着黑桃问道。

　　“好！”

　　两个人根本没休息直接坐了起来马上又开了一局，毕竟他们的时间已经不多了。


第四百六十二章 人与人之间最难的感情

　　这边TS战队的众人都沉浸在自己的训练中，黑桃和李天琪不断的训练着这种能够感受对方视角和想法的同调模式，而阿泪则是在其他队友的帮助下逐渐融入了这个团队。

　　一个星期的时间过的十分的快，而阿泪的实力和打法也逐渐得到了其他队友的认可。

　　“阿泪你的亚索玩的也不错啊。”

　　午夜看着阿泪笑着说道，他们也是跟阿泪配合打了几场，而阿泪的打法和夏炙则是完全不同，夏炙的英雄池很深，但是具体的还是比较偏向对线强势的刺客类型，而发育型的他则是不是很擅长，阿泪的话要比夏炙全面一些十分会配合团队，之前一直使用发条冰鸟这样团队型中单的他在之后也是拿出了劫亚索这样的英雄，而且那亚索玩的好像并不比夏炙差。

　　“之前的国服第一之战的时候阿泪好像是用瑞文输给了夏炙的亚索，但是在那之前阿泪和夏炙都是保持着亚索百分之百胜率的，他的亚索玩的当然不错。”

　　周日升看着午夜说道，好像他比午夜这个当事人更加清楚当时的状况一般。

　　“我的亚索是没有夏炙玩的好的，只是对手不是很强没有感觉出来罢了，夏炙无论是对技能的运用还是细节的处理都要比我强上一些，他这个世界第一亚索真的没得黑。”

　　阿泪摇头说道，他可不敢跟夏炙抢这个国服第一亚索的名号，而且他自己也知道他的亚索是比夏炙要差上那么一点的，比如说之前的一场训练对面中单盲僧来抓他的时候他直接交出了风墙向后撤退。

　　不过他转念一想如果是夏炙的话可能会把风墙留在手中，利用兵线不断的进行位移说不定还能够拿到双杀。

　　当然他的亚索稳一些也是无可厚非，只不过这一个星期中阿泪始终没有再使用出敌我同化这个天赋特级。

　　队伍里的几个人也是有些疑惑，阿泪的敌我同化到底是怎么使用的他们十分想知道，毕竟只有知道了原理再去执行才会心中没有顾虑，但是他们也不好直接问，毕竟这是一个选手的底牌，而一个选手是很可能要在几个战队中效力的，像是这样的底牌大概不会直接明了的说出去，不然他加入到其他战队的时候不就毫无底牌可用了吗？

　　但是就在今天训练结束后的全队会议时阿泪则是主动的提了出来。

　　“那个，我想跟大家说一些事情，关于我比较擅长的打法。”

　　阿泪没直接明了的说明，但是几个队友也都明白阿泪的意思坐在一旁认真的听到。

　　“我比较擅长的是在一瞬间看清楚对方的动向用一些手段强迫对面做‘最正确的选择’。”

　　阿泪所说的最正确的选择则是职业选手受过正规训练后的一些本能反应，比如说薇的一个大招锁定了对面的C位，但是因为这个大招释放的距离十分极限，在加上对面的ADC有位移，这边薇就会瞬间被带到很远的位置与队伍脱节，而这个时候只要是一个职业选手都不会选择直接突进，而是回头先秒掉这个已经脱节了的薇后再打团战，这就是最正确的选择。

　　而阿泪就是利用对方必须要做的事情做出针对在举个例子比如说对面有石头人和亚索这样的组合，这边一个突进冲了进去而自己家这边剩下的四个人却占位十分的密集，那么石头人最应该做出的选择肯定是直接大招飞过来直接大中这边四个配合亚索打出一波超高的爆发和控制。

　　对面的选择是没有什么问题但是如果在石头人飞来的瞬间亚索被控制住了呢？

　　如果在石头人飞过来的瞬间这边一个人闪现脱离打了反手呢？

　　这就是阿泪擅长的打法了。

　　听起来好像并不是那么难，但是在职业赛场上比赛是瞬息万变的，想要在那么一瞬间真的知道对面的选择并不容易，就算是阿泪或者是夏炙也不行，所以阿泪就必须要队友的配合。

　　利用队友的配合让对手配合自己，这大概就是敌我同化最简单的解释了。

　　“你的意思说如果你下达命令后我们哪怕有零点五秒的迟疑都会让你的节奏断掉？”

　　周日升看着阿泪问道。

　　“零点五秒吗？差不多吧，甚至可能更多，这也是我没办法在每场比赛都用出这个天赋的原因，因为他真的很需要队友的配合，需要队友对我的绝对的信任，以前在超音速的时候光是训练这种信任就打了半年多的时间，现在才来到队伍里不到半个月的时间我当然是不会奢求什么，不过我想说的是如果我们真的想在夏炙不在的时候赢超音速赢不死鸟甚至在世界总决赛里和外国强队打的话我就必须要用出这个才可以。”

　　阿泪也是无奈，之前在超音速那训练了半年用尽全力才维持住的信任纽带却是在和韩国队遭遇后瞬间土崩瓦解，这东西就是这样，相信的越深在你产生质疑的瞬间这条裂缝也会越大。

　　就好像夏炙在队伍里一样，队友会本能的相信夏炙，相信夏炙的打法，相信夏炙做出的决定。

　　但是如果真的有那么一场比赛夏炙连续下达了结果错误呢？众人可能就会想，原来夏炙的命令并不一定全完是正确的，自己家的队长也是人也有犯错的时候，那么在下一次夏炙再下达命令的时候几个队友可能就会思考，这样做到底对不对？而不是和原来一样本能的信任。

　　信任这个东西说起来简单但是做起来真的很难，那是人与人之间最难构架的一条桥梁，他不光是难构架而且还很容易崩塌。

　　“我知道了，如果真的在关键的时候我会抛弃数据直接听从你的命令的。”

　　周日升推着自己的眼镜说道。

　　他一向崇拜数据至上的原则，也相信着数据不会骗他，甚至就连夏炙的命令他也会稍做一些犹豫考虑一下这数据列在自己面前的时候他到底应该不应该这么做。

　　“我也是，如果真到了那个时候你可以随便命令我，我会放弃我的直觉。”

　　“我也是，我会放弃我的进攻欲望。”

　　几个队友纷纷表示出了自己的决心，但是阿泪知道这种事情不是用嘴说能够说就可以的，需要真的用实际行动证明，而且在他觉得确实是可以使用之前他是绝对不会乱用的，毕竟一旦发动失败那就要面临着团战节奏瞬间崩盘。

　　“我先谢谢大家了，不过具体怎么样到比赛的时候再说吧。”

　　阿泪笑了笑感谢了一下大家的用意，而这个时候七夜却是走了进来直接对着众人说道。

　　“你们想试一下完全可以在下场比赛就试，下场比赛对阵的是冰封战队。”

　　冰封战队现在已经在联盟积分中排在了到第四的位置可以说对TS战队这种正第四的战队一点威胁都没有，不过冰封战队却对胜利也有着十分强烈的欲望，因为他们如果再输掉两场的话就会排在到第二了，那样的话则是会面临降级的危险。

　　现在的冰封战队就好像一头饿急了的狼，他们可能咬不过猛虎，但是就算是这样为了生存也需要上去咬咬看，反正横竖都是一个死没有什么不能够尝试的。

　　而这样一个实力上有所匮乏但是求生欲望十分强烈的战队对于TS战队来说则是练习最好的对象了。

　　“冰封战队吗？”

　　阿泪的眼睛也是微微眯起，午夜等人的信任到底是用嘴说说那么简单还是真的有那么大的决心，下场比赛立见分晓！


第四百六十三章 阿泪出场，轩然大波

　　“欢迎大家再次来到风云电竞馆，今天要为大家带来精彩比赛的两个战队分别是TS战队和冰封战队。”

　　风云电竞馆内，在一个星期的闭关调整后现在则是人员火爆，虽然中国队没能够拿到世界全明星的冠军，但是最后的表现也是可圈可点，向中国的玩家们证明了，他们遇到韩国队的时候并非没有一战之力，只不过是出现了点意外才输掉比赛的。

　　所以在这国内联赛开始的时候玩家们的热情非但没有减少，甚至比之前还要热情很多，此时的风云电竞馆内早已经坐满了人，哪怕门票的价格翻了一倍也没能阻挡众人。

　　“我们都知道TS战队的众选手在世界全明星时候有着精彩的表现，TS战队的上单午夜更是以一种无敌的趋势拿到了solo赛的冠军被封为杀伐之神，队长夏炙更是在全明星赛里有着良好的表现，如果不是因为意外可能中国队就拿到了世界全明星的冠军了，而相比之下冰封战队好像陷入到了低谷期一般，如果再输掉两场比赛就要面临降级的惩罚。”

　　解说一上来就是把两个战队的实力分析的十分露骨，很显然这解说也是带有个人倾向的，在世界全明星里面表现良好的TS战队当然更受他的喜爱。

　　不过他话音刚落身边的另外一位解说搭档却是插言道。

　　“话不能这么说，冰封战队现在已经站在了悬崖边这几场比赛肯定会全力以赴的，而TS战队的队长夏炙并没有回归，这场比赛好像是用的一个替补选手，而夏炙作为全队的核心不在场的话是很影响TS战队的发挥的，所以这场比赛还真不好说。”

　　“那也要看TS战队这边的中单替补选手发挥如何，这边已经送上来了比赛选手名单，让我们看一下这一场比赛TS战队的中单替补到底是谁。”

　　那解说拿过工作人员递过来的选手名单时还脸上带着一丝微笑，然而就在他看到那选手名单的瞬间眼睛竟然突然直了起来，连说话都变得结结巴巴了。

　　“TS战队的中单替补选手竟然是……阿泪！前超音速队长阿泪！”

　　这一句话直接引起了现场的轩然大波，而这躁动不是因为这个前国服第一中单的回归而激动，反而是直接骂声一片！

　　“阿泪，滚出联盟联赛，你这个必输之王！”

　　“对，滚出TS战队，别来这里一颗老鼠屎搅了一锅汤！”

　　“阿泪你加入到TS战队这么吊，超音速的人知道吗？”

　　一时间各种骂名都是从这些玩家的口中说了出来，甚至已经有些观众把现场的矿泉水瓶扔了出来抛向选手的比赛席位。

　　“妈的，老子不看了退给我门票钱！”

　　“对，不看了！这种人的比赛我不想看！”

　　那些做出不良举动的人当然是被保安请出了观众区，不过保安这一清人竟然让很多观众直接选择了放弃看比赛退出了比赛场地。

　　阿泪在之前的S3世界全明星赛上彻底崩盘，而事后超音速的内部选手也流传出了当时比赛之所以惨败是因为阿泪指挥不当的原因，这一下就让阿泪站在了风口浪尖上，不过这些骂声也随着阿泪退役而风平浪静了一段时间。

　　很多人都是对阿泪背锅后选择退役的看法表示看不起，但是人家都已经退役了也没有选择去打什么直播或者转行做解说而是真正的退役消失了，那些人再骂又如何。

　　但是阿泪却在世界全明星赛的时候回来了，在中国区的个人solo赛上拿到了冠军，让大家看到了阿泪虽然退役但是实力并没有退步，也有很多人同情阿泪呼吁大家不要再对他产生更多的压力了。

　　而在这种呼声中也有很多黑粉转路人不再对阿泪造成过多的压力，但是阿泪却是在世界全明星赛的最后一场比赛上又输了！

　　之前夏炙在场的时候那维克托的表现可是让所有玩家看到了希望，而第二场妖姬虽然输了也是情有可原，毕竟身体不适还能坚持这么长的时间实在是让很多人敬佩，而且那妖姬前期的表现真的没的说杀人书都差点二十层了。

　　但是第三场阿泪上场却直接导致比赛输掉，这一下甚至很多粉都是直接转黑，而阿泪也是被人称为了必输之王，只要他上场的世界比赛必输！

　　而阿泪回来后没有选择超音速而是选择了TS战队也让很多超音速的粉丝，期盼阿泪回归的人直接怒火中烧，可以说现场这几千人的观众里面阿泪的粉丝或者说对他没有意见的人连一百个都不到。

　　一个矿泉水瓶砸中了阿泪的身体午夜等人直接气愤的想要拿着矿群水瓶扔回去，但是却被阿泪制止了下来。

　　“打比赛吧，我没事……”

　　阿泪表现的要比众人都要平静，坐在了自己的比赛位置上开始调试鼠标。

　　“阿泪，他们不懂你但是我们懂，在TS战队的这段时间我们也知道，你无论是实力战术打法都没有任何问题，这样的锅不应该你来背！”

　　几个人看着阿泪都是十分揪心的说道。

　　“没关系，总要有一个人来背不是吗？”

　　阿泪转过头看着众人微微笑了起来，只不过那笑容之中却是透露出了一丝心酸。

　　“我知道了，这场比赛我们会赢，会赢得十分漂亮的，我会让所有人看到你的实力不比任何一个中单选手差的，我会让他们看到输赢不是一个人能够代表的。”

　　午夜十分气愤的坐回了自己的位置上，而此时冰封战队的选手也已经开始调试鼠标开始热身。

　　“大家对阿泪有很大的成见，不过还请大家静下心来好好观看这场比赛，或许加入到了TS战队的阿泪会带给我们惊喜也说不定。”

　　那解说看着现场这乱糟糟的场面安抚众人说道。

　　“好了，办选开始了让我们看一下两边的办选情况吧。”

　　而另一名解说也是直接岔开话题把画面引到了办选上。

　　两边在办人上十分的痛快，TS战队没有什么好针对的办掉的都是当前版本比较流行的英雄，上单老牛，下路的卢锡安，还有打野的狮子狗这三个英雄。

　　而对面的三个办人名额上却是全部给了午夜！

　　午夜已经封神，他的实力毋庸置疑，而且冰封战队也不是没有跟TS战队打过他们的上单面对午夜的时候的确压力太大。

　　瑞文、皇子、鳄鱼。

　　这三个午夜最常用的输出上单全部被禁掉，而TS战队这边在选人上一楼则是最先抢掉了布隆。

　　而对面的一二楼也是十分干脆的拿到了比较流行的下路组合飞机加上莫甘娜。

　　TS战队这边再选，薇和盲僧同时出现在了赛场上让人直接摸不着头脑，这两个英雄都是现在版本里打野比较好的英雄，对面的打法是怎样他们还真不清楚。

　　冰封战队再选，他们也就这样的实力无论对手拿出什么战术他们这场既然没有被针对到那肯定是要拿出最强最擅长的体系，于是这边的三四楼则是直接拿出了卡兹克和露露，这两个英雄也是版本大火的英雄，螳螂收割露露打防守都是不错的选择。

　　再到TS战队选人，不过这一下却是让所有人意外了，四楼的黑桃直接拿出了自己几乎没怎么用过的德莱文，看样子还真把这场比赛当做练手了，而五楼的阿泪却是在这样的情况下选择了一个英雄。

　　装逼如风，常伴吾身！

　　亚索！

　　代替了夏炙出场的阿泪拿出了夏炙最擅长的亚索！

　　就连那解说都是不禁扶额说道。

　　“这阿泪是锅没有背爽吗？还在找锅背！”


第六百三十四章 这还是阿泪吗

　　如果说这一场阿泪拿出一个正常的中单只要表现的中规中矩赢下冰封战队并不是难事，毕竟两个战队之间的实力差距还是有的，而阿泪这场只要赢了也会告诉大家我还是可以登场的，我也是可以代替夏炙的。

　　但是他拿出亚索就绝对是作死一样的行为了，夏炙的亚索那可是世界第一的亚索！你在他不在的时候拿出亚索是……挑衅？

　　这赢下比赛估计也讨不了好，那些黑粉还是会说冰封战队太烂，阿泪拿出亚索打的也没有夏炙打的好证明不了什么。

　　但是一旦输了！

　　这锅……

　　那解说想想就觉得可怕，很可能那百分之十的路人或者粉都会瞬间消失，阿泪直接变成全民公敌般的存在。

　　但是阿泪却不管那些，拿出亚索本来就是在赛前规定好的，这边夏炙不在对面是知道的，所以亚索现在这个版本不太强势的英雄估计也没有人会用，对面也不会浪费掉这一个办人的名额，而他们只要放出了亚索那阿泪就肯定会拿。

　　而且这一场比赛不光是有薇的一个Q技能和大招击飞来配合亚索，盲僧的大招也是可以用来配合的，甚至布隆也可以德莱文的E也可以，四个人全部都能够配合亚索的大招，阿泪没有理由不拿。

　　至于舆论那里……那种东西有拿下比赛重要吗？

　　在阿泪看来显然是没有的。

　　比赛正式开始，对面也是明白了对面的套路，原来盲僧打的是上单，这个英雄在刚出的时候还真有不少人打上单，但是慢慢的大家就发现了盲僧打上单很多英雄都对不过的，而且也没有打野强，渐渐的众人就忘记了盲僧还可以上单这一点了。

　　不过对面上单用盲僧却是刚好符合了冰封战队这边人的心思。

　　他们家的上单可是大树！

　　这种英雄的对抗只要让大树安稳的做出了时光，盲僧是不可能打的过的，毕竟是最强势的上单英雄，对抗这种本来已经没什么人玩上单的英雄绝对没什么压力。

　　而下路的组合飞机加上莫甘娜也是十分克制这边布隆加上德莱文的，打野上卡兹克也要比薇强势一点，中单露露更是克制亚索克制到没边了。

　　阵容完全克制，团战也不虚对面这一下冰封战队的众人直接乐了，他们包级或许还真的有希望！

　　两边开局都采用正常的一字开局方式，这边一级虽然有布隆，但是对面一级也有莫甘娜和露露还有大叔，打不打的过真不好说，而对面的冰封战队则是完全没有入侵的想法直接选择了防守开局。

　　而对线上两边的人也是没有采用换线战术，冰封战队的阵容是十分克制这边的阵容的他们没有理由换线，而TS战队这边则是更加不会主动寻求换线。

　　于是正常开局开始，卡兹克在下路的帮助下直接蓝，而薇也是在下路帮助下直接选择了红开，线上的人也已经就位比赛在这时候算是正式开始。

　　导播把视角放在了中路，这中路的对决和上路的对决是最受关注的两个对决，毕竟TS战队的上路可是有着现在已经封神了的午夜，而中路则是有着背锅之王阿泪。

　　中路上线阿泪并没有选择和夏炙一样的升级E技能主动寻求换血的战术，露露一级的时候学上E技能完全能够抵消掉亚索一个E技能加普攻的伤害，而反手打的一套则是让亚索完全吃亏，阿泪学E真的是找死。

　　但是他不学E露露却是突然凶了起来，刚刚上线就找到了一个位置利用自己的普通攻击把亚索的护盾打掉然后给自己加上了一个E技能扛着兵线的伤害追上去又打了两下亚索，当护盾快要消失的时候才走了回来。

　　而阿泪则是完全没有想拼的意思，在一级的时候一边走位躲避着露露的小精灵的额外伤害一边利用Q技能补刀，这样怂的打法也是引起了现场的一片嘘声。

　　“什么嘛，要是夏炙在的话说不定现在都单杀了，你这个家伙还是别再TS战队拿出亚索了，真的丢夏炙的人！”

　　现场嘘声一片，但是阿泪却无动于衷尽量躲避对手的伤害补刀，对面露露因为一级不虚亚索的原因走位十分的靠前，兵线推的野比亚索要快上一些，他现在是优势那么久肯定要抢二把优势扩大起来，二级的他一套EQ二连估计亚索直接就要掉到一半血量，再追上去打几下普攻如果亚索不回家的话他下一次点燃给上在EQ二连就能杀了！

　　然而他不知道的是就在他寻找着安全的位置攻击亚索的时候身后一个人影已经慢慢的靠近了！

　　周日升的薇！

　　按照周日升的打法他在这个时候应该去反对面螳螂的野才对，而对面的螳螂也是十分的小心再打完自己家的蓝后并没有直接选择去打红，反而是清起了三狼，目的就是想要把时间挫开。

　　但是让他想不到的是薇在打完红绕过来的时候既没有打自己家的蓝也没有选择反野而是直接帮助线上的亚索进行了一波gank。

　　薇二级的时候有红buff，只要Q中了人那瞬间的控制再加上红buff的减速效果成功的几率是很大的，而且他看露露的走位就知道这家伙根本不知道自己绕了。

　　露露危险！

　　全场的观众都是惊呼了一声，而此时薇已经从草丛里直接Q了出来，但是那露露也是在消耗亚索的同时保持着警惕，他这警惕本来是想看看薇有没有去反自己家野的，但是没想到却是直接救了自己一命，现在他二级有护盾有减速，而且也用闪现躲过了薇的Q技能，自己直接就能跑掉。

　　然而让他想不到的是就在他闪现的瞬间亚索手中的风刃直接刮了出来。

　　嗖！

　　一道旋风对着露露闪现的位置扔了出去，亚索的Q技能第三下是能够打出旋风的，但是这旋风的速度并不算快，亚索能够在露露闪现的同时就击飞了露露，那么原因就只有一个！

　　阿泪预判到了露露闪现的位置并且直接出手！

　　而且这一道旋风不光是让露露被击飞更是让自己刮过了那残血的小兵直接升到了二级！

　　踏前斩直接用了出来，通过小兵不断的逼近露露，两个小兵直接让阿泪穿梭到了露露的面前。

　　S砍技巧被阿泪此时发挥的淋漓尽致，而在此时薇一个闪现也是直接跟上直接把用红buff减速到。

　　露露顿时一惊没想到这两个人杀他的决心竟然是如此的强烈，给自己套了一个护盾后直接向身后甩出Q技能。

　　露露为什么作为中单难杀？

　　那是因为他Q技能有减速，W技能可以控制也可以给自己加速，E技能更是有一个护盾，再加上大招的生命值加成和击飞效果说是最难杀的中单也不为过，想要抓露露可能真的就只能二级的时候来了，不然等露露有了W技能加速想要杀他难如登天！

　　然而就在露露以为这一手Q技能减速到两个人自己能够逃脱的时候，亚索一个踏前斩直接对着右边的小兵窜梭了过去，成功躲掉了露露的减速，然后又是一个E技能窜梭了回来。

　　而此时露露已经到达了防御塔的范围内，亚索要是再追下去很有可能因为顶塔被反杀，就在露露笑了笑以为阿泪秀操作把自己放出来的同时那亚索竟然毫无犹豫的直接E在了自己的脸上追了上来。

　　EQ二连加上点燃，露露那之前一半的血量在刺客直接变成了三分之一，亚索只要再砍两刀就能够收掉他的性命。

　　“想我死你也别跑！”

　　露露一个点燃直接交在了亚索的身上想要试试在塔下他和亚索到底谁先死，防御塔的第一次攻击出来亚索的血量就已经到达了接近一半的血量，而亚索也是在此时又是砍出了一刀，防御塔第二下打出来的时候亚索已经砍出了三刀！

　　这时候露露已经是必死的了，但是此时亚索的血量也已经不多，露露干脆站在原地追着亚索打想要用普攻把亚索点死，但是退出防御塔范围内的亚索却是直接E小兵离开，露露看着那已经远去的亚索直接绝望的交出了一血。

　　全场顿时震惊，这血量的计算和躲Q的操作，再加上这敢打敢拼的心。

　　这还是那个阿泪吗？


第四百六十五章 颇有默契的两个人

　　中路被强势拿到一血，冰封战队的人也是皱了皱眉，这样的情况下被拿到一血露露基本来说已经崩了，等他上线亚索压了他一波半的经验，而且阿泪这一波回家是能够做出小黄叉的，这一件装备对亚索在初期的提升可是十分大的，露露只要走位稍有不慎就会被亚索追上去打一套。

　　但是冰封战队的人也仅仅是皱了皱眉罢了，毕竟亚索在中路想要杀掉露露还是困难一些，而且露露补塔刀的能力不弱，大不了就是抗压嘛，有什么了不起的。

　　而且螳螂这个时候拿到了自己的红buff后已经向着上路走去了，对面的午夜拿出的是盲僧，而这一边的上单的则是大叔，大叔可是有着不错的控制能力，一个W能够禁锢，Q技能有击飞和减速，现在E技能树苗也有减速效果，这三个控制如果都打在盲僧身上再加上螳螂的输出和BUFF的减速效果盲僧完全没有逃跑的可能。

　　午夜这边好像没有嗅到卡兹克到来的气息还在线上继续压着兵线，盲僧前期的能力是很出色的，Q技能有突进而且二段Q还有着百分比的斩杀效果，W技能可以作为位移也可以回血，而E技能则是能够减速，再加上被动提供的攻速效果只要不是强势上单都打的过。

　　所以午夜这边必须要压线一直压着大叔不让他良好的发育，不然当两个人都到六级后他是打不过大叔的。

　　而大叔也是发挥了自己影帝的出色本质，还若无其事的补刀但是就在对面的卡兹克已经落位的瞬间大叔直接一个向前走位让午夜感受到了危险气息。

　　有人来！

　　这是午夜的第一直觉，而且在看周日升的薇的打野速度，这个时候卡兹克应该是正好打完红来到中路或者上路了。

　　午夜二话不说直接向后跑去，但是这个时候一直被压着的大叔却突然神勇了起来。

　　“小子，装了逼还想跑？”

　　那大叔为了配合卡兹克的突进直接一个闪现捆绑控住了盲僧，他以为午夜会第一时间摸眼往回跑，想让他也被带到逃跑的位置，但是让他想不到的是午夜的确是摸眼了，但是却是向前摸的！

　　这一幕稍微有些搞笑，就在大叔闪现捆绑的瞬间午夜的盲僧直接一个摸眼让大叔又回到了自己闪现的位置，就好像大树白白浪费了一个闪现一般，然而这时候卡兹克和大树两个人却突然笑起来了。

　　午夜这么做挑衅的味道十足，但是明眼人都能够看出来这一瞬间午夜的操作和找死没有什么区别，甚至螳螂都没有用E技能而是十分干脆的走了上来。

　　然而就在那大树困住盲僧准备用Q和E两个技能限制住他的时候午夜却更加干脆的一个Q技能仍在了大树的身上，那种感觉就好像午夜在摸眼的瞬间一脚Q技能就已经踢了出去一般，而那大叔也是有些心惊，他被午夜压着血量一直不满处在一半血量的状态，而且他现在又没有闪现另一个技能带的更是传送，这样的情况下说不定还真的能够让午夜一脚飞踹把他强行秒掉。

　　不敢过多逗留当大树看到午夜的点燃挂在了自己的身上时就已经向后撤退了，他现在多么的悔恨没有留一手Q技能打断盲僧的二段Q，毕竟他也想不到这盲僧在这样被包夹的情况下还敢打。

　　大树想走但是午夜却是不依不饶趁着卡兹克还没有追上来的时候一瞬间把输出全部打在了大树的身上。

　　血量不断的下降大树的血量十分的危险！而卡兹克看到此情此景也是心中一跳不在想着留E技能去追盲僧直接把飞跃交了出来就想配合大树直接秒掉午夜的盲僧。

　　然而就在他飞身上来的瞬间午夜那一直留着的第二段Q终于是踢了出去！

　　用第二段Q的位移效果躲掉卡兹克的E技能并且在这一瞬间打出伤害，午夜的操作不可谓不亮，而那卡兹克也感觉自己被秀了一脸十分气愤的直接闪现上去就想用普攻减速午夜让他无法再塔下击杀掉大树。

　　然而午夜的操作那是正常人能够理解的吗？就在他飞到大树身上的瞬间一击普攻就已经打了出来，随后更是直接闪现到了大树的身后打出了第二段普攻。

　　螳螂到现在连摸都没能够摸到午夜一下大树就已经死在了塔下，杀伐之神的名声在此时瞬间响起在体育场内，但是午夜的状态一样危险，他吃了大树的一套技能再加上抗了防御塔的一下伤害此时连三分之一血量都没有，如果让对面的卡兹克减速到他是必死无疑的！

　　对面的卡兹克也是知道这一点，好在他手中还留着W技能没有用，只要这一下W能够成功命中午夜的话这人还是没得跑！

　　看准午夜逃跑的位置螳螂丝毫没有犹豫直接向着午夜后方扔出了W技。

　　一般人玩这种预判英雄的时候都会选择向对方逃跑的路线仍技能，这样成功的命中率才会提高，但是职业选手只需要看到对面英雄释放技能的抬手动作时就能够做出反应，立刻向后走出一些，躲掉对面的技能，而螳螂也是利用这一点，想要靠着午夜向后走位的瞬间让他被减速到，这样他不光能够成功的减速到午夜甚至还可以让午夜向后移动一些让他更好击杀。

　　但是就在他扔出技能的瞬间午夜的盲僧身影瞬间停了下来。

　　S键位强制停止！

　　午夜既没有向前跑动也没有向后走位而是果断的一个S键停在了原地躲避了对面卡兹克的伤害。

　　那卡兹克还有些不甘心他的E技能马上就要好了，毕竟他带着的是减CD的蓝色符文再加上蓝buff的减CD效果，技能CD好的也要比午夜快一些，所以他的E技能应该比午夜的W好的快上那么一点。

　　而事实也和他想像的一般，他的E技能还有三秒CD的时候午夜的W技能还有四秒的CD，看着这个双照已经全部交过而且只剩下三分之一血量的盲僧卡兹克说什么都不肯放弃到嘴的这块肥肉。

　　追！

　　跑！

　　两个人也是一追一跑形成了追逐战，而卡兹克也是颇有心计的绕着草丛跑，为的就是不让这边的兵线输出他被反杀。

　　还有一秒，零点五秒，好了！

　　卡兹克一个E技能直接飞向了午夜的位置，而午夜也是直接被那满地炸起的导弹成功黏住。

　　普攻！

　　Q技能！

　　瞬间就要打在午夜的身上，但是就在此时午夜一个回身E技能减速加上W摸眼一起合成。

　　午夜手中是没有眼的，而且他逃跑的位置也没有小兵，他的这个W技能就只能够向前方的小兵走去，而那螳螂没有想到午夜竟然如此大胆，这么点血量还敢秀，果断再次追了过去，而午夜则是一个减速成功的将螳螂追击的步伐给拖延了下来。

　　午夜为什么这个时候还敢秀？

　　原因就只有一个，那就是周日升此时打完蓝已经追赶过来了！

　　如果午夜直接跑掉的话或许他是有可能跑掉的，但是螳螂发现追不上也会直接往后撤，匆匆赶来的薇就会没有击杀的机会，而午夜也是为了这次击杀卖足了本钱，一直利用嘲讽不断吸引着螳螂的火力，而那螳螂在马上就要接触到午夜的时候，身后一道铁拳也是横冲直撞直接冲向了他！

　　“我死也要拉个垫背的！”

　　螳螂也是知道自己被秀了，当他看到薇的瞬间就知道自己已经死了，但是就在他死之前也可以用一个Q技能成功带走盲僧！

　　但是就在他Q技能刚要打出去的时候午夜大喊一声一库，一个飞踢直接向着那已经在对面塔下的小兵飞去。

　　这一下螳螂彻底绝望直接被薇粘到死丧失了自己的性命和双buff。

　　“啪。”

　　坐在一起的周日升也是和午夜击掌庆祝，但是两个人什么都没有说便继续打着比赛，这边几个队友都是惊讶的看着两个人。

　　这是怎么了？

　　没吵架不说还挺有默契的，这太阳是从西边出来了？！


第四百六十六章 相信我，上！

　　在比赛之前午夜也是找到了周日升，这一次午夜最先开口说道。

　　“周日升，比赛开始后我希望你稍微照顾我一下。”

　　周日升听到这一句户的时候喝着的水都差点喷了出来。

　　首先，午夜的态度太认真了，这跟午夜那熊孩子的性格完全不一样，其次他的话太少了，这跟他那熊孩子的性格也完全不一样，第三这一次他竟然叫了自己的姓名这也跟他那熊孩子的性格完全不一样，第四午夜这个家伙竟然会跟打野说照顾自己一下，这跟他那熊孩子的性格完全不一样。

　　总之，午夜这一句话和平时熊孩子的性格反差太大了，周日升还好奇呢，这家伙是不是有什么阴谋，没想到午夜却是继续说道。

　　“队长现在不在，阿泪刚刚融入到团队，而且他的压力比我们任何一个人都大，我希望承担一部分责任，可以打出一打二一打三的水平，然而你知道的，在联赛上哪怕实力不是很强的选手只要选择怂我也很难击杀，所以我希望你能够照顾我一下，我会尽量骗到打野来gank，只要你来我有自信可以2V2完胜对面。”

　　这是午夜当时的原话，周日升也是稍微明白了午夜的心思，这家伙虽然表面上是熊孩子实质也是熊孩子，但是却是一个善恶分明知恩图报的熊孩子。

　　他之前在离开夏炙病房的时候就说过，在夏炙回来前他会一直让TS战队保持不败的战绩，这一句话他虽然说得大义凌然，但是当时几个人却也没有认真，比赛互相有胜负是很正常的事情，哪怕是夏炙自己都不能够做出这样的保证，你午夜是封神了，但是就凭你那参团不厉害这一缺点就足够让比赛输掉几十次了。

　　然而在此时周日升看到午夜的状态时却发现，好像午夜真的没有开玩笑，这家伙好像真的要让TS战队保持不败。

　　“好，那我们的战斗就先到此为止，在队长回来之前我会尽可能的帮助你，不过我也说好，我会按照我最擅长的打法来打，上路有机会我会去但是没机会我也不会去的，只不过是不会像以前一样故意不去帮你罢了。”

　　如果是以前午夜定然会说周日升，你个渣渣以前竟然是故意不帮我的，但是这一次午夜没有他点了点头道了一声谢谢后便走出了周日升的房门，而这一次他选择先换掉大叔在勾引打野也是因为周日升在螳螂出现的瞬间就喊了一声。

　　我会在二十一秒后赶到！

　　二十一秒，这已经是一个很慢的时间了，甚至一场团战如果打的快一点都不需要二十一秒，然而午夜却是点了点头保证到。

　　“放心，我会拖住他二十一秒的！”

　　于是才有了刚才的那种在TS战队里可以说几乎不可能出现的打野和上单配合。

　　当然这也是队伍内的人感到一些奇怪而已，现场的观众却为午夜的操作拼了命的呐喊，这可是中国第一个封神的选手，而且他的年龄到今年才有十五岁！

　　也就是说他能够保持这种封神状态水平的实力最起码还能保持三年！

　　这完全就是中国电竞的未来啊！

　　而比赛也在这观众的嘘声和加油声中继续进行了下去，在比赛六分三十秒的时候阿泪抢先到达了六级直接一波超两眼的操作先是在被露露E中的情况下躲掉了对面的Q技能，然后又在塔下消耗了两拨后直接接上大招把露露击飞，而露露因为比亚索少了一些经验的原因此时还没有到六级，当他落地的时候血量就只剩下三分之一了而已，虽然在亚索落地的瞬间他就把卖萌术交给了亚索。

　　但是还是让亚索打出了落地后最可怕的一个Q技能，这可是带着百分之五十护甲穿透的一个Q技能，在配合点燃成功将露露击杀。

　　然而这分两眼到极致的操作引发的确实现场的嘘声，好像无论阿泪做什么都不会得到认可了一般，而在比赛进行到七分钟的时候上路薇配合盲僧直接两人在而打三的情况下杀掉了对面三个人。

　　支援来的露露再死一次此时数据已经是030，而上路的大叔和卡兹克都是020的数据，对面全场一个人头没有不说，这中野上三线已经送出了七个人头。

　　但是在之后的一波小龙团战，因为大叔的支援速度够快传送位置够好，冰封战队仗着5打4的优势强势拿掉了小龙，而且击杀掉了李天琪和下路的黑桃把比分拉回来了一点。

　　而这一波现场的观众还是把嘘声送给了亚索，他们想说亚索作为一个中单没有秒掉人还差点被击杀，这操作太烂了！

　　而拿到了小龙经济的冰封战队再找机会，趁着午夜没来团的时候最快速度抱团强拿了中路一塔然后向上走去抓午夜。

　　但是没想到午夜的反应如此之快，盲僧一个人在野区好像如入无人之境一般果断逃走。

　　比赛进行到了二十分钟这边因为被对面埋伏再丢小龙和三个人头，而对面的人也是想要趁着五个人都在状态也还算可以的情况下强推中路二塔甚至中路高地，而亚索则是完全不敢在塔下毕竟被大叔抱到的瞬间他就有可能被秒。

　　不过就在此时午夜却是从上路赶了回来。

　　“午夜，Q进人堆一秒后再用大招！”

　　当阿泪发出一些队友不太懂的命令时这边就默认为他要发动敌我同化这个技能了。

　　但是在这样的情况下对面五个人都在而且二塔也要点完的时候午夜上去和找死没有区别。

　　他可是纯输出盲僧，除了眼石外剩下一件防御装备都没有，更不用说延迟一秒再用大招了，他Q进去的瞬间大树直接困住他，他连一秒能不能够撑到都是一回事。

　　但是午夜还是点了点头一点一点的向着这边还在推塔的五个人移动了过来。

　　中路二塔还有一半的血量亚索从高地处走了回来但是却没有进入到危险的距离中，对面的大叔也是在向前压着位置想要在亚索进入到他捆绑技能的瞬间就困住秒掉他。

　　但是阿泪却始终保持着一个安全的距离，这样猥琐的操作再一次获得了全场的嘘声！

　　“亚索这么打还玩什么啊！”

　　“是啊，换夏炙来这个时候该一打五了吧！”

　　“滚吧阿泪，滚回乡下打路人局去，有你的比赛必输，TS打冰封都能输锅都在你的身上！”

　　现场观众再次暴动，但是TS众人却知道这场比赛的锅还真不在亚索身上，阿泪凭借着自己线上的压制和团战时候大招的衔接真的发挥的不错，现在才二十二分钟而已就已经裸出了无尽和电刀，这样的输出砍在人堆中无疑是爆炸的。

　　但是先入为主的观念实在太强了，阿泪此时和强行背锅没有什么区别，那现场观众的声音已经透过隔音房传到了众人的耳中，几个人的眉头都是皱了起来，这帮家伙还真的是不遗余力的黑阿泪啊，那肮脏的话语让他们几个人都听不过去了。

　　然而阿泪却好像没有听到一般，就在对面马上要把防御塔点掉的时候午夜一脚Q技能直接挂在了对面的螳螂身上。

　　然而就在此时阿泪则是对着午夜大声喊道。

　　“相信我，上！”

　　只见话音刚落午夜一个二段Q一个人飞身到五个人的中间，他选择了相信，哪怕这样的操作和送死没有区别他还是毅然决然的选择了相信！


第四百六十七章 这一刻，换我们来抗

　　就在午夜飞踢冲过来的瞬间，亚索也是走进了对面大叔捆绑的范围内，这时候冰封战队的众人都知道午夜的盲僧肯定是要用大招配合亚索的大招的，如果让他们两个人的大招爆炸在人堆里的话那伤害真的就可以用爆炸来形容了。

　　所以冰封战队在此时也是做出了最正确的决定，先集火秒掉亚索！

　　大树的捆绑直接给在了亚索的身上，露露的Q还有ADC的普攻都是想要再这一时间直接降临在亚索的身上。

　　这个时候哪怕盲僧用出了大招也没有关系，反正他们困住了亚索两个人的大招是接不上的，只要接不上那两个人就是真正的两个人，这么脆的两个人随便哪个都可以瞬间秒掉。

　　然而就在大叔困上来的瞬间亚索一道风墙仍在了自己的身前，将露露的闪耀长枪还有ADC的普攻全部挡了下来，而盲僧在进场之后也没有选择直接开出大招而是在落地的瞬间一个E技能普攻和提亚马特的配合将伤害爆炸在人堆之中。

　　这一下冰封战队瞬间就感觉出来了他们的决断好像有些错了，对面的盲僧竟然没有直接踢，而是在等了一秒后直接对着和自己最近的螳螂一脚飞踹踢了出去！

　　而且这脚飞踢竟然还是用R闪回旋！

　　午夜看到了对面的站位，如果只是单纯的踢到了螳螂的话对面最多也就是螳螂和辅助两个人被击飞，但是如果是用R调整一下位置的话直接就能够通过螳螂的状态直接击飞三个人，再加上螳螂自己那就是四个人全部击飞！

　　一个R闪现直接把对面的五个人击飞起了四个，如果这时候阿泪还没办法接上大招的话，那么锅真的是要被他背起来了，但是可能吗？

　　阿泪知道对面看到盲僧的瞬间第一时间肯定是想要控制住自己，毕竟控制盲僧只要让他踢出来亚索还是能够接上大招，最正确的选择就是控制自己不让两个人大招衔接上。

　　所以他才会让午夜迟疑一秒再踢，而且他考虑到了对面会集火自己，所以午夜在这瞬间是没什么危险的，可能他唯一没有想到的就是午夜竟然完美的执行了自己的计划，而且比他想象中的还要好！

　　一脚踹起来四个，这已经是阿泪没有估计到的结果了，所以这一瞬间他也是满怀信心的把大招直接扔了出去！

　　面对疾风吧！

　　亚索瞬间挣脱对面大树的拥抱，化为疾风飞向空中，而午夜在这段时间里也是没有闲着尽可能的把输出打在人堆中。

　　亚索的大招是在落地是时候才有伤害的，而午夜的盲僧也是在这段时间内用自己黑切的效果瞬间减少对面的护甲。

　　“duang！”

　　亚索大招瞬间落地，伤害直接爆炸在人堆之中，而且最关键的是在亚索落地的瞬间自带的百分之五十破甲和盲僧的黑切效果提升到了极致，这一下亚索的伤害简直就是面板伤害，对面跟没有护甲没有什么区别！

　　闪钢斩出手！

　　亚索那飘逸的白发还有那因为大招而变得血红的刀刃瞬间在人堆之中绽放。

　　一时间世界都清静了不少，这一下暴击打出去阿泪瞬间拿到三杀！

　　残血的露露给了自己一个护盾想要跑但是阿泪一个EQ追上直接带走。

　　四杀！

　　而这一边大树见势头不妙想要抽身离开，但是午夜却已经黏住了大树，亚索回来两个人围攻大树，这千年古木瞬间被亚索的刀刃砍成一堆残破的积木！

　　五杀！

　　这一下现场的观众无言了，他们本来还想嘘一下亚索的，但是这虚却怎么也没能够出口，毕竟这两个人的这波配合实在是太漂亮了，这一下再虚出去那就不是侮辱阿泪而是侮辱TS战队，侮辱这完美的配合了！

　　阿泪也没有去管现场的观众在做什么反应，带着盲僧还有复活的队友直接向着大龙出跑去。

　　拿下大龙士气瞬间改变，这一波简直就是赚的没边了！

　　也不知道是士气打出来了的原因还是午夜参团的原因，TS战队在有大龙buff的情况下越打越顺，薇的大招配合亚索直接强秒露露，他甚至连大招都放不出来落地直接死，之后几个人则是完全丧失战斗意志，留下大树断后便想跑，但是亚索一个人对三个人追了过去，利用风墙成功击杀三人！

　　五杀之后再拿四杀！

　　此时亚索的数据已经变成了十四杀零死，这数据已经恐怖到没变了！

　　破高地仅仅是几刀的问题，再破对面的下路二塔，然后在高地战上又打出了一波完美团战，一波带走了冰封战队！

　　帅气！

　　就连解说在最后看到亚索那二十杀零死的数据时都是由衷的感叹了一句。

　　“阿泪的亚索或许真的不比夏炙差，不要忘记了夏炙在亚索成为国服第一之前阿泪的亚索也是百分之百胜率的。”

　　第一场比赛打了三十分钟结束，握手之后第二场比赛继续进行，而这一下对面十分干脆的禁掉了亚索，这个十分容易被针对的中单经过几次削弱后已经没有人再比赛里禁了，但是在夏炙之后又一个人把亚索送上了办选台上，那个人就是阿泪！

　　然而第二场比赛打的却比第一场更加轻松，这一场阿泪拿下了冰鸟配合周日升的猪妹打野两个人直接凯瑞全场，虽然这一场冰鸟的数据没有之前那场亚索那么夸张，但是那八杀零死十六个助攻也是告诉了所有人。

　　现场的每一个人头都和阿泪有关系！

　　实力强成这样的中单选手你们竟然说是必输之王，这特么不是在搞笑吗？

　　“其实我们应该好好反思一下，阿泪在两次关键决赛的时候表现如何，那次S3总决赛上被打崩的是超音速原来的上单不是阿泪，而全明星的总决赛上阿泪更是用瑞文单杀了伪神四次，这样的实力真的没理由背锅。”

　　解说十分无奈的说道，他觉得阿泪真的没有必要背负这样的骂名，甚至要是他在背负的时候站出来好好解释一下，相信很多人也会明白，毕竟大家也是长脑袋的。

　　但是阿泪没有，骂名他扛下来了，压力他抗下来了，甚至因为他退出超音速的缘故让超音速原本迅速跌落的人气又回升了一些，那些人单单是把矛头指向了阿泪罢了，而不是超音速战队。

　　如果非要形容阿泪这个人的话，用兰剑这个TS战队的替补上单选手来形容他再好不过。

　　兰剑是在比赛上完全不在乎荣誉只要能赢下比赛只要能够对战队有好处他都会去做，甚至一场比赛送成鬼的战绩也不是没有，而阿泪是在比赛之外抛弃掉了个人的荣誉，默默的背负了一切。

　　这样的人真的不值得我们尊敬吗？

　　解说摇着头反思了很长的时间，他想用自己的话用这一场比赛来为阿泪开拓一下，最起码可以让他没那么累，毕竟这是中国电竞的先驱。

　　但是就在他以为自己的话起到了效果的时候，阿泪走去冰封战队的选首席握手时，一个矿泉水瓶再一次砸了下来。

　　还是……有人不理解啊！

　　但是这一次那矿泉水瓶没有砸中阿泪，站在他身边的午夜反应快了一些一巴掌把那矿泉水瓶当到了一边，而TS战队的众人也是看到这一幕后瞬间站在了阿泪的旁边，将他围了起来。

　　这一刻，你不需要再为战队抗什么。

　　这一刻，换我们来抗。

　　我们是一个战队的兄弟啊！

　　而阿泪在看到TS战队的众人的举动后也是微微一愣，随后一些晶莹的东西出现在了他的眼眶，只是他最后也没能够让这晶莹的东西流出来而是换成了微笑看着众人说道。

　　“谢了，兄弟们！”


第四百六十八章 隐隐作痛

　　对阵冰封战队的比赛结束了，而之后TS战队也是在阿泪的加入后拿出了新的完整体系。

　　如果对面放出亚索那么阿泪就会直接拿亚索，而他的亚索也是到现在一直保持着百分之百的胜率，如果对面禁掉亚索，那么阿泪就会拿出发条或者冰鸟之类的团战AP，哪怕在劣势的时候也会靠着他那强大的清兵能力来不断的阻止对面的进攻，让午夜上路单带。

　　TS战队的各个点现在打的都很不错，而现在又到了休息时间几个人在训练基地继续完成着自己的训练。

　　午夜此时在国服的排位已经打到了第四的位置，而他上面的三个人则没有一个上单位的，说他是现在国服第一上单也不为过，而黑桃和李天琪为了不暴露出自己的战术目标则是在韩服训练，周日升则是和阿泪双排不断的磨练配合，整个战队竟然有序，只是在今天午夜的状态稍微有些不对。

　　这一场排位赛他遇到了阿星，阿星在国服排在第七的位置，是除了午夜外的最强上单选手，而且因为他是韩服国服两边打的，所以也有很多人说如果阿星一直打国服的话，甚至可以打到国服第一的位置。

　　而这一场午夜在遇到阿星之后，两个人也是卯足了劲准备较量一下，午夜这一场拿出的是瑞文，而阿星则是上单龙女。

　　龙女是这个版本最火的上单英雄，和流浪还有大树都是非办机选的英雄，如果不是午夜擅长的英雄里面没有这个英雄的话估计他也会拿，不过龙女很强午夜的瑞文也不差，哪怕他的瑞文在全明星赛之后削弱了他同样也能够打出不错的对线，现在还是很少有人敢在联赛里面放出瑞文给午夜。

　　全明星赛后被大削的两个英雄就是午夜的瑞文和夏炙的妖姬，瑞文的E技能护盾持续时间减少了，基础生命恢复减少了，这对于瑞文来说无疑是一个极大的削弱，像是午夜之前那种一级学护盾的打法在现在看来完全行不通了。

　　而妖姬则是要更惨一点，虽然略微加强了一下Q技能的伤害但是却移除了第二段Q技能的沉默效果，这样的削弱导致现在的妖姬已经很少有人玩了。

　　而这一场午夜继续拿出瑞文和龙女对线，龙女E技能成功摸到了瑞文的脸上，但是这不是午夜没有反应过来，而是故意找机会让龙女上来和他打的，如果龙女敢上来他必定会打出最快的一套光速QA来消耗龙女的血量，然后W晕住普攻加上E技能让龙女练消耗他的血量都做不到。

　　而阿星好像不知道午夜的光速QA有多快一般直接开着W技能冲了上来，午夜这边刚刚想打却是发现了自己的河道边突然出现了一个身影。

　　盲僧！

　　而且是血量不满的盲僧！

　　午夜瞬间笑了起来，一个血量不满而且等级还比自己低的盲僧竟然敢来gank自己，这简直和找死没什么区别。

　　盲僧一脚Q技能被午夜向后一个护盾直接躲掉让盲僧这一脚Q直接踹在了小兵的脸上，而那盲僧就好像有强迫症一般果断二段Q追了上来，他想要用自己的E技能减速午夜配合龙女击杀这个在上路胆大妄为的魔王。

　　然而他却小看了午夜在瞬间的输出，就在那盲僧Q上来的瞬间午夜马上就开始打光速QA。

　　他没有周日升的计算能力无法计算伤害和血量，但是擅长瑞文的他却知道盲僧这个等级这个血量是绝对不可能吃下自己这一波伤害的。

　　然而就在午夜普攻起手马上就准备光速QA的时候，他的右手却是突然有些隐隐作痛。

　　那盲僧看到瑞文敢反打也是吓了一跳瞬间想闪现跑，但是看到瑞文停顿了一下却又感觉是机会，这让他没有交出自己的闪现而是配合着龙女不断的打伤害，而午夜也是在两个人的夹击下彻底死亡，盲僧靠着及时的闪现和W技能护盾躲还剩下几十点血量没有死，可以说午夜如果再多打出来一下普攻的话那么盲僧就要命丧黄泉。

　　但是没有那么多的如果，午夜在被龙女拿到人头后眉头也是微微皱起，他的视线没有盯着自己的屏幕而是盯向了自己操控鼠标的右手。

　　“有点痛啊，怎么回事？这几天训练打的太多有些疲劳了吗？”

　　午夜从来没有感受过这样的状态，对自己的右手也是感到好奇，而这场排位赛也因为他手的问题操作变得十分的不流畅，最后被阿星一次又一次的抓到机会滚起了雪球，甚至在最后的团战中阿泪已经成为了可以一个人抗住五个人的龙女了。

　　GG！

　　比赛时间三十一分钟这边果断GG，四票同意一票拒绝紫色方同意投降，周日升这时候刚好路过午夜的身后看着这场排位赛的失利说道。

　　“有点可惜，你最后一波团战最少有四个失误，连招没打出来没能够秒掉对面ADC，没反应过来躲掉对面的控制，还有……”

　　听到周日升在自己的身后不断的唠叨午夜一阵烦躁的情绪涌上心头，他本来就因为这不应该出现的手疼而心烦着，在加上周日升的唠叨直接让午夜爆发了出来。

　　“我单人排位你在旁边唠叨什么，你不训练了吗？不训练就回去睡觉在这说什么说！”

　　午夜说着直接把键盘一推快速的走向了楼上把自己反锁在屋子里，周日升也是一阵莫名其妙。午夜这是怎么了？吃枪药了？

　　不过他看到了午夜电脑没有关，便直接点开了这场比赛的录像看起来，在战队里打排位赛是必须要录像的，打完之后会进行分析看看对手有没有暴露出什么战术，又或者是自己有没有犯下什么失误，这已经成为战队的规矩了，而周日升也是好奇午夜刚才的状态直接点开桌面上的视频来。

　　刚才他看到的那个几个失误如果是正常人的话其实也不算是什么失误，但是对午夜来说却是绝对的失误，连招没打全？这种事在午夜的瑞文手中有可能吗？没反应过来？这种事更是不可能。

　　而周日升在看到午夜第一波被盲僧抓的时候也是微微一愣，然后把视频调了回去又反复看了三四遍，之后又在几个地方不断的看着这场比赛，一场三十分钟的比赛周日升看了一个半小时，而这一个半小时也是让他确认了一件事。

　　上楼，敲门。

　　咣咣咣的声音在午夜的房门前响起，而午夜在屋子里面则是一直揉着自己那隐隐作痛的双手，此时听到敲门声也是本能的喊了一声问了一句是谁。

　　“我，周日升。”

　　午夜哦了一声然后回应道。

　　“我睡了，有什么事明天再说吧！”

　　而周日升则是根本不管午夜的推辞还在门口不停的敲着房门，午夜感到心烦直接从床上站了起来把房门打开想要质问周日升到底是哪根神经不对了。

　　然而让他没想到的是就在他开门的一瞬间自己的右手被周日升抓在了手中。

　　“你干什么？我不搞基！”

　　午夜看着周日升抓着自己右手的模样直接开启了嘲讽模式。

　　然而周日升却什么话都没说，抓着午夜的那只手微微用力。

　　“哎呦！你干什么！找茬打仗吗？我跟你说别以为签订了协议我就不敢开战了，你要战我便战根本不虚你，来来来，是不是找茬打仗，我屋子里可是有神器的！”

　　午夜一阵吃痛看着周日升十分愤怒的喊道。

　　然而周日升却是推了推自己的眼镜对着午夜冰冷的说道。

　　“跟我走。”

　　“去哪？”

　　“医院，如果你想在决赛的时候还上场的话，最好听我的话。”


第四百六十九章 轻微骨裂

　　周日升没有告诉其他的队友甚至没有带午夜去训练基地自带的医务室，而是带着他找了外边一家规模还算不错的医院。

　　“这么揉疼吗？”

　　“疼疼疼……”

　　医生不停的在试探午夜的伤势，并且在午夜的病例上不断写着什么，那字体周日升想看却完全看不懂。

　　“去拍个片子回来吧。”

　　被医生这么一说午夜和周日升也吓了一跳，如果说只靠摸就能摸出来的话，那么午夜的手疼可能是劳累或者是其他的原因，反正就是一些皮外伤，但是如果进行到了拍片子这个地步的话，那么就证明午夜的手很可能是伤在骨头上了，那问题可就严重了。

　　“医生，我朋友的手没事吧？”

　　周日升看着午夜问道。

　　“问题应该不大，初步断定是轻微骨裂，具体怎么样还需要看了片子才知道，不过不用担心如果是轻微骨裂的话，那么只要多休息多吃点补钙的东西就会很快好起来的。”

　　医生会这么说是因为不知道午夜的职业，一个电竞选手最重要的是什么？那就是他的那双手，手一旦出现了问题很可能一辈子的竞技生涯就完蛋了，而午夜今年才十五岁正是电子竞技的巅峰年龄，要是让他修养太长时间，或许他真的会变成废人的！

　　周日升点了点头，现在情况怎么样还需要看了片子才知道，希望结果要比医生估计的好一些吧。

　　但是事实上周日升心里也清楚，像是这样的病情一般医生靠自己就能诊断，是很少会出现误诊现象的，在半个小时的漫长等待过后，午夜也是顺利的拿到了自己手的X光片，而其结果竟然是和医生说的一模一样。

　　“他的右手食指和中指都有着略微骨裂的现象，这个其实并不算太严重，只是需要静养一段时间，这孩子估计是用手过度再加上小时候营养不良导致的吧。”

　　那医生也是叹了一口气，15岁的少年其实正是成长的阶段，这个时候手出现骨裂是很不好的一件事情，这样会影响到他之后的发育的。

　　医生叹气的同时也是想着，会出现这样的状况多半是因为家庭条件不好，饮养不良再加上总用手干活才会引发的状况，可见这也是一个可怜的孩子啊。

　　而午夜也的确是因为这样的原因才导致了他出现了这样的病，在遇到夏炙之前他和母亲一起生活是很苦的，母亲靠着织毛衣来维持家庭的经济，但是那点收入别说吃什么好的有营养的了，就算是供午夜上学都是有些困难。

　　而午夜从小开始就没有限制自己的手速，他的手速很快，一直很快，而且越来越快，手指和鼠标只见不停的敲动让他的手指一直承受着这个年纪本不应该承受的伤害。

　　夏炙之前在全明星的时候就跟阿泪说过，想要让午夜稍微放慢一下自己的手速，像是瑞文的光速QA这样的操作，完全可以在没有必要的时候不用，很多选手也是这样，手速通常会维持在一个平均数值，到了真正用的时候才会飙起来，哪里有人像午夜这样连补兵都要用光速QA的。

　　但是夏炙因为自己的病并么有及时的告诉午夜这件事，而阿泪则是彻底忘记了这件事，午夜自己则是完全不知道还在不停的飙手速，在他看来这本来就是他最大的优点，怎么可能不用。

　　而午夜听到医生的建议后也是微微一愣，然后手掌慢慢的握了起来看着医生问道。

　　“医生，如果继续向之前那样使用手会变得怎么样？”

　　午夜这么一问周日升也是惊了一下，因为他瞬间就知道了午夜的打算，他竟然是想要无视自己的手指伤痛强行打比赛！

　　“会越来越严重，你年纪很小身体处于成长期，说不定会影响到以后的成长，我建议你还是不要这么做的好。”

　　周日升也是点了点头，看着医生鞠了一躬道了一声谢后便推着午夜走出了医院。

　　“我知道你在想什么，但是我不允许回去后我会把你的手告诉大家，我相信到时候他们也不会让你上场的。”

　　周日升很严肃的说道，而午夜则是慢慢的攥起了拳头看着周日升大声的质问道。

　　“我不上？！我不上怎么打！最后几场积分战的对手可是嗜血、轮回、超音速、不死鸟啊！我不上场你来和罗陈对线吗？你来压制阿星吗！你去限制吴邪的输出吗？你能不给秦珂输出位置吗？我不上……会输的啊！”

　　午夜的咆哮让周日升的面色也是有些不好看，的确最后几场他们的比赛对手真的太强了，整个TS战队在少了夏炙的情况下在少了午夜真的是很难打赢比赛，但是也不能只是因为这样就让午夜强行上场，导致他最后连比赛都参加不了，只能拖着一只无法使用的手沦为观众吧。

　　做一辈子的懦夫还是一分钟的英雄，很多人都面临着这样的选择，很多人或许会头脑一热选择做一分钟的英雄，但是他们却因为头脑发热而忽略掉做一分钟英雄之后的事情，他考虑不到但是他的朋友却不能不考虑不到。

　　周日升和午夜两个人虽然在队伍里是死敌，两个人一个冷静如斯，一个热血澎湃，一个相信数据，一个相信直觉，一个犹如火山爆发，一个犹如万年寒冰，这两个人从出生开始就注定了会成为死敌。

　　但是就算是死敌也会有成为朋友的那一刻，两个人早在这战队里的不断磨合中成为了最要好的朋友，那种羁绊真的不是随便来一个人就能斩断的。

　　“我们的积分还差六分，也就是说最后四场比赛必须净胜六个小场才能够拿到季后赛的门票，我可以让你上场也可以不把你的病情告诉战队里的其他人，但是你必须要听我的。”

　　周日升看着午夜义正言辞的说道。

　　“行！”

　　午夜十分干脆的说道，只要能够让他上场比赛的话怎么样都可以，只要能让他守护住夏炙心中最重要的那一部分，让他怎么样都可以！

　　“好，明天对阵轮回，两场比赛我会都让你参加，但是我在现场的每一个指挥你都必须听，如果明天你有违背我命令的情况我会在后面的三场强制你不上场的。”

　　周日升心中也是有了算计，对着午夜说道，而午夜也是保证会完全听话，只要还让他打他就可以做任何的事情。

　　两个人在回到战队基地的这一路上都是沉默不语，午夜在想着明天对阵轮回的比赛他要怎么样才能够压制住罗陈，让TS战队拿到比赛的胜利，而周日升则是在想怎么样能够减轻午夜的手指负担，不让他的病情继续恶化。

　　只要拿到季后赛的门票他们就有一个月的休息时间，到时候让午夜做一些康复训练再加上把之前没注意到的营养补充上来的话，他的手倒是有可能在季后赛里彻底恢复，但是这前提是绝对不能够让他的手恶化了。

　　“午夜。”

　　周日升看着身边的挚友喊道。

　　“有什么事？从现在开始就要发布命令了吗？”

　　午夜转头看着周日升问道。

　　“不算命令吧，只是个人的一些建议，你有没有想过如果你能够控制住自己的手速学会用脑袋打比赛的话，或许会比现在变得更强，手速反应速度完全可以作为一种秘密武器，类似于核弹一样的东西，瞬间爆炸就能够给对面带来最大的杀伤。”

　　午夜想了想觉得周日升好像说的很有道理他竟然无法反驳，不过随后一想又有些不对。

　　“你特么才没用脑袋打游戏呢！”


第四百七十章 午夜怂了

　　第二天对阵轮回的比赛继续进行着，而周日升也做到了自己的约定并没有把午夜的病情告诉战队内的其他人，午夜的手成为了两个人之间的秘密，甚至午夜自己也装作一副没事的样子，整个战队看起来没有任何的问题。

　　“欢迎来到风云电竞馆，今天为我们带来的是一场十分重要的较量，TS战队和轮回战队的比赛！大家应该知道，TS和轮回两个战队都是这赛季才刚刚加入到LPL里的新人战队，但是两个战队却改变了以往第一次加入联赛就沦为经验宝宝的惯例，成功的杀到了现在，轮回和TS战队都是差几分就能够获得季后赛的门票，所以这一场对决相当关键，而且还有一个看点是TS战队的上单午夜和轮回上单罗陈都是被誉为天才上单选手，不知道他们的比赛又会摩擦出怎样的火花。”

　　解说在一开始的时候就调动了全场观众的气氛，两个战队的确有着相似的历史，都是从乙级联赛里面杀上来的，都有着天才上单选手，只不过这天才上单选手的打法却完全不一样，午夜被封为杀伐之神，有着十分张扬的打法，他在对线上几乎可以说从来没有失过手，而罗陈虽然没有封神但是在国服里也有很多玩家给他起了外号。

　　魔术师！

　　魔术师罗陈，大家都喜欢这么叫他，其中的意思则是形容罗陈的传送好像一个魔术师在变戏法一样，瞬间就可以改变正常的战局，当然了罗陈除了支援外，本身对线的能力也十分出色，最近在韩服训练好像又有了新的提高。

　　午夜VS罗陈！

　　这两个人的对决无疑是十分好看的，到底是午夜在对线上能够压制住罗陈不让他轻易的用出传送还是说罗陈的传送能够改变战局起到午夜所达不到的支援效果成为了这场比赛的关键。

　　“夏炙的病情还好吧？”

　　罗陈刚刚进入比赛区域便看着TS战队的这边问道。

　　“应该没有什么问题，前几天来电话了说过几天就会回来，应该能够赶上季后赛。”

　　这边周日升也是直言不讳的说道，轮回和TS战队的关系十分的要好，罗陈跟夏炙也是朋友，所以这时候朋友的一声问候是没有什么好隐瞒的。

　　“那就好，不过这场比赛就算夏炙不在我一样不会放水的。”

　　罗陈对着周日升这个代理队长说道。

　　“我们也一样。”

　　两边的选手都是进行了简单的宣言便坐在了比赛的区域开始了热身，而在这期间午夜则是没有动用自己的右手仅仅是看着自己的屏幕发呆。

　　“怎么了午夜？不热身吗？”

　　李天琪看着午夜问道。

　　“哦，我没事我想休息一下。”

　　午夜微微一愣后回答道。

　　而李天琪虽然感觉有些奇怪，但是想到午夜进入游戏后就能够立刻进入状态这热身对他来说也没有什么关系。

　　十分钟的热身时间一过，比赛正式开始！

　　轮回第一场拿到了先办先选的资格，而他们的第一手就是把阿泪的亚索给办掉了。

　　这英雄已经成为了TS战队的核心，无论是夏炙在还是不在都不能够放出来。

　　而TS战队也是马上回馈了轮回战队一手，这第一个办人则是直接禁掉了兰博。

　　兰博在轮回战队同样是核心般的存在，甚至罗陈一个人用这个已经慢慢冷落的英雄后，逐渐的又让兰博火了起来，毕竟兰博是真的挺克制现在的一些主流上单的，而且带着传送的兰博一个志愿直接扔大招，那效果无疑是恐怖的。

　　两边互有针对的办人，轮回再办吉格斯，而TS战队则是把蜘蛛给禁掉，两边互不相让都是针对着办人。

　　“轮回这边好像没有针对上单的意思啊，虽然瑞文刚刚削弱，但是午夜的瑞文可不是其他人能够比的，罗陈这是太有自信还是战术陷阱？又或者说是最后一手准备办掉，哦！没有，轮回没有办掉瑞文，他们最后一手选择了劫！午夜的瑞文被放了出来。”

　　这一手直接点燃了整个现场，午夜的瑞文被放了出来的那一瞬间现场观众就开始呼喊道。

　　“瑞文，瑞文！”

　　大家都是在渴望着，再一次看到午夜的瑞文那犹如神迹一般的超光速QA，自从午夜从全明星回来后几乎没有哪个战队会再放出午夜的瑞文了，就连解说都是不自觉的摇头，是不是轮回这手太自信了一点？

　　而TS这边好像也在回应着现场观众的呼声一般，第三手没有办瑞文，而是砍掉了狮子狗！

　　瑞文真的放出来了！

　　而且对面的罗陈没有选瑞文，第一手竟然拿到的是现在比较主流的一个中单露露！

　　露露这个版本的确是很强，而且最关键的是他的控制能力和保护能力，再加上装备起来后的输出也不错，成为了大火的中单。

　　但是这样一来午夜的瑞文就真的放出来了！

　　“轮回没有拿瑞文，TS战队有机会！”

　　解说这边话音刚落TS战队这边却好像打脸一般一二楼选择的竟然是布隆和薇恩这样一队下路组合。

　　轮回再选，还是没有拿瑞文，中单的人选择了狮子狗，而ADC则是确定了卢锡安！

　　TS这边也是不甘示弱，一直没有去在意什么瑞文，而是在三四楼选择了中单和打野，中单的阿泪这一场则是拿出了时光老头，这个英雄在最近也是十分的火，不光AP加成高的出奇，而且最关键的是他在后期那二十秒一个的大招，二十秒直接复活一个队友并且可以满血，这样的中单也是不得不火。

　　而这一场周日升拿出的打野则是蒙多来增加一下队伍里没有肉的缺点，承担着坦克的位置。

　　最后两手，轮回还是没有拿瑞文，这一边轮回的最后一手上单竟然选择了老牛，罗陈的老牛！

　　老牛现在上单真的是太火了，三相电刀出完一套技能直接把对面ADC连到残血，运气好还能够击杀，而且开启大招后还格外的肉，而且还有一个最关键的原因是老牛的支援效果太强了，这个英雄现在太适合罗陈来打。

　　至于辅助这边则是选择了克制布隆的莫甘娜。

　　而轮回战队的核心体系也凸显了出来，狮子狗开团露露给大招，老牛见针插缝切入，整个前排既肉也有输出，而后排的卢锡安则是因为版本的变动变得射程非常短，但是在E技能的强化下却是能够更灵活，这样是很少有人能够切到卢锡安的。

　　但是这些都不是关心的点，他们只关心这一场能否看到午夜的大瑞文，而午夜也是几番犹豫想要选瑞文。

　　瑞文，这英雄是他现在打的最稳也是最熟练的，很少有人能够在他选到了瑞文的情况下和他在对线上打个55开。

　　但是周日升的眼光已经投了过来，这一场周日升早在开场之前就说过，无论对面怎么办人，瑞文还有盲僧这两十分吃手速的英雄不允许午夜拿。

　　午夜纠结了，在还有三秒选人时间就要结束的时候也是终于确定了一个英雄。

　　天使！

　　“午夜没拿出瑞文，这一场选的是天使，那么TS战队可能是要四保一打薇恩这个点！”

　　看到午夜没有选瑞文全场的观众也是有些失望，午夜的性格是十分刚强的，很多时候在对面下套让他选瑞文的时候他都会选，但是没想到今天他却是没选。

　　这孩子……怂了啊！


第四百七十一章 太不像午夜了

　　午夜不光是用了他几乎从没用过的天使，而且还带的是传送！

　　拼支援？

　　这不是找死吗！

　　看到午夜这种闪现传送的打法就连解说都是微微一愣，午夜合适带过传送了？而且他带传送支援能力也没有罗陈强啊，再加上带传送没办法打的激进，这简直让人看不懂。

　　“等等……我先确定一下比赛选手的名单。”

　　这边解说提醒道，他还以为这场比赛是TS战队的替补上单兰剑打的，但是再次确认后才发现好像真的是午夜，这家伙竟然完全舍弃了自己最擅长的打法，目的难道是为了压制罗陈？

　　现场都是充满了疑惑，而罗陈也是看到了午夜的召唤师技能后微微一楞，他这场原本都做好抗压的打算了，准备布甲五红出门猥琐补刀打支援，但是没想到午夜竟然带的也是传送。

　　“TS战队这边选择了保守来打，而轮回好像有进攻的欲望。”

　　解说看到轮回战队的动向好像隐隐约约有要入侵对面野区的意思，他们从红buff下方的草丛慢慢的在往对面的蓝处走，罗陈的老牛再配合露露在一级的时候可是很强的，有控制有伤害只要被抓到一个人估计一血瞬间就要交了。

　　而且轮回这边好像对现在的TS战队十分有研究，这边辅助刚刚从蓝buff那个狭窄路口离开时这边立刻选择了进攻。

　　几个人毫不犹豫的果断向前冲击着，老牛一马当先露露则是紧追其后身后的卢锡安也是做好了准备，一血随时都有可能爆发。

　　“轮回战队的一血战术能成功吗？哦失败了，这边周日升的蒙多好像有所察觉留下了眼开始向后撤退了。轮回战队的一血战术失败了！”

　　轮回没有抓到人但是也选择了强打buff，而TS这边则是疯狂点着对面的蓝buff，示意这边可以换一下。

　　换buff开局这在现在的比赛里也不算少见，而且对于对面强到了蓝来说TS战队其实并不亏，毕竟蒙多拿到蓝的作用是很小的。

　　午夜看着对面的动向直接探入对方的野区给了蓝buff一个点，此时兵线已经出了，罗陈回家之后再往上赶是要亏兵线的，而午夜则是快速的推了几个兵准备随时配合周日升拿掉对面的蓝。

　　“午夜这边打的很聪明啊，没有选择控兵线来压制老牛而是选择迅速推兵线配合蒙多去拿掉对面的蓝buff。”

　　解说看到午夜的举动也是摇了摇头，他总觉得这场比赛午夜打的太不像他了，午夜的打法应该是游离在团队之外，尽可能的为自己考虑把线上的选手彻底压制住才对，但是今天午夜没有带自己最擅长的点燃，也没有选择上单瑞文，甚至没有选择控老牛的兵线，这样的午夜还是他？

　　午夜推了一波兵后便十分干脆的来到了对面的蓝buff处，保护周日升成功的拿到了对面的蓝，但是这里周日升和午夜两个人也不知道是失误还是什么原因，午夜竟然没有及时撤离而是吃了一点经验升到了二级。

　　不过他这样也算不错，毕竟如果他没到二级回去之后算上亏的那三个后排兵是要被老牛强二的，而老牛一旦抢先到达了二级那么打天使可就不是被压制了，而是他压制住天使。

　　天使很脆，老牛在现在这个版本可是十分OP的上单，一旦二连打到对面瞬间普攻的那两三下就能够把对面打成半血，来两套的话说不定就有机会击杀了。

　　而午夜这里通过分享了蓝buff的经验升到了二级面对老牛便没有那么虚了，打扇子不断的对着和老牛相近的兵线普攻着，利用灼烧的伤害不断消耗老牛的血量，而罗陈也是抓到了一个机会二连把午夜撞了起来普攻了几下把之前被消耗的血量换了回来。

　　两个人在线上都是十分警惕的选手在没有点燃和打野的情况下想要杀掉对面并不容易，就这样一直打到了八分钟的时候第一条小龙还依然存活着，人头也是没有爆发。

　　然而在八分钟的时候TS战队这边率先出手，蒙多在李天琪的告知下知道了对面身后的三角草丛里没有眼，而且此时因为卢锡安比薇恩在对线上要强出很多的原因把线也压的十分靠前。

　　蒙多选择了从野区绕后，而中单的阿泪也是及时支援了下来。

　　一波四打二！

　　轮回这边的中单在发现时光消失后便快速给点让下路撤离，而轮回的下路组合却还是想要再赖一会线再走。

　　露露无奈只好给自己加了跑快快支援了下来，然而此时蒙多和蒙多两个人已经落位了。

　　李天琪的布隆直接W到小兵身上果断开启大招把对面的下路组合全部击飞，然而就在此时一个感叹号也是出现在了众人的头上。

　　狮子狗！

　　原来轮回这边不是不想走，而是有狮子在帮忙反蹲！

　　而且就在此时下路的一个小兵身上也是缠绕起了紫色的光芒，罗陈传送！

　　罗陈被称为魔术师就是因为这传送的位置和时机都十分的精妙，可以起到瞬间改变战局的作用，而此时他的传送就是在自己家下路组合后面的兵线，等他落位的时候对面的人刚好形成包夹，他的老牛一个Q技能便可以起到控制全场的作用，而且还能够为ADC承担一些伤害，此时的老牛可是已经做出来了三相的两个小件，耀光加上精蚀和老牛的大招那伤害也绝对不低，更何况此时的薇恩状态要比奥巴马差很多。

　　然而就在老牛传送的时候TS战队这边也选择了传送，只不过这传送亮起来的时候观众们都是差异了。

　　老牛是把兵线推过去后选择的传送，而午夜则是因为刚才回家还没有回到线上，这个时候他传送来下最起码要丢四波兵！

　　按照以前这绝对不是午夜能够干出来的事情，但是今天他却真的这么做了，第一次可以说为了团队牺牲了自己的经济。

　　5打4！

　　还是TS战队这边优势一些，狮子狗开启大招却一直不敢跳，他需要等到老牛传送落地和他形成完美配合，然而此时卢锡安已经在众人的激活下隐隐约约有些顶不住了。

　　终于！

　　罗陈的支援到了，老牛刚刚进入人群就是怒吼一声，战争践踏瞬间砸向地面蒙多，布隆还有时光三个人全部被撞了起来，而此时狮子狗也是直接跳了出来。

　　先秒时光！

　　轮回这边的战术十分明确，秒别人则是会因为时光大招的原因而复活，但是如果秒掉时光的话几乎就可以说浪费掉他的大招了，甚至说不定阿泪反应慢还给自己加不上大招呢。

　　但是阿泪的反应确是十分的快，这边狮子狗和老牛刚刚转火把输出集中在了他的身上他的大招就已经放在了自己的身上。

　　三道金色的光芒围绕着时光自己旋转，这个时候如果时光死掉的话，那么时间就会原地复活，而且几乎是满血复活！

　　这就是时光的可怕之处，甚至在阿泪临死前一个最为致命的炸弹已经给在了对面那血量不多的卢锡安头上，这一波轮回战队要率先减员！

　　但是就在这瞬间卢锡安一个及时的闪现直接闪到了赶来的露露身边，露露一个巨人术直接将卢锡安那危在旦夕的血量拯救了回来。

　　两边这一波团战打到现在什么技能都交了的情况下竟然还谁都没有死！

　　但是TS战队这边还有一个优势，那就是此时，午夜的传送到了，整个现场的欢呼了起来，好像在庆祝大魔王的诞生一般。


第四百七十二章 小手一抖

　　这边卢锡安被强行救下但是血量也已经不高，莫甘娜的大招倒是控制住了蒙多和布隆，但是再次同时薇恩也已经把狮子狗射在了墙上。

　　只是蒙多却是已经危险了。

　　不过好在午夜此时已经进场了，丝毫不犹豫对着蒙多那残破不堪只剩下几十点的血量直接给上了一个大招。

　　而周日升也是把自己一直留着的大招用了出来。

　　这一轮蒙多伤害免疫，而且还骗到了不少的技能最关键的是午夜的大招给完后他的血量也能恢复上来还有继续作战的能力，而此时狮子狗已经扛不住了！

　　“转头先秒薇恩！”

　　罗陈第一时间下达了命令，薇恩和天使两个后排输出的实在是太安心了，这个时候要是再不限制住这两个人很可能就要被团灭当场，而此时露露也已经到达了团战的位置，整个战场显得十分的混乱，但是每个人却都有自己的目标。

　　露露闪现一个卖萌术直接给上了薇恩，而罗陈的老牛也是紧追其后直接闪现把进入到射程的薇恩顶了回来，莫甘娜一个Q技能扔了出去，三个人的控制十分完美，但是就在几个人想要继续输出薇恩的时候一面巨大的盾牌却突然出现在了薇恩的身前。

　　布隆，最强壮的心脏！

　　李梦琪再次化为黑桃身前那面最坚固的盾牌，凡是想要取下薇恩首级的人都要踏过他的尸体，而这时候轮回终于出现了减员。

　　狮子狗被黑桃的不断燃烧给带走了！

　　然而薇恩此时的血量也不多，TS战队拥有着两个保护性的大招，时光的复活和天使的免疫伤害，但是两个人此时都已经把大招交了出去，时光的大招给了自己，而天使的大招则是给了蒙多。

　　罗陈的老牛开启大招显得十分耐操，这时候只要薇恩死了，他相信场上的剩下的人对他是造成不了什么威胁的，甚至他和露露两个人就能解决这剩下的残局。

　　但是关键是薇恩没有死！

　　黑桃在接触控制的瞬间变闪现到了一个安全的位置，更是把护盾点开抵消了露露的点燃伤害，而布隆则是寸步不离的跟在他的身前，为他阻挡伤害。

　　“TS战队这边薇恩没有被秒，我的天，真的是初生牛犊不怕虎，这边薇恩竟然还不走，还想输出！”

　　那解说本以为黑桃在闪现交掉后就会怂起来，但是没想到还剩下不到一百点血量的他竟然还没有走，还在后排继续输出着，而此时卢锡安已经把阿泪的时光给活活点死，不过阿泪也已经把炸弹放好，卢锡安的死亡已经定居。

　　四打三，但是轮回这边的三个人明显状态更好一些，甚至露露都没有掉什么血，而罗陈的老牛在承受了一轮伤害后竟然还有三分之一的血量，唯一有些危险的莫甘娜也已经退出了交战的范围，只是在他临走前已经把魔免护盾给在了老牛身上。

　　轮回这边还是打着他们的核心，罗陈这个点如果不能够在开团前直接就秒掉的话那么很可能就会让他一直战斗到最后一刻。

　　“撤！”

　　周日升第一时间下达了撤退的命令，他们这边已经残血，而且这波团战也是略微赚到还算不错，他们更加靠近防御塔的位置所以想要撤退对面也拦不住。

　　但是就在此时罗陈的Q技能CD终于是又好了，一个愤怒的咆哮直接砸在地面上把蒙多留了下来。

　　“卖我！”

　　周日升知道在对面这两个人的火力交叉下他已经算是一个死人了，队友如果救他的话甚至会被全部留在这里，最理智的办法就是卖掉它，但是就在他话音刚刚喊出来的时候午夜竟然一个闪现上来减速到了露露！

　　露露被减速想要追击蒙多但是却始终差上那么一丝距离只能转头去打天使，这个时间点的露露是要比天使强势一些的，不光技能上有着伤害普攻的伤害也不比天使差，一个护盾直接加在了自己的身上回头减速掉天使，但是就在那闪耀长枪出手的瞬间午夜再一次发挥出了那过人的反应能力。

　　“微操做，这绝对是微操做！”

　　那解说激动的大声喊了出来，就在午夜露露出手的瞬间天使一个S走位直接躲掉了对面的减速，然而从露露出手到打到天使的距离所用的时间可能一共也不到零点五秒钟，想要躲过这样的技能就必须在对手抬手的瞬间就做出位移，而且还要做对！

　　所谓的微操做其实是形容类似于魔兽和SC那种控制很多兵的时候尽量用细微的操作来调整目标的位置，而英雄联盟中虽然只是控制一个英雄但是也是有微操做存在的。

　　曾经有一段视频，一个龙龟开着Q技能的时候可以在正常的兵线只见翻滚而不碰到兵，有的盲僧则是可以在距离很小的地方直接一个天音波集中那空隙后的目标，而这些操作使用出来的前提就是要精准，准到差上那么一丝一毫都会失败，而午夜刚才就是用最小空隙间的操作躲掉了对面露露的闪耀长枪。

　　他刚才只是略微点了自己的右边一下，那稍微移动的位置简直和站立没有什么区别，但是露露的闪耀长枪是一个很有意思的技能，他会在宠物皮格思在自己身上的时候扔出两把长枪，虽然只能对同一目标打出一把长枪的伤害，但是却增加了技能的宽度。

　　刚才轮回战队的中单就是利用这点，一把故意把两把长枪的位置稍微调整了一下，一把让他落在午夜的原地一把则是落在了偏左的位置，轮回战队的分析师也是分析过午夜的。

　　这个人的反应速度非常的快，甚至可以在对方出手的瞬间做出反应，而午夜最喜欢做出的操作是按下S键让对方的预判落空，轮回战队的中单露露正是考虑到了这一点才会做出这样的判断，但是没想到午夜却是用一个微妙的微操做给彻底躲了过去。

　　三个技能W还处在CD中，E技能给自己加了护盾，Q技能又空了，露露靠着对撸怎么可能撸的过一个上单出了纳什之牙的天使。

　　呼呼呼！

　　天使一巴掌一巴掌的把自己的伤害扇在了露露的脸上，露露的血量下的飞快，罗陈也是微微一愣，没想到露露和天使单挑的情况下竟然是露露要输，而这边靠着他自己是杀不蒙多的。

　　转头，这边三个人呈现一个包围圈直接把天使包在了中间，这个家伙竟然敢闪现上来秀操作，不杀他对得起自己吗？！

　　然而老牛想转头有一个人却是不同意，蒙多一把飞刀直接仍在了老牛的身上，大喊了一声你的对手是我！

　　后排的薇恩和布隆也是追了上来不让老牛去干扰两个人的单挑，而正是因为午夜这一个精妙的判断才让这场团战真正意义上的赚到了，这边露露被午夜单挑而死，老牛最后也是在W的瞬间把那一下普攻打了出来把午夜击杀，但是他自己却也因为薇恩的追杀而丧命，甚至最后连莫甘娜都没能够跑掉。

　　ACE！

　　这边拿到了一次团灭，蒙多和下路的二人组直接靠着分担伤害成功拿下小龙，但是这一波明明是大赚的一波周日升却不开心。

　　“刚才为什么不听我的撤退？！”

　　这一声质问也是让队友把目光投了过来。

　　“我撤退了啊，只不过手一抖闪现错了位置而已……后来也跑不掉了干脆就站露了，我可是完全右键一点撒手不管的。”


第四百七十三章 被埋伏了

　　午夜为什么会选天使？

　　明明有更加好秀的瑞文不用却是拿了天使这一点甚至连几个队友有些疑惑，阿泪拿出时光就是为了配合午夜的瑞文的，让瑞文先手上去吃一套伤害而他的大招也可以留给瑞文让他再次复活成为真正意义上可以一打五的存在。

　　但是没想到午夜最后却是选了天使，战术体系也变成了四保一，关于这点午夜能够给出的解释是……

　　周日升让的！

　　他也挣扎过好长时间，但是看到周日升那犀利的眼神后便知道如果自己拿出瑞文的话，或许下一场就真的不用打了，而天使相对来说则是更加无脑一些，只要开启E技能给对面一个减速后粘着打就好了，这样的操作和瑞文相比显然压力更小一些。

　　但是午夜虽说答应了周日升什么都会听他的，但是那是对于周日升保护他的手的情况下，那个时候可能周日升计算了一下伤害和CD，感觉这边已经打不了了，但是午夜却是本能的觉得还能打，因为他的状态还很好。

　　所以那一下闪现也是本能的用了出来，午夜就是这样一个人很少有迟疑的时候，但是决定了的事情那就一定要去做，这一点也是他和周日升完全不同的地方。

　　而午夜最后的说辞也是让周日升微微有些生气但是却又说不出来什么，毕竟那一下午夜的确是没有秀什么操作，甚至那微操做都是为了减轻手的负担，之后就完全是右键一点的S走砍对撸而已，而且最后的结果还是好的，他们团灭了对手还拿下了本场比赛的第一条龙，这的确是让他说不出来话。

　　而比赛又恢复到了之前那稳定的节奏中，两边打野寻找的都是对方下路，毕竟上路两个人都有着很强的警觉性和抗压能力，尤其是午夜在有着本能的警觉后又带了眼的情况下，狮子狗甚至有一次开大去抓都没能够抓到午夜。

　　而老牛更是不用说，开启大招两个人想要光靠减速留下他还真的难。

　　于是战火不断地在下路生起，让观众有些奇怪的是好像这一场罗陈的支援并没有以前那样效果那么好啊。

　　而对于这一点TS战队的几个队友也是很奇怪，看着午夜问道。

　　“我说午夜，你什么时候支援变得这么好了，真是全能型选手啊。”

　　黑桃看着午夜夸奖道，他本以为午夜只是对线厉害罢了，但是没想到换上了传送的午夜支援也这么及时。

　　“全能个屁，这家伙的套路你们没看出来吗？”

　　周日升不屑的说了一句几个人都是微微一愣，什么套路？他们还真没看出来。

　　“每次他的传送都是后手用的，而且就是在周日升用出来的瞬间用出来，他利用自己的反应速度能够在老牛传送的瞬间反应过来传送到和老牛最近的位置，甚至连自己的兵线都不看，完全就是模仿罗陈的传送打。”

　　几个人被周日升这么一说也是反映了过来，好像真是这样，午夜从来没有先手用过传送，而且他也是注定了无论怎么压他只要罗陈不用传送他就不用传送，哪怕丢兵也要把传送留住，这就是午夜能够压制住罗陈传送的原因，正是因为罗陈的每次传送位置和时机都太好了才会让众人生出一种午夜这一场的传送支援也用的很漂亮的感觉。

　　“好鸡贼啊你，不过这一场你怎么带传送了？好像我们之前说的战术是罗陈传送我们就撤你单带偷塔发育吧？”

　　李天琪也是有些疑惑的问道。

　　而当他问出这个问题的时候午夜则是和周日升对视了一眼说道。

　　“我这不是怕你们崩了吗，而且我发现有传送很好啊，一个传送下去拿四五个人头，比一个人发育快多了，这样可以让我这个大魔王起的更快，你们这些凡人怎么能够理解我的想法233333。”

　　午夜哈哈的笑了一声，而几个队友却是发现午夜说的好像很有道理他们竟然无法反驳，于是便把疑惑放在了一边继续打着比赛。

　　比赛进行到了二十分钟的时候两边的人头数还维持在之前的那波团战时的人头，而小龙和大龙也没有拿个队伍先开，而他们的装备也是开始慢慢成型。

　　这边卢锡安做出了无尽电刀的时候黑桃也是把破败红叉还有一把十字镐掏了出来，中单的两个人装备更是一模一样大圣杯法穿鞋和大帽子，二两边的打野就更不用说了全部都是肉装目的就是充当一个坦克的位置，唯一不同的就是上路的两人，午夜在选择出了纳什之牙后并没有选择飓风增加自己的团战能力而是出了帽子加强了他对单体的输出，这一点倒是又恢复了午夜之前的作风，但是只有周日升知道午夜是不想让自己的攻速过快给手带来太大的负担。

　　而罗陈的老牛则是三相电刀后开始出肉，他的这两件输出装对于老牛来说已经足够了，他就是没点燃罢了不然的话开启大招WQ二连加上点燃说不定直接就能把一个满血没有护盾的薇恩给带走。

　　而两边也开始慢慢打起了团战，现在三路外塔全都掉了，而轮回这边也是精心准备了这套战术的核心。

　　野区埋伏战！

　　几个人一路雷达确定了在的地方没有视野后便一个真眼落在了地上，而狮子狗也是隐隐约约的觉得对面的人开始有往这边移动的意思直接开启了大招。

　　扑通扑通！

　　瞬间视野中三个人出现，分别是布隆薇恩和时光，这三个人也是想一起做一下视野但是没想到对面早就已经埋伏好了。

　　露露给上加速，莫甘娜给上魔免盾，狮子狗直接开了！

　　当TS战队这边的头上出现感叹号的时候就知道这一波很可能被阴了，狮子狗因为加速的关系在对面发现的时候就已经够了跳跃的距离，直接一个大跳蹦在了薇恩的身上，一个满星的禁锢网子直接扔了出去。

　　三个人一惊就想要分散开来，但是这时候老牛直接闪现了过来。

　　WQ二连！

　　露露变大！

　　三个人毫无反抗能力的在空中不断的飞舞。

　　而身后圣枪洗礼还有露露的闪耀长枪则是直接冲击着三个人的血量，李天琪做出了最快的反应，直接盾牌举起一个大招想要尽可能的保护薇恩，但是薇恩真的是被控制了太长的时间，再加上老牛现在的输出太高直接被秒。

　　但是好在在薇恩死之前时光已经把大招交了上去，薇恩还没有死！

　　而这个时候蒙多和天使两个人已经赶了过来。

　　“TS战队危险了，虽然时光保护住了薇恩，但是他自己的血量已经不多，哦，布隆先死了，在承受了成吨的伤害后最先被秒，而下一个人就是时光吗？”

　　布隆扛着盾牌虽然抗下了不少的输出，但是也因为他抗下的太多直接被众人集火而死，而且时光的大招已经交了出去下一个被秒的就是他。

　　好在阿泪闪现的及时穿墙而过没有被秒掉，而薇恩复活后也是利用闪现离开。

　　“这边TS战队只被秒了一个布隆，但是薇恩和时光已经失去作战能力了，这边轮回开大龙了！蒙多和天使根本没可能拯救世界，轮回这边可以说是打了一波完美的伏击。”

　　轮回的战术目标很明确，这边秒掉一个把两个人打回家直接开大龙，而周日升和午夜则是对视了一眼。

　　“放弃吧。”

　　周日升摇了摇头，大龙一条丢了守着打还能打，但是再减员的话说不定要被对面直接给一波推上高地，到时候真的就难翻盘了。

　　“抢！”

　　但是没想到的是午夜竟然选择了强，而且这时候已经站在了大龙的上方，很可能是要直接闪现下去抢龙了！


第四百七十四章 在蒙多手下疯狂输出

　　“轮回这边开龙了，TS战队是放弃吗还是试着让蒙多抢一下？”

　　解说看着站在大龙一侧犹豫不定的天使和蒙多说道。

　　而这边午夜和周日升也是产生了激烈的争吵。

　　“这龙能够抢下来的概率不到百分之三，而我们两个人全部死在这的概率却是百分之七十八，这条龙放弃吧。”

　　周日升再一次拿出了他的概率学，对午夜劝说着，如果是以前的他肯定会毫不犹豫的选择放弃，但是现在不行他需要照顾到其他人的情绪，他不想成什么力挽狂澜的英雄，他只是想一步一步扩大自己这边的胜率最后拿下比赛。

　　就想之前说的一样，这条龙如果放弃了对于TS战队来说可能会有很大的影响，但是这影响绝对不到直接输掉比赛那么大，但是两个人前赴后继的去送，再加上对面拿到大龙，那么TS就真的很难赢了。

　　“能打！对面技能全都交掉了，只要能够抗下十秒钟我就能秒掉所有人！”

　　十秒钟对于一个出了纯肉的蒙多来说也是做不到的事情，毕竟他们两个人去抢龙对面肯定是要第一时间集火的，到时候别说十秒了，只要三秒蒙多就会在众人的激活下丧命。

　　“我抗不下那么长的时间的，放弃吧！”

　　周日升再次劝说道。

　　“放弃个毛线，上吧！你在这里犹豫不定不就是也想试着抢一下吗，既然如此还不如试一下。”

　　午夜也是大声的吼道，而其他人面对两个人的争执却是没有说话，毕竟这条龙之所以要丢是因为他们三个人在野区被人抓到，现在的他们没有资格讨论这条龙到底是该抢还是该拿。

　　“靠！”

　　终于，周日升在午夜的劝说下还是决定毛线试一下，这也是第一次他违背了自己的数据，在明知道概率很低的情况下还仍然要尝试抢龙。

　　“TS这边终于做出了决定，蒙多开始像大龙方向移动了，这条龙他们想要试着抢一下！这决定好像不太明智啊，但是如果真的抢到的话，两个人就是这场比赛绝对的英雄。”

　　那解说看着要走进人堆的蒙多和在其身后的天使说道。

　　而此时周日升和午夜两个人已经没有任何的心思去管别人怎么说他们了，二打五而且对面的状态也还算可以，现在唯一值得庆幸的事情就是对面预警没有点燃了，而且露露在出装上并没有选择鬼书而是大圣杯，这样的情况下是没有人能够阻止蒙多开大招回血的。

　　屏住呼吸看准时机两个人都是在此时把精气神凝聚到了一起，这条大龙只要他们做出了决定那就必须要抢到，不然一切就完了。

　　“蒙多要过来了，先杀这两个人后打龙，注意集火天使。”

　　罗陈语气冰冷的说道，两个人的动作已经被轮回布置的眼位发现，他们当然不可能放任这两个人打龙，只要蒙多进来的瞬间必然是所有控制都会集中在他身上完全不给他抢龙的机会。

　　就在所有观众都屏住呼吸看着这一幕的时候，看准时间的蒙多终于进场了！

　　“蒙多，想去哪就去哪！”

　　硕壮的蒙多伸出他那肮脏的舌头，一副怪蜀黎的模样冲进了人堆，三道霍球围绕在他身上，一把飞刀从他手中射出。

　　“蒙多闪现进了五个人的包围中，这是要以身赴死啊！”

　　那解说也是看着蒙多此时的举动大声喊道对面的控制技能并不少，露露有W卖萌术，老牛有WQ二连，狮子狗有禁锢，莫甘娜也有禁锢，可以说五个人里面除了ADC以外剩下的所有人都有着控制技能。

　　但是周日升却不害怕，他巴不得对面把所有的控制技能都仍在自己身上，毕竟他出的可是水银鞋而且开启W的时候还有控制减免，再加上天服里面的减少控制此时的蒙多和刀妹已经十分相似，一个二点五秒的禁锢在他身上可能只能持续一秒的时间，而其他的则是要更短一些。

　　蒙多闪现进人堆就是为了骗输出和控制的，他想要给天使提供输出空间，但是他好像小看了这边众人的输出能力，老牛二连把蒙多撞了进来，莫甘娜一个Q技能出手，卢锡安的圣枪不断在蒙多的身上洗礼着。

　　而露露则是把自己的变羊术留给了天使，但是这天使却迟迟没有进场。

　　午夜还没进场，午夜在等待！他知道他必须找到最适合的时间进场，而现在还远远不是时候。

　　就在对面一波技能全部交给了蒙多马上就要秒掉这个因为自己开大招又减少了百分之二十血量的蒙多时，午夜的眼镜一亮瞬间进场！

　　无敌！

　　一个神圣的光罩覆盖在了蒙多的身上，让这个丑陋的怪物在此时浮现出了一种圣洁的血量，而蒙多也是在这无敌的状态下快速回复着自己的血量。

　　“转火秒天使！”

　　轮回这边早就留心这个天使了，午夜只要进场大家当然是会最快时间秒掉天使而不是去把输出浪费在这个肉的要死的蒙多身上。

　　这边火力瞬间交叉，露露卖萌术直接给在了天使的身上，一头蒙蒙的小羊出现在了战场之上，正是午夜的天使被控制。

　　而卢锡安也是直接E了出来就要把输出点在天使的脸上，然而就在露露的卖萌术刚刚落在天使身上的时候，午夜的身上却是亮起了一道白色的光芒。

　　“是水银细带！我的天，午夜的天使竟然没有按照常规的套路出装备，在第四件装备的时候选择了水银细带而不是飓风！不过他的这个装备出的的确是明智，秒解控制后直接把减速的红球仍在了卢锡安的脸上，那不停煽动的翅膀让卢锡安的血量疯狂下降！”

　　这边本来就因为打大龙的原因血量不满，卢锡安E出来的时候更是只有三分之二的血量而已，他绝对想不到自己本应该瞬间秒掉天使的，却是让这天使差点秒掉了他。

　　是的要不是露露的护盾加在了卢锡安的头上天使说不定还真的就直接把他秒掉了，不过就算是有这护盾卢锡安也是闪现离开现场没有继续留下来，不然的话光是大龙就能够把他吐死了。

　　卢锡安闪现逃走午夜也没有去追直接换了一个人把输出集中在了露露的身上，而在龙圈里的三个人却是被蒙多卡在了那里想要出来就必须要通过蒙多的飞刀和燃烧伤害。

　　露露和天使单挑直接被天使几巴掌下去扇死，但是这边午夜的血量却也不多了，罗陈的技能终于恢复果断上来二连一下三相触发普攻和电刀的伤害带走天使。

　　“天使被秒了，但是蒙多还在，此时大龙的血量还有十分之一，轮回这边怎么选择，是要拿下大龙还是直接放弃，莫甘娜和狮子狗都是有些顶不住了啊！”

　　虽然午夜被秒，但是他也把自己应该做的事情全部做了出来，打跑了卢锡安杀掉了露露，剩下的三个人别说秒掉大龙就连抗住大龙的伤害都做不到。

　　“我的天，对面想要走，但是蒙多一个人却是卡在了大龙的外围不让对面的人出来，罗陈的老牛因为撞出了天使的关系直接逃跑，但是剩下的两个人却是走不掉了。”

　　此时的画面变得十分戏剧性，蒙多一个人卡在大龙的龙池前方，而狮子狗和莫甘娜只能够躲在大龙的后背乞求着大龙去打那个丑陋的生物，但是大龙却没有管那么多谁离得近就打谁，最后莫甘娜和狮子狗只能拼尽全力想要试着看看能不能抢下大龙。

　　然而蒙多就好像开启了电影模式一般站在一旁根本不插手，而两个人的输出也是差了很多最后被大龙全部杀掉。

　　“我的天，这……这是大龙在蒙多的胯下疯狂输出啊，而且刚刚的功臣转眼间就成为了别人的盘中餐，轮回这边完全是为对方做了嫁衣！”


第四百七十五章 这天使，该削了。

　　“我现在真的好想采访一下轮回战队，辛苦养大的姑娘恭送送给别人是什么心情。”

　　那解说摇了摇头说道，这一波不光让TS这边杀掉了三个连大龙也被抢，无论是对战局还是士气都有着十分打的改变，而且最关键的是这边除了刚刚死掉的天使剩下的四个人都是拿到了大龙buff的，看着蒙多那美妙都在回升的血量，解说想想都觉得害怕。

　　“TS这边拿到了大龙，而且估计不会再往野区走了，这边准备分推了。”

　　拿到了大龙TS战队整个人焕然一新，之前那种被人埋伏抓死一个逼回家两个的挫败感也是瞬间消失，TS战队的阵容本来就是越后期优势越大，毕竟薇恩的输出在点前排的时候不知道要比卢锡安高出多少，而蒙多则是变得更肉，此时周日升回家又是买了一个大腰带和爆裂魔杖，看样子是要做冰杖了。

　　蒙多出了冰杖那粘人能力真的是非常强的，去了前排开启W这边直接就有走不动的感觉，再加上Q技能的减速，可以说恶心人的程度直逼五颗星。

　　而且天使也已经买出了反曲之弓，只要再拖一会天使最核心的装备飓风也是能够做出来了。

　　TS这边选择分推，而对面老牛则是去防守天使，这边四个人想要尝试防一下。

　　但是问题却出现了，老牛好像防不住天使啊，毕竟现在这个时间点只要你秒不掉天使，那么无限的火焰就会降临在你的身上，没有开启大招的老牛并不算十分的肉，他根本顶不住天使的输出。

　　而这边也是面临着同样的情况，老牛不在狮子狗根本开不到人，而时光老头的炸弹却是可以一直消耗，有布隆在薇恩也可以放心的点塔。

　　很快中路上路两座外塔全部被点掉，而罗陈的眉头则是越皱越深。

　　“必须要开团了，不然就只会被一直消耗下去，我们这边想要找对面的失误不太可能了，毕竟那阵容容错率太高了。”

　　几个人也十分认同老牛的说法，这边老牛在对面点高地的时候直接一个传送准备断后，他可是回过家出了疯狗鞋的，这一波传送回来没有人能够逃脱他的控制，他想撞谁就撞谁，而与此同时狮子狗也已经开启了大招。

　　“轮回这边要打了，他们也清楚再拖下去只会对自己越来越不利，现在就看老牛的这个传送支援能不能改变战局了，魔术师罗陈十分能够再次表演改变战局的魔术。”

　　解说看着现场的战斗也是睁大了眼睛，生怕错过任何一个细节被人指责说他的解说不专业，然而这一次再老牛传送的时候天使却没有跟过来传送，午夜现在的拆塔速度非常的快，如果没人来守他的话，这边团战打完他就已经可以拆掉对面的高地了。

　　而轮回只能寄托于快点打完团战然后再去抓那个天使，毕竟这一波天使是不在的，对面少了一个保护技能薇恩是很有可能被秒掉的。

　　老牛传送的瞬间TS战队就已经分散开队形，布隆一直站在薇恩的身前为他抗下正面的输出，而蒙多则是直接开启了W技能站在了老牛传送到的位置上，保证只要只要他落地立刻断掉他的疯狗鞋，而时光老头则是在布隆和蒙多身上一人加了一个炸弹自己却是站在了另外一侧尽可能的不让对面的突进找到。

　　“秒薇恩！”

　　这边战术十分明确，只要薇恩一死他们的前排几乎没有人能够打的动，狮子狗对着薇恩的位置直接扑了过去，而露露也是一个变大想要连接控制秒掉薇恩。

　　但是狮子狗在跳跃的过程中一个真眼就已经落地，看到了逼近的狮子这边当然不可能再给他机会，时光一个加速直接给在了薇恩的身上让薇恩瞬间变得飘逸了起来，而黑桃也是根本不畏惧，从对面狮子狗扑大的同时就已经开启大招想要隐藏身位。

　　但是一个真眼瞬间落地，刚刚消失的薇恩突然显现出了身形，被露露大招弹起来的薇恩顿时成为了众人的集火目标。

　　然而TS战队这边却是把他保护的很好，蒙多把老牛的疯狗鞋破坏后便干脆走到人堆中干扰战局，而时光也是把大招仍在了薇恩的身上。

　　黑桃现在要做的就只有一件事，那就是按照他本身的打法把输出最大化，有这么多的保护在他身上，他又有什么害怕的呢？

　　而黑桃也的确是把这种激进发展到最大的程度，老牛一个撞将他顶到人堆之中，但是就在此时布隆的大招也已经扑了下来瞬间控制住三个人。

　　薇恩甚至都没有理会老牛和狮子狗两个前排，仗着有时光的复活直接和卢锡安对点了起来。

　　一下！

　　两下！

　　似魔鬼的箭矢，似魔鬼的箭矢，薇恩光是三下的被动伤害加上打出的被动就把卢锡安打成了残血，而且这一波卢锡安是没有闪现的，薇恩直接脱离团队开始追杀卢锡安。

　　“额～”

　　终于薇恩在把卢锡安点死的同时也被众人的集火打成了碎片，但是他的身上可是有着时光的大招的，时间回复到几秒钟前薇恩再次站了起来而且是满血！

　　那疯狂的输出又开始点向了对面的露露，薇恩因为有着被动的关系是点肉很快，但是他的被动在加上本身的输出让他杀脆皮更快。

　　他刚才为何敢越塔杀卢锡安，不光是因为身上有时光的大招，还因为他这一越塔便是让另外一边已经破掉了高地的午夜支援的更快了一些。

　　时光大招过后又是天使的大招，这样的战术简直让轮回有些绝望，两个人的保护降临在薇恩的身上那带来的是接近五秒的绝对输出时间，而这时间对于薇恩来说已经足够点死两个脆皮了！

　　露露再死，只不过这边狮子狗老牛也是把失去了大招的时光击杀掉，因为他们知道如果不杀掉时光的话那么二十秒后薇恩将再次有复活的机会！

　　时光天使这套四保一的战术被TS战队玩的如龙似虎，薇恩在时光临死前的加速下真的是想点谁就能瞬间点死。

　　TS战队这边完全是越向高地打，而老牛和狮子狗两个人则是有些无奈，他们两个人再加上莫甘娜除非是直接控制住薇恩，不然的话想要摸到他都有些费力。

　　而且这边天使已经把上路的兵营拆掉了还在往前带着兵线，而薇恩蒙多还有布隆却是卡着这边的几个人让他们根本脱离不开。

　　“这天使的拆塔速度，这也太快了！”

　　几个人看到天使的点塔速度都是吓了一跳，法强对于防御塔是有着攻击加成的，这也是为什么卡牌点塔快点的原因，不光是因为她又巫妖有E技能的攻速加成，还因为他有着足够多的法强，这三件加起来才让卡牌的点塔速度变得飞快，而天使因为攻速更快此时拆塔的速度丝毫不比一个卡牌慢，甚至要更快一些！

　　手中的烈焰大剑不断的挥舞，每一下攻击在防御塔上就好像是溅射在众人的心中一边，而此时卢锡安和露露的复活时间还有十秒！

　　门牙破掉一个天使再拆，而另一边三个人干脆直接冲上去想要打乱这三个人，最起码他们也要有着回城的权利才能够阻止这天使啊，不然到时候就只能眼睁睁的看着天使把自己家的防御塔给拆掉。

　　什么事情最痛苦？那莫过于眼睁睁的看着对方拆塔但是自己就在眼前却摸不到了。

　　卢锡安的复活时间还有四秒第二座门牙被大打波，而也就是这时候轮回这边彻底放弃了抵抗，他们知道只要天使再煽动几下就完全可以顶着卢锡安把基地拆掉。

　　然而就在卢锡安复活的时候基地的血量还有一半，疯狗鞋瞬间发动卢锡安背过自己的双手冲到了天使的面前想要直接手起枪落人抬走。

　　但是事实是残酷的，就在他进入到天使的输出范围时午夜一个减速球落在了他的身上，然后就是duang，duang，duang几下便把卢锡安带走。

　　拆塔？

　　不着急，杀完再拆就好。

　　卢锡安在天使面前死亡的速度竟然比之前薇恩点他的时候更快！

　　基地高破TS战队拿下了第一场比赛的胜利。

　　GG！

　　所有人都是喊了出来，虽然轮回输了，但是这真的是一场精彩的比赛，尤其是之前大龙的那波团战TS战队打出了本周TOP1级别的亮眼画面！

　　“这天使有点OP啊，感觉拳头公司快要削弱了。”

　　解说摇着摇头说道，天使这个版本那大招的CD时间是很短的，虽然没有时光那样20秒一个那么夸张，但是出了百分之四十减少CD的三级大招也是有着不到40秒的CD时间，完全可以一波团趁着打扔出两个大招来。

　　而且这个英雄的单挑能力强，团战输出恐怖，还有拆塔速度非常快，这样的英雄除了不好进团外简直没有任何的缺点，而午夜这场比赛也告诉了所有人，作为一个天使根本不用进团，就单带谁来杀谁就可以了！

　　第一场比赛TS战队拿到了比赛的胜利，但是第二场比赛他们却输给了轮回被办下了一局。

　　这一场轮回这边办掉了天使，时光还有露露，拿到的是上单大叔，打野盲僧，中单劫，下路卢锡安配合凤女，而TS战队这边因为午夜手速的原因再加上这一场对面抢掉了盲僧，所以并没有拿什么击飞英雄，也没有拿出瑞文而是选择了剑姬，中单的阿泪也是少见的没拿出亚索，而是选择了发条，打野的周日升这场拿到了薇，下路组合则是布隆加上老鼠。

　　这一场比赛前期本来是打的没有任何的问题，但是在后期的团战却是出现了非常严重的脱节，本来TS战队这边是非常好打团的，只要是把AOE伤害爆发在人堆中就可以直接团灭了，但是轮回这场打的却是十分聪明。

　　打野在前期无限针对中路，虽然阿泪没有被杀掉几次但是发育却远远跟不上劫，而劫在后期便是直接无脑抓老鼠，一个大招给过去落地真眼，老鼠想跑都跑不掉，而这边罗陈则是在大招开启的时候站在团队的后方，他们的打法就是用劫换掉老鼠，大叔配合ADC先秒掉要进团的薇。

　　因为执行能力非常高，再加上团战打的的确是非常到位这场比赛终于是赢下来了。

　　而轮回和TS战队到底谁能够拿到季后赛的门票从这场比赛上来看还真不好说。


第四百七十六章 武皇之死

　　在TS的众人在打比赛的同时，美国的一家医院里一个人躺在里面面色苍白，而他的身边站着的则是自己的父母还有那个肯一直陪伴自己的女孩，以及一个对自己十分照顾的大叔。

　　“你有这病为什么不跟我们两个人说！”

　　母亲哭泣的声音响彻在病房里，那眼中的泪水好像在诉说自己的无知，竟然在这个时候才知道自己的儿子得了这种病。

　　“我想告诉你们的，但是怕你们的压力太大……”

　　躺在病床上的少年张了张嘴，声音若有若无的说道。

　　“压力大怎么了，你是我们的儿子难道还能把你的命丢掉吗？”

　　母亲再次哭诉用自己的话告诉躺在病床上的儿子在此时是多么的不懂事。

　　“好了，你这么说他心里多难过，而且不是找到治疗的办法了吗，华总也在这，别丢人现眼了。”

　　身边的男人训斥着那哭诉的妇女，然后转头看向了那中年男子说道。

　　“谢谢你了华总，没想到这个时候你会出面承担医药费。”

　　那个站在老两口身边的人正是天师黄金的老总华富贵，而他看到男子的表情也是摇了摇头说道。

　　“不用谢我，这钱我和夏炙也说好了，会从他之后的工资里扣，他是TS战队的支柱，我说什么也不会让他倒下，眼下你还是感谢一下这女孩吧。”

　　华富贵转头看向了一边的李梦琪，夏炙的母亲和父亲也是同时把目光投了过来，他们真的是没有想到这个世界这么大又这么小，小的时候夏炙喜欢李梦琪他们是知道的，但是后来两个人阴差阳错的分开了，没想到现在又是聚到了一起，而且夏炙的病唯一的转机就在李梦琪的身上。

　　夏炙得的是白血病，在现在的科学和医学上来看，白血病并不是不可治疗的，只需要找到配对的骨髓还有能够承担起高额的手术费就可以。

　　为了救人很多父母甚至借钱，买房子卖地也会把手术费凑齐，但是配对的骨髓并不是那么好找的，最好的办法是再生一个孩子，因为有着相同的血脉所以新生儿的骨髓是完全能够配对上的，而且脐带里面就有着骨髓可以拿来移植。

　　但是生孩子这种事先不说时间的问题，单说几率就不是人能够操控的，这就是为什么现在这么多人还依然丧命于白血病的病魔之下，而夏炙无疑是幸运的，也不知道是上天的安排还是其他的原因，李梦琪的骨髓竟然和他的配对。

　　其实从李梦琪在北美的时候拿到夏炙的病例时就以最快的速度去检查了自己的身体，而当她知道自己的骨髓和夏炙的可以配对时也是松了一口气，不然按照她的性格哪里还会让夏炙打什么职业，为他扑什么路，那肯定是第一时间就满世界寻找和夏炙配对的骨髓了。

　　正是因为自己的骨髓和夏炙的配对她才没有着急夏炙的病情，还不如让他去完成自己的梦想，然后安安心心的做手术，这样才是最适合夏炙的道路，只是没想到夏炙并没有坚持到那一天。

　　“梦琪……我们两个人真的不知道应该说什么好，如果可以的话做牛做妈我都愿意报答你的恩情。”

　　夏炙的母亲看着李梦琪十分激动的说道。

　　“阿姨你严重了，这是我自愿的，没有任何人强迫。”

　　李梦琪微微一笑说道。

　　“真的是太感谢了……你放心如果出现什么身体上的不良症状，我们会全权负责的，你的下辈子我们两个人都会照顾。”

　　听到夏炙的母亲这么说李梦琪却是突然笑了起来。

　　“那个还是让夏炙的病好起来，有什么问题让他负责吧。”

　　两个人微微一愣随后也是明白了李梦琪的意思，而夏炙躺在床上也是微微一笑。

　　“爸，妈你们两个先出去，梦琪你也先出去一下吧，我想和华总说点事情。”

　　几个人听到夏炙这么说也是点了点头，华富贵不远万里赶了过来肯定不是光为了给夏炙安排医院这么简单，两个人之间应该还有什么话要说，而一旁的三个人也是识趣的点了点头把时间让给了两个人。

　　“华总，人都走了有话就说吧。”

　　夏炙看着华富贵笑了笑，而华富贵则是没有着急从旁边的果篮里拿出了一个苹果一边削着苹果一边说道。

　　“我已经研究明白了午夜的父亲的死因，还有到底是什么东西导致了他的死亡。”

　　听到华富贵那波澜不惊的话语夏炙却是突然瞳孔皱缩，虽然他一直都牵挂着午夜的仇家这件事，但是这么长时间以来还真的是没能够找到任何的线索，没想到在自己病情最严重的时候华富贵竟然拿到了重要线索。

　　“我倒是想要知道到底是什么东西害死了当年的武皇。”

　　夏炙的眼睛微微眯起说道，武皇那是代表一个时代的人物，任何打电竞的选手都不会忘记这个名字，当年他可是把无限的荣耀扛了回来成为了最强的电竞选手，他是所有电竞人心中的偶像，是值得尊敬的前辈。

　　然而这样的人却陷入到一场阴谋之中，最后死的莫名其妙这也是夏炙不能接受的事情，哪怕没有午夜他如果有能力也想要给武皇一个清白。

　　“说白了就是钱。”

　　华富贵对着夏炙说道。

　　“钱？”

　　夏炙疑惑的问道，都说人为财死鸟为财亡但是武皇的人品十分的正直，好像并不是能够做出为了钱而出卖自己的事情。

　　“我知道你在想什么，而且我可以告诉你武皇的死正是因为他没有出卖自己的灵魂导致。”

　　华富贵把削好的苹果递到了夏炙的手中一点一点的把他调查出来的事情告诉了夏炙。

　　原来当年在SC总决赛上出现了一个惊天阴谋，当时武皇虽然无人可挡，但是武皇的那个战队里面其他的几个选手实力却是不行，那场比赛是KOF制度的，也就是说能够打败一个就可以接着挑战第二个甚至第三个第四个最后完成一串五也不是不可能。

　　所以很多人还是认为最后能够获得胜利的还是韩国队，毕竟五个人轮流上场光是用耗的战术就能够把武皇的精气神耗干净让他没有办法拿到比赛的胜利。

　　而那场比赛里面还有一个阴谋就是有人设了外围赌局！

　　中国队赢下比赛的赔率是1赔五，也就是说压一块钱如果猜对了的话那么最后就能够拿到五块钱钱。

　　而韩国队赢下比赛的赔率是1赔零点五，同样的压一块钱能够拿到两块钱。

　　而这样的赔率让很多人觉得蹊跷，两个队的实力好像不能差上那么多吧，这赔率也太夸张了一点，后来有人爆料说，中国队两个正式的选手因为身体原因无法上场会变成两个替补上场的情况。

　　众人纷纷明白，为什么中国队和韩国队的赔率差的这么多了，因为中国队在正选都上场都有很大几率输的情况下又换上了两个替补，这简直就是必输的啊。

　　稳赚的钱谁不要？

　　于是哪怕赔率小还是有很多人买了韩国队赢，甚至是倾家荡产的买韩国队赢，毕竟一旦赌赢了他们一下就赚翻了啊。

　　那场赌博是通过代金卷的方式进行的，一千块钱一张的代金卷，如果最后赌赢了就可以拿这代金券去换钱，而当时无数人手里都握着韩国队胜利的代金卷，当然这些人都是一些大老板什么的，普通的观众还是希望中国队赢的。

　　就是在这样的情况下，在中国队有两个替补选手上场的情况下，中国队竟然还真的拿下了比赛的胜利，最后武皇真的完成了一串五一战封神！

　　而那场比赛武皇同样是买了代金卷的，他用自己全部的家当买了中国队赢，他几年的积蓄都投入在了这样的比赛里，他没有指望靠着这个赚一笔，而是想着要真正的拿下比赛的胜利，他比自己逼上了绝路就为了这破釜沉舟的一战！

　　而武皇最后真的赢了，但是他手中的代金券确是换不出去了，无数的大老板因为他的一串五被搞的直接破产，开设外围的人也不想让武皇拿这代金卷来换奖励，因为那高额的赌金会让他们赚的钱全部变成嫁衣送给别人。

　　“也就是说他们寻找的是那代金卷？”

　　夏炙恍然大悟，怪不得那些人一直在寻找什么东西，怪不得午夜的家里会那么的贫困，怪不得拿到了比赛胜利的武皇会突然销声匿迹，这一切夏炙都了然了。

　　“恩，只不过我不能确定的是去找代金券的人是那些破产的大老板还是开设赌局的人，我的线索就到这里中断了。”

　　华富贵摇了摇头说道。

　　“没想到那次比赛里面会有着这样的阴谋在，那时候电竞还没有现在这么备受关注就已经这样了，那英雄联盟的总决赛……”

　　夏炙的脸色突变，华富贵也是点了点头说道。

　　“恩……很有可能，在英雄联盟的总决赛上会上演一场更大的阴谋，那些逼死武皇的人也会再度出手，而那也是我们唯一的机会抓到那些人！”


第四百七十七章 无言的爱

　　华富贵把应该说的话说完后便离开了夏炙的病房，至于手术费他早已经留下了一张银行卡让夏炙的父母尽管从这里出。

　　夏炙的父母不知道那张卡里有多少钱，但是看华富贵的样子就知道，这卡里最少有一千万，不光是手术费还有治疗费住宿费请专家的费用都是留了下来，总之就是那一句话，治好夏炙他在所不惜。

　　这边华富贵一走，医院方面也开始着急专家针对夏炙的手速开始做着治疗方案等等。

　　预计下周就可以进行手术了。

　　“LPL那边怎么样了？”

　　夏炙坐在病房里吃着李梦琪削的水果说道。

　　“你现在还有心思关心别人呢？”

　　李梦琪有些责怪的看了夏炙一眼，夏炙都这样的病情了竟然还有心思去担心战队，真是不知道死字怎么写。

　　“我挺想他们的，而且关心他们的同时也能够分散一下我的精力，不让我把注意力都集中在病上。”

　　夏炙微微一笑说道。

　　李天琪又是拿出了一个水果削了起来。

　　“那边你就放心吧，常规赛就只剩下最后一场了，而这一场对阵不死鸟只要拿到一场比赛的胜利积分就够进入季后赛了，你不在阿泪接替你的位置在队伍里打的很好，大家也很配合。”

　　李梦琪知道夏炙比较关注那边的比赛情况也是时时刻刻关注着，好在他想知道的时候第一时间回答他。

　　“最后一场对阵不死鸟啊，好像有些难，不过我相信凭借他们的能力应该没问题。”

　　夏炙笑了笑再次拿过水果说道。

　　“TS战队现在已经成最开始的麻雀变成现在的雄鹰了，之前几场比赛我都有看，午夜学会用脑袋打比赛了，周日升也开始不在一味的相信数据，偶尔也会做出冲动的事情，阿泪的中单打的很不错，而且好像有几场都用出了敌我同化，看样子是很好的融入到了团队中，唯一有些让我担心的就是下路的黑桃和我弟弟，两个人好像摸到了同调的门槛但是却一直没有踏进去。”

　　李天琪把她观察到的现象告诉了夏炙，对于其他人她都是有着不错的评论，只是对于自己家这下路倒是有些不满意，不过夏炙也能够看出来李梦琪这种不满意完全是一种恨铁不成钢的现象，毕竟那个打辅助的人是她的亲弟弟。

　　而且同调如果那么好掌握的话或许就不会成为下路最难达成的技巧了，不要忘记现在能够掌控同调的人可不多。

　　“慢慢来吧，毕竟拿下一场就可以问题应该不大，不死鸟的开瑞点就在吴邪身上，其他人还是很好针对的。”

　　夏炙看着李梦琪又是削了一个水果头上流下了冷汗说道。

　　“这好像是你削的第五个水果吧……”

　　第五个，前四个夏炙都是没有说什么直接吃掉了，毕竟那是李梦琪为他削的水果，但是这第五个他是说什么都吃不下去了，这简直就是在硬着头皮吃啊。

　　“啊？是吗？”

　　李梦琪放下手中的刀和水果有些心不在焉的说道。

　　“看来你也不像表面上保持的那样淡定啊，怎么了？”

　　夏炙看出了李梦琪的状态有些疑惑的问道。

　　“没……只是听说抽骨髓很疼，特别疼……”

　　夏炙微微一愣，这样的事情他还真没有考虑到，李梦琪毕竟也是人，也是一个女人，一个女人怕疼那是在正常不过的现象，而他却是因为李梦琪之前保持的那种强势而忽略了这个问题。

　　“害怕吗？”

　　夏炙看着李梦琪问道。

　　“不，我只是有点担心而已，怕疼昏迷过去。”

　　李梦琪摇了摇头说道。

　　而夏炙也是自觉主动的把手放在了李梦琪的手上安慰她。

　　“如果太疼的话就告诉医生，可以想别的办法的不一定要你来遭这罪。”

　　然而听到夏炙这么说李梦琪却是有些不高兴了起来。

　　“不行，必须是我，这件事没得商量。”

　　“好好好，我这不是担心你嘛。”

　　时间就在两个人的聊天中很快的度过了，而另一边夏炙的手术已经准备完毕，夏炙的父母在手术室门外焦急的等待着，而手术室内李梦琪和夏炙两个人则是分别躺在两个病床上。

　　手术开始，一个硕大的针头扎入李梦琪的身体中，利用针筒的抽力不断的从她的身体中提取一种物体，而李梦琪的头上早已经布满了冷汗，这种疼痛的感觉还真不是一般人能够忍受的了的。

　　然而当夏炙那心疼的目光投过来的时候，李梦琪的脸上却是再次露出了笑容。

　　那意思好像在告诉夏炙，别担心，我还可以。

　　然而那脸上的汗水却是说不了慌，夏炙的心中也是犹如翻江倒海一般。

　　一个女孩，一个喜欢自己的女孩能够为自己做到如此地步，能够为自己赴汤蹈火，能够在得知自己病情的时候第一时间去检查自己的身体看看他的骨髓符合不符合，能够在远处默默的陪着自己打游戏，能够为自己铺好道路。

　　这样的女孩没有任何的理由不值得夏炙去珍惜去爱护，如果说在之前夏炙还不知道自己的心的话，那么在此时他便是明白了，在看到李梦琪脸上满满的汗水和泪水却依然笑了出来的时候明白了。

　　他果然……还是最喜欢她啊！

　　不知不觉夏炙的一只手搭在了自己的眼睛上，那眼角间留下一滴滴成串的泪珠，他感觉到自己的心真的很痛，那种痛就好像针管不是扎在李梦琪的身上而是自己的身上一般。

　　抽离骨髓的工作做的十分的顺利，而下一部就是要开始真正的手速，而虚弱的李梦琪则是被医生推出了手术室。

　　“小琪你还好吗？疼不疼？身体哪里不舒服？”

　　夏炙的母亲急忙的走上前去看着虚弱的李梦琪问道，而满脸煞白的李梦琪则是摇了摇头。

　　“除了虚弱一点外并没有什么事情，不用担心我的阿姨。”

　　李梦琪露出一个微笑说道，而夏炙的母亲则是握着李梦琪的手说道。

　　“如果不介意的话就叫我一声妈吧，今后我会把你当做亲女儿看待的。”

　　李梦琪微微一愣眼角处也是留下了一滴泪水，她的家庭重男轻女的现象十分的眼中，而她更是在那个家里没有感受到什么父爱母爱，她一个人靠着自己的坚持一直走到了现在活出了自己风采，但是没想到这个时候却是得到了那所谓的父母的温暖。

　　这虽然是夏炙的母亲，但是她能够看出来夏母话语中的真诚，那是一阵真正的心疼，所以她这声叫的也没有任何的顾虑。

　　“妈！”

　　夏炙的母亲带着泪水点了点头。

　　“妈给你熬了鸡汤，听说这个特别伤元气，我还给你买了甲鱼，还有其他的都是补元气的东西，我都带着的，一会你感觉好一点就喝点好不好？”

　　李梦琪开心的点了点头，而医生也是把她推向了休息室。

　　“我在这等着就行了，你去照顾小琪吧，毕竟两个人在这耗着也没有什么意义。”

　　夏炙的父亲对着夏炙的母亲说道，而妇人也是点了点头跟进了休息室去照顾李梦琪，而夏炙的父亲则是走到了窗户边点上了一根烟。

　　很久不曾抽烟的他却是在此时猛的吸了一口，看着那手术室的灯还亮着无奈的摇了摇头。

　　曾几何时他觉得自己作为一个父亲和合格，会开导儿子，支持儿子的决定，选择最好的学校让他上，虽然他的表情一直很冰冷，但是他的心事热的，但是在得知夏炙的病情后却是觉得自己很失职。

　　一个连自己儿子得了这样的病都不知道的父亲真的很失职。

　　又不知道曾几何时，夏炙变成了他的骄傲，夏炙去打职业比赛一开始父母都很不理解，就算是尊重夏炙决定的父亲也是觉得这种决定和去玩没什么区别，只不过夏炙喜欢他就允许了罢了。

　　但是没想到本以为会受到周围人嘲笑的眼神时却得到了大家的赞扬。

　　他以为身边的人会跟他说，这家伙的儿子就是个打游戏的，千万别学他儿子。

　　但是身边的人说的是，老夏有个好儿子啊，在赛场上一直表现都很出色，现在还出国为国争光了。

　　从那时候开始他就知道好像自己的认识是错的，这真的是一个职业而不是去玩闹，从那时候开始夏炙的父亲就觉得自己的儿子是自己的骄傲，虽然之前他也这么觉得，但是却没有现在这么明显。

　　一直很沉默寡言的父亲并没有和夏炙说过太多的话，但是父子两个人在沟通上却没有什么障碍，那是一种无言的默契。

　　看着眼前手术室的灯亮着，夏炙的父亲又是深深的吸了一口眼前的烟，也不知道是因为被烟呛到还是其他的原因，这个铁血汉子竟然留下了一滴泪水，那泪水他在厂子差点倒闭的时候都未曾留过。

　　“夏炙，你是父亲的骄傲，一直都是，所以你一定要坚持住啊，把这份骄傲延续下去！”


第四百七十八章 恐怖片训练法

　　在夏炙做手术的同时TS战队的训练基地内也是在商讨着明天对阵不死鸟的比赛。

　　“明天对阵不死鸟下路是关键，黑桃你和李天琪有什么好的对策没有。”

　　周日升看着黑桃问道。

　　不死鸟最主力的核心就是吴邪这个ADC，甚至不死鸟竟然会拿出四保一的战术，而吴邪也的确是能够承受的起这个战术的人，因为之前几场比赛午夜的上单天使发挥十分的好，让很多战队再次把这个上单拿出来继续使用，天使上单不光清兵快带线能力强，最关键的还是他的大招，只要释放的时机好就能够让自己家的输出或者是前排承受无数的伤害骗掉无数的技能。

　　“真的没有，光靠我个人的实力想要和吴邪一较高下几乎没可能，除非我和李天琪两个人能够掌握同调，下路才真的有希望打的过压制住吴邪的发展，当然还有一个更加简单的办法就是在选人上针对吴邪，知识如果我们这边突进拿的太多，对面又是四保一的战术，被克制的就是我们。”

　　黑桃摇了摇头，这个时候不是逞能的时候，他必须要实事求是的说才会让大家对于明天的比赛有一个更好的分析，对阵不死鸟其实是一个非常满发的事情。

　　现在的下路组合里除了秦珂和沈久峰两个人压制吴邪一个才有可能压制住他的发育，不然的话其他人包括学霸在内都是压不住他，而一旦吴邪起的顺利了这边就很难办了，你拿突进或者刺客对面就四保一，你如果不拿对面就会选AOE伤害比较爆炸的阵容，冲击对面的阵型给吴邪创造输出的机会。

　　所以对阵不死鸟真的很麻烦，一种死循环模式让人感觉不知道要怎么选人怎么办人，吴邪的英雄池那么深就算是办掉三个ADC也是没办法针对他的。

　　几个人现在都是不约而同的有些怀念夏炙，毕竟夏炙这国服第一刺的名号可不是浪得虚名的，他最擅长的就是一换一，也是以前TS战队面对不死鸟比较好打的原因，对面可能还没反应过来吴邪就已经被秒，这样的手段整个联盟中也就只有夏炙能够做出来。

　　但是夏炙不在，而这场比赛他们最起码要赢下一场，说白了就是他们第一场必须要赢，一旦第一场输了他们的信心就会受到打击，而且之后的压力也会更加的大，第二场赢下来的可能性十分的小。

　　关键点还是在下路啊……

　　“我这边这一场可以拿瑞文……”

　　午夜看着众人犹豫的样子也是不禁说道。

　　“不行，瑞文盲僧你想的不用想我绝对不会让你用的。”

　　周日升直接否定了午夜的提议，而在对阵轮回的比赛中午夜的手伤问题也是暴露了出来，实在是他的改变太明显了一点，在几个人的追问下不得已而说了出来，不过午夜保证之后的机场比赛里尽量会用比较简单的英雄，比如说贾克斯这种的上单，而且众人考虑到之后的几场比赛难度的确是有点大才没有让午夜下场。

　　但是不让他下场可以，瑞文盲僧这样的英雄你想都不用想，周日升发话几个人也是点了点头。

　　“那怎么办，最克制吴邪的人除了夏炙意外可能就是我了，盲僧瑞文这都是对ADC压力十分大的英雄，你们不让我用这场比赛要怎么赢！”

　　听到午夜有些气愤的发言几个人也是有些犹豫，这一场难道真的要让午夜堵上之后的电竞之路打吗？

　　“用贾克斯也是一样的，没必要非要用盲僧瑞文，还有之后这类的话你就不用说了，我绝对不会让你用的。”

　　周日升十分淡定的说道，那语气不是劝说还是命令。

　　“这场比赛其实关键还是在下路，打野可以多照顾一下下路，而黑桃和李天琪两个人，我看之前的比赛你们两个好像隐隐约约已经有了同调的模样，怎么就跨不进去呢。”

　　阿泪叹了一口气说道。

　　“我们两个也不清楚，虽然能够感受到对方的操作视角甚至有时候连想法也会想到，只是还是会出现配合失误的地方，毕竟是两个人真的要完成好像一个人在操作难度真的不是一般的大。”

　　李天琪也是有些无奈的说道，他们感觉就差那么一点，真的就只有那么一点就能掌握了，但是怎么就是用不出来呢。

　　“哎？说道这里我有个建议不知道你们两个想不想听一下。”

　　站在一边听着团队讨论的徐叔微微一笑插言说道。

　　“徐叔你说，只要能够让我们两个掌握同调做什么事情都可以。”

　　徐叔笑了笑说道。

　　“其实你们两个可以从其他地方找一下默契感，不光是要在游戏中找。”

　　“比如说呢？”

　　李天琪也是好奇的问道，他之前也想过类似的问题，但是却没有好的解决方案，毕竟训练两个人默契的办法并不是很多。

　　“比如说……看恐怖片怎么样？”

　　徐叔笑着说道。

　　“看恐怖片？”

　　顿时几个人都是来了兴趣，看着徐叔问道。

　　“恩，这是我和我妻子之前玩的一个游戏，我们两个会一起看恐怖片，然后在对方觉得恐怖的镜头时快速的遮住对方的眼睛，当然了这只是我们两个的一种游戏而已，你们两个想要训练的话则是要更加系统一点。”

　　徐叔把自己的提议说了出来，几个人好像也隐约明白了徐叔的意思。

　　“你们两个人可以共同看恐怖片，在对方觉得恐怖的时候瞬间遮住对面的眼睛，在一场恐怖片结束后看看自己被吓到了几次，然后再回放一下看看那些遮住眼睛的镜头是否觉得恐怖，如果两个人一场恐怖片看完能够达到没有错过任何一个精彩镜头，被对方蒙住的地方也都是自己害怕的地方的话，那么就说明你们的默契更进一步了。”

　　对于徐叔的这个办法黑桃和李天琪两个人都是彼此看了对方一眼。

　　“你害怕看恐怖片吗？”

　　黑桃问了一句。

　　“恩，蛮害怕的……”

　　“我也是……”

　　其实这个游戏想要真的做到叙叔说的那样并不简单，首先你要知道对方害怕的是哪种恐怖镜头，可能一个人害怕的是突然出现恐怖画面的镜头，另一个人害怕的是哪种灵异的场面。

　　然后反应要快，在出现之前瞬间蒙住对方的眼睛，才可以达到这样的效果。

　　“那我们两个试一试？”

　　黑桃也是半信半疑的问道。

　　“那就试试吧，正好最近训练有些累，今天就算没有成果的话就当做放松也没问题。”

　　李天琪也是微微一笑，众人的赛前压力都是很大的，而一天的训练对于比赛来说也没有多大的影响，有效果那当然是最好的，可以让他们两个人在线上压制住吴邪，如果没效果就当做赛前放松了。

　　“那你们两个去看恐怖片吧，我们几个继续讨论一下战术的事情，傍晚的时候集合。”

　　周日升点头答应了下来，于是几个人便离开了会议室。

　　把这偌大的会议室留给了两个人。

　　TS战队的会议室很大，而且最关键的是有投影仪，再加上旁边的窗户很少稍微一遮挡就能达到完全黑暗的效果，可以让两个人感受到在电影院办的感觉。

　　“等等……我去准备一下零食，我记得你不喜欢吃甜的？所以爆米花就不要了？”

　　李天琪看着黑桃问了一句。

　　“黑桃点了点头说道，那我去拿几瓶饮料来，你就还是最喜欢喝的矿泉水？”

　　黑桃也是问了一句，两个人互相点了点头去准备零食正式的开始看起了恐怖片。

　　各种恐怖片一场一场的反应，两个人从开始训练的时候才发现事情并没有之前徐叔说的那么简单和轻松。

　　这里面还有一个最关键的原因就是两个人都太特么的怕这种东西了！

　　而之所以因为害怕才会更加胆小，而他们的胆小的时候需要想到的是第一时间捂住对方的眼睛，但是几次下来他们都是本能的捂住了自己的眼镜，然后是可能出现捂住了相同一个人的眼睛的情况，而一旦出现这种情况下一次就会更加害怕，是不是下一次会有人为我遮挡呢？如果没有的话岂不是太恐怖了？然后本能的捂住自己的眼睛。

　　一天的时间就这样过去，一直到下午五点左右的吃饭时间，周日升才到这会议室来找两个人。然而他进来后发现这气愤好像不太对啊。

　　这会议室怎么感觉比眼前的恐怖片还恐怖，那两个人的眼睛怎么这么红，而且那眼窝怎么略微有些发紫？

　　“你们两个搞什么，看恐怖片而已怎么像真的闹鬼了一样！”

　　周日升十分不屑的说道，像他这种唯物主义的人是绝对不相信有鬼存在的，然而就在此时那投影仪的画面上又再一次出现了恐怖的画面。

　　“啪！”

　　几乎是同时一道响声出现在了这会议室中，而周日升也终于明白了这状态是怎么回事。

　　“你们两个傻叉，就不能用力气小一点吗！！”


第四百七十九章 生死局

　　第二天，对阵如约进行，只不过李天琪和黑桃两个人都是带着厚重的黑眼圈来比赛的。

　　“我说你们两个，没事吧，这状态能打赢吗！”

　　周日升看着两个人的状态问道。

　　“没事……昨晚睡觉各种噩梦，恐怖片好像在脑袋里放电影一样，还特么有乱入镜头，各种吓人，真的你们感受一下绝对带劲。”

　　“滚，我们才没那闲工夫感受恐怖片的威力，话说行不行，不行就去洗把脸。”

　　黑桃和李天琪两个人都是保证没有任何问题，便走进了比赛的现场。

　　十分钟热身时间并没有太多的意外产生，在解说简单的暖场后办选开始。

　　TS战队这边首先就是办掉了伊泽瑞尔，这个英雄在现在这个版本已经不算是强势的ADC了，但是放在吴邪的手里就很恐怖，四包一的战术加上一个杀人刀伊泽瑞尔，这ADC到后期的输出不比任何一个人差，而且那灵活性也是让人想要抓他都抓不到。

　　这边办掉了伊泽瑞尔不死鸟那边则是首先就把瑞文办掉了，他们不知道午夜手受伤的事情，而瑞文无论是对线上的压力还是后期对ADC造成的威胁都不弱这也是不死鸟不敢放出来的原因。

　　“瑞文这个英雄也就只有在我们的杀伐之神午夜上场的时候才会有人办掉了，现在已经没有多少战队会选这个英雄上单了，更别说是办掉了。”

　　解说摇了摇头，午夜就好像是一个另类，在现在版本里以出肉和法师为主的上单中只有他还在坚持玩着输出上单，毕竟输出上单才能发挥他的特长，出肉怎么在线上打爆对面。

　　办人的权利再次回到TS战队的手中，这边第二第三个英雄分别办掉了女警和男枪，看样子就是做好了针对吴邪的准备。

　　但是对于这样的举动解说却很不理解，毕竟吴邪的英雄池非常的深，这样的办人他还是有选择，卢锡安也好飞机也好都是他用过而且表现不错的，与其这样还不如办掉对面英雄池浅的上单，让午夜发挥出最大的优势。

　　TS战队这边想什么他们不知道，而不死鸟这边的战术却很明确，从办选上就看出来了，禁掉的都是对ADC威胁大的英雄，一个瑞文，一个盲僧都是午夜最擅长的，而最后一办竟然是禁掉了死歌。

　　死歌这英雄阿泪也是用过两场但是表现都很一般，但是却不妨碍这个英雄本身的恶心程度，他最大的效用就是死后那七秒时间打出的伤害，还有就是分割战场阻止对面的ADC输出，再加上大招的威胁也是让不死鸟战队不敢把这个英雄放出来。

　　如果你一场没用过那还好，但是只要用过了而且对我们家的ADC有威胁那么我就不会让你用，这边的战术就是这边简单。

　　在选人上，两边也是互相针对，这一场上单的午夜拿出了一个许久不见的上单英雄。

　　猴子！

　　这英雄在对线上可算不上强势，除非你能够用分身骗掉对面最关键的技能，不然太多英雄可以压制他了。

　　而打野上周日升的选择竟然是人马，这也是出乎了众人的意料之外，好像这一场TS战队拿出的英雄都有些冷门啊，而中单的阿泪作为一楼先手强掉了露露，但是没了露露对面还可以时光加天使，同样能够打出四保一，这倒是让人觉得有些莫名其妙。从这三个位置上来看感觉TS战队的战术体系十分混乱啊。

　　而黑桃在这场使用的ADC则是薇恩，就这一手直接让现场的观众骂了起来。

　　不想赢了是吧！

　　随便打了是吧！

　　前面那英雄根本看不出来是什么套路就不说了，你这薇恩拿出来又是几个意思，不知道对面的吴邪就是世界第一薇恩吗？在他面前拿薇恩简直就是找死，这个英雄本来就是后期，吴邪又那么了解，绝对前期就能够打爆了。

　　“话也不能这么说，好像之前有一场比赛，那还是夏炙在的时候TS战队这边就拿出了薇恩，最后还真赢了。”

　　而另一个解说则是摇了摇头。

　　“那场比赛不是说薇恩的发挥有多出色，而是在战术上打的非常漂亮，是纯粹的战术上胜利，但是今天这比赛你也看到了，薇恩是真的打ADC位置的，这样别说压制吴邪了，不被打崩就算不错了，TS战队如果选择换线打也麻烦，毕竟让吴邪发育好也是一件很痛苦的事情，而且主动换线就意味着丢龙，总的来说TS战队这场比赛胜利的希望有些渺茫了。”

　　然而就在观众们讨论的时候TS战队这边辅助英雄也已经确定为锤石，这边全部阵容拿到了手，但是也没人看出来到底打的是什么套路。

　　而另一边不死鸟的战术却很明确，上单天使，中路时光，打野薇，下路则是卢锡安加上凤女，四保一，简直就是无脑四保一，但是这阵容拿出来也是不死鸟最擅长的战术。

　　“好了，两边的选手已经进入了游戏画面，比赛正式开始，不知道这场比赛是已经拿到了季后赛门票的不死鸟战队锦上添花呢，还是徘徊在季后赛门槛的TS战队决定自己的生死，让我们拭目以待吧。”

　　解说刚刚说完，比赛场上两边的英雄也已经进入到了游戏中，两边全都采取了保守开局的打法，而让众人惊讶的是TS战队这边竟然没有换线。

　　“TS战队这边竟然没有换线，估计是要让午夜的发挥好一点，不死鸟这边当然不可能主动换线，这场比赛要让我们看到下路的精彩对决了吗？”

　　在面对不死鸟战队的时候很多战队都会选择换线战术，让上单下去抗压，两边的ADC都是和平发育，这样才会让他们的ADC保证发育，不过也有时候这种战术会被不死鸟抓到，吴邪换到上路继续吊打ADC和辅助。

　　“说不定是TS这边是想假装换线让吴邪去上面，但是这边好像没有上单两边都是正常开局了。”

　　解说说出了另一种可能，但是TS战队这边还真没有这样的想法，他们这场比赛就是要打对线。

　　薇蓝开，人马蓝开，而两个打野在打完buff后第一时间都在往下路赶。

　　“看来两把打野也都意识到了这场比赛的关键在下路，都想在二级的时候出人意料的gank一波，但是两边的辅助都已经在自己家的河道这边做了眼，这一波gank很可能没有任何的效果。”

　　解说话音刚落人马已经走到了自己家的三角草丛处，而薇也是同时从后面绕了过来。

　　“TS战队这边要先手进攻了，但是人马好像不知道对面的薇也在，这一波看吴邪会怎么处理！”

　　看到人马从河道出来吴邪直接开始往后跑，但是却给了对面人马一个距离让他感觉自己会被E到，但是一旦这边先手那就要扛着兵线，而再加上薇的反蹲他们是不可能打不过的。

　　而周日升的人妈也好像没有意识到这点一样，直接开始E技能加速跑了过去，但是人马的E技能加速是要看两个人的位置和改变撞飞的位置的，和盲僧的大招有些类似。而此时人马如果E上去是不可能把ADC撞回来的。

　　吴邪丝毫不惧竟然对着人马还点了两枪，而同时凤女也已经把护盾套在了自己家的ADC头上，薇也在身后开始攒着Q技能。

　　但是就在吴邪认为一切稳妥的时候有一个人却做出了十分意外的举动，那就是这边的锤石！

　　李天琪看准两个人之间的位置直接闪现上去一个E把ADC抓了回来，锤石的E技能可是有拉扯或者推飞的效果的，主要还是看钟摆摆动的方向，而这一下李天琪则是用拉扯把ADC拉了回来。

　　卢锡安瞬间被改变位置，人马的E技能横冲直撞的推了过来把吴邪撞了回来。

　　这一套连招倒是出乎了吴邪的意料之外，但是他也不算担心毕竟他手中还有闪现这边的薇也已经蓄势待发了。

　　可是不得不说吴邪真的大意了，他怎么想不到，这边三个人手中可不是有两个控制技能而是三个！

　　就在吴邪被人马撞回来的瞬间薇恩一个E技能也是射了出去！

　　定墙！三个人的控制无缝连接吴邪直接被晕在了墙上，而且他的位置从原来的不怎么危险变成了现在的十分危险。

　　薇Q技能冲了出来正好砸到了人马，但是人马却是根本不理他，Q技能暴走不停的在头上盘旋，一把有一把的镰刀消耗着对面卢锡安的血量，而锤石的一个虚弱也是在此时交了上去，这边TS战队三个人的火力全部集中在了一个人的身上。

　　卢锡安被秒！

　　吴邪被秒了！

　　全场观众都是惊讶了起来，没想到吴邪想要演一波但是最后竟然被三个人集火致死，实在是他想不到TS战队竟然如此针对他，而且他们的套路这么深！


第四百八十章 难以想象的配合

　　黑桃拿到一血压了一波线后快速回家补充装备，他又买了一把多兰剑很显然就是要打前期对线，不然的话是会选择双长剑的出装的，这样对他合成破败要更快一些，而这边吴邪也是摇了摇头，只是没想到对面杀他的决心这么坚决，不过同样的失误他不会再犯下了。

　　回到线上，很罕见的导报一直把视角放在了下路，而不是通常情况下的上单中单，毕竟大家都想看看吴邪作为国服第一ADC有着怎么的发挥。

　　“薇恩这边出了双多兰剑，回到线上等级上也有着一定的压制但是能够看到吴邪这边并不是很怂啊，找到机会就要用Q技能圣光来消耗一下薇恩的血量。”

　　解说看到场面上两个ADC的对决也是不禁摇了摇头，吴邪就是吴邪明明在装备比人差的情况下还敢用技能消耗对面打的十分激进。

　　不过黑桃的发挥也不错，在吴邪用Q技能消耗自己的时候也有几次利用薇恩的翻滚来躲掉了Q技能的攻击，只是回头点的那一下却被风女的护盾抵消掉，还要被卢锡安狂点两下。

　　下路的对决好像违反了平时的稳健，两边的人都好像憋着一口气一般，就是要在对线上打爆对面，吴邪这边终于把等级补了上来，而刚刚到达三级的卢锡安就是找到了机会打出了一轮爆发。

　　风女给盾卢锡安利用自己E技能的快速位移普攻点了薇恩两下，然后又是Q技能加上被动的消耗，这一套伤害打出来倒是让薇恩有些吃不消，而锤石的钩子也是在此时空掉了，不然的话这一波的血量谁降的更多还真不好说。

　　“我们能够看到吴邪在激进的同时也在保持着自己的走位，以他这样的水平锤石想要控制到他是十分困难的，除非是闪现E加上Q技能的勾才可以，但是锤石在五分钟之前都是没有闪现的状态了，这也是吴邪敢打的原因。”

　　卢锡安加上风女这套组合其实是有些无赖的，卢锡安在削弱后本身的射程已经变得非常短了，需要靠E技能起手来打伤害，但是一旦你用了E技能对面的反打可是会让他有些吃不消，哪怕你能马上通过改变的E技能刷新出一轮新的CD也不行。

　　但是配合上风女就不一样，卢锡安的E技能刚刚上前的时候这边的风女并没有交出自己的护盾，而是在对面的攻击马上就要落到卢锡安的身上时才交出来，这样可以最大化的维持护盾的时间，当然这也跟舒悠的水平提升有一定的关系，以前的她可是做不到如此精准的护盾。

　　黑桃和李天琪两个人在拿到一血的情况下隐隐约约还有被压制的迹象，这就能够看出来薇恩这英雄在对线上是有多弱，还有就是吴邪的ADC到底有多强。

　　四级，五级两边的人还在保持着这种压制反压制的情况，而TS战队这边下路拿到一血后倒是没有什么斩获，中路的阿泪稳稳的压制住了对面，但是因为害怕薇的原因，也没有太过激进，上路的猴子打天使倒是好打很多，可是只要天使猥琐补刀猴子想要杀他也困难，唯一有些争斗的地方就是野区，打野的人马竟然在这个时候开始反起了薇的野，干扰薇到六的速度。

　　你敢想象吗，一个不算主流的打野竟然去翻现在版本最强打野之一的薇，这种事估计也就只有周日升这种野区控才能做出来了，毕竟他去找薇的时候都是薇的技能刚刚交过的时候。

　　但是薇出门带的血瓶很多，让自己在打野的同时一只保持着健康的状态，周日升来抓他，他是交了技能打不过但是他还不会跑吗？薇留着Q技能只要看到人马来抓他立刻开着Q技能跑路，周日升也就顶多压榨一下对方的野区资源而已。

　　所以比赛的焦点还是在下路的对决上，而此时下路的对决终于有了第一波爆发，这里的关键就在于薇恩先手被风女吹起来了！

　　风女一个十分漂亮的风吹吹起了薇恩，而吴邪则是二话不说上前消耗，而此时薇恩的血量已经不多，吴邪竟然抓到了击杀薇恩的机会。

　　而黑桃的性格是很少会选择跑的，看到自己的经验马上到六级竟然选择反打，他看中的地方就是在对攻的过程中自己会因为那残血小兵而升到六级！

　　李天琪的锤石立刻心领神会上前用普攻打掉了那小兵不光利用圣物之盾为薇恩增加了一定的血量还让薇恩此时先卢锡安一步升到了六级。

　　“猎杀黑暗吧！”

　　薇恩的弓弩准备完毕开启大招瞬间一个翻滚隐藏了身为，但是吴邪却并不虚这薇恩，因为对方的血量太少了，再加上风女还有虚弱没用，这一波就算是对面到六也只有跑的份！

　　吴邪眼光四路，在追查薇恩的动向时把眼角的余光放在了锤石的身上，而就在此时锤石果然有了动作，对着他的位置想要扔出Q来。

　　怎么可能会被你勾中！

　　吴邪微微一笑看着对面锤石做出钩子的起手动做便下意识的走位，然而就在这瞬间薇恩现身，一个E技能直接把卢锡安给推飞，而他推的位置正是锤石勾的地方！

　　“哇！看到了没有，这配合，这配合简直神了！”

　　现场的观众看到此时薇恩和锤石的配合都是吃惊的喊了起来，那锤石起手的动作就没有向着卢锡安所在的位置，而是向着薇恩E技能推过来的地方，而且两个人默契竟然到了，锤石Q技能先出手，薇恩利用E技能的速度比锤石的钩子快的特性后发先到，让卢锡安在刚刚被E出去的瞬间就被锤石给抓中。

　　这样天衣无缝的配合简直就是可以进入到本周的TOP5，不对是整个LPL的TOP5也没问题！

　　但是危机依然没有解除，卢锡安虽然被锤石勾中但是凤女也在此时最快速度跑了上来给了薇恩一个虚弱。

　　虚弱降临对薇恩的威胁不光是输出减少百分之三十，还有一点就是减慢了他的攻速，薇恩是最吃攻速的ADC之一，这时候被减慢攻速带给他的将是致命的效果，而此时卢锡安马上就要结束被锤石的控制时间，到时候再反打一样可以打的过！

　　锤石拉了两步卢锡安的位置然后果断跟上E技能出手把他推了回来，而就在此时风女也是把护盾套在了卢锡安的头上，由此可以看出来对方的配合一样不差，虽然没有薇恩E技能配合锤石Q技能那么有观赏性，但是两个人的配合胜在细节上，薇恩之前被套上了虚弱攻击速度和输出都减弱了不少，所以风女并没有着急用自己的护盾，而是在薇恩快要解除虚弱的时候才把护盾套上尽可能的让卢锡安承受住更多的伤害。

　　吴邪操控着卢锡安一边向后撤退一边用SD砍走位想要尽可能的让自己在段短时间内打出更多的输出，而薇恩则是一往无前瞬间冲上。

　　“反打，我技能CD好了！”

　　吴邪的眼睛亮起一道光芒，此时他所等待的技能CD终于恢复完毕，他根本不怕这薇恩，只是想要尽可能的拖一下技能的CD以求更稳的杀掉罢了。

　　但是就在他技能CD恢复想要反打的瞬间对面锤石的一个虚弱竟然在此时才放在了他的身上。

　　可能现场的观众对于这个时候才交虚弱没有什么感觉，顶多就是这锤石好像不舍得自己的召唤师技能一般，但是对于吴邪心里的震撼却是非常大的，因为在这个巧合的时间放下虚弱就代表着对方的锤石完全记住了卢锡安的技能CD时间！

　　这种辅助……

　　吴邪对于对方辅助的细心程度也是无话可说，哪怕他所认可的舒悠在细心程度上可能都赶不上对面的锤石，这一个虚弱套上来直接让卢锡安取消了自己反打的计划，而是用E技能向后撤退。

　　但是他想走薇恩却不想让他走，两个人上演着十分戏剧性的一幕那就是明明薇恩的血量更少但是却追着卢锡安在打，而那卢锡安却好像被吓破了胆一般完全不敢回头。

　　一下，两下三下！

　　薇恩第二次点出了自己W技能所附带的真实伤害，而他的血量在此时终于反超卢锡安，可是对面卢锡安的虚弱也终于结束，再加上风女的Q技能也已经准备完毕当然不会让对面就这么得逞。

　　然而就在他的Q技能和风女的风吹同时对着薇恩的位置用出来的瞬间薇恩的身影竟然瞬间消失在了他们的眼前。

　　闪现？

　　不是！

　　竟然是锤石的灯！

　　李天琪一直站在卢锡安的另一次，而他的灯也是早早的就放在了薇恩的身前就在对方两个人的机能用出来的瞬间，薇恩踩灯瞬间逃离，而之后的便是普攻加上Q技能再一次要打出自己W技能的真实伤害，如果这一下打出来的话，那么卢锡安则是必死的。

　　闪现！

　　闪现！

　　吴邪被逼出了闪现但是与此同时黑桃也是用出了闪现打出了最后一下，国服第一ADC丧命在黑桃和李天琪的配合之下，而锤石向后的再次拉扯和因为杀掉卢锡安的经验而升到六级的大招把风女也是留在了原地。

　　这一波黑桃双杀！


第四百八十一章 吴邪和舒悠的同调

　　“同调？！”

　　TS战队这边周日升和阿泪发现下路的那波精彩操作后也是惊讶的喊了出来，能够打出如此惊人配合的除了同调外他们再也想不出来其他的办法，而当两个人转过头看向黑桃和李天琪两个人的时候，两个人却好像没有听见一般，眼镜略微有些空洞的看着屏幕一点一点收完最后的兵，确定打野没有来后才回家。

　　而他们的眼神也是慢慢的恢复了过来。

　　“啊？”

　　黑桃有些疑惑的问道，他好像隐约间听到了队友的话但是却没有听清到底说了什么，毕竟那时候他的注意力都放在了对线上。

　　“我说，你们两个刚才进入同调状态了吗？”

　　阿泪再次问道。

　　而黑桃和李天琪两个人也是疑惑的看了彼此一眼，刚才那种感觉他们好像真不知道发生了什么事，李天琪只知道那时候往这里出勾就可以，黑桃肯定会配合他，而黑桃也是觉得李天琪绝对不会直勾勾的用出Q，而是等待着他的配合，所以才打出了这样完美的操作，至于之后的只不过是李天琪记住了对面技能的CD时间而已。

　　他没有办法像周日升一样记住所有英雄的技能CD并且在看到出装后分析出现在的技能CD是多少，但是在对面没有出任何减少CD装备下的基础时间他还是记得的，而且仅限于ADC而已，至于风女的Q技能那可能就真的是巧合了。

　　“进入同调了吗？”

　　黑桃看着李天琪微微一笑问道，他们两个梦寐以求的这种状态竟然在这场生死局上进入了，而且这状态涌出来的效果竟然如此的好。

　　“不知道，只是心中感觉到了你的想法，好像你就在我身后告诉我你要怎么做一般。”

　　“我也是……”

　　两个人再次微微一笑，只要有了这样的状态他们觉得好像这场比赛在对线上压制住吴邪也不是难事！

　　然而另一边的不死鸟战队中，打野的薇也是有些尴尬的说道。

　　“对不起队长，刚才我应该去下路蹲一波的，只是对面人马的干扰让我差一点到六级，我想快速升到六级再去会稳点的。”

　　然而吴邪却是微微一笑说道。

　　“没关系不用在意，只是没想到这两个新人竟然也触摸到了这种状态，本来还想留一手在总决赛上用的，不过TS竟然给了我们一个惊喜我们也不得不还给对面不是。”

　　吴邪笑着转头看向舒悠，而舒悠也是点了点头，两个人再次回到线上，而薇恩因为刚才双杀装备上已经开始领先吴邪了，又进入到了同调状态，此时两个人的信心大涨。

　　薇恩虽然在对线上劣势，但是在对面只有一把风暴大剑而他已经出了小弯刀两把多兰剑和两把攻速棒的情况下已经没理由打不过了，现在需要注意的就是对面打野的照顾就可以了。

　　“周日升帮我注意一下打野的动向，尽量吧战火带到别的路，我们两个打出优势了。”

　　李天琪看着队长周日升微微一笑说道。

　　“没问题，我可以让他去不了下路的，只要在别的路频繁出现并且取得成果，他就会百分之六十七的几率按照队友的意思来反蹲。”

　　而不死鸟这边吴邪也是说了相同的话。

　　“你可以稍微干扰一下对面的人马，让我们下路好好对一场，你现在六级了爆发已经提升了一个档次，只要不是被对面算计了完全打的过。”

　　薇在提升到了六级后那可就是另外一个英雄了，毕竟他的大招先手在加上Q技能的瞬间爆发控制，让很多英雄都是承受不住。

　　只是薇这里却是有些犹豫，队长下路已经被对面的薇恩拿到了双杀，经验上也是领先了一大半，这样的情况下他真的不用去下路吗？

　　虽然心有疑惑，但是吴邪在队伍中的命令是绝对的，几乎不会有人反对他的提议，所以薇也是点了点头在别的路寻找机会。

　　下路的对决再次继续，回到线上的卢锡安竟然还是按照以前的打法，这一波他心中也是有所考虑的，他马上就要升到六级，而对面在没有大招的情况下哪怕装备比自己有所优势也未必会打的过自己。

　　而面对卢锡安这样的打法黑桃则是完全不符，他的性格本来就是习惯把输出最大化，甚至会让自己稍微危险一点也要尽可能的打出输出，此时装备已经领先，没有道理不跟对面打啊。

　　卢锡安上来的Q技能加上被动双枪的消耗，薇恩也是利用普攻加上QE的连招大出被动反手消耗一下，但是就在此时卢锡安的等级已经提升到了六级，而且黑桃看不到的是对面的吴邪和舒悠两个人呼吸越来越温和，瞳孔也是慢慢的发散，那种状态就和他们两个人一模一样！

　　就在薇恩Q技能刚刚用出来的瞬间卢锡安直接把大招圣枪洗礼开了出来。

　　观众和解说都很疑惑，现在对面的小兵这么多开圣枪洗礼是要清兵回一次家吗？但是当那圣枪洗礼的方向出来时全场的观众竟然惊讶的说不出话。

　　这圣枪洗礼的方向太偏了，偏到根本摸不到薇恩一下也扫不到任何的小兵，难道说国服第一ADC的吴邪在被对面拿到了一次双杀的情况下心态崩了出现了失误？

　　但是他们的想法还没有生成风女就做出了一个大胆的举动，刚才那一波他知道自己是必死的情况所有根本没有交出自己的闪现，而是把闪现留到了现在。

　　闪现大招！

　　风女举起了手中那操控天气的神圣法杖，身边的暴风直接席卷开来要把周围的人全部吹散。

　　而黑桃此时也是一惊，因为对面的风女这一个闪现大招则是让他直接被吹到了卢锡安的圣枪洗礼上！

　　圣枪洗礼的大招虽然在清兵上效果十分不错，很多玩这个英雄的人都是把这大招拿来当做清兵技能，但是这些人之所以这么打是因为圣枪洗礼这个技能太容易躲了，只要稍微有点水平的ADC就能够在最快速度躲掉这圣枪洗礼。

　　这技能的缺点仅仅是不好中而已，可从来没有人说他伤害低，如果全部砸在了人的头上，吗伤害不比男枪的大招的完全爆发差！

　　薇恩被吹到了圣枪洗礼的枪口上，而就在此时风女早就已经准备好的旋风也是吹了过来，一个满时间的吹风所带来的击飞效果是十分强的，这时间足够让卢锡安倾泻出全部的火力了！

　　两端控制让薇恩直接吃下了卢锡安一个满满的大招在加上被动的两枪和之前的消耗也让薇恩的血量变得十分危险，而黑桃也是看出了此时两个人没有大招，对面的技能命中了这么高的情况下绝对不能反打，直接一个灯仍在了薇恩的脚下想让他踩着灯往回走，但是就在此时风女竟然早早的站在了那里挡住了灯的位置。

　　黑桃有些后悔，如果刚才没有用E技能的话或许他就能把风女推开让自己踩灯回去，但是由于风女的挡位只能够看着对面的卢锡安追上来补足伤害。

　　然而此时之前没有交掉闪现的锤石则是闪现上去一个E技能把风女直接推开让薇恩踩灯回来，但是因为他闪现上去的缘故，薇恩的位移并没有多远，此时风女的W技能也已经已经打了上来。

　　卢锡安直接E上来继续打输出，薇恩的血量变得越来越少，而此时能够救薇恩的人只有锤石！

　　如果锤石的钩子能够拉中卢锡安的话那么就能够救下薇恩，但是李天琪却知道他的钩子是打不中的，因为他所有的出勾角度都被风女用自己的位置给挡住了，他现在拉人也就只能拉到风女而已。

　　舒悠的风女虽然没有李天琪那样能够配合黑桃为他打出优势，但是却也可以和吴邪组成搭档把对面最重要的技能用自己的身体挡掉，这种细节上的注意她比李天琪要更强一点。

　　“风女一直在为了卢锡安挡锤石的钩子，锤石完全没有出手的机会，就看薇恩能不能用自己的走位躲过卢锡安的Q技能了！”

　　解说和现场的观众也是十分紧张的看着这一幕，卢锡安W技能出手成功命中锤石和薇恩两个人，利用W技能所带来的加速效果冲上去就想要点出最后的一个Q技能。

　　然而黑桃在此时的表面却异常完美，在左右摇晃走位的情况下竟然还真的就躲掉了卢锡安的Q技能！

　　“躲掉了，薇恩仅仅利用走位就躲掉了卢锡安的Q，这一下薇恩死不……”

　　那解说刚想说薇恩这一波死不了的时候，卢锡安竟然以最快速度把两下普攻点在了锤石的身上。

　　不要忘记这个版本的卢锡安强在什么地方，那就是E技能刷新的速度，两下普攻点在锤石身上不光靠着W技能的加速再一次追向了薇恩，更是把E技能的CD刷新了出来。

　　风女给盾，卢锡安再次E了上去直接两枪点了出来拿下薇恩的人头！

　　刚刚才用同调打了对面一波双杀的黑桃和李天琪怎么也想不到，对面的下路组合也已经可以进入同调状态，而且看样子那状态还是可以自己控制的！


第四百八十二章 你的对手是我们

　　黑桃和李天琪两个人在下路和吴邪舒悠打的互有来回，但是从对方也进入同调模式后两个人也是发现了，好像隐隐约约压制不住吴邪了。

　　不过好在他们的劣势也不是很大，而且其他路都取得到了优势，上路在一波两个打野的gank下出现了伤亡。

　　天使和猴子互相换掉，而周日升最后则是丝血拿下了薇的人头。

　　因为刚才画面一直在下路，所以导播也是把镜头回放了一下看了一眼上路的情况。

　　原来是午夜的猴子已经把兵线压到了塔下，而天使的血量也已经不是很多，猴子果断E开大上去想要强杀天使，奈何天使的反应也是不弱开启大招免疫伤害后和猴子在塔下硬刚。

　　他的血量本不足以反杀掉猴子，但是此时薇的到来却起到了救场的作用，一道丝线缠绕在了猴子身后，午夜反应速度也非常的快果断闪现逃离防御塔的攻击范围，这一波不死鸟战队本以为是优势的，天使也是抓到了猴子残血的机会烈焰之刃不停煽动伤害打的十足。

　　此时猴子是没有E技能也没有闪现的，他并不担心对方反手回来将他换掉，所以进攻上也是有些激进了起来，但是没有想到的是周日升的人马其实一直藏在草丛里闪现开大直接把天使杀掉回头反E撞出了薇。

　　午夜十分机智的按下了S键想要骗一下薇的输出，但是此时他的血量已经太少再加上薇这一波是有备而来一个真眼落在原地直接看出了午夜的把戏把猴子杀掉。

　　而此时薇和周日升的人马则是站在原地对撸，薇虽然被猴子打掉了一点血量，但是人马也因为抗塔掉的血量比他还多，再加上此时人马是扛着兵线的他并不害怕那人马把他杀掉，这一波如果让他拿到了一个双杀那薇到六级的第一波gank就可谓是非常成功了。

　　而且最关键的是他看到这人马太心烦了，几次反野让他连续的丢掉野怪，也正是因为这人马的gank才让他升级到六晚了一点被下路的薇恩拿到了双杀。

　　所以此时他觉得是扬眉吐气的时候了。

　　可是他好像忽略了一点，人马的血量虽然是比他少了一些，但是他没有技能了啊，而人马在战撸的时候一会一个Q技能不停的消耗着他的血量。

　　两个人的对拼血量都下降的很快，薇有着W技能的被动让他在没有技能的情况下也能够打出伤害，而且他的E技能也马上就要充能完毕只要再打出一发E技能配合被动就能先一步杀掉人马。

　　只是很可惜，他所有的技能和算计都在周日升的数据库中，甚至周日升在最后会剩下多少的血量都在他的计算之中。

　　“还剩下三十六点血，反杀掉薇，概率是百分之百。”

　　果然就在人马还剩下三十六点血的时候那一个野蛮冲撞的直接带走了薇最后的一丝血量没有让他打出任何的技能成功反杀掉薇。

　　两个人到六级后的gank能力都是明显提高了一个档次，所以也十分看中这一波的gank，而显然拿到了两个人头的人马更加成功一点。

　　“我要是拿瑞文他们两个都要死，我甚至不需要你gank，你为什么就不让我拿瑞文，只要让我拿一把赢下这一局就好啊，下一场我挂机都行啊，你怎么就死脑筋不开窍呢，啊我说周渣。”

　　午夜对于自己被gank抓死这一点表示十分的不爽，开启絮叨模式在周日升的耳边嗡嗡嗡的叫着，而周日升的回答只有一句话那就是你想都别想。

　　对于周日升的伤害计算现场的观众也是有些惊讶，他们好像隐约的明白了周日升为什么能够每次反野都那么的精准。

　　比赛还在继续，下路在没有出现人头爆发，周日升和薇两个人也是在没有大招的情况下继续埋头刷野，而另一边中路露露和时光两个人的对线中阿泪竟然压了时光三十个兵，这简直就和单杀掉了对面一次没有任何区别啊。

　　甚至时光的大招都交掉了一次，虽然还有三十几秒就能再刷新回来，但是这无异于被是对面露露单杀掉了一次啊。

　　“我和上单去支援一下中路，你稍微控一下线。”

　　这边舒悠也是有了自己的打法和套路，这个时候上路已经打不过猴子了，在快速推了一波兵线后便开始往下游走，想要帮时光抓一次露露。

　　但是露露这个英雄中单是很难被抓死的尤其是在两个人没有硬控的情况下，但是如果此时薇和凤女也到中路去支援的话那就不一样了。

　　这一波如果抓死露露他们立刻就能开龙，小龙一拿集合推中路一塔局势和节奏便立刻在他们的掌控之中。

　　但是不死鸟这边却不知道，在发现时光不见了后午夜立刻打点而且也开始往下支援，人马也是在自己家F4的附近，这一波他们做了充足的准备，唯一没有考虑到的可能就是风女这个辅助也来了。

　　战争一处激发，薇率先从草丛里漏了出来，一个蓄力的Q技能对准阿泪后面的位置用了出去，这一波他根本没准备用Q技能命中阿泪的露露，只要能够逼一下对面的走位就可以了。

　　而天使这边也已经从草丛里钻了出来想要给露露一个减速。

　　闪现！

　　阿泪没有丝毫犹豫直接闪现躲开三个人，不对是四个人的围攻，但是这闪现却在薇的眼中成为了抓死露露的关键。

　　大招横空烈霸斩瞬间对准露露冲了出去，薇那勇猛的身姿瞬将露露高高举起又狠狠摔下，时光给了自己一个加速以最快速度追了上去瞄准露露的头顶扔下两法时间炸弹，露露这才刚刚落地就被打成残血，而天使的后续输出还在不断的进行着。

　　然而就在此时人马的身影终于冲了出来，他没有第一时间去照顾阿泪而是把大大招瞬间交在了后排的两个人身上。

　　时光风女被人马冲散了阵型，而此时一个猴子突然现身开启大招不停搅局，风女开大想要把两个人吹开，但是奈何他实在是太脆了，刚刚开启大招就被人马的E技能装死，时光则是给了自己一个复活险些活了下来。

　　吴邪发现情况不对，这个时候他如果不到达战场的话很可能要形成三打四依然打不过的局面，毕竟那露露给了自己一个加速又开启了护盾把天使的大招骗出来后虽然死了，但是却也让抗塔的薇血量不足。

　　可是他要走有人却不想让他走，一个钩子瞬间出手就要留住吴邪。

　　“你的对手是我们两个，想到哪里去？”

　　李天琪和黑桃两个人在对面只有一个ADC在的情况下不可能放任他去战场之上，薇恩果断开启大招开启冷血追命模式李天琪的锤石也是钩子出手要留住卢锡安，然而吴邪却微微一笑直接E到了墙壁的上方，他可没傻到不注意对面两个人的位置的情况。

　　这一个E技能不光让薇恩的大招废掉，还躲掉了锤石的钩子，不得不说吴邪这一手玩的十分不赖，而且他赶往中路战场上的步伐并没有停止，只是稍微远了点而已。

　　中路的混战还在继续，吴邪看着对面全是残血的情况下眉头有些微微皱起，他们这套战术最大的弊端就是在自己不在的情况下伤害不足，除非是天使到后期不然的话输出真的是有点匮乏，但是只要自己赶到战场上，那卢锡安的灵动性足以让对面的两个残血一个都跑不掉。

　　但是就在他马上就要绕过去的瞬间，一个人影突然从草丛中走了出来，随手一拉便是让他赶往战场的步伐停滞不前，而身后另一个人也是点着灯从草丛里走了瞬间窜梭而来，黑桃和李天琪两个人在第一波拦截失败的情况下竟然没有选择直接奔向战场，而是在这里再拦截一手。

　　“我说过了，你的对手是我们两个，想要到哪里去！”

　　黑桃的眼神散发着丝丝寒意，他知道光凭借着自己的力量是拦不住吴邪的，别说两个人的实力相差多大，就说薇恩这个英雄在前期也没办法和卢锡安相比，但是有了李天琪的锤石在场就完全不一样了，一个人拦不住你我们两个人拦！

　　虚弱给上两个人这一次绝对不会在放跑这个卢锡安了，战场那边打的怎么样他们不用去管，他们只要做到一件事就可以了，那就是压制吴邪！

　　“还真以为两个人就能打的过我了？”

　　吴邪的眼神也是同样的冰冷，这一波他的卢锡安再次遇到两个人的追击时竟然没有跑，不停的用走位来调整自己的位置，不光是利用走砍尽快的打出输出，而且还能够让薇恩找不到合适的地方把自己定在墙上。

　　再有一个关键的原因就是，他要用自己的位置来让对方的位置调整，而此时薇恩和锤石刚好处在一条直线之上！


第四百八十三章 哪里来的勇气

　　透体圣光！

　　被动普攻！

　　热诚飞弹！

　　被动普攻！

　　卢锡安的一套爆发瞬间打在了对面两个人身上，而那普攻所造成的伤害也是让薇恩有些吃不住。

　　这毕竟是出攻击力装备的卢锡安，瞬间爆发当然要比出攻速装的薇恩强很多，而且吴邪敢打的原因还有一个，那就是薇恩的大招已经开过了，他现在是有大招的情况下打没有大招的情况下。

　　李天琪的钩子终于出手，对着贴脸的卢锡安直接扔了出去，然而就在他起手的瞬间卢锡安一个E技能直接穿过了锤石的身体普攻两下点在薇恩身上后便是直接开启大招。

　　圣枪洗礼！

　　无数发子弹对准薇恩发射过去，黑桃的血量在飞快的下降，逼不得已之下也是直接用出了E技能推走了卢锡安。

　　然而这一下却是让两个人不在能够追上这个家伙，卢锡安最终虽然没能够杀掉人但是却成功的逃脱了两个人的追杀之下，而且差点杀掉薇恩！

　　国服第一ADC名不虚传！

　　“刚才那波配合有失误，我以为你会出手E技能的，没想到你犹豫了一下。”

　　李天琪看着黑桃摇了摇头说道。

　　“我的，我以为你能等我下一个翻滚之后再E刚好把他定在墙上你在出手更稳一些。”

　　阿泪这边因为早早就死掉了，所以在温泉里也是把视角移了过来，看到了刚才那一幕。

　　“果然，在没有同调的情况下很难出现之前那样的配合吗？”

　　好像之前薇恩利用E技能把卢锡安推向锤石钩子出手地方的配合，这样的事情是十分少见的，基本上出现了也只能用巧合来形容，而完成同调的两个人确实能够把这种巧合沦为常理，但是一旦没有进入到同调，这样的操作就真的只是巧合了。

　　“没事，好好回想一下刚才的那种状态，我们的优势还很大，而且薇恩可是后期ADC，这一波小龙是打不了了，但是下一波只要配合好就能够打出优势。”

　　阿泪笑着宽慰着两个人，而黑桃和李天琪也是点了点头，刚才那波战局在中路时光复活之后靠着减速的限制也是让薇成功的活了下来，只是他却因为位置太差二被两个人击杀，天使则是交掉了闪现逃走。

　　午夜和周日升并没有选择追击，毕竟他们两个人的血量也已经不多，再追的话很可能会出现对方反打的情况，那对于这场比赛的节奏是得不偿失的事情。

　　“我这边已经做出大圣杯和无用大棒了，可以打团了。”

　　“我马上出红叉，在稍微等我一下。”

　　黑桃的装备再队伍里算是比较差的，在对线上他被压了一些补刀，所以做红叉的速度要慢了一些。

　　“那就再等等。”

　　阿泪也是照顾了一下薇恩，毕竟薇恩有了破败和红叉之后输出才会提升一个档次，而且最关键的是薇恩的等级再那时候也已经把W技能升到了满级，那时候点人可是非常疼的，两个人要是再遇到卢锡安绝对不会被他反打一套差点丧命的情况。

　　线上的众人还在发育，但是这边不死鸟却有了新的计划，之前说让把打野带到别的路的吴邪也是改变了自己的策略。

　　“来抓下路，把战火带过来吧。”

　　吴邪微微一笑说道。

　　“对嘛，我就说我们几个围绕着老大打才是我们最擅长的打法，不然这么多保护技能我都不知道给谁。”

　　这边队友也是微微一笑说道。

　　不死鸟战队其实已经拿到了季后赛的门票，这一场对于他们来说是输是赢都无所谓，所以前期的时候吴邪也是抱着好好跟对面下路玩玩的心态在打，想要看看这两个被夏炙一直看好的下路组合到底有什么能耐。

　　而现在他已经把该看的都看到眼里了，所以剩下的时间就要回到不死鸟最熟悉的节奏中了。

　　打下路！

　　阿泪发现中单时光回到线上的时间有些不对瞬间意识到了什么。然而他的提醒确实稍微晚了一些，时光和薇同时出现在下路，而且由于时光给加速的缘故，薇很快的就逼到了两个人的身前。

　　没有大招？

　　无所谓！

　　薇一个Q技能出手直接对准薇恩的方向打了过去，他只要逼迫薇恩往回走一点就可以了，毕竟身后可是有着三位队友在支援着，而且他的头上还盯着时光的炸弹，这一下只要冲过去时光的炸弹就能先一步打出伤害来。

　　但是让他绝对想不到的是就在他Q技能出手的瞬间，薇在行进的过程中锤石果断出手利用钩子把他半路拦截了下来。

　　“我在往下赶，下面别打！”

　　阿泪给了自己一个跑快快想要尽可能的赶下去不让意外发生，而人马也是以最快速度冲击了过来，但是黑桃和李天琪两个人确是选择了反打，这一波黑桃和李天琪两个人都有大招！

　　黑桃开大就在薇被勾中的瞬间一个直接开始她的三连点模式，三下普攻靠着破败的百分比伤害和自身W技能的真实伤害薇直接掉了接近一半的血量。

　　而此时身后的风女和卢锡安也是最快速度支援了过来，想要在薇恩反打之前直接秒掉他。

　　“薇恩在对面四个人的情况下竟然敢反打，也不知道他哪里来的勇气，不要忘记你们两个刚刚还在2打1的情况下差点被反杀，现在对面可是有着四个人的！”

　　解说看到薇恩的举动十分不屑的笑着说道，刚刚2打1都没打过的人在这个时候竟然敢2打4，而他看到那薇恩和锤石的判断也是断定了，之前那个神乎其神的配合真的就只是巧合而已。

　　但是就在对面的人马上就要追上的瞬间锤石一个灯仍在了薇恩的脚下黑桃普攻一下瞬间E技能用出直接把薇定在了墙上，而此时的他也是点着锤石的灯换了一个安全的位置输出。

　　啪啪啪的伤害不停的点在了薇的身上，这个苦逼的打野发现自己好像就只是扔了一个Q技能而已，对面这么这么大的反应。

　　好在这一波时光是有大招的，一个复活的光芒仍在了薇的身上让他避免被击杀，但是就在那复活光芒扔上来的时候薇恩直接收起了自己进攻的步伐开始后撤。

　　四个人gank还让薇恩打出了时光的被动？

　　这一波那解说感觉自己的脸被打的生疼，一个又一个巴掌左右开弓就连身边的搭档都是问了一句，怎么样肿了吗？

　　“这是不死鸟战队的失误，绝对是失误，不然那薇恩怎么可能有勇气直接反打！”

　　而在那解说说话的同时阿泪也是说出了同样的话。

　　“黑桃你刚才的举动太冒险了，如果不是对面的失误这一波你们两个必死了，直接踩着灯走才是最稳的办法，还有李天琪你也是怎么配他瞎胡闹呢。”

　　阿泪这番责怪不是说他觉得两个人打的不对，而是觉得作为一个职业选手不应该如此冲动，毕竟这一波下路如果死了小龙就是稳丢的。

　　“我就是想打，觉得李天琪能够保护我走所以就想着不如打点输出出来，不然白跑掉多伤士气。”

　　黑桃摸了摸自己的头发也是觉得阿泪说的有道理，作为一个ADC来说他的确是不够冷静。

　　不过好在这里的结果是好的，比赛的节奏又被脱了下来，两边的辅助也开始不停的游走找机会，时间一分一秒的过去，但是两边的阵容都拿的过于保守了一些，所以此时也是再没有人头诞生。

　　二十分钟TS战队终于找到了一个机会抢下了小龙，虽然殿后的午夜死掉了但是这小龙拿的也还算值。

　　二十三分钟中路对面集结速推一波破掉中路一塔。

　　二十五分钟TS战队反扑一波拿下了对面中路的一塔。

　　三十分钟午夜带线被人抓死但是纯输出的猴子也是靠着自己的超高伤害换掉了对面的天使，而与此同时下路的众人也是成功的把二塔推掉。

　　三十五分钟在TS优势的情况下黑桃在下路单带，而发现了对面有要去抓他的动向这边则是立刻开了大龙。

　　真眼落地发现这里没有对面的视野后众人毫不犹豫直接开龙，而黑桃则是在下路还假装不知道对面来抓他一波靠着薇恩此时已经远超过卢锡安的输出不停的压制着吴邪。

　　但是他也面临了对面五个人的包围！

　　在这种必死的情况下黑桃竟然做出了一个十分大胆的选择，开大开闪现开护盾然后……冲高地去杀对面的吴邪！

　　这家伙疯了吧！

　　所有人都是这么想的，毕竟在对面五个人抓的情况下基本上已经是必死的了，而且这边你们家队友在打大龙你只要安安心心的死就可以了啊，下一波有了大龙buff薇恩有闪现有护盾，团战有多好打你不知道吗？

　　但是黑桃就不，他就要冲高地，这举动并不是浪也不是玩过头了，而是他在用行动向现在的国服第一ADC宣战。

　　哪里来的勇气？

　　我浑身上下全是勇气！


第四百八十四章 打出够多的输出了

　　黑桃直接闪现上了高地，那种勇气让现场的观众都是有些看不懂，这是送？

　　但是就算是送也不至于把闪现都交掉吧，你看着家伙还开了护盾！有必要吗！

　　而黑桃根本就是无视那些观众的质疑，直接闪现上去找准目标，此时他的眼里只有一个人，那就是吴邪的卢锡安！

　　此时吴邪也是看对面薇恩的举动微微一愣，他这边还有条不紊的清兵呢，哪里想到这家伙果断闪现上来就跟自己打，所以这一下也是没能够及时调整自己的位置直接被薇恩的一个E技能推到了高地的墙上。

　　一下！

　　两下！

　　薇恩第三下点出来破败直接抽了一口把卢锡安的移动速度减弱，这开启大招的三下再加上破败的一口直接就把卢锡安的三分之二血量点掉。

　　闪现！

　　吴邪没有任何犹豫直接闪现想要逃离薇恩的追杀，队友和他的位置还差上那么一丝，如果被薇恩先一步射死他的颜面何存。

　　吴邪直接往人堆中闪现而去，这个时间点在两个人装备几乎相同的情况下他是不可能打的过薇恩的，这就是后期英雄的恐怖之处，这边刚刚闪现天使的大招便直接扔了过来。

　　无敌！

　　卢锡安在段时间内免疫所有人伤害，当然不会再去怕什么薇恩，果断E上去跟薇恩对点。

　　天使的无敌有二点五秒的时间，而这时间已经足够卢锡安点死薇恩了。

　　但是就在他回头要跟薇恩对点的时候黑桃的薇恩竟然直接不管他开始往泉水处走去。

　　“这B要送塔！”

　　这时众人才想起来好像薇恩闪现上了高地后还没有人摸到了薇恩一下呢，而此时薇恩网温泉跑去要是没有人摸他一下这一次击杀可是不算的。

　　智商压制？

　　全场的观众看到这搞笑的一幕已经有些哭笑不得了，开始还以为这薇恩神经抽搐了，闪现上高地杀卢锡安，没想到他竟然是耍了对方一下，而且此时那大龙buff已经出现在了薇恩的身上，宣告着此时TS战队的众人已经把大龙打掉，而且直接奔着上路的二塔去了。

　　“不能再拖了！”

　　吴邪本来还想用大招清一下上路的兵线稍微缓解一下对面拿到大龙的这一波，但是如果此时他在不用圣枪洗礼的话很可能薇恩就真的送塔成功了。

　　圣枪洗礼，一发发银白色的子弹从卢锡安的强中射出，这距离虽然有点远但是靠着吴邪对卢锡安的掌握薇恩根本没可能闪躲的机会。

　　挂中了，薇恩送塔失败。

　　全场观众有些兴奋的说道，毕竟这一波丢了大龙还让薇恩送了塔那未免就太伤士气了一点，好在卢锡安的大招挂到了薇恩，而薇恩因为扛着高地塔的缘故此时的血量连三分之一都没有，随便去个人都能把他带走。

　　“吴邪这边用大招阻止了薇恩送塔，但是不死鸟战队的上路二塔本来血量就不多，此时猴子金箍棒直接敲下拿掉了二塔，这四个人正在向高地塔进发着。”

　　薇恩是必死的，但是你想要杀一个人必须要派一个人去吧，而且这个人是还不能是吴邪，毕竟吴邪的血量有点少，薇恩很可能出现反杀的情况，吴邪不能去杀薇恩，但是他又必须要回家一趟来补充血量，这样的情况下相当于对于高地塔的防守少了两个人。

　　本以为会出现五打四的情况却变成了三打四的情况，最后去杀薇恩的则是时光，时光两个加速冲了上去一个炸弹套在了薇恩的头上便不想去管他。

　　然而你不管黑桃的薇恩黑桃却不想放你走，时光的炸弹想要爆炸出伤害是有一定延迟的，然而这延迟足够让薇恩再打出几下了。

　　一下，两下，黑桃渴望着每一下的输出，甚至第三下如果出了暴击的话很可能连时光都必须要被破回家。

　　但是很可惜上天不只是照顾一个人，胜利女神也不只对一个人微笑，薇恩终于还是没能够打出第三下便被时光的炸弹爆死，然而他在死前打出的这两下却也让时光少了五分之一的血量。

　　足够了！

　　这边在拆防御塔的速度非常快，纯输出的猴子，露露，再加上出了三相的人马，这都是拆塔速度非常快的人，这边三人刚刚围过来上路高地竟然就只有一半的血量了。

　　“撑住啊！”

　　吴邪看着防御塔所剩不多的血量喊道。

　　但是他们想撑住TS战队却完全不给机会，人马开启了E技能加速，露露的跑快快也是在瞬间加在了人马身上。

　　刚刚那一刻这家伙还是个人马，现在已经变成了法国跑车！那飞奔的速度看的众人都害怕。

　　一个大招扔出，恐怖军团出手人马的大招成功的恐惧到了对面的时光还有对面打野的薇。

　　回头反E趁着那移动速度的加成还没有消失的时候人马一个暴走让镰刀在自己的头上转了一圈，对着那时光一个E技能。

　　瞬间，时光的血量就只剩下四分之一不到，露露随便一个闪耀长枪从人马的头上扔出，直接带走了时光，甚至他连大招都没看出来就直接被秒！

　　“我靠？这人马伤害真这么高？”

　　这边众人都是不敢相信的说道，人马按道理来说应该充当着一个半肉搅屎棍的角色，在人堆中吃伤害并且利用自己的暴走不停打伤害，什么时候这家伙的伤害也变这么高了，要知道周日升的人妈除了三相外可是任何输出装都没有的。

　　“你不知道吗？人马的被动。”

　　“人马的被动？我好想还真没研究过。”

　　“人马的被动可以通过移动速度增加攻击力，也是整个联盟里面唯一一个可以攻击力破千的英雄，刚才那一拨露露有着五级的W技能加快了人马的移动速度，再加上人马本身三速鞋和E技能的移动速度加成，攻击力都彪到四百了，那一个Q技能和E技能的伤害在加上三相的效果，他也就是没出纯输出把，不然一个E直接就秒了时光。”

　　有懂的人这么一说众人瞬间就明白了人马刚才那一拨为何如此恐怖了，而被这人这么一说他们好像有些明白了为什么这一场打野的是人马中单是露露。

　　原来这是一个套路啊！

　　而且人马冲进人堆的瞬间露露还能给上E技能，也就是说他的Q技能闪耀长枪也是必中的，再加上大招的控制……

　　观众们越想越是不敢想，这样的套路好像拿到排位里双排十分淫霸啊！

　　“原来TS战队和不死鸟战队不同，这边根本不是4保1，甚至可以说露露的大招从来没给薇恩放过，他们打的是人马和猴子的这两个点！”

　　解说也是有些激动的才反应过来，这么一想还真是，露露的大招还真没给薇恩放过，就算被对面突进也没有给薇恩大招，而是把大招留在了手里再关键时刻给了人马和猴子。

　　人马有嘲讽可以冲人堆，猴子有大招也可以冲人堆，这两个人再配合上露露大招的击飞和减速。

　　TS战队这场打的是搅局阵容啊！

　　你不是4保1吗？

　　你不是打吴邪这个点吗？

　　我们让你打，我们就把你们其他人全部打成残血就好，到时候你的大招是给吴邪还是给谁对他们来说根本没有任何关系，因为全都是残血杀谁不是杀？

　　“TS战队好像为我们上了一课，告诉了我们面对4保1阵型的时候应该怎么打，这边猴子也跟上大招了，露露的大招也交出来了，吴邪还没出家门，这便四个人全灭！”

　　四个人一死高地瞬间拿下，而TS战队好像不想给对面任何机会一般，兵营打掉后直接奔着两颗门牙去了，竟然是要一波带走！

　　“吴邪这时候应该怎么做？是尝试一下一打四的滋味还是猥琐一点尽可能的打伤害？我们的国服第一ADC在此时能否拯救世界？”

　　解说连续提出了几个疑问，那种感觉就好像要说详情请听下回分解一般，然而在联盟的赛场上没有下回，一回的事情一回必须完成，一波能带走的情况下绝对不拖第二波！

　　最终吴邪竟然是真的在一个人面对四个人的情况下不停的找输出位置，好在他刚才回家做出了水银细带，不然的话露露的控制交上去的瞬间他就该死了。

　　点死露露然后是锤石，但是此时两个门牙已经全都掉光了，猴子加上人马不停的分赛吸引吴邪的火力，甚至把一直舍不得用的闪现都交了出来为的就是能够多打两下。

　　卢锡安的无脑输出让没有出什么防御装的猴子也紧追其后的死掉，但是此时基地的血量已经所剩无几了，人马最后的一次撞击成功的带走了基地，不死鸟VSTS战队的第一场比赛以TS战队的胜利告终。

　　“赢了！”

　　“我们赢了！”

　　几个人抱在了一起，他们终于是在夏炙没回来的期间保护住了这支战队，在最后一场比赛里面出色发挥拿到了季后赛的门票。

　　“我最后还是没能够杀掉吴邪。”

　　黑桃虽然也高兴队伍胜利了，但是却是摇了摇头，他这场比赛也给自己定下了目标，那就是一定要单杀吴邪一次，只是很可惜还是没有做到，全场的观众眼睛是雪亮的，吴邪的实力的确是要高出黑桃一截来。

　　“说什么呢，正是因为你我们才有机会直接在吴邪不在的情况下开团啊，你打出的输出已经够多了。”

　　阿泪看着黑桃有些失望的样子笑了笑。

　　ADC不就是要打出足够的输出吗？而这一场比赛黑桃打出的输出真的已经够多了。


第四百八十五章 简单的舒然

　　季后赛的门票终于到手，TS战队的第二场比赛也是抱着娱乐的心态再打，而这一场对面却是完全认真了起来，在对线期间吴邪和舒悠几乎保持着完美的同调状态，彻底打爆了黑桃和李天琪，但是无所谓这一场哪怕是输了他们也有资格进入季后赛了。

　　常规赛算是完美收官，TS战队以排名第四的成绩成功进入到季后赛，季后赛一共只有四个队伍，除了TS战队外剩下还有的队伍是领跑了整个赛季的超音速，发挥一直很稳定的嗜血战队，以吴邪加入而得到崛起的不死鸟战队，和TS战队，至于轮回则是因为比TS战队差上两分而无缘季后赛。

　　季后赛的比赛将会在一个月后才开始，而这段时间也是给战队最后一次调整的机会，一个月后要进行的可就不是积分赛而是淘汰赛了，一场Bo5定胜负，能够排在前三名的队伍才有资格进入到世界总决赛。

　　打完常规赛的众人也是一身轻松，不过他们心中也是有些疑惑，从全明星到现在已经有半个月的时间了，而夏炙如果是按照原来的说法只不过是小伤而已，怎么可能还没回来？

　　众人开始有了些许疑惑，而Z也是在众人疑惑的时候走了出来。

　　“我有一个好消息还有一个坏消息你们想先听哪个？”

　　Z一脸严肃的样子让众人知道这个人并没有开玩笑，于是大家一致认同了先说好消息。

　　“既然大家都想听好消息那么我就先说坏消息吧。”

　　Z摇了摇头说道，而说这句话的时候他的眼睛也是看了一下之前夏炙所在的训练位置，众人心中咯噔一下，难不成这坏消息跟夏炙的病情有关？

　　“恩，相信你们也猜出了一些，夏炙的病情的确是没有之前说的那么轻松，他的病是白血病。”

　　白血病！

　　众人一惊，这可是在以前绝对要命的病，他们早应该想到啊，之前夏炙流鼻血的时间那么长，怎么可能真的是因为俄罗斯的气候干燥而引起的。

　　“说说好消息吧，相信Z叔不会在这个时候单把夏炙的病情拿出来说。”

　　阿泪则是看了一眼Z后说道。

　　“恩，好消息也真的很好，那就是夏炙虽然得了白血病，但是却得到了医治，找到了配对的骨髓手术在美国也十分成功，估计再过一段时间就要回来了。”

　　Z叔话音刚落TS战队的训练基地内一声欢呼雀跃，病魔不要紧，只要能让夏炙康复就可以，虽然夏炙还需要一定的时间休息不能直接投入到战队的训练来，但是不要紧不是还有他们吗？

　　别说是季后赛了，哪怕是夏炙说一句，我要世界总冠军，众人也会为他守护住！

　　“那夏炙什么时候能够回来？我们都很想他。”

　　阿泪看着Z又是开口问道。

　　“果断时间吧，对了你们最近有谁看到舒然了吗？”

　　舒然？

　　几个人一阵疑惑，好像从全明星赛回来到现在他们都没看到过舒然，好像这个妹子凭空消失了一般。

　　“舒然再走之前跟我打了个招呼，说有急事要出门一趟大概一个星期会回来，但是现在时间明显超过了，我很担心她的安慰，要是谁有她的联系方式跟我说一下。”

　　众人摇头，这里面可能唯一有舒然的联络方式的人就是夏炙了，但是夏炙此时又不在，其他人想要找这妹子也是有些困难。

　　而此时舒然在哪里呢？

　　不死鸟战队的训练基地内，两个长得有八成相似的少女坐在一起没有过多的谈话只是单单的坐在那里互相对望着而已。

　　“姐，你在我这都已经一个星期了，你不回去真的好吗？”

　　另一个少女则是摇了摇头说道。

　　“战队暂时不需要我，我在这里住的也还算习惯，当然你要是觉得我麻烦的话我也可以走。”

　　两个少女在不死鸟战队基地的谈话要是让TS战队的众人听到后绝对会大吃一惊，舒然两个星期前离开了战队竟然是去了不死鸟战队？

　　不对，按照少女们的谈话，舒然来这里不过是一个星期而已，那么她之前又去了哪里？

　　“姐，你也不用拼到这个地步吧，你还真准备每个战队都住一个星期？我们这里和轮回还算好点，轮回那里有罗陈，看在夏炙的面子上也不会赶你走，我这里也因为有我在大家也都不介意你在，但是其他战队呢？你要怎么打进内部？”

　　这一句话从舒悠的嘴中说出来竟然是带着一丝无奈，舒然再之前的一个星期内竟然是去了轮回战队，而她去的时候已经是轮回和TS战队比赛结束的事情了。

　　这其中是有原因的，在夏炙没有回来后舒然的心中就有着一阵不安，她知道按照夏炙的性格绝对不会是什么疲劳过度天气干燥的原因，一定是有着不可抗拒的因素阻止着夏炙的回来。

　　女人的直觉是很可怕的，舒然按照当时阿泪等人说的情况后便推测了出来夏炙得的应该是白血病，如果夏炙得了白血病先不说治不好，就算是治好了也需要一定时间来回复，而这段时间唯一能够定上夏炙位置的人就是阿泪。

　　但是光靠阿泪一个人是不够的，可能在季后赛之前他们还能够打的顺风顺水，但是在季后赛后所有的战队都要拿出看家本领，那时候TS战队便会陷入苦战，而这个时候就需要一个能够指导众人的教练出现。

　　TS战队内所有的设施都很齐全，训练设施，人员配备，甚至连别的战队没有的礼仪培训师都有，但是唯独缺少了一个角色，那就是教练。

　　一个好的教练对于战队的帮助可以说是非常大的，而TS战队却唯独缺少了这样一个角色。

　　舒然的想法也很简单，她不能像王剑那样想出很多奇怪的办法来帮助选手实力提高，也没办法像李梦琪一样针对特点进行强化，但是她也有她的优点，她的模仿能力强，她能够模仿别人的打法和风格。

　　但是这样的特性从加入到甲级联赛后她便发挥不出来了，就好像夏炙的暗杀艺术她能够模仿吗？午夜的手速她能够模仿吗？阿泪的敌我同化她能够模仿吗？罗陈的传送意识她能够模仿吗？

　　她不能，最起码现在还不能，因为光靠着在比赛上的那点表现她看不出来了的东西太多了，所以她的办法很笨也很干脆，去其他战队内找那些选手做训练！

　　一个星期前他去了轮回战队，而她也并非是没有付出任何的代价，她提出的条件就是，我可以模仿TS战队内的任何一个人的打法当做陪练的对象，但是我需要加入到你们的训练中，只要在二队里面打上单就可以了。

　　这样的事情很多战队都是会有所顾虑的，因为什么？因为很可能在训练的同时暴露出一些自己的底牌和战术体系，但是她们又想要真的了解TS战队内的所有人的打法和风格。

　　就好像为什么一些战队明知道可能会暴露出一些东西还要去打什么友谊赛一样，而轮回战队所能做的就是尽量不暴露就可以了。

　　但是他们的战术体系可以不暴露但是罗陈的支援意识却不能不暴露，每一次传送的时机舒然都看在眼里，每一次罗陈的支援她也都看在眼里，一个星期内她已经学了罗陈八成由于，当然舒然不会暴露出自己已经能够模仿罗陈的特点。

　　第二个目标她就放在了有自己妹妹在的不死鸟战队，而不死鸟战队这边吴邪也是很痛快的就答应了。

　　她的想法很简单，她就想把这些有名的选手的打法和风格尽可能的模仿下来，然后回到战队内为队友做陪练，比如说模仿吴邪的风格和黑桃打对线，模仿罗陈的风格跟午夜打对线，总之她就是想用这种陪练的方式来提高队伍内众人的水平。

　　“没关系，能成几家是几家，我就想做点什么，想为战队做点什么。”

　　舒然微微一笑，舒悠的心里却是不好受，她曾几何时也想过为那个男人做些什么，但是慢慢的在接触到了吴邪尤其是掌握了同调后她觉得可能吴邪是更加适合自己的人吧。

　　“好了，再过一天我就要去超音速战队了，那也是我最大的目标。”

　　舒然微微一笑说道，这也是不为了给自己的妹妹添麻烦。

　　一个连知道可行不可行都无法确认的事情舒然却拼了命去做，这也是她觉得自己唯一能够帮助到夏炙的地方了。

　　甚至舒然想过如果自己的骨髓配对的话第一时间就会去找夏炙把自己的骨髓拿出来给夏炙治病。

　　舒然，是一个很简单的人，也是一个很简单的女人，她所想的所做的都是不求回报的，她只是觉得，恩，能够帮助到夏炙就好。

　　她只是觉得这样能够让战队提高一成的实力能让大家在夏炙回来之前守护住她的梦就好。

　　舒然，真的是一个简单到不能再简单的女人了。


第四百八十六章 现在的小孩怎么了？

　　TS战队再一次进入到了枯燥的训练中，一个月的休息时间大家却没有任何休息的意思，季后赛那面对的是火力全开的对手，他们必须要丰富自己的底牌，丰富自己的战术，不然到了季后赛就真的难打了。

　　而就在众人训练的时候，训练室的电话响了起来，几个人甚至没有理睬继续打着眼前的游戏。

　　“你们这些家伙，忙到连电话都接不了了吗？”

　　徐叔有些无奈的说道。

　　“徐叔正好你在，就接一下吧，我可不想中这英雄联盟里最长时间的控制技能，哪怕我能单手操作也不想。”

　　午夜在一旁打趣着说道，徐叔只能无奈站了起来把那一直吵闹的电话接了起来，但是徐叔一句话都没说脸色显得十分尴尬。

　　“我靠……我一句都听不懂，这是日本话啊？”

　　日本话？

　　众人微微一愣，然后转头看向了午夜，这里面好像唯一一个会日本话的中二少年就是午夜了吧。

　　“想都别想，你告诉他修的吗得，然后就放在那就行了，我这边拆高地呢，马上搞定。”

　　徐叔点了点头用十分尴尬的语气说了午夜告诉他的那四个字，自己则是站在午夜的身边想让他快点打完。

　　“要不我替你吧，高地拆完这边还要发育一会，这时间估计够你接电话了，我这补刀你还不放心？保证你回来瞬间多个大件！”

　　徐叔实在不好意思让人家就等，站在午夜的身后念念有词。

　　“行，徐叔你千万别跟团啊，发育就行，等一会回来我要让他们领教一下大魔王的厉害23333！”

　　午夜说完便点了回城站了起来把位子让给徐叔走过去把电话接了起来。

　　一顿众人听不懂的叽里呱啦的话语在这训练室内响起，而午夜挂掉电话后竟然转头对叙叔说。

　　“徐叔我出去一趟，你那把随便打吧！”

　　一向话多的午夜竟然直接撂下电话跑出了训练室，众人转头看向了这个飞奔的少年，这是怎么了？好像前后的反差有点大啊，刚刚不还说让对面领教一下大魔王的厉害吗！

　　“兮子来的可能性超过百分之八十三点五，这家伙估计是跑出去接人了。”

　　周日升推了推自己的眼镜说道，而众人则是瞬间恍然大悟，对啊，他们还真忘记了，这时候能够让午夜放下训练跑出去而且又是说日本话的人好像就只有之前那个在全明星赛场上见到的日本选手了吧。

　　果不其然，过了不长的时间午夜的身影便再一次回到了训练室，而他的身后则是站着一位较小的少女，众人这场比赛刚好打完便一起站了起来。

　　这可是外国友人啊，又是来找自己家队友的，他们可不能失了礼节。

　　“大家好，我是兮子，来这里给大家添麻烦了。”

　　兮子用不熟练的中国话对着众人说道，而几个人也是微微一笑，因为语言的沟通上有些障碍，于是大家便直接转头看向了午夜，问问他这到底是怎么回事。

　　“那个……之前不是有邀请过兮子来中国玩吗，然后……真来了……哈哈……哈哈。”

　　午夜的笑容有些尴尬，他之前邀请兮子只不过是一句客套话而已，用中国话将就是场面话，就是对谁都会说的那种，但是兮子显然不懂，在日本的职业联赛结束后便直接飞奔来了中国。

　　她喜欢中国的文化，也喜欢眼前的这个少年，所以抛开了众人的质疑和自己的顾虑只身来到了中国。

　　“靠，午夜人家来了你还傻站着干嘛，快带她好好走走啊，看看我们的训练基地，出去逛逛街什么的。”

　　阿泪看着午夜站在原地一副不知道该干什么的样子笑着说道。

　　“可是……训练我还没有打完，今天的辣条还没吃，之前不是说好今天要确定新战术的吗？而且我好想还真不知道带她去哪里逛街好，要不李天琪你去吧，你蛮温柔的这方面应该也比我懂。”

　　李天琪的头上冷汗直流，什么叫做他挺温柔的，这句话怎么听着不像好话呢！而且长得还算不错的正太午夜怎么在此时这么屌丝呢！

　　“有一个东西叫做手机，有一个工具叫做地图，有一个名词叫做瞎逛。”

　　周日升站在一边十分淡定的说道。

　　“哦对，我可以用手机查一下附近有什么地方可以去啊，那个啥……我走了哈，你们别把我的辣条偷吃了，撒有那拉。”

　　午夜恍然大悟看着身边的兮子又是一顿叽里呱啦说着众人听不懂的话，而兮子则是十分开心的点了点头两个人便一起走出房门了。

　　“等等……午夜这节奏我怎么感觉有些不太对啊。”

　　阿泪好像想到了什么张口说道。

　　“咳咳，不要在意，天才的思维和我们肯定不一样，哪怕他没有注意到最关键的事情。”

　　李天琪也是咳嗽了一声笑着说道。

　　最关键的事情是什么？那就是午夜今年好像才只有15岁啊！

　　十五岁就谈恋爱？这绝对是早恋，而且十五岁就有人从外国跑来看她，而且长得还十分不错，这节奏怎么想都和那啥一样吧。

　　“算了，我们几个继续打排位，午夜估计今晚上能不能回来都是一个问题，就不用等他了。”

　　黑桃也是摇了摇头再次坐回了自己的座位上，另一边走出了训练基地的午夜则是开启不停的看着自己的手机。

　　“我靠，周日升这家伙好像没有告诉我手机会这么难用啊！”

　　现在手机功能是很多，什么查阅附近的饭店旅游景点什么的应有尽有，但是那还是要放在一个会用的人手中才可以啊，午夜之前根本就没有手机这样的道具，而他来到了战队后手机虽然有了，但是却从来没摆弄过，顶多就是下几个小游戏玩玩。

　　午夜有些尴尬的看着兮子说道。

　　“那个啥，我们就四处走走怎么样？我们战队附近的景观也是很不错的，后面有大海前面还有山，周围吃的地方也很多。”

　　兮子没什么要求，直接点了点头，而那双手也是自觉的挽上了午夜的肩膀，胸前的凸起把午夜的手臂挤压进去，哪怕午夜是个未经人事的少年面对这样的场景也是有些招架不住。

　　“那个……去看看海吧，青岛的海边还是不错的，不比北海道差。”

　　如果是一个正常的人而且是对日本有所了解的正常人就绝对不会带自己的日本友人去看海，日本四面全是海，每一个日本人看到最多的东西就是海，然而兮子却没有任何的挑剔，点了点头说了一声好。

　　两个人慢步在沙滩边上，沉默的连海浪拍打的声音都能够清晰的听到耳中，兮子很享受这种感觉，她也认为这是最美好的一天，而午夜则是因为完全不知道应该说什么，一根手指挠了挠自己的脸颊沉默不语。

　　兮子慢慢的把自己的手往午夜的右手上滑动着，想要牵着他的右手一起行走，她是真的喜欢午夜不然的话也不会不远万里来找他。

　　“那个啥……要不我们去网吧玩一会，网吧你知道吗？就是很多人一起坐在一起打游戏的地方。”

　　午夜实在没有地方可以去了干脆想到了自己最熟悉的场所，毕竟对于一个电竞选手来说，网吧那就是他第二个家，那里才是他们最熟悉的地方。

　　兮子噗嗤一声笑了出来，别人约她都是去一些什么西餐厅或者是去一些高档场所，而午夜则是邀请她去网吧玩，这样的人她还是第一次见到，不过看着午夜那无所适从的样子兮子却也有一种莫名的心动。

　　“可以的，不过不知道我能不能去……”

　　午夜突然想起来，兮子那可是日本身份证，在中国的网吧还真不一定好用，而中国现在的网吧又是实名制，没有身份证是上不了的。

　　“没关系，我认识一个老板，熟人了，相信她会让你上的。”

　　午夜微微一笑，这件事可难不倒他，他作为一个未成年想要上网吧同样不是简单的事情，所以他早就在一个网吧混熟了，让自己未成年依然可以去那里玩，而老板也知道他是十分有名的电竞选手，当然不会错过宣传自己网吧的机会。

　　两个人从沙滩上走了出来，午夜带着兮子满满的走向了那个他比较熟悉的网吧，然而就在两个人一起行走的时候午夜的鞋带却突然开了。

　　“修的吗得。”

　　兮子制止了午夜继续行进的脚步，而午夜也是微微一愣不知道兮子想要做什么，只见兮子走到午夜的面前蹲了下来把午夜那崩开的鞋带系好。

　　午夜略微有些感动，能够做到这样事情的人除了他妈以外还这没有第二个人了。

　　兮子的手很巧将午夜的鞋带系成了一个非常美丽的蝴蝶，抬起头来看着午夜微微一笑午夜也是下意识的把自己的手放在了兮子的脸颊上，时间就好像凝固了一般。

　　而从午夜身后路过的行人看着这一个少年站在原地，而另一个少女蹲在他的面前，一个人脸的位置那么巧合，另一个手的位置也那么巧合都是透视出了鄙视的目光。

　　“现在的年轻人真是不得了，光天化日站在这大街上就干做这事。”

　　“是啊，真不要脸，看那少年的身高好像还是未成年吧，现在的小孩到底是怎么了！”


第四百八十七章 午夜打辅助？

　　午夜当然听不到那身后的目光，将兮子扶起来后两个人便一起走向了那个午夜熟悉的网吧。

　　“老板，两台机器这我朋友，没身份证你稍微照顾一下？”

　　一到了这里午夜就好像换了一个人一般，那种感觉就好像回到了自己的主场一般。

　　“你这……我听说今天严查没带身份证的啊，你这还带了个朋友很让我为难啊。”

　　老板看着午夜还有身后的少女也是有些尴尬的说道。

　　“一个小时，我就打一个小时就好，我就是带朋友来玩一会，老板不会不给面子吧。”

　　午夜开始讨价还价了起来，而那老板也是略微有些犹豫，因为午夜竟然来这个网吧玩，为自己的网吧增添了不少的人气，他的网吧虽然环境很好设备也十分的出色，但是因为地理位置有些扁的缘故，一直处于不温不火的状态。

　　然而午夜的到来却改变了他网吧的生意，尤其是午夜封神之后，很多人都是吵着闹着要看午夜，但是午夜从那之后就进入到了封闭式的训练一直也没来，老板还真怕这一下得罪了午夜他就不来了。

　　看了一眼时间，距离上面通知的检查时间还有两个多小时，午夜只打一个小时应该没有什么问题，而且他也可以借此好好宣传一下，省的那些新来的人说他把午夜当做噱头根本就没有这样的事情。

　　“行，那就一个小时，但是我也有一个条件，你打一场排位赛，我这边要直播。”

　　老板也是想好了对策，这样好的资源他要是不用他就是傻子，午夜好不容易来打一场当然要好好宣传一下。

　　“十包辣条否则免谈。”

　　午夜十分自信的说道。

　　“妥！那都是小事！”

　　网吧老板也是十分痛快的答应了下来，而网吧的广播喇叭也是在此时响了起来。

　　“叮叮叮叮，在本网吧上网的朋友们请注意，TS战队的上单选手午夜屠猪男要来本网吧打一场排位赛，排位赛的过程会全程直播，想要签名的朋友请理智一些，让比赛进行完后会组织大家签名。”

　　那广播的声音刚刚停下，全网吧内一阵喧哗。

　　“我靠，这网吧老板还真骗人，杀伐之神真的来了。”

　　“快看快看，那个个子十分小头发自来卷的就是午夜，我在比赛上看他都看入迷了，这样的小正太好像包在怀里好好疼爱。”

　　“切，午夜一年几百万想被包养就直说，还真当人家年纪小好糊弄啊。”

　　“你们说午夜身后的那个女的是谁，长得也很好看啊，跟瓷娃娃一样真漂亮。”

　　网吧陷入到了一阵讨论声中，而兮子也是有些诧异，原来午夜是这么受欢迎的人吗？

　　她不知道是中国的电竞选手跟日本的电竞选手有很大的诧异，在日本就算打的再好知道真人面容的玩家也很少，但是中国这边每一个电竞选手都跟娱乐圈的明星差不多，是大家十分喜爱的对象，此时午夜到了网吧简直就和一个明星来到了见面会一样。

　　“我也不知道大家会有这么大的反应，你要是觉得吵我们换一家？”

　　午夜看着身边有些惊讶的兮子说道。

　　“不用这里蛮好的，而且我也很喜欢这样的气氛。”

　　兮子微微一笑说道，她以前也是经常去一些网络会所，更是在网络会所里被星探看中去打了职业联赛，这里对于她来说也不算陌生。

　　“两位贵客，上面有包间，十分舒服的双人包间，绝对不吵你们可以去上面坐坐。”

　　老板此时也是走了出来把午夜和兮子二人引上了二楼，午夜则是盯着老板手中的口袋目不转睛。

　　“你在看什么？”

　　兮子问道。

　　“那老板手中袋子里装的东西就是中国最好吃的食物，十分的稀有每一包都是千万道工序制作出来的，一会她拿上楼你五包我五包……不对，你六包我四包我们平分。”

　　午夜舔了自己的嘴唇看着那辣条眼睛放光。

　　对于他来说能够把十包辣条分给别人六包已经是不能够再难得的事情了。

　　“那就多谢了，你真是个好人。”

　　兮子不明觉厉的说道。

　　两个人进入包间按照之前和老板的约定要打一场排位赛来直播，而他想到既然是排位那不如和兮子一起玩，毕竟兮子也是国手实力并不算差。

　　打了电话午夜跟周日升要了一个账号，这账号是李梦琪在国服的账号，之前已经打到了国服第四的位置，但是现在因为太长时间不打已经掉到了国服一百开外找不到名次了。

　　“我借你一个账号我们一起玩吧，这是中国最顶尖的路人局，你也可以看看我们中国的选手是什么水平。”

　　午夜笑着说道。

　　“可以啊，我们两个人的话位置重叠了啊，我倒是会其他的位置但是上单玩的最好。”

　　“没事，娱乐而已，别太认真我们干脆就谁也别用上单包下路吧。”

　　兮子点了点头，她辅助打的也不错给午夜辅助应该不会拉他后退。

　　调好直播的软件，大屏幕上出现了午夜的账号，可见他已经登录到了游戏之中，而他也是直接邀请了兮子两人一起进入了游戏。

　　“15楼下路。”

　　午夜刚刚进去就开口说道。

　　“我靠？杀伐之神打下路？这是要用薇恩秀手速？”

　　“你管他呢，给他就行了不然进去刷屏洗礼你受得了？”

　　这边队友看到午夜的ID后也是果断让出了位置，只是连观看午夜直播的网吧众们都不知道，为什么这一场午夜不打上单而是打ADC去了。

　　然而更加吃惊的事情还在后面，两边的1L互相办了版本强势的英雄，而午夜也是果断选择了英雄。

　　“布隆，最强壮的心脏！”

　　妈的，午夜这是要打辅助？

　　现场的观众有些失望，问英雄联盟里哪个位置最没有激情，那飞辅助莫属，好不容易看到了神级选手的现场操作，没想到他打的却是辅助位置，而且他真的会辅助？

　　午夜所有的比赛记录里面除了上单就是上单，当然了凭借他的操作打一些ADC或者中单位置也可以，但是辅助那可是绝对不能够和这几个位置同日而语的啊，这家伙那么刚的性格打辅助真的不会带崩了下路吗？

　　“我辅助打的还可以。”

　　午夜转头看着兮子说道，他还以为兮子会怕他辅助坑，但是兮子哪里知道午夜根本没打过辅助只是点了点头表示这一场会认真打。

　　选人继续，午夜这边上单老树，中路亚索，打野盲僧，辅助布隆，而这一场兮子玩的则是薇恩。

　　对面的阵容显然要更加无脑的多，上单的是酒桶，中路劫，打野狮子狗，下路女警和莫甘娜完美压制。

　　比赛刚一开始午夜便直接买了全眼出门看着兮子说道。

　　“我去做一下视野。”

　　说着便一个快速的走到了对面的草丛中一个眼位落了下来，但是！

　　这眼竟然没插在草丛里！

　　“我靠？午夜竟然竟然把眼插在草丛外面了，而且还是站在草丛里插在外面的，这尼玛快逗死我了。”

　　午夜看到这情况也是略微有些尴尬，他想找个理由说自己卡了，但是兮子就在自己的旁边，卡没卡她难道没看见吗？

　　“失误……真的是失误，我平时打上单很少插眼的你知道的，恩下次绝对不会出现这样的失误了。”

　　午夜解释了一堆而兮子则是微微一笑并没有说什么，好在对面的人在一级的时候并没有打算打一级团，而是同时选择了保守开局。

　　这边打野的盲僧并没有选择蓝开，而是去了上路要打红二级就要照顾老树，而午夜也是跟兮子说道。

　　“我们吃个三狼出去下路也有优势，我们两个人拉着打掉不了多少血的。”

　　午夜的话得到了兮子的认可，但是在这个时候两个人竟然展现出了十分没有默契的一面，这三狼竟然没有拉好，最后掉了不少血不说，还因为线上耽误的时间太久没有打完就直接去下路了。

　　“哈哈哈，午夜果然不会辅助啊，这是灵机一动带蹦下路的节奏，薇恩打女警本来就不好打，对面在抢个二级直接压着你打了啊。”

　　观众这边也是笑的合不上嘴，午夜果然是不会打辅助的，不光眼查歪了，连拉三狼也没有拉好。

　　午夜也是蛋疼啊，他看黑桃和李天琪两个人拉野怪打的时候觉得并不怎么难啊，两个人打的速度非常快而且还不怎么伤，怎么到他这里就变成这样了呢，这明显不科学啊！！

　　“你不怎么打辅助的吧？”

　　兮子看着午夜问道。

　　她的水平也不差，当然能够看出来午夜的辅助和他的上单相比差太多了，这一句话问出去让午夜也是有些汗颜。

　　“恩，是不怎么打辅助，不对，应该说没打过辅助吧。”

　　兮子微微一愣面带笑意的说道。

　　“那你怎么说要包下路呢，而且包下路你打ADC也可以的啊，我辅助也能打。”

　　面对兮子这直逼午夜内心的问话，午夜的回答也很果断。

　　“恩……因为我想辅助你。这是我第一次辅助。”


第四百八十九章 这也能秀手速？

　　午夜的辅助打的的确是有些坑，但是兮子却并不是很介意，楼下那些观众们也是看个乐呵，本以为午夜打辅助会很没意思，但是没想到激情单杀的画面没看到，逗逼的经典镜头倒是有不少。

　　下路薇恩和布隆回到线上的时候对面的女警已经到达了可以一打二的地步了，只要不被布隆的Q技能命中就没有任何的问题，就算命中了也没事毕竟自己的身后还有一个莫甘娜辅助呢，给上护盾狂点不止根本晕不住他。

　　兮子和午夜两个人也是把兵线让了过来慢慢的塔下补刀抗压，虽然午夜的辅助很坑，但是帮助ADC补刀这种基本功做的还不错，毕竟他竟然打上单当然知道防御塔要攻击哪个小兵，这个小兵自己能不能考一个普攻点死。

　　所以两个人在塔下补刀也算稳，莫甘娜偶尔来消耗一下也无光痛痒，反正老子就是不出去你能拿我怎么样？

　　这边等gank午夜和兮子两个人也是在塔下一边补刀一边聊了起来。

　　“午夜，你有没有想过自己退役后会做什么？”

　　兮子看着午夜问道。

　　英雄联盟现在的确是很火热，很多人都喜欢，但是不能保证这个游戏能一直会这么火，三年后呢？五年后呢？午夜的年纪大了呢？他虽然现在还小但是却总要有一个想法不是？

　　“我啊，没想过那些，我就喜欢打游戏，就想一直打下去，要是有一天打不动了估计会回去把没有念完的书念完，没有走过的路走完，然后回到家里开一个小超市或者零食店天天卖着我最喜欢吃的辣条安安稳稳的度过一辈子吧。”

　　午夜笑着说道，在防御塔攻击下来的瞬间也是趁着自己有圣物之盾直接用普攻加上Q技能秒掉了跑车，而薇恩则是趁着这段时间补了一个后排远程小兵。

　　“你呢？有想过吗？”

　　午夜也是看着兮子反问道。

　　“我大概也就再打一年两年就会退役了吧，到时候我想找一个我喜欢的人嫁给她，为她生孩子照顾家庭，有经济条件的话我想开一个花店，跟你一样每天都卖好多自己喜欢的花，安安稳稳的度过一生吧。”

　　兮子脸上一直保持着若有似无的笑容，她没有说的是她退役之后如果午夜同意的话她想来中国，静静的等待着午夜成年，然后嫁给他。

　　“管那么多呢，以后的事情以后再说，享受现在游戏的乐趣才是最关键的不是吗？”

　　“恩！”

　　就在此时午夜的布隆终于撑到了六级，而打野也终于是想起了下路组合前来照顾。

　　打野刚刚到达河道口的位置午夜便果断要上前去打，这时候两边的辅助都已经出了眼石，他必须要先手才会让盲僧有机会抓到人。

　　W跳小兵，午夜对着那女警普攻了一下，薇恩直接开启了大招。

　　下路一直抗压的两个人突然有了这么大的反应女警和莫甘娜也不是白痴，当然知道肯定是打野来了。

　　莫甘娜给了女警一个护盾然后对着布隆的位置扔了一个Q技能想要把他禁锢在原地保护两个人撤退。

　　但是就在此时那刚刚还在和女警对打的薇恩和布隆突然转火，午夜就在对面马上就要Q到自己的时候一个闪现穿越过了莫甘娜的护盾，然后普攻加Q还有大招一气呵成，整个过程连一秒的时间都没到。

　　“我靠？这都可以秀手速？”

　　那些看午夜打布隆的观众看到这一套连招的时候也是微微有些惊讶，刚才那套连招如果换成一个普通的玩家来可能需要一秒以上才能打完，但是在午夜的手中却是一气呵成让那莫甘娜连闪现的机会都没有。

　　而且午夜的这个大招放的也是十分的亮，直接把莫甘娜击飞，而那减速的路径则是扑在了女警的身后想要让他也跑不掉。

　　“啊！”

　　莫甘娜鬼哭狼嚎一声，和他最近的午夜还有薇恩同时命中了她的大招，两道黑暗丝线缠绕在了午夜和兮子的身上，但是他们却并不害怕想要先手秒掉莫甘娜。

　　“集火莫甘娜。”

　　午夜说着便是直接一个虚弱给在了莫甘娜的身上，女警此时有莫甘娜的护盾虚弱给在他身上是一点作用没有的，所以就干脆给了莫甘娜让他的移动速度减慢逃脱不了两个人的击杀。

　　但是午夜和兮子两个人没想到的是刚刚想要来支援的自己家打野竟然是被对面打野拦住了没有继续赶过来！

　　二打二对面的血量因为一直抗压的关系并不多，这一波女警没有怂直接对着两个人开始普攻加上Q技能和平使者的攻击。

　　在他看来两个人在没有打野的情况下敢先手简直就是找死！

　　然而就在女警的普攻和和平使者出手的同时布隆站在了薇恩的面前竖起了自己的巨大盾牌。

　　布隆，最强壮的心脏！

　　一面巨大的盾牌瞬间让女警攻击不到血量更少更加脆弱的薇恩，而此时薇恩也已经把莫甘娜利用布隆的被动晕在了原地，一个E技能将他射在墙上便开始要射杀模式。

　　但是因为他太过激进已经开始抗兵线，而且布隆也已经跟不上他没办法在为他抗下伤害。

　　这一下薇恩在女警的普攻下血量开始迅速的下降，莫甘娜也是把虚弱套在了薇恩的身上企图想要为自己的存活增加一点时间。

　　只是很可惜他被两个人的技能全部砸中血量已经太少，薇恩对着莫甘娜打出了第三下W技能的真实伤害成功把他带走。

　　而此时薇恩的血量也已经不多，布隆对着女警的位置直接一个Q技能出手开始粘着女警普攻，而血量很少的薇恩则是没有任何逃跑的打算开始配合布隆想要强杀女警。

　　加血，加血！

　　两个人都是同时开启了加血，但是女警却还有E技能和闪现没有交，发现情况不对立刻跑掉，然后对准那血量最少的薇恩大招直接瞄准。

　　让子弹飞！

　　女警会瞄准一个目标在一定的延迟后射出一发十分凶猛的子弹，但是这个技能是可以被被其他人挡掉的，毕竟子弹不能穿过人的身体。

　　所以被瞄准的兮子第一时间就往布隆的身边走去，而午夜也是看着两个人的位置有些远直接想要W到那中间的小兵身上为薇恩挡住女警的大招。

　　可是就在此时薇恩竟然闪现了！

　　兮子和午夜的配合再一次出现了搞笑的场面，布隆飞兵拉近距离薇恩却是直接一个闪现越过了那距离被女警的大招直接狙杀。

　　这……

　　看着这有些滑稽的画面的观众都是摇了摇头，果然两个人的配合没有TS战队的黑桃和李天琪好，如果是那两个人在打下路的话绝对不会出现这样失控的场面。

　　薇恩被狙杀，兮子也是撅起了自己的嘴嘟囔了一声这都可以，而午夜则是漏出了淡淡的笑容。

　　“下一次不需要做这样的举动，无论是什么时候我都会保护你的，相信我好吗？”

　　兮子听到午夜这么一说先是微微一愣然后用力的点了点头。

　　比赛还在继续，薇恩的装备越来越好而布隆也是越来越肉，比赛也变得有些轻松了起来。

　　午夜那各种W技能加上AQ大招的连招也是让众人感到十分的意外，本以为那样的操作只是一个巧合，但是在午夜眼里却是十分正常的事情。

　　只要在W上去的瞬间利用S键取消掉W技能的后摇然后瞬间普攻，再用S键打断普攻的后腰，再扔Q技能再利用S键位打断Q技能的后摇仍大招就可以了。

　　这样的事情……有什么难的？

　　但是知道原理却没办法做出了的手残众们则是无奈的摇了摇头，不愧是杀伐之神，这手速根本不是正常人能够理解的，对于午夜来说哪怕是一个辅助利用S键位把操作变得复杂只为了更快上那么零点几秒已经变成了常规的事情，只是他好像忘记了一件事。

　　“哎呦……”

　　午夜再一次如此草丛的时候却被右手上的疼痛打断了操作，他龇牙咧嘴的痛呼了一声后也是让身边的兮子有些惊慌的转过了头。

　　“午夜你怎么了？”

　　兮子看着午夜那吃痛的样子十分担心的说道。

　　“没事，脑子抽筋了，过一会就好了，我的思维速度太快大脑跟不上，所有偶尔会抽筋，医学上管这个叫做午夜综合症，是一种没办法根治的病情，但是不影响声明所以不用担心……”

　　听着午夜那絮絮叨叨的话语兮子也是瞬间笑了出来，之前的担心也是烟消云散，说什么大脑抽筋她当然听得出来那是午夜为了不让自己担心而找的说辞，但是她的个性就是这样，如果午夜不想告诉她的事情，她是不会继续追问的。

　　“那没什么事就赢下这场比赛吧，时间拖得很久了，对了，最后一波你说过的哦，会保护我的！”

　　兮子笑着说道。

　　“放心，任何人想要杀掉你都要踏过我的尸体。”

　　午夜十分中二的说道。


第四百九十章 报警了啊

　　最后一波团战午夜早已神装，薇恩自己则是一件防御装没出，所有的装备都是输出装，因为午夜说过相信他，绝对不会让任何人摸到自己的。

　　这边在进攻着对面的高地，本来拿到大龙buff他们的比赛已经很稳了，但是这一波队友却是有点二，看着对面的人暴露出的位置上单的大叔直接捆绑了上去，对面的女警在被大叔绑上的同时，盲僧直接摸眼进来一个十分秒的回旋踢直接大中了三个人。

　　三个人分别是酒桶莫甘娜和女警，但是莫甘娜却是在那马上就要扔出大招的时候把自己的护盾交给了酒桶。

　　交错了？没有！

　　因为这一波他们就是要考酒桶打乱对面的阵型，而且对面的人好像忘记了自己这边的中单劫和狮子狗已经消失很久了。

　　午夜问道了一丝危险的气息，直接一个真眼插在了地上，而就在此时远处的狮子狗一个闪现加上大招的跳跃直接扑在了薇恩的面前，而对面的劫也同样利用第二段影子冲到了薇恩的面前把大招直接落在了薇恩的身上。

　　就在对面劫和狮子狗突袭过来的瞬间午夜便是直接开启了蓝盾，两个人都是AD型的此刻，他的蓝盾可以减弱对方的攻速尽可能的保护薇恩。

　　而就在劫大招落在薇恩身前的时候午夜也是直接一个W技能直接闪到了薇恩的面前为他增加一定的护甲和魔抗，然后举起了手中的盾牌开始抗住两个人的输出。

　　劫的手里剑，狮子狗的五星禁锢全部被布隆挡了下来，而兮子作为日本队的国手反应也不慢，直接开启了大招瞬间利用隐身的翻滚来拉开距离并且隐藏身体的位置。

　　真眼落地，对面这波对薇恩有着必杀之心怎么可能会让他用这种小计谋跑掉，直接落下真眼闪现到了薇恩的面前想要把他直接带走。

　　但是就在此时午夜的布隆终于扔出了大招！

　　两个人全部被击飞，午夜以最快的速度在两个人的身上打出了自己的被动让薇恩打谁都可以晕住，而兮子最先瞄准的目标不是狮子狗而是劫。

　　劫是一个非常灵活而且伤害非常恐怖的刺客，此时薇恩必须要先把他带走才能够保护住自己的性命，至于狮子狗之后完全可以风筝死。

　　布隆举起大盾牌站在原地，而薇恩则是完全绕着布隆在走位把布隆当做自己的挡箭牌。

　　午夜也是心甘情愿的当这个挡箭牌，薇恩先手劫点死，而劫身上的引爆装置马上就要爆炸的时候布隆一口坩埚给了上来直接接触掉了劫大招的第二段伤害，狮子狗也是紧追其后直接被纯输出的薇恩那恐怖的伤害点成真狗。

　　“杀！”

　　午夜看着这边两个切入已经死掉，带着兮子的薇恩直接冲向了对面的高地，此时莫甘娜已经把三个人全部定在了原地，女警也是靠着E技能加上闪现成功跑掉，而酒桶则是不停的在搅局，三个越塔的人一个人没杀掉也就算了还因为自己这边一直在抗塔的原因隐隐约约有些撑不住了。

　　“先杀莫甘娜！”

　　午夜对着兮子大声喊道，兮子没有任何犹豫听从午夜指挥，在莫甘娜金身结束的瞬间两枪暴击直接带走。

　　三杀！

　　这边薇恩拿到了三杀，但是与此同时最先抗塔的大树已经撑不住了，被酒桶的控制直接死在塔下，而防御塔下一个攻击的人竟然是十分脆弱的亚索。

　　亚索一道风墙举了出来，想要抵消一下对面女警出了疯狗鞋后那恐怖的输出，但是就在此时酒桶一个大招竟然把他渣在了女警放在的架子上。

　　一枪两枪三枪，女警第三枪直接出了暴击成功杀掉亚索，盲僧见势不妙直接跑掉，而这时候抗塔的人已经变成了布隆。

　　午夜的布隆十分的肉，三千五百多的血量再加上那双抗，面对防御塔的攻击也是能抗一会的，但是对面酒桶和女警竟然无视他直接想要杀掉薇恩。

　　杀掉薇恩布隆完全就是一个废人，想要怎么蹂躏都可以，酒桶对着薇恩的位置扔出了一个Q技能酒桶炸弹，而兮子则是因为走位不慎直接被减速到，酒桶喝了一口酒面对减速的薇恩就想挺着大肚子撞到薇恩直接秒掉。

　　但是就在他E技能用出来的瞬间布隆一个闪现竟然是冲到了他的面前！

　　闪现抗住酒桶的E技能？

　　这样的事情估计也就只有午夜能够想出来吧，薇恩这边在和女警对点，此时的女警在输出上是绝对没有薇恩高的，但是他的几枪暴击也是把薇恩点成了残血。

　　“我靠，这薇恩要被终结了啊！”

　　女警虽然死了但是薇恩却只有不到一百点的血量，酒桶随便一个技能只要碰到他就可以直接将他秒掉，而此时酒桶手中还有着一个W技能没有用。

　　他虽然喝了一口酒撞到的是午夜，但是他手中的W技能却没有A出去，此时闪现仍在直接闪现到了薇恩的面前一个W技能直接落在了薇恩的身上。

　　“死吧！”

　　酒桶拿起自己的酒杯都准备欢呼了，但是没想到这时候布隆却是利用已经CD好了的W技能直接飞到了薇恩的身边，并且在同时开启了自己的鸟盾！

　　钢铁烈阳之匣，这个可以随着英雄等级增长而提高护盾值的装备，在此时午夜的手中用了出来，而就在此时兮子自己也是把加血交了出来。

　　兮子没有用闪现躲掉酒桶的攻击而是用了加血，一个是想要为午夜和自己恢复一些血量，另一个就是他相信这个男人所说的誓言！

　　Q技能加上普攻的连招再次出手，午夜直接减速到了面前这个大胖子，而薇恩那超快的攻速瞬间就是吧眩晕的效果打了出来，看着眼前那自己两个技能就能带走的薇恩有些绝望。

　　因为此时的布隆已经站在了他的面前把手中的盾牌立了出来，他的E技能会中在布隆的身上，他的Q技能也会被布隆的护盾挡掉，他根本没有其他任何的手段来攻击薇恩了！

　　想跑？

　　没可能！

　　薇恩直接开启了追杀模式，从后面对着那酒桶直接用出了闪现三下普攻点了出来直接点死！

　　五杀！

　　兮子微微有些激动，这是她在中国打的第一场LOL没想到竟然真的拿到了五杀，而且就像身边的男人所说的一样到最后她没有死，完美的拿到了五杀。

　　这个少年虽然二起来的时候特别二，还会给人一种不靠谱的感觉，但是在他许下承诺后他就会拼命的做到，第一次辅助午夜做的没有多好，和李天琪他们比也更是天差地别，但是这个男人却是做到了辅助最基本的要求，那就是保护ADC，甚至那保护都让对手绝望。

　　六件装备除了眼石和鞋子剩下的装备都是为了保护ADC而出的，甚至眼睛也算是为了保护ADC不被抓死而出的，这样的男人真的不会更加可靠了。

　　“木嘛。”

　　兮子看着盯着那屏幕前傻笑的午夜轻轻的叹了过去，而这个一直反应很灵敏的男人在此时竟然没有任何反应，被兮子偷袭得手，香吻落在了自己的脸颊，红偷了他整张脸。

　　“你你你！”

　　午夜的脸变得瞬间通红，好像有一些气体从他头上冒了出去一般，他甚至都没能够注意到自己抗塔已经快要抗死了。

　　“这是给我的骑士应有的奖励，午夜我果然是喜欢你，喜欢你的率真，喜欢你在赛场上那认真的模样，喜欢你能够带给我欢乐，喜欢你能够守护住承诺，我喜欢你，你等我好吗？我退役了就来中国找你，我可以等你，等你到成年，让我成为你的妻子好吗？”

　　兮子用日文大声的说了出来，她的脸上没有一丝女孩应该有的羞涩，而是十分的率真十分勇敢的说了出来。

　　午夜率真她又何尝不是呢？

　　“啊啊啊？”

　　午夜有一种瞬间大脑短路的感觉，这样的事情对他来说太早了一点吧，而且他好像还从来没追求过女孩子，更加没有被女孩追的经理，兮子这番举动真的是让他大脑抽筋得了午夜综合征，哪怕是吃一万包辣条都没有用。

　　“你愿意吗？”

　　兮子看着午夜问道。

　　而此时午夜还没有回答，楼下的观众则是已经吵吵了起来。

　　“我靠，这薇恩这样都没死，这也太夸张了吧？”

　　“杀戮之神谁说只会杀戮的？这保护做的也比任何人都好啊，这薇恩能够不死跟他有着绝对的关系。”

　　“靠，这样都不死我真的要报警了啊！”

　　众人哈哈大笑，而就在此时，门外突然走进来了几个身穿警服的男人。

　　“这里是青岛公安局，请各位回到自己的座位上，我们要检查一下各位的身份证还有是否在网吧内吸烟，请大家配合谢谢。”

　　那警察话音刚落所有人都是有些呆滞。

　　我靠？这还真是不能说啊，刚才谁说报警的？你站出来，我保证不打死你！


第四百九十章 午夜被警察抓了

　　警察来到了这网吧老板瞬间就慌了，这好像跟之前说的不太一样啊，怎么这个点就来了呢？

　　老板慌慌张张的走了出来拿出几包好烟递到了警察的手中问道。

　　“哥几个怎么这么早就来了也不打声招呼呢……”

　　老板看着那警察递了个眼神，顺便那烟也是悄悄的递了过去。

　　“外面有领导……”

　　那警察小声的说道，老板转头一看正好看到了停在门外的警车里面还坐着几个人。

　　“那……”

　　老板有些尴尬，怎么就这么巧，平时他这网吧里还真没有未成年上网，但是今天却有啊，午夜和兮子两个人都是没拿身份证来上网的！

　　“你也别为难我们，这边我该怎么做就怎么做，等领导走了你来我距离领就行了。”

　　警察小声的说道，两个人很早就已经有联系了，这种事情也不是第一次发生了，一般有这样的情况警察都会秉公执法，没收机器然后罚款，但是等领导走了老板再去把罚款和机器拿回来就行了，顶多就是请吃一顿饭就解决了。

　　但是今天不行啊，因为今天这个未成年上网的人可是他生意的来源啊，把他得罪了以后再不来自己的网吧了怎么办？

　　“我这里有位贵客，绝对不能被你们带走，你看看怎么办吧。”

　　老板态度也很坚决，午夜是他的贵宾绝对不能够被警察带走的，那警察也显得有些为难看着老板说道。

　　“你就别为难我们了，一会领导进来了就难收场了。”

　　没想到那警察话音刚落领导便从车门里走了进来，看着那有些犹豫的警察问道。

　　“小韩，你怎么查个网吧的还磨磨唧唧的？”

　　那警察留下冷汗点了点头，而老板也是直接走到了那领导的面前说道。

　　“我们这里有一位未成年，但是他是我邀请来打一场表演赛的明星，是职业选手。”

　　老板想到既然瞒不过去了不如用其他的办法来把事情应付过去，职业选手去参加一些活动领一些代言不过分吧，而且职业选手多是未成年，难道他们就不能去网吧打个比赛什么的？

　　领导也是哦了一声，心里想着既然是职业选手那来打一场比赛没什么问题，但是就在此时午夜和兮子两个人从楼上走了下来。

　　“老板我们两个下机了哈，今天玩的很愉快以后还来，就不给你添麻烦了。”

　　老板扶额……我靠大哥你不会看看形势吗，刚刚因为自己的说辞那领导都有些既往不咎的态度了，没想到午夜下来这突然一捣乱让事情又回到了最开始的场面。

　　“下机？今天玩的很愉快？好像并不是来打比赛的吧！”

　　那领导看了一眼午夜还有午夜身边的兮子说道。

　　“不是啊，就是来玩一场的，这位大叔你是？”

　　这一句话顿时惹怒了领导，他虽然是领导但是年龄并不大，也就二十六七岁的样子，能当上这个职位也是家里有人给安排的，但是他却天生长得老警局里大家知道他不愿意被人叫老了都用领导或者哥来称呼，上一次被叫做大叔还是一个新入警局的人，当然了那个人早就已经被辞退了。

　　“请出示你的身份证，如果没有身份证我们将会按照未成年人上网的规矩对你进行三到十五天的拘留教育，并且罚款。”

　　那领导看到午夜的样子直接开口问道。

　　身份证？

　　午夜还真有，但是他也明白了这到底是发生了什么事情，眼前这个穿着便装的大叔竟然是警察啊！

　　“大叔我只是来这边玩一下的，训练室的电脑在维护，我需要训练啊，我有职业选手执照，也有办法证明自己是职业选手，大叔你留留情好不好大叔。”

　　午夜这一口一个大叔的听的领导直冒火。

　　“我管你是电竞选手还是什么的，来人给我带走！”

　　一句话直接让身边的警察动了身架起午夜直接把他往警车里装。

　　“我靠，别啊大叔，大叔我真的是职业选手啊，大叔你不能这样啊，啊啊啊我午夜还会回来的！”

　　警车嗡嗡嗡的响了起来，网吧的众人看着这个被警察带走了的职业选手颇为无语，这好像还是整个电竞圈第一个也可能是唯一一个因为未成年上网而被抓到警察局的选手了吧。

　　午夜走了，但是他的走并不是没有任何的功劳，正是因为他的捣乱让众人竟然忘记了，他身边的兮子也是没用身份证来上网的！

　　兮子愣在原地，她因为语言不通是没有说出什么话来，看到午夜被带走只能够一个人干着急，现在她唯一的办法就是回到TS战队的训练基地把午夜的情况告诉最战队的众人让他们帮助午夜。

　　兮子一个人迅速跑出了网吧快速的向着训练基地跑去，而周日升他们此时还无所谓的在打比赛呢。

　　因为兮子之前来过了一次而且还是跟职业选手午夜一起出去的，所以保安并没有拦着她直接把她放了进来，而兮子也是快速的向训练室跑去。

　　“嘭！”

　　兮子打开了训练室的大门，周日升几个人都是转头看了过去。

　　“你们……快去……救午夜。”

　　兮子因为跑得太快连呼吸都不平稳了，说完那句话后就因为运动太过剧烈混到在了原地。

　　众人都看愣了，这是怎么回事？兮子怎么一个人这么着急的回来了？午夜呢？

　　还有……她刚才说的那句话是什么意思！

　　这像极了电影里面的镜头却并没有得到众人的响应，因为他们听不懂兮子说的话啊！

　　“拿水来！”

　　周日升大喊一声众人快速的从冰箱里拿出了一些矿泉水喂给了兮子，这又是喂水又是掐人中穴的终于是把兮子唤醒。

　　兮子张开了自己的双眼看着众人围绕在他的身边直接做了起来十分着急的说道。

　　“快去救午夜啊，我没事！”

　　然而……还是听不懂，他好像忘记了，整个训练基地里面能够听懂她说话的人就只有午夜而已！

　　“去叫礼仪老师来。”

　　阿泪瞬间想到了，这里面可能除了午夜唯一一个懂日语的人。

　　李天琪快速去找礼仪老师但是礼仪老师却也漏出了一脸的疑惑，她……也不懂日语啊。

　　她会八个国家的语言但是这里面唯独就没有日语！

　　可悲啊！

　　然而解决这一难题的人还是周日升，不要忘记中国有个神奇的道具叫做百度！

　　他让兮子坐在电脑前打开了百度自带的翻译软件，让她在这上面打日文，到时候只要一翻译就能够明白她说的到底是什么了。

　　周日升先是指了指键盘，又指了指电脑，那意思是让兮子在上面打字给他们看。

　　他已经把日文的输入法下载好了，兮子只要打字就可以了。

　　而当他们看到兮子说的话后终于才明白了他为什么这么着急，原来午夜被警察带走了啊！

　　“我靠，打电话给Z告诉他午夜被警察带走了，让他帮忙想办法。”

　　Z算是TS战队的经理，也是最有发言权的人，这样的事情一群职业选手还真没办法解决，只能求助于Z。

　　Z听闻午夜被警察带走了后也是十分的着急马上带人带钱找到了午夜之前上网的那家网吧，然后询问了那警局的位置直接奔了过去。

　　得到许可Z一个人去看望被关起来的午夜，而此时的午夜还在监狱里大声的喊着。

　　“大叔，你放我出去啊，我真的是职业选手啊，我上网是打比赛啊大叔，喂大叔你有没有在听我说话啊，大叔？大叔？！”

　　这边拿领导坐在凳子上已经泪流满面，他见过不少犯人，也见过不少未成年，但是话这么多的未成年他还是第一次见，那快如机关枪般的语速简直不给他任何解释的机会啊。

　　他多么想告诉午夜自己才二十六岁你特么别叫自己大叔了啊！


第四百九十一章 欢迎回家

　　交了罚款，午夜终于是被Z给带了回来，而众人看着午夜那一脸垂头丧气的样子都是憋住了自己的笑声。

　　职业选手因为未成年上网被警察抓了？

　　这事未免太好笑了一点吧！

　　“我差点笑出了声……”

　　阿泪看着午夜那样子说道。

　　“哈哈哈哈！对不起还是没忍住！”

　　终于，阿泪的一阵爆笑成为了导火索，让众人接二连三的笑了起来，而最好笑的事情还在后面，Z看了一眼午夜又看了一眼众人说道。

　　“你们不知道，我去找午夜的时候，那警察哭着对我说童话里都是骗人的，这午夜简直就是个说话机器人，一口一个大叔不能更溜，快把人喊哭了都。”

　　听到Z那有些无奈的话语后整个训练室内又是一阵爆笑。

　　兮子有些楞的站在了原地，这是怎么回事难道队友经理了这么大的磨难不应该好好安慰一下吗，怎么都在这笑呢！

　　而午夜也是没有反驳的话直接走到了兮子的身边说道。

　　“对不起让你担心了，好不容易来一次中国却发生了这样的事情……我好失败。”

　　午夜看着兮子感觉有些惭愧，兮子能在中国待的时间并不长，明天下午就要座飞机回去了，而午夜不光没陪人家逛街什么的，去个网吧还被警察带走，对于他来说真的是不能更失败了。

　　然而兮子却伸手摸了摸午夜的脸说道。

　　“没关系，今天真的很愉快，就是你被警察带走我有点担心。”

　　兮子的笑容让午夜的头慢慢抬了起来，那笑容好像能温暖他的心一般。

　　其他人也是十分识趣的离开了这训练室把空间让给两个人。

　　……

　　第二天下午，午夜还有TS战队的众人都是来到了几场送兮子，而兮子也是对众人的热情微微有些感动，点了点头说了一句道谢的话。

　　“她说十分感谢大家能够亲自来到机场送她，中国人真的很好，这两天也很开心。”

　　午夜自动当起了兮子的翻译机，众人也是哈哈一笑告诉午夜让兮子多来玩。

　　午夜点了点头，告诉了兮子众人的话。

　　时间过得很快，让两个人在一起的时间显得十分的短暂，兮子最终还是走了，而午夜则是一个人坐在了座位上有些孤独。

　　“午夜你是真的喜欢她妈？毕竟文化不一样，而且你的年纪有些小，等你长大了或者她也变心了，她在那边凭借长相和身份也能找到十分优秀的男人，你们两个这样我并不算看好。”

　　阿泪站了出路对着午夜说道，她是以一种过来人的方式对午夜说的，并不是故意要打击他。

　　“没关系，如果我成年了她依然还喜欢我的话，我会娶她的，如果她变心了那么我也会把这段记忆封印住，成为我最美好的回忆。”

　　午夜抬起头看着阿泪说道，无论兮子的选择是怎么样的，午夜都已经开始喜欢上这个只见过两次的女孩了。

　　“那就好，别失落了，总决赛的时候还能见面，那时候如果你还喜欢她的话就告白吧，当着所有看电竞的观众面前告白。”

　　阿泪也是笑了一声，午夜点了点头这样的想法他也已经有了，剩下的就只有一件事了，那就是拿到出国的门票，去总决赛里和兮子告白。

　　“对了，兮子这次来并不是空手来的，她带给了我一个惊喜，或者说是给了所有人一个惊喜。”

　　午夜对着众人说道。

　　“哦？是什么？”

　　众人看着兮子问道。

　　“使用鼠标的正确姿势！”

　　几个人有些诧异，使用鼠标的正确姿势？作为一个职业选手难道他们现在使用鼠标的方式还不对吗？

　　而午夜也是点了点头说道。

　　“回训练基地后跟你们说吧，这个真的很厉害！”

　　在回去的路上午夜也是把具体的情况跟众人学习了一遍，原来兮子的家里是古医学世家，用中国的话来说就是中医，因为中医就是起源于中国所以兮子才会对中国这么的感兴趣，她每天都在听着自己的父母说中国的医学有多么的神奇。

　　而兮子在看到午夜使用鼠标的时候也是说道。

　　“人的力量来源于腰部，利用腰部带动手臂，最后再把力量延伸到手才是正确的发力方式。”

　　午夜当时还有些疑惑不明白兮子的话是什么意思，而兮子很快就给午夜做了示范。

　　她让午夜挺起身子用两只手顶在午夜的腰部，然后让他开始用胳膊上延伸到的力气来移动鼠标。

　　午夜的手速很快，比一般人都要快，但是就在他用了兮子所说的这个办法后竟然发现自己的手变得更快了！

　　一个人的手速是有极限的，午夜一直没有找到自己的极限在哪里，却已经十分严重的伤害到了手，这就是因为他发力的方式不正确，而利用兮子所说的这种方式不光提高了手速还让他感觉到了手上的负担十分的小，就算是一直点鼠标也不会觉得有骨裂的那根手指会很疼。

　　午夜一阵大喜，问了兮子可不可以把这个方法告诉自己的队友，而兮子也是点了点头表示没什么意见。

　　这就是兮子为TS战队的众人带来的惊喜。

　　“我就说嘛，最近怎么感觉手特别疲劳，原来是姿势不对的问题。”

　　黑桃嘿嘿一笑，也是用了同样的方式发力发现手上的疲劳立刻减少了不少。

　　“这的确是一份大礼，可惜我们走的时候没有为兮子准备什么。”

　　周日升也是摇了摇头说道。

　　“那就把这份人情还在我身上吧，一人二十包辣条怎么样？哎别不高兴啊，十包也行，八包！不能更少了！”

　　众人切了一声干脆懒得理午夜，众人也是慢慢的开始使用这种方式训练。

　　兮子的这种发力方式可以说是正确的姿势所带来的收益，不像是王剑那般靠着外力来提升手指的速度，所以众人也没有过分劳累的感觉，甚至刚刚学会就对自己的水平有了一定的提高。

　　“这个先不要声张，我们在正常比赛里面还用着以前那种方式，这个当做底牌来使用，毕竟这样的提升别人是很明显能够看出来的，到时候被他们学会了就不好了。”

　　李天琪看着众人说道。

　　其他人也是点了点头。

　　“说什么不能让别人学会了？那让我学会行不行？”

　　就在众人还在兴奋自己学到了提升自己实力的东西时，门口一个声音响起。

　　那声音很粗，也不像什么电台DJ或者歌手一般那么有磁性，但是却是众人听过的最好听的声音。

　　因为声音的主人是……夏炙！

　　“队长回来了！”

　　众人转过头看着那提着行李包的青年兴奋的喊道。

　　此时的夏炙没有了以前的锋芒，也没有了他那有些时髦的发型，一个几乎光头的发型，再加上那有些消瘦的模样就好像经历了什么沧桑一般。

　　“恩，我回来了，让大家就等了。”

　　夏炙微微一笑看着众人说道。

　　“队长！”

　　众人直接从自己的位置上站了起来向着夏炙的方向跑去，他们好像从来没有过一天是这般开心的。

　　夏炙的病情他们一直很担心，但是却没有什么能够帮上忙的地方，除了加油训练打好比赛等待夏炙回归他们再做不到任何的事情了。

　　“夏炙，你不在的这段时间我们没有让你失望。”

　　阿泪看着夏炙说道，那眼角也是泛起了一滴泪水。

　　“多谢了各位，我在美国手术的时候也有看比赛，看到了大家每一场的表现，周日升的打野更强了，除了反野也能够帮助队友了，午夜你的手是出现了负担不了的情况对吧？手速下降的很明显，不过我感觉你手速下来之后更厉害了一些，还有黑桃和李天琪，你们两个的那场薇恩和锤石的配合也十分精彩，而且你们两个还有进步的空间，我非常看好你们，至于阿泪……辛苦你了，一来战队就要面对如此大的压力。”

　　夏炙看着众人脸上带着微笑说道，他当然知道每一个队员在自己不再的时候所付出的努力，他当然知道每一个人都是在拼命的守护住他的梦想。

　　他夏炙，因为有这样的一群队友所以才不会输给病魔！

　　“夏炙你的身体还好吧？好像还需要休息一段时间吧？我们这边你放心绝对让在你回来之前不会输任何一场比赛的，你只要好好的把身体养好回来打总决赛拿冠军就行了。”

　　阿泪看着夏炙那有些苍白的脸色说道。

　　“还好吧，是需要休息，但是休息也是需要运动的嘛，而且我现在的手很痒，不做一点训练是不行的，我感觉我快要成为队伍里最菜的了。”

　　夏炙呵呵一笑说道。

　　“怎么会，队长你在我们心目中永远是最强的。”

　　“对，最强的，无人可以超越！”

　　夏炙点了点头，放下了行李慢慢的走到了那个自己训练的地方，阿泪来到战队后没有选择坐在夏炙的位置上训练，而是自己给自己加了一套新的座椅，他知道那里那个位置只属于夏炙一个人。

　　而此时夏炙所座的位置一点灰尘都没有，就好像他每天都在这里训练一般，他知道这是队友每天为他打扫的结果。

　　坐在了自己的位置上，夏炙打开了自己的电脑，电脑的桌面还是他最喜欢的英雄联盟主题，电脑上的每一个文件的位置都没有改动，英雄联盟这游戏也是一直保持在最新的版本。

　　他甚至能够看到，每当游戏版本更新的时候队友们为他打开电脑把联盟更新了，他甚至能够看到众人每天为他擦拭这桌子椅子的场景，他甚至能够看到大家每天都在期盼着他的回来。

　　他都能够看到。

　　夏炙闭起了眼镜深深的吸了一口气，那是TS战队里独有的味道，那是专属于他们的味道。

　　这味道没有变，这味道还是以前的味道。

　　夏炙的眼角流下一滴泪水，都说男儿有泪不轻弹只是未到伤心处。

　　“对不起了大家，之前病情的事情我隐瞒了，但是我保证其他没有任何的事情隐瞒大家了，我不知道还有没有资格坐在这个位置上，但是我真的想跟大家一起再打一场。”

　　夏炙转头看着众人说道。

　　“说什么呢队长，你永远是我们的队长。”

　　“是啊夏炙，欢迎回家！”


第四百九十二章 跟我回家

　　“对了，舒然呢？”

　　夏炙回来一圈竟然没有发现舒然的影子，而听到夏炙提起这个名字众人也是略微有些尴尬。

　　“舒然……从我们回来之后就消失不见了。”

　　阿泪看着夏炙说道。

　　“不见了？”

　　夏炙顿时急了起来，现在的TS战队虽然体系和风格都已经成熟，正选辅助也由李天琪牢牢坐住，毕竟他和黑桃的默契度是最高的，但是这不代表战队就不需要舒然了，就算是徐叔不也还在战队里吗。

　　难道是因为战队不需要她所以走了？

　　夏炙拿起电话拨通了舒然家的电话号码，但是得到了答案却是舒然根本就没回家。

　　“我出去一趟。”

　　夏炙隐隐约约觉得事情没有那么简单，走出了房门开始冷静的思考了起来，舒然到底去哪里了。

　　没有回家难道是回学校了？

　　夏炙回来还没有好好的休息马上定了动车票直接坐车去了济南。

　　他孤身一人来到了济南舒然的母校直奔学校的教务处走去，想要询问一下舒然有没有回到学校。

　　这妹子太让人担心了，电话关机，家也没回，而且已经有三个星期没有回到战队了，这样的情况下夏炙又怎么能不担心。

　　“舒然你在哪里，千万别出事啊。”

　　夏炙来到了教务处说明了自己的来意，而教务处主任也是立刻查阅了学生的全勤记录，但是里面却没有舒然的名字，校方的话讲是舒然因为成为职业选手的原因办了休学手续，而这段时间则是一直没有回来。

　　没有！

　　家没回学校也不在，舒然到底去哪了，夏炙的心脏开始砰砰砰的跳了起来，他此时真的是有些慌了。

　　等等……好像有一个人能够知道舒然去了哪里。

　　从学校走了出来夏炙看着自己的电话拨通了一个号码，那是一个他一年没有打过的号码。

　　“喂你好？”

　　那边一个女性的声音响起十分礼貌的回了一句。

　　“舒悠，我是夏炙。”

　　夏炙没有想一起其他的东西，甚至连舒然不记得他电话号码都已经无视掉了，他现在只想知道舒然的下路。

　　舒悠微微一愣，想起来了好像距离之前的一年之约已经到了时间限制，而这一年内她也是做出了选择。

　　她选择了吴邪，如果她不选择吴邪两个人心中还存在顾虑的话也不会完成同调，甚至在战队里很多人都已经叫她队长夫人了，而她对这样的称呼也没有拒绝。

　　“夏炙，那个……你病情好点了吗？还有很抱歉这么长时间没有联系你。”

　　舒悠在那边有些犹豫不知道这话到底要怎么跟夏炙提起，然而夏炙却是直接打断了她的思路大声喊道。

　　“舒悠我问你，你知道不知道舒然去了哪里，他三个多星期没有回到战队了，而且家里也没回学校也没回，就好像人间蒸发了一样，如果你知道就告诉我好吗，我很担心她的安危。”

　　夏炙的话让舒悠微微一愣，原来夏炙今天打电话来根本就不是跟她说那一年之约的事情，是她自己自作多情了。

　　一种失落感从舒悠的心底生出，但是她很快的就把这失落感隐藏了起来，对着夏炙说道。

　　“我知道姐姐在哪里，她上个星期在我们战队的训练基地……”

　　之后舒悠把舒然的想法原原本本的告诉了夏炙，而夏炙则是眉头微微皱起，这个丫头真的是太傻了，竟然用这种方式想要提高队友的水平，她不知道去别的战队要受到多少排挤吗，甚至可能连吃饭的地方睡觉的地方都没有。

　　“那她说没说她下一个目标是哪里，是超音速还是嗜血？”

　　夏炙问道，超音速那边有很多十分有名的选手，嗜血也有着秦珂和沈久峰，这两个战队舒然选择的可能性很大。

　　“如果不出意外的话她现在应该是在超音速战队吧……”

　　舒悠想了想对着夏炙说道。

　　“好，谢谢你了。”

　　电话挂断，舒悠微微有些失落，好像从头到尾夏炙都没有提那个一年之约的事情，好像完全忘记了一般。

　　果然……吗？

　　舒悠苦笑了一声，原来在她没有选择夏炙的同时夏炙也没有选择她，失落、不甘、遗憾各种情绪涌上舒悠的心头，让这个本来已经坚强起来的女生突然哭出了声。

　　而另一边夏炙在确定好舒然会去的目标后直接打了电话给超音速战队，接电话的人是周磊。

　　“夏炙你回来了？竟然都不告诉我一声，我好带我们家狗去战队拜访你一下啊，你看看你太见外了不是。”

　　这边周磊直接听出了夏炙的声音开玩笑的说道。

　　“周磊，我没跟你开玩笑，我问你一件事，舒然有没有在你们战队。”

　　夏炙大声的问道。

　　“之前在，不过现在不在了。她刚刚走了。”

　　周磊这一次没有再搞笑而是很认真的回答了夏炙。

　　“之前在现在不在了？你们把她怎么样了！”

　　夏炙有些愤怒的喊道。

　　“等等……夏炙我想你是不是有什么误会，一个星期前你们战队的舒然突然到访我们的训练基地，说可以用不死鸟战队的打法跟们做训练，时间是一个星期，王剑这边直接同意了，这一个星期我们可是好好招待她的啊，只是时间一到她就走了。”

　　“那她有没有说下一个战队要去哪里。”

　　夏炙打断了周磊的解释问道。

　　“没说一句都没提。”

　　周磊摇了摇头说道。

　　坏了！

　　夏炙心中暗道一声糟糕，这一下舒然彻底断了线索，她可能去的目标还有好几个，除了嗜血战队外还有其他几个战队也有着不错的选手可以模仿他们的风格，只不过嗜血战队的可能性最大而已。

　　嗜血战队的训练基地……

　　夏炙直接打了电话给Z问了嗜血战队的训练基地在哪里，而Z也是告诉了夏炙，嗜血战队的训练基地在广州。

　　广州吗……

　　从上海到广州有点远，但是也不排除舒然会去的可能性，去嗜血战队的可能性是最大的。

　　“帮我订一张从济南出发到广州的飞机票，同时帮我给其他所有LPL的战队打电话，告诉他们遇到舒然无论如何一定要第一时间给我打电话，麻烦你了Z。”

　　Z隐隐约约也是意识到了事态的严重性，点了点头答应了下来，而夏炙这边则是快速坐上了计程车向着济南的飞机场出发。

　　经过几个小时的飞行夏炙的飞机平稳到达广州，而他则是马不停蹄的向着嗜血战队的训练基地跑去。

　　“舒然？没来啊。”

　　夏炙打电话给秦珂询问了一下舒然的下落，秦珂是认识舒然而且以他的个性是不可能骗自己。

　　“可恶，选错了吗！”

　　舒然是比夏炙要早走一些的，所以应该会先一步到达广州，如果她选择了嗜血战队的话，此时应该到达了。

　　夏炙的拳头狠狠握紧，而此时那手术后的疲劳感又再次袭来，一阵团宣地转夏炙竟然有要昏迷的迹象。

　　“坚持住……现在最稳妥的办法就是守在嗜血战队然后等待其他战队打电话。”

　　夏炙坐着计程车来到了嗜血战队面前，沈久峰和秦珂两个人都是出来接待了夏炙。

　　“我们这边没有任何一个队员看到过舒然，你是不是搞错了？”

　　秦珂看到夏炙那苍白的脸色问道。

　　“不知道，只是觉得她会来嗜血战队的可能性很大，所以就先一步赶来拦她了。”

　　夏炙摇了摇头说道。

　　而就在众人站在门口聊天的时候一个细微的耳朵传到了夏炙的耳中。

　　“夏炙？”

　　夏炙转头看向声音传来的地方，那里一个穿着粉红色外套背着书包的少女站在那里，那人不就是舒然吗！

　　“你病情好了？怎么来嗜血这里了？”

　　舒然看着夏炙那苍白的脸色问道。

　　“跟我走。”

　　夏炙拉着舒然的手理直气壮的说道。

　　“等等……我还没有学习沈久峰还有秦珂的打法，他们两个应该已经掌握同调了吧，我学会后回去就可以交给李天琪还有黑桃他们两个人了。”

　　舒然话音刚落便发现一个人突然抱住了自己。

　　“不需要了，你做的已经够多了，真的已经够多了舒然。”

　　夏炙深情抱住了舒然再她的耳边喃喃细语，舒然微微一愣眼睛之中落下了一滴泪水。

　　你知道吗？在你毫无察觉的时候或许有个人为你付出了太多。

　　你知道吗？或许你没有在意的人是最关心你的人。

　　你知道吗？有那么一个人从认识你的时候陪你一直走到了现在，然而你却渐渐的淡忘了这个人。

　　曾经的挚友你还记得吗？

　　曾经让你心动的人你还在意吗？

　　一股感动流入夏炙的心头，他轻轻的把舒然放在了自己的面前，手指轻轻的掠过她的情丝，可能是因为太过劳累的缘故也可能是四处奔波的劳累，舒然现在的面容显得十分憔悴，她的脑袋中储存着太多人的打法，甚至她都有些开始要忘记了自己，或许这就是她急功近利的代价吧。

　　“舒然？”

　　夏炙看着舒然轻声喊道。

　　“恩？”

　　舒然看着夏炙恩了一声。

　　“跟我回家。”

　　“好！”


第四百九十三章 内部对抗赛

　　“我回来了。”

　　舒然走进了TS战队的大门对着众人喊道。

　　“哇喔，大姐回来了。”

　　“舒然你去哪里了，大家都很担心你。”

　　TS战队的众人看到舒然不知道为何好像有一种好久没有看到了的感觉。

　　“对不起让大家担心了，我也是怕大家阻拦我所以才没有告诉你们偷偷的离开了，现在想想留张纸条给大家就好了。”

　　舒然看着大家担心的样子十分抱歉的说道。

　　“没关系回来就好。”

　　众人也是微微一笑并没有再过多的责怪舒然，舒然这段时间做了什么他们已经听Z的口中说过了，这样一个为战队付出的人他们真的没有办法狠下心来责怪。

　　“哈哈，这一回人终于齐了，就剩下李梦琪了。”

　　黑桃话刚刚开口就发现众人的眼神好像有些不对，那种感觉就好像……自己说了什么不该说的话？

　　“她需要在静养一段时间，大概一个月后会回来，不过指望她上场打比赛是不可能了。”

　　夏炙微微一笑说道。

　　“好嘞，今晚吃个大餐，庆祝一下，周渣你去把我藏得十几袋辣条拿出来，我这可是陈年货品质好的不得了，今天拿出来给大家庆祝一下。”

　　周日升看了一眼午夜，那种东西竟然还有陈年的？你以为是酒吗，还有……除了你谁还想吃啊！

　　“吃饭的话等等吧，舒然这次回来有很重要的事情要说。”

　　夏炙让了一步舒然走上前来看着众人说道。

　　“这段时间我去了几个战队模仿选手的打法大家应该知道了，而这段时间我也看到了不少的东西，我们要和嗜血、超音速、不死鸟争夺冠军的话，我只能说……可能性为零。”

　　“What？”

　　众人不敢相信的说道，这几个战队已经这么强了吗？还有舒然可能是这段时间不在不知道他们已经变强了的事情吧，要知道现在黑桃和李天琪两个人已经可以把同调的时间维持在五分钟以上了，午夜有了兮子的正确发力姿势对手的束缚也解除了，夏炙也回来了可以和阿泪轮流上场，周日升也是找到了支援队友的套路，这样的TS战队比之前可是要强上几个档次啊。

　　“舒然大姐你可能还不知道我们这段时间的变化吧，我们已经变强很多了，他们想要赢我们是不可能的啦，我一个人就能打他们五个23333。”

　　午夜哈哈大笑的说道。

　　“哦？是吗？那打一场对抗赛吧，我和夏炙还有周日升徐叔为一组，午夜你和阿泪还有黑桃李天琪为一组怎么样？”

　　舒然漏出了笑容对着午夜说道。

　　对抗赛？没问题啊！

　　午夜很痛快就答应了下来，但是又一想这实力分配的好像不太平均吧，他们四个可是一直保持着最好的状态的，而那边舒然和徐叔都是替补，周日升的套路大家也都知道想要抓到人是很困难的，夏炙更是刚回来不久手生得很。

　　“没关系，打一场就当娱乐吧，我们稍微休息一下一个小时后开始。”

　　舒然微微一笑把这边夏炙等人都是拉入到了一边秘密的说了点什么。

　　“你们有没有感觉舒然好像有点不太一样了，画风好像都变了一样，现在的她给人一种强势的感觉啊。”

　　黑桃看着自己这边的人小声说道。

　　然而他不知道的是这其实才是舒然的本来面目，回到高中时期，在夏炙还没有转学到二中的时候，舒然就已经是学校的竞技女王了，那时候没有夏炙整个二中就靠着舒然一个人支撑着。

　　她创建了班级排名制度，一个人带着其他四个队友，打进高校联赛几次，那时候的舒然强势无比，只不过是遇到夏炙她收敛了而已。

　　一个小时过去，两边的人都是挑了一个青训营里的少年当做这边空位的替补，午夜那边选的是一位打野选手，而舒然这边却是选了一个辅助，这一场比赛舒然竟然不是打辅助而是打上单的！

　　“要和我对抗了吗，舒然大姐你不要这么凶残啊，我可是会忍不住要打爆你的啊23333！”

　　午夜哈哈大笑的说道，然而夏炙等人看午夜的眼神都有些不对了，他们已经停了舒然的战术，这场比赛要遭殃的人绝对不是舒然而是……午夜！

　　没有过多的话比赛正式开始，因为是一场娱乐赛，所以两边也没有用办选模式，而是用盲选模式。

　　盲选模式就是和平时打匹配的时候一样，两边的人互相不知道对面选的是什么英雄，也就是说在这种模式下是不会出现针对或者反针对的情况的，最多也就是靠着最后十秒钟的时间把天赋符文换一下而已。

　　午夜那边，午夜手速解放当然是要好好玩一下他很久没玩的瑞文了，而阿泪则是拿出了亚索，两个人要是打出配合那伤害简直可以用爆炸来形容，打野的新秀这一场选了皇子，一个是可以挑飞配合亚索，第二个是他最擅长的就是皇子，这一场辅助的李天琪则是拿出了婕拉这个许久不见的辅助，也是有大招配合亚索的意思，当然更重要的一点是弥补一下团队没有AP伤害的特性，至于黑桃则是拿出了伊泽瑞尔。

　　至于夏炙这边的阵容倒是有意思一些，这一场夏炙也同样用出了亚索，但是全场竟然没有一个击飞配合他，这在TS战队里是几乎不会出现的事情，毕竟夏炙以前可是绝对的核心。

　　上单的舒然这一场拿出的竟然是流浪法师。

　　流浪打瑞文是十分困难的尤其是在前期的时候，你甩一个Q技能瑞文马上冲你脸上打一套，尤其是在面对午夜的时候很可能前期就被杀崩了，更何况舒然这一场还带的传送。

　　而打野的周日升则是拿出了寡妇，当然他的寡妇还是按照版本走要玩一种AD半肉寡妇，下路徐叔知道自己在反应能力上的不足干脆就拿出了一个十分稳的ADC金克斯，辅助则是和金克斯搭配比较好的莫甘娜。

　　“我们这边稳赢啊，无论是阵容还是实力上都克制，对线克制打团也克制，我都想不出怎么输。”

　　午夜看到对方的阵容后快速的调换符文颇为兴奋的说道。

　　“小心点，我总感觉事情没那么简单。”

　　阿泪则是一直保持着自己谨慎的特性，这也是他的风格，哪怕夏炙一个多月没有上场手很生也同样不会掉以轻心，都是亚索那被打爆可就真的是差太多了。

　　“恩，必要的时候可以用大招，都是队友不用留手放开打吧。”

　　李天琪也是微微一笑说道。

　　而另一边夏炙看到对方的阵容时则是微微皱了皱眉，对面的阵容的确是太克制了一些，可以说在路人局的话他们输的层面要占到七成以上，就算是几个人都配合不错也需要看打野节奏带动的怎么样。

　　“按照舒然说的来吧，这一次也是看一下她说的TS战队的缺点到底存在不存在。”

　　徐叔则是不太在意输赢的结果说道。

　　回到比赛中，两边的人都是进入了游戏里，夏炙这边选择了保守开局，他们各个位置上的英雄在一级都要比对面弱，所以这一集团根本打不了。

　　而另一边午夜则是喊着要入侵对面野区，他要让周日升感受一下一直反别人野现在被人反是什么滋味。

　　“对面来了，留眼撤退。”

　　夏炙再次发挥队长的指责，让辅助留下眼位快速撤离，而这边寡妇也开始向着对面的红buff出走去，既然观察到了动向那顶多就是换buff开局。

　　但是这边午夜却是摆了周日升一道，这边去打一集团但是午夜却并没有去，给那红buff边上的一个眼后一直藏在后面的草丛。

　　按照周日升的性格他是不会先打蓝再去来偷红的，必定是先来偷了对面的红再去打蓝，所以只要他等等就能够捕捉到一只萌萌的残血的寡妇。

　　“嘿嘿嘿，周渣你肯定想不到我会在这里藏着阴你吧，快来吧快来吧！”

　　午夜在那草丛里一直等着周日升到来但是结果却是寡妇还真的没有来！

　　“我靠？这家伙改性了？竟然没来先打红！”

　　午夜快速喊了一声寡妇蓝开后便去了线上，但是他刚刚一走一个身影确是探了过来对着红buff便开启了自己的曾恨之刺。

　　是周日升！

　　这家伙还真是来打红的，只不过他并没有着急而是选择和午夜打了一个时间差，就好像午夜了解周日升一般，周日升也同样了解午夜！

　　两个人竟然谁都没能够占到便宜，周日升耽误了一下打野的时间，而午夜则是耽误了回到线上的时间。

　　“既然你恶心我那我就好好好恶心你一下，不就是让流浪一波兵吗，小事！”

　　说着就开始向着自己家的红buff走去，而此时他还打了点让阿泪也来支援他，阿泪一看夏炙没有卡他位置的意思便是快速的支援了过去。

　　然而舒然看到这一幕却是微微笑了起来。

　　“果然中计了呢。”


第四百九十四章 必输的原因

　　午夜想要去干扰寡妇打红buff，但是周日升却好像早早就知道了一般，打了两下直接开始往对面的野区里钻，毕竟对面除了上单的午夜以外中单的阿泪也已经来支援了，他如果不交闪现的话逃跑路径是会被完全封死的。

　　但是周日升好像不想交这个闪现，两个人分开两路一直在找着这个钻进自己家野区的寡妇，但是当他们绝对想不到此时周日升竟然在对面的高地上面。

　　闪现上高地然后就在那里静静的看着对面的两个人不停的在野区寻找自己，两个人饶了一大圈发现好像周日升已经跑掉了又想要回到了线上。

　　“我靠，周渣你跑哪里去了，不会是闪现上了我们家的高地吧，不然你绝对没得跑的，啊啊啊我竟然没抓死你我好不开心，回到线上等级也落后了，线上也没办法好好压制流浪了，好难打，周渣都怪你你不好好打野跑我们家来干什么，干什么呢啊！”

　　午夜在那里大声的碎碎念，但是周日升却好像听不见一般看着两个人没有继续在追自己直接选择了原地回城，这一波他虽然没有偷到buff，也给自己的打野时间带来了很大的损失，但是线上的两个人的损失却更大！

　　回到线上的午夜发现对面的舒然已经二级了，而且还在控着他的兵线，那种滋味要多难受就有多难受，要知道他现在可是一个刀还没补到呢！而中单的阿泪也是皱了皱眉，夏炙这一波也是和舒然一样选择了控兵线，只用自己的E技能补刀，看样子对面这种打法是早有预谋的。

　　“就是为了耽误我们两个人在线上的经验吗？但是对周日升的损失是不是太大了，现在的他在短时间内都没有反野的能力了，而且线上也并不好帮忙，舒然到底在想什么。”

　　阿泪有些猜不透舒然的想法，而之后的比赛却让他更加看不懂，周日升前期耽误了经验而且少拿了一个buff就好像挂机了一般彻底消失在了野区，而线上的这两个人也并没有拿到多少优势，一直打到十分钟人头比还是零比零。

　　直到第十一分钟舒然一波传送立刻去了下路带了一波节奏才让一血诞生在了他的身上，然后拿掉了小龙慢慢的把经济差距拉开了一些。

　　但是这一千多块钱的经济差距根本无关紧要，夏炙的亚索也没有多去找阿泪的麻烦，而阿泪因为等级上一直差了一级也不敢去找夏炙的麻烦。

　　对面视野做的很好，局面还是如此的稳定，但是这样的稳定却让午夜有些沉不住气了。

　　找到了一个机会直接QW二连晕住了流浪，开启大招就要光速QA，但是就在此时一个寡妇却是突然出现在了他身后的草丛里。

　　两个人的合力之下午夜终于是被gank死，人头比二比零。

　　而这样的人头比一直维持到了外塔爆了两座开团位置也没有改变，周日升的寡妇甚至没有出任何的输出装，所有的装备都是肉，这跟他的蒙多打野有些相似，只不过他好像违背了原本的打法一样，没有对野区进行过多的干扰。

　　比赛进行到了二十三分钟，午夜他们终于抓住了一波机会，午夜第三段Q技能加闪现条起了徐叔和那个新人辅助，辅助亚索瞬间接上落地给出了风墙阻挡对面的攻击，但是就是因为两个人的先手让队伍的位置有些密集，夏炙旋风吹了过去竟然反打了两个人直接把三个人全部吹了起来。

　　舒然闪现进团法术机关枪模式开启，开启大招流浪所有的技能都是仍在了午夜的身上。

　　这边ADC和辅助死了，但是对面的瑞文也被秒掉，亚索和皇子残血，这边顺势追击，但是一看没有机会果断转去打小龙，第二条小龙也被舒然这边拿下。

　　有了第一波开团的失误午夜这边隐隐约约有些不太敢开团，而叙叔夏炙他们也打的很谨慎没有给对面任何单抓或者是利用英雄的调动破塔的机会。

　　比赛进行到了三十分钟午夜和那个新人终于忍不住了，再次尝试开团，皇子EQ闪现十分完美的挑飞了三个人，阿泪大招跟上，这一波终于是答应了，但是因为流浪和寡妇没死他们也没办法破塔，而且血量太少也没办法打大龙。

　　“靠，舒然大姐他们到底想干什么啊，这么打是想要把比赛往五十分钟后拖吗？这简直就是电竞毒瘤一样的存在啊，是谁发明这套战术的啊，我恨他！”

　　午夜那有些焦急的话语瞬间让阿泪惊醒了过来，他终于明白舒然到底是想要做什么了。

　　她在拖！

　　没错，从最开始周日升一个人骗了两个人的发育开始，他们在线上基本上就失去了单杀的机会，而周日升不光是消失在了野区，他还利用自己和眼睛把野区点亮，再加上线上的眼位，这边打野和中单的动向看的一清二楚，在对线期一直没有很好的抓人机会。

　　比赛一直在向后期拖，而这边因为午夜的存在并没有那么多的耐心，他们总要找机会开团，但是这样的机会是真的存在还是……故意卖给他们的？

　　阿泪好像隐隐约约的明白了什么，这事情太巧合了一些，瑞文能够第三段Q抓到两个人，但是那时候夏炙手中刚好有风？

　　皇子EQ闪现挑起了三个人但是对面死了三个却把自己家的人打到没办法推塔也没办法打龙？

　　太巧合了！

　　“午夜，一会对面有破绽的时候你先别着急上，我想我看出来舒然的战术和她所谓的TS战队的弱点了。”

　　午夜听到阿泪这么说也是点了点头，其他人阿泪也是分别嘱咐到。

　　果然马上再打团战的时候这边又是有一个破绽，对面的徐叔还有辅助又一次太过靠近午夜，这时候午夜如果直接闪现第三段Q还是可以把两个人挑起来的，但是在这同时阿泪便细心观察到了对面的位置。

　　寡妇不见了，夏炙的手中有风，舒然在侧翼马上就能打出足够多的伤害并且十分的安全。

　　真眼向后方落地，果然周日升的位置被这边直接照了出来，果然这一波破绽是故意卖给自己的！

　　“看来阿泪已经发现你的战术了，他洞察战场的能力真的是整个联盟里面最强的。”

　　夏炙看着舒然说道。

　　“恩，但是现在发现已经晚了，现在我们的装备已经可以和对面硬刚了，现在哪怕是没有这样的埋伏我们也不会输。”

　　此时的舒然已经做出了流浪最核心的两个肉装，因为对面没有多少AP伤害，所以流浪直接做出来了中亚和冰心，再加上时光杖和炽天使提供的护盾，这样的流浪已经可以在人堆中支持打出两套甚至三套技能了。

　　而夏炙在选择电刀无尽的输出装后就没有继续做输出装，而是补了一个；蓝盾后才又买了一把大剑。

　　再看叙叔和辅助都是把防御装提前做了出来，甚至周日升所有的装备都是肉装，这边简直就是一个半肉联盟！

　　这是舒然在这几个星期通过别的战队的打法和研究的针对TS战队的战术中发现的，现在的TS战队最怕什么？

　　最怕打后期！

　　相比于其他战队，TS战队的ADC黑桃，在对线上因为已经掌握了同调所以不会比其他人差，但是和他们几个人打的队伍ADC都是谁？秦珂，吴邪，学霸！三个人都是最顶尖的ADC，知道怎么在团战中尽可能的在保护自己的情况下来对这边造成足够多的伤害。

　　这个问题有了夏炙在场倒是好解决，他可以选择换掉一个对面的C位置，但是那也只是前期而已，当后期ADC出了防御装备，辅助出了坩埚，上单也有了蓝盾打野有了军团，这样多的防护装备下，夏炙想要秒掉对面的ADC几乎是不可能的。

　　而且TS战队还有一个问题，那就是午夜太急了！

　　一旦午夜在线上没有打出压制，这个少年的心态就会变得不太稳定，会变得操之过急，一些很明显的漏洞让给他他就会迫不及待的打先手，这就是TS战队的弱点。

　　总结起来就是一点，那就是打到后期TS战队必输！

　　果然，这场比赛在进行到了六十分钟后夏炙他们推掉了阿泪这边的基地拿到了比赛的胜利。

　　这场比赛拖到最后夏炙也没有什么两眼的表现，上单的舒然也同样没有，周日升更是没有，但是就在这样的情况下赢了。

　　看到午夜几个人垂头丧气的走了过来后舒然笑着说道。

　　“知道我为什么说现在的TS战队在遇到其他队伍的时候是必输的吧？你们可以想想到现在为止TS战队任何一场比赛是赢在四十分钟以后的吗？没有吧，而这样的缺点很显然不是只有我一个人看了出来，到时候对面肯定会对这点做出针对的。”

　　看着几个队友有些难看的脸色舒然笑了笑。

　　“别着急，不是还有半个多月吗？这半个多月就是我们改变自己的时候。”


第四百九十五章 开心就好

　　半个月，TS战队内紧锣密鼓的训练着，相比于李梦琪，舒然可能没办法向他一样把选手的特点最大程度上的优化，相比之下她更加擅长如何改进人的缺点。

　　通常一个战队的战术模式会围绕着两种，一种是按照自己的风格，拿出全前期或者全后期的阵容，就按照自己的思路打，一旦打出自己想要的局面那么胜利垂手可得，而另一种则是前期后期全都有，无论发生什么样的情况都不算害怕。

　　开始的时候TS战队可能只擅长前期，所以很少有人会拿出后期英雄，顶多就是黑桃拿出个薇恩来，但是相比于薇恩他用的更多的还是卢锡安男枪这样的前期英雄。

　　但是在这半个月中团队里发生了不少的事情，李梦琪修养回来了，夏炙的病情也开始康复，午夜的手指也慢慢的没有那么疼了，当然最关键的还是他们的打法和风格有了很大的改变。

　　韩服王者组五排段位，夏炙他们再次拿到了比赛的胜利。

　　“终于，这套阵容也算熟悉了，后期的我们也不算弱了哈哈。”

　　黑桃十分开心的说道，这一场比赛打的完全是一种四保一战术，黑桃拿的是自己最不擅长的大嘴，而夏炙他们也是拿出了比较偏后期的英雄，明明是不擅长的打法但是到最后他们却还是赢了，黑桃的大嘴三口吐死对面的伊泽瑞尔直接带领了一波团灭让夏炙他们拿到了比赛的胜利。

　　“好了，今天的训练就到这里了，大家下午好好休息休息，明天就是要和嗜血战队进行最终的决战了。”

　　比赛的名单早在一个星期前就已经公布了出来，TS战队第一站和嗜血打，而超音速和不死鸟则是要有一个赢家，两边采用的是BO5的模式，一场比赛一天，也就是说打到最后很有可能五天才能完成比赛。

　　而总决赛则是在优胜的两支战队中进行，同样是BO5打五天，这不光是实力的比拼还是耐力的比拼，五天一场比赛夏炙他们还从来没有打过。

　　“话说我们好像还没定明天上场人员的名单。”

　　李天琪看着夏炙说道，然而夏炙却是转头看向了舒然，此时的舒然已经在战队接替了教练的职务，所以现在上场人员的事情也不由夏炙做决定了，一切交给教练。

　　“先休息一下吧，我一会要和七夜商量一下，所以下午五点集合，这之前你们可以自由活动。”

　　舒然没有直接说了出来，到底谁上场他还需要和七夜商量一下，分析师的意见也是十分关键的。

　　“好，那大家就散了吧，今天都不许在碰电脑了，好好休息休息。”

　　“既然是休息大家一起去洗温泉吧，我听说这附近新开了一家温泉会馆十分不错，你们有兴趣吗？”

　　李天琪看着众人说道，在东北大家洗澡都会去浴池，里面会有淋雨也有泡澡的地方，但是自从来了青岛后他们就发现好像这本子都跟泡澡无缘了一般，无论是大的浴池还是小的浴池，都是只有淋雨。

　　这和两个地方的文化差异有关，在东北大家坚信着‘水不沾人’的道理哪怕水在脏只要之后冲一冲就好了，但是在青岛和南方则是觉得这样的泡澡太脏，不能说哪边对，但是对于大部分都是东北人的TS战队来说，不能泡澡的确是有些蛋疼。

　　“温泉吗……好啊，那就给大家叫着一起去吧。”

　　夏炙微微一笑赞同了大家的提议，众人十分的开心。

　　黄岛的一家高级温泉会所里面，TS众人都是集合在了这里。

　　这会馆规模不小，光是从这休息大厅上就能够看出来，绝对是那种最顶尖的会馆，大家看到这规模也是点了点头，看来今天能够好好享受一些了。

　　“您好先生，请问是会员吗？”

　　前台的迎宾小姐对着夏炙等人问道。

　　“不是，谢谢。”

　　夏炙笑了笑，那小姐点了点头把几个人登记了一下然后给每个人发了毛巾好友号码牌。

　　“男左女右，进去后可以把自己的衣物放在柜子里。”

　　“谢谢。”

　　迎宾前台对着夏炙等人简单介绍了一下后便走出来一男一女带着夏炙他们分别走向了更衣室。

　　“这会馆规模还真小，服务也蛮好的。”

　　李天琪看着这规模微微一笑说道。

　　“是啊，好久没泡澡了这回可以舒服舒服了。”

　　黑桃也是笑着回应道，众人一边把衣服脱了下来一边自顾自的聊天着。

　　“午夜，你怎么不脱？”

　　夏炙看着那站在一边无所适从的午夜问道。

　　“咳咳……你们先脱……咳咳……”

　　午夜咳嗽了两声，对着夏炙等人说道。

　　“你不会是那啥太小怕让我们看到吧！”

　　周日升看了一眼午夜十分鄙视的说道。

　　“滚蛋，老子可是铁血真汉子，春哥纯爷们！铁血真汉子！人民好兄弟，父亲好儿子，拳上能站人，命根能走马，胸口碎大石，菊花开瓶盖！”

　　午夜对着周日升大声的喊道，而此时黑桃已经渐渐的探入了午夜的后方直接把他那不算紧的裤子给脱了下来。

　　“哈哈哈哈，午夜你竟然还穿着卡通内裤，你丢不丢人啊你！”

　　众人看着午夜那印有卡通图案的内裤爆笑着。

　　这边嘻嘻哈哈，另一边女更衣室内，七夜、舒然、李梦琪三个人也是站在一排一起更换衣物。

　　“你们两个……我鄙视你们两个……”

　　衣物刚刚推下，雪白的肌肤暴露出来，舒然看着身边的李天琪和七夜眯起眼睛说道，好像看到了什么不堪入目的画面一样。

　　“梦琪能够长这么大我是能够理解的，你为什么也这样！你那可爱的外表呢，你那二次元的状态呢，都是骗我们的吗？”

　　舒然看着身边的七夜问道。

　　“我？我平时喜欢穿宽松一点的衣服，队服也是大几号的。”

　　舒然真想骂一句心机婊，这家伙隐藏的太深了，这身材除了比李梦琪矮了一点外剩下丝毫不差。

　　“你们两个欺负人……”

　　舒然嘟囔了一声对着两个少女说道。

　　“哈哈，想要促进发育是需要刺激的，比如说……这样！”

　　李梦琪直接绕到了舒然的背后，双手插到胸前狠狠的抓了几把，舒然的身体顿时感觉到了一阵软弱无力，面色如红捂着自己的脸羞愧的不敢说话。

　　“你们两个人的行为……简直……让我无言以对。我先进去了。”

　　七夜十分淡定的看了身边两个嬉闹的人直接转过头眼不见为净，七夜走后两个少女也是逐渐安静了下来。

　　舒然知道的，夏炙回来后也是把之前手术的情况告诉了舒然，为夏炙换骨髓的人正是李梦琪。

　　此时两个同时喜欢一个人的美女站在了一起那场面当然会尴尬很多。

　　“我挺佩服你的，据说那疼痛不是一般人可以忍耐的，没想到你竟然挺了过来。”

　　舒然转头看着李梦琪说道。

　　“我也挺佩服你的，能够为夏炙做这么多。”

　　李梦琪微微一笑对着舒然说道。

　　“你知道吗，当夏炙转学到我们学校的时候我其实是很开心的，当然那种开心只是因为学校的实力加强了，可以拿到更好的名次了，但是后来我却慢慢的发现这种开心并不只是因为这样，渐渐的我发现自己好像不太对了，夏炙最开始的时候喜欢的是我妹妹，而我作为姐姐根本没有把这份感情表达出来，后来舒悠喜欢上了吴邪，这件事我比夏炙更早知道，但是却并没有说出来，我也是有着自己的想法的，我以为当夏炙看到舒悠和吴邪在一起后就会死心，到时候我在趁虚而入就能够拿下这个我最喜欢的人。”

　　舒然一边收拾自己脱下来的衣物一边淡定的说道。

　　“我心机挺重的吧？”

　　舒然微微一笑看着身边的李梦琪说道。

　　“并没有觉得哪里不好，要是我的话可能直接就出手抢过来了，我喜欢的人我就要去争取。”

　　李梦琪也是十分直接的回复了舒然。

　　“那现在呢？你早早就知道了我也喜欢夏炙，为什么还没有直接把他从我身边夺走，我相信要是你有心的话，我跟本没机会的吧？”

　　舒然看着李梦琪问道。

　　“我也不知道为什么，我不想让夏炙为难，他喜欢让人做出很艰难的选择，但是他本身却不喜欢做出艰难的选择，所以我就在想要不一切随缘吧，到最后他选择我也好，选择你也好只要他开心就好。”

　　李梦琪耸了耸肩说道，舒然看着她的眼睛知道李梦琪并没有说谎，她是真的这样想的。

　　“其实……我也是，我也不止一次想过把夏炙抢过来，但是后来却觉得只要她开心就好，无论她选择谁。”

　　李梦琪微微一笑转头看向舒然，而舒然也同时把目光看向了舒然。

　　“我们这算是惺惺相惜吗？”

　　舒然噗嗤一笑说道。

　　“算是吧。”

　　两个人都是抿着嘴笑出了声，把自己的门柜锁上后便走了进去……


第四百九十六章 TS战队VS嗜血战队

　　还是熟悉的地方还是熟悉的味道，上海风云电竞馆，在今天S4赛季中国赛区总决赛正式开始，夏炙等人当然也是早早的到场开始热身。

　　“老大怎么样，这味道，这氛围，好久没感受过了吧，是不是很爽？是不是很迷恋？是不是无法舍弃？”

　　午夜看着身边那带着笑容的夏炙问道。

　　“恩，是挺不错的。”

　　夏炙微微一笑，这还是他病好了以来第一次踏进了比赛场，而这第一次就是如此重要的比赛。

　　决赛，对阵嗜血战队！

　　“呦，夏炙你病好了啊，看来今天是要你上场了呢。”

　　沈久峰在休息室的走廊里看到夏炙等人也是抬起了手打招呼说道。

　　“恩，差不多了，大病初愈你可是得放点水，不能总来我这中路抓我。”

　　夏炙哈哈一笑看到沈久峰也是开玩笑说道。

　　“那可不行，我去抓上路我怕被午夜反杀。”

　　“你这话说的，就好像去中路就不会被我家老大反杀一样。”

　　几个人也是互相开着玩笑说道。

　　嗜血战队现在也是甲级联赛里十分有名的战队，以积分榜第三的成绩跨进季后赛，他们现在除了沈久峰和秦珂两个核心下路选手意外，其他位置上的新人也是表现的十分不错，经过了半个赛季的磨练都已经成型。

　　可能他们不是最强的战队，但是绝对是最稳的战队，所以绝对不能掉以轻心。

　　“话说你们透漏一下吧，今天这场比赛要拿出什么阵容？”

　　沈久峰不怀好意的走过来试探性的问道。

　　“上单提莫，中单机器人咔咔就是干，根本不给你们任何机会。”

　　夏炙等人当然没有那么傻在赛前把比赛阵容说出来，于是也是开着玩笑的回应道。

　　“吊吊吊，吊飞了！”

　　“行了，赶紧去热身吧你们，一会比赛场上见面可不能留手。”

　　夏炙看着秦珂和沈久峰两个人说道。

　　“那行，夏炙你也是好好热身，等着比赛里我去照顾中路的时候反杀我哈。”

　　这边沈久峰又是开了个玩笑便带着队员往自己的比赛区域走去。

　　“等等……”

　　夏炙突然喊道，众人回过头来，夏炙看着秦珂鞠了一躬。

　　“感谢你在我刚刚加入联赛的时候认可我，虽然我们现在早已经是两个战队的人了，但是还是感谢当年你对我的提拔和维护，谢谢你。”

　　夏炙这份话说的十分真诚，这话也是埋藏在他心中好久了，秦珂对他来说有着知遇之恩，当年强行要买下夏炙的人就是秦珂，甚至说出了自己的待遇给他这个新人的话，后来在无神论战队闹得不愉快被钱勒打压的时候秦珂也没少替自己出面说话，这份恩情夏炙一直记得，只是没有机会告诉秦珂罢了。

　　“从新秀赛的时候我就觉得你应该会成为一颗闪耀的明星，我的直觉告诉我，想要拿到胜利的话必须要有你的帮助，所以我才会说出那样的话，只是没想到因为钱勒最终还是没留住你，也好，现在的我们都有了更加值得信赖的伙伴，要是想感谢我的话就在比赛里拿出全部实力吧。”

　　秦珂看着夏炙笑着说道，拍了拍沈久峰的肩膀转过头向着比赛区域走去。

　　“老大你在赛前说这样的话不是落了士气吗，这不明智啊，你话一出口我感觉我在比赛里都不好去秒那ADC了。”

　　午夜看着夏炙有些抱怨的说道。

　　“没关系，他交给我，我想这是我对他知遇之恩最好的报答。”

　　夏炙微微一笑，两边的比赛人员也是开始进场热身。

　　“欢迎来到LPL季后赛的现场，今天为大家带来的第一场比赛是TS战队VS嗜血战队，在这里我有一个重磅消息要宣布，那就是TS战队的队长已经回归，而且这场比赛就会出场！”

　　那解说的话让现场气氛瞬间引爆，那些观看着比赛的观众们都是热烈欢呼着庆祝夏炙的回归。

　　夏炙在走过场的时候也是微微一笑，这样的气氛，这样的场地才适合他。

　　这一次TS战队也是别具心意带了自己的礼物来，夏炙他们刚刚到达比赛作为便拿出了一张纸贴在了自己电脑的后方。

　　上单的午夜那张纸上面用十分萌的语气写着。

　　“赢了要请我次辣条！”

　　而打野的周日升上面则是写着他的口头禅。

　　“数据会告诉我答案。”

　　黑桃的纸上写着。

　　“别看我旁边有帅哥。”

　　李天琪上面则是写着。

　　“叫我帅哥人家会害羞。”

　　至于夏炙上面，他的纸条并非是他自己写的，而是每个队友写了一个字，最后连接在一起就是……王者归来！

　　当导播把镜头放在了夏炙的那电脑前时那些观看直播的观众们都是跟着沸腾了起来。

　　这本应该是中立阵营的上海风云电竞馆好像变成了TS战队的主场一般。

　　“不妙啊，被对面摆了一道，这气氛的走向都不对了。”

　　沈久峰略带笑意的听着现场观众的呼喊声说道。

　　“那是他应得的。”

　　秦珂淡淡一笑表示没有什么压力。

　　半个小时的热身完毕，两边的比赛人员正式进入到办选模式，解说也是开始了自己的工作。

　　“两边已经进入到了办选模式，让我们看看这一场两边有没有什么互相针对的战术，嗜血战队先办先选第一手果然是办掉了夏炙的亚索。”

　　这一下让现场的观众失望不少，亚索这个英雄是非常具有观赏性的，但是现在用的人已经不多了，也就是在面对TS战队的时候对面才会选择办掉。

　　而夏炙也是点了点头看向了身边的队友说道。

　　“和七夜估计的不错，我们这边也按照计划办人吧。”

　　办人的权利交换到了夏炙的手中，而他们早在比赛之前就已经把战术和针对的战术都计划好，第一手办掉的则是秦珂的伊泽瑞尔。

　　秦珂号称是团战最难死的ADC，他的打法和无邪完全是两个样子，两个人都是核心，但是吴邪是吃资源队友也照顾他，指望他在团战中打出最多输出，但是秦珂则是完全不一样，团战一开没有一个人会去保护秦珂，而他每次团战基本上都是最后能够存活下来就算死也是最后一个死，两个人的打法不一样也就造成了战队的风格不一样，而伊泽瑞尔这个英雄灵活性太强，放在秦珂的手中难免会出事。

　　“TS战队这边第一手办掉了秦珂的伊泽瑞尔，面对团战最难死的ADC他们也要小心谨慎不敢把这种危险英雄放出来。”

　　解说适当的补充了一句话对面第二个办掉的人则是上单午夜的瑞文，哪怕午夜的瑞文现在已经用的很少了但是却依旧强力，甚至他们连一些版本强势的英雄都放了出来也要针对对面。

　　“瑞文也没了。”

　　夏炙的眼睛微微眯起，这还真的是跟七夜想的差不多，对面办掉的都是这边最擅长的英雄。

　　“TS战队这边第二手办掉的是沈久峰的女坦，看来两边都是抱着针对的心态再办人啊，那这样的情况下维持下去对于嗜血是有利的，毕竟他们先选可以抢下这个版本里最厉害的上单英雄。”

　　现在这个版本里面要是使用率最高的上单英雄已经不是大树，也同样不是酒桶，两个英雄经过略微削弱后已经被人逐渐放弃，而新生代的上单名人则是流浪法师。

　　这也是罗陈的打法给大家带来的构思，现在的上单几乎全是要带传送的，而流浪打上单带上传送既可以保证线上的发育又可以及时支援，最关键的是这个英雄在后期又肉又有输出十分的难搞。

　　“嗜血再办，第三手办掉了盲僧，上中野三个位置每一个都办掉了一个英雄，唯独没有办掉的是下路的双人组合，这是对自己这边太有自信吗？”

　　听到一个解说如此说道，他的搭档也是在旁边插言。

　　“你知道不知道，其实TS战队是有弱点的，而且这个弱点十分的明显估计所有的战队有已经发现了。”

　　“哦？我并没有看出来是什么弱点，团战能力不强吗？”

　　那解说摇了摇头继续说道。

　　“TS战队的后期能力很弱，而且嗜血办掉的这几个人你发现没有，都是前中期比较强势能带节奏的英雄，也同样是对面擅长的英雄，这样可以防止对面拿出太前期的阵容，他们就是做好了打算要打后期啊。”

　　果然就在那解说话音落地的时候，夏炙他们最后一个英雄也已经办掉，最后被台上禁用台上的英雄正是流浪法师，而选人的权利则是交换到了对方的手中，对面的一楼毫不犹豫的直接选择了一个十分无解的后期ADC。

　　深渊巨口！

　　这个被誉为后期输出最恐怖的ADC选择。

　　夏炙的眼睛微微眯起。

　　“还真是和七夜说的一点不差，对面果然瞄准了我们后期能力弱的特点，想要打后期，而且这场比赛我们没有办掉天使和露露还有时光也放了出来，看来对面要拿出七夜说的那套阵容了。”

　　夏炙微微一笑说道，好像那一切都已经在他们的预料之中一般！


第四百九十七章 什么套路

　　“这一场TS战队必定会用惯用的前期打法，夏炙回来后肯定会首发上场，我们只要打后期让秦珂的ADC一直生存就行了，夏炙突不死秦珂，我们这边完全相当于四打三点五，而且因为后期阵容的原因，应该也不难，只要比赛拖到四十分钟后，那就是稳赢的。”

　　嗜血战队的基地内，教练和分析师认真的分析着TS战队的比赛记录后发现，他们好像很少拿出后期阵容，上单的午夜因为那种拼杀的性格，所以肯定会用前期强势的英雄来压制对面打，而中单的夏炙因为擅长刺客，而刺客也多半都为前期，打野的周日升更是，反野你拿一个弱势的后期英雄怎么反？

　　所以他们断定，这场比赛TS战队会按照老战术来打前期，而他们则是需要一个擅长反野的英雄在稳定住前期的节奏那么就能把比赛拖到后期。

　　比赛拖到后期那就是他们的天下了！

　　而另一边几乎同时七夜也是冷着脸在为众人开会。

　　“我们的缺点已经暴露了，但是他们却不知道我们已经把这个缺点所弥补，所以这一场我们干脆将计就计，对面首先会办掉的肯定是瑞文和亚索这两个英雄，ADC有薇恩，大嘴，小炮这三个选择，而打野上也会趋向于反野的类型，类似龙龟和龙女这两个英雄，所以我想的战术是这样的……”

　　再次回到比赛场上，夏炙看到对面拿出大嘴的时候就已经笑了起来，大嘴这个英雄后期的确是十分恐怖，射程上有着天然的优势，再加上W技能的百分比掉血，可以说是后期最强的ADC之一，但是对面的选择却直接暴露出了他们的战术意图，而这战术意图也是七夜早早就估算好了的。

　　这是一场场外的较量，比赛早已经从前一天就开始了，而正式的对决更是在半选的时候就进入到了白热化的阶段。

　　对面拿了大嘴，这边午夜则是没有犹豫直接拿出了一个十分少见的上单英雄。

　　刀妹！

　　说道刀妹还是罗陈要更强一些，他的刀妹能打能抗，支援速度还快，线上也不会出现多少劣势，也是被人称为国服第一刀妹，和他的流浪并列，但是这一场午夜却是直接拿出了刀妹，这就让对面有些看不懂了。

　　“刀妹？这个英雄有点后期吧，午夜准备走一个纯输出流的刀妹？”

　　这样的疑惑出现在了众人的心中，而在中单的选择上他们却又看到了夏炙的妖姬。

　　看到夏炙的妖姬时他们的心微微放了下来，对面果然还是要打前期，这样的话他们按照自己的阵容打就好，把节奏稳住就是把胜利握在了手中。

　　选人权利再次交换到嗜血的手中，这边也没有任何的犹豫，直接拿出了上单的蒙多，和打野的龙龟。

　　蒙多上单其实是有些略微克制刀妹的，W技能可以带来不错的魔法伤害，而且减少被控制的时间，Q技能可以消耗刀妹，最关键的是上单蒙多的血量成长很高，抗压能力强，一个刀妹无论是主W技能的老刀妹，还是住E打法的新刀妹，蒙多都能游刃有余的对抗。

　　而龙龟则是为了支援速度更快，反对面gank的能力更强，什么塔下强杀龙龟开着翻滚直接冲过去一个嘲讽的，这样危险的动作对面便直接化为泡影。

　　选人的权利再次回到TS战队手中，这一下TS战队选择的则是下路的组合，辅助的布隆，和ADC小炮。

　　布隆的防御能力很强，但是小炮的后期能力也不弱，只是这两个英雄稍微有些偏后期吧……

　　小炮前期虽说有着不错的消耗，但是说到厉害的时间还是在他等级成长起来那射程加到最远的时候才是他最厉害的时候。

　　人员基本确定，这边最后的中单和辅助也已经确定，沈久峰选出了自己除了女坦外最擅长的锤石，而中单的嗜血新人则是拿出了露露这个英雄。

　　露露打妖姬他好打啊，妖姬基本上没可能单杀露露，后期还可以把大招给大嘴身上保护他，有了露露的大招妖姬想要秒谁基本上都是一个难事，这一手可以说是把TS战队克制的死死的。

　　而最后的周日升则是拿出了皇子打野。

　　“基本上赢了。只要不让周日升前期抓到太多次就可以了。”

　　沈久峰十分自信的说道。

　　而另一边TS战队则是回想起了七夜在比赛前说出的话来。

　　“这一场比赛我们不要暴露太多，要给对面一种哦，原来真的是只会打前期的感觉，所以我想的套路是这样的，打野的周日升这场比赛你不需要反野也不需要抓人，在野区安稳发育到六级，皇子的刷野速度是很快的，至于下路你们线上打个五五开就好，这场比赛的关键就在于上路的午夜身上！”

　　刀妹，他最强地方在于他所有的技能，包括被动全部都是十分强力的技能，被动减少控制时间是整个联盟里面十大逆天被动之一，而他的灵活性和限制ADC输出的能力也十分的优秀，要是让午夜起来对面的ADC自然就能限制住。

　　所以嗜血可能还不知道从一开始他们就陷入到了TS战队的陷阱中，这一场比赛的核心不是中单刚刚回归的夏炙，也不是带节奏的打野周日升，而是午夜！

　　只要让午夜起的顺，那么大嘴哪怕在团战中不死也绝对不会好受。

　　“换线吗？”

　　这边看了一眼沈久峰和秦珂问道。

　　上单蒙多的抗压能力十分的强，让他去下路一打二也没什么问题，还能够保证大嘴的发育，可以说是十分正确的选择。

　　“换！”

　　果然沈久峰二话不说便直接答应了队友的提议，他们两个人压制刀妹完全可以保证大嘴的发育也可以让午夜受到压制。

　　“换线吗？”

　　TS这边同样问道。

　　“既然七夜说他们换线的可能性超过百分之七十，那么就换。”

　　夏炙果断说道，只不过他们的换线和对面的稍微有些不同，嗜血是把下路换到了上路，而夏炙他们则是完全颠倒了顺序，午夜换到了下路和蒙多对线，中路却是二人组进行双中战术，而夏炙这一场则是要……抗压！

　　开局还算和平，两边眼位给好都看到了应该出现在这个位置上的英雄，所以都没有太过激进，而他们也是在同一时间回家选择换线。

　　“对面上单在上路，应该没发现我们的意图。”

　　蒙多看到刀妹后果断说道。

　　但是他不知道的是刀妹在看到蒙多后立刻就回家了。

　　一分五十五秒，线上出兵，沈久峰和秦珂两个人也是把兵线控好，不想让对面的刀妹吃到经验，而刀妹迟迟不出现他们还以为是下配皇子刷野去了，但是下一秒嗜血的所有人都杀掉了。

　　中路出现了小炮！

　　下路则是出现了布隆妖姬还有女刀三个人！

　　“我靠！”

　　蒙多大喊一声我靠后直接交掉闪现想要往回跑，然而与此同时夏炙同样闪现一级直接学了锁链抓蒙多！

　　锁链链中，布隆Q技能减速两个人控制了一下眩晕的时间，让锁链解释后才打出眩晕，而午夜的刀妹则是直接Q技能跟上把蒙多的血量打残，最后由午夜手下留情额人头。

　　“这……什么……套路……”

　　蒙多有点傻，这样的套路未免太针对他一些吧，还是说这本来是针对下路的但是只是因为换线自己变成了替罪羔羊？

　　一血拿到，夏炙回城直接又买下了几个回复品后走出家门回到上路的时候刚好是对面两个人把兵线推过来的时候。

　　而布隆也是gank完毕后直接回了家一趟多买了一个眼睛走出家门来到中路保护黑桃，至于打野的周日升则是对这些不闻不问一直在野区里刷野，这场比赛就像七夜说的一样，他要早一步到达六级，来个狠得！

　　“龙龟来强杀他！”

　　沈久峰瞬间就意识到了，夏炙是没有闪现而且一级学的是E技能，此时强杀的成功率非常的高，他抓机会的能力十分强，但是却好像忽略了一点，那就是龙龟抓人的能力并不强！

　　龙龟没有第一时间意识到，让夏炙在线上已经吃兵吃到了二级，二级有了锁链和W技能幻影迷踪的妖姬，怎么可能被这三个人抓死。

　　于是沈久峰看了一眼最终还是决定试一下。

　　“对面的中路辅助消失了，上路小心点。”

　　中单的露露最快时间提醒道，他以为辅助会去上路防止妖姬被强杀去的，布隆的防御能力可是很强的，再加上妖姬两个人完全可以避免出现塔下强杀的情况。

　　“算了，撤退吧。”

　　沈久峰想了想，既然他们想要拖后期，那前期就别做一些不稳的事情了，然而他瞬间就后悔了，因为那辅助竟然是去了下路帮助刀妹又抓了一波蒙多！

　　“靠！节奏全乱了，对面这是什么套路！”

　　沈久峰眉头微微皱起说道。


第四百九十八章 相反的节奏

　　让午夜拿到了两个人头，而且等级拉开了蒙多两级还多，这就已经可以无视掉什么英雄克制了，毕竟装备上和等级上的经济差距太大了。

　　“我想我们可能搞错了一点，这场比赛对面的核心是午夜而不是夏炙。”

　　秦珂很快就看出了对面的资源倾向和照顾的人，那分明是在下路的午夜而不是上单在抗压的夏炙。

　　但是对于这点秦珂同样样有着疑惑，让夏炙这样发育不健康，那妖姬之后还有用吗？

　　妖姬本来就是一个在前二十分钟十分凶狠的英雄，那超高的伤害让很多选手喜欢，但是妖姬也有他不足的地方，那就是一旦比赛时间过了一定的阶段，对面开始出起了防御装，那他就要面临谁都秒不掉的尴尬。

　　而夏炙一个人在上路抗压，虽然可以利用远程再加上灵活的优势吃一些兵，但是这样的情况二十分钟前妖姬绝对是没用的。

　　出冥火吗？还是其他的？

　　嗜血这边完全不知道对面在想什么，而另一边黑桃在中路压制对面的露露十分好，毕竟这可是双人压一个，再加上两个人的控制一旦接上露露就有危险，所以也不太敢太过靠前。

　　这边龙龟几次以为对面皇子会来强杀露露去反蹲，但是却发现皇子好像根本没有这样的意思。

　　比赛一直持续到了十分钟，TS战队掌握了一条小龙，而第二条小龙也是马上就要刷新。

　　“我得做点事情。”

　　沈久峰觉得他不能这么干在这路耗着，准备配合龙龟去抓一下对面的中单，但是他刚刚走妖姬直接一个W技能贴到了大嘴的脸上，QRE三个技能同时扔了出来，点燃给上。

　　虽然他的装备不足以击杀大嘴但是就是这一波直接把大嘴打到了危险的血量，下一波很可能只需要两个技能就能把秦珂秒掉了。

　　不能走！

　　沈久峰好像隐隐约约明白了对面选择让夏炙在上路抗压的目的，那就是彻底牵制住两个人，要是他走了大嘴就有一定的危险被妖姬击杀掉，他不走的话两个人想要杀妖姬也难。

　　尴尬！

　　整个局面就好像陷入了一个死循环一般，皇子已经刷到了八级，和中单的等级一模一样，刀妹更是已经到达九级最强势的时期，而他们这两个人换线大嘴的发育补刀虽然不错，但是对面的小炮可以吃F4和三狼等野怪发育显然比他更好。

　　“就这样拖到后期吗？还是做点什么。”

　　沈久峰渐渐有些着急了起来，这样的局面就好像他们彻底被牵制住了一般，而此时刀妹再次在线上消失，也就意味着第二条小龙也被TS战队拿下。

　　托后期本来是他们嗜血最想做的事情，但是怎么隐隐约约就觉得不对劲呢。

　　比赛进行到了十三分钟，这边终于把上塔点爆，下路组合换到了上路，蒙多被换了回来，与此同时黑桃野把对面的中路给点爆，而且根本没有想走的意思看样子还要往中路去带。

　　“直接把对面下塔点了开团吧，我们这边在总体经济上劣势已经很大了，现在再不开团就危险了。”

　　沈久峰说着这样的话，此时大嘴已经做出了破败和电刀的两个小件，这场比赛因为要打后期大嘴，所以秦珂并没有选择三相大嘴的出装方式，完全放弃了前期而把装备往后期拖。

　　但是同样的小炮也已经做出了两个一样的装备，两个人的发育半斤八两。

　　“对面应该急着要开团了，大嘴下次回家再出来就有两件攻速装备，应该会往中路走了。”

　　这边看出了局势，比赛到现在一共就只有刀妹拿到的两个人头而已，但是不得不说午夜的发育和蒙多的发育简直不是一个游戏，午夜十五分钟三相到手小弯刀也做了出来，而蒙多却只有一个大腰带和锁子甲而已，甚至连日炎都还差一些。

　　“开团？”

　　夏炙笑了笑，对面想开团了，但是他们却不跟他们开，上路夏炙继续控着兵线，一点一点的补自己的发育，他的出装和沈久峰想的一样就是一个裸冥火的妖姬，而且因为蒙多并没有魔抗，所以他也不敢太过激进。

　　而下路午夜终于是把下塔推掉但是却没有着急去跟团，而是继续往前带。

　　“对面人员调动不及时，这边开！”

　　看到上下两路都有人，沈久峰立刻发现了机会，通知队友准备开团，然而想要开团的他们却发现……

　　怎么开？谁开？

　　这个队伍里面唯一能够有机会开起来团战的人就是沈久峰的锤石，你说龙龟？被逗了谁会让他滚进去！

　　沈久峰几次Q技能出手都空掉，这边防御塔的血量虽然在减少，但是相同的他们家的上路一塔和下路二塔也在被摧残着。

　　“一塔点掉撤退。”

　　沈久峰发下了战术命令，打了一塔就往后走，本以为对面会追出来反打，他们也能够靠着人数优势打完这波团战直接拿中路二塔，但是他想错了，对面还真没有反打，而是直接放任他们离开，上路的刀妹也已经撤退，只有夏炙一个人在上路把上路一塔给点到。

　　“你有没有发现，本来想要拖后期的嗜血战队现在却想要开团，而另一边擅长前期的TS战队却想要往后期拖，好像两个战队的核心战术完全调转了一样。”

　　解说微微一笑看着现场那略微有些奇怪的场面说道。

　　“好像还真是这样，嗜血为什么不继续往后拖呢，只要每个线都好好发育就好了啊，他们后期完全有的打。”

　　另一个解说也是疑惑的问道。

　　“他们倒是想，可惜并不能。”

　　“不能？”

　　“恩，你发现没有，两条小龙都被TS战队控制住了，而且因为不知道具体是什么时候打掉的小龙，第三条也很有可能被TS战队拿到，而那就是这场比赛的关键，有一个战术理论你听说过吗？”

　　另一个解说摇了摇头，他战术理论听说的多了去了，所以也不知道身边的搭档说的到底是哪个。

　　“如果一个战队选择了后期，一个战队选择了前期，那么只要经济不超过一定的差距，那么久完全有的打，而TS战队和嗜血战队里面都有着后期英雄，所以这个经济差距并不能拉开很大，顶多就只有三千块钱而已，而现在已经三千块钱了，在拿到一条小龙就要逼近五千了，那时候就是TS战队的节奏了，他们想怎么打就怎么打，因为每个人的装备都会稍微超过对方。”

　　那解说还有一点没说的就是，TS战队敢这么打，敢把时间往后拖还有一个原因就是，他们很可能已经不再惧怕后期的团战了，从这场比赛的选人上就能看出来，午夜拿出的是刀妹，ADC用的也是小炮，这两个核心点都是后期英雄，而不是像之前的拿出卢锡安和瑞文的打法。

　　“果然和你一样啊，TS战队已经开始往小龙集结了，而嗜血也意识到了这点，他们想要阻止TS战队拿龙，可是他们真的能够阻止的了吗。”

　　这边嗜血好在有沈久峰这个辅助，十分巧妙的在知道对面打龙的时候把鼠标移了过去。

　　小龙和大龙这样的野怪有一个设定，那就是死亡后会嘶吼一声，而这嘶吼哪怕是在没有视野的情况下只要你把鼠标放在那里也能够听见，沈久峰就是利用这样的办法记住了小龙的时间早早的集结在了这里。

　　现在大嘴已经做出了破败电刀还有一把十字镐，所以输出上绝对是够用的，而另一边午夜的刀妹两个输出装完毕，打野的周日升做出了鸟盾，ADC黑桃也是拿出了破败和红叉，他唯一和大嘴不一样的地方就在于对面的是十字镐，而他则是风暴大剑。

　　整个TS战队反而是夏炙的发育最差，除了冥火就只有一个法穿鞋还有一本增幅法典，现在他带给大嘴的压力已经没有多少。

　　“TS战队这边先开龙了，团战一触即发！”

　　夏炙的妖姬看到对面来人最先做出了举动，W技能幻影迷踪起手，然后直接对着那蒙多把冥火和所有技能都扔了出来，一瞬间蒙多只能被迫开启大招，但是与此同时一个点燃已经挂在了他的身上阻止他回血。

　　大嘴的输出的确是恐怖，一下两下三下出了一个暴击直接就把夏炙的妖姬给点出了被动，但是夏炙也是直接利用W技能的回身躲开了大嘴的继续攻击，龙龟开着翻滚再加上露露的加速直接冲到了人堆之中，想要强龙，但是就在此时周日升先一步把小龙拿下，EQ二连加上大招扣住了大嘴和露露两个人。

　　“这边TS战队拿下了小龙，两边的打野都选择上去留人，哦龙龟最先被秒了，皇子也没多活，露露大招已经加在了蒙多的身上，蒙多开启大招要加上疯狗模式了！”

　　但是就在此时，小炮直接利用刷新好的火箭跳跃冲到了三个人之中，午夜闪现加Q技能黏住了大嘴，那蒙多直接被众人放弃掉。

　　“大嘴！大嘴被秒了，小炮也死，两边的ADC换掉了，但是……现在已经没有人能够再对刀妹做出威胁了，杀伐之神开始显威了！”


第四百九十九章 打后期？我们并不怕

　　大嘴死的时候刀妹还没有怎么掉血，而剩下的三个人分别是露露锤石和蒙多，蒙多被辅助的李天琪和夏炙牵制住根本回不去，而刀妹一个人打两个人却是毫无压力。

　　出了三相加上破败的刀妹再有一双减控制的鞋，根本不怕对面两个人的控制技能，在两人之间闲庭若步犹入无人之境一般，吓得中单的露露直接闪现，而锤石则是被刀妹砍死。

　　另一边在两个人的风筝下上单的蒙多也已经身死，这边三个人则是十分迅速的集合在对面中路把对面中路二塔推掉。

　　“这刀妹……大嘴一死没有人能对他造成伤害啊。”

　　解说看到午夜的刀妹也是不禁摇头，这刀妹也太凶了一点，而且现在还没出防御装，这等再出了点防御装简直就是一个人扛着几个人打。

　　“可能……这就是TS战队的战术思想吧，他们甚至连小炮都跳进来打大嘴，这不正是为了打足伤害让刀妹收割吗，只要周日升的皇子大招开开限制住对面的几个人，这边马上集火掉前排，那刀妹就会和ADC或者APC一起突进进去给大嘴造成伤害。”

　　这正是……TS战队打后期的模式！

　　打后期并非是只有ADC强才能够打后期，上单也可以，中单同样也可以，而TS战队午夜则是充当着后期的角色。

　　大家会先帮助他让他尽量在拿到后期英雄的时候也能打出前期优势，然后让这个后期不断的提前，这一波团战打完刀妹回去已经做了小冰心，等大冰心做出来有了减CD的刀妹那才叫一个厉害。

　　“我想我们可能是想错了，TS战队并不害怕打后期。”

　　嗜血的人也是摇了摇头说道，他们这场比赛从一开始就想错了，TS战队害怕打后期，后期不强那的确是有的，但是绝对不是现在。

　　人都是会不断变强的，战队也是一样，现在的TS战队已经找到了属于自己的后期模式。

　　“怪不得，我从选人上就感觉出来了一点不对劲。”

　　沈久峰眯起了眼睛说道。

　　“继续打打看吧，下一波我有闪现和护盾，露露大招也给我的话，我可以保证团战不死，很可能打出翻盘。”

　　这边秦珂如此说道，但是下一波他们还是输了。

　　同样的夏炙继续开团，而这一次是直接把技能仍在了大嘴的身上把他的一半血量打下去，利用着自己的W技能回来。

　　这边龙龟的翻滚被周日升打断，然后马上就是大招控上去圈住几个人，唯独没有位移技能的龙龟没能够进去。

　　同样是四个人集火一个人，但是TS战队的火力更足一点，龙龟先死，午夜的刀妹进入皇子留下的包围圈后直接开启了搅局模式，因为之前大嘴就被打掉了一定的血量再加上皇子的大招，刀妹刚刚突进他身上的时候就秦珂就已经交出了闪现，露露的大招也是套在了身上，但是……血量还是太少了一点。

　　夏炙闪现用技能直接秒掉大嘴，之后的局势变成了一波倒。

　　TS战队这边活下来了三个人直接把高地点掉，装备再次强化，甚至午夜的刀妹都已经把鞋子附魔了。

　　时间一点一点推进，两边的人逐渐神装，但是TS战队却牢牢的把握住经济的优势。

　　夏炙的妖姬作用不是秒掉大嘴，而是利用自己的灵活性削弱大嘴的血量，让他在团战开始前就是不完整的状态，梁两路高地一破，大龙一打，TS这边完美的抓到了比赛的节奏。

　　坚持了四十五分钟后最后一波团战还是活下来了一个小炮，黑桃一个人直接冲上对面高地把对面的基地点掉，TS战队拿到了第一场比赛的胜利。

　　“赢了！”

　　夏炙等人十分开心的欢呼着，这第一场比赛靠着各种针对终于拿下了比赛的胜利，而嗜血那边则是失去了力气。

　　他们一开始就陷入到了陷阱之中，整场比赛的节奏都落到了对面的节奏中，而且今天的这场比赛也是TS战队告诉了所有人，比后期？我们并不怕！

　　两边战队握手，夏炙走了沈久峰看了一眼夏炙流露出了一丝苦笑。

　　“还真是被你们给算计了，看样子你们早就改正了自己的缺点了吧。”

　　关于这一点夏炙微微一笑并没有深说，七夜和舒然两个人制定的这套打法就是告诉所有人我们后期一样很强，但是事实上却并不是这样的。

　　他们的后期还是要比会打后期的战队弱一些，这样的打法也只能够用一次而已，半个月的训练还不足以让他们改正这个缺点，但是却可以让他们找到应对的办法。

　　而且相信其他战队看到后也会有一种不用故意选择后期阵容的想法，选择自己擅长的打法就可以了，而对方只要这么想他们就是真正的把自己的目的达到了。

　　“你们很强，但是下一场比赛嗜血也会重新拿出自己最擅长的风格，到时候输赢都不好说。”

　　嗜血战队的风格并不是打后期，他们更加擅长的是中期的团战，通过沈久峰找机会开完美团战，而秦珂则是能够利用自己的灵活性不断的打输出，这一场之所以会这么打完全是以为TS战队不会打后期。

　　“恩，我们期待着。”

　　夏炙微微一笑说道，看样子自己的目的是达到了。

　　观看了整场比赛的超音速和不死鸟战队也是对TS战队的比赛略微有些意外，本来打后期这个缺点他们也想利用的，但是没想到只是第一场TS就告诉了众人我们会打后期。

　　“看来我们的计划也落空了啊。”

　　阿星看着吴邪说道。

　　“是我的计划，你们，会被我们打败的。”

　　吴邪十分自信的说道。

　　“那我倒是挺期待的。”

　　阿星看着对方的宣战也是微微一笑没有过分的多说什么。

　　赛场换人，超音速和不死鸟的比赛将会在半个小时后开始，而现场的观众热烈程度很显然更加高出了一个档次。

　　“我们看完再走吧。”

　　阿泪看着众人问道。

　　“恩，现场看看吧，要是能够看出一点东西就更好了。”

　　几个TS战队的人没有选择直接离开而是坐在了选手的观众席位上看起了比赛。

　　这一场超音速在办人方面直接拿下了吴邪最擅长的三个ADC，分别是薇恩，小炮和伊泽瑞尔，而对面则是每个位置都稍微针对了一下，把盲僧，龙女和流浪给禁掉了。

　　选人方面不死鸟很果断的再次拿出了四保一战术，他们现在最擅长最会打的就是这套战术了。

　　上单天使，中单露露，打野努努，辅助布隆，ADC女警，很显然吴邪的女警就是绝对的核心。

　　但是超音速明明知道这一点还是没有加以针对当然就是有着自己的办法，他们的阵容更加倾向于半肉，上单的阿星这一场拿出了酒桶，打野的则是跟TS战队一样皇子，中单皎月，下路学霸拿出的ADC是男枪，辅助则是锤石，全家都是有点肉的阵型。

　　比赛刚一开始两边就产生了摩擦，一级团超音速主动出击，找到了不死鸟战队的防守漏洞，直接抓死了对面上单的天使。

　　对线上两边则是都没有选择换线，而吴邪的女警也的确是稳稳的压制住了学霸的男枪，但是打野却是频繁来下路，只是有布隆的保护下再加上女警自身不会处于太过危险的位置，几次gank都没有什么效果。

　　比赛进入到了二十分钟，两边的人头数是三比四，超音速有些落后，只是小龙这边他们家拿到了两条对面只拿到了第一条而已。

　　比赛进行到了三十分钟，吴邪的女警四件输出装已经齐了，不死鸟主动寻求团战，吴邪站在对面的防御塔前根本不惧怕对面的开始不停的点塔，这边只要有布隆和天使对面就没办法率先秒掉吴邪，而浪费了大招还没有秒掉C位的超音速是没办法打赢团战的。

　　可是看到这里的时候夏炙却是皱起了眉头。

　　“吴邪大意了。”

　　话音刚落超音速的人选择了先手，皇子一个闪现大招直接扣在了对面的后方，露露和天使都是被困了进去，而与此同时皎月和酒桶同时突进女警，酒桶一个大招爆炸在人堆之中，他没有扔给女警而是把对面的后方炸到了更远的位置。

　　吴邪和团队脱节了！

　　这样的机会超音速绝对不会放弃，皎月男枪合力点死女警，而其他人因为女警死了只能保护天使，只不过很可惜的是天使在阿星的压制下装备并没有女警好。

　　一波二换五，超音速拿到了团战的胜利，三个人直接对着对面防御塔进行了一波冲击，点掉二塔直接开龙，酒桶传送大龙到手。

　　而接下来的事情就好像是不死鸟整体脱节了一样，酒桶的大招总是能够完美的分割战场，天使大招给了女警露露大招也给了女警，但是酒桶却一个大招把他渣飞，皇子EQ二连扣住不让女警出去，就这样超音速找到了针对的办法直接拿下了比赛的胜利。

　　而阿泪看到本场比赛获得MVP的阿泪时则是有些惊讶。

　　“我们要小心点了，阿星现在完全是凌驾于我的存在……”


第五百章 幕后的英雄

　　第一场嗜血被TS摆了一道，从办选上就开始落了下风，嗜血的众人也认为只要拿出自己的真实实力和最擅长的阵容应该就能打的过，但是第二天第二场他们竟然又输了……

　　这一场嗜血没有拿出后期阵容，甚至秦珂选到了伊泽瑞尔，沈久峰更是拿到了女坦，他们的半肉联盟阵型也已经形成，上单流浪，中单露露，打野盲僧，整个阵容都十分的完整，但是这一场他们还是输了。

　　这一场TS战队竟然又玩起了老套路，夏炙没有上场中单代替他的人不是阿泪而是李梦琪，这一场李梦琪拿出了中单火男，上单的午夜则是打出了龙女，只不过他的龙女更加偏向输出流，而下路的组合则是TS战队最经典的锤石和薇恩双人组，打野的周日升这一次拿出了阿木木，整个阵容看起来也算不错。

　　前期两边的人都发育的中规中矩，虽然TS战队拿到了微弱的优势，但是嗜血还算稳得住，一直撑到了秦珂的蓝伊泽瑞尔出了冰泉和魔切这两件装备后才开始抱团打。

　　上单的流浪也是时光之后直接裸出了冰心，打野的盲僧更是全肉的存在，这也是嗜血最擅长的阵型，整体冲上去跟对面干让伊泽瑞尔自己找输出位置，但是当他们以为自己的装备足够肉的时候却发现自己根本扛不住。

　　这就是TS战队研究出来专门克制嗜血半肉联盟的新百分比流，他们打的就是一套百分比伤害，上单的龙女有破败有E技能百分比伤害十分充足，中单的火男更是有着强大的被动再配合大面具也是能够百分比烧血，下路的薇恩那就更不用说，甚至连木木也有W技能的百分比伤害。

　　说道肉可能出了午夜的龙女要倾向输出意外剩下人都是肉的程度完全不差于对方，而当两边的人都肉起来后这种百分比掉血的恐怖之处便彻底表现了出来。

　　二十分钟一波团战，秦珂的伊泽瑞尔被阿木木控制住，露露瞬间大招交在了伊泽瑞尔的身上，而沈久峰也是找到了对面集火的空隙，直接太阳神威落地大中四个人，但是这波团却打了个五五开。

　　大招落地后流浪一个人冲了进去，配合露露的跑快快第一时间顶住了火男，但是与此同时李梦琪的火男也是把自己的技能全部交了出来，四个输出技能晕住流浪直接把他打成残血，龙女扑大破败一抽直接秒掉，而嗜血的盲僧则是紧追其后冲上来回旋踢了薇恩之后就被众人快速秒掉，而薇恩更是被锤石一个灯救了回来。

　　打到最后竟然是嗜血这边更加亏损一些，上单中单全部阵亡，盲僧残血逃走，日女和伊泽瑞尔也是被逼回家，让只损失了一个阿木木的TS战队顺利拿下二塔。

　　三十分钟又是一波团战打了出来，这一次是沈久峰抓到了机会，日女直接控住了薇恩，但是黑桃的反应也不慢瞬间水银秒解然后对着日女疯狂输出，流浪在露露大招给上的情况下直接冲进人堆和盲僧负责搅局。

　　这一波是嗜血最擅长的阵型，但是拿到的优势微乎其微，TS这边虽然死了四个但是也换下了对面三个人，只剩下伊泽瑞尔和露露在火男的威慑下不敢推塔，毕竟两个人的血量也不多。

　　比赛打到了后期嗜血就发现他们已经团不过了，无论是抓到了先手还是被对面开他们都团不过，因为他们家的肉除了流浪有伤害外其他人竟然是根本没有伤害，而TS这边却是在出了肉的情况下每个人都有伤害，而且还有一个后期的ADC薇恩在。

　　“嗜血给我一种连续两场呗TS战队套路了一样的感觉。”

　　“是啊，两场比赛阵容上完全克制，就好像死前就已经猜到了他们会用什么一样。”

　　两个解说在观看比赛的同时也是分析着说道。

　　第一场嗜血以为拿出后期可以针对TS战队的软肋但是却没想到对面也拿出了后期阵容，而且他们为了防止对面打前期在防御上虽然做的很好，但是却没有开团的英雄，让比赛一直拖到了后期团战阵容更强TS战队获胜。

　　第二场比赛也是同样如此，他们拿出了自己最擅长的阵容，然而TS战队这边却又一次拿出克制了阵容，如果这场比赛秦珂拿出大嘴来的话那么结果可能完全不一样。

　　“TS战队有着一位十分强大的分析师啊，可能很少有人意识到分析师和教练这两个职位的重要性，但是实际上整个战队里面这两个位置可以说是灵魂所在，分析师可以根据比赛表现心理的分析制定出克制的阵容，而教练则是能够根据选手的特点进行强化，两个位置甚至比主力选手都要重要。”

　　解说摇了摇头，一场比赛能不能赢跟这两个幕后职业真的有太多的关联，可以增加队伍的胜率，不过中国这边还真的是很少出现优秀的分析师，反倒是韩国和北美那边分析师要出的更多一些，中国是一个容易爆发优秀选手的地方，但是这两个幕后工作却是极度的缺少人才。

　　二比零，TS战队拿下赛点，如果让他们再胜一场的话，那么他们就能够获得进入世界决赛的门票，区别只在于是以第一名的身份进入和第二名的身份进入罢了。

　　而比赛结束后嗜血战队的情绪也是十分的低落被人家连下两场，而且下一场按照这个士气也很难赢了，他们已经一只脚踏入失败的大门，等待他们的将是无缘世界决赛的命运。

　　“对方的分析师很厉害啊……”

　　秦珂有些懊恼的说道。

　　“是挺厉害的，但是我们家的也不差，对吧。”

　　沈久峰知道这个时候不能动摇军心，只能把话往顺了说。

　　“对面的分析师是很厉害，但是下一场我们绝对会赢，因为我已经基本掌握了对面分析师的行事风格。”

　　这时候一个带着眼镜的男子走了进来，那人穿着一身西装，腋下夹了一本笔记本，从门外走进来的时候一点声音都没有。

　　这个人就是嗜血战队的分析师，在韩国那边进修两年回来的董邵。

　　董邵在韩国的时候对于英雄联盟这款游戏就十分的热爱，但是事实却是残酷的，他的反应速度和手速都比正常人差太多，自己的号最高也就打到了白金五而已，但是这不能阻挡他对英雄联盟的热爱，既然选手不行那就去想想其他的位置。

　　于是董邵把目光放在了分析师上，说白了分析师这个工作最关键的还是细心，能够从对手的比赛视频中看出一些东西来并且加以分析，把对面的长处或者短处都总结起来，可能说道游戏董邵并不算厉害，但是如果说道细心的话他自信不会比任何一个人差。

　　而两场比赛的失利让队伍里的很多人都对董邵产生了质疑，但是董邵的信心却没有丝毫动摇。

　　“对手很喜欢猜测我们的打法，我不得不说他猜得很准，两场比赛全部被他们猜到了，但是这同样也是对方分析师的弱点所在，他分析的准那么拿出最针对的阵容就能够让比赛变得轻松起来，这就是这两场比赛失败的原因所在，而下一场比赛就是关键，我们需要赌一场，要是赢了我们甚至可以绝地反击三比二拿下比赛的胜利，如果比赛输了那就真的什么都没有了。”

　　董邵一进来就是说了一些十分狠利的话语，但是这样的话却没有办法打动嗜血战队的选手们，因为二比零的情况下想要翻盘真的是太难了。

　　“难了点，但是我们也可以试试。”

　　沈久峰作为队长也是在此时走了出来为队友打气。

　　“不是试试，是一定要赢！”

　　而董邵的情绪却显得激动了起来。

　　“我没有电竞选手的天分，也没有办法和你们一样征战在赛场之上，没有办法得到观众的呼喊声家有声也不会有人对我崇拜，甚至我连那种比赛的气氛都感受不到，我的动作是每天看着视频为你们分析对手的打法，增加我们的胜利几率，你们明白我的感受吗？”

　　董邵大声的质问道，其他人都是被这突如其来的话语说的微微一愣，这种感受……

　　的确，他们从来没有感受过，也不知道分析师这个工作到底有多难。

　　“哪怕只是这样，我也没有放弃，我依然保持着对游戏的热爱，依然保持着对战队的热爱，我多么希望有一天能够站在赛场上跟你们一样带着耳机，呐喊着讨论着，赢下一场场比赛，拿下一次次胜利，哪怕是失败也想跟你们一起承担，可是我不能，因为我知道我的工作是什么，我的位置在哪里，下一场如果大家相信我，我们就真的可以绝地反击，所以拜托了把我的这份努力也带到赛场去吧！”

　　秦珂站了起来默默的走到了董邵的身边，拍了拍他的肩膀说了一句。

　　“你一直都跟我们在，英雄联盟不是一个五个人的游戏，而是属于一个团队的游戏，你也是团队的一份子，你是……别人所看不见的英雄，下一场……我们会赢！”


第五百零一章 七夜的过去

　　说道分析师，七夜应该是最出色的分析师之一了，毋庸置疑她是一个天才，精通分析善于捕捉而且还会一定的心理学，这也是TS战队能够在夏炙不在的时候赢下那众多强敌的原因之一，因为七夜她在赛前就已经把胜率尽可能的扩大了，剩下的只要选手们发挥正常就没有道理会输。

　　对阵嗜血的这两场也是一样，他们会如此轻松的赢下比赛也是因为七夜的缘故，分析师真的很重要。

　　而此时这个重要的分析师就坐在会议室里独自一人看着比赛的视频，两场对阵嗜血的视频，还有嗜血之前比赛的几十场视频都被她翻来复起的看了一便又一遍。

　　“七夜，还不睡？”

　　夏炙路过会议室发现里面的灯还亮着便走了进来，而那投影仪上正在放着嗜血战队的比赛录像，七夜则是坐在下面不停的记录着什么。

　　“还有一些没分析完，下一场对面会用什么战术我基本上已经知道了，但是我还是要确定一二。”

　　七夜面无表情甚至眼睛的视线都没有离开屏幕。

　　“早点睡吧，不是明天下午才制定战术吗，上午再看也一样。”

　　夏炙有些心疼这个女孩有些不舍的说道。

　　七夜看上去瘦瘦小小的跟营养不良似得，皮肤也是有些病态的希白，那干净的脸上却有着十分暗淡的黑眼圈，这是她常年熬夜所导致的。

　　“你睡就好，我后天又不打比赛，可以补觉，而且……这时候才是我和对方分析师的战场，这是我们之间的较量，我不想输也输不起。”

　　七夜淡淡的回应道。

　　夏炙摇了摇头，天才么……七夜还真的算是天才，甚至在分析师的工作上她要比周日升还要天才，然而一个天才不可怕，可怕的是这个天才还付出了远比平常人多许多的汗水，那么这就是一件非常可怕的事情了。

　　“七夜，你在分析师的对决上有输给吗？”

　　夏炙有些好奇的问道。

　　“我又不是神，当然输过，但是次数不多，我再也不想体会那种被对面牢牢抓在手心里的感觉了。”

　　七夜想了想说道。

　　“你竟然会输。”

　　夏炙噗嗤一笑坐在了七夜的身边两个人如同要好的朋友一般坐在一起没有说话。

　　“的确是挺困难的……”

　　夏炙突然张口而七夜的思路也是被这样莫名其妙的一句话给打断。

　　“我的意思说想要在这样的情况下连续几个小时看视频的确是挺困难的，最起码脖子就受不了。”

　　夏炙摇了摇自己的脖子缓解一下自己的压力。

　　“我听说，在队伍刚组建的时候队长你是负责分析师和教练的工作的？”

　　七夜好像也是想起来了什么一般对着夏炙问道。

　　“恩，那时候队伍里连正选都是好不容易拼凑的，因为大家都是选手没准今天还比赛呢明天就因为有事就不打了，当然就不会奢侈什么分析师教练，那时候对手实力没有现在的强，我也可以胜任。”

　　夏炙微微一笑说道。

　　“后来队伍里的人才越来越多了，周日升可以稍微接替分析师的工作，而叙叔也是可以通过自己的经验来当教练，当然这也是暂时的直到你的出现，我们战队才算是正是成型，然后舒然的付出让整个战队勾勒出了最后一笔。没有你们两个人的话或许战队还不会这么强吧。”

　　夏炙转头看着七夜说道。

　　七夜略微有些惊讶看着夏炙说道。

　　“没想到我们两个不能上场的人在你心目中还挺重要的。”

　　“那是肯定的啊。”

　　七夜的脸上出现了罕见的笑容，看着夏炙慢慢的说道。

　　“我有个哥哥是做警察的……”

　　“死了？”

　　夏炙看着七夜有些不相信的问道。

　　“你才死了呢，他现在还活的好好的。”

　　夏炙尴尬一笑。

　　“我还以为是小说里的情节呢，一个哥哥死了然后激发了你什么什么的……”

　　七夜白了夏炙一眼继续说道。

　　“我哥哥是做警察的，而且他在推理上十分的有天赋，在警局里升的很快，很多人都说我哥哥可能会成为新加坡最年轻的提督，而我哥哥也是这么想的。”

　　七夜稍微顿了顿然后对着夏炙继续说道。

　　“但是后来的事情并没有这么发展，一次很重大的案件中，我哥哥出面做了分析工作，那时候他很自信的确认了凶手是谁藏在哪里，带着警局的人想要直接拿下那个窝点，毕竟这是很大的功劳，要是被他抢到了的话很有可能会再次升值，但是那一次我哥哥错了，开门进去因为对方的惊慌失措让警员认定对方就是歹徒，于是开枪射杀，一家四口包括小孩全部死在了抢下，开枪的人就有我哥一个。”

　　想到这里七夜略微有些说不下去了，合上了自己的记录本关掉了屏幕上放的比赛录像后才坐了回来继续说道。

　　“但是哥哥错了，那次他的推论错了，导致的直接后果就是四个人往死抢下，哥哥被降职掉到了档案部去管理档案，剩下开枪的警员也是接受了处分，从那天开始哥哥就不停的对我说一句话，那就是无论是什么时候都不要对自己的分析太过自信，没有千百次的论证千万别下定结论，因为很有可能因为你的缘故产生无法估计的后果。”

　　夏炙微微一愣，原来这就是明明很有天分的七夜还这么努力的原因，原来是因为哥哥的教导。

　　“你可能是想我现在的情况是因为我哥哥的教导，但是实际上并不是，我对哥哥的话不以为然，我认为我做出的结论可以百分之百正确，那时候我已经上了大学而且开始接触英雄联盟，也是加入到了学校的校队中担任了分析师的工作。”

　　“校队因为有了我的加入变得十分的强大，我的分析总能够成为真理让那些队友们可以听从，直到有一次我们对上了韩国留学生队伍，那是总决赛，但是在我眼里和已经成为了冠军没有任何的区别，甚至我已经开始在社团里跟大家说可以提前庆祝了。”

　　“然而那场比赛的结果却是……被吊打！完全从阵容到战术甚至连眼位的分析，我们这边完全被针对，比赛十四分钟就已经结束了，我们输了……”

　　说道那场比赛的时候七夜的眼神有些暗淡，那场比赛如果赢了的话他甚至可以加入到新加坡的职业战队中去当分析师，成为新加坡最有名的分析师也不是梦想，但是输了……

　　事实往往就是这么残酷，胜利者荣耀加神，失败者一无所有，哪怕那个失败者在前面每一次都成功也不例外，七夜在社团里的人气一落千丈，也没有几个社员再肯听他话，他甚至都有了退出了电竞社的打算，直到遇到宝熙。

　　宝熙遇到了七夜见识到她的分析能力后十分开心的给夏炙打了电话，推荐了这位分析师，而夏炙在几次接触后也是认可了七夜的能力把她带到了队伍中，这样七夜就顺理成章的成为了战队的分析师一直打到了现在。

　　但是对于她的过去众人一无所知。

　　“失败有时候可能会是一件好事，这是我哥哥对我常说的话，而我现在也是意识到了，但是也不知道是本能还是其他的，我就是不想输，既然不想输那就要比别人付出的更多，比别人分析的更透彻，才能够让我们的开局也好阵容也罢都得到一定的提升。”

　　七夜的话终于说完夏炙也是慢慢的陷入到了平静之中，他看着身边坐着的这个小姑娘却好像第一次认识她一般，他从未想过一个活跃在赛场之外的人比队伍里的任何一个人都更加想赢。

　　没有过多的话语夏炙默默的走出了会议室，而七夜也是看夏炙离开后把电脑再次启动然后做着自己的分析。

　　不到十分钟的时间，夏炙竟然再一次走了进来，手里端着一碗热乎乎的泡面看着七夜说道。

　　“抱歉，想要给你做些夜宵什么的，但是却发现只有泡面了，这么玩了也没办法叫厨师起来，你就将就着吃吧还能暖暖身子。”

　　七夜微微一愣看着夏炙递过来的泡面竟然没有伸手去接。

　　她是多久没有感受到队友的关怀了，甚至她都已经默认，分析师就是一个透明人，只要做好自己的本职工作就好，队友是不会把她当做队友的，这点从她在学校的时候就能够看出来。

　　“谢谢。”

　　七夜把夏炙手中的泡面接了过来，一改自己之前淑女的形象对着一口口的把泡面装进了肚子里，甚至都已经忘记了泡面的热度。

　　“好难吃，泡面没跑开，调料也没化开，而且泡面还是硬的。”

　　七夜一边吃一边吐槽着说道。

　　夏炙有些尴尬，对于泡泡面来说他并不擅长。

　　“但是……好暖……所以谢谢。”

　　七夜看着夏炙笑了笑说道。

　　夏炙点了点头没有多说什么独自一人走出了会议室没有再打扰七夜的工作。

　　“要赢，为了所有人，这一场都要赢！”

　　夏炙的拳头攥起对着自己说道。


第五百零二章 天才与凡人的对决

　　赛点，这一场比赛看的观众格外的多，因为不像是超音速和不死鸟的对战是一比一平还有的打，这一场TS战队以二比零的成绩领先，要是能够再下一城那么就能获得出战世界总决赛的舞台。

　　TS战队的粉丝不少，但是嗜血同样的多，两边选手还在热身，观众席上就已经拉开了阵仗，标语横跨舞台，为两边的选手打气。

　　“战吧！TS！”

　　“嗜杀成性，嗜血最狂！”

　　战队的标语已经打出来，观众也尽了自己最大的努力带动现场的气氛，接下来的就要看选手的表现了。

　　“准备好了吗？”

　　夏炙看着自己的队友笑着问道。

　　“战吧！”

　　众人点头齐声呐喊道。

　　而另一边嗜血战队沈久峰也是大声喊道。

　　“目标只有一个！”

　　“冠军！”

　　两边的人都是做好了最后一战的准备，随着裁判挥手比赛正式开始。

　　“选手已经进入到了办选模式，接下来让我们看一下这场比赛两边又会拿出怎样的战术。”

　　“我还挺期待的，因为两次TS战队在办选上都拿到了一定的优势，这也是他们能够赢下比赛的关键，这一场很可能从办选手就看出两边人到底谁会获胜了。”

　　谁拿出更好的阵容，谁更针对谁就能赢！

　　毕竟两个战队水平几乎是处在同一个水平线上的。

　　“嗜血办人了，这边沈久峰第一手竟然办下了流浪，这个选择不太明智啊，午夜在赛场上流浪的使用次数是零，嗜血有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。”

　　看到嗜血先办流浪这边也是有些不太明了，他们的中单上单都很会玩流浪，而且还是先选为什么不把流浪这个英雄放出来。

　　“TS这边也有举动了，这边第一手竟然把现在比较流行的打野猴子给办掉了。”

　　打野猴子，按照TS战队的风格，夏炙这场比赛是上场的，而他最强的英雄就是亚索，猴子打野配合亚索是十分淫霸的，对方有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，而TS竟然也同样如此。

　　“两边的战术分析师到底在想什么，这场比赛的办人我有点看不懂啊。”

　　解说十分迷茫的说道，做了专业解说这么多年还真的少有这种他看不懂的情情况。

　　“我也不太明白。”

　　另一位解说同样摇了摇头说道。

　　“那我们看看两个战队接下来会怎么做把，嗜血第二手会办谁呢，马上就要到时间了。”

　　嗜血当然不可能放弃这办人的权利，第二个英雄在时间马上就要结束的时候终于是确定了下来。

　　劫！

　　这一回倒是有点嗜血的风格了，劫这个英雄对ADC来说压力是十分大的，完全可以限制住团战最难死的秦珂，而且夏炙的这个英雄玩的非常的好。

　　相比于嗜血的犹豫不定TS这边倒是十分的果断，第二个办掉的英雄就是盲僧。

　　办人的权利再次交换，看到这两个英雄被禁掉嗜血也没有什么好犹豫的，第三个办掉的英雄就是新英雄布隆。

　　嗜血三个英雄全部选择完毕，而夏炙这边也是点了点头。

　　“到目前为止都在计划之中，按照七夜所说最后一手办掉老鼠比较好，但是我觉得伊泽瑞尔放出来会有一定的危险。”

　　夏炙看着队友说道。

　　七夜分析了嗜血战队的战术风格，而且嗜血也会发现自己这套阵容的缺点，那就是肉倒是很肉但是伤害不足，所以第三场很有可能办掉对ADC威胁非常大的英雄，然后拿出一个偏向于团战伤害的英雄，这个英雄是老鼠的可能性很高。

　　夏炙不是不相信七夜，但是他隐隐约约觉得有些不对的地方，那就是对面要是想拿老鼠的话是肯定要把布隆和亚索全部办掉的，两个人的墙都可以阻挡老鼠输出，但是对面竟然放出了亚索，这就有些不知道在想什么了。

　　“就老鼠吧，相信七夜为了这场比赛她比我们付出的更多。”

　　旁边周日升对着夏炙说道。

　　“好。”

　　于是TS战队这边最后一个英雄也是彻底禁掉，直接没有给对面选择的机会。

　　“两边的办人正式结束，嗜血这边分别办掉了流浪、劫和布隆，而TS战队这边则是禁掉了猴子、盲僧和老鼠，到目前为止我们还看不出来两边的战术体系，所以让我们继续看下去吧。”

　　选人刚刚结束，对面的一楼竟然直接拿下了一个让全场的人都想不到的英雄。

　　亚索！

　　竟然在夏炙面前敢秀亚索，这不是找死一样吗，而且类似于男刀锋和妖姬这样克制亚索的英雄还在直接拿亚索岂不是太儿戏了。

　　“亚索吗？这倒是有些出人意料，我继续拿妖姬来打了。”

　　这一场夏炙没有选择最后看情况来选，妖姬直接被夏炙锁定，而二楼的周日升也是拿出了潘森。

　　潘森打野那对亚索的压力是非常大的，尤其是在对线的人是妖姬的时候，两个人二级的控制打出来亚索就算交掉闪现都不一定能跑，而且潘森这个英雄也是周日升最近练的效果最好的英雄，无论是对对方野区的压制还是说线上的gank都不错，节奏也很稳。

　　“TS战队拿出了暴力组合，这很明显就是要打前期了啊，中单妖姬打亚索，打野的则是潘森，而对面在这样的情况下又会选谁呢？我们看到了嗜血这边锁定了两个英雄，上单老牛配合亚索，打野方面则是选择了薇，可能也是怕周日升的潘森给他的压力太大吧。”

　　看到这两个英雄上单的午夜直接笑了起来，老牛打上单，他那直接可以完爆对方了，他对线的老牛可是没有一个能够在线上起到抗压能力，全部都被他打爆，而他对自己的英雄也有了选择。

　　上单酒桶！

　　午夜也不是没有准备，虽然他不擅长这样团战的英雄，但是不要忘记加里酒桶团战厉害对线上也不差，在老牛出了三相之前完全可以碾压他。

　　而李天琪也已经把辅助选择完毕，这一场他好像是不想给对面沈久峰拿到日女的机会直接先手把日女抢了下来。

　　“看样子TS战队的准备更加充分啊，各个点完全针对。”

　　然而在嗜血这边众人却是想起来了之前董邵说的话。

　　“对面的分析师是个天才，她很会分析我们的打法和思维，第三场肯定会认为我们会补足之前团战输出差的缺点直接把老鼠或者金克斯这样的团战ADC办掉，而且各个点都会选择针对的英雄来打，但是正是因为这样我们才有机会。”

　　机会到底是什么？

　　那就是在对手以为赢了的情况下抓住那么一丝可能进行反针对，他董邵不是天才也不会像TS战队分析师那么透彻，但是他却有着自己独有的细致，他通过很多场TS战队的办选风格上发现了对方分析师的风格吗，所以……

　　“我的天，嗜血最后两个英雄竟然分别确定了发条和伊泽瑞尔，原来对方的上单是亚索，中单是发条，老牛才是辅助，而且这一场他们可是拿到了秦珂最擅长的伊泽瑞尔，嗜血在下一盘好大的棋！”

　　看到对面最后两个选择英雄的时候就连TS战队这边都是微微有些愣神，这好像跟七夜说的不太一样啊，原本最后一手准备拿男枪的黑桃也是突然有些犹豫了起来。

　　按照原来的机会他拿出男枪就可以各个点上针对，但是现在情况不一样了，他们被反针对了啊，如果不换线的话很可能在自己最擅长的对线上就打出劣势来。

　　“拿什么……”

　　黑桃有些犹豫了。

　　“想想七夜最后说的那四个字，随机应变。”

　　七夜也不是神，她也有分析错误的时候，也有会被对方抓到弱点反针对的地方，所以她在开场之前对着夏炙等人说了最后一句话，那就是随机应变。

　　好在对方先选还给自己这边最后一丝机会，看着自己一点一滴消失的选人时间黑桃野有些急了，脑筋飞快的飞转，想着自己的英雄池。

　　“对面想打发条亚索的大招配合，薇能够直接开人到后排，伤害足够而且伊泽瑞尔是很难被夏炙突进死的，那么我应该选什么？”

　　维鲁斯？

　　这个英雄黑桃虽然擅长但是没有位移就注定要在这一场里面成为对方的攻击不妙。

　　薇恩？

　　不行，对面的阵容团战时间必定很段，薇恩没有那么多的时间输出。

　　谁……

　　到底选谁……

　　黑桃有些着急，在选人时间还剩下最后几秒的时候终于想到了一个超级冷门的ADC。

　　螃蟹额加特！

　　最后一秒黑桃选定完毕，这一场他真的拿到了额加特来打ADC的位置！

　　“额加特吗？黑桃蛮聪明的，当看到对面阵容的时候我第一时间就想到了这个ADC，但是没有办法上去告诉，还以为他选不到呢，不过这样的话最后一丝机会被抓住了，谁胜谁负还不好说！”

　　“额加特？怎么把这个ADC给忘记了！”

　　董邵攥了攥拳头说道，希望比赛会往他希望的方向发展吧。

　　这一场天才和凡人之间的对决竟然是五五开！


第五百零三章 这一场，就让我来带节奏

　　额加特打ADC可以说是对方阵型最好的克制，说先手可以配合酒桶的大招把一个人彻底置换到对方绝对救不到的位置，说防守还可以抓住机会压制住对面的发条不让他在关键的时间点放出大招来，在对线上更是能够配合日女的控制打出一套完美输出直接秒掉对面。

　　但是额加特不是完美无缺的，相反他的缺点十分的大，首先他并不像是常规ADC一样可以每秒钟都打出成吨的输出，他点像德莱文所有的技能都围绕着自己的Q技能，但是和德莱文不同的是输出差太多了！

　　而且还有一个最关键的问题那就是……蓝耗！

　　额加特在蓝耗上绝对是一个大问题，前期随便几个技能扔下去就会导致自己没蓝，这也是为什么之前夏炙他们让徐叔下单的时候都会把蓝buff让徐叔，如果没有这个蓝buff徐叔是绝对没办法一打二的。

　　所以到底怎么样还是要看比赛中的发挥。

　　“TS战队出乎意料的拿出了一个十分冷门的ADC螃蟹，不知道他们的想法是什么，是早有准备还是说被逼之下的无奈之选？让我们看看比赛中到底有着怎么样的发挥吧。”

　　解说话音一落比赛正式开始，两边的人都是选择了最快的出门方式看野，虽然知道对面不会来抓，但是却也能够第一时间看出对方的动向选择是否换线。

　　“TS战队这边不准备换线吗？上单午夜还是直接往上路走去了，其实午夜和夏炙换一下线的效果可能会很好的吧？”

　　而另一个解说却并不这么认为。

　　“频繁的换线导致的是经济的损失，而亚索和发条这两个英雄都是十分需要经济的，你先换线对面看到了就会补一波兵后再选择换，这样亏的还是TS战队，可能一次两次就能让这两个人损失太多。”

　　而夏炙他们也是如此想的，所以才没有选择换线而是就这样打，对面也是知道这样主动换线的损失，所以根本没有去捕捉对方就按照正常的开局来。

　　一分五十五秒两边野怪刷新中路兵线到达，夏炙刚刚到线上就是试探性的打了一波，W技能幻影迷踪起手，然后普攻想要继续打伤害，但是发条的反应速度也不慢，就在夏炙飞来的同时那护盾已经加在了自己的身上，和夏炙的对点中更是赚回了血量。

　　发条打妖姬并不算好打，但是发条只要不大意不犯下错误那么夏炙想要杀他也难，而且那发条摆明了我就是要怂，从一级开始就开始控线不想给对面打野来照顾他的机会。

　　而上路则是完全相反，亚索一级学了E技能就是要打清线流，亚索一级学E是很灵活的，躲掉酒桶的Q技能那是在常理之中，运气好的话还能躲掉一个E，两个兵穿越过去没有往酒桶身上穿，而是普攻消耗了一下血量后快速回来，果然就在他回来的瞬间午夜的酒桶便直接撞了上去。

　　可是亚索根本不怂直接回头普攻再加上附加了百分之五十伤害的E技能穿梭了过去连续打了两下后才回来。

　　赚了！

　　嗜血战队的战术果然没错，各个线上刚刚开局就有了微弱的优势，而这时候要看的就是打野的选择了。

　　对面的薇在打了自己家的红buff后没有选择继续刷野而是二级直接来到了下路想要抓一波，螃蟹这个ADC虽然如同戳子里面拔大个是最肉的，但是那是他装备正常的情况下，当螃蟹被压制住那么就会发现这个ADC一点输出没有而且根本不肉！

　　但是同时周日升也是来到了下路，对面的想法他完全清楚，而他则是完全不想给对面的机会。

　　薇刚刚露面潘森就已经出现在了螃蟹的后方。

　　“别打。”

　　这边秦珂感觉情况有些不对，薇已经蓄力了，螃蟹却显然不怂，很明显那身后有人。

　　果然就在薇回头Q出来的一瞬间一个小兵的视野也是看到了周日升，这让薇暗自庆幸，好在自己没上不然这一波就可能要出事。

　　看薇走掉周日升也是没有继续逗留的想法，快速刷到三级才是他gank的时间，而且他已经想好，这一场要重点照顾的人是上单的午夜，毕竟亚索是很好抓的。

　　刷红，刷蓝，整个节奏好像进入了平稳期一般，但是大家都能够看出来，TS这边的英雄太过前期了一些，一旦打到后期真的是没法打。

　　所以他们必须要做事情。

　　然而一向擅长抓节奏算出对方打野动向的周日升这一场竟然连续两次gank都被薇快速的捕捉到，两个人在野区里面互换了一波技能谁都没能够赚到便宜。

　　五分钟场上的人头数还是零比零，夏炙这边用一波强势把发条打出了闪现但是也没能够拿到击杀，下路的黑桃也是因为没蓝被老牛二连抓到险些丧命好在李天琪的救场及时才导致没交出任何技能就跑掉了。

　　“这么稳好像不像是TS战队的风格啊，上单的午夜因为英雄的克制没能够打出压制，中路的夏炙倒是打出了微弱的优势，但是发条的补刀却比妖姬要高，再过一段时间大圣杯做出来也就不怕妖姬秒掉自己了。TS战队这边必须要做点动作了。”

　　解说看到场面如此平静就好像暴风雨的前夜那般闷热让人喘不过来气一样，所以迫切的希望有人来打破这场比赛那平静的节奏。

　　果然在六分钟的时候终于有人打破了比赛的平静，而这个人不是开始游走的夏炙，也不是打野的潘森，更不是求稳的嗜血战队众人，而是下路的黑桃！

　　下路两边六分钟都是达到了五级，这边李天琪的女坦E技能没有命中，老牛和伊泽瑞尔果断就要上来打一套，但是就在伊泽瑞尔E上来的同时一道闪光出现在了他的脸上。

　　闪现！

　　谁的？

　　李天琪的！

　　李天琪直接闪现用眩晕抓到了伊泽瑞尔，而就在同时黑桃的E技能硫酸也是丢了过来。

　　被额加特的硫酸命中那么接下来的三个Q技能就会形成跟踪，而且因为对方护甲减少的原因，这三发Q技能可是非常疼的。

　　而此时因为打了女坦一套老牛也是没有二连在，秦珂不断的向后撤退边走边打这个已经半血了的女坦，而老牛也是加了一口血想要尽可能的帮助伊泽瑞尔打出更多的伤害。

　　但是女坦开启W技能还是很肉的，而且被螃蟹的技能命中伊泽瑞尔的输出也要减少，这就是下路两个半肉的优势了，哪怕半血了也不怕被对面击杀！

　　但是李天琪还是有些挡不住了，W技能的加持效果一消失就准备往后走，而他此时的血量连三分之一都没有了。

　　“你有加血，我二连CD还有两秒！”

　　秦珂终于抓到机会给上女坦虚弱不想让他往后跑，而伊泽瑞尔也是制止住了往后撤退的步伐，反正螃蟹现在E技能的效果已经消失了，自己不会被跟踪被老牛挡着他掉不掉太多的血量，而且他手里还有加血在。

　　两个人一路追杀的老牛闪现二连再次撞起女坦，女坦的血量就只剩下五分一，李天琪突然狠下了心，回头对着伊泽瑞尔的位置直接E了上去，但是秦珂作为一个ADC的老手怎么可能被这么简单的反打骗到，直接闪现跳过女坦的E技能，而此时黑桃也是把加血用了出来。

　　回到安全位置的路程还有点远，甚至李天琪都有点放弃希望了，但是看着黑桃还在不断的大伤害，而且伊泽瑞尔的血量也只剩下四分之一加血也交过了，说不定自己拖延足够的时间能够让黑桃换掉对面的伊泽瑞尔呢。

　　普攻，普攻！

　　秦珂终于看到了足够的血量，只要自己这一个Q技能打出去对面的女坦必死，甚至他往后走都不行，因为他往后走老牛就会成功的把他给带走。

　　但是就在那秘术射击出手的瞬间，黑桃看着伊泽瑞尔的起手动做直接把闪现给用了出来，挡在了女坦的身边。

　　“TS战队的ADC用闪现挡住了伊泽瑞尔的Q技能这才是真爱啊。”

　　看到这基情满满的一幕，解说也是开玩笑式的说道。

　　但是就在被挡掉的瞬间秦珂直接E了上来那一下伤害加上普攻成功的带走了李天琪的日女，他知道自己已经跑不了，所以干脆换掉还不会让自己这边亏很多，毕竟这是一血有四百块钱。

　　果然他的奥术跃迁刚刚用出来螃蟹随手的一发匕首就已经将他带走。

　　还没完！

　　对面伊泽瑞尔已死，而老牛的位置也非常的差，他帮助秦珂挡了太多的输出此时的血量也不多。

　　走砍。

　　普攻加上Q技能，黑桃一边走一边打输出，而看到对面老牛马上就要进入到人堆的时候直接把CD好了的硫酸瓶扔了出来。

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　老牛也被成功带走。

　　Double Kill！

　　黑桃拿到了一次双杀！

　　“这一场，就让我来带节奏吧。”


第五百零四章 游走ADC你见过？

　　黑桃拿到双杀这一波直接肥了啊，回家买出了残暴之力，这一下伊泽瑞尔难打了。

　　看到黑桃的出装时场下的观众也是不禁为秦珂捏了一把汗，刚才两个人实在是嘀咕了螃蟹的输出还以为能够一换一换掉对面一血，但是没想到却是被螃蟹拿到了一个双杀。

　　一个本来在前期伤害就很高的ADC又有着如此好的发育当然是要开始强势了，但是秦珂却发现这螃蟹竟然很长时间都没有来到线上，他控了已久的兵线都已经要控不住推过去了，这螃蟹还没有来。

　　“螃蟹哪里去了？”

　　秦珂有些莫名其妙的问道。

　　“不知道，等钱？还是其他的原因？”

　　然而就在沈久峰话音刚落的同时，螃蟹竟然出现在了中路，嗜血的中单发条看到螃蟹的时候都已经傻了。

　　自己家下路一塔爆了？

　　并没有。

　　对面的下路一塔爆了？

　　并没有。

　　那你特么作为一个ADC不在下路好好补刀跑中路来做个球啊！

　　螃蟹的一波绕后着实让发条没有想到，而且此时的发条可是没有闪现的，看到黑桃绕后夏炙果断冲了上来，WR拉近距离QE两个技能直接锁在了发条身上，点燃给上补足伤害，而发条则是艰难的向着自己家的位置移动着。

　　然而就在他刚刚要回到塔下的时候，一个声音突然响起，他发现自己根本走不动了。

　　螃蟹的大招！

　　先进行一段时间的引导和压制然后和被压制的目标呼唤位置，这一下直接让发条断绝了逃跑的希望，被置换回来的瞬间螃蟹一个硫酸瓶就已经扔了过来，看着自己那已经剩下三分之一的血量发条欲哭无泪。

　　两个Q技能直接带走！

　　黑桃成功的拿到了第三个人头。

　　“队长，这下路的ADC怎么跑我这来了……”

　　发条看着沈久峰问道。

　　“我也不知道，刚刚还奇怪他回到线上的时间有点不对，他就已经出现在你的中路了。”

　　发条也是郁闷，打了这么多年的排位和比赛，但是游走的ADC还是第一次见。

　　ADC那是需要用一点一滴的经济积累来让自己打出更多的输出，前期就算是游走也应该是辅助，但是那对面的女坦安稳的待在下来，游走的却是ADC，这套路未免有点太深了。

　　“这边黑桃拿到了第三个人头，而且回到下路的时候兵刚好被推了过来，还能补一大波经济，不得不说黑桃的螃蟹虽然是第一次用但是思路很清晰啊。”

　　黑桃的螃蟹思路的确是清晰，他知道自己的这个ADC甚至可以说是后期输出最少的ADC也不为过，比伊泽瑞尔这样的ADC还要无力一些，但是他也有他强的地方，比如硫酸瓶命中后的百分之百命中Q技能，再比如说开启W技能后有减速，再比如说大招可以十分有效的控制住对面。

　　所以黑桃才会一反常态的选择游走一波，没想到还真被他抓到了机会。

　　“漂亮，别说发条了我都没想到你会游走。”

　　夏炙看着黑桃称赞着。

　　“我只是想试一下而已。”

　　黑桃略微有些不好意思的回应道。

　　但是夏炙清楚这绝对不是抱着试一下的心态来打的，因为一旦他没有拿到人头那亏掉的小兵足以让伊泽瑞尔把之前双杀的劣势给完全的打回来。

　　没有多余的话，黑桃再次回到下路开始安安稳稳的补刀，而此时TS这边上单的午夜却是突然危机爆发，被对面亚索和薇两个人的一套爆发瞬间秒掉，甚至都没能够有机会仍大招。

　　两边的人思路同样清晰，那么就要看谁的节奏带的更好一些，而显然在前期TS这边更加适合带节奏。

　　夏炙混到一个助攻又推了一波兵可以说在等级和装备上已经开始碾压发条，这一波回家直接就做出了鬼书这件现在版本妖姬的核心道具。

　　鬼书可以减少技能的CD效果，而且可以打出重伤效果，这对于这个版本治疗偏多的现象还是不错的选择，而夏炙也是做出了鬼书后便开始选择游走。

　　“要不你去中路吧午夜。”

　　夏炙看着午夜试探着问道。

　　“不用，刚才出了点失误，对面阵容肯定已经练很久了，刚才那一拨我竟然没有放大招的机会，等回到线上我肯定打爆亚索的，队长放心吧。”

　　午夜不是逞强，现在也绝对不是逞强的时候，而是他真的有信心回到线上在被亚索拿到了一个人头的情况下打爆对面。

　　因为他回到线上这一波可是有大招的！

　　午夜刚刚回到线上开始控线想要抓一波自己有大招的机会把亚索带走，但是他控了线亚索却没有来，而是直接传送到了下路！

　　后方眼位传送，亚索直接TP到下路准备打一波支援，现在小龙还有所以他打完这一波刚好能够拿小龙，所以这是一个很明智的选择。

　　“我在往下路赶，黑桃你们两个先撤退！”

　　黑桃此时已经没有大招可以用了，面对亚索的传送只能快速的向后撤退，但是他能扯李天琪却撤不了了，老牛直接二连把李天琪撞了起来，秦珂的伊泽瑞尔也是把输出集中在了这个辅助的身上，毕竟三个人总要带走一个不是。

　　亚索tp到了位置直接开始穿小兵逼近女坦，而李天琪原地一个大招则是将老牛晕住，把伊泽瑞尔的移动速度减弱，但是这一波和黑桃打游走那波十分相似，他还没有闪现！

　　“你走，不用管我。”

　　李天琪对着黑桃喊道，然而本来已经要走了的黑桃看到了夏炙此时已经赶到石头人的位置便又折返回来。

　　“TS战队这下路绝对是真爱啊，刚才螃蟹闪现挡住伊泽瑞尔的Q技能已经够表现出来这个ADC对辅助的爱了，而这时候更是不忍心把他一个人抛弃在这里又折返回来看看能不能打输出。”

　　那解说看到黑桃的举动也是笑着说道，毕竟他需要找一个理由来圆场，对于职业选手来说其实并没有所谓的感情误导，一切都是为了胜利，而此时黑桃敢回来必然有他敢回来的原因。

　　果然，就在他回来的同时地上出现了一道红色光圈，夏炙的位置也已经出现在了自己家的一塔，这一波看似人多打人少，而实际上TS这边的支援速度却并不慢。

　　而现在嗜血唯一能够做的就是快速秒掉女坦然后往回撤退，让潘森白白浪费一个大招还能收掉一个人头。

　　但是不得不说这个女坦略微有些肉了，六级的女坦主W的话会有着三级的W，那提供的抗性可不算少，这三个人一套技能全打上去女坦还是残血。

　　“速秒撤退！”

　　沈久峰看着自己的技能CD大声喊道，亚索也是在此时终于打出了自己的旋风把女坦控制住，三个人终于是在对面人员赶到之前先一步把女坦秒掉。

　　但是潘森此时已经从地上跳了起来，只要不让对面的人跑掉，那么周日升和黑桃完全可以打出收割，更不用说是身后还有一个妖姬在了。

　　黑桃一发硫酸瓶再次命中，而且因为对方三个人站位十分密集的原因，这发E技能成功的将三个人全部命中。

　　秒谁？

　　现在伊泽瑞尔的血量最少，但是他还有E技能没交，如果是极限距离的话黑桃的第三个Q技能是打不出来秒不掉伊泽瑞尔的，而老牛那就更不用说了，开启大招根本杀不死，至于亚索倒是一个不错的选择但是想要秒掉也还是需要看运气。

　　在面临如此选择的时候黑桃做出了最为正确的决定，三个人一人Q一下，开启W技能全部减速到！

　　“duang！”

　　潘森瞬间落地，伊泽瑞尔和亚索都是没能够逃出大招的范围，虽然在边缘伤害已经很低了，但是很可惜现在潘森要的不是那些伤害而是减速效果，刚刚落地的潘森直接对准伊泽瑞尔崩了上去，夏炙终于抓到位置W加上复制后的R技能冲到了伊泽瑞尔面前一个锁链缠绕在起身上。

　　秦珂此时已经必死大声喊道你们跑不用管我。

　　然而次是沈久峰却是捕捉到了一丝机会，他也是站在伊泽瑞尔面前的，再加上对面的兵线还没有进入塔下，这潘森从跳过来开始就已经在顶塔。

　　Q技能直接把潘森装了起来，向前位移一步瞬间把潘森撞到塔下，而此时亚索的大招CD终于恢复，在潘森被撞到塔下的瞬间大招直接飞向潘森头上。

　　这边伊泽瑞尔只是象征性的挣扎了一下变瞬间死亡，但是那一边同样的潘森因为顶塔太多被亚索秒掉。

　　一换二，这一波还不算亏！

　　而同样是二对二，这边则是完全不虚，猪妹和发条也已经赶了过来，直接一波把黑桃的螃蟹也抓死，这一下再加上小龙的经济，完全让嗜血把节奏拉了回来，可能唯一好过一点的人就只有上单的午夜补了一波十足的发育，而且在亚索回来之前就已经把塔点掉了。

　　“果然吗，这个阵容打团战比对面差上太多了点……”

　　黑桃摇了摇头说道。


第五百零五章 吃力的团战

　　前期TS战队打的很好，线上发育的不错，也拿到了一定的优势，但是一旦开始打小规模团战和大规模团战的时候他们便感觉到了吃力，而且他们发现对面这套阵容最恐怖的一点竟然是对面任何一个人都可以帮助发条扔出大招来。

　　对方拿了小龙回来直接想要破一路中塔，但是好在夏炙及时赶到，李天琪也是直接去了中路才把中塔保护了下来，但是这之后对面竟然把团战节奏加快了很多，甚至秦珂和沈久峰两个人再次出来的时候都没有回到下路。

　　再一次中路集结，然而好在这边午夜也是赶了过来，再加上一个已经有了大招的潘森，夏炙相信对面绝对不敢乱开团的。

　　但是很显然他想错了，他们这边仅仅是一个走位的失误，发条的球瞬间落在了伊泽瑞尔的身上，秦珂E技能加上闪现直接冲到了三个人中间，然而发条一个大招把三个人全部拉起，亚索接上大招，老牛进来一波控制，甚至三个人都还没能够落地就已经死掉，竟然是没有任何一个人放出技能来。

　　嗜血抓到节奏，一波直接拿下TS这边的中路二塔，而且看样子已经去大龙里面布置视野，想要对这条刚刚刷新出来的大龙产生了浓厚的兴趣。

　　中路二塔虽然掉了，但是黑桃的单带也是让对面的下路二塔损失了一定的血量，但是因为螃蟹实在是比其他ADC输出少了一些，又没有攻速又没有攻击力，导致他并没有推下下路二塔而是回来准备集合打团战。

　　TS这边对对方的套路也是有了一定的了解，那个位置他们本来想的是没什么关系，毕竟对面的技能都是延迟性的凭借着众人的操作，等老牛或者薇冲进来的时候他们早就已经闪开了，或许还能够骗掉对面一个闪现，但是没想到对方竟然是让伊泽瑞尔这样开团。

　　而吃过一次亏的众人想必是不会在吃这样的亏了，只要对面发条在这边必定五个人站的十分分散，之前有一段时间十分流行亚索加石头人这样的战术，石头人大招起手，亚索接上控制，两个人一波爆发只要大中的人多直接就能团灭对方。

　　但是没有无敌的战术也没有无敌的玩家，这样的战术在刚刚发明的时候众人还觉得难缠，但是现在却已经十分会打。

　　石头加亚索那的确是团战杀手，但是如果两个人发育的不好的话，那么冲进人堆不禁秒不掉人，甚至连头都没办法回，也被人戏称为‘双飞燕’。

　　退一万步来说，哪怕是两个人发育的都很不错，但是只要让两个人的大招没办法同时用出来不就好了吗？分散开战不就好了吗？

　　所以还是那句话没有无敌的战术，关键还是要看怎么打，夏炙这边的优点在于单体控制能力十分的强和躲，甚至可以说五个人任何一个人都有着控制，而且他们先手开团的能力并不比对面差。

　　午夜的神级反应速度也是在此时立了功，这一波团战午夜选择了先手，十分完美的把对面的亚索和薇都炸了回来，而就在此时对面的发条直接给上薇护盾，薇趁势直接开启大招锁定夏炙的妖姬，这个时间点只要妖姬一死对面根本就没有多少伤害，而且他自信有自己的大招加上发条的大招和亚索的大招，三个人大招完全可以秒掉妖姬完全不给他一点活路。

　　但是关键问题在于三个人必须要把大招都打出来才能够把夏炙给秒掉，请不要忘记在全明星赛上夏炙的妖姬是如何秀反神的薇的。

　　看到对面薇冲向自己夏炙并没有惊慌，直接开出W技能让自己脱离人堆，以免对面发条大中更多的人，但是对面的发条也不傻，薇在飞行的过程中便让他找到了最好的时机，这样一个大招并不是冲向夏炙而是为了大到更多的人。

　　薇带球突破，中路妖姬直接用出必杀技，这边酒桶和潘森全部被大招控到，这时候亚索接上大招配合伊泽瑞尔肯定又是一波完美团战，但是亚索并没有大上来。

　　压制！

　　黑桃找准了时机，在对面亚索马上就要用出大招的时候先一步把他压制住并且把他换了出来，夏炙被薇大招大中落地的瞬间也是直接用W技能的重置回来，亚索刚刚落地QRE三个技能全部打上，点燃补足伤害直接将其秒掉。

　　亚索一死这边马上开始有了溃败的迹象，五个人没有选择先一步突进，而是回头集火死了对面的薇，而剩下三个人的嗜血也并不敢打，哪怕秦珂这时候伤害打的十分的足还是没能够秒掉一个已经出了小冰心而且护甲魔抗都有所提高的螃蟹。

　　潘森回家，四个人直接压在塔下点着对面的中路二塔，这一波反扑直接把之前的劣势又打了回来。

　　“TS和嗜血两边互不相让，两边都对团战有着十分充分的准备，不过嗜血这边团战的容错率更低一点而已，但是TS还没有到完全不能打的地步，现在谁赢谁输还不好说。”

　　拿掉中路二塔，夏炙等人又快速的去拿掉了小龙，经济差距又回到了之前比赛开始的时候。

　　但是嗜血却不着急，因为他们的阵容越到后期越厉害，对面的则是相反，现在没有打出劣势就已经证明了他们打出优势，所以该着急的应该是TS战队才对。

　　果然这样的机会或许只有一次，不能让黑桃每一次都完美发挥压制住发条或者亚索，所以必须要想个办法。

　　“目前最好打的办法是四一分带或者野区单抓，打大招流最简单的策略就是让对面的大招CD不在同一个点上，你们觉得哪个效果要好一些？”

　　夏炙询问队友，四一分带是TS战队十分擅长的战术，而野区单抓这边也因为他们的阵容适合所以可以执行，但是这时候一旦选错了战术就很难在翻盘了，众人必须要谨慎。

　　没有人敢说话，因为大家承担不起这个后果，输了比赛那么这个锅可是要被这个人被在身上的。

　　“我赞成野区单抓。”

　　而打破寂静的人则是黑桃，他们已经没有多长时间犹豫了，如果再没有人说话夏炙就要旅行队长的指责制定战术带领团队，但是没想到夏炙还没开口黑桃却开了口，这倒是让夏炙有些意外。

　　“说说看为什么，大家同意的话哪怕失败了锅也不是你一个人的，我们都会为你被。”

　　夏炙看着黑桃问道。

　　而一向羞涩一些的黑桃此时却显得十分冷静，以前他们擅长41是因为午夜不会打团战被逼无奈之下的选择，而且午夜的发育好一个人并不能守塔，但是这一场却不一样，午夜的发育一般般到现在也只有一个人头而已，所以完全可以只排一个亚索就把午夜吃下，而且亚索带的是传送午夜带的是点燃，这样来看反倒是对面牵制了自己。

　　而阵容下他们在野区游走虽然容易被对面反包抄危险很大，但是相对的收益也大，只要两拨单抓成功打开局面就能够让自己这边有了团战的资本。

　　这就是黑桃的想法。

　　“OK我同意。”

　　“我也赞成。”

　　“我也是。”

　　其余四票没有一个人反对，这边直接同意了黑桃的提议，但是还有一个关键的问题那就是谁来做饵！

　　对面的阵容可以说只要被连到一下无论是谁根本跑不掉，所以做饵的那个人十分的危险。

　　“我来吧，我是妖姬而且我也是队长。”

　　夏炙看着众人说道。

　　妖姬的灵活性相对来说要强很多，但是夏炙去做饵一旦被单杀了，那么很可能出现就算阴到了对面也打不过的情况。

　　“要不还是我来吧？毕竟我的反应速度和手速能够最快时间做出反应，而且瞬秒一个人需要队长你的输出。”

　　午夜想了想觉得自己更加适合一些。

　　“好，那就你来！”

　　于是……做饵的这个职责就交给了黑桃。

　　“TS战队这边准备打老战术，四一分带，午夜在上路准备带掉对面的上路二塔，而其余四个人则是准备从野区不止好视野然后去中路拆塔，这样也能够让午夜安全一些。”

　　解说看着夏炙他们的情况说道，此时周日升和午夜分别再带对面的中路和上路兵线，而其他三个人则是一人带了一个真眼在野区扒光对面的视野，而潘森刚刚把兵线推过来后剩余的三个人便快速走了上来。

　　“对面想要强下高地了，这是机会。”

　　善于捕捉机会的沈久峰对着众人说道。

　　“恩，但是酒桶有了冰泉拆塔也很快，分人守一波上路抓死那个酒桶，这边直接绕后回来开团，一波成了直接拿大龙，胜利基本也就稳定下来了。”

　　秦珂也是点了点头说道。

　　他们仗着发条和伊泽瑞尔清线能力强完全可以让对面摸不到几下高地塔，冲塔的话则是有老牛保护，所以这还真的是一波机会。

　　然而机遇往往伴随的就是危险！


第五百零六章 谁说螃蟹输出低？

　　“来了！”

　　看到对面的动向，午夜第一时间就感觉出来了对面来抓他，而且还不是只有一个人。

　　为了演的逼真一些，午夜在拆到三分之一的时候已经开始有准备要走了，但是此时亚索和薇两个人则是一前一后的包夹了过来，薇有大招，亚索还能接上大招，酒桶哪怕有E技能和闪现也未必能跑。

　　果然，就在午夜开始向后走的同时，对面的薇攒着Q技能直接冲了出来，但是无恶意一个灵巧的走位刚好躲掉，额可惜就算他躲的掉Q技能也躲不掉薇的大招。

　　一个红线缠绕薇直接开启了大招把这每天就知道喝酒的胖子直接举了起来，亚索则是没有着急用大，他的手中也是攒出了旋风，只要胖子一落地他立刻就能再次击飞并且配合上大招，这是最稳的情况，当然要这么来。

　　但是午夜的酒桶装备上还算是比较肉，两个人两轮大招落了下来竟然还有三分之一的血量，毫不犹豫午夜直接扔出了酒桶的大招。

　　稀里哗啦的酒水洒在了地面上，把亚索和薇同时撞了出去，而嗜血的上单却是笑了笑，哪怕自己被撞了出去也没关系，他还可以穿兵线去追酒桶，这个死胖子已经是死人了！

　　但是就在他被炸飞的同时，一道光芒锁定了他，那个人是螃蟹额加特！

　　午夜和黑桃两个人打出了完美的配合，如果午夜真的想要逃干脆就把亚索往身后炸就好，但是他是向着侧面炸过去的，就是为了能够和黑桃的大招配合上。

　　螃蟹消失在中塔前嗜血的人竟然还没有发现，而其他的妖姬还有还有潘森则是有着快速支援的能力，夏炙两端连W直接冲到了被置换回来的亚索面前，锁链扔出的瞬间同时把亚索标记住。

　　螃蟹回头仅仅是三个Q技能就把半血的亚索带走，而另一边潘森则是落大去支援了午夜，周日升和午夜两个人把薇也留在了原地。

　　这一波夏炙他们成功了！

　　两个人一死，夏炙他们没有丝毫的犹豫，直接向着大龙方向走去，而午夜则是在把上路塔推掉后开始向着大龙方向集合。

　　“糟糕被埋伏了。大龙要丢。”

　　沈久峰头上留下了一丝汗水，这一波他们本一位能够再次打出完美团战拿下大龙锁定胜利，但是却没想到对面早已算计好，被包夹的是他们啊。

　　“去抢一下还是放弃？”

　　这时候秦珂则是问向了沈久峰，他对于机会的把握并不算好，所以这时候询问沈久峰的意见才是最好的选择。

　　沈久峰想了想说道。

　　“螃蟹的输出很低，我有两手控制而且扛得住，大龙那位置非常适合发条和伊泽瑞尔配合，我们抢一下！”

　　沈久峰当机立断，带着仅剩下的两个人冲向了大龙，他们在大龙上方的视野被排掉了，但是好在有发条的球，发现对方没有在这里埋伏后沈久峰走了进去，一个眼差在了大龙下方，发现大龙的血量还有一半，而此时酒桶已经是残血，潘森也有点扛不住了，正在换女坦来抗。

　　果然！

　　沈久峰就知道，螃蟹这个ADC打大龙速度是很慢的，所以现在他们家就发生了一个尴尬的事情，那就是打大龙速度太慢，而最肉的酒桶之前已经被打残，潘森和日女还不算太肉。

　　找机会！

　　沈久峰的眼睛微微眯了起来，这时候必须要抓住机会，发条的球已经跟在了他的身上，这一波操作的好绝对能够把劣势打回来。

　　大龙还有三分之一血量沈久峰还是按兵不动，大龙还有四分之一血量沈久峰还是没有着急。

　　就在大龙还有五分之一血量的时候沈久峰终于动了，对方这个时候为了快速打大龙站位太密集了，他下去WQ二连刚好能够配合发条的大招打出完美伤害。

　　闪现！

　　机会转瞬即逝沈久峰没有任何的犹豫，直接闪现了下去，对着那位置中最中间的潘森直接撞了过去。

　　“duang！”

　　老牛战争践踏翘起了足足三个人，发条直接把大招拉开，魔球成为了灭世神器这一波完美配合直接让残血潘森先死，让妖姬被打出了被动，好在伊泽瑞尔的大招被夏炙第一时间躲掉，不然的话还说不定会真的直接死在这里面。

　　拿到优势开团的三个人并没有走的打算，老牛开启大招在人堆中搅局，发条和伊泽瑞尔在侧翼不停的输出，而就在此时一个硫酸瓶则是对着两个人直接扔了过来。

　　“我靠？这螃蟹？”

　　“我草，这螃蟹疯了吧！”

　　“妈个鸡，我就没见过这么玩螃蟹的。”

　　直接黑桃把两个人都标记中，然后对着那还没有出防御装备的伊泽瑞尔一个Q技能打了出去。

　　暴击！血量下降六百八十点！

　　伊泽瑞尔瞬间减少了三分之一的血量，而就在他想要走的时候螃蟹又是一个Q技能追了过来。

　　再次暴击，又是下降了六百八十点血量！

　　而第三下螃蟹的输出在一次出了暴击，那刚刚进场还没有的出伤害的秦珂直接被螃蟹被秒掉了。

　　“神圣之刃？”

　　神圣之刃这个道具已经有太久没有出现过众人的视野中了，而且也同样没有见过哪个螃蟹会出这样的装备，而此时黑桃就是出了神圣之刃并且真的三下暴击带走了对面的伊泽瑞尔。

　　神圣之刃的效果是可以在开启后的三次攻击出现百分之百的暴击几率，当拿到人头时减少一半的CD，然而在进入CD的时候则是不会出现本身自带的攻速加成。

　　就是这样一件几乎没用的装备被黑桃拿了出来，而且完美解决了螃蟹输出低的问题。

　　三个Q技能直接带走伊泽瑞尔让沈久峰和他们家的中单发条都有些吓傻，而女坦则是一个冲天指对准发条，李天琪终于抓住了这个现在伤害最高的人，被控制住的发条被迫开启中亚，但是就是在他开启中亚的这二点五秒里沈久峰的老牛直接被带走。

　　而他则也成为了众人轮X的目标，一波一换四而且TS战队拿下了大龙！

　　“这也被算计了吗？”

　　沈久峰有些无奈的说道，如果这一步都处在TS战队的算计中的话，那TS战队也就太可怕了一些。

　　而TS战队这边则是全体欢呼，看着黑桃大声的喊道。

　　“黑桃好样的，如果不是你的话这一波还真被对面打了回来。”

　　“是啊，黑桃你怎么发现螃蟹出神圣之剑这么强的？”

　　黑桃有些不好意思的挠了挠头，他只不过是觉得神圣之剑这个装备其实是很强的，但是他不好用的地方就在于开启的时机，之前流行AD石头人大招加上神圣之剑的套路，那自然是因为石头人的W技能带分散伤害，但是也同样在于开启的时机不需要去选择。

　　大中目标就开就好了，就是这么无脑。

　　而螃蟹也是同样，如果E技能命中了对面的输出或者脆皮那直接开启就好了，三下必中的Q技能对面可是没有任何办法躲掉的，而这三下暴击完全可以秒掉一个脆皮。

　　黑桃对着自己的ADC有着不一样的看法，他觉得ADC就是要打输出，打出尽可能多的输出，这样才叫做ADC，所以他玩伊泽瑞尔也好玩薇恩也罢，甚至可能会不顾自己的位置去点对面的脆皮，而螃蟹这个ADC他也考虑过很久，要怎么样才能把输出提高了起来。

　　无数装备的组合尝试让黑桃最终锁定了神圣之刃这件装备上，而这一战注定是要让螃蟹加神圣之剑这个组合火起来了。

　　当然了看TS战队这边的气氛就知道刚才的事情完全处于意外，他们并没有算计到这一步，只是因为黑桃的良好发挥才终于扭转了战局。

　　拿下龙TS战队十分贪婪的没有回家而是趁着上路的兵线已经推到了对面的塔前顺势拿下了上路的高地才回到家中补给装备，对面复活的薇和亚索也是因为对面人太多而且还有着龙buff没有胆量上前去防守。

　　优势一片大好，黑桃回家后没有再做输出装，他的四个输出转已经齐全，分别是轻语、黑切、魔切、和神圣之刃，而鞋子上他则是选择了抗性鞋，最后一件装备黑桃则是选择了狂徒！

　　这样再加上大龙和大红药黑桃的螃蟹输出又高而且十分的肉，对面一套大招连下来他也未必会死，众人终于可以去打最后一波团战。

　　节奏先被TS战队稳下来，推掉上路的兵营后，他们仗着有龙buff和超级兵一点一点蚕食着嗜血这边高地塔的血量。

　　那高地塔只剩下不到一半的血量，如果这个塔也破掉后嗜血则是完全没有打的可能，这场比赛也就呗TS战队拿下来了，最后的解决则是三比零TS大胜嗜血战队。

　　而沈久峰也是知道这一点，他知道这一波必须要打了，他们先手的话配合团战阵容还真的不一定打不过。

　　但是就在他准备找机会的时候，一个光线竟然出现在了发条的身上，黑桃的螃蟹竟然选择了先手越塔！


第五百零七章 嗜血

　　螃蟹先手大中了发条，他就不怕发条被换到人堆直接按下大招命中五个人然后开金身吗？

　　对于这一点黑桃当然不会不在意，但是恰巧的是发条的球还不在他自己的身上，因为大家都知道这一波要打，所以发条也是很早就把自己的球给在了薇的身上让他先手开团，而被螃蟹置换下来的他是没有球在身的。

　　瞬间集火，午夜把大招仍在高地之上，把那些想要救发条的人炸走，而E技能则是直接冲在了发条的脸上，酒桶的E技能有一秒的眩晕时间，而就是这短暂的一秒发条连中亚都没能开出来，夏炙冥火给上直接带走发条。

　　但是另一边也选择了激活被换上去的螃蟹，黑桃在四个人的控制下哪怕再肉也撑不住，而且还有防御塔在帮忙gank所以在发条死后的几秒钟他也是紧追其后的死掉。

　　但是不要紧，黑桃的果断先手虽然让自己家损失了ADC，但是却让对面的战术体系直接崩坏，这边没有了发条的大招亚索的大招几乎也是废掉了，毕竟老牛和薇都已经把自己的撞起技能交了出去，此时只能靠亚索自己攒旋风来打。

　　而在如此优势下TS战队竟然没有选择继续打，而是在对面的战术体系崩坏后选择了继续耗塔的血量，中路高地被带掉，这边终于开始开兵营，而对面则是因为没了发条开始畏首畏尾不太敢打。

　　“必须要打了。”

　　沈久峰在发条不在的情况下还是打出了先手，但是没有闪现的他二连只是撞起了一个胖子而已，亚索还把大招扔了出来，午夜在众人集火的情况下淡定了喝了一口酒，然后就没有然后了。

　　技能都浪费在酒桶身上，潘森果断闪现上前晕住了伊泽瑞尔，而夏炙也是把技能全部砸了上去，对沈久峰的关注度是最高的，他们当然不可能忽视掉这个ADC，而其他三个人则是要么太脆，要么没输出根本打不过这残存的四个人，在午夜被集火带走的情况下老牛和亚索也被李天琪女坦的控制留了下来。

　　没有之后，没有拖延，TS这边直接选择了一波带走，门牙前已经有了一波超级兵的堆积，几个人快速上前推掉了一个门牙，而潘森则是仗着自己的被动抗住另一个门牙让三个人快速的点掉了门牙塔。

　　但是时间上其实是不够的毕竟剩下的大基地还是满血，而发条也已经复活，但是嗜血这边发条和没有死掉的薇则是没有走出温泉，这一波GG了！

　　嗜血选择投降，最终的结果是TS战队三比零率先拿到了出战世界决赛的门票权利，无论他们是冠军还是亚军都可以代表中国出战！

　　赢了！

　　TS这边欢呼雀跃，就连一向淡定的周日升都显得格外的激动，他们赢了而且这胜利来的太不容易，就好像在前两场比赛的时候TS战队用分析师告诉了对面被完全针对的滋味，而第三场比赛对面的分析师也是用同样的手段告诉了TS被针对的滋味。

　　但是还是那句话没有无敌的战术也没有无敌的阵容，怎么打怎么赢还是要看比赛，而这场比赛的MVP黑桃也是完美的告诉了所有人，他们面对针对的战术时也有自己的打法。

　　戏剧般的结局，三场比赛就好像被写好了剧本一样，先是TS战队用教科书般的模式告诉了对方办选的重要，然后又是如同教科书一般的告诉了对方就算办选被针对该怎么打。

　　输了啊……

　　沈久峰看着自己屏幕上出现的失败字样有些失魂落魄，哪怕是他下达的投降命令，但是这结果还是不太能够接受，但是不投降又能够怎么样呢？

　　这一波对方肯定会直接把基地打到一般的血量，而下一波只要抗住硬拆就好了，输已经是定局这样必死之局除了投降再没有任何的办法了。

　　但是……

　　沈久峰的眼角处划过了一丝泪水。

　　“笨蛋，别哭别让人家看笑话。”

　　秦珂对着沈久峰大声的喊道，此时TS这边已经走了过来和嗜血握手，沈久峰强忍住了泪水，站了起来说了一声恭喜。

　　“虽然我们赢了，但是我还是觉得，你是我心目中最棒的辅助。”

　　“打的很好，选人上被你们算计的死死的。”

　　“哈哈哈哈，你这个亚索玩的很不错啊，竟然让身为大魔王的我在线上感觉到了压力，不错不错已经有夏炙的几分实力了。”

　　这边TS战队也没有什么耀武扬威的举动，而是看着失落的嗜血众人安慰道。

　　比赛场上就是这样，有输就有赢，但是却并不是胜者为王败者为寇，最起码在电竞的比赛场上不是这样的，哪怕赢了，哪怕输了对手也是最值得他们尊敬的人，只是赛制不饶人罢了。

　　“加油啊，带着我们的份拿下冠军，然后去拿下总冠军，让那些外国人知道知道，冠军是时候该被我们承包了。”

　　秦珂看着夏炙拍了拍他的肩膀说道。

　　“谢谢，我们会的。”

　　夏炙点了点头和秦珂互相拥抱了一下，两个人从联赛刚开始相遇到这里终于是要分开了，一个要去更大的舞台面临更强的对手，另一个则是要结束掉自己的比赛生涯了。

　　秦珂的年纪已经不小了，他在无神论浪费了太多的时间，而他也是在转来嗜血的第一天就说过，无论是否能够拿到冠军，这个赛季打完他就要退役了，位置就应该给更有实力的年轻人来担任。

　　而且从今天的比赛上秦珂也已经发现自己是真的老了，如果他的反应速度能够快点，如果能够及时躲掉螃蟹的E技能不被他三下带走，如果掌握到了对面潘森闪现加上W的距离不被晕住，如果……

　　太多的如果在秦珂的心中升起，没办法岁月不饶人，他只能总结一句自己是真的老了，那个团战最难死的ADC已经不再是他了。

　　“赢下去夏炙，记住一定要赢下去。”

　　沈久峰看着夏炙想要说些什么但是最终还是没能够说出来，对着夏炙大声的鼓励道。

　　“谢谢。”

　　来自对手的鼓励这是最值得尊重的一件事，夏炙也是点了点头把所有的队友着急了过来，对着坐在他们面前的嗜血战队排成一排鞠了一躬。

　　“谢谢！”

　　一句谢谢让嗜血再也忍不住那即将崩溃的泪水，他们征战了多少年？从S1的时候一个业余的战队一直打到了现在吧？

　　他们从有了职业制度后便开始打积分赛，打乙级联赛，打现在的甲级联赛，经历了几年人员都换了几批，但是到现在他们却还是没有办法触及到那冠军的奖杯。

　　看着那近在咫尺的冠军奖杯嗜血的人还是不争气的落下了眼泪。

　　最近的一次啊，真的是从战队成立以来到现在最近的一次啊！但是还是没能够拿到。

　　“嗜血！”

　　“嗜血！”

　　“嗜血！”

　　现场的观众发出了齐齐的呐喊声，他们是这个战队的死忠，他们也是从嗜血成立以来一直追逐到现在的人，他们知道这个战队到底经历了多少的磨难，所以当看到失败的时候他们不能够有抱怨，他们站了起来为自己最心爱的战队鼓掌，无论输赢，嗜血战队的每个队员在他们的心目中都是货真价实的英雄！

　　“起立，列队。”

　　沈久峰听着现在观众的呐喊声大声喊了一句，然后带着众人转过了头，他们还不能哭，他们还不能低头，他们是嗜血！

　　“一，二，三！”

　　“谢谢！”

　　沈久峰等人对着看台上的观众深深的鞠了一躬。

　　嗜血战队的S4赛季征程到这里彻底结束了……

　　两个战队分别通过两个通道离开了现场，TS战队那边自然是没什么好说的，虽然被嗜血的情怀打动，但是胜利的喜悦还是更占多数，几个人脸上都是露出了开心的笑容，说着下一场比赛，下下场比赛应该怎么打。

　　而另一边嗜血战队则是没有任何人说话，众人一直沉默的在这阴暗的走廊里走着。

　　“秦珂，这个赛季结束后你应该要退役了吧？”

　　沈久峰最先打破了平静问道。

　　“恩，人老了退役也是时候了，这半年很感谢大家的照顾，虽然我来的时间很晚但是真的很庆幸在最后的这段时光里选择了嗜血。”

　　秦珂微微一笑看着嗜血的其他人说道。

　　众人的心里都不是滋味，秦珂虽然是转会来的，时间也只有半年多而已，但是在他们看来这个战队内最成熟的人已经是如同他们兄长一样的存在了。

　　“秦珂能不退役吗？我们这个赛季没打过下个赛季再来，下个赛季没打过我们就下下个赛季再打，我们可以一直并肩战斗的。”

　　秦珂无奈的摇了摇头。

　　“沈久峰很强，但是我总觉得有我在反而是拖累了他，这场比赛也让我意识到了这一点，所以兄弟们我会成为嗜血最忠诚的观众为你们打气的。”

　　听到秦珂如此说道沈久峰第一个不争气的哭了出来，而其他人也是相继落泪。

　　“没关系，哭吧，哭完之后摸去泪水，然后成长成长到最强的战队。”

　　秦珂的眼角处两行泪痕清晰可见。


第五百零八章 TS和超音速

　　在和嗜血打完比赛后TS终于得到了短暂的休息时间，而这段时间内他们最关注的也就是剩下一个出线的名额，超音速和不死鸟的对战也已经进入到了卫生，二比二，两边进入到了最僵局的时间。

　　而这最后一场比赛甚至比TS和嗜血的那场还要虐心很多，但是最终还是要分出一个胜负，这最后一场比赛甚至连北美和韩国那边都有着一定的观众在看。

　　超音速的优点在于各个位置全面，可以适应任何的比赛，可以把任何人当做主力来打，阿星虽然是队长但是在队伍里更多的承担着前排肉的角色，虽然数据不好看但是的确强力。

　　而不死鸟则是有着现在最强的ADC选手吴邪，再加上队友的保护，打的就是吴邪的这一个点，而且其他人虽然没有这么出色，可是本身的实力也不算差，这也是不死鸟本身能够打进到总决赛的原因。

　　最后一场比赛，两边的选手早早已经制定下了战术，办选上也没有什么好说的拿到的都是自己最擅长的阵容。

　　吴邪这边的不死鸟还是打着老战术四保一，只不过这一次他们没有拿出太多的保护技能来保护吴邪，而是从另一个方式上保护他，那就是为吴邪创造出足够多的输出空间。

　　上单熔岩，打野皇子，中单露露，下路辅助风女，吴邪的ADC则是金克斯。

　　这也是不死鸟战队擅长的，毕竟ADC不能够像中单那样，一套技能打上去立刻带走某个人，而是要一枪一枪的打输出，可以说一场团战持续的时间越久对于吴邪这边的优势就越大。

　　而对于对方的打法超音速也是拿出了适当的阵容，中单的周磊拿出了卡萨丁，上单的阿星这一场则是打出了龙女，打野狮子狗，下路则是辅助努努配合卡牌ADC。

　　对，你没有听错，这一场比赛学霸拿出的ADC正是卡牌！

　　卡牌打ADC有着自己的强势和弱势的地方，比如说他的W技能可以当做控制来打，可以保护自己，而E技能则是能够提供攻速并且有被动效果，Q技能则是能够触发三相，大招还可以用来探视野甚至支援。

　　但是和正规的ADC相比他也有不足的地方，射程就是他最大的缺陷之一，再就是作为一个ADC他太脆了，远比一般的ADC还要脆。

　　所以可以说超音速拿卡牌也算是自己最后的底牌了。

　　“这一场比赛我们请来了明星嘉宾，正是刚刚拿到了门票的TS战队队长夏炙，让我们欢迎夏炙。”

　　解说台上不是单纯的两个解说，而是外加了一个人，这个人正是夏炙。

　　夏炙受到邀请来当一场解说，而他本身因为没有其他的事情，又可以近距离观看比赛就没有拒绝。

　　“大家好我是夏炙。”

　　夏炙微微一笑打着招呼。

　　“我相信夏炙队长对这场比赛谁会出现也是比较关注的，那么让夏炙队长为我们分析一下，这场比赛谁的胜率更大一些，还有就是对于超音速拿出卡牌来打ADC有什么看法。”

　　夏炙面对解说的提问并不显得慌张，而是稍微笑了笑说道。

　　“光从阵容上来看两边应该是五五来，不死鸟这边还是要看吴邪能不能打出足够多的输出，而超音速则是每个点的发挥能不能正常，至于这一场出现卡牌打ADC这一点我倒是觉得蛮有意思的，说不定卡牌的作用在后面会有妙用哦。”

　　夏炙没有干脆的解说，他心中也有一定的想法，但是现在就说出来一旦不是那打自己的脸就不好看了。

　　“感谢夏队长为我们解说，不过卖关子这种事可不是好现象哦，大家的胃口都被你吊起来了，至于现在我们还是来先看看比赛吧。”

　　相比于TS战队和嗜血的比赛，超音速和不死鸟之间的比赛相对无聊一些，前期两边的选手都不太激进，都是想要平稳发育然后打小龙团战。

　　但是两边对于小龙的看守都是十分的好，十五分钟了竟然连第一条小龙还没有打掉，人头也没有诞生一个。

　　“这是不死鸟故意在放节奏，他们想要把比赛拖到后期，最起码要拖到吴邪的金克斯做出保命装备才开始打。但是我相信超音速不会给他们这样的机会的。”

　　果然，就在夏炙话音落地没几分钟的时间里，超音速的众人开始了一波抱团，这边上单的阿泪抓住了对面下路的一个机会，直接传送到了下路，而打野也是在此时赶到，一波四抓而但是却因为吴邪的良好发挥换掉了比较脆皮的卡牌，但是卡牌死了没关系，对面可是死了两个人，这边果断开龙，第一条小龙被超音速拿了下来。

　　而第二次团战则是由不死鸟战队发起的，这时候吴邪已经做出了金克斯最核心的两件输出装备，无尽和红叉，而且攻速鞋也已经穿上，在团战中能够打出的火力可不少。

　　这边是皇子率先开团，熔岩果断大招，金克斯交掉大招便开始了疯狂收割模式，枪和炮的形态不断的切换形成了交响乐章，这一波直接拿到了三杀，但是超音速也是把这几个人拼成了残血。

　　在强开小龙的情况下卡牌开启大招一波果断的一换二又打了回来一些。

　　比赛互有优势，但是经济却一直拉不开，一直拖到了接近四十分钟的时候，超音速才凭借狮子狗的一波野区单抓，拿到了一次三换五的团灭，而剩下的两个人则是直接推掉了对面的中路二塔并且拿到了第N条小龙。

　　但是这样的机会或许只有这一波了，吴邪的金克斯最后一件复活甲终于做了出来，此时就算被抓死也有着一定的机会翻盘。

　　果然后面的一波团战里，卡牌最先被集火秒掉，而金克斯的复活甲被打掉后则是没能够死，一波推上了对面高地。

　　可是复活的超音速却是趁着对面回家来不及的时间内拿下了大龙。

　　“最后一波了。”

　　夏炙看着场面上的状态说道。

　　“最后一波的话不死鸟肯定是想要吴邪的复活甲转好，然后再有闪现的情况下打最后一场团战，但是有了龙buff并且卡牌有了复活甲的超因素肯定不会给对面这样的机会。”

　　两边一个想要拖另一个却不想拖，要看就看谁最先出现失误，不死鸟是不着急，但是超音速此时却有些急了，阿泪的龙女直接越上高地找吴邪的麻烦，吴邪闪现刚好就已经交了出来，这边马上集火龙女，其他人倒是没有想要救援的意思，直接趁着这段时间点掉了高地塔。

　　但是阿泪的龙女先死，这边吴邪的血量虽然也不多可是却还是开启了追杀模式，他有饮血额而且在风女的保护下只要普攻几下就能把血量吸收回来。

　　所以不死鸟果断的追了出去，皇子EQ二连闪现挑起重担卡萨丁，石头人直接大招扑了过来就要秒掉他，甚至露露也已经把大招交了出来，这边就是打定了注意要一波带走卡萨丁不让他在人堆中乱飞。

　　但是卡萨丁的中亚交出来的时间非常及时，这边并没有收尸而是对着其他人持续追赶出去，风女开启加速看准时间闪现大招把狮子狗吹了回来并且打断了努努的大招，可以说是全场比赛最关键的一个大招。

　　当然这只是现在人们这么认为的，之后瞬间就出现了一个比这个还要亮眼的大招，那就是……卡牌！

　　一直在最后放第一个跑路的卡牌竟然在此时开启了大招而且直接飞向了对面吴邪金克斯的脸上。

　　吴邪的身边早已没有队友，他们实在想不到在这样的情况下对面还敢反打吴邪，半血的吴邪看到卡牌的大招时果断留下了地雷想要逃走，但是他闪现已经交掉，卡牌又是飞向他的脸，他根本逃不出卡牌的攻击范围。

　　黄牌落地！卡牌瞬间开启了一件被黑桃发扬光大的装备。

　　神圣之刃！

　　光是黄牌的拿一下三相效果加上电刀的暴击就打的金克斯只剩下一丝血，而之后的两下暴击甚至都没能够打出来直接就被卡牌的一个Q技能给带走。

　　“果然是做好这打算的吗？”

　　夏炙的眼睛微微眯起，当看到卡牌ADC的时候他就已经想到了这一点，但是就算是他想到了这么长时间超音速也隐隐约约有些记不得，但是这一下却还是印证了他的想法，卡牌的作用就是要飞来和金克斯换掉的！

　　甚至可以说从龙女扑大越塔到现在超音速的集体跑路都是计划好的。

　　卡牌秒掉了金克斯，不死鸟顿时有些傻眼，场面混乱成了一团，但是现在不死鸟能够打出伤害的人就只有露露一个人而已了。

　　狮子狗开启大招残血的卡萨丁瞬间突进，直接把露露给秒掉，剩下的就是卡牌一个人风筝三个人的经典场面，这最后一波竟然让卡牌拿到了一个四杀！

　　一个都没能够跑掉！

　　超音速没有任何的犹豫，卡牌无论是AD的还是AP的拆塔速度都是很快的，这边残存的三个人直接趁着兵线到达强行拆掉了兵营，兵器不给不死鸟任何犹豫的机会一波带走了对面。

　　GG！

　　最后一场超音速对抗不死鸟的比赛中是超音速拿到了比赛的胜利。

　　而代表中国出战的战队也正是TS和超音速这两个战队。


第五百零九章 全员到齐

　　对于TS战队或许那中国赛区的冠军已经无所谓了，毕竟无论是冠军和亚军他们都会有出线的权利，但是对于超音速来说这个冠军却显得格外的重要，因为这关系到他们是否能够连续三个赛季蝉联冠军宝座。

　　一方面是为了保存战术没有用底牌的打比赛，另一方面是用全部实力全部底牌的打好每一场比赛，所以结果自然就不用说，结果是三比一超音速战队拿到了S4赛季中国赛区的冠军，而TS战队则是亚军。

　　“其实不用这么拼的。”

　　夏炙看到阿星周磊的时候苦笑着说道，如果超音速也保存实力和战术的话之后的世界联赛给对手分析的东西就会很少，再拿出一些体系来的话也会得到意外惊喜，但是现在底牌尽出的他们很可能被外国的分析师给分析透彻，这样对于超音速来说是十分不利的。

　　“没办法，这是超音速的荣耀，我们不得不拼上一切拿到冠军。”

　　阿星耸了耸肩，眼睛却是看着阿泪，这四场比赛夏炙根本没有上场全部是由阿泪在打中单，而对于阿星所说的超音速的荣耀相比阿泪是最有体会的。

　　超音速一个蝉联了两年的英雄联盟中国赛区霸主，必须要每场比赛都打好，每一个冠军都要拿到手，不然的话就会有一些很极端的人开启黑人黑战队的模式，和这份荣耀同等的是压力，舆论的压力自身的压力，而这也是阿泪在S3赛季总决赛失利后选择退役的原因。

　　不过现在的阿泪则是轻松很多，但是在轻松之余也是有些心疼自己的弟弟，他在承受着本应该属于自己的压力。

　　“努力吧，或许我们会在半决赛上见面呢。”

　　阿泪看着阿星说出的只有这样一句鼓励的话，如果同一个赛区的两个战队都打到了半决赛的话，那么两个战队就会在半决赛里决一胜负，总决赛是不会出现中国打中国或者韩国打韩国这样内定的情况的。

　　这也是联盟赛制对于国家的保护，不然当一个国家的水平远超于其他国家的时候，那冠军岂不是毫无悬念了？

　　总要给弱者一个翻盘的机会，众人觉得官方是如此想的。

　　“恩，哥哥夏炙你们也是，可不要遇到我们之前就被淘汰掉了。”

　　阿星看着阿泪和夏炙两个都是他哥哥级别的人物说道。

　　两兄弟在赛场上擦肩而过，脸上都是漏出了一丝微笑，那是对对方成长的欣慰，那是对自己的兄弟有着如此成就的开心，阿星不止一次想要让阿泪回来，但是后来想了想可能更加轻松的TS战队更加适合自己的哥哥吧。

　　回到比赛基地，夏炙等人有着一周左右的休息时间，一周之后就要去往韩国釜山进行这个赛季最后的教练。

　　“这次参加S总决赛的战队已经出来了，中国这边是我们和超音速不用多说，韩国那边则是由伪神和反神率领的GGS战队，而另一个则是韩国上一届被GGS屠戮的FS战队，FS战队这一届也是放话了，绝对会找回场子的，看样子是有底牌在手。”

　　周日升的消息一向很灵通，进入总决赛的战队名单刚一出来他就已经知晓，并告诉了众人。

　　“日本呢？日本队没有出线嘛周渣，快点告诉我我请你吃辣条好不好？”

　　午夜看着周日升十分着急的问道。

　　而对于这一点周日升只能无奈的摇了摇头。

　　“很抱歉，日本队并没有出线。”

　　日本作为电竞比较小的国家并没有独立的出线权，而是要和其他几个电竞小国争夺，而最后出线的是今年才刚刚兴起电竞视野的德国队还有之前几个赛季都拿到了门票的越南队，所以……午夜并不能在赛场上和兮子再次见面了。

　　“竟然没能够出线……”

　　午夜有些失望的坐在了沙发上。

　　“午夜你也别太……”

　　众人刚想去安慰一下午夜，但是没想到午夜却突然跳了起来哈哈大笑的说道。

　　“兮子这个渣渣竟然没有出线，不行我一定要发短信嘲讽一下她23333！”

　　额……

　　众人微微一愣，好像这个时候嘲讽不太好吧，但是看到午夜那略微有些不正常的样子却又不知道说什么好，让午夜独自一人先回到了屋子里。

　　午夜回到了屋子里周日升则是抬头看了一眼后便继续说道。

　　“然后就是俄罗斯的两支战队，北美的两支战队还有非洲两支战队。”

　　一共十支战队将会采取分组的形式分为A/B/C/D四个组进行循环赛，在四个组里积分最高的战队进入到半决赛，进行对抗，TS战队是被分在了A组，而超音速则是被分在了B组，对于这一点周日升不得不说是老天的照顾，因为B组可是被称为死亡之组的。

　　B组的战队有上一届的亚军FS战队，有刀皇率领的宇宙战舰再就是超音速战队了，而TS这边的比赛队伍则是德国战队和非洲的一支战队，其他的战队则是被分在另外的两个组里。

　　这样的分组让夏炙他们的压力不大，毕竟两个战队都不算是强队，他们也有信心拿到比赛的出线权，只是超音速那边好像压力真的不小啊。

　　“恩，这段时间我们稍微研究一下这两个战队的打法和风格吧，我们对他们唯一不确定的因素就是对对手的不熟悉，别出现什么差错。”

　　夏炙点了点头说道。

　　接下来的一个星期里面夏炙他们并没有休息而是更加拼命的训练，距离总决赛的时间越来越短，他们便感觉到身上的压力越来越大，战术研究了好几套，打法也做出了针对，真的可以说是用光了所有的力气，至于能不能打赢就要看比赛场上的发挥了。

　　距离总决赛开幕式还有一天的时间，TS战队的众人也是做上了飞机准备去往这一次世界总决赛的举办地，韩国釜山。

　　这一次前往韩国釜山可以说是TS战队所有的人都来到了，包括不能上场的徐叔兰剑他们都是一同前往，用他们的话说就是这种时刻必须要共同到场才行，甚至夏炙还打电话给了陆落辰和宝熙两个人，但是宝熙因为学业的问题没办法到场，而陆落辰恰巧在外国谈生意也是没办法亲临现场，但是他们都是提出了会在这一边为TS战队加油的。

　　“有些可惜了。我还以为能够大家都聚起来一次呢。”

　　夏炙在飞机上摇了摇头说道，他是真的很想让陆落辰和宝熙两个人也来釜山一起参加比赛，不是以观众的身份而是以选手的身份，他之前就跟两个人保证到，无论TS战队发生什么样的变化，都会有这两个人的位置，他始终把这两个人当做队友看待。

　　不过总有一些事情没办法和自己想的一样，对于两个人没办法到场夏炙也只能表示出一些遗憾的情绪。

　　飞机上众人还在讨论战术，他们的时间不多当然要抓紧每一分每一秒来制定战术。

　　“我觉得对阵非洲队的时候午夜可以拿出瑞文来秀一下，我看了非洲队的打法和风格，他们在线上的能力其实不比其他国家弱，只是团战的节奏不太好而已，而且我发现了一点那就是非洲这些黑人的反应十分的灵敏嗅觉也不差，打野很难抓的到。”

　　舒然还在研究非洲队的打法风格，午夜的上单英雄池很深，所以到今天也没确定他到底要用哪个英雄上场。

　　“我用瑞文也可以啊，但是如果说线上打的暴力一点我觉得诺克和潘森也不错，这两个英雄都是不讲道理的，就算是对方反应再快也是该蹦就蹦，我遇到这两个英雄的时候也会感觉到压力。”

　　午夜也是提出了自己的意见，不过夏炙却摇了摇头。

　　诺克对线强势但是在团战中的作用实在太小，出肉很容易伤害不足，出输出又容易被对面控制到死，至于潘森大招的支援对于午夜来说几乎没用，所以这两个英雄他并不提倡。

　　“我用流浪也可以，那就锁定流浪和瑞文这两个英雄了吧，基本上面对任何英雄我用着两个英雄都没问题的。”

　　众人也是点了点头。

　　“那么辅助的话，我希望李天琪你这一场拿出激进一点的辅助，风女直接pass了，老牛锤石还有女坦你选一个好一些。”

　　而说到这里的时候李天琪也是点了点头，他现在也不是光会防御辅助了，可以根据队伍的需要来选择辅助，所以对他也不算是一个十分大的问题。

　　但是就在他点头刚想说话的时候一个声音则是插了进来。

　　“出门就是大红药，不要怂就是干，这样的辅助才激进嘛，你说对不对夏炙。”

　　众人听着那略微有些熟悉的声音转过头看了过去，而那里则是站着一个男子面带微笑的看着众人。

　　“宝熙！”

　　众人十分惊喜的喊道，没想到之前说没办法到场的宝熙还真的来了。

　　“不光是我哦，眼镜仔你也打个招呼嘛，这么久不见了都。”

　　宝熙微微一笑把身体让了出来，而站在他身后的人正是陆落辰。

　　看到两个人的到场夏炙开心的笑了起来，那心中最后一丝遗憾也被磨平，这一次TS战队所有的成员全部到齐了！


第五百一十章 食物链最顶端的男人……

　　宝熙和陆落辰两个人是早就打算和战队一起来了，但是想到要给夏炙一个意外惊喜就没有提前跟他说，这就衍生出了飞机上这惊喜的一幕。

　　对于两个人能够来参加比赛夏炙心中最后一块石头也是落在了地上，所有人都到场全力以赴的TS战队没有任何的理由输。

　　下午五点夏炙等人到达釜山，而英雄联盟的官方人员则是前来接机，中国队是除了东道主韩国队以外第一个到达的，官方人员也是通知了他们，说今天全部的战队都会陆续到达，他们先回酒店稍微休息，晚上则是会有一场宴会。

　　对于这样的宴会夏炙等人早已习以为常，不过问题也有一些，那就是夏炙他们报名的人数和实际人数不符合，这让官方早已经准备好的酒店少了两个房间。

　　这是最高规模的电竞比赛，所订的酒店当然也是单人单间也是韩国最好的酒店，而这样的酒店你不提前预订是根本订不到的，宝熙和陆落辰表示自己无所谓可以再找个酒店随便住一晚就可以了，但是夏炙他们却不同意。

　　既然是同一个战队的队友那就没有分开住的道理，这边翻译也是快速的上前跟官方人员沟通，而官方人员也是摇了摇头表示没有办法。

　　“我们几个可以两个人住一间，你问他这样可以不可以？”

　　夏炙跟翻译说道，翻译上前去跟官方人员沟通，那官方人员有些犹豫的神色但是最后还是答应了下来，对他们来说可不是只是酒店那么简单，像是宴会的席位还有很多规定人数的东西都要重新制定。

　　但是鉴于中国队这边礼貌的程度他们还是答应了下来，派遣手下去把这件事安排好，夏炙等人便愉快的坐着车前往了韩国最大的酒店。

　　韩国和中国相比要小很多，这就导致了街道上的人群显得格外的多，夏炙等人坐在车里看着这川流不息的人群脸上扬起了笑意。

　　“徐叔应该是第二次来韩国了吧？”

　　夏炙看着身边的徐叔问道。

　　“恩，第二次了上一次的经历可不太愉快。”

　　徐叔好像想起了什么一样脸上布满了疑云，而夏炙还以为徐叔是在想上一次dota联赛徐叔没能够拿到冠军才会这样的也就没有多问。

　　一个小时的车程，夏炙等人陆续到达酒店，官方人员表示希望夏炙他们不要乱走，因为其他战队也已经到达宴会可能很快就要开始，到时候如果找不到人的话可是会很麻烦的。

　　而对于这点夏炙他们本来就因为多出了两个人的缘故而麻烦了对方，此时也就没有什么好说的表示自己会尽量配合。

　　来到了自己的房间中，夏炙将自己的外设包放好，仔细观察起了酒店的内部环境，这酒店真不愧是韩国最大的酒店内部空间非常的大，让人一进来就觉得十分的宽敞，而且每个酒店还为夏炙他们这些职业选手准备好了电脑，只是那电脑上没有鼠标键盘，看样子是要让夏炙他们自己把外设连接上去。

　　“有点饿了……”

　　之前一阵忙碌，夏炙也没有什么感觉，现在放松了下来便觉得肚子里一阵饥肠辘辘，掏出电话给徐叔他们打了过去询问众人是否饿了，如果大家都饿了的话就叫一些酒店里准备的吃的先填饱肚子。

　　而电话打过去的时候午夜早已经吵吵饿了，周日升等人也纷纷表示因为坐飞机现在胃里不是很舒服想要吃点东西，于是就全部聚集到了夏炙的房间中准备叫一些酒店的吃的来填饱肚子。

　　夏炙也没客气，既然有人报销那夏炙直接干脆打了电话十分土豪的喊了一句上点酒店里最好的吃的。

　　但是听到夏炙这么说的时候徐叔则是直接冲了过去抢过电话说道。

　　“给我来一份白米饭谢谢。”

　　一份白米饭？

　　众人有些不解，在这么高档里的酒店点一份白米饭徐叔是不是有些太寒酸了一点，毕竟有人报销的，大家也不需要那么在意啊。

　　但是徐叔却没有说话，而是把自己的书包打开，他跟众人不一样别人只背了一个包里面装了外设装备，尽可能做到轻装上阵，但是徐叔却是背了两个包，一个包里面当然是外设装备，而另一个包里面竟然是吃的。

　　满满一书包吃的！

　　里面以咸菜和罐头居多，甚至午夜还嘲笑徐叔是个吃货，但是徐叔却回了午夜一个十分同情的眼神。

　　不得不说酒店的效率还是很快的，十分钟的时间就已经有人按响了夏炙房间的门铃，一个服务生用十分标准的汉语说道。

　　“先生你点的餐已经送到。”

　　夏炙点了点头站起身来推开房门，三四个服务生前前后后的推着车走了进来，把自己车上那盖着盖子的食物放在了房间内的餐桌上，而最后一个人的手中则是端着一碗白米饭。

　　“哈哈哈，徐叔我们可是要吃大餐了啊，你就一个人吃白米饭啃咸菜和罐头吧，徐叔我跟你说你要是求我我现在还可以给你分点，不然的话到时候我可是不会分给你的。”

　　午夜十分嚣张的对着徐叔说道。

　　而徐叔却是看了午夜一眼无奈的摇了摇头。

　　“先说好，我不会吃你们的食物，你们也别来抢我的米饭，就这么说定了我开吃了。”

　　于是徐叔便果断加了一口咸菜放在碗里开吃了起来。

　　夏炙隐隐约约的觉得事情有些不对，徐叔是来过韩国的，但是现在的表现却是只拿着一碗白米饭在那里啃咸菜，这样的事情也太诡异了一些吧。

　　“夏炙你快来看！”

　　果然就在夏炙愣神的时候舒然率先把那餐盘上覆盖着的盖子给打开，而里面竟然是一只章鱼。

　　活的还在乱爬的章鱼！

　　“我草？？？？”

　　众人的心里就好像有一千万只草泥马呼啸而过一般，有一种从视觉到心里都被强X了的感觉，这尼玛我点的是最高逼格的食物，你给我上一只活章鱼干个毛！

　　然而当夏炙陆续打开其他几个食物的盘子里却是发现里面竟然……都特么是火的！

　　甚至舒然已经有些接受不了最快速度的跑到了一边，而夏炙则是怒气冲冲的想要打电话问着到底是怎么回事，恶作剧吗？

　　而此时徐叔却表现出了一种老谋深算的样子说道。

　　“不用打了，这种规模的酒店所有的菜品基本上都是活的，我已经感受过一次了，所以这一次带了无数的咸菜估计能吃到我们回去了。”

　　夏炙等人瞬间石化。

　　我靠？

　　这不是开玩笑一样的吗，那章鱼还在那里乱爬呢，指不定一会还要挤出来一溜水溅夏炙一身呢，这样的东西到底要怎么吃啊。

　　而这里面唯一一个知道事情真相的人徐叔竟然没有事先告诉他们，这简直就是跟他们坑到了姥姥家了。

　　“原来你们不知道吗？这酒店的食物就是这样的啊，韩国是以新鲜作为食物的最高标准，你们看这章鱼估计是刚刚你们点了之后对方刚刚抓回来的，味道肯定很不错。”

　　陆落辰推了推自己的眼镜对着众人说道，那淡定的样子简直让他们觉得有些不可思议，不过也让众人认清了一个事实，那就是除了徐叔以外还有人知道的。

　　“话说陆落辰，徐叔坑我们也就罢了，你竟然也坑我们，这食物能吃吗？快点把你准备好的食物交出来！”

　　午夜对着陆落辰就是一副张牙舞爪想要抢夺食物的样子，但是陆落辰却有些疑惑。

　　“原来你们都不能吃的吗？”

　　说完便独自一个人坐在了位置上拿起那准备的筷子直接将一头插进到了章鱼的肚子中，章鱼因为疼痛爪开始不停的卷缩整个身子都缠绕在了筷子上面，陆落辰看了众人一眼。

　　“我开动了。”

　　于是便直接拿起筷子沾了沾旁边准备好的辣根和酱油一口吃到了肚子之中。

　　“真的很新鲜，不愧是这个规模的酒店。”

　　陆落辰将那活的章鱼全部吃到了嘴里之后用准备好的手绢擦了擦嘴赞扬的说道。

　　“我靠？”

　　“我靠？”

　　所有人看到他的样子都已经惊呆了，他们甚至有一种是来韩国打比赛还是来录制《荒野求生》的疑惑，如果他们是来录制荒野求生的话，那么陆落辰这个神一样的男人绝对是站在食物链最顶端的。

　　“哇！”

　　舒然和七夜两个人已经接受不了这样的设定分别冲进了厕所里开始哇哇的吐了起来，而其他人脸色也是十分的难看，就连徐叔那一副老谋深算的样子也没办法维持了，拿着一碗白米饭竟然不知道吃好还是不吃好。

　　“陆落辰……你……你……你离我远点，我怕你一会变成章鱼怪兽，这是在韩国可没有奥特曼来拯救我们！！”


第五百一十一章 对战德国队

　　看着陆落辰那残忍的样子，众人最终还是没办法接受，最后只能每个人点了一份米饭跟着徐叔吃咸菜，当然这咸菜不是白吃的，徐叔以大概十倍的价格卖给了众人，当做当时众人嘲讽他的代价。

　　毕竟是稍微填填肚子，之后还有宴会，众人也就没吃的太饱，只有徐叔一个人说干脆放弃去宴会了，点了三晚米饭一直吃到吃不下后才停下来。

　　而晚上的宴会也没有什么好说的，几个国家的选手聚在一起，用根本听不懂的语言互相交流着，当然了那食物还是有可以吃的，比如说具有韩国特色的汤饭，夏炙就吃了足足三碗之多，实在是因为其他‘高档’的东西没办法吃，估计能够淡定自若的也就只有陆落辰和那几个韩国人了。

　　夜晚回到房间内，夏炙等人好好休息了一番，战术在飞机上已经研究好了，此时也不需要在临阵磨枪，大家都是带着对未来的期望好好的休息了一晚。

　　第二天，最受关注的S4总决赛终于举行了，伪神代表众电竞选手宣誓，保证做到公平公正的打比赛，而游戏官方也保证绝对不会有什么内幕，进行的绝对是一场最为公平的电竞较量。

　　开幕式人山人海的观众在开幕式结束后并没有离开，因为今天开始便有战队开始打比赛了，而第一天要打比赛的就是TS战队和德国战队，两个战队都是以亚军的方式出线，又抽签决定了第一轮较量，命运还是有着一些巧合的。

　　夏炙他们面对德国队也并不慌张，无论是面对德国队还是非洲队他们都做好了充分的准备，剩下的只要打好比赛就可以了。

　　“接下来要为我们带来精彩比赛的战队是中国的TS战队和德国战车战队，两个战队都是第一年打到S总决赛，他们之间又会有着怎么的碰撞呢让我们拭目以待。”

　　夏炙他们早已在比赛席上做好开始热身，解说也是直接站在了舞台上拿着麦克风咆哮着带动着现场的气愤，那身后的大屏幕上映照的是TS战队队长夏炙的脸庞，和德国战车战队队长秀耶夫的脸，两个队长都是全神贯注准备好接下来的比赛。

　　之前夏炙他们就研究过德国队的打法，不得不说德国战队虽然是这一年才刚刚兴起的电竞比赛，但是打法和套路都跟的上时代的潮流，只是他们唯一的缺点就是打法明显太套路了一点。

　　比如说对方的打野每一次打完第一个buff后都会对下路进行照顾，如果对方换路就会拿小龙，如果没换路就一波打出下路优势然后再开始继续刷野。

　　再比如说对面的中单没到五级的时候就会开始喜欢游走，他喜欢卡着经验游走，到达线上的时候刚好六级，让线上的选手产生意外的心理。

　　这种固有的套路第一次拿出来可能效果很不错，但是如果用的久了就会让人抓到破绽，再加上有七夜的分析，对方的弱点在自己这边暴露无遗。

　　“这场比赛的关键就是午夜，午夜这一场你拿出瑞文对上单进行压制，但是周日升和夏炙不会游走到你那里，周日升会尽可能的阻止对面打野和中单去上路游走，而夏炙则是要稳稳的压住下路。”

　　这是开赛之前七夜对着午夜说的话，而午夜也是表示丝毫没有问题十分干脆的答应了下来。

　　上单压制流的打法是他最擅长的，甚至这一次为了照顾午夜还特别批准了他可以不用带传送而是带点燃打的更凶一点。

　　当然德国队也是对中国队有着分析，他们同样认为这一场比赛的关键点在于上单，只是想法和TS完全不一样，上单会拿出很凶的英雄，打野和中单也会频繁去照顾，午夜是现在的神级选手，压制住午夜就是压制住了中国队的信心，他们对于战术的运用可没有表现出来的那样死板。

　　办选上面两个战队也算是中规中矩，TS这边拥有者先搬先选的权利，三个英雄分别禁掉了天使，时光还有风女，而德国队这边则是故意放出了瑞文，把夏炙的亚索办掉后又办掉了盲僧和薇，可以说对中野的针对十分明显。

　　“这边德国队放出了杀伐之神午夜的瑞文，也不知道午夜会不会拿出自己最擅长的瑞文来打比赛，现在这个版本瑞文真的是太弱势了。”

　　解说也是十分好奇不知道TS这边是否会拿出瑞文来好好的秀一场，其实午夜的瑞文是一把双刃剑，大家都知道他的瑞文强在线上很容易碾压对手，但是因为现在瑞文削弱了两次线上已经没有以前强了，一旦被对面打爆或者是被打野照顾爆，那么是最伤士气的，毕竟你最强的英雄拿出来却被我们打爆了，下一场我就算是放出来你也不敢选，在气势上就怂了一些。

　　而德国队还真是这么想的，几个德国佬都是笑着看着午夜的英雄选择，要是对面不敢拿瑞文的话，他们这边可是要拿出瑞文好好秀一秀了。

　　但是午夜却根本没有任何犹豫，这场比赛他被批准了可以使用瑞文，而且对面又没有办掉，那还有什么好犹豫的直接就选在了自己的手中。

　　“TS战队这边果然是秒选了瑞文，看来我们的杀伐之神面对国际友人的时候并没有留下情面。”

　　中国的解说当然偏向中国的战队，解说词也是更加夸赞午夜。

　　而让午夜没想到的是对面的上单英雄竟然是剑姬！

　　剑姬VS瑞文，这个打法可是好久没有看到了，剑姬在比赛上的出场率并不高，瑞文现在也是少的可怜，而这两个以前被称为最暴力的英雄，竟然在同一场比赛里出现，不得不说是一件很有意思的事情。

　　“德国战队这边并没有怂，这一下午夜应该小心了，对面拿出剑姬肯定打野和中单要照顾上路的，相信在这种规模的比赛上就算午夜拿到了瑞文再被剑姬拿到人头优势的情况下也不好打。”

　　剑姬对瑞文那可能真的就是一个人头之间的差距，谁先抢到这个雪球谁就能把它滚起来。

　　对面上单确定剑姬，打野上则是拿了皇子，全部都是针对瑞文的英雄，可是夏炙他们并没有怂该选什么还选什么，在午夜选定了上单之后夏炙也是拿出了中单英雄，这一场比赛他要打的英雄是辛德拉！

　　而周日升这一场比赛的打野英雄竟然是小丑？

　　看到这三个英雄的时候众人就已经感觉了出来，夏炙他们这边在团战上的能力几乎为零，可能是一场十五分钟就能够看出比赛到底是谁赢的局，更何况对面剩下的英雄也是拿的比较偏向团战。

　　中单拿出了卡特琳娜，下路莫甘娜辅助伊泽瑞尔，一套阵容确定完毕，在对线上很强而且在团战的优势更大，有了莫甘娜的护盾卡特琳娜的大招是没有办法被轻易打断的。

　　而夏炙他们这边则是凶狠的不讲道理拿出的全部都是前期对线强势的英雄，中上野已经选择完毕，下路黑桃这一场打的是男枪和辅助的李天琪则是拿出了锤石。

　　英雄选定完毕，比赛正式开始，但是不知道为什么众人却对中国队的选人有一些疑惑，这样的打法真的不危险吗？他们如果开启了团战那容错率也太低了一些，再加上瑞文和小丑这两个英雄完全肉不起来，整个TS战队就是脆皮联盟啊！

　　场外有着种种质疑甚至连解说都不知道该怎么园这个场，只能说TS战队有信心在对线上就打爆对面这样而已。

　　而比赛刚刚开始就看出了夏炙他们的比赛风格，明明没有什么一级非常强力的英雄但是却还是执意要入侵对面的野区。

　　不过德国队的防守也很快因为人员不齐并没有打起来，只是稍微做了一下眼位，周日升的小丑便回去开始叠盒子打野怪。

　　这里周日升并没有选择蓝开偷红的打法，而是常规的红buff开局，三个盒子一叠再加上下路的帮助野怪十分快速的就被清掉，而周日升之所以没有选择蓝开偷红的原因就是看到了对面的皇子，没有选择蓝开，他如果蓝开偷红的话或许正好会迎面撞上一个打完红buff的二级皇子。

　　小丑在野区强在突然性上，如果都是满状态的二级对拼周日升哪怕躲过了皇子的EQ二连都不一定能够打的过，所以他在红buff打完之后并没有着急选择去偷蓝而是安心的往自己家的蓝走看看皇子是不是在打自己的蓝。

　　这边午夜还在往自己家的野区走顺便也是给午夜提了个醒告诉他皇子红开让他小心一点，但是他话音刚落却是发现午夜竟然拿到了一血！

　　现场观众都不知道说什么好了，这才开局多长时间？午夜就算是在怎么吊也不至于这么快就拿下一血吧？

　　但是就在午夜拿到一血后也是传来了一个被击杀的声音，原来他是跟剑姬换掉了。

　　不过一血可是有四百块钱的午夜还是拿到了一定的优势，而且最关键的还让上来gank的皇子扑了一个空！


第五百一十二章 暴躁的午夜

　　到底发生了什么？

　　导播把精彩镜头拿了出来，原来两个人在一级的时候都是选择了一波对拼，这边剑姬因为知道自己家的皇子会在打完红后来帮助自己所以也是想要压制一下午夜的血量。

　　趁着午夜补刀的瞬间走上去想要先打一下普攻，但是就在他按出普攻的瞬间午夜竟然收刀操作，然后让他把本应该打在小兵身上的那一下普攻打在了剑姬的身上。

　　午夜先手普攻了剑姬一下，那剑姬也是反应速度没午夜这么快，被普攻后才按下W技能想要找回一些血量的优势。

　　可是就在他按下W技能想要挽回血量优势的时候午夜也是同时按下了W技能。

　　一阵怒吼从瑞文的身上响起，开启W技能的剑姬被晕在了原地，午夜也没有着急普攻，而是开始向后走位卡着剑姬往回走的位置。

　　那剑姬也是发现了自己的技能完全被午夜骗掉之后有些惊讶，但是他想着自己占着兵线，而且瑞文还是一级，对方不可能一波把自己带走，于是仗着午夜抗小兵果断开始对拼。

　　但是午夜却丝毫不怂，对着剑姬追着打。

　　那剑姬边打边推，他分析过午夜的打法和风格，这个人虽然很凶但是却不会在凶人的时候丧失理智，午夜应该知道杀不掉他只是想把血量尽可能的拉低而已。

　　但是剑姬怎么也想不到就在自己血量还剩下三分之一的时候午夜直接给上了点燃，这一波午夜是抱着杀心来打的，原来他根本没有压制剑姬血量的打算，而是想要一波带走他！

　　剑姬果断闪现，回到了防御塔下后才避免了被击杀，喝上了一瓶血药想要上前吃一点小兵的经验，毕竟皇子快来了他也不着急补刀，杀掉瑞文他可以随便的补。

　　但是他绝对想不到午夜竟然凶到了这个程度，就在他走出防御塔的瞬间午夜直接闪现到了剑姬的身后普攻加上W技能把剑姬晕在了原地。

　　甚至剑姬连W技能都没有开出来，直接被午夜打出了一套AWA的连击，午夜的S砍和重置普攻的技术已经练到了整个电竞圈都不会有人比他更强的水平，而那剑姬此时也已经只剩下一丝血，赶紧开启W技能，往塔下跑去。

　　可是当剑姬回头的时候就好像见了鬼一般，午夜竟然要直接越塔上来杀他！

　　那W技能的时间一过午夜最后一下普攻也是打了下去然后成功升到二级，但是那剑姬临死之前放出了点燃再加上防御塔最后的攻击还是没能让午夜幸免，两个人在开局两分钟的时候便换掉了。

　　而此时皇子才刚刚走到上路的三角草丛而已。

　　“午夜你这打法有点暴躁啊……”

　　看着午夜这般一级凶到极限的打法夏炙觉得有些什么事情不太对，看着午夜问道。

　　“啊？我觉得能杀啊，而且敢在我面前拿出剑姬，这我能够忍？我是能够打出一秒五刀，但是别人赶在我面前我让他吃屎。而且还是一秒五口！”

　　午夜十分嚣张的说道，夏炙最终觉得午夜这样的打法可能是注意到了皇子不想在犹豫所以才会如此拼命，还是没有说什么继续开始打比赛。

　　但是很显然事情并不是这样的，午夜真的彻底的暴躁了起来，如果说以前的午夜是用线上的压制和自己的发育不停的攒着怒气，在关键时候化身为一头无可匹敌的大魔王的话，那么现在的午夜就是一开始在零怒气的情况下直接化身魔王。

　　虽然不会有攒着怒气的那样无敌，但是却更加的凶残。

　　剑姬拿到三百块钱但是却因为一个刀没有补刀，甚至连买一把多兰的钱都不够直接买了一把长剑走出了家门，而午夜则是双多兰出门。

　　而那剑姬也是有些开心，因为午夜补了刀的原因，在杀了他之后这边的兵线是要往自己这头推的，他可以控住兵线，甚至他都做好打算让午夜敢吃兵就要把一级时候的失误给凶回去。

　　但是午夜哪里管那么多回到线上大摇大摆的上去吃兵，根本不管什么兵线在哪里，因为他知道之前越塔的那一拨二级的时候是必死的，所以二级并没有点E技能回避伤害而是点了Q。

　　那剑姬还在塔下想要控兵线呢，午夜见面直接找到了一个身为的距离QA起手开始消磨对方的血量，而剑姬此时也是果断开启了W技能想要反打。

　　但是他好像忽略了一点那就是因为他控兵线的缘故，午夜这边的小兵要更多一些！

　　对面开W技能午夜也是瞬间晕住剑姬，没有去打光速QA而是在这短暂的时间内快速的把两端Q技能全部打出去。

　　最后一段折翼之舞击飞了剑姬后才加了一下普攻，顺便还因为他的Q技能把两个小兵补到了手中。

　　那剑姬有些撑不住了，因为刚才的钱是刚好够买长剑的，所以他此时并没有血瓶，要是等被动和多兰剑的回血他估计下一波对面就要来杀他了，于是十分果断的呼唤了伙伴。

　　然而在这里德国队最明显的问题就显现了出来，那就是他们家的打野套路太固定，这边上路帮了一下但是没有帮到就往下走去开始打蓝要帮助下路，而此时他和剑姬还有十万八千迷远，等他支援来了估计剑姬已经被单杀好几次了。

　　剑姬顶着自己被消耗过半的血量只能够猥琐塔下，甚至原本做好的卡兵线的计划都没有成功，只能够看着午夜在防御塔前卡着他的兵线，那原本属于自己的小兵一点一点消失，甚至在小兵都进入防御塔的时候午夜还很干脆的站在那要被防御塔打的小兵面前。

　　对面剑姬赶来补刀他就要消耗对面的血量。

　　那剑姬实在忍不住了，只能够用Q技能想要快速补刀，然而他真的太小看午夜的反应速度了，就在剑姬举起手中的西洋剑冲出来的瞬间午夜就已经开启了Q技能直接QW连击晕住了剑姬。

　　然而根本不管对面是否开启了W技能超光速QA顿时出现在了赛场之上，这一波午夜直接让剑姬的血量被消耗到了三分之一以下，可以说如果这一波他有点燃的话就可以选择强杀了！

　　那剑姬不敢再多停留只能卡主位置想要骗午夜来强杀自己，然后点下了回城，要是午夜没有强杀自己的话他倒是可以回城买两瓶血药回到线上就算继续面临抗压危险也不大，如果午夜来强杀自己他必然要好好的秀一下反杀技术，他卡的位置位置可是选手最难强杀的位置。

　　不光用A键攻击的时候容易点到防御塔，还会因为杀掉人之后太难走出防御塔的攻击范围而死掉。

　　不过那是对于别人来说，对于午夜来说却没有任何的问题，因为瑞文的第三段Q技能是能够过防御塔的！

　　午夜对着那防御塔就是两下Q技能，那剑姬面不改色的继续回城，甚至只要再等个一秒午夜就算想要杀他都已经杀不掉了。

　　然而午夜却刚好卡在对面马上就要回城的时候直接第三段Q技能翻过防御塔打断了剑姬的回城。

　　德国队的上单剑姬心中一惊，果然来了！

　　他被控制住的瞬间就已经点下了W技能并且开始向后走位，他想要多多依靠防御塔来消耗掉午夜的血量，午夜虽然消耗的很凶，但是也没少被防御塔打，此时的血量也只有一半而已，他是很有可能完成反杀的。

　　可是午夜好像并没有彻底击杀他的打算，而是在第三段Q打断剑姬回城后直接用E技能躲避了一下防御塔的伤害，往对面二塔的方向走去。

　　这时候午夜的血量甚至已经被剑姬还要低一点了，那剑姬哪里会放过这样的机会，果断开启Q技能对着午夜冲了上来。

　　然而就在他冲上了的瞬间午夜直接晕住了剑姬，然后继续向后走。

　　那剑姬呵呵一笑，不要忘记剑姬的Q技能可是有两端的，这样的情况下午夜是根本不可能走的掉的，他的血量虽然也不多，但是他有自信对面只要被他Q技能打中然后在普攻那么两下就能够直接带走。

　　而他怀揣着一颗兴奋到了极点的心情，直接冲了上来，可是就在他飞身而来的时候午夜回手也是再一次打出了瑞文的Q技能。

　　瑞文的Q技能CD不会在全打完之后才计算，而是从你打第一段的时候就开始计算，这也是为什么午夜要在开始的时候慢悠悠的打出了两端Q技能才开始选择强杀，为的就是在这个时候Q技能的CD能够刚好。

　　超光速QA，现场的观众齐齐的呐喊了起来，没想到午夜在这个时候竟然还要打超光速QA，三个Q技能甚至没有打全就已经带走了对面的剑姬，只是很可惜午夜也被后面赶来的小兵给击杀掉，这一波还是换掉了。


第五百一十三章 我们并不打算打团战

　　“午夜你的情绪有些不太对。”

　　夏炙看着午夜十分认真的说道，如果说第一次换掉的话是午夜察觉到了对面皇子来gank，想要在他来之前换掉并且抢下一血的话还说得过去，但是这第二次换掉就是毫无道理可言了。

　　甚至在夏炙看来能够换掉已经是午夜的操作和反应速度达到了一种极致的原因，如果换成是他在玩剑姬的话刚才那一波绝对会反杀瑞文的。

　　“还好吧，我就是想要看看这个上单的水平到底怎么样，我不相信兮子会输的那么惨，她的仇我来报。”

　　午夜此时也是坦白交代，他之所以这么打是因为在德国队打败日本队的时候，日本的舆论压力全部抛给了兮子，说兮子的上单成为了团战的败笔，被对面的上单打爆了如何如何的。

　　兮子是什么实力午夜十分清楚，不算是最强的上单选手但是绝对也没可能被那么轻松的打爆，而午夜就是想用事实来说话，他想用比赛来告诉所有人。

　　你们看，那德国队的上单并不是很强，比赛会输也不是兮子一个人的缘故，他很单纯想要阐述的东西也就是这么简单。

　　夏炙叹了一口气，这可是总决赛哪里能够这般儿戏，午夜这两次越塔强杀和对面换掉肯定会导致皇子的疯狂gank，而之前比赛就说好了，周日升会把节奏带到下路或者中路，上单让午夜一个人来压制对面的发育。

　　结果他这么一打有些把节奏带乱的意思。

　　但是午夜这么打也不是不可以，以前有一个十分有名的选手，他最强的英雄就是上单豹女，而他最擅长的打法就是推线强杀流，把线推过去果断强杀，对面必死的情况下他自己是否被换掉无所谓，反正最起码有两波兵线对面吃不到，这样对面损失的可不是一星半点。

　　所以夏炙也没有多说什么，他心疼自己的队友，也愿意尊重别人的想法，这还是和德国队的第一场比赛，就算输掉也无所谓能够让午夜买个教训接下来的比赛他们也能够轻松一些。

　　夏炙是抱着这种最坏也不过如此的想法再打，但是午夜却没有做出最坏的打算，他虽然有些激动可是还有理智在，他选择强杀的时机也是确定对面会死的时候才会去强杀，是不会做出什么被塔下反杀的事情的。

　　之后的几分钟内因为皇子的频繁出现在上路，所以午夜到是也没有去强杀剑姬，只是还按照最开始的打法推线消耗对面的血量，然后感受打野的位置。

　　比赛进行到了六分多钟，中单的夏炙早已升到了六级而且成功的单杀掉了卡特琳娜一次。

　　这也是夏炙抓到了对面的一个失误吗，卡特琳娜一直想用E技能躲掉夏炙的眩晕，但是夏炙却并没有这么做，抓起小兵砸了过去将卡特琳娜的移动速度减弱，然后果断扔出大招，并且在球还在飞舞的同时就用出了E技能弱者退散。

　　这一下卡特傻了，那漫天的黑球他根本没地方躲，被夏炙击飞并且眩晕后，夏炙也果断直接点燃给上用Q技能补足最后的伤害，再追上去普攻两下带走了卡特琳娜。

　　相比于午夜夏炙的击杀更加稳妥一点，他们拿出的本来就是对线期强势的英雄，又怎么会放过这样的机会建立优势。

　　对面中单死掉，小丑直接开龙，夏炙也是快速的支援了过去，而此时的皇子还没有任何的察觉在上路继续蹲着午夜。

　　他这是第三次迂回回来想要抓死午夜一次，但是在他确认了这里没有眼的情况下午夜竟然每次都有所察觉快速向后退去，所以这一次皇子也做好了准备根本不等，给了剑姬一个点直接从草丛后方绕了过来。

　　但是这一次gank和前两次有所不同，这一次午夜的手中双召唤师技能弃权，又已经到达了六级，所以他也是做好了打算这一波并不准备跑。

　　皇子没有着急用出自己的连击挑飞午夜，先不说午夜的瑞文灵活性可能躲过他的连招，没有到六级的他就算是挑飞了午夜人家果断闪现再用技能逃跑你一样也追不上。

　　这也是高端皇子和低端皇子的区别，那皇子绕后走到了午夜身边开了一下W技能利用刚刚到手的红buff想要将其黏住，而剑姬也是丝毫不犹豫的直接用Q技能追了上来。

　　两个五级的英雄一套爆发午夜的血量下降的飞快，但是午夜并不怂！

　　镇魂怒吼晕住两个人，午夜果断开启大招对着皇子和剑姬便用出了光速QA，那皇子实在不敢相信自己的血量竟然下降的如此之快，在午夜用出光速QA的同时也是把旗子查了出来想要将其挑飞，配合剑姬大招秒掉午夜，但是就在这样几乎零距离的情况下，午夜竟然看着皇子旗子插出来的瞬间直接闪现躲掉。

　　现场惊呼连连，一些预判型的技能是这样的，你离得越远那对面就越好躲，你离得越近就越难躲，而刚才午夜简直已经和皇子接吻打KISS了，这样的距离下竟然还能够用闪现躲掉皇子的EQ二连，这样的反应速度封神真的一点不奇怪！

　　躲掉皇子的EQ二连午夜直接甩出了大招，然后将刚才没有打完的第三段折翼之舞爆发在了皇子的身上，点燃给上理都不理他便向后跑去。

　　皇子的血量已经不足一百点，而且W技能的护盾也交过了，此时的他根本没可能活，所以十分干脆的又在临死前普攻了一下瑞文，想要尽可能的黏住他让剑姬拿到人头。

　　但是很可惜，那剑姬在此时竟然怂了，他才五级而已，因为之前的两波强杀已经让午夜在经验上领先他太多，再加上刚才午夜的一套爆发也是把他削成残血，他闪现追上去很有可能直接送命。

　　怂了！

　　作为彪悍民族的人在此时竟然被午夜的锐气给打怂了，那很有可能拿到手的人头也没有大胆去尝试，因为一旦再一次换掉那他就要再丢两拨兵，上路就是彻底被滚雪球的节奏了。

　　而午夜胆子也大，在血量连三分之一都没有的情况下竟然就当着剑姬的面点下了回城。

　　蓝色光芒亮起在午夜的身上，瑞文把手中的断剑插入地面，那剑姬甚至有一种感觉只要自己再稍微往前走一点，瑞文绝对会再次拿出断剑把他砍成碎渣的感觉。

　　没敢做多余的举动，剑姬老老实实的回到塔下补刀并且控住兵线保证他再回来的时候可以让他安稳的补刀。

　　而午夜也是安安稳稳的回到了家中。

　　摇了摇头午夜有些可惜的说道。

　　“最后还是没有敢来吗？”

　　他刚才那波的确是故意勾引的，如果剑姬上了的话他真的有可能会死，但是他有自信剑姬也会同样惨死在他的剑下，这样一波双杀绝对是鼓舞士气的，甚至连那皇子都会心里打怵不敢再来上路。

　　只是很可惜那剑姬也保持着头脑的清醒没有上头追杀午夜，只能让午夜的计划落空。

　　在午夜拿到了皇子的人头后上路便彻底成为了死亡之地，卡特琳娜来了一次被午夜险些带走，下路的辅助来了一次直接被杀，几乎就是谁来谁死的节奏，甚至现在他们想要换线让辅助和ADC两个人来压午夜都没有办法。

　　十分钟上路一塔终于破掉，那剑姬略微有些喘不过气来，因为午夜竟然没有支援众人的打算，就在上路一直跟他耗着。

　　十三分钟下路塔也随之告破，而回家后的ADC知道这一座塔肯定没有了干脆配合辅助三个人去抓了一波上路的瑞文，但是结果却是瑞文一换二ADC残血交掉闪现和护盾跑掉。

　　与此同时夏炙和黑桃四人也是带掉了中路的一塔，顺手把本场比赛的第二条小龙收在了怀中。

　　十五分钟，TS这边的经济优势竟然高达五千块钱，不得不说他们十分冒险的拿出了对线强势的阵容但是却有投资有回报的得到了不错的效果。

　　只是还是有很多人为他们担心着，毕竟这时候外塔已经全部都被拔掉了，剩下的可就是要进入团战节奏了，哪怕之前的经济劣势很大，对面的团战还是要好打一些，像是小丑还有瑞文这种英雄在团战中的发挥真的不算好。

　　情况好像反过来了一样，明明劣势的韩国队竟然在中路集合要打夏炙他们一波人员不齐，而有优势的TS战队则是守在塔下不想被对面强开。

　　夏炙他们真的是怕对面吗？

　　并不是，哪怕对面的阵容适合团战，可是他们的输出已经太爆炸了，对面来犯他们五个人也未必打不过。

　　而夏炙他们缩在塔下的原因则是因为在上路和下路都有着一个TS战队队员的身影，上路午夜在，下路周日升在。

　　夏炙看着对面急切求团的模样笑着说道。

　　“很抱歉，这场比赛我们并不打算打团战。”


第五百一十四章 一次团战没打过

　　三路分带？

　　这种打法在世界大赛上还真的没有出现过，甚至就连中国赛区的比赛里面也就只有TS战队用出来过。

　　我们并不打算在团战和对方决一胜负，而是在线上拿到优势后三路分带下去，如果你去抓上路的午夜，那很抱歉一个人会被午夜杀掉，两个人还是会被午夜强杀，三个人的话午夜甚至还能够换掉一个甚至两个，而去抓周日升的小丑则是根本别想摸到他，周日升会计算你到达的时间做出最理想的逃跑方案，想要大海捞针一般抓一个小丑真的是太难了。

　　看到三路分带的时候德国队顿时就有些招架不住了，面对这样的打法他们最好的选择是，强开！

　　而事实上他们也的确是这么做的，皇子果断EQ二连直接冲了进来，想要大招框住三个人，但是就在他飞来的途中，夏炙的辛德拉就已经把手中所有的球都贡献了出去，一个大招加上E技能对面后续的输出完全跟不上，反倒是被男枪的技能狂轰乱炸最先冲进来的皇子第一个死掉。

　　怎么办，这边甚至连强开都失败了，在清兵上男枪和辛德拉的配合也是根本没有道理可言的。

　　算了，还是去回去防守一下上下这两位煞星吧。

　　然而你想走了夏炙他们却不想让你走，三个人竟然追出了防御塔打，对面只剩下四个人，他们三打四压力也并非很大，一波追击虽然被对面反手打了个二换三，可是上单的午夜已经把二塔拆掉开始逼高地了，下路的周日升也是把二塔消磨掉了一半的血量。

　　只剩下两个人德国队没有办法直接去抓死一个，他们的选择有两点，一个是两个人破掉TS战队的中路一塔然后再回去和复活的队友回合抓死午夜或者是周日升，然后趁着对面少人快速开龙，有了龙buff再强开TS战队绝对守不住的。

　　而第二个选择就是两个人快速回家，然后配合高地塔尽可能的让对面不把高地点掉。

　　第一种方案算是杀敌一千自损八百，这一波要点掉一塔然后再回城的话，上路的高地肯定是没了，下路的话也说不好，而直接回家的话他们这一波相当于被平白无故的消耗了两座防御塔，甚至上路的高地塔还被点掉了一半的血量。

　　选择。

　　艰难的选择。

　　夏炙微微一笑，对面的确是被他的艰难的选择给卡主了，而面对这样的情况最可怕的不是做出方案选择其中一种，而是犹豫不决，很显然德国队现在就有一种犹豫不决的感觉。

　　回！

　　最后他们还是无法接受高地塔在这个时间点内就被点掉的损失，直接选择了回城去防守，下一波怎么样他们不知道，他们只知道现在高地塔就被点掉了的话胜利就真的离他们越来越远了。

　　看到对方回城，上下两个人非但没有选择及时退走，反倒是变本加厉的开始快速拆塔，午夜开启了大招手中断剑重铸能量甚至连幽梦都已经开开了，而周日升的小丑也是嘿嘿一笑，直接分身成两个。

　　小丑分身拆塔的时候有一个技巧，那就是当防御塔没有攻击的时候肯定会第一时间攻击小丑的分身，但是当有炮车在的时候则是会先把炮车打死再开始攻击分身。

　　这也是为什么周日升现在才选择开启分身的关键，因为此时刚刚有一个炮车走到防御塔下开始承受防御塔的攻击，小丑这个时候分身会让分身的攻击力最大化。

　　对面没有死的两个人分别是卡特琳娜和剑姬，剑姬自然是来找午夜的瑞文，而卡特琳娜也是转头去找小丑的麻烦。

　　然而那剑姬也好卡特琳娜也罢好像都忘记了一件事，那就是他们两个人想要依靠高地塔就能够防守下来，真的是太天真了。

　　那剑姬刚刚到达午夜的面前，午夜果断用出早就准备好的第三段折翼之舞，加上E技能瞬间突进。

　　普攻，镇魂怒吼，普攻，九头蛇，大招。

　　杀伐之神在为众人诠释着作为一个瑞文想要带走脆皮到底需要几秒，一套连招大出来可能连一秒的时间都没有，点燃给上午夜安心回来拆塔，而剑姬只能够看着自己必死走上来打出一点输出留下悔恨的尸体。

　　而另一边周日升的打法和午夜完全不同，他同样也是在对面走上来的时候便开始了攻击，一个分身向后撤退，另一个分身在那里用普攻消耗着卡特琳娜的血量。

　　防御塔在攻击这个没能够走出防御塔的分身，而卡特琳娜则是毫不犹豫直接扔出匕首就对另外一个分身追了出去。

　　然而当他追了一段时间甚至大招都用出来后发现这个分身还没有用隐身的时候就知道，他上当了！

　　那个在卡特琳娜眼前的目标瞬间消失在了他的面前，那是本体和分身距离过远本拉回来的表现。

　　智商压制啊……

　　现场的观众都是觉得德国队的选手被智商压制了一般，看着那卡特琳娜追出去老远又颠颠的跑了回来不知道该说什么好。

　　不过就算卡特被秀了一番，那下路的高地塔还是没能够被打掉，毕竟周日升的带线速度和推塔速度没有瑞文快，此时高地塔还剩下三分之一的血量，他也不能再多做逗留，留下一个还剩一丝血的分身独自一人跳走，而那卡特琳娜知道自己已经没有了大招杀不掉这小丑便没有继续追击下去，快速推了兵线想要保住这个防御塔。

　　而此时上路的高地塔已经被午夜拆掉，甚至他还没有逃走的打算而是直接对着兵营推了过去。

　　“午夜回来吧。”

　　夏炙看着对方的复活时间便让让午夜向后撤退，对面卡特琳娜已经再次回到家中而且买了疯狗鞋，其他队友出了刚刚被秒的剑姬以外也已经复活，四个人的情况下午夜是没有办法杀掉或者换掉对面的，更何况他点燃和大招都已经用过了。

　　但是午夜并没有听，而是继续闷头拆着那兵营，当对方复活走出家门之后午夜才开始慢慢的向后撤退。

　　“午夜在拉阵线，我们打大龙。”

　　周日升跳出防御塔后没有选择回家而是准备配合夏炙他们直接开龙，另一边午夜则是不慌不忙的再向后退去。

　　上单很多英雄都可以出纯输出的，比如说鳄鱼，再比如说贾克斯，甚至龙女这样的英雄也是可以的，但是很多人不敢因为他们怕自己太脆被对面直接秒掉，瑞文之所以敢出纯输出是因为他的每个技能都是AD加成，其中还包括他的护盾。

　　但是纯输出的上单也有着纯输出的打法，也可以完成一打五，其中的关键原因就在于阵线要拉的够长！

　　对面五个人瞬间把所有技能都交在你的身上，那你肯定是必死的，因为不算控制光是输出就已经可以让你空学了，但是如果阵线拉的长对面上的有先有后，就能够一个一个快速的解决掉。

　　此时的午夜就是利用这种拉阵线的打法，那第一个到达的是之前在团战里最先死掉的皇子，对方出了疯狗鞋直接EQ二连冲了过来，但是午夜连躲都没有躲就这样被皇子干脆的挑了起来。

　　不是他反应不过来而是没有必要躲，他要给对方一些信心，一些能够追上他杀掉他的信心。

　　而那皇子此时就好像是忘记了午夜之前他来gank他的时候直接被秒掉的可怕，EQ二连挑起来后果断开启了蓝盾减少午夜的移动速度，但是午夜根本没想跑。

　　普攻起手，镇魂怒吼晕住，超光速QA瞬间打了出来，皇子虽然出了肉装，午夜也没有开大但是他却发现这血量下降的速度和之前他gank的时候没有什么区别！

　　午夜的瑞文输出为什么这么高？甚至一个出了蓝盾的皇子都扛不住？

　　首先午夜的装备的确可以用豪华来形容，再然后也是最关键的一点，午夜的等级足足比皇子高了三级之多！

　　全场到现在唯一一个达到十六级有了三级大招的人就是午夜，排在第二的还是周日升的小丑以及夏炙的中单才十四级而已，其他人都是十三级，甚至对面的辅助才十二级而已。

　　这就非常恐怖了，这代表着午夜的技能伤害都达到了一种极限，甚至那总被人秒的皇子还没有反应过来就再一次被秒。

　　“我到底是做错了什么……”

　　皇子欲哭无泪，然而此时后面的队友也是陆续到达，如果是中国人的话肯定会大骂一句小子装了逼还想跑？

　　不过德国人的话骂的可能就是@#￥%……了。

　　午夜听不懂也不想听，对面第二个到达的人是卡特琳娜，不过卡特琳娜还是比较聪明的知道自己上去会被直接秒掉，所以没有着急等待着队友给他创造机会，但是他这一等却也让午夜等出了大招，三个人刚刚到达午夜的面前，瑞文直接开启了大招，闪现进人堆用自己最无解的输出打出了一套十足的爆发！

　　四杀！

　　如果算上之前被秒掉的妖姬的话午夜这一波拿到了一个五杀！

　　而夏炙他们在打大龙的时候也是目睹了事情的整个经过，甚至夏炙都摇了摇头不知道说什么好了。

　　“算了，打完大龙直接一波好了。”

　　夏炙不想再拖下去果断说道。

　　然而就在此时，对面的人直接选择了投降，TS战队首场开幕赛在一次团战都没打过的情况下完胜德国队！


第五百一十五章 他们也是TS的一员！

　　第一天第一场比赛夏炙他们拿到了比赛的胜利，不过众人还没有从比赛场地离开，因为他们还要继续观看其他队伍的比赛，毕竟第二场就是B组另外一只中国的队伍的比赛，他们留下来加加油也是应该的。

　　如果说中国地区哪个队伍的实力最强，那想必十个人里面有八个人会说是超音速，没有其他的原因就是单纯的强而已。

　　各个线上的选手实力强，任何一个选手都没有会被对面捕捉刀的缺点，团战节奏也稳，夏炙相信就算自己和超音速对上胜率顶多也就只有四成而已，而这已经是最多的了。

　　所以哪怕超音速在所谓的死亡之组夏炙也没有太多担心，只是想要看看超音速有没有什么新的策略罢了。

　　不过让夏炙有些意外的是，超音速拿出的阵容竟然还是那个老套路，全场比赛打的很闷，几乎可以用四个字来概括，发育，求稳。

　　而和宇宙战舰打对方最不怕的就是拖到后期刀皇起来，两边打的都很胶着，不过好在最后一波大龙团战的时候阿星发挥出色，流浪一个人冲进人堆拿到了大龙buff不说，还配合后面支援来的队友团灭掉了对方。

　　于是一波GG，一场五十八分钟的比赛正式结束。

　　“超音速是在保存实力还是说没有什么花样了？”

　　夏炙有些疑惑的看着阿泪问道，这里面可能他是最了解超音速的人了。

　　“不知道，不过超音速如果有轻松取胜的办法的话我想应该不会拖这么久的，对方如果下一场针对阿星这个点的话，或许会很难。”

　　阿泪摇了摇头，现在的超音速已经不是他在的超音速了，所以打法和风格和他那个时候也有了些许不同。

　　之后夏炙等人又看了其他两组的比赛，C组的第一场比赛在伪神的带领下二十分钟直接拿到了比赛的胜利，而D组却是让夏炙有些意外，没想到赢的人竟然是非洲的冠军队。

　　四场比赛全部结束，夏炙等人做好了笔记，准备回去好好分析一下，他们不能够把着眼点只放在小组赛上，可以说小组赛之后那些敌人才是他们真正的敌人。

　　回到了酒店，夏炙他们回来的路上顺便去了一家中国餐馆吃饭，毕竟酒店里的那些食物可能就只有陆落辰能吃了。

　　“关于明天的第二场比赛我有事情想说。”

　　饭后在夏炙房间集合的众人看着舒然站了起来。

　　“陆落辰，宝熙你们两个现在的水平怎么样？”

　　舒然问的当然是两个人现在的实力如何，而两个人也十分干脆的回答道。

　　“最强王者段位。”

　　“大师段位。”

　　宝熙在新加坡那边也是打到了最强王者段位，他虽然有学业在身可是娱乐娱乐的话还是没有问题的，而陆落辰则是因为时间少玩的少只能卡在大师段位，不过这两个段位用来打比赛也勉强算是可以了。

　　“下一场比赛我想来个大换血，上单兰剑，中单阿泪，打野陆落辰，辅助宝熙，ADC徐叔，你们觉得怎么样？”

　　舒然的决定让所有人都十分的吃惊，这样是有些小看对手的意思吗？

　　然而舒然想的却不是这样。

　　“我和七夜认真分析道，对面这一场其实没有打出自己最擅长的节奏，而是为了压制午夜把心思放在了上路，不过很显然他们错了，而下一场他们的上单绝对会选择抗压英雄，从而针对打法没那么激进的下路组合，所以我这样的决定并不是开玩笑，而是根据比赛做出的最正确的选择，当然了如果谁说不行的话可以告诉我，我再研究。”

　　舒然的气场已经从队员变成教练后慢慢的改变了很多，她的话很多时候不是请求而是命令，我只是拿出最合适的阵容和打法，能不能行就要看你们的了，舒然就是这样的态度。

　　而面对这样突然降临的机遇兰剑等人却是有些愣神，他们也能上场了？

　　原本他们还以为自己来只是走个过场而已，没想到还真的准备了比赛让他们打，不过五个人之间几乎没有训练过什么配合，这样打真的没有什么问题吗？

　　问题当然会有，但是舒然觉得是利大于弊的情况，所以才会提议换人。

　　“我没问题，我每一天的训练都是为了今天而准备的。”

　　一向十分犹豫的兰剑这一次果断站了出来，他内心的激动根本没有办法用语言来形容，从午夜发挥正常开始，兰剑就知道了自己会出场比赛的机会可能不会很多了，甚至他都做好了打算下个赛季去TS战队的二队，和青年组融合起来带领他们打积分赛。

　　但是没想到还真的有这样的一天让他上场，而且还是如此关键的比赛。

　　没问题，没困难，没有任何其他因素，让我上我就可以上，兰剑就好像一把已经磨了一万年的绝世宝剑一天，终于要有破开封印出鞘的那么一天了。

　　“我也没问题。”

　　宝熙咧嘴一笑果断答应了下来。

　　徐叔和阿泪更是任何问题都没有，现在只有陆落辰还在犹豫，毕竟他现在打的时间真的不算多了，水平也可能跟不上众人，而要担任的还是打野这么关键的位置，他有些担心自己一旦发挥不好可能会导致比赛输掉。

　　但是陆落辰的眼光慢慢的还是变得坚定了起来，用手扶了一下自己的眼镜看着舒然说道。

　　“我也没问题。”

　　舒然微微一笑点了点头，既然众人都没有问题，下面的时间就要来临阵磨枪训练一下配合了，甚至在舒然和七夜看来下一场比赛已经稳操胜券。

　　一个下午加上夜晚的练习让众人稍微熟悉了一下队友的风格，第二天一早众人便来到了韩国最大的电竞会馆，在这里他们要迎来第二天的比赛。

　　还是对阵德国战车队，只是这一次上场的人完全不同，比赛选手的休息室内，夏炙看着有些紧张的几个人笑着说道。

　　“其实没必要那么紧张的，宝熙兰剑陆落辰还记得我跟你们两个人说的那句话吗？”

　　夏炙微笑着问道。

　　不过夏炙说的话多了，他们怎么知道夏炙现在问的是哪一句。

　　“我跟你们说过的吧，是人在打游戏，不是游戏在打人，所以放开那些没用的束缚，好好去享受比赛的过程就可以了。”

　　夏炙的笑容和这开场前的话语，让众人的脸上那紧张的情绪也是慢慢消散，就连阿泪都是不得不伸出大拇指。

　　夏炙的中单水平可能和他差不多，但是说到当队长的水平，夏炙无疑是最棒的。

　　“被夏炙这么一说，感觉心情好了很多，也没那么紧张了，腿也不疼了，腰也不酸了。”

　　宝熙看着众人开玩笑式的说道。

　　“行了，一年多的时间没见你还是这么逗逼。”

　　陆落辰推了推自己的眼镜脸上也是露出了一丝笑容。

　　看到众人的状态夏炙也是松了一口气，如果刚才他还不确定几个人的表现会怎么样的话，现在他则是完全放心可以把一场至关重要的胜负交给众人来打了。

　　毕竟，他们也是TS战队的一员啊，从一开始到现在一直都是！

　　“该走了。”

　　徐叔看了一下时间快到选手进场热身的时间了，便提醒了一下众人。

　　“恩。”

　　宝熙整理了一下衣领。

　　兰剑挽了一下袖口。

　　徐叔微微一笑。

　　陆落辰推了推自己的眼泪。

　　五个人一同走出了休息区迎着那聚光灯和观众的呐喊声迈向了比赛区。

　　全军出击！碾碎他们！


第五百一十六章 完全不同的风格

　　“咦？”

　　解说看到出现在比赛席位上的五个TS战队选手的时候惊讶了一下，然后迅速拿出了这场比赛的选手名单，然而他的瞳孔却是顿时骤缩。

　　“这场比赛TS战队上场的五个人竟然全部都不是首发选手，这是对对手的轻视吗？还是另有隐情在？”

　　解说的一句话顿时引起那些观看比赛的观众的轩然大波，全部不是首发？你是当这样的比赛在玩闹吗，人家都恨不得选手的实力再强一点才好，你竟然还上了比首发选手弱的选手，这不是在作死吗？

　　一时间质疑声铺天盖地，然而夏炙他们五个在观众席却没有什么表情，他知道当人听见上场的人全部不是首发选手的时候，必然会生出质疑，但是他们却在质疑的同时小看了这五个人。

　　兰剑，打法风格跟午夜是完全两个样子，整个TS战队里面唯一一个能够承受住午夜压制打法的上单，他的抗压能力可以说是联盟里面数一数二的，而且兰剑虽然没有那么快的手速和反应速度，但是却有着每天积攒下来的基本功，可以说兰剑如果去打ADC的话，补刀并不一定会比刀皇差。

　　阿泪，这个人更是不用多说，那可是之前的国度第一，他的实力根本毋庸置疑。

　　陆落辰，没有野区入侵的风格，但是对于野区的路线和发育却是把握的非常的好，如果让他安心刷野的话，他的装备成型速度会比对面快上两个档次，这是连周日升都没有的特点。

　　徐叔，年纪虽然大了一些，但是经验老道凭借对手的一举一动就能凭借经验感觉到对面要做什么，而且对于时机的把握也丝毫不差。

　　宝熙，这个人对于其他人是个迷，但是如果提到曾经风靡一时的辅助大红药打法的话就必须要提到这个人，毕竟他就是这个打法的开发者！

　　五个人在个人水平上虽然和夏炙他们五个首发有差距，但是本身却也不是什么联盟菜鸟，既然敢让他们上场就证明了TS战队对于这场比赛的信心。

　　“对面办掉午夜瑞文的几率是百分之百。”

　　“我赞同。”

　　周日升和七夜两个人笑着说道，果然就在进入办选模式的瞬间对面一楼直接找到了瑞文并且把他放在了禁人台上。

　　什么最克制午夜的瑞文？你说鳄鱼皇子什么的都是扯淡，就办最克制午夜的瑞文，直接放在这里不让他用就好了，还费什么心思去找克制他的英雄。

　　而阿泪这边则是经过了商量之后把皇子这个英雄办掉了，皇子现在这个版本可以打的位置太多了，甚至之前一场比赛里面韩国队还拿出了皇子中单来克制杰斯这个英雄，所以为了避免意外发生，这边直接选择办掉皇子。

　　而德国队的第二办则是送给了夏炙的亚索，他们也是做好准备了，这一场不较真，就是把你最强的英雄办掉，不过他们不知道的是夏炙这一场根本没上场。

　　之后的办人都算是中规中矩，TS再次办掉了抗压能力十分强的吉格斯，而对面则是拿下了卡兹克，TS的最后一办则是送给了盲僧。

　　办人完毕，选人上面前面也没有什么意外，对方这一场看样子和七夜估计的不错，的确是有要打下路的准备，上来直接拿下了对线比较强势的卢锡安。

　　而TS这边则是同时选择了下路组合，锤石配合金克斯，两个英雄可以说在线上能够面对任何的对手，只要发挥不出现意外的话对面最多也就能够打个五五开而已，而且金克斯在后期的作用可是要比卢锡安强出不少。

　　之后德国队的四个英雄则是分别选择了，上单的流浪，中路的冰法，下路辅助娜美，打野则是拿下了狮子狗。

　　至于TS这边则是也中规中矩，中路阿泪这一场拿出了冰鸟，而打野的陆落辰则是拿出了阿木木，最后一个英雄上单的兰剑竟然拿出了一个让人十分意外的英雄。

　　新英雄那尔！

　　那尔这个英雄在刚刚出来的时候凭借新鲜感还是火了一段时间，但是随后很多人便发现了，那尔这个英雄真的是太弱了，首先对于怒气的控制十分不好把握，在团战里那尔如果没有变大作用是很小的，在对线上对面完全可以趁着你大招没有的时候撸你一套。

　　所以刚出来不长时间对于这个新英雄拳头公司竟然一改常态的加强了！

　　但是现在的比赛服可不是同步的，比赛服里面的那尔还是和最开始出来的那尔一样，没有任何的加强，兰剑敢拿出这个英雄来对阵现在最火的流浪还真的是自信。

　　“TS战队的上单选手兰剑拿出了出场率为零的那尔，是想要靠着木木的大招配合那尔的大招打超级团控吗？但是我相信对面不会给你这样的机会的，逼团的时候必定是那尔没有大招的时候。”

　　对于对面拿出那尔这个英雄就连德国队都有一丝意外，那尔打流浪还真不知道到底好不好打，最起码他们知道在线上不会被流浪消耗的那么惨。

　　没有过多的话，比赛在经过短暂的等待后正式开始，德国队因为之前面对TS战队的入侵有些惧怕，直接留下了眼位观看对面会从哪里过来，但是这时候的TS已经不是之前的TS了，几个人除了宝熙吵吵嚷嚷的要抓以外，剩下人都是赞同稳点打。

　　于是在一级的时候没有任何的火力发生，两边的选手也没有选择换线，正常对线正常开局，对于德国队来说是一个十分好的消息，这一场他们拿出的英雄在线上的能力可不差，可不会像之前那样被对线打爆了。

　　但是不得不说他们想的真的是太少了，这边打野的狮子狗拿完红后直接来了下路抓一波，娜美闪现用泡泡想要圈住两个人，但是徐叔却早一步交出了闪现躲掉了娜美的闪现，最后只困住宝熙一个人而已。

　　能留一个是一个，狮子狗闪现跳宝熙，一个捕猎往直接落在了宝熙的身上，而卢锡安也是快速走了上来补足攻击。

　　在对面集火辅助的同时徐叔也不是在那里看着，而是开启了炮的形态对着那站位密集的三个人不断的攻击着。

　　金克斯的炮形态攻击具有溅射的效果，三个人都是被消耗了一定的血量，但是他们并不怕，因为他们已经看到了锤石的血量，这一波必然要抓死锤石哪怕交出三个闪现也再说不惜。

　　宝熙被一顿控制直接打到了没血，脱离控制的瞬间就交出了闪现，但是对面的卢锡安却是不依不饶，趁着娜美给上了虚弱锤石没有跑远直接闪现上来想要一个Q技能加上两法普攻带走宝熙。

　　然而就在此时锤石的身上竟然冒出了一阵红光，并且回头一击反钩直接拉中了对面的卢锡安。

　　大红药！

　　宝熙最擅长的大红药辅助打法在此时发挥出了最关键的作用，对面的辅助竟然是辅助里面的高富帅竟然敢在出门的时候就买这么贵的东西。

　　两下拉扯直接让卢锡安被牵扯到了塔下，徐叔的萝莉直接切换成了机枪形态快速两下普攻，对面的ADC甚至交出了闪现还是被带走。

　　一波强势gank自己家的ADC竟然被反杀？这样刚的风格好像有些不太对啊。

　　而且他们看到了什么？一个有了被动加速的萝莉竟然面对还有半血的两个人直接追了上来！

　　这萝莉竟然还要反打两个人！！


第五百一十七章 我们也想被人记住

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　徐叔一个人带着杀人之后的加速效果追了上去，利用炮形态的射程不断粘着两个人在打，最后竟然是因为蓝量耗空而没能够杀掉两个人，但是这一波却也直接把两个人全部打回家。

　　这样凶悍的打法和风格让德国队大吃一惊，他们看到了锤石的大红药但是却没想到对方会如此的刚，还有那ADC也是竟然在面对三个人的围攻下，仗着有锤石的保护一直在打输出。

　　下路的一波二打三反杀一人逼回家两个人也是引得观众连连叫好，徐叔也是微微一笑看着宝熙说道。

　　“很长时间没一起打过了，没想到你的大红药辅助还是这么吊。”

　　宝熙也是用手指摸了摸自己的鼻子笑着回应了一句。

　　“必然的！”

　　下路虽然不是一个容易滚雪球的路，但是能够先拿到一血也就意味着ADC能够出装更快一些，徐叔知道对面很有可能要把重点放在下路了，所以直接回家买了合成电刀的小件，控住兵线不跟对面硬碰硬。

　　和之前的一场比赛相比，这场比赛的前期略显无聊了一些，毕竟两边拿出的英雄都偏发育了一些，所以一直到二十分钟的时候还是维持着一个人头的数量。

　　对于这样稳定的节奏德国队是开心的，毕竟上一场TS战队给他们前期带来的阴影太大了一些，而这一场只要把比赛节奏稳下去就能够拿到比赛的胜利，他们是这么想的。

　　然而事情并不是这样发生的！

　　二十二分钟上单的兰剑终于用出了第一次传送来支援其他路，下路一个稍微靠后的眼位瞬间亮了起来，卢锡安和辅助的娜美第一时间就想要往后跑，但是这一波兰剑传送时机抓的真的太好了。

　　他传送下来的时候刚好是那尔准备变大的时候，那尔有个小技巧那就是在快要变大的时候不攻击不放技能变大的时间就会稍微延迟一些，而兰剑抓的就是这一个时间。

　　还是小型那尔的兰剑直接两端跳跃扑了上去，而就在他落地的瞬间也是化身为巨型那尔，猛兽的爪子终于亮了出来，那猛烈的力道也是让刚刚想要往后退的两个人直接被推了回去。

　　W技能眩晕瞬间接上，这边宝熙在对面被控制的情况下根本不可能抓空，一波完美的gank直接让徐叔再次拿到了两个人头，全场现在一共三个人头全部集中在徐叔的身上。

　　而徐叔还出了暴击跳钱，所以装备比卢锡安成型的更快，对面刚刚无尽加上残暴他这边就已经无尽加上电刀了。

　　“这那尔怎么输出这么高，你的流浪没能够压住他吗？”

　　德国队这边看着那尔变大后的血量还有不俗的攻击力竟然是有些不敢相信，那尔二十分钟的补刀竟然还要比流浪多出来了十个！

　　那流浪也是对此无话可说，他明显的感觉了出来，这个那尔在对线上并不强力，很多次他都差点有机会单杀掉对面的那尔，和上一场的瑞文相比简直就是天差地别，可是对面的补刀却好稳，稳到在塔下的时候基本上还一个没漏。

　　兰剑的抗压本领终于在世界级别的舞台上出现，而他的那尔也是因为这一战而彻底成名，让之后几个版本里面那尔都成为了非办既选的上单英雄。

　　那尔不好操控自己大招的原因无非两点，一个是突然性，那尔变大并不能按下一个技能瞬间变大，而是要一点一点攒着怒气，所以需要队友的配合才可以，但是一个传送却恰好解决了这个问题，还有一个原因就是持续性。

　　之前很多玩家也尝试过那尔这个英雄，他们都喜欢先出三相这样的打法，输出非常的足，甚至在对面三分之二血量的时候变大一波就能够带走对面，可是他们这样的出装也面临着一个问题，那就是他的血量到底能不能支持到自己变大。

　　至于兰剑则是用纯肉出装的那尔来弥补了这一点，果然还是那句话没有废物的英雄只有不给力的召唤师。

　　比赛进行到二十三分钟两边终于有了打团战的意识，两边的人都是集合在了中路互相尝试寻找先手，TS这边的阵容明显要还开一些，皇子EQ二连或者是大招都可以开团，凤凰的眩晕也可以开，那尔变大之后也可以开，辅助的宝熙也可以开，几乎每一个人都成为了开团的点。

　　但是TS战队却选择了最为稳妥的方式，那就是让兰剑的那尔开团！

　　怒气已经积攒到了八十多点的兰剑跟队友沟通了一下让对面把兵线推过来，而对面也有意识知道那尔可能要变大开团，所以请了一波兵线后快速向后走。

　　但是就在他们往后走的同时，还有十点怒气才能够变大的兰剑果断上了！

　　连踩两下的那尔直接蹦到了对面的人堆之中，无数人都是有些诧异，你一个那尔还没变大就跳人堆不是找死吗！

　　然而兰剑却不怕，因为他此时的装备完全可以承受住对面一波伤害，跳入人堆之后兰剑没有选择原地进行攻击，而是扔出了Q技能后便开始向前走，他的屏幕上已经出现了血一样的颜色，甚至隐隐约约已经能够听到那尔快要解放的咆哮声。

　　果然，就在他往前走的同时阿泪在其身后直接放出了冰墙，而就在这一瞬间只听见那尔大吼一声。

　　“那尔！！！！”

　　一个血腥猛兽突然出现在战场之上，兰剑闪现进到人堆深处回头直接扔出了大招！

　　完美，这一个大招配合上了凤凰的冰墙竟然卡主了对面四个人，陆落辰也没有任何的犹豫，甚至没有用EQ二连而是直接闪现扣大。

　　天坑出现，凤凰的冰雪风暴诞生在了对面的脚下，一个眩晕扔出再次完成一波控制，而之后的事情就好像那么顺理成章一样，金克斯开启炮击模式仅仅两下就先把对面血量最少的狮子狗给带走，然后开启加速犹如疯狗一般不停的先前击杀着。

　　而对面只剩下一个卢锡安却在那尔的威逼之下不敢上前输出。

　　一波零换四！TS战队的替补队员告诉了在场的所有人，在对线上我们可能没有首发那么强，但是我们的团战却是世界顶尖级别的，这配合这技能的释放，甚至没有过多的沟通。

　　几个人只是昨天才练了练配合而已，但是却有一种相见恨晚的感觉，配合上完全没有停顿。

　　中路一塔，然后……直接大龙！

　　这边胆子也是够大，仗着凤凰身上有蓝buff，而且其他人的状态也好这一波果断直接开打大龙，而仅剩下一个的卢锡安甚至连骚扰都没有兴趣骚扰，其他死亡的队友也是来不及赶上。

　　大龙到手，那种沉稳的风格再次发挥了出来，他们需要等兰剑的那尔有闪现才好完美开团，好在兰剑早早附魔了鞋子闪现和传送的时间也是比皇子要更快一些。

　　带三路，拿野区资源，仗着传送四一分带，TS的打法和首发队的时候没有太多的区别，可以说想要稳的话就必须要这么打。

　　而兰剑的闪现马上就要回复的时候众人也是来到了对面的中路高地前，至于二塔早早就已经被点掉了。

　　其他路的兵线好，这边也不着急，金克斯开启炮形态已经是英雄联盟里面除了老鼠以外射程最远的英雄，站在了安全的位置不停的攻击对面的防御塔，而对面的人就连想要摸到金克斯都难，更不用说他的身边还有一个锤石，和一个蠢蠢欲动的那尔在。

　　不敢打！

　　德国队摇了摇头高地塔只能就这样放弃掉，不过这高地塔在二十五分钟的时候就被推掉无疑是非常伤的。

　　兵营带掉对面还没有打的意思，TS这边也不着急开团，拿下了兵营回头手下小龙，经济差距已经有了八千块钱之多，而发育最好的徐叔的金克斯更是已经四件输出装全部做全，而且看他的打算好像不准备做防御装，最后一件要补充的装备竟然又是一个小黄叉。

　　“徐叔你这不稳的出装跟你的性格可是有些不太像啊。”

　　宝熙看着徐叔笑着说道。

　　“难的上一回场总要浪一把吧，而且我这装备就放在这里一旦出现劣势卖掉直接做复活甲也是可以的。”

　　徐叔微微一笑，他们难得上场一会，当然是想要尽可能的表现的好点，而且他们这边这么多控制，对面除非狮子狗流浪还有中单一起闪现秒掉自己，不然的话他是绝对没有任何问题的。

　　“随你吧，反正我们几个是想要求稳的。”

　　宝熙笑了笑，但是却又看到了屏幕上突然出现了三个提示。

　　嘉文四世购买神秘之剑。

　　那尔购买神秘之剑。

　　冰晶凤凰购买梅贾的窃魂卷。

　　“你们……”

　　宝熙看着众人有些无奈，全体购买杀人系列这也有点太跳了吧。

　　然而其他人却是跟徐叔一个想法。

　　“我们虽然是替补，但是却也想被人承认是TS战队的一员，想要被人记住啊！”


第五百一十八章 出线与败北

　　结局并没有因为众人玩脱而导致输掉比赛，相反的对面好像完全被打没了脾气一般，又是一波高地之战，结果这一次兰剑果断先手，甚至不需要凤凰的围墙，直接往自己队友这边推去。

　　而凤凰的围墙和皇子的天坑则是成为了他们逃脱战场的天险，两个人的技能一方对面想回到塔下都难！

　　又是一波完美团战，对面直接选择了投降，众人的杀人系列最终还是没因为对面的反扑而卖掉，而是留到了比赛的最后，更加重要的是他们零封了对面。

　　零封说的便是让对面一个人头没有拿到，这样的战局还是很少出现的，而这一场TS替补队的表现真的可以说是可圈可点。

　　“打的很不错，下场比赛就还你们来好了。”

　　夏炙看着带着开心的笑容离场的五个人笑着说道。

　　“好啊！这种在赛场上的感觉，太美妙了。”

　　宝熙也不推辞直接答应了下来，这一场他还略微带点紧张的情绪，下一场他相信自己会打的更好。

　　而事实也证明了虽然是TS战队的替补，但是他们的名字注定要留在韩国，让所有人都知道他们的名字。

　　三比零战胜德国队，其中两场比赛是宝熙他们打的，而且两场都打出了零封！

　　三比一战胜非洲二队，四场全部都是宝熙他们打的，虽然遇到了一场非常可怕的反扑，但是好在众人也完美的解决，率先抢到赛点拿下了比赛的胜利。

　　A组这边的比赛算是彻底尘埃落定，TS战队以净胜五场的成绩成为了第一个冲击半决赛的战队。

　　不过还有一个遗憾的消息就是……在B组的比赛里最后超音速竟然是输了……

　　B组的比赛显得十分的残酷，可以说是残酷到无以复加的地步，第一场对阵宇宙战舰的比赛超音速以三比二的成绩险胜，但是积分也就只有净胜一场而已，而韩国的第二战队FS却是以三比一轻松战胜宇宙战舰积分薇净胜两场。

　　之后超音速的比赛和FS战队的比赛便的十分的关键，如果超音速想要拿到出赛的名额，那么就必须要拿下净胜两场才可以，不然的话就会因为少一场进入加赛，输掉的话更是不用多说直接被淘汰出局。

　　第一场比赛里超音速打的还算不错，原来会那尔这个新英雄的不光是兰剑，阿星玩的也非常的好，而且他的打法也不知道是借鉴兰剑还是有着自己的想法竟然和兰剑一样是全肉那尔。

　　而第一场比赛也因为阿星几次完美开团打乱对面节奏而获得了比赛的胜利。

　　但是第二场比赛开始阿星发现了事情没有那么简单，在第一场自己表现如此出色的情况下对面竟然还是放出了那尔这个英雄。

　　没有任何犹豫阿星拿到了那尔，但是对面的上单选择却也是十分偏向团战的兰博。

　　这样的打法倒是有些类似于轮回，上单兰博加上中单的露露打双AP阵容，而这场比赛阿星成为了全场最受关注的对象。

　　二级对面打野前来gank，在交掉闪现的情况下阿星直接被打回了家，而对面上单则是快速的推了兵线。

　　这边阿星刚刚把兵线推了出去，对面的打野便从草丛里直接绕后走了出来，原来他在蹲了阿星一波后根本没有走，等待的就是阿星传送回来补兵。

　　这一波阿星是真的伤了，没有闪现的情况下被对面两个人强行抓死，而且对面的兰博又是快速的推了兵线让阿星没有传送的情况下丢失了很多的兵。

　　从此以后那尔便彻底打不过兰博了。

　　二十分钟兰博就做出了大面具加上中亚，这样的装备只能用恐怖来形容，那铺天盖地的火锅一扣下来这边就有些全部要残血的意思，再加上露露的大招配合，兰博变成喷火娃直接冲进了人堆充当前排。

　　伤害太高了！

　　所有人都好像忘记了这个曾经的上单霸主带给他们的恐惧，没想到这一次FS战队拿出来竟然如此的好用，直接考兰博一个人带领了团队的胜利，比赛结果成为了一比一平。

　　而第三场比赛阿星在放出来那尔的情况下则是没敢选，直接拿了自己最顺手的扎克，他想用扎克来配合琴女的大招打团战模式，但是对方的上单却是拿出了杰斯！

　　单杀！

　　一次又一次的单杀，如果说上一场还是因为有打野在的情况下兰博才能够如此凶猛的话，那么这一场就是他个人实力的炫耀，对线期间扎克被打了个三零的数据，而后期出了纯输出的杰斯更是恐怖的无以复加，EQ一个超级导弹扔出去后超音速的辅助琴女直接残血！

　　而且这一场还不光是杰斯一个人的问题，这一场FS战队的中单打的也是十分的亮眼，露露三次大招把残血队友救下来进行反杀。

　　团战的卖萌术总能够给到最关键的人物，可以说这场比赛如果不是因为杰斯的数据太抢眼的话，MVP绝对是他的。

　　于是比赛定格在了二比一，超音速……最好的结果就是加赛一场了。

　　只是很可惜加赛并没有出现，因为第四场比赛他们还是输了。

　　这一局上单的阿星没有任何问题，中单的周磊也已经压制住了对面，问题却是出现在了下路。

　　这一场对方下路的组合是老鼠加上娜美，这样的组合本应该是在前期十分弱的组合，但是对面的人打的却够套路，打野和老鼠干脆在兵线推过去后便开启了双游走模式，寡妇加上老鼠那简直是完全看不到的危机，这种打法就好像之前去全明星赛上中国队拿出来的那套双打野阵容一般。

　　老鼠一个人在游走期间收到了中路一次人头打野一次人头，甚至还去了一次上路！

　　等他做出破败加上樱花刀后，超音速的下路组合学霸和那个新人辅助便发现彻底打不过这老鼠了，娜美的大招只要减速并且控制到两个人，那么两个人几乎就是必死的！

　　下路打的惨烈，不过好在这边打野的徐小露也是帮助了周磊几波，让他的火女起来，中期的时候凭借着周磊的大招挽救了回来。

　　可是到了后期，尤其是老鼠有了女妖之后火女的作用就要小太多了，这边的上单天使更是每一次都及时把大招仍在老鼠的身上，哪怕是死也是一个开过大招打出了最高输出的死老鼠。

　　所以……输了。

　　第四场比赛输的原因可能就是因为本应该是前期的阵容却在前期打出了劣势，而中期应该戴起来的节奏没有戴起来，后期更是完全被对面的阵容吃的死死的。

　　阿星看到眼前的失败字样后都已经抱着头不敢抬起来，四场比赛有两场问题都出在他这里，尤其是杰斯的那场更是给他打的没有任何的脾气，这让他根本不知道自己在做什么。

　　他是超音速战队的队长啊，他是整个战队的核心啊，而且最关键的一件事，超音速跟周磊还有徐小露学霸的合约只有一个赛季而已，也就是说这个赛季打完这三个人就要回到自己的战队去了，这让阿星十分的不甘心。

　　为什么会输！

　　为什么！

　　阿星甚至已经有些咆哮看着那显示器里映照出来的自己流出了悔恨的泪水。

　　不想输啊，还想和大家一起打下去啊，如果赢下比赛的话就可以一起一直打下去了。

　　“阿星……”

　　站在观众席上的阿泪露出了一丝不忍的神色，这种感觉可能就只有他才能够体会到吧，而现在却是让自己的弟弟也同样体会到了。

　　“哎……阿星的成长太过顺利了，这个赛季的失败我真的怕他跟我一样。”

　　阿泪看着夏炙摇了摇头说道，要说他最关心谁那肯定还是自己的亲弟弟阿星。

　　“的确，不过他跟你不一样地方是他在最危险的时候身边有着一群好队友。”

　　夏炙微微一笑，阿泪也是把目光再次看向那比赛席位上。

　　只见阿星楞了楞看着围在他身边的几个人，那脸上的泪水还没有干竟然狠狠的点了点头又笑了出来。

　　他为什么会笑？

　　因为周磊徐小露还有学霸都是走了过来告诉了阿星。

　　他们……不会走！

　　他们不走，这次输掉的比赛下个赛季再打回来就好了，还是我们，还是这些人，下一次再遇到的时候一定要爆这个仇！

　　这是一向没有正经的周磊对着阿星说的话，不过效果真的好，最起码阿星没有被这样的压力给压垮，他的身边还有一群可以一起分担的队友。

　　握手。

　　这是超音速这个赛季最后一次握手了，作为失败方只能够等待着胜利者骄傲的走过来脸上带着胜利的笑容跟他们握手。

　　FS战队的几个选手还算比较和气，在过来握手的时候也是拍了拍众人肩膀安稳了一下众人，而当夏炙看到出现的这几个选手的时候竟然瞳孔瞬间收缩！

　　“这一场……FS战队也同样上的是替补阵容……”

　　夏炙看着那完全不熟悉的面孔惊讶的说道。


第五百一十九章 完全猜不透

　　FS用了替补阵容打赢了超音速？

　　对于这点夏炙的解释有两种，其中一个就是FS战队和TS战队一样有着两套体系，可以在面对不一样的对手时拿出来，就好像TS战队对阵德国队和非洲二队的时候，而第二个解释则是要麻烦很多，那就是打超音速完全不需要他们的一队上！

　　如果是第一种还好，如果是第二种的话……那FS战队今年的实力未免就太可怕了一些！

　　本来以为最终敌人是伪神他们哪里想得到，在半路杀出了一个FS竟然如此之屌。

　　“很强。”

　　甚至就连七夜看到FS战队的这几场比赛的时候都是认真的说道，用他的数据分析就是面对现在替补的FS战队，夏炙他们能够赢下比赛的概率大概只有百分之五十，具体的还要看比赛，要是一旦上了完全不知道真实实力的正选选手的话，那么他们的胜率不超过两成！

　　不过对于FS战队的实力夏炙他们暂时还不需要担心，因为在那之前他们有着自己的对手，而FS战队和GGS战队会有一场较量，对于这样实力的FS战队，夏炙相信对方有再多的底牌也会暴露出来。

　　“先看好眼前吧。”

　　夏炙摇了摇头把FS战队的事情放了下来，之后的几天时间内C组和D组也是决出了胜负，分别是毫无悬念的GGS战队出线，和备受争议的非洲一队出线。

　　按照赛制的规定，夏炙他们下一场比赛对手早就已经决定好了，那就是非洲一队这个让人完全看不懂的战队。

　　在小组赛的时候非洲一队只拿出了一套阵容，就算被办掉了这几个英雄后体系还是没有任何的改变。

　　上单豹女，中单蛇女，打野乌迪尔，辅助娜美，ADC奎因。

　　这样的阵容说实话夏炙完全看不出来有什么优点，群控几乎没有，单体控制也是略显笨拙，但是人家就是赢了，哪怕每次赢的都如此艰辛也无法改变对方拿这套阵容赢得比赛的事实。

　　看过非洲一队的比赛，夏炙和七夜对视了一眼，两个人互相摇了摇头，甚至感觉到了一阵莫名其妙。

　　怎么赢的？

　　前期的时候两边都还是好好的发育没错，但是后期完全就不是一个概念的，这边奎因竟然直接变成鸟人绕后去和对面的ADC对刚，而本应该充当前排的乌迪尔却是一直在后排起到了保护的作用，之后的事情十分的简单。

　　对面只要敢先手那么就是谁来谁死的节奏，乌迪尔便成熊形态瞬间排晕一个，那蛇女大概在三秒内就能够秒掉对面的前排，这份输出能力未免也太恐怖了一些。

　　“对面的中单是个问题啊，但是我觉得对面阵容前期很弱啊，为什么这边打野不针对一下呢？几次绕到中路的时机都不算好，这也是比较奇怪的事情。”

　　夏炙看着身边的舒然问道。

　　“我也不太明白，第一场比赛我们拿一些保守的阵容看看到底问题在哪里吧，到时候有了切身体会再加上我和七夜的分析应该能够找到弱点。”

　　舒然也是摇了摇头，于是这几天内夏炙他们便一直在训练一些比较保守的打法，对面既然后期强那么他们就和对面打后期，现在的TS战队已经没有后期很弱这个弱点了。

　　当然在进入到半决赛之前夏炙他们还有几场表演赛要参加，比如说无限火力模式，六杀模式之类的，但是这样的表演赛胜负完全没有什么关系，只是单纯的娱乐大家而已。

　　四天后半决赛正式开始，上午是TS战队和非洲一队的比赛，下午是FS对阵GGS的比赛，这样的比赛会持续五天之久，接下来就是总冠军的比赛了，不过总冠军的比赛是一天制，也就是说道了那一天就没有什么时间再做战术调整了，必须要现场打完决出胜负来。

　　当然那样的事情还远，夏炙他们则是要准备好迎接这个有些不知道真实实力到底怎么样的非洲一队。

　　“现场的人更多了……”

　　黑桃看着现场那人山人海的观众说道。

　　这一场夏炙他们还是排除了阿泪为首的二队阵容，这不是小看对面而是觉得稳妥打法的话二队可能更适合一些。

　　所以这一场夏炙等人就沦为了观众可以好好的在现场感受一下观看比赛的气氛。

　　“阿泪他们出来了，我靠好吵的加油声，我们打比赛的时候呐喊声也这么大骂我怎么不觉得？”

　　午夜捂着自己的耳朵，实在是因为旁边那呐喊加油的声音太大了，不捂住耳朵的话整个耳膜都要被震破。

　　韩国这边咆哮主持人再次出现在了现场，被他这么一带动气氛现场的加油声更大了。

　　“吵死了吵死了！！我的耳朵啊啊啊啊啊！！”

　　午夜实在受不了身边的声音只能捂着耳朵大声的呐喊道。

　　“午夜你长大了，能够感受到耳朵的心情了，那么你换位思考一下你平时话唠的时候我们的耳朵是什么样的心情？”

　　李天琪十分无奈的看着午夜在那里一个人咆哮，只是很可惜因为现场的声音实在太大他的话午夜也没能听见。

　　十分钟热身准备，夏炙他们也是认真了起来，很多战术和核心内容从办选上就能够看出来，这里面尤其是七夜和舒然看的格外的认真。

　　“对面直接办掉了劫？是因为不会玩还是因为对面的人十分害怕这个英雄，还是说这个英雄对他们的阵容有克制？”

　　七夜有些不解的问道，劫这个英雄非洲一队每场比赛都会办掉，这也是七夜好奇的一点。

　　“我们这边按照计划进行，兰剑直接拿掉了蛇女。”

　　蛇女算是对面最核心的一个英雄，几场比赛都是围绕着蛇女再打，所以他们早就研究好了，把蛇女这个英雄办掉不放出来给对面。

　　蛇女一没对面好像有些傻掉，现在这个版本里面克制蛇女的中单还真不少，所以一般人都不会办掉这个英雄，不过对方办了那么这边也有着自己的打法。

　　办人方面其他四个英雄分别是吉格斯，武器大师，奎因和流浪而选人方面这厮有些不同。

　　TS战队这边兰剑没有拿出自己最擅长的那尔，而是换成了上单酒桶想要和豹女上单打一打，而最阿泪这边也是拿出了亚索，下路徐叔和宝熙两个人分别是伊泽瑞尔加上女坦，打野的陆落辰倒是为了配合亚索拿下了盲僧。

　　而对面的人则是拿出了和之前相似的阵容，上单这一场没拿出豹女而是拿出了大虫子，这倒是十分的少见，而中单的却变成了豹女，当然这也是阿泪选亚索的关键，下路是卢锡安继续配合娜美，打野也还是乌迪尔。

　　可以说对方办掉三个擅长的英雄，这边剩下的两个还依然要拿，根本不管什么战术体系就好像只会玩这几个英雄一般。

　　“这套阵容好烂啊。”

　　“是啊，根本没什么用，想留人留不住，被对面开团非常的被动。”

　　能够来到现场观看比赛的观众都是对这个游戏十分热爱的，所以他们也是在场外激烈的讨论着，当然夏炙他们能够听懂的就只有那些中国的观众讨论的话而已。

　　“想一想好像真的是不怎么样。”

　　夏炙点了点头，观众的眼光当然和他这样的职业选手不能比，但是就算是他也完全看不到这套阵容的亮眼之处。

　　有什么玄妙在里面吗？

　　夏炙不解，而此时比赛已经开始，一切的答案就在其中。


第五百二十章 纯对线比赛

　　比赛正式开始，两边的人都是没有任何想要入侵的想法安安稳稳的战线上看着对面的动向，甚至非洲一队的上单大虫子还是分任性的在家里等待着红瓶没有出来。

　　上单出魔瓶回复品的话，是可以稍微等等第四个红瓶在出门的，当然也可以买蓝瓶，回到线上的时间也只是稍微晚一点而已，但是一般职业选手没有这么做的，因为一级的时候需要观察野区的动向，如果对面的人从你上路入侵而你刚好没在呢？

　　对于战队来说一个血瓶的价值跟前期的战略价值相比差太多了，可是非洲队的上单就是这么任性，甚至他还十分任性的没有带传送支援队友，而是带了点燃想要压着对面打。

　　如果是面对午夜可能这一个血瓶一个点燃还真的可能造成击杀，但是面对兰剑却根本没可能，兰剑很少主动和对面开战，光是消耗的话血量到了危险地步就会十分干脆的交出闪现，也不会残血在家浪之类的。

　　所以对方的举动也无非就是让兰剑的抗压更有难度了一些而已。

　　两边兵线会和，比赛也算是正式开始，中路这边亚索打豹女其实是十分轻松的，哪怕这个版本豹女改版了也不算难。

　　一级学了E技能的亚索在兵线刚刚到达的时候果断开始穿兵线要上去强大一波，而非洲队的黑人同学也非常的有想法，知道亚索肯定会这么打所以干脆一级学的也是E技能回血，而且出门装还是多兰剑。

　　这个版本的豹女可以在一级的时候就便豹子，如果亚索上来直接开打的话，这一路上豹女可以用普攻更多的消耗血量，加血还能够加快攻速并且让换血变得更赚一些，当然亚索贴到了脸上他也可以直接变身豹子一个E技能咬上去。

　　“非洲队的豹女这个出装和一级升级方式很有自己的想法，要是阿泪没有注意到对面豹女学了E技能的话就麻烦了。”

　　夏炙他们看的是上帝视角，当然知道选手点了什么技能召唤师技能用没用之类的，但是阿泪却看不到，不过虽然看不到当阿泪发现对面豹女出的是多兰剑的时候就知道了，这豹女可能是学E技能的。

　　两次穿梭的亚索没有直接突到豹女的脸上而是在护盾被打掉之后快速回来，没有在一级的时候就打出劣势。

　　夏炙松了一口气，果然让阿泪他们上场是对的，这样的细节他也不是不能注意到，但是拿出亚索的他就是很自信肯定会上去和对面打，脑子一热换来的可能就是血量上的压制，阿泪则是更稳一些。

　　“对面豹女一级学E赖我血量，陆落辰你可以稍微帮助我一下。”

　　这一场比赛陆落辰拿到的是盲僧，盲僧在前期的gank可是十分强力的，而他后期的作用则是相对来说要少一些，所以这场比赛陆落辰肯定不能就这么刷野刷到后期，别说他刷不过乌迪尔，就算能刷过也不能这么打。

　　所以听到了阿泪的呼喊声在拿下蓝buff后的盲僧果断就开始向着中路走去。

　　看到盲僧走来阿泪的信心十足，这一次他没有任何犹豫，果断E兵上前想要和豹女换一下血量。

　　而那豹女果然如同他所想的一般，在他发出进攻意图的时候，那豹女便开始用走砍消耗着亚索的血量，而当亚索扑到他面前的时候他则是立刻用E技能回了一口血，然后变声豹子撕咬了一口。

　　说实话这豹女玩的还是很不错的，虽然看不到他扔标的准确性，但是这种对线思路清晰，打法也很霸气的选手总的实力绝对算是可以。

　　阿泪上前去对拼并没有赚到什么便宜，甚至还因为扛着兵线掉的血量更多一些。

　　那豹女看到自己家的小兵都被亚索穿过了，段时间内他根本没法回头，于是十分果断的仗着兵线和亚索对拼，而阿泪也是聪明人，当知道对拼不过的时候必然要往后走，不然就连傻子都知道打野来了。

　　亚索快速往后走，而豹女则是变回人类形态开始追着阿泪打，这一波他要把伤害最大化，甚至在他追赶的过程中还能升到二级，到时候可以看情况选择强杀亚索。

　　但是就在他马上就要升到二级的时候却发现这亚索隐约有回头走的迹象。

　　掉头就走！

　　豹女没有任何的犹豫，这边亚索只是一个轻微的回头都被他注意到了，而就在他回头的瞬间盲僧则是从草丛里直接闪现了出来一脚天音波踹了出去。

　　这一下可以说是非常突然的，夏炙想了想在这样意外的情况下再加上盲僧闪现Q，他就算能够反应过来也必然要用闪现才能够躲掉，可是那豹女却不慌不忙，向后走了一步躲了天音波然后升到二级变成豹子形态往家的方向一跳直接避免了危机。

　　“这豹女鼻子有点灵敏啊。”

　　夏炙眯起了眼睛看到，刚才那一拨阿泪的演技绝对没有任何的失误，但是却还是被对面豹女用走位躲过了如此突然的gank，那么肯定是豹女知道了打野来了而不是临时做出的反应，在没有任何的视野情况下观察到了打野的动向，夏炙只能用鼻子灵敏来形容，毕竟他的身边可是也坐着一位鼻子同样灵敏的人。

　　午夜颇感兴趣的看着那豹女的表现甚至当看到对面那凶悍的打法时眼睛都是亮了起来，就差跟夏炙说下一场让他打中单了。

　　当然就算他说了夏炙也不会同意的，更何况这场比赛还没有打完。

　　gank失败的陆落辰回到野区继续发育，但是就在他开着自己家红的时间内，那乌迪尔竟然已经带着双buff冲到了上路。

　　大虫子看到队友前来gank十分果断的走了上去，他玩的不比豹女差想要用沉默先让酒桶做不出任何的反应，然后再用Q技能，把酒桶击飞，这样一来乌迪尔甚至不需要交闪现只要追过来晕住就能直接带走这酒桶了。

　　可是就在他上前甚至W技能都按出来的时候兰剑竟然直接闪现了出来，当然他可没有那么敏锐的鼻子，而是早早的插好了眼看到了对面乌迪尔的动向，他没有那么快的反应但是打法却异常的稳，所以这一波也是没能够让非洲队占到便宜。

　　之后的事情就好像进入到了一种打野的噩梦循环系列，乌迪尔闷头发育的同时去了中路一波可是那里也有眼睛阿泪早早看到做出了反应没有给对面机会，去了下路一波宝熙的大红药再一次救了他一名，连续三次gank都没能够成功乌迪尔就把目标放在了上路，这一次他甚至跟豹女一起准备绕后强杀这个酒桶。

　　但是他绝对想不到，他们的动向还是看到了，兰剑在没有闪现的情况下竟然买了两个眼，想要抓到他根本不可能，所以连续四次的gank失败也是让乌迪尔有些尴尬。

　　但是陆落辰的盲僧竟然同样的gank失败了四次，上路想要帮忙反蹲一下对面的大虫子，他都绕了过来并且确定了对面没有看见了自己，但是他刚刚到大虫子就已经不再上前，原本控住的线也放弃了推到后面用技能来补刀。

　　“这里有眼吗？”

　　“没有。”

　　陆落辰就奇了怪了，都没有眼对面是怎么发现自己的？难道眼睛插在自己来的地方了？

　　而去下路的一波也是，他早早就问好了有没有眼，这边宝熙十分肯定的回答了没有，毕竟他记着对面饰品眼的CD时间，此时对面的眼睛时间还没有回复，这里绝对没有眼。

　　但是陆落辰还是gank失败了，就在他飞出来的同时娜美一个泡泡将他挑了起来，没有gank到人不说甚至还损失了一定的血量让他不得不回家。

　　夏炙眯起了眼睛，如果从观众的角度来看的话，这种感觉就好像是打野选择了错误的时间来gank了一般，但是他相信陆落辰的水平，当一个擅长野区发育的人放弃了发育而是去gank了的话，那么一定是这个时候的gank时间最好，好到让他可以放弃发育！

　　所以绝对不是gank节奏的问题，而对面又没有眼，那么解释只剩下一种了，那就是对面的人全部都是鼻子灵敏的类型。

　　也就是俗称的意识流！

　　夏炙转过头看向午夜问道。

　　“你打比赛的时候能够通过什么来判断打野的动向？”

　　面对夏炙的提问午夜到时微微一愣，随后就好像是说什么十分平常的事情一般。

　　“没有凭借什么啊，有时候可能感觉对面线上的人打法风格改变了，本应该一直怂着打不过我却突然走出来和我对拼了，那这个时候肯定是对面打野来了啊，但是更多的时候还是一种感觉，感觉这个时候快要来gank我了于是就往后走了，反正不管来没来退一步又不损失什么。”

　　夏炙心中一惊，午夜说的第二种情况就好像现在非洲队的人现在的情况一般。

　　意识流，纯粹的意识流！

　　也就是说，非洲一队凭借意识流能够避免gank，TS这边则是因为眼位做的足可以避免gank，这场比赛两边的打野在前期几乎是没有任何作用的，也就是说这是一场纯对线的比赛！

　　就好像比赛的只有四个人一样，根本没有打野的存在，完全就是看线上技术的实力，如果是TS一队的这些选手还好一些，他们在线上的实力十分的强横，就算打纯对线比赛也不害怕，但是TS二队的强点在于打团战上，他们各个位置在对线上的实力并不是很强。

　　果然！

　　就在夏炙刚刚想到这一点的时候，上单的午夜竟然被单杀了。

　　他因为打野的照顾而怂了好几拨，导致他的经济略微有些跟不上这大虫子了，对面出了饭盒又有回复品，几波消耗就让兰剑到了不得不回家的地步，但是这一波大虫子并不打算让兰剑回家。

　　闪现直接大招咬上去，一个沉默用出来配合点燃带走了兰剑，兰剑甚至连闪现都没有能够交出来。

　　而下路也是面临了同样的情况，对面的卢锡安和鱼人突然开始发力，那一波爆发把两个人都打成残血变成了不得不回家的状况，而下路的人一回家乌迪尔马上就来到了下路把小龙收掉。

　　夏炙摇了摇头，这场比赛可能他们几个上就好了！


第五百二十一章 如何团赢

　　夏炙觉得有些可惜，如果这场比赛他们上的话或许会十分的轻松，但是转头一想可能他们上了就不会有这么谨慎，能够打成纯对线比赛TS这边不是因为意识好，而是防守做得好，你让午夜出门带两个眼，这可能吗？

　　所以夏炙想了想觉得可能这就是天意吧，不过让他没有想到的是这场比赛在后面竟然又发生了变化。

　　在对线上TS这边基本已经崩掉了，人头比是三比零，其中兰剑被杀了两次，下路的宝熙为了救徐叔死了一次，而小龙对方也拿到了三条。

　　这样的经济压制已经让非洲一队拿到了不小的优势，剩下的可能就是把视野做好然后逼团就可以了。

　　但是非洲队这边，插眼最多的辅助也就只做了十几个眼位而已，这对于一个辅助来说基本上是不及格的，而这就是TS战队的转机，对面上单的大虫子在吃到了六层后果断来参加团战，兰剑则是仗着自己有传送在上路发育了一会。

　　豹女抽奖但是TS这边小走位都不错，连续四标都没有抽到人，而对面看到豹女的蓝量后也是想了想觉得还是稍微缓一波让豹女拿到蓝再来打比较好。

　　但是他们想走这边却不想让他们走了，打野的陆落辰趁着对面没眼的时机直接绕后，而就在他绕后的同时对方一塔前的一个眼位也是瞬间亮了起来兰剑竟然直接传送。

　　要开！

　　在经济有着劣势的情况下TS这边依然选择先手开团，他们仰仗的可能就是豹女没有蓝量了这一点。

　　陆落辰插眼摸到了众人身前，直接一脚R闪现把卢锡安揣了回去，他没有办法像午夜那样用自己的手速和反应揣起来更多的目标，但是却也能够一个盲僧开团的基本，那就是把关键人物踹回去，而非洲一队的中单豹女已经没蓝，现在最重要的人物就是ADC了。

　　一脚踹出，亚索微微一等让卢锡安尽可能的回来然后一个大招直接跟上，狂风乱舞，宝熙和徐叔站在后面防止对面的人来切，并且一直给队友提供着帮助。

　　不过对面好像没有要来切的意思，他们擅长的打法就是骗掉对面的突进，UD直接变凶拍晕就可以了，剩下的就只需要让其他几个位置的输出秒掉这个突进便可。

　　果然，陆落辰的昂僧所有位移技能都已经交了出来，这一波说实话用他换对面ADC一点不亏，但是关键是还有一个位置并不好的酒桶已经落地了，如果他也被晕住秒掉的话，这一波TS的团战就要面临崩溃，甚至豹女在杀掉两个人后还会恢复一定的蓝量有着人类形态的技能。

　　但是兰剑落地之后看着对面的人已经围在了自己的面前却做出了一个十分出乎人意料的举动。

　　闪现！

　　往对面防御塔的方向闪现，这一下让对面众多预判技能全部落了空，而酒桶的大招也是瞬间在人堆之中爆炸。

　　再次炸回去，陆落辰的盲僧开到了ADC，而兰剑的酒桶则是开到了豹女，并且把对面阵型打散开。

　　那豹女看到自己落地的瞬间就已经交出了闪现，但是阿泪的亚索榻前斩跟上点燃给在豹女的身上手中的旋风直接将他留住，其他的队友则是因为被酒桶的大招炸开而无法支援，只能先回头去解决对面的酒桶。

　　这一波又换了一次，兰剑的酒桶虽然死了，但是他的肉装酒桶却吃下了太多的伤害，而且他也耽误了对面太多的时间，徐叔越发的勇猛，看着对面的人基本上都没有什么输出，一个人追了上去便开始狂点不止。

　　而那乌迪尔几次想要便胸回头拍晕叙叔都被他更早一步的向后移动给躲掉，两个人之间就一直保持着一个安全的距离。

　　亚索穿越兵线，徐叔宝熙追击一波下来竟然让TS这边打成了团战，结果是二换四！除了乌迪尔以外剩下人全部死掉。

　　这一波可以说是赚的异常明显，对面的中路两座外塔全部拔掉，还拿到了四个人头，前期的劣势完全被打了回来，最关键的是虫子一死那他身上叠加的变大BuFF就要减半，和杀人书是一个道理。

　　而徐叔他们好像也发现了，对面在对线上反应速度很快，意识也非常到位，但是团战的模式好像有些固定，就好像是五个午夜完全不会团战就按照原本制定的计划在一直打一样，而对面唯一的打法可能就只是防止对面突进这样一个核心。

　　“再打一波团，我需要验证一些东西。”

　　徐叔看着几个人说道，正好这个时候小龙已经刷新，徐叔等人第一时间赶了过去，这个小龙他们拿或者不拿都无所谓，只要这一波打赢了就完全可以让他们明白到底要怎么样打这个团战。

　　果然小龙团战上，两边一直坚持，但是谁都没有开团，甚至徐叔几次卖下破绽对面却也不来主动团，就等着豹女扔飞镖中人把对面打跑，但是豹女的蓝被TS这边拿下两座外塔后直接强掉了，他自己又没出女神之泪，那长矛只是扔出了四五下蓝量就已经少了一半，更不用说他还需要给队友加血放下架子这样耗蓝的动做了。

　　“果然是这样，话说非洲队的比赛你们有看过吗？”

　　徐叔看着几个人问道。

　　“恩，看过啊。”

　　几个人异口同声的回答道，这样关键的比赛他们怎么可能在赛前不做好准备，那必然是看过的。

　　“那么你们现在回想一下，对面的人在团战中是不是根本没有做出什么先手动作，如果那ADC拿到奎因的话，奎因会负责先手，但是一旦没有拿到，这边的中单就会用豹女或者吉格斯，这或许就是因为他们并不具备先手的人吧。”

　　徐叔这么一说众人也是一脸恍然大悟的样子，事情好像还真的是这样，对面有奎因的时候中单就不会拿出poke类的中单，相反对面没有奎因的话这边就会拿出poke类的中单，也就是说他们擅长的东西里面，只有ADC奎因比赛会开先手，其他人都不行。

　　“那如果是这样的话我有计划了，我们这样……”

　　徐叔微微一笑，姜还是老的辣，他一眼就看出了对方的破绽并且利用自己的经验迅速制定计划，而此时战场之上也出现了转机，上单的大虫子终于按耐不住了，找到了人非常密集的点直接闪现上来一个穿刺，想要把众人挑起来，而这波不得不说他还真的是挺成功的，直接挑起了两个人，大虫子也是一往无前的顶在了最前面。

　　后面的队友跟上，这一波他们终于能够开起来了，但是就在他们人员冲上来准备打输出的时候，没有被挑起的阿泪果断穿过大虫子直接一个风墙挡在了众人的面前。

　　陆落辰W技能落在亚索的身上一脚踹向了对面的后排，瞬间对面五个人飞起来了四个除了大虫子外都是被亚索的疾风挂起，这样一个强力的配合不可能团战失败，更何况这边酒桶也是在亚索落地的同时把人炸了回来。

　　一波完美无瑕的控制，对面的人好像有些慌张，根本没有料到对面会打如此强硬的反先手，最后的结果却是除了豹女以外剩下的人全部被击杀，再加上一条小龙，这一波TS完全打出了逆转，零换四打赢了团战！

　　徐叔微微一笑对着队友说道。

　　“在不擅长的情况下打团战，他们怎么可能团赢？”


第五百二十二章 亲自去问

　　“恩？好像徐叔他们发现了什么，这倒是一个好消息。”

　　七夜看到这场团战打的如此胜利就知道场下正在打比赛的众人肯定发现了什么，不然的话是不会这么轻松的拿到团战的胜利的。

　　“应该是，但是让我纠结的是对面为何要拿这套阵容我到现在还是没有看明白。”

　　舒然则是摇了摇头，他作为一个教练看不明白对方要用什么战术这是一个十分失败的事情，不过还真的从非洲一队的比赛到现在他们都没有看明白对方到底为什么要用这样的阵容。

　　有些奇怪，不过舒然却依然没有放弃，因为如果看出来对方拿这套战术的核心的话，他们或许接下来的比赛会轻松很多。

　　比赛中，小龙的这波团战彻底成为非洲一队崩溃的边缘，对方发现好像面对TS战队再没有任何可以施展的计量了一般。

　　比赛进行到了三十分钟，高地被消耗了三分之二血量的TS却突然转手去打大龙，对方没有料到，在大龙处同样没有视野，这一波竟然还真的被TS的人偷到了。

　　拿到了大龙buff回家补充了一波经济，等在回来的时候那防御塔的血量虽然有所恢复但是恢复的并不多。

　　仗着有大龙buffTS的众人也不着急，一点一点的消耗着对面防御塔的血量，既然知道对面不会打先手那么就轻松很多了，这高地塔几乎和白送的一样在任何损耗都没有的情况下直接拿到了手。

　　没有任何犹豫直接破掉中路兵营然后迅速转手去下拆对面二塔，而这二塔对面甚至连防守都没有直接就放弃掉了。

　　而进攻下路高地的这一波豹女的表现竟然突然亮眼了起来，也可能是因为TS这边稍微有些掉以轻心，竟然连续两标插中了盲僧，陆落辰的反应速度并不快，在没有视野的情况下也没能躲掉。

　　两支几乎极限距离的长矛让盲僧的血量只剩下一丝，大虫子闪现出来点燃给上一口咬在了盲僧的脸上。

　　陆落辰虽然也交掉了闪现但是还是稍微慢了一些，打野的盲僧直接被秒，就算是再不会开团这时候在五打四的情况下也不会错过了。

　　少了一个人，一向求稳的徐叔等人慢慢撤退了回来，对面的人则是追击出来想要做一波猛烈的反扑。

　　但是就在他们稍微不留神的同时兰剑的酒桶回头E闪现直接撞在了人堆之中，酒桶的E技能虽然是眩晕技能，但是却也会有一个短暂的击飞，跟龙龟的Q技能有些相似。

　　而这一波便是兰剑的果断回头配合上亚索的大招挑起了前排两人，说实话这一波开的并不算好，而且在少人的情况下主动先手便是进入到了对面擅长的节奏之中，这让非洲一队又打回来了一波，除了亚索交掉闪现跑掉以外剩下的人则是全部死在了战场之上。

　　但是对面同样付出了死掉四个人的代价，独自留下一个几乎满血豹女在那里快速清兵。

　　豹女是出了杀人书想要尝试翻盘的，这一波让他混到了两个助攻两个人人头，杀人书顿时涨了六层，如果下一波TS这边好如此大意的话可能对面的人就真的能够翻盘了。

　　夏炙的心都揪揪在了一块，这场比赛本来他都以为稳了但是没想到对面却是那种逼得越紧，打的越好的类型，这超常发挥的一波谁也不敢保证下一次不会再打出来。

　　但是实际上没有下一波了，因为残血的亚索竟然没走，阿泪独自一人残血饶了回来直接带着已经闭上高地开始拆防御塔的超级兵开始快速拆塔。

　　豹女一惊快速点下了回城，但是他的动作却稍微慢了一些，二点零攻速的亚索拆塔的速度当然不需要多说，更何况阿泪的装备里面还有一件三相，豹女刚刚回家这边的门牙就已经掉了一座，而第二座当他从家门走出来的时候也就只剩下半血而已。

　　疯狗鞋快速冲了出来，对着亚索的脸快速一秒，但是阿泪的神经可是保持着高度紧张的，对面这一矛并没有插中他，而是被他用风墙躲了下来。

　　怎么办？

　　非洲队的人都有些慌张了，这时候如果留下的是一个大虫子的话可能还好一些，因为他能拖住亚索，在防御塔下亚索是不敢和他打的，但是剩下的却是一个豹女，豹女在矛没有命中的情况下是绝对不敢冲回来的。

　　就是这样一个尴尬的情况，最后豹女还是一咬牙果断变成豹子冲了上来。

　　然而就在他W技能扑上了瞬间亚索则是轻松划过他的身体换了一个方向继续拆塔。

　　豹女一直没舍得交掉的闪现此时终于用了出来，闪现回头对着亚索打了一套。

　　然而这样的举动却让阿泪笑了起来，还剩丝血的防御塔直接被他放弃，对着扑上来的豹女果断一刀砍了过去。

　　百分之百暴击加上三相效果的一刀，阿泪这一刀就搓掉了豹女三分之一的血量，随后一个普攻对面的血量便降低到了一半以下。

　　豹女也是个不错的选手在这样的情况下竟然临危不乱，快速变回人性一口血量加了上来直接让那被砍掉一半的血量差点回满，然后一标扔出。

　　这要这一秒扎到亚索那他就可以再次变身成为豹子，两个技能直接秒掉这个还在扛着防御塔的亚索。

　　然而就在他变回人形态的同时亚索一刀划过防御塔直接带走了那防御塔最后的血量，基地就只是一个光秃秃的基地而已了。

　　开豹女这贴脸的一标果然还是命中了，但是说好运也好说其他的原因也罢，这时候基地竟然刚好出兵了。

　　有了小兵可以灵活起来的亚索才是真正的疾风剑豪，不然的话他只是一个会挥动菜刀的屠夫罢了。

　　阿泪穿梭小兵直接走开让豹女没能够第一时间秒掉他，而他更是将手中积攒的旋风在穿梭出去后往回扔了过来。

　　命中！

　　阿泪大招开启！

　　亚索的大招在后期CD时间可是相当短的，而且没有出任何破甲装备的亚索都能秒秒钟砍死这豹女更不用说有大招的伤害和破掉对面百分之五十护甲的属性了。

　　落地一刀！豹女瞬间只剩下三分之一的血量，普攻跟上破败豹女直接被带走，阿泪这一波竟然完成了反杀，而对面最快复活的人还有七秒钟的时间，这时间已经足够他拆掉这个光秃秃的基地了！

　　GG！

　　对面在豹女死掉以后便选择了无奈的投降没有给阿泪拆掉基地的机会便结束了这场比赛，第一场对阵非洲队的比赛就这样彻底赢了下来！

　　而这一场比赛也让TS战队总结出了如何打非洲队的打法，那其中关键的几个字就是“温水煮青蛙！”

　　在第二场的比赛中午夜代替了兰剑的位置其他人还没有任何变动，比赛在四十五分钟后结束，人头比三十比二十九，TS战队获胜。

　　第三场则是兰剑再次被替换了回来，结果是TS这边发挥上有些失误被对面反扑一波拿到了比赛的胜利，非洲队一比二还有一丝机会。

　　但是第四场TS全部主力再一次上场，他们利用周日升来做野区的视野就好像第一场一样打纯对线比赛，而这一场在对线上对面就已经完全爆炸，TS战队终于获得了比赛的胜利晋级总决赛。

　　夏炙松了一口气，他亲自上场之后才发现对面的战术好像真的跟自己想的一样没有什么道理可言。

　　那么到底是为什么才要用出这样的阵容呢？

　　夏炙站了起来，找好了翻译准备自己去非洲队那边问问！


第五百二十四章 没什么原因想玩而已

　　“你好，我是中国TS战队队长夏炙，很高兴和你们打比赛。”

　　作为胜利方，夏炙走过去和非洲队的几个黑人友好的交谈着，因为有翻译在所以他们的沟通还算可以并没有太多的障碍。

　　“你好，我是非洲队的队长。”

　　那黑人露出一副惊讶的表情，站了起来和夏炙握了握手。

　　“我看你们好像并没有沮丧的情绪。”

　　夏炙看着在那里有说有笑的非洲战队众人有些疑惑的问道，不过当他这话问出口的时候却是有些后悔，好在翻译稍微给改动了一下，并没有引发什么战争。

　　“沮丧？为什么要沮丧？我们玩的很开心啊。真的是一场不错的对决。”

　　那非洲黑人笑着说道，夏炙倒是十分喜欢这种状态，这才是真正的享受比赛享受竞技的乐趣，而不是他们这样变成了冠军奖杯的奴隶。

　　“对了，我有一件事十分不解不知道可不可以问问你”

　　夏炙终于想起了正事看着那黑人问道。

　　“但说无妨。”

　　这是翻译翻译回来的话语，夏炙也是点了点头把埋在自己心里的问题说了出去，他十分想知道对方到底是为什么拿出这样的阵容，好像他们打到最后也没看出来这阵容的优点和套路在哪里。

　　而对方的回答却让夏炙大吃一惊。

　　“没什么原因啊，就是我们都很想玩那几个英雄就选出来了这样而已。”

　　我靠！

　　夏炙怎么都想不到让他纠结到睡不着觉的问题对方竟然是这样的想法。

　　原因？

　　没有原因，想玩任性不行吗！

　　在看看对方那还在谈笑的状态，夏炙好像突然明白了什么，对着这位非洲黑人鞠了一躬。

　　在比赛上他们是对手，甚至夏炙的实力还要比这个人强上很多，但是在比赛外光是这种心里就够夏炙佩服的，想想自己最开始玩英雄联盟这款游戏的时候知道什么阵容吗？知道什么战术套路吗？他那时候只不过是喜欢玩就玩了这样简单的理由而已。

　　而现在他的本心已经改变，因为身份地位的改变而改变，但是看看这些非洲黑人竟然还能够保持本心。

　　敬佩！

　　“如果有机会的话我想去你们那里看看。”

　　夏炙微微一笑说了告别语，而对方也是表示十分欢迎，夏炙是真的想去看看到底是什么样的环境才能诞生出这些能够一直保持本心的人类。

　　半决赛TS战队和非洲一队的比赛正式结束，TS战队以优胜者的身份进入总决赛，而他们的对手则是到现在还没有决定。

　　FS战队和GGS战队此时已经打到了二比一的战局，FS战队拿到了赛点，而这第四场很可能就要决定出夏炙他们的对手到底是谁了。

　　“走吧，去看看伪神他们的比赛，我也想看看这个家伙这半年有没有什么长进。”

　　夏炙微微一笑，他在不断的强化自己，而伪神也同样在强化自己，如果对手还和以前一个水平，那也不会诞生出现在被称为无敌的FS战队。

　　下午另外一个赛场，夏炙等人到达的时候比赛已经开始了，他们没能够看到办掉了什么英雄，这方面只能够回酒店去看视频了，不过虽然看不出来办什么英雄，但是却知道两边选的是什么。

　　FS战队这边，伪神拿出的是中单发条，上单选手则是武器大师，下路是小炮配合娜美，打野的反神则是拿到了自己最擅长的盲僧。

　　GGS这边阵容有些奇怪，中单和发条对抗的英雄是泽拉斯，这个版本泽拉斯好像并不强力，毕竟主流是劫和发条这样的英雄，而上单更是诡异的要死拿出来的竟然是阿卡丽上单，这样的上单在大赛上太少见了，哪怕夏炙自己也玩过还是不得不说真的少见。

　　下路和小炮对抗的ADC是大嘴，后期刚的过的一个ADC，而辅助则是风女至于打野倒是狮子狗这样的热门。

　　“阵容被针对了？”

　　夏炙不知道办选的时候发生了什么，但是单从现在看的话感觉GGS是被针对了，狮子狗前期的gank能力不如盲僧，而盲僧又十分针对阿卡丽和狮子狗这两个能够隐身的英雄，而且对面的阵容除了风女能够保护大嘴以外，剩下的人全部都是突进。

　　但是比赛场上打的到底怎么样不能观看阵容来看，一级两边都没有选择打团而是稳定开局，但是发条刚刚回到线上的时候却异常凶狠，伪神的发条没有学E技能护盾，而是十分Q技能攻击。

　　刚刚到线上伪神便直接一个Q把球飞了过去然后追上去普攻了两下之多，对方的泽拉斯的Q技能没中竟然连头都不敢回。

　　为什么？

　　这就是伪神的打法，对面的中单上线开始就这么的凶残那想法自然是，我压你一波血线，盲僧二级来的时候更加好抓，就算是夏炙面对伪神的时候都要小心被他暗算，不过很可惜盲僧根本没有要来的意思，而是自己在野区闷头发育然后要去上路抓一波阿卡丽。

　　盲僧没来，伪神却依旧强势，而且他看到了泽拉斯插眼的动作后更加大胆的站在另一边压制着泽拉斯的血量，前期视频眼只能擦插中路的一边草丛，而另一边没有人你就不知道盲僧到底在不在，一旦拼上了盲僧直接摸眼出来一个闪现跟进泽拉斯很可能就死在这里。

　　所以前期中路这边被伪神拿到了一定的优势，直到泽拉斯发现盲僧出现在上路的时候才知道自己上当了。

　　不单血药耗空，还影响了不少的补刀，而伪神则是有着一种阴谋得逞的成就感开始往回走不再强压下去。

　　发条这个英雄在前期是很弱的，所以他只需要靠‘骗’的这种打法来让自己安稳度过前期就可以了，而且这样还可以给对手造成一种打野在中路其他位置能够放心打的感觉。

　　“伪神玩的还是这种套路，不过这套路的确无解。”

　　夏炙摇了摇头说道，伪神的这套路无非就是两个字，心理！

　　我很明显的告诉你，打野在你怕不怕，你可能觉得我是骗你但是一旦打野真的在了那你就根本跑不掉，而你觉得真的在的时候打野又没在。

　　真真假假虚虚实实，总之就算是夏炙对上伪神的时候都会觉得十分的头疼。

　　不过好在上路的阿卡丽警觉性并没有降低，再加上他前期本来就是用Q技能补刀兵线放的很靠这边，这一下倒是也没抓死他。

　　当然被影响了经济是肯定的。

　　前期看上去是FS在压着GGS再打，实际上也的确是这样，但是这样的转机却是出现在了六分钟。

　　六分钟两个中单选手全部有了大招，但是和泽拉斯的不稳定相比，发条的大招则更具有威胁性，而且爆发的速度还快，这一波伪神再一次装出打野在的情况，甚至他还把自己的视频换成了扫描，把那个原本有眼的位置扫描了一下。

　　但是这一次泽拉斯却不上当，对面上来消耗他凭借自己灵活的走位直接开始和发条对拼，两个人的技能也都不是百分之百命中在了对方的身上，按道理来说应该谁都杀不掉谁的，但是这一波盲僧竟然是真的在！

　　W技能直接飞在了发条的身上，发条直接护盾给了盲僧，反神一脚飞踢正好预判了对面的预判直接命中。

　　泽拉斯可能是略微有些慌张这一波被踢过来的瞬间就闪现了，但是伪神和反神两个神级人物怎么可能预料不到他的闪现，所以盲僧直接闪现到了泽拉斯的脸上，发条开大强行拉了回来。

　　“呵呵，这正选不过如此。”

　　伪神扑烈微微一笑，之前两场比赛那GGS战队上的都是替补，但是第三场却被所谓的正选打了个措手不及，不然的话比赛三比零就结束掉了，但是第四场他们已经有了准备当然不会在不适应对方的节奏，看到那泽拉斯被自己真的骗到了伪神鄙视的笑了起来。

　　然而就在他马上要开出大招的同时自己的头上竟然亮起了感叹号！

　　狮子狗原来也在，而且他竟然埋伏了这么长的时间！

　　但是伪神却不慌张，就算在怎么样，他和盲僧两个人先把泽拉斯秒掉然后完全可以收掉狮子狗的人头，对面的打野来无非是找死！

　　但是接下来的一幕伪神简直好像见了鬼一般，因为盲僧前期gank比较频繁所以此时还没有到六没能够秒掉泽拉斯，而那泽拉斯则是靠着一口加血强行剩下了一丝血量，然后狮子狗在跳向发条的同时竟然把禁锢随手丢给了盲僧，而泽拉斯则是把自己的E技能扔给了发条。

　　有人会问，泽拉斯身前不是有个盲僧吗怎么扔中发条的？隔空取物？

　　但是事实上是因为发条的大招把泽拉斯强行拉了回来，此时盲僧在泽拉斯的身后被狮子狗的禁锢束缚住，而发条则是被泽拉斯晕住。

　　泽拉斯回头先是配合防御塔解决掉了这个盲僧，而伪神则是在自己眩晕接触之后以最快速度闪现往后逃走。

　　但是狮子狗却穷追不舍，伪神绕着兵线不想被对面再次禁锢到，并且回头用自己的魔球打伤害。

　　发条的一个QW二连的确造成了不小的杀伤，再加上狮子狗来gank的时候又不是满血，伪神隐隐约约的看到了反杀的希望，他再往前走两步就要进入到防御塔的范围，那狮子狗敢顶塔的话他还可以用护盾和加血抵消掉伤害强杀这狮子狗。

　　但是他还是算错了，那狮子狗的确是顶塔了，但是却只是被防御塔打了一下而已，他追到了塔前，防御塔开始攻击他，但是他也随手把自己的捕猎网仍在了发条的身上然后直接闪现了出去，剩下的事情便是泽拉斯三炮毫无悬念的命中直接带走发条性命！

　　这一波配合就连夏炙的眼睛都是亮了起来。

　　“这是？中单和打野之间的同调？”


第五百二十五章 好强的两支战队

　　同调，这种事情一直在一条线上的ADC和辅助之间都很难做到，现在能够做到的下路组合屈指可数，更不用说根本不在一条线上的两个人了，但是这样的配合夏炙却只能够用同调来解释。

　　不是同调就是运气，但是夏炙更加偏向于同调，因为太完美了。

　　两个人的控制没有一点重叠，狮子狗跳出来的时候是困住盲僧的，并不是因为他抓不到发条，而是因为对于一个在塔下的盲僧禁锢就足够了，而泽拉斯的眩晕是扔给了发条，这样可以让他没办法第一时间扔出技能击杀自己。

　　之后的细节处理也非常完美，狮子狗敢追的原因就是知道只要自己禁锢到了发条那么泽拉斯的三炮是绝对不会空的，而泽拉斯也知道狮子狗一定会禁锢住对面所以在发条进塔的时候才开启大招并没有过早的打伤害。

　　一波双杀，泽拉斯把前期被伪神骗掉的经济完全补了回来，甚至因为他手更长的缘故回来还能压着发条打。

　　而狮子狗这一波也是拿到了两个助攻，等级还比盲僧要高一些，所以装备上也是略微的领先一点。

　　中野打出了配合，下路也不甘示弱，两边的选手都能用同调，那打出的配合简直可以用华丽来形容，娜美一个Q技能虽然跳空了，但是却也把大嘴的闪现逼了出来，两个人果断想要打一波把对面压回家。

　　小炮直接走了上来，娜美也在同时把自己的E技能加在了小炮的身上，三下普攻都带减速但是却被风女的护盾抵消了一定的伤害。

　　大嘴也是不甘示弱的想要回击，开启W技能一边向后撤退一便普攻着小炮，但是FS这边的小炮却不害怕，因为他的身后娜美已经扔出了大招，这一波他甚至已经起了杀心。

　　那娜美的海浪席卷而来，范围虽然大但是因为大嘴早早看到了也是第一时间做出了反应想要躲掉对面娜美的大招，但是就在此时小炮瞬间火箭跳跃到了另一个方向，竟然用自己的大招强行把大嘴崩飞撞在了娜美的海浪之上。

　　那一下击飞和之后的减速效果都不算弱，但是这边大嘴和风女也不是一点配合都没有，两个人风女开启了大招把小炮吹飞推到了墙边，而一枚炸弹和大嘴Q技能也是同时飞出仍在了小炮的身上。

　　能打！

　　大嘴这边虽然血量不多但是因为小炮已经被虚弱上再加上大嘴的加血也用了出来，这一波还是可以打的，被风女减慢了移动速度，小炮感觉事情有些不对也是第一时间交出了闪现，娜美断后并没有让两个人追上来。

　　这一波两边虽然都没有击杀对面，但是那精彩的配合还是让现场的观众连连叫好，就连黑桃和李天琪两个人都是互相看了对方一眼。

　　“这样的配合我们也能打出来，但是没办法做到这么轻松。”

　　黑桃和李天琪两个人也掌握了同调，但是却不是随时都可以用出来的，那种感觉就好像一种灵感，只有在自己精神最集中的瞬间才可以用出来。

　　所以这一波倒是也给两个人提了个性，光是他们那样半吊子的同调是打不过对面的！

　　这边比赛还在热火朝天的进行着，夏炙他们也是注意了对方的每一个打法和每一个细节，而夏炙总结出来的东西就只有两个字而已。

　　很强！

　　无论是GGS还是FS都很强，比如伪神能够靠着自己欺骗性的打法打出一些优势来，甚至在团战之中一个光球套在了盲僧的身上偏出了对面三个闪现而他却没有用大招。

　　比如上单的阿卡丽竟然在面对完全没有打野照顾的情况下丝毫没有蹦的迹象，他的打法和出装和夏炙研究出来的基本上一样，深渊蓝盾是核心装备，而贾克斯在面对阿卡丽那很肉的装备的时候也略微觉得击杀是不可能的，更何况那阿卡丽还那么怂。

　　再比如说这边的狮子狗三次抓人那连招都用的十分的好，一次开大闪现跳人直接抓到了对面的小炮，之后的所有技能也全部命中将小炮生生锁在原地带走，当然了小炮也不甘示弱在对线上还是靠着自己英雄的强势单杀了一次大嘴。

　　两边可以说每一个人都很强，这让夏炙看不出来比赛到底谁能够出线，谁能够成为TS战队最后的对手，但是夏炙却知道一点，那就是无论是谁他们要面对的都不轻松。

　　比赛还在继续，一场比赛到现在已经打了三十分钟之多，两边谁都不肯先漏出破绽，甚至伪神故意漏出了几个破绽对面也没有动手，GGS战队有着能够分辨是真破绽还是假破绽的能力。

　　比赛到了这个时间到了这个阶段，那比的不是谁实力更强，毕竟大家的实力说白了还没有人能够超越众人，大概都在一个水平线上，所以要看的反而是谁更稳，谁失误更少，谁的阵容更好。

　　但是说到阵容，两边却不逞多让，小炮和大嘴在后期可以一战，阿卡丽和狮子狗对后排的压力也和对面的打野盲僧和贾克斯相比，中单上两个人在后期的输出都不弱。

　　微微看上去两边的阵容上竟然还有着一种莫名的相似。

　　“GGS这边要更好打一些。”

　　夏炙看着那焦灼的比赛低声说道。

　　“恩？我反倒是觉得FS战队这边更好打，毕竟发条的大招强力控制可是要比泽拉斯的大招好用很多啊。”

　　阿泪不太认同便反驳道。

　　“不，你错了，因为发条的大招很可能会空，但是泽拉斯的大招绝对不会空！”

　　就在夏炙话音刚落的同时，狮子狗果断开启了大招，风女给上了加速，对面的头上立刻出现了感叹号，那是狮子狗要狩猎的标志，于是FS这边也是先向后撤退寻找机会。

　　然而狮子狗这一波的决心好像异常的强，竟然闪现跳到了发条，并且把自己的禁锢仍在了发条的身上。

　　伪神的装备是力求输出的，所以还没有做出中亚，而这就给了GGS机会，被捆绑住的发条直接面对的就是泽拉斯的三个大招。

　　“轰！轰！轰！”

　　三炮瞬间扔了下来，发条直接被三炮打成了残血，而之后阿卡丽甚至还闪现突进带走了发条。

　　但是伪神不愧是神级人物，在最后的时间内还是把大招强行放了出来，他看准对面后排着急要秒他的瞬间一个球罗落过去强行开启了大招。

　　如果他的大招能够放出来的话，那爆炸般的输出和控制也能够让对面的后排瞬间身死，但是很可惜他的大招却空掉了，这边大嘴直接用出了闪现来躲掉了发条的大招，泽拉斯则是开启了中亚，他的大招只大中了一个风女，那和空掉了没有什么区别。

　　而队友却以为他肯定能够大中，这一波竟然上了，盲僧和贾克斯两个人定在前排，都想去威胁大嘴的声明，但是此时这边的泽拉斯和风女却全部充当起了辅助的职责，开始保护起大嘴来。

　　风女被称为这个版本最强的保护辅助那可不是吹出来的，一个技能全在的风女想要保护ADC的话，只要这ADC不是太菜完全可以达到团战不死的地步。

　　虚弱，护盾，大招，风女各种技能都放的十分完美，而泽拉斯则是在后方快速打伤害让对面的突进先大嘴一步西去。

　　战局分为两段，看着虽然混乱，但是实际上无非是每个人都在做自己应该做的事情，而这里面突进的阿卡丽和狮子狗因为都交掉闪现换掉了发条最终也是没能跑掉被小炮活活点死，不得不说娜美玩的也十分不错，更何况两个人的配合还天衣无缝。

　　而另一边贾克斯和盲僧也一样死掉，但是他们临死前却换掉了风女，并且把大嘴的全部召唤师技能都打了出来，最后则是把大嘴打成了一丝血量没有能够击杀。

　　原本团战到这里就结束了，但是大嘴却做了一件十分过分的事情，那就是上去送死！

　　大招不断的从天空落下，但是却因为小炮的回头普攻被被带走，但是那自爆却也让他成功换掉了小炮，最后的娜美甚至也没能跑掉被泽拉斯给带走。

　　4换5！泽拉斯一波肥了起来，而从这时候开始夏炙就知道这一场GGS赢了！


第五百二十六章 最终对手

　　果然跟夏炙想的一样，GGS拿到了第四场比赛的胜利，不得不说GGS的中单选手也是一位实力非常强横的中单选手，他的泽拉斯后期的表现不比任何一个神级中单差。

　　“这个家伙……”

　　看着这泽拉斯那最后三炮轰死三个人，同样打中单位的阿泪都是有些不太相信，这样的水平这样的泽拉斯甚至可以说远远的超过了他和夏炙。

　　难道是GGS战队准备好的秘密武器？

　　“七夜有这个选手的资料吗？”

　　夏炙回头看着七夜问道。

　　“不仅有而且我还知道的很清楚，这个人就是当年和我的学校进行比赛韩国队的中单选手。”

　　对于那场比赛七夜绝对不可能忘记，尤其是那个人，让她的一切计算都落空了的那个人。

　　韩振宇，一直在接受训练的GGS新任队长，在大学时期曾经带领韩国的大学生前往世界各地参战，几乎没有一场比赛不超神，后来这个人也是莫名其妙的消失了，原来是被GGS战队雪藏了起来，培养成为了新一任的队长。

　　“不光是中单，其他位置的选手都是十分强力的新人，估计在韩服那边都是多多少少有些名声的。”

　　“阿泪说的没错，GGS现在出场的五位正选选手里面有三位被称为韩服现在的天才选手，其中一个就是韩振宇，而另外两个则是打野选手李英杰，上单选手韩佳，这两个人也是在韩服快速崛起的天才。”

　　关于韩服还是李梦琪更加了解一些，对着众人说道，原来现在的GGS战队这五位选手都是来头不小。

　　其中打野选手李英杰以一种操作的细腻被人称为最会配合线上的打野，估计那中单狮子狗和泽拉斯的那波配合也是由他主导的，而上单选手韩佳则是一位女选手，但是请不要小看她，可以说整个战队里面最难缠的就是这个人了。

　　韩佳英雄池从世界决赛到现在竟然没有一场用出相同的英雄，可以说英雄池深不见底，这一点跟午夜有着相似之处，而她虽然没有兰剑那么能抗压，没有罗陈那样的支援能力，更没有午夜的强势和阿星的打断节奏，但是她的特点就是这两个字。

　　难缠！

　　和她对线你就好像遇到了一个狗皮膏药一般，想要杀她很难，这个人也很稳，但是你想走还走不掉，她的成名英雄吸血鬼可是打出过上单随便支援一波没拿到人头回来就被她无限单杀的战绩。

　　而下路的两个人也不简单，一个是来自英国的外援，一个是来自北美战队的外援，两个人形成的下路组合也不比现在任何一个战队的下路差。

　　这就是GGS战队的真正实力，这一场足以表现出他们的强大。

　　“那也就是说，和我们打决赛的会是GGS战队了？”

　　阿泪看着李梦琪问道。

　　“不，我想应该还是FS，因为现在的GGS战队太年轻了，如果再有一个赛季，他们可能会成为一只真正无敌的战队，但是现在来说还是FS更强一点。”

　　李梦琪的话说的一点没错，甚至她都有预感，如果这一届TS战队没能够拿到比赛胜利的话，或许再就不会有这样的机会了，当然她没想到的事情也有很多，比如说就和这个时代有TS战队和FS战队的宿命一般，下个赛季也有着能够和GGS战队对抗的人和战队。

　　当然……那可能就是很久之后的事情了，他们现在能够做的就是好好的观看比赛记住对手暴露出来的东西，再总决赛上一举击败对方，至于以后怎么样那以后再想就好。

　　第五场比赛，这可是事关生死的最终决赛，这一场两边可以说全都拿出了全部的实力，GGS这边上单韩佳拿出了招牌英雄吸血鬼，FS也是拿出了刀妹来和吸血鬼抗衡，中单方面韩振宇还是泽拉斯，只是他这场拿出泽拉斯不是为了战术需要，而是为了在彻底压制住伪神的中单，因为这一场伪神掏出的可是末日啊！

　　打野位置，两边也是拿出了最为擅长的英雄，GGS战队盲僧，FS战队反神则是拿出了皇子。

　　下路倒是还延续着版本的强势，大嘴对抗老鼠，莫甘娜针对风女，这样下来比赛阵容就算彻底确定了。

　　GGS上单吸血鬼，中单泽拉斯，打野盲僧，ADC大嘴，辅助莫甘娜，一种有些让人摸不到头脑的阵容。

　　FS战队这边则是要完整很多，上单刀妹，中单末日，打野皇子，ADC老鼠，辅助风女。

　　“又是一场在对线期就要看出结果的比赛？”

　　夏炙有些疑惑，好像GGS这边团战阵容有些弱啊，控制可以说十分的少，不过相对应的是他们在对线期要好打很多，不需要太过惧怕对面。

　　“不一定。”

　　李梦琪微微一笑，她好像看出了GGS战队的套路和阵容关键所在，比赛也在众人的呐喊加油声中开始。

　　开赛三分钟的时候刀妹和吸血鬼就对打出了一波互换，而反神的皇子则是去抓盲僧被眼位看到让盲僧活活秀死。

　　开局六分钟，第一条小龙被GGS战队拿到，上路吸血鬼的一波传送大招加上那粘人的大姨妈直接收货双杀，而他再回到线上刀妹便再也打不过这吸血鬼了只能猥琐发育。

　　开局十一分钟，伪神一波十分漂亮的大招把局势打了回来，同样拿到了下路的双杀，而且开着吸血强行吸炮车让泽拉斯三炮没有带走他。

　　比赛进行到了十三分钟FS渐渐在小规模团战里建立起了自己的节奏，皇子的大招和刀妹的配合终于抓死了这个吸血鬼一次，赏金落入到刀妹手中，还有就是皇子送出的红buff也一样落到了刀妹的手中。

　　而这个时候伪神的末日也已经做出了五速鞋开始游走全场，而他那几波出人意料的大招也是取得了不小的战果，只是GGS这边的中单也不示弱，支援十分的及时，技能打的也够准，他们还没有落入到被动状态。

　　比赛的关键点发生在第二十分钟的第一波团战，这一波伪神大招跳的有些勉强被盲僧一脚踹了回去，而吸血鬼则是直接闪现扑上大招命中四人。

　　吸血鬼的大招不是强在那第二段的伤害爆炸上，而是强在在对面被感染的期间，所有的人都能够对其造成更多的输出，这一波大招扑到四个，皇子被留，大嘴开启追杀模式三相的大嘴追人方面可并不差。

　　和GGS战队相比FS战队就好像不会打团战一样，第四场也是从团战开始他们才彻底崩溃的，而这一场明明拿出了团战阵容却还是打不过对面的团战。

　　“关键点在于吸血鬼。”

　　李梦琪十分肯定的说道。

　　“吸血鬼的大招强化让他们在输出上完全提高了一个档次，这个时候泽拉斯的技能如果命中的够多，大嘴打的输出也能够多的话，那么久好像是多了一个人甚至两个人在输出一样，FS这边还没有什么防御装备，打不过是必然的。”

　　原因无他，就一点那就是输出太高了，被吸血鬼的大招扑上那么就代表着这边手长阵容完全可以在后排打出更多的输出，泽拉斯和大嘴站在一起就好像两个自主炮台一般火力全开。

　　“但是，还是那句话GGS现在还太年轻了。”

　　果然李梦琪好像已经把比赛结果预料到了一般，第一波团战GGS这边打的很成功，甚至第二波团战他们打的也很成功，但是他们这个阵容容错率太低了。

　　反身的皇子在找到机会后果断开启先手足足困到对面三个人，而这三个人里面还有两个事输出，没办法这一波就只能交掉闪现，然而那藏在草丛里的稻草人跳大的位置竟然是皇子那围城后方。

　　瞬间爆炸！

　　稻草进入后排核心一个群体沉默扔了出去，恐惧加上吸血点燃先秒了泽拉斯，之后便是追着大嘴不肯让他进入团战里面。

　　而另一边少了两个输出位置的团战是不可能打赢的，刀妹和皇子盯上，老鼠开启大招火力全开，这一波FS战队竟然打出了一波一换四！死的就只有皇子而已，而对面活下来的就只有一个大嘴。

　　再后面的几波团战伪神的末日总能够跳到十分关键的位置，甚至给人一种猜不透的想法，你感觉他要往自己身后跳了但是实际上是向前跳的，你以为是向前却又刚好把大招跳在了人堆之中，甚至后面就变得无脑了许多，刀妹和皇子两个人装备成型，根本没有人能够威胁到后排输出的老鼠。

　　这边泽拉斯和辅助莫甘娜只能后撤。

　　老鼠隐身开启樱花刀想要快速上前留人，但是在没有任何真眼的情况下，韩振宇的泽拉斯反手E技能晕住，直接一套技能全部开在老鼠身上然后开启大招三下盲射带走了老鼠。

　　哪怕团不过，哪怕比赛会输，这个家伙也是一个货真价实的天才啊！

　　“走吧，既然下场比赛的对手决定了，那么我们也就没有必要留在这里了。”

　　夏炙转过身去，而在他转身的同时GGS宣布投降，最终的对手是伪神带领的FS战队。

　　夏炙转身看向台下的伪神，伪神也好像心有灵犀的抬起了头望向了夏炙的位置，他们之间宿命的对决终于要到来了！


第五百二十七章 来吧，最后一战！

　　“伪神的末日一定要办掉。”

　　“不见得吧，夏炙可以在线上针对啊，他打伪神的话好几次都把末日打爆了。”

　　“不行不行，不能这么不稳。”

　　刚刚回到酒店众人就陷入了激烈的讨论之中，这可是他们最后一战了，必须要拿出十二分的实力来打比赛，才能够打赢现在的FS战队。

　　“下场比赛我不会上场的，阿泪代替我吧。”

　　看到众人还在激烈的讨论着，到底该不该禁掉扑烈的末日，夏炙则是在旁边说了一句。

　　“啊？”

　　午夜转过了头好像没有听清一样。

　　“老大你说什么，你下一场不上场？这怎么能行，现在可是只有你能够压制住伪神的发育，而且你不上场我们也不放心啊。”

　　午夜话刚说出口周日升就瞪了他一眼，这样的话说出来不是伤阿泪的心吗？

　　不过阿泪也知道午夜的性格并没有往心里去，对着夏炙说道。

　　“这一场还是你上稳一点。”

　　然而夏炙却摇了摇头。

　　“这一场你必须上！”

　　一句话说的众人有些发愣，不过随后好像明白了夏炙的意思，阿泪对伪神一共两次，第一次就是在上个赛季的总决赛上，阿泪第一次遇到伪神完全被他欺骗流的打法给打崩溃，那也是阿泪心里开始崩溃的开始。

　　后来甚至选择了退役来逃避，连超音速都是重组了。

　　而第二场就是在全明星赛上，夏炙因病退场阿泪代替夏炙上场，但是最后的结果是……输了，让FS拿到了全明星赛上的胜利，而那场前期阿泪打的还算不错，但是后期果然还是会被伪神欺骗。

　　主要是阿泪打扑烈，他的心中有着一丝阴影，那是他无法走出来的黑暗，他在这黑暗之中呆的久了，甚至自己都已经忘记了自己还身处黑暗之中，但是那扑烈却犹如噩梦一般，无时无刻的不在提醒阿泪，你这家伙是我的手下败将，你这家伙不要忘记了当年的超音速到底是因为谁才解散的。

　　所以为了比赛的胜利，阿泪果断拒绝了夏炙的提议还是想让夏炙上场。

　　“仔细想想对阵FS战队你的上场可能是最好的选择，敌我同化的使用可以强行打断伪神的节奏，对方在团战上的优势完全打不过出来，而对线上你就相信其他的队友吧，午夜他们可不是会在线上被打崩的角色。”

　　夏炙想了想还是解释了一番，他想让阿泪上场不光是想让阿泪战胜自己的恐惧，更是因为适合！

　　反神非常擅长反蹲和野区的进攻，但是这一点周日升可以比他做的更好，而伪神的欺骗性打法说实话夏炙也不是每一次都能够猜中的，在全明星赛上的表现，那一次次单杀伪神不是因为伪神弱，而是因为夏炙处于一种特别高度集中的状态，就好像一切都在他的掌握之中一般。

　　然而没有那种状态的夏炙和伪神不过五五开，在对线上五五开，在打团战上夏炙的作用并没有阿泪强，所以他上场才是最适合的，现在对方的战术全部暴露了出来，但是TS战队这边却还有着一张张底牌，一张张用来弥补两边实力差距的底牌，其中一张就是阿泪。

　　“我真的……不行……”

　　阿泪最终还是挣扎了一番，这样的比赛他不想上场吗？他想，但是他输不起！

　　上一赛季的时候他就是和伪神对线结果导致所有的锅都落在了他的身上，阿泪也是创造了黑粉界的奇迹，现在他的黑粉比TS战队其他所有人的加起来都要多。

　　如果他上再输掉的话……

　　阿泪想一想身体便开始不停的颤抖。

　　“没打比赛先想输掉后会怎么样，你确定你是阿泪？”

　　夏炙看着阿泪问道。

　　“对，我认识的那个阿泪在团战里面能够瞬间掌控战场，在对线上不输给任何一个中单。”

　　“我认识的阿泪可以默默的支援我们，甚至还故意把人头留给我们让我们发育更好。”

　　“我认识的那个阿泪在赛场上背负着胜利的使命，在赛场下是我们最亲的亲人。”

　　“我认识的阿泪是我们的阿泪，我们大家的阿泪，你下奶确定你是阿泪吗？”

　　看着TS众人左一言右一语的阿泪竟然不知道说什么好。

　　“那一旦输了？”

　　“不可能输，要是扑烈那个家伙敢装13的话，我就开启大招就秒他！一顿秒让他都出不来门。”

　　“我也是，我会把核心放在中路上的，计算好对方打野的位置告诉你他在哪里拆穿伪神的阴谋。”

　　“我的辅助也会尽量往中路游走的。”

　　“要不下一场我用螃蟹？”

　　阿泪的心里一阵翻江倒海，看着众人在自己的身边说着那些支持自己的话又想起了之前战队队友的责怪，那些粉丝的不理解，阿泪终于掉出了自己的眼泪。

　　男儿有泪不轻弹只是未到伤心处，阿泪承受的太多了，那种黑暗哪怕他已经忘记却也在无时无刻压缩着他的心脏把他压垮，这一刻的倾泻让阿泪终于释放了出来。

　　“下一场我上！下一场，请让我上场队长教练！”

　　阿泪十分坚决的对着夏炙说道。

　　“准许了。”

　　夏炙和舒然微微一笑同时说道。

　　“不过如果是阿泪你上场的话，我倒是有个不错的建议。”

　　李梦琪微微一笑走到阿泪的身边小声的嘀咕了几句，而阿泪则是一副恍然大悟的样子，果然李梦琪看东西要比他们的层次深太多啊。

　　“好了，既然人员确定了，那么下一场的阵容呢？”

　　关于阵容这个问题，夏炙则是讨论了整整一天的时间才终于确定了下来，再经过一天的调整，第三天S4赛季总决赛第一场终于开始！

　　“咦？”

　　伪神等人从选手通道里走出来的时候却发现对面的TS战队已经做好，而且坐在中单位置上的人竟然是阿泪。

　　“这个手下败将夏炙也敢放出来，这不是找死吗？”

　　扑烈微微一笑向着TS战队的选手席位走了过去。

　　“怎么没被我虐够吗？”

　　（下面自行当做翻译在中间翻译。）

　　面对扑烈的嘲笑阿泪却没有什么表示还坐在那里继续做着训练和热身。

　　而扑烈却是不依不饶的说道。

　　“回去告诉夏炙，如果他怕了的话过来舔舔我的鞋，我可以让你们一场，不让你们三比零这么难看。”

　　说道夏炙阿泪终于有了反应，放下了耳机停下了鼠标，站了起来看着扑烈说道。

　　“如果夏炙上场的话，这场比赛根本没有悬念，我好像记得有人创造了最快被单杀记录，零点六秒还是零点五秒来着？”

　　阿泪不甘示弱的回应道。

　　这一点无疑戳痛了扑烈的痛楚，他作为现在公认的世界最强中单竟然被夏炙零点六秒内击杀，这对于他来说简直是一种耻辱，一种无法泯灭的耻辱！

　　“如果夏炙上场的话，我会用更快的时间杀回来的。”

　　扑烈对着阿泪说道，甚至他已经决定好了这一场要用的英雄。

　　“没必要，你的击杀时间会由我来刷新的。”

　　“就凭你？”

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　“还有我们！”

　　午夜等人都是站了起来，扑烈有一种寡不敌众被五人包围轮X的感觉。

　　“呵呵，一帮不知道天高地厚的家伙，记着这一场比赛二十分钟你们必投。”

　　说着便冷哼了一声回到了自己的座位上，本来想要过去嘲讽一番让阿泪的发挥出现问题的，没想到最后的结果却是把自己气到了，那中国队的翻译说话也是稍微添油加醋让阿泪他们的话更加狠毒一些。

　　不要问他为什么，没有原因，看你不爽而已。

　　“这一场比赛我要拿出妖姬了，你们几个注意点我这路，让我前期打出优势无限秒掉对面的中单，我要让他活在我的阴影之下！”

　　扑烈十分狠毒的说道。

　　“中单妖姬？那不是准备留着的底牌吗第一场就要用了？”

　　其他的队友有些惊讶的问道。

　　“无所谓，第一场拿出来直接让他想起来当年被我虐杀时候的场景，之后的比赛夏炙面对我的时候也会很有压力，所以还是那句话重点照顾我听明白没有。”

　　“恩，原本的战术就是要打你这路，所以放心吧，正好我也想让对面的打野吃点亏，让他知道什么才叫做反野。”

　　FS战队这边信心满满，但是TS这边士气更盛，随着嗡的一声进入到了办选模式，阿泪也是大声的喊了出来，好像要把心里的愤怒全部激发出来一般。

　　“来吧，最后一战！”

　　“战吧，TS！”


第五百二十八章 准备好接受死亡了吗

　　“伪神拿出中单妖姬了，这是一张底牌吗？从来没有见他用过！”

　　伪神作为一楼秒选妖姬肯定是有着自己的自信，而在之前的比赛上这个英雄却是从没有拿出来过，也就是说专门为总决赛准备的英雄吗？

　　伪神强掉了妖姬，而另一边TS则是拿出了伊泽瑞尔和上单兰博，很显然他们也有着自己的底牌。

　　上单兰博，也是午夜没怎么用过的英雄，但是没用不代表他不会用，相反他的兰博可是玩的十分不错的。

　　ADC和上单确定，阵容上也已经暴露了出来，TS这边就是要打团战AOE伤害，如果这两个人的大招放的好的话，那伤害真的是要用爆炸来形容。

　　不过对面也不虚，既然你们拿出团战阵容我们就拿出对线阵容，妖姬到手，反神则是拿出了盲僧，同时辅助也抢掉了女坦，这些英雄在前期可都是十分强力的英雄。

　　TS再选，而他们好像也贯彻了要打团战伤害一般，这边少见的周日升打野竟然拿出了不太容易翻野的阿木木，阿木木这个英雄在大赛上可是很少见的，虽然现在版本对于打野坦克有着一定的加强，可是在比赛上众人还是喜欢拿出狮子狗卡兹克或者是盲僧这样的打野，阿木木始终还是要弱了一些。

　　周日升拿到了阿木木而下路的辅助也已经确定，正是能够和女坦对打的锤石只要对面不是拿出男枪或者是赏金这样超高爆发的英雄，他们完全打的起。

　　伪神他们这边这一场主要打的就是妖姬这条线，所以ADC也好上单也好都没有拿出太吃资源的英雄，上单选择了这个版本最火的牛头，甚至很多人都诧异怎么这一场牛头放出来了竟然没人选因为他这个版本上单太强了，不过韩国队这边终于还是选择了。

　　ADC也已经确定正是配合爆发和对线强势的男枪，FS阵容终于完全确定，上单牛头，中单妖姬，打野盲僧，下路女坦辅助男枪，全部都是对线能力超强的英雄。

　　而TS这边只有中单没有选择，他们的上单是兰博，打野是阿木木，辅助是锤石，ADC是伊泽瑞尔……等等！

　　就在众人以为中单是伊泽瑞尔的时候，这边最后一楼的阿泪竟然选择了一个ADC！

　　女警！

　　而在他选择完毕后两个人便迅速交换了过来，由此可见这场比赛是中单伊泽瑞尔。

　　中单EZ？

　　这个打法好像以前也有人用过，AD蓝伊泽瑞尔的伤害还算可以，最关键是风筝能力和poke能力强，而中单AP伊泽瑞尔则是爆发超高，在中后期能够打出大量的AP输出。

　　但是！

　　不管是AD还是AP他都忘记了一件事，那就是伊泽瑞尔本身太脆了，对上妖姬对方完全可以轻松秒他！

　　拿出中单伊泽瑞尔可能是战术需要，但是在对面拿出妖姬还要拿中单伊泽瑞尔的话，那只能说TS可能准备好的阵容就只有这一套而已，只是没想到刚好被妖姬针对了。

　　被针对？

　　在看台上的夏炙却是笑了起来，这阵容的确是他们早早商量好的，但是阿泪的英雄池可是深不见底，甚至比夏炙还要全面一些，而在这样的情况下他完全可以让黑桃打EZ，自己拿出一个比较克制妖姬的中单，但是他没有换，那就足以证明他有自信，有自信可以在用伊泽瑞尔对抗妖姬并且打爆对面的伪神！

　　比赛终于开始，这是最后的总决赛的第一场，但是很多人都知道第一场其实是格外重要的，因为他代表着之后几场的心态和士气，所以很有可能第一场就会变成最后一场一样激烈。

　　一级两边好像都有自己的想法，这边FS战队集合在了中路看样子好像是要入侵对面的野区，他们这套阵容一级的时候还是很强力的，有女坦的控制老牛的控制，盲僧的伤害妖姬的灵活等等，所以这边FS的决定是打一级团。

　　而另一边TS好像也要打一级团一样只是他们却是在向着对面的蓝buff走去，FS在蓝色方正常开局的话会是红开，而这举动可能不是要打一级团而是要去强掉对面的蓝，保证周日升的发育。

　　但是他们的行动被眼看到了啊……

　　最先到达线上的伪神在自己家蓝buff附近的草丛里插了一个眼睛，而这一个眼睛就成为了这场比赛一级团的关键。

　　马上调回！

　　FS战队好像抱着十分强硬的态度，这一级团飞打不可，而且他们在有心算无心的情况下甚至可以一级就团灭对方！

　　走！

　　这边选择了一个最短距离想要快速回到自己家的蓝buff处，TS的众人还不知道这边已经发现了他们的动向，还集中在蓝buff里面的草丛处想要看看能不能直接秒掉一个人。

　　但是他们错了，FS五个人集体过来，甚至这边妖姬一马当先走在了最前面。

　　一个眼睛看到了妖姬的动向TS战队众人已经做好了要暗算伪神直接拿一血的准备，这边锤石Q技能灵魂锁链果断出手，一到致命弯钩勾中了妖姬。

　　“上！”

　　全部的人一拥而上想要直接秒掉这个妖姬，但是就在锤石拉了两下直接跟上去的同时，妖姬的身后四个队友都在，被暗算的……是TS啊！

　　妖姬一级学的W技能肯定死不掉，但是这边TS被暗算了一手站位十分密集，男枪的爆发和女坦的冲天指都能够完美爆炸在人堆之中，老牛闪现Q更是撞起来了三个人。

　　“我秒妖姬你们撤！”

　　周日升果断学习了Q技能，看着那血量少到已经被打出分身根本没有多少血量的妖姬直接舔了过去。

　　但是伪神的反应并不慢，甚至他为不交一血还直接用掉了闪现，阿木木Q空了！

　　可是就在伪神以为自己已经幸免的时候一个人影竟然突然闪现过来，普攻加上Q技能，两道闪光瞬间爆炸在妖姬的身上，点燃直接带走妖姬！

　　阿泪，这个家伙竟然是团队的另外一边，在此时果断上前先一步秒掉妖姬抢下一血。

　　而FS这时却不得不面临一个尴尬的情况，那就是他们这边被集火的三个人血量都很少，但是站在最后面的女警却在不停的打着输出，而身后的伊泽瑞尔也是一样在那里用普攻和Q技能消耗着众人的血量。

　　两个远程的左右夹击让这一波本应该稳稳团胜的一级团出现了一定的变数，主要还是因为伪神演的有点过了，这边虽然成功算计到了TS可是自己的技能都用来逃命了没有打出伤害，不然的话说什么TS这一级都打不过的。

　　盲僧先一步带走了周日升的阿木木，而老牛和女坦两个人则是一直在追残血的上单兰博，但是当他们追死了兰博的同时回头一看男枪也是跟女警换掉了，现在的情况是盲僧残血在和伊泽瑞尔秀。

　　他们回去肯定是来不及了，这一波午夜用自己的闪现把这两个人扯的太远了，剩下的就要看残血的盲僧和残血的伊泽瑞尔到底哪个更强了。

　　其实两个人对拼的关键就在于谁能够躲掉下一个技能，如果是阿泪中了盲僧的天音波，那么不好意思他将毫无悬念的被杀掉，但是如果他躲掉了并且让盲僧吃到了自己的奥术射击，那么这一波盲僧就危险了！

　　反神不愧是神级选手，他唯一的仰仗就在于那伊泽瑞尔没有闪现，而这一波他是有闪现的，他完全可以闪现躲掉伊泽瑞尔的Q技能然后想怎么打就怎么打。

　　他的心中默默的数着伊泽瑞尔Q技能的CD时间，就在阿泪抬手的瞬间金色闪光亮爆全场！

　　一个闪光让盲僧直接在伊泽瑞尔起手的瞬间便闪到了对方的身后，这一波两个人是脸贴着脸的没办法看到对方攻击轨道再做出反应，所以提前的预判也是让众人想要喊六！

　　但是让观众那张开嘴却没有发出声音的人是阿泪，那一道秘书射击竟然是向着自己身后扔去的！

　　盲僧的血量只剩下七十点，伊泽瑞尔因为是多兰戒的AP出门，所以此时被他普攻了一下后那盲僧还有着三十点血量。

　　还有机会！

　　反神对着自己说道，他只要这一瞬间踢中伊泽瑞尔的话那么死掉的绝对是EZ！

　　至高之拳盲僧抬起了那可以夺人性命的飞腿一脚天音波踹了出去，但是那天音波却是从阿泪的身边划过并没有中！

　　这样的距离这样的速度下阿泪竟然真的躲掉了盲僧的天音波？这样的事情让现场的观众都没有反应过来，那叫好声也是慢了一步，直到伊泽瑞尔的普攻打了出去盲僧被击杀掉后，现场才响起了热烈的欢呼。

　　“准备好接受死亡了吗？”

　　阿泪好像又回到了那个S3赛季的巅峰阿泪，开场一级团噬双神……成功！


第五百二十九章 可怕的阿泪

　　“啊泪的反应速度原来就不慢，而且在操作上和我这种大开大合不太相同，他的操作更加细微，也就是午夜那种微操做对于阿泪来说是常规操作。”

　　夏炙看着身边有些惊讶的李梦琪说道。

　　都说最了解你的人不是你的朋友而是你的敌人，其实这句话是错的，最了解你的人是先成为敌人后来又成为朋友的人。

　　而夏炙恰好就是和阿泪有着这样的关系。

　　阿泪的反应速度不慢，最起码夏炙的反应速度在和阿泪打的时候最多五五开，而夏炙的反应速度已经是联盟里最顶尖的了，除了午夜这个站在巅峰上的人外剩下的第二梯队就是夏炙还有韩振宇以及伪神他们了。

　　而现在这第二梯队里面不得不再加入一个名字，那就是阿泪！

　　阿泪拿到了一波双杀，回家之后钱刚好够再买一个四百块钱的多兰戒，阿泪毫不犹豫的就掏了出来，虽然这一波是四换三，但是实际上并不亏，两边的召唤师技能几乎全部交掉，而且阿泪还拿到了一个双杀，这对于他来说无疑是非常有利的情况。

　　没有想着什么必须打好之类的压力，阿泪只知道把自己能做的事情都做出来就可以了，至于其他的会有队友来帮助他。

　　阿泪拿到了双多兰戒，但是在线上妖姬那超高的爆发还是不能够小看，如果说AP伊泽瑞尔是一个中后期才有秒人能力的法师的话，那么妖姬就是一个在二级就能单杀对面的超级爆发AP！

　　回到线上伪神并没有因为阿泪拿到了两个人头而表现的有多怂，刚刚到线上就是给了W技能并且在对方出Q的同时变换回来无伤耗血，他唯一比阿泪厉害的地方可能就是他的回复品要更多一些，而阿泪为了买双多兰戒，在加上一级团的时候两个血瓶都喝掉了，现在是无消耗品的状态。

　　所以想要在装备劣势的情况下打赢那就要想好怎么打，用什么来打，而伪神扑烈的想法就是消耗！

　　妖姬前期的灵动性就很足，再加上伤害也够高，只要把阿泪消一定的血量，他就能够仗着比对方多一个点燃的优势单杀掉对面。

　　什么阿泪什么夏炙他伪神扑烈统统不放在眼里，毕竟他才是世界第一中单。

　　一级略微赚了一些血量阿泪也不算太吃亏，毕竟双多兰的优势让他在血量上比妖姬要强出一些，而之后他的两下普攻也是让妖姬掉了一些血。

　　很多人不知道要怎么样打一级就学了W技能的妖姬，觉得对方一级就很灵活上来就消耗你还能回去之类的，但是实际上一级的妖姬在阿泪的眼里是很好打的。

　　妖姬一级W的CD有十多秒，而这十多秒妖姬作为一个脆皮的中单AP刺客只能利用自己的普攻来打血量，所以这个时候去打妖姬是最好的选择，当然也要注意的就是不要被线上的小兵消耗过多的血量。

　　而阿泪这一点就做得很好，普攻两下稍微赚了点血丝毫不贪快速向后走去躲避小兵仇恨，在他的心中二级才是和伪神扑烈秀操作的开始，一级只要度过就好了。

　　现在的妖姬因为Q技能的沉默被移除了，拳头公司作为补偿把他的Q技能伤害提高，现在二级的妖姬就能够打出十分可观的血量，QW二连直接就能够让EZ半血，而阿泪又没有消耗品，可以说再来一波对方就肯定要回家了，不然就要被自己击杀。

　　所以二级！伪神也是看中了二级，两个人都是看到了这一点，而他们则是在几乎相同的时间到达了二级。

　　因为一级团的缘故妖姬蹭到了助攻阿泪拿到了人头，所以不需要补七个刀就能够升到二级，而扑烈则是利用自己W技能是AOE伤害的特点来让自己到达二级的速度不比伊泽瑞尔慢。

　　同样的二级就在两个人同时升到二级的瞬间伪神直接一发Q技能落在了阿泪的伊泽瑞尔的身上，但是却没有用W技能，因为他知道阿泪唯一可能打的过自己的地方就是用E技能奥术跃迁躲掉W技能和Q技能第二段伤害，这一下会让他少打特别多的伤害，当然会变得打不过这伊泽瑞尔。

　　所以还是老打法，用骗的！

　　伪神做出一种二级老子就要杀你的表现，但是实际上并不是，他在看，看伊泽瑞尔会不会在被自己Q到的同时就用出E技能，如果用了，那么不好意思下一个Q技能恢复的时候就是你的死期！

　　不过阿泪还真的没有用，对着妖姬的身体直接Q了过去甚至还打出来了一发普攻，伪神微微有些惊讶，这家伙就这么自信能够靠着自己的反应速度在自己W的同时用E技能躲掉？

　　要知道妖姬的E技能可是很快的，伪神敢说可能午夜都没有办法躲掉这自己的W技能，除非他有闪现，然而此时的伊泽瑞尔是没有闪现的，所以还有个毛好犹豫的，果断W上去打出第二段Q技能的效果。

　　但是让他想不到的是那伊泽瑞尔竟然没有躲掉自己的W技能而是再一次用普攻消耗自己的血量。

　　找死！

　　扑烈顿时目光一寒，伊泽瑞尔没有躲掉自己的技能还跟自己刚，那简直就是找死，没有任何的恐惧直接站在原地和伊泽瑞尔对拼，同时观察着野区的异动看看这么刚是不是因为阿木木来了。

　　但是这边盲僧在野区已经遭遇到了阿木木，所以阿木木是不可能来的，这一波老子赢定了！

　　带着莫名的自信，扑烈没有着急用点燃，而是在等待对面的血量降得更低一些，让自己可以点燃加上一个Q技能直接秒掉伊泽瑞尔，不然的话早放点燃对面直接E走他还真追不上。

　　两个人残血对拼着，但是很显然伊泽瑞尔出了双多兰剑再加上技能CD快，在和对面对普攻的时候根本不怕这妖姬，很快就已经把掉的血量追了回来，阿泪的伊泽瑞尔只剩下三分之一的血量，但是妖姬同时也被打出了被动。

　　伤害够了！

　　扑烈看准这伊泽瑞尔的血量，身体还在移动想要让分身代替自己抗住伤害，然后想要打出两下普攻就给点燃，但是他怎么可能想到就在他操控着分身走到自己身前的时候伊泽瑞尔竟然扔出了一道淡黄色光芒。

　　我草！

　　这伊泽瑞尔二级竟然是学W技能？

　　所有人包括夏炙都惊讶了，甚至他都以为阿泪是要学E技能躲掉妖姬的伤害，毕竟妖姬的爆发可是要比他高很多，但是他又怎么能够想到阿泪根本没学E而是学了伤害更高的W技能！

　　AP伊泽瑞尔可以说除了大招以为伤害最高的就是W技能，而W技能的好处有很多不光能够加自己的攻速，还能够无视前面的碰撞单位专门打在英雄的身上，这也是AP伊泽瑞尔的主要输出手段，但是主要输出手段也要分什么时候学的，这时候学是不是有些找死了。

　　现场的观众都是这么想的只有伪神和扑烈两个人不这么想，伪神当机立断把自己的Q技能和点燃全部仍在了伊泽瑞尔的头上，来最快速度的打足伤害，而伊泽瑞尔则是没有任何的担心还在用普攻打着妖姬最后的血量。

　　为什么两个人的情绪突然转变了？因为伪神知道自己被骗了。

　　一直擅长骗别人的他这一次竟然被骗了，这无疑是最大的讽刺，他开始的时候为了装出一种要扔出QW二连的状态上前走了几步，而那时候伊泽瑞尔就已经开始输出了。

　　他扔出Q技能后又为了骗对方的E技能又是被伊泽瑞尔打了几下，伤害上完全不占便宜，哪怕最后QW二连成功了还是不太赚。

　　而最后这一点就是他自己的失误了，他太贪心了，为了能够确定杀掉伊泽瑞尔而没有着急扔点燃，那样的举动在知道对方学的是W技能后就变成了失误的败笔。

　　因为，伊泽瑞尔的伤害会更高，那W技能划过去的一下可是直接把妖姬那仅剩下的血量都带走了二分之一，而点燃的伤害却是持续性的，也就是说这一波最后的结果甚至两个人都知道了，那就是妖姬先被杀，然后阿泪升级再加上危险游戏的天赋恢复一定的血量活下来！

　　而事实也的确是这样的，中单对于伤害的计算都是十分敏感的，所以两个人的估计也不会有错，这一次伪神是真正的被单杀了。

　　屠神还在继续，一级团的噬双神只是一个开始而已！

　　“阿泪这打法有点太冒险了吧？”

　　被反野但是没有被盲僧抓死的周日升也是观察到了中路的情况问了一句，而阿泪却不以为然。

　　“并不危险，因为我从一年前就开始计划着怎么样能够单杀掉伪神了。”

　　阿泪微微一笑，一年的负担全部抛开，这无薪尝胆的一年也成为了此时精彩的反杀镜头，薇一件事准备了一年的时间，这的确是太可怕了一些。

　　而阿泪就是这样一个可怕的人！


第五百三十章 各路对线

　　“这边阿泪成功单杀伪神扑烈，世界第一中单要换主人了吗？”

　　这就是现场以及现场观众的评论声，而阿泪却没有显得有多自豪，他为这一天准备了太久，就好像这一切都是本应该发生的一样。

　　买了鬼书的两个小件阿泪回到了线上，面对妖姬他没有选择猥琐出女神泪，而是选择了买更加暴躁的鬼书，就好像打定了注意今天要一次又一次的单杀掉伪神一般。

　　不过伪神回来后也变得聪明了，之前被阿泪单杀了一次也让他明白了一点，那就是他太重视英雄之间的克制和忽略了他本身的特性，他伪神不就是靠欺骗性打法来打中单的，让对手无论是心理还是肉体全部崩溃的吗。

　　回到线上妖姬果断冲了一波，在明明弱势的情况下回到线上甚至连兵都不补就要打，如果是正常情况下肯定会知道对面打野在蹲自己，这一波要是交出了关键技能那么他就可以死了。

　　但是伪神利用的就是这一点，敢不敢打？在明知道我可能会骗你的情况下敢不敢打？要是敢打的话一旦盲僧真的在阿泪拿到的优势瞬间就要被找回来，如果不敢打这一波就是被妖姬平白消耗而已。

　　而阿泪最终还是选择了不打，不是因为他稳而是有一个人在为他提供情报。

　　“盲僧的打野路线几乎已经熟悉了，现在他在中单蹲你的可能性超过百分之六十。”

　　这是周日升提供的情报，这场比赛他为什么要用阿木木这样不太强势的打野英雄？这好像跟他喜欢反人野的特性并不一样，他之所以选择阿木木就是想要让自己在发育的同时计算盲僧的打野路线，然后给中单的阿泪回报情况。

　　这样的事情早在开赛前就是已经商量好的了，一旦周日升推断盲僧在中路的可能性超过百分之四十，那么阿泪就不会选择和对方硬拼，但是如果小于百分之四十的话，他就会和伪神打，就好像刚才那波他知道盲僧不在中路，打的也是义无反顾。

　　而伪神这边也是咧嘴鄙夷了一下，这一下竟然还真没让阿泪上单，这一波盲僧是真的在中路的，但是他推断以阿泪那种想要单杀自己的性格，应该不会怂才对，但是阿泪还真的怂了。

　　“你走吧，我这边准备再演他一波。”

　　伪神对着反神说道，两个人都是点了点头，长时间的埋伏只会耽误盲僧的发育，而且阿木木一旦先到达六级那可是很恐怖的。

　　这边盲僧一走妖姬技能CD又再一次转好，但是这一波他冲上来阿泪却打的义无反顾。

　　普攻，秘术射击，各种技能全部往妖姬的身上砸去，这一波反而是让他把之前亏损的血量赚了回来。

　　“靠，他不会能够看透我的想法吧？”

　　伪神这一下有些傻了，盲僧在的时候对面怂了，盲僧不在这家伙果断打，那很明显只有两个可能那就是有一个不知道的眼位看透了盲僧的行动，再有一个可能就是对面知道他的打法。

　　盲僧来的时候已经扫描过这边的草丛了，妖姬则是在把线推过去的同时扫描了那个紫色方最喜欢插眼的地方，但是同样没眼。

　　“日了狗了，竟然真没眼？”

　　而阿泪这边和妖姬打的难解难分，甚至有些微微压制住了对面的伪神，而上路的午夜更是不用说，老牛这个版本是很强，但是兰博打老牛，尤其是午夜的兰博有着极为特殊的技巧。

　　老牛的对线思路无非是利用W技能的那一下加上普攻，在把人撞飞的同时增加伤害，而且对面因为被撞飞还反打不到他的血量，老牛上单更是带着魔瓶血药蓝药等无数消耗品。

　　但是他怎么也想不到每一次他在撞过来的同时午夜竟然是瞬间三个技能全部按了出来。

　　一道火焰，一个护盾，一把鱼叉，午夜用的是全键位无冲突的键盘，但是这样的反应速度也太快了点，这样反而吃亏的是老牛，毕竟他消耗的血量并没有兰博消耗他的多。

　　久而久之竟然是午夜的兰博压制住了老牛，对方也曾想尝试WQ二连直接打一套看看能不能打过，但是事实证明了打不过，老牛二连将人撞起，但是午夜的火焰却是一直开着的，也就是说老牛在二连的同时要一直吃着火焰的伤害，而午夜落地后WE两个技能瞬间交出，配合上CD回复的Q技能便可以追着老牛打一套，反而是对方更亏一些。

　　难打，这边盲僧又是主要照顾中路的，老牛瞬间感觉到了自己和午夜之间的对线实力差距，而就在他准备回家补充一波传送回来呼叫盲僧的时候，这边午夜和周日升两个人竟然选择了越塔强杀！

　　周日升刷完野达到了四级果断来到上路看看有没有机会，但是老牛却一直怂在塔下不敢出来，这一波周日升没有犹豫直接绕到了对方塔后方的三角草丛中，看着老牛那只剩下三分之一的血量跃跃欲试。

　　而午夜也是非常配合，两个人虽然谁都看不惯对方，但是不得不说午夜却有一种和周日升配合十分简单的感觉，此时他看到周日升绕到塔后这边便直接把兵线推到了对方的塔下。

　　他没有着急也没有像之前那样暴躁的越塔强杀，先不说老牛这种英雄越塔十分的危险，单说周日升还在草丛后面他就不需要去做这么危险的举动。

　　这边午夜抓准距离果断对着老牛开启了烤鸡模式，老牛上来补刀血量却是越来越少，这家伙终于忍不住了，看到午夜露出的那一丝距离果断闪现Q想要将午夜翘起来然后直接推到塔下强杀他。

　　但是就在他闪现Q的同时午夜竟然一个闪现将老牛的Q技能躲了过去，他何等的反应速度，单说反应速度已经是联盟第一人了，杀伐之神的称号可不是跟你开玩笑的，这一波闪现躲掉了老牛的闪现Q，而身后一个人影更是直接闪现了出来。

　　木木！

　　老牛顿时傻眼，木木怎么可能在这个时候绕到他后面，而且还直接闪现了过来用绷带把自己带出塔外晕住自己。

　　阿木木的哭泣，还有午夜的红色高温状态直接将老牛那所剩不多的血量击杀掉，但是老牛在临死之前却也把木木撞到了防御塔下，身后反身这一波终于有了机会W到小兵上对着阿木木一脚Q技能踹出。

　　然而午夜的兰博那庞大的体型早已经站在了周日升的面前，他知道周日升是不可能躲掉这突然袭来的一脚的，所以便用自己的身体当下了盲僧的天音波。

　　反身看了一眼兰博剩余血量，五级的兰博还剩下一半的血量，而他却还只有三级而已，想了想还是没敢上去，毕竟兰博和木木两个人足够有资格击杀掉他。

　　上路越塔强杀有惊无险，午夜和周日升也是对视了一眼互相笑了笑。

　　“周渣你这要是捆不到你真的可以去死了。”

　　“呵呵你才是要是被人闪现Q撞起来你也可以去死了。”

　　两个人还是如同以前那般笑着对骂着，不过谁都能够看出来，对于两个人来说剩下的那个都是自己最要好的兄弟，是可以那种安心把自己后背交给对方的兄弟。

　　而在上路越塔成功的同时，下路的黑桃和李天琪的情况却不是很好，对方女坦一个冲天指指到了女警，而且黑桃的反应稍微慢了一点，女警的E技能竟然被女坦的眩晕打断，这一下彻底糟糕了。

　　对方可是一直开着同调的，就在女坦指用出来的同时男枪就已经用出了烟雾弹并且E到了女警的脸上，两个人的一套爆发更是将女警直接打成了残血，好在对方两个都没有六级让女警闪现加血全用掉后踩着锤石的灯跑掉，不然的话这一波还真的就击杀了。

　　“我的。”

　　“我的。”

　　两个人同时说道，李天琪自责，刚才那一波他如果能够用E技能打断女坦的指，下路也不会如此劣势，甚至还可以反打对面，而黑桃也是一样，自己这一波失误太大了，才导致了双召唤师技能全部交掉甚至还差点死了，一大波兵算是彻底亏掉。

　　“打不过了。”

　　对方的装备可能压不了女警太多，但是女警到了六级之后却是自己的一个乏力期，而且男枪还能够抢先一步到达六级，这样的情况下他们下路是不可能打的过的。

　　“我支援你们大招把战局固定在我给的位置上，或许还能够打的过。”

　　这边阿泪也是说道，他没有办法支援，因为他一旦支援妖姬也会很快速度的跟下来，这样三打三他们还是打不过，只能够用大招支援，可千万不要小看AP伊泽瑞尔的大招，如果是满伤害的大招那一下绝对会疼的要命。

　　两个人也是点了点头，既然这样的话，下一波开启同调吧……

　　他们能够保持同调的时间不长，没有办法和对面一样一直开着这种状态打比赛，所以一定要选择最关键的时候开启，而下一波就是决定到底下路会不会崩溃的关键，黑桃和李天琪互相看了一眼。

　　他们两个人绝对不能成为TS战队败北的关键！


第五百三十一章 黑桃的伤害最大化

　　同调，这种状态十分的神奇，甚至可以说没开过的人绝对没办法想象开启同调之后是怎么样的一种感觉，那种状态就好像自己的灵魂一分为二但是却没有缺失一般。

　　自己的一半灵魂给了对方，而对方也用自己的灵魂给了自己，这样补全的情况下让他们两个人形成了一个人的状态。

　　但是想要保持这种状态太难了，毕竟这需要大量的思考，注意力的高度集中，脑袋里有着对方的想法等等苛刻的条件，所以黑桃和李天琪不能够一直开启，至于对方为什么能够一直开着同调打比赛他们不知道，他们只知道自己的话如果不把同调用在关键地方就会蹦。

　　女警回到线上，此时比赛时间已经到达了六分钟，中单的阿泪已经六级，但是女警却是刚刚达到了四级，这是因为双人路的经验会被辅助分掉一些，也是因为对面男枪压了自己一波的缘故。

　　果然，那男枪回到线上只是补了一个刀就成功的升到了五级，而黑桃只能够把线控在自己的塔下不敢出去，毕竟他们知道打不过。

　　可是就算再怎么控线线还是会被慢慢的推过去，而一旦过了河道他们两个人就有些危险了。

　　“现在还不是时候。”

　　黑桃自言自语的说道，他想要开启同调但是却觉得现在还不是时候，他看了眼中路的动向，这一波伊泽瑞尔没有用出大招被妖姬两个人双双回家，其实阿泪用出大招是有可能击杀妖姬的，但是阿泪没有用。

　　先不说妖姬的反应速度和W技能的存在让他的大招很难中，单说他的大招如果拿来支援的效果他就决定这大招不能放出来。

　　回到家中买了鬼书，阿泪一直把注意力放在下路，他必须要观察到对面的人什么时候有了要打的心思，他的大招毕竟不是瞬间到达现场的，他需要提前扔出来。

　　而线上这边女警也是小心意义，黑桃第一波失误之后便稳了起来，女坦两个指都是被他彻底躲了过去，但是也因为走为上被封了一些，被男枪的Q技能消耗了一些。

　　这一波男枪是出了风暴大剑的，而黑桃钱不够只能买一个875，然后又补了一把多兰剑来找回一点劣势，但是大剑和875之间的差距自然不用多说，男枪一个Q一个普攻就打掉了女警四分之一的血量，而女警回头反打的一套虽然中了但是却也只打掉男枪五分之一都不到。

　　下路亏了一波这边再次怂了起来，一些刀甚至选择不吃也不会让男枪再消耗到，但是这样下去终究不是办法，毕竟男枪已经在控兵线了，而女坦则是站在兵线前面卡着两个人。

　　没办法，这样下去他漏的刀会越来越多，现在必须要开启同调了。

　　两个人心有灵心，同时眼神转变开启了同调，黑桃顿时就感觉到了大量的信息冲进了自己的脑海中，比如说对面女坦的技能时间，比如说对面男枪的走位规律，这都是李天琪在对线中捕捉到的，而现在则是传达给了黑桃。

　　上前补刀！

　　两个人已经没有过分的害怕了，这一波女警直接上前补刀，但是他刚刚走上去女坦一个冲天指已经抓了上来，黑桃想要用自己E技能躲掉，但是看到李天琪站在自己的身边根本没有用技能去躲，他相信李天琪会保护好自己。

　　果然女警一个E技能划了过来，李天琪的灵魂钟摆也是打了出去把女坦强行定了回去，女警更是利用这段时间普攻了两下找了一些血量上的差距，这一波没有控制到女警但是女坦却也不放弃，既然你为女警当下那就打你好了。

　　一个眩晕直接按在了锤石的身上，男枪直接E了上来这一波对面要打！

　　黑桃没有去看阿泪只是给了男枪一个标记，这个标记不是给李天琪看的，两个人现在开启同调哪里还需要什么标记，所以他的这个标记是给阿泪看的。

　　阿泪点了点头退到了一个安全位置同时扔出了大招并且给了标记。

　　他稍微预判了一些是在男枪和女坦更前方的位置，黑桃和李天琪心领神会这一波甚至果断向后撤退没有继续打下去。

　　但是对面却不想放弃这扩大优势的机会，女坦的E技能再有个三秒的CD就能恢复，如果他再一次能够指到人的话能够击杀也不是不可能，毕竟男枪现在可是有风暴大剑的而不是一把多兰而已。

　　两个人没有发现危机已经逐渐降临，还在追着两个人，但是就在位置差不多的时候李天琪的锤石Q技能终于勾了出去，那男枪看都没看，这样直白的Q技能别说他有E技能，没有对方也抓不到自己。

　　一个E向前推进不光拉近了距离还让黑桃的Q技能落空，但是就在这瞬间一道黄色的弹幕瞬间挂过男枪的身体。

　　我靠！

　　男枪真想大骂一声我靠，这伊泽瑞尔突然袭来的大招是在自己身前的位置的，如果刚才自己不E的话或许还没有事，但是他E了这一个满伤害的大招竟然直接掉了他三分之一的血量。

　　他的血量本来就因为刚才那波对拼中不满，这一下则是变得更少了，而且还有一个关键的地方，那就是伊泽瑞尔的大招刮了过来给男枪造成的重伤效果！

　　重伤效果可以让任何恢复的量减少一半，而这一下相当于男枪没有交掉的加血变得废了一半，看着两个人的果断反打男枪顿时感觉到了一阵不妙。

　　但是那两个人的血量也是不多，这一波如果他先打出伤害的话或许能够直接击杀掉呢？

　　然而就在他对准女警想要用出Q技能的同时，这边一道闪光突然袭来，那女警微微向左移动一步，而闪现的锤石则是利用灵魂钟摆把他往后拉了一下，这一下让男枪的Q技能只是对着女警擦肩而过，而女警反手打出的和平使者却是满满的挂在了男枪的身上。

　　男枪瞬间残血被破交掉加血和闪现开始往回走，但是两个人哪里会让他这么跑掉，这边女警踩着锤石扔出来的灯直接跟了上去，不光拉远了和女坦之间的距离还和那男枪的距离更近了一些。

　　一个E技能向后开去女警的位置更加靠近，一枪点了出来男枪只剩下最后一丝血皮，但是就在此时那一直没有交掉闪现的女坦却也做出了让人意外的动作，那就是直接闪现回来用E技能抓中了女警。

　　锤石已经没有任何技能了，这一波他保护不到黑桃只能用自己那弱弱无力的攻击对着女坦不停的普攻，而黑桃却看着那男枪突然回头想要把他击杀。

　　怎么可能就这么被你杀掉！

　　黑桃狠狠的说了一声没有向后逃避，这时候他唯一能做的或许就是把伤害打到最大和男枪换掉。

　　这边一边走位不让女坦打出更多的伤害一边向着草丛的位置移动着，而男枪也是同样在往里面移动，他的伤害估计不会错这一波绝对是女警先死！

　　想要卡他视野根本不可能！

　　提早一个眼插了进去女警想要卡视野的想法宣告破产，但是黑桃好像并不是想要卡男枪视野，而是……为了能够更早打出那爆头的一下。

　　本来还有两下才能出暴击的被动，因为进入了草丛变成了一下，看着女警手中瞬间出现的豹女，男枪傻了，那女警一枪致命的爆头成功把自己的人头收掉，这一波他竟然在装备优势而且还有双召唤师技能的情况下打输了？


第五百三十二章 我有自己要守护的东西！

　　下路终于打回来了一些优势，但是黑桃也不能够掉以轻心，毕竟这是靠着伊泽瑞尔的大招才打出来的，不然的话他还是打不过男枪，而且那妖姬已经开始游走了。

　　比赛开始进入到了gank抓人的小规模团战节奏，不过说到支援上TS确实是要比韩国队差一些，这当然不是因为阿泪的支援意识差，而是伊泽瑞尔太需要发育了，而恰巧妖姬又是一个游走很凶的英雄，他能做的可能也就只有用大招来支援一下。

　　但是那大招还是不稳定，下路那波他大招是挂到了男枪，但是之后的几波大招对面有了防范都比较难中，而妖姬通过游走则是把优势又打了回来。

　　比赛进行到了二十分钟，两边终于把外塔拆掉开始了团战节奏，人头比上还是FS战队领先，但是TS这边虽然人头落后却比对方多了一条龙，所以也不算太亏，最关键的一点是中单阿泪的发育实在是太好了。

　　二十分钟二百四十个刀，如果是AD的伊泽瑞尔的话这补刀还不算少，但是AP却要难得多，这还是因为阿泪的大招可以脏别的路兵线的原因才会达到如此恐怖的补刀，而对面的伪神因为游走太过频繁补刀只有区区一百八十个而已，可能放在其他段位上这个补刀已经不错了，但是放在这种世界总决赛上却是有些不够看。

　　装备方面阿泪此时已经做出了鬼书和巫妖之祸，再加上法穿鞋和一根无用大棒输出已经开始逐渐变高，最起码对面的脆皮如果再中一个满伤害的大招很可能一半的血量就要没有了。

　　跟很多中单AP伊泽瑞尔的打法并不相同，这边阿泪走的是一个秒杀的路线，装备也是过于极端了一些。

　　而另一边妖姬则是冥火法穿鞋加上中亚的两个小件，虽然比伊泽瑞尔差一些但是却也差的不多，只要再发育一会钱就够买中亚的了，那时候妖姬完全可以直接冲进去秒掉一个开启中亚再回来十分的淫霸。

　　“中路兵线让给我，我差三百块钱。”

　　伪神对着自己家的队友说道，伪神作为绝对的核心，而且这样的比赛上队友差钱是不可能不让的，于是这边打野的反神离开去刷也，中路交给了妖姬。

　　但是就在妖姬一个WR上前想要收掉这波兵线的时候一道黄色的弹幕直接冲了过来，这一个大招竟然让还有三分之二血量的妖姬直接出了被动血量更是少的可怜。

　　闪现E技能，藏在远处的伊泽瑞尔果断上前两个位移技能瞬间交在了妖姬的身上，看着那所剩不多的血量一个普攻加上点燃直接收掉了妖姬的人头。

　　中路的一塔早早就被伊泽瑞尔点掉，此时那里的视野也是被空了出来，阿泪竟然再一次单杀掉了伪神，而且这波出其不意的攻击所带来的竟然是身后队友的快速集结。

　　他们要在伪神不在的情况下直接拿掉对面中路二塔。

　　“该死！”

　　伪神有些气愤，没想到自己一个大意竟然让伊泽瑞尔将他秒掉，这二塔要是掉了锅可就是要他来背了。

　　一看妖姬被秒几个队友快速回到二塔前开始防御，他们原本以为靠着四个人而且还有女坦男枪这样的存在对方是不敢直接过来点塔的，可是这个时候站在身后的兰博却是直接大招封路。

　　从天而降的火焰扑在了防御塔前构成了一条燃烧之路，让任何想要踏过这条路的人都要受到大量的伤害，这边则是没有越塔的打算兰博大招封路后直接开始疯狂点塔。

　　“等兰博大招消失了可以打，这波我们都有大招，而对面战术关键的伊泽瑞尔和兰博都把大招放出来了。”

　　反神想了一下，这一波他们虽然是四打五但是妖姬已经复活在赶过来了，而且他们还有防御塔在，手里的人大招又都在不一定会比对面差。

　　几个人都是同意了他的想法，这边伊泽瑞尔和女警共同上来点塔，那站位略微有些靠近，老牛一个闪现上前直接用出了战争践踏，盲僧也是果断摸到了老牛身上伺机而动，但是这边阿泪和黑桃的反应速度却很快，女警闪现伊泽瑞尔奥术跃迁竟然把老牛的进攻直接化解掉了。

　　但是！

　　能化解第一波却不代表能够化解第二波，反神找准机会直接对着那刚刚闪现出去的女警直接Q了出去。

　　一脚天音波命中，反神跟上毫无悬念的回旋踢直接把女警踹了回来，这样情况下对面的ADC先被秒他们要好打很多，反神这一波的操作的确是很两眼，而且身后的队友配合也完全可以跟上。

　　女坦的冲天指，还有男枪的烟雾弹都是同时扔了过来，但是就在女警落在原地刚刚停下的时候这边已经做好了准备秒他，可是女警却突然不见了！

　　锤石！

　　TS战队的配合也丝毫不差，女警被踹回去而李天琪却是预判了盲僧大招落脚的地方，因为是用Q技能跟出来回旋踢的，所以也没让女警离锤石太远，而黑桃也是十分相信李天琪，落地之后就开始疯狂的用鼠标的右键点着地面踩着灯直接回到了锤石的身边。

　　但是这里却出现了一个bug，那就是指到了女警的女坦竟然也跟着女警跟了出来！

　　女警和盲僧两个人瞬间出现在战局之中，周日升的阿木木大招开启直接固定住两个人，然后对着那用大招解开控制的老牛Q了过去。

　　他的作用这一场并不是先手大招，而是用来保护，这就是对于队友的绝对信任，他知道只要自己家C位不死，那么能够打出的输出绝对要比对面的C位更多。

　　果然这边女坦一看情况不妙直接扔出了日落，但是那位置却不好只是减速到了TS的两个人而已，而盲僧也已经处于没有任何位移技能的阶段，这一下被出了纯输出的兰博直接烧死，而女坦则是在锤石的控制和伊泽瑞尔还有女警的输出下丧命，而另一边只有老牛和男枪在打的周日升却还没死。

　　好消息坏消息都有一个，好消息就是这边打出了一波零换二，坏消息就是对面的妖姬赶回来了！

　　这一波伪神甚至做出了中亚，而此时已经赶回了战场，对着那阿木木直接扔出了冥火就想要一套把他给直接秒掉。

　　但是一个人影却突然出现在了妖姬的身前，一个带着紫色光芒的手套在自己的身上点了一下，然后便是黄色弹幕和那跃动一下所带来的伤害。

　　伊泽瑞尔！

　　这一场阿泪就好像看住了伪神一样，在妖姬进场的同时他没有退而是直接走了上来不光代替阿木木抗下了一发锁链还把刚刚到场的伪神打成半血。

　　中亚！

　　好在伪神是有中亚的，这一下中亚直接按了出来，而周日升的阿木木则是被妖姬那最后的点燃给点死，而老牛和男枪则是在疯狂的攻击着伊泽瑞尔。

　　“我不能死！我有自己必须要守护的东西！”

　　阿泪的眼神变得比任何时候都要锐利，走砍也已经发挥到了极致，一边向后撤退一边把输出打在了黏在自己身前的老牛身上，而午夜的兰博也已经支援了过来想要配合伊泽瑞尔先杀掉老牛。

　　但是老牛开启大招又是主要出魔抗装备的，面对这两个人的输出根本不怎么掉血，伊泽瑞尔还在艰难的向后退却，但是老牛却不依不饶的追了上来。

　　阿泪要死掉了！

　　但是就在老牛加了一口血触发了三相效果的同时想要普攻撞死伊泽瑞尔，但是却发现自己动不了了。

　　禁锢！

　　原来阿泪并不是有用无谋的直接E到了妖姬的脸上打伤害，而是看准了自己身后有一个女警的架子才会如此浪起来，而老牛被女警的架子禁锢住后便顿时觉得世界都昏暗了，电视的颜色变换成了黑白，而不是现在的彩色。终于在大招结束下和女警的普攻下丧失了生命。

　　“反打！”

　　还剩下四个人，而对面两个人一个男枪一个残血的妖姬根本没有意思想要防守防御塔，果断往后退去，但是女警却原地蹲了下来直接瞄准了妖姬的脸，他的大招要直接对准妖姬打过去。

　　妖姬的被动还在冷却状态，伪神没有办法让自己的分身帮忙扛着大招，但是面对这种情况他已经司空见惯了，对着男枪的身后E了一下，而男枪则是向前E了一下两个人的位置瞬间互换想要躲掉女警的大招。

　　可是就在这瞬间一个人竟然突然闪现了上来。

　　是一直表现良好的阿泪吗？还是说看准了机会想要秒掉对方的午夜？都不是！

　　而是李天琪的锤石！

　　李天琪这一波竟然直接闪现到了男枪的脸前一个E技能强行将他推开，让这飞翔的子弹直接打在了对面妖姬的脸上。

　　击杀！

　　而男枪没有了E技能又被锤石减速也是没法跑，看着这边伊泽瑞尔划来的大招只能饮恨当场。

　　“走，上高地！”

　　TS士气大振，用了一波完美无缺的配合打出了一个一换五，团灭了对方！


第五百三十三章 敌我同化，拿下首胜！

　　一波，虽然没能够拆掉对面的中路兵营，但是却也把高地给点掉，剩下一个光秃秃的兵营只要下一波上前强行点掉就好。

　　而这时候比赛不过才二十三分钟而已，TS战队就拿到了如此巨大的优势众人都是非常开心，而且这一波让阿泪和黑桃两个输出位置做出了最关键的装备，阿泪掏出了灭世者之帽子，而女警也是做出了轻语，这一波最肥的人还是要数黑桃的女警，他是真的把输出打到了最大化，当然其他人的配合也十分的两眼，哪怕不太会打团战的午夜这一波也是打出了自己应该做的事情。

　　“继续。”

　　很快阿泪等人便把装备出好准备一鼓作气拿下对面的兵营，但是他们没有想到这一波他们虽然把兵营拿了下来却付出了惨痛的代价，按就是五个人被对面反团灭了一次！

　　而这一波如果说锅那可能还真不是任何人的锅，只能说配合上出现了失误，而且伪神的机会把握的很好，一个果断的冥火技能连招把黑桃秒掉了，哪怕锤石给出了灯还是没能够救下来他。

　　而阿木木则是被反神一脚踹了出去没能够直接把对面的人在第一时间大招禁锢住。

　　而阿泪这边则是被完全看死，女坦老牛再加上男枪，三个人无脑集火伊泽瑞尔，让阿泪只是打出了一套输出便直接死在战场之上，当然对方也不是没有付出代价，这边伊泽瑞尔和兰博的大招都放的十分不错，而且阿木木最后的大招也是带走了两个残血。

　　这一波虽然被团灭可是兵营拆掉了，对面还死了三个人，其他两个人根本没办法打大龙。

　　还不算亏！

　　“继续！”

　　阿泪再次补充了装备，如果说按照稳稳的出装，此时他应该做中亚了，但是阿泪却买了一把爆裂魔杖，很显然要做法穿杖了，他就是要把输出最大化，他要让自己的大招，自己的技能足够疼。

　　而其他人则是来世补保命装备，当然这些人里面是不包括午夜的，他和阿泪一样只要把输出最大化而且大招放好了就可以了。

　　“午夜。”

　　阿泪看了一眼午夜的装备喊道。

　　“恩？”

　　午夜正在考虑下一波要不要直接闪现上去把ADC或者妖姬秒掉，没想到阿泪却是打断了他的思路。

　　“下一波大招可以放的稍微歪一点，但是一定要直线，最好是看对面靠墙的时候仍。”

　　这一下午夜则是彻底不明白了，放的稍微歪一点？

　　他兰博最恐怖的地方不就在这个大招上吗，让他放的歪一点他兰博废了一半，而且还要抓到靠墙的机会这是为什么他也不知道。

　　可是午夜没有提出自己的疑惑，因为他知道当阿泪发出自己听不懂的命令时那就代表着……阿泪要发动那个技能了！

　　敌我同化！

　　他肯定是看出来了什么并且想到了发动敌我同化的可能性，那还有什么犹豫的相信他就好了。

　　而阿泪也是对其他几个人说出了同样莫名其妙的话。

　　说实话阿泪这一场并不太想使用敌我同化的，毕竟这是一把双刃剑，用得好了瞬间团灭对方，但是用得不好或者说队友有一丝迟疑他们就很可能要被对面团灭，这样的比赛上用这样的技能，太冒险了！

　　可是阿泪想起了夏炙在开赛前跟他说的那句话。

　　这场比赛放心去打，哪怕输了之后还有我。

　　就是这一句话给了阿泪莫大的信心，他决定放手一搏。

　　团灭到手FS这边信心大增，尤其是伪神竟然直接带着队友把兵线清了出来，竟然是要跟TS战队正面团战。

　　而TS这边也没有多虚，两边就好像两个国家最精锐的部队一般谁都不服谁，那么到底鹿死谁手就要看谁的手段多了。

　　TS这边的一塔后方两边的人在不断的消耗着，但是这样的消耗意义却不是很大，因为两边的阵型早已摆好，会被你消耗到的肯定是团队里最肉的角色，如果想要消耗到后排就要做出更加危险的举动而已。

　　而阿泪和伪神都是想到了这一天，伪神看中对面的走位密集瞬间眼睛一亮给了一句打的提示直接WR两个技能冲进了人堆中，Q技能印在女警身上就想要回来。

　　他的手速非常的快，甚至那回来的E技能锁链还带着不可思议的长度，但是不得不说他的举动还是太冒险了，而且这边有一个比他更具有冒险精神的人！

　　阿泪！

　　看到妖姬所有技能全部交掉，而他的位置还要离队伍有一些距离，阿泪竟然直接E到了伪神的脸上打出了一套，这一套打的还真不算差，没有把妖姬被动打出来却也让对方半血了，最关键是E技能没能够打出伤害然后Q技能又被其他队友挡掉了不然这一波甚至可以直接秒掉妖姬。

　　然而妖姬刚刚上去秀了一波对方没有反应过来，但是阿泪秀这一波FS的人却反映了过来。

　　女坦一个指将伊泽瑞尔指在了原地，并且眩晕打在了起身上，老牛开启大招就要直接对着伊泽瑞尔二连，但是就在他们走位十分密集的同时午夜一个大招突然落了下来。

　　duang，duang，duang的声音响起，天空那致命火弹再次降落，但是这一波……午夜的大招竟然算是空掉了！

　　他的大是直线方向放的，而且可能是为了逼迫对面走位竟然放的稍微偏了一些让自己的大招可以范围更大一些。

　　但是就因为偏了这一点却让对面的热有了一条可以生存的道路，而且，他的大招只是烧到了那身后没有跟上的妖姬而已。

　　而这边一看午夜大招放空果断想要秒掉伊泽瑞尔，可是就在此时锤石直接一口坩埚扔了过来，阿泪闪现回到队伍中对着那因为午夜大招被被迫站在一条狭窄直线上的众人扔出了自己的大招。

　　那种感觉就好像午夜的大招和阿泪的大招没有用来扑一条路而是拿来扑了两条路一样，对面的人根本没有可以躲掉的地方，被伊泽瑞尔一个慢慢的大招直接扫了个满堂彩。

　　那可是AP伊泽瑞尔啊。

　　那可是出了纯输出五百多法强的AP伊泽瑞尔啊。

　　这一个大招的可怕程度根本不能用言语来形容，此时阿泪的装备如果用大招来清兵的话，可能就算减少了百分之四十的伤害还是能够一个大把所有的兵都清掉，就是这么恐怖的输出爆炸在了人堆之中。

　　而更恐怖的事情还在后面，他们没地方躲！

　　想要向右走位但是哪里却还有兰博的大招，向后走？更没可能，因为阿木木已经缠绕了上来直接一个大招把众人全部定在了原地。

　　黑桃突然笑了起来，打了这么长的时间他还真没有遇到过这么好的输出位置，看着对面五个人四个残血他想点谁就点谁，那种感觉简直让他爽到不能呼吸。

　　女警走上前来第一个就把对面输出最高的男枪给点掉，甚至连阿木木的大招时间还没结束男枪就已经死掉，而剩下的人他则是毫无畏惧，一个残血已经在跑的妖姬，一群被打成残血的肉，他还有什么好怕的？

　　甚至黑桃为了将自己的输出最大化简直就是站在了对面人的脸上，而对面甚至连回头都不敢回。

　　女坦扔出大招断后，可惜没用，那大招只能够阻挡他们被屠杀的步伐而已，伊泽瑞尔那Q技能就好像是死神的镰刀一般来回的削弱他们的生命值，更不用说身后还有一把猎杀他们的大枪。

　　“靠！”

　　伪神突然回头，自己家的队友已经被追上了，他这波就算活了一个人还是受不住五个人推塔，所以果断回头配合还有技能的众人想要最起码杀掉那么一两个点塔快的，这样下一波还能打。

　　但是那只是他一厢情愿的事情罢了，他回头了但是却没能够逃脱过阿泪的眼睛，他这场比赛就是盯住了伪神，让他没有任何可能偷人的可能性，虽然最后两个人换掉了，但是伪神却没有能够打掉点塔速度最快的女警。

　　于是……一波了！长达四十秒的复活时间最终还是没能够再次从温泉中爬出来，FS战队的第一场比赛就这样宣告结束，他们被TS战队终结掉了那所谓的无敌神话，第一场以一种近乎碾压的态度拿到了比赛的胜利。

　　阿泪回头看向了还在观众席位上的夏炙露出了笑脸，他说过他欠夏炙一个冠军，他说过他会还给夏炙一个冠军的，他虽然知道自己可能就只上场这一场而已，但是这一场比赛的胜利却被他守护住了。

　　夏炙微微一笑，对着阿泪伸出了自己的大拇指，男人之间的约定阿泪遵守了，那么接下来的事情……就交给自己吧！

　　夏炙的眼神变得从未有过的锐利！


第五百三十四章 二比二平

　　第一场比赛被TS战队拿了下来，但是他们的情况不容乐观，他们一直隐藏着的战术打法已经暴露，而且还不是暴露了一点半点，FS应该看出了TS战队的弱点在哪里了。

　　没错，就是下路。

　　和FS下路那种几乎可以一直开着同调的状态相比，黑桃和李天琪还是略微有些不成熟了一些，而这就成为了FS打败TS战队的关键。

　　第二场比赛对方拿出的阵容是上单大树，中单劫，打野盲僧，ADC男枪，琴女。

　　而TS这边的阵容则是上单瑞文，中单夏炙拿出了亚索，打野的周日升这一场为了配合夏炙拿出了泰坦打野，ADC黑桃选择的ADC是卢锡安，而辅助的李天琪则是拿出了最擅长的风女。

　　但是这一场TS战队败了。

　　上路瑞文打大树完全就是压制着在打，但是大树就光补刀的话瑞文想要杀他也难，FS这边的上单选手十分的稳，打法和兰剑有着相似之处，而中路这边原本来说亚索应该是被劫克制的，但是夏炙凭借着自己的优秀操作和对亚索以及劫这两个英雄的熟悉在对线期间压制住了伪神。

　　就好像在S3总决赛完毕后伪神说的那句话一样，他并不擅长对线，他的反应速度和其他顶尖中单相比要差很多，他的手速更是跟夏炙午夜没法比，如果不是欺骗打法让他可以在中单上顺风顺水的话，他的中单甚至会被单杀多次。

　　但是就是因为有欺骗性打法反而让他压制住了很多顶尖中单，然而这一场他的欺骗性打法却并不好用，因为有一个人对他来说太克制了，这个人不是夏炙而是周日升。

　　那犹如计算器一般对着打野的位置的及时汇报让夏炙知道自己应该打还是不应该打，对方的演技被废了一半所以夏炙打起来也轻松，但是亚索和劫不能比的地方就在于，劫的游走更加强势一些。

　　没错，FS战队这一次是完全把战场放在了下路，五分钟打野盲僧来了两次，六分三十秒中单劫来了一次大树传送，十分钟黑桃和李天琪两个人加起来一共死了七次之多。

　　原本卢锡安就是一个后期伤害要低一些的ADC，在前期却又被完全压制住，甚至两个人在如此劣势之下开启同调都打不过对面。

　　同调是一种状态并不是开挂，不可能说让你在落后一个大件的情况下还利用这种状态打赢，更何况对方可是也开启了同调。

　　十五分钟周日升的一波反蹲让夏炙击杀了伪神一次，但是这并没有什么卵用，破掉中塔两边进入到了团战时间，没办法再继续单带下去那只会让对面更加张狂的游走。

　　他们只能把期望寄托在团战之上，然而这团战打的并不算好，午夜的瑞文先手开了一波，甚至利用第三段Q技能砸飞了三个人，但是亚索没能够打出输出，琴女一个及时的虚弱直接落在了起身上，这边一拥而上反而让后排显得空虚，伪神趁虚而入直接再一次杀掉黑桃。

　　这一波团战最后的结果是三换五，TS还是亏了，而且这劣势越滚越大，在大树肉起来之后午夜的瑞文便显得有些无力了一些。

　　41也好，三线分带也好都被对面加以针对，可以说FS战队这一场比赛是做足了准备可以随时应付TS战队的任何战术。

　　比赛进行到三十分钟野区伪神的劫落单，这边想要尝试单抓一波，但是很可惜那是骗人的，在身后没有视野的地方早有对方的队友准备好，而伪神则是靠着劫的灵活性骗掉了不少的技能，身后那些队友跟上直接答应团战。

　　一路被破，两边这一场比赛就好像是上一场的翻转一般，那犹如镜像的比赛情况让解说都不知道该怎么说好，而就在TS战队希望已经几乎为零的时候，午夜配合周日升突然发威。

　　午夜上路单带这边老树防守，但是没想到周日升竟然也在上路，两个人一波强杀成功带走大树，让上路的二塔和高地全部破掉，但是少了两个人这边FS则是果断开团。

　　夏炙防守的不错，在人少的情况下准对了劫直接拿下了这一波反击战的胜利，但是兵线问题却让自己家的门牙少了一颗。

　　FS出来后直接拿下大龙，比赛最终定格在了四十分钟FS战队一波强拆胜利，午夜最后一波选择了上路强拆但是他的动作始终还是慢了一些，这边门牙刚刚破掉，对面的五个人已经拆爆了基地。

　　输了……

　　夏炙捂着自己的脸，没想到第一场的胜利所带来的不是一往无前的气势，而是被对面研究透彻后的反击。

　　“被针对了啊……”

　　夏炙摇了摇头说道，他的这场比赛可圈可点，上路午夜的发挥也没有任何的问题，但是黑桃和李天琪却是被人无脑针对。

　　根据这点夏炙他们做出了战术调整，比如说尝试一下换线打法。

　　说实话TS战队是很少主动换线的，因为换线后午夜的进攻性将会被压制，他的抗压能力并不算强，一个战队就是这样有擅长的打法也有不擅长的打法，而因为对方的打法而强行改变自己家的打法，那样所起到的效果只能是相反的。

　　嗜血就是一个非常好的例子，于是第三场还是输掉了……

　　FS战队瞬间拿到赛点，他们只需要再赢一场就能够拿下比赛的胜利完成LOL中唯一一次二连霸。

　　“问题出在我们两个人的身上……”

　　黑桃和李天琪当这所有队友的面承认错误，他们两个人也是十分的委屈，甚至已经有大量的粉丝提出了让TS战队下路组合换人的意见，但是这样的意见夏炙没有同意。

　　甚至作为替补的徐叔和宝熙也没有同意。

　　黑桃他们并没有什么错，只是和其他人相比的确是一个比较弱的环节，但是忘记了吗？黑桃第一场用女警的精彩反杀，黑桃的游走螃蟹，黑桃的后排流伊泽瑞尔，这些真的都已经忘记了吗？

　　他有自己擅长的打法和特点，只是因为太年轻而被对面针对了而已，如果让黑桃再打个一年两年夏炙保证，黑桃会是整个联盟里面最出色的ADC。

　　不过这样的安慰对于黑桃来说并没有太多的效果，他想要的就是一场可以证明自己的胜利而已，而且下一场他们也必须要赢，不然就要再一次和冠军擦肩而过空手回家。

　　胜者往往享受着荣誉，享受着加冕，享受着世人的曾赞，而第二名却什么都没有，有的只是舆论的压力而已。

　　所以黑桃和李天琪做出了一个十分大胆的决定。

　　第四场比赛两个人会从一开始就用出同调并且保持整场！

　　这样的决定两个人甚至没有告诉其他的队友，这对于他们的精神压力无疑是巨大的，但是为了胜利两个人不得不这么做，而效果也是明显的。

　　这一场黑桃和李天琪拿出了两个十分少见的大赛ADC，黑桃选择了这个版本并不强势的伊泽瑞尔，而黑桃则是拿出了进攻性十足的火女。

　　不得不说这一场打的真的漂亮，黑桃和李天琪真的突破了自己的极限，保持着整场都开启同调的超级状态，而当两个人发现都是同调状态下对方却打不过自己。

　　这是为什么？

　　黑桃也曾想过，对方的配合也很漂亮但是和完美还差那么一丝，而黑桃和李天琪两个人的配合就只能用完美来形容，比如说伊泽瑞尔扔出大招的同时火女就会果断闪现把人晕在原地，顺便用W技能把面前那些残血的小兵清掉，让伊泽瑞尔的大招可以慢慢的砸在对面的身上。

　　“难道是伪同调？”

　　黑桃有些诧异，后来真的发现对方能够整场保持这种状态的秘密。

　　如果说黑桃和李天琪两个人进入的是深度同调的话，那么对方进入的就是比较浅显的同调，可能整场比赛都会保持出一些漂亮的配合也不会有什么失误，但是如果和黑桃和李天琪的‘完美’相比那差的就不是一星半点了。

　　发现这一点的黑桃和李天琪两个人眼睛一亮，这一场风格大概两个人打的一往无前。

　　深度同调和浅同调的区别让黑桃和李天琪两个人十分钟就杀爆了对方的下路，打野来黑桃双杀李天琪一个人头，中单打野一起来夏炙的支援速度够快三个人四打三竟然赢了。

　　这场比赛可能是整个总决赛最快结束的一场，黑桃用自己的表现证明了，自己的ADC并不弱，甚至爆发起来比任何人都强！

　　十九分钟，FS战队基地破碎，TS战队抢回赛点，比赛的评分变成了二比二平，他们……还有一丝机会来准备最后一战。

　　而幸运女神并不是只站在夏炙他们这一边，好消息是他们终于打回了一场同时也找到了胜利的信心，坏消息就是这一场黑桃和李天琪两个人的同调开的太过了，下一场可能会出现根本无法使用同调的情况，别说深同调了，连浅同调他们都用不了。

　　这一场打爆了下路却是一场双刃剑，而且夏炙还有一个更加不好的消息，在他们晚上准备休息的时候夏炙接通了一个电话。

　　电话里的声音夏炙并不认识，但是对方的话语却是让夏炙瞳孔皱缩。

　　“下一场，打输比赛会有三千万打进你的账户，我用的是卫星加密电话，任何人都找不到今天的通话记录，如果你不接受我的条件的话，那么……后果自负！”

　　夏炙的眼睛微微眯起，该来的果然都来了吗。

　　“你……是谁？”


第五百三十五章 封神之战（1）

　　三千万对于夏炙来说可不是一个小数字，别说夏炙了对谁来说都不算一个小数字，而且这钱来的未免太轻松了一点，只要打输一场比赛就能拿到手，他之前白血病欠下的钱可以一次性还清，他可以安安稳稳过一辈子，可以给自己父母买上那么一栋别墅让老两口安享天年，但是这钱能收吗？

　　“你到底是谁？”

　　夏炙再次问道，而对方则是沉默不语好半天才回答说道。

　　“你可以叫我们X，至于到底是谁你不需要知道，同意现在就一千五百万打进你的账户，不同意那你可就要小心一些了。”

　　威逼利诱。

　　很明显这个人的手腕很强大，答应下来好处多多不答应那么后果将会很严重，如果换成一个正常人这买卖肯定不会选择不同意，甚至就算是夏炙也有些心动了。

　　从对方的话语中夏炙听到了很多信息，比如说‘我们’比如说神秘组织‘X’再比如说这个组织的滔天程度竟然可以动用卫星加密电话，面对如此多的信息夏炙需要消化一下。

　　而与此同时其他几个上场队员都是接通了同样的电话，只是他们的加码并不一样，午夜是两千万，周日升和午夜相同都是两千万，黑桃是一千万，李天琪这个辅助最少只有五百万，这是根据在场的作用而决定的，不过任何一个人只要答应下来那么这场比赛TS必输。

　　同意吗？

　　夏炙摇了摇头和那神秘人又聊了一些什么便把电话挂断了，深深的出了一口气夏炙也不知道以后会不会为自己这个选择而后悔，就好像他擅长让别人做艰难的选择一般，这一次他也是面临了艰难的选择。

　　每个队员都抱着不一样的心情入睡，这通电话完全是在天知地知你知我知的情况下拨下的，没有人知道其他人接通过电话，也没有人知道这电话最后的结果是什么。

　　S4赛季最后一天，最后一场比赛，代表着两个国家的战队将在这里决一胜负，二比二平的战绩让所有人都知道，这一天必然会有一位王者加冕，到底是初生牛犊不怕虎的TS战队，还是上一届的冠军FS现场的观众都期待着。

　　现场的气氛格外的热烈，夏炙他们到场后也是倒吸了一口凉气，如果说前几天的比赛可以用人山人海来形容的话，那么这最后一天的比赛只能够用夸张来形容。

　　能够容纳几万人的场地生生承受了二倍的人数，甚至比赛方已经把位置撤除，今天观看比赛的所有人都要站着看完，这样可以省下来不少的地方，但是对此观众们没有任何的怨言，能够看到这一场世纪大战他们就算是跪着看都要看完。

　　“今天是TS战队和FS战队的最后一场比赛，那冠军的奖杯已经放在了最现眼的位置，那是只有王者才能够得到的荣誉，那是只有胜利者才能够托起的圣物。”

　　现场主持人一句话便把众人的情绪调到了嗨点，一阵又一阵的欢呼声响起，他们期待着这一场比赛双方有着怎么样的较量，他们期待着两边会拿出什么英雄，他们期待着到底会有什么样的战术在这一场被人广为流传。

　　在众人的期待中比赛也正式开始，夏炙看了一眼众人深深的出了一口气。

　　“准备好了吗？”

　　众人点头眼睛之中带着一股决胜之意，他们为这一天已经准备了太久，更不用说什么准备不准备好了。

　　既然准备好了，那就战吧！

　　夏炙在裁判的指挥下果断点下了开始比赛，双方正式进入到办选模式，而这一次夏炙他们则是在蓝色方，拥有着先办先选的权利。

　　没有任何犹豫直接拿下伪神的末日，这个英雄夏炙绝对不会让他在总决赛上出现，而对面也是有着同样的打算，亚索直接秒掉根本不让夏炙用。

　　办人的权利再次轮换，整个办人的过程和之前的比赛相比要快上不少，他们没有任何犹豫直接办掉了必须要办掉的英雄，TS这边除了末日不肯放出来以外还有抗压能力十分强的蒙多也没有放出来，最后则是把ADC男枪禁掉，至于反神的盲僧倒是没有过分的针对。

　　而对方FS战队也是如此，亚索没有任何的犹豫，其次的是上单午夜的瑞文，还有黑桃上一场表现完美的伊泽瑞尔，三个英雄两边都是针对着位置来办，但是夏炙却知道无论是自己还是对方肯定对此早有准备，到时候拿出来一些他们完全想不到的英雄也不是没有可能。

　　果然TS这边第一个抢掉的英雄竟然是伪神的盲僧，好像很多人都忘记了周日升当年被夏炙看上时候玩的就是盲僧这个英雄，那毫无视野靠着计算精准命中的天音波，那能够计算伤害一次又一次用大招强行秒掉对面脆皮的神龙摆尾，都是周日升擅长的，盲僧这个英雄他或许比伪神玩的更好！

　　而相比于周日升秒抢了盲僧一样，这边也是拿出了意外的阵容，中单的扑列率先拿到了劫，而打野的伪神这一场则是潘森打野。

　　两个人好像要形成某种默契打的就是一种纯暴力的组合一般。

　　伪神的劫在之前的比赛中就用过一场，那场还被夏炙压的死死的，要不是游走抓了下路几波可能整个英雄都要费在他手中，但是没想到这一场他竟然还敢拿出来而且是先手拿出来。

　　而潘森这个打野更是在前期暴力的一逼，带控制伤害够，六级大招还能够支援，但是在后期作用却要小的可怜，这两个英雄拿出来就已经表明了FS战队这一场不想拖得太久，打就打前期！

　　这边FS的战术已经暴露，TS也没什么好隐藏的，上单午夜直接拿出了一个他从未玩过的英雄，狂战士奥拉夫！而下路黑桃这一场则是拿出了同样没使用过的英雄战争女神希维尔。

　　很明显这边TS的战术是冲上去打，一种看看两边的人到底谁凶的风格，而面对TS的挑衅FS则是完全不虚，最后三个英雄分别是上单的大树，下路的女警配合机器人。

　　夏炙他们在蓝色方所以英雄是他们先选定完毕的，对方拿出机器人的作用就是为了克制夏炙，这一场夏炙竟然是中单剑圣！

　　剑圣中单？

　　这可不是以前还能够打AP收割剑圣的时候了，之前也流行过一段时间中单AD剑圣就是纯输出高AD的收割剑圣，但是后来拳头公司再改版，杀人之后不是直接刷新全部技能，所以中单AD收割剑圣也就没什么人玩了，要玩也是打野位置的攻速切入剑圣。

　　但是就算是这样也改变不了剑圣打劫好打的事实，首先前期的对线剑圣可以用双刀加上Q技能来消耗劫的血量，那瞬间的伤害可是非常高的，而六级之后劫更是没得打，因为剑圣的Q技能可以躲避劫的大招！

　　当然这只是对线而已，想到了这一点对面才会选择一个机器人，剑圣切入进来他可以抓回去，先手的话也可以抓到剑圣直接秒掉，所以才会选择机器人打辅助，而不是为了对线，毕竟这一场比赛李天琪拿出的辅助是莫甘娜。

　　阵容全部选择完毕。

　　TS战队上单奥拉夫，中单剑圣，打野盲僧，下路ADC轮子妈，辅助莫甘娜。

　　FS战队上单大树，中单劫，打野潘森，下路ADC女警，辅助机器人。

　　S4赛季的最后一场比赛，封神之战在双人人员必胜的信念中正式开始！


第五百三十六章 封神之战（2）

　　打一级团！

　　两边都是抱着同样的想法，一级都是快速集合完毕，这边夏炙他们想要入侵对面的蓝buff，而对面FS则是想要入侵这边的红buff，而且两边战队选择的路线还是一样的！

　　两边的选手都在卡着视野，夏炙他们在小龙墙壁的后方集合，而对方则是在小龙的墙角处，最近队员甚至只要一步就能够碰撞在一起，但是双方的人员都没有选择插眼，因为对面如果有看野的话，这一个眼就可能直接让自己的入侵举动暴露。

　　走！

　　两边同时选择了进攻的时间，而当他们刚走一步的时候却是发现了对面五个人，没有任何惊慌，两边的人都保持着自己作为一个职业选手应有的冷静，莫安娜先手出Q抓到的人是一个大树，而这边机器人一个抓却是把夏炙的剑圣抓了过去。

　　瞬间两边都是抱着同一个思想那就是快速集火秒掉一个！

　　午夜的斧子还有周日升的天音波都是瞬间撞在了大树的脸上，这时候哪里还要留个技能什么的，果断点燃给上都想要秒掉对方，但是在一级的控制中，夏炙他们这边要弱一些，但是要说道输出他们这边绝对要强过对方，而且这里面夏炙十分精明的在对方控制住自己后开启了W技能！

　　他没有一级学Q而是选择了W技能来拖延更多的时间，有了W的剑圣那抗性肯定要比大叔来的多，再加上输出量的问题，大叔竟然在控制解除的瞬间被秒。

　　但是另一边夏炙也只剩下一丝血皮而已，TS这边就好像要拯救大兵瑞恩一般，想要拯救夏炙的剑圣，奈何他们再想救也要有机会不成，四个人的集火还是让夏炙支撑不住，没有交掉闪现而是就这样在临死之前砍出一刀后归西，但是夏炙的作用是巨大的。

　　他拖延了足够多的时间，这一波他们的一级团还是赚的，拿到了一血不说还逼出了对面两个闪现，这边要不是第二次李天琪的Q技能空了的话还能够再留住一个。

　　一上来两个战队的火药味就十足，让现场的观众保持着一种兴奋的状态，这边有优势的是中路，因为知道要打一级团所以中单的伪神只是买了一把长剑而已并没有买回复品，所以拿到了夏炙人头的他回家竟然还能够买出一把长剑。

　　而另一边有优势的则是轮子妈，轮子妈本来在对线期就很赖皮，唯一的缺点就是耗蓝比较高，而拿到了一血的黑桃回家补充了足够的消耗品，估计不到能出大剑的钱他是绝对不会回家的。

　　“中路这边交给我了，两把长剑而且对面剑圣是学W的，看我不杀爆他。”

　　伪神十分自信的说道，本来夏炙拿出剑圣是想要压着伪神打，而且为了怕他去抓下路，这一场他的中单剑圣带的还是闪现和传送，但是在对面装备优势的情况下剑圣竟然被压。

　　一波兵直接让伪神升到了二级，毫不犹豫对着夏炙的位置直接用出了影子，置换之后双手里剑对着夏炙齐齐扔出，但是夏炙的反应也快知道自己躲不掉这手里剑直接开启了W技能免疫了补分伤害然后便向后走。

　　这一波虽然没有亏损太多的血量但是却让夏炙的剑圣不敢再上前补刀，中路还真的如同伪神所说将夏炙压制住了。

　　“你们有没有觉得夏炙其实一级学Q更好一些，可以直接Q大树回来而且还能够在对线上保证一定的优势，怎么感觉学W不明智呢。”

　　中国这边的解说看到夏炙被压之后也是无奈的叹了一口气，他是没有看懂夏炙学习W技能的理由，总觉得学W没有学Q来的好一些，也可能是夏炙的处理不够妥当吧。

　　夏炙的确是可以学Q技能直接回头Q中大树回来甚至自己也不一定能死掉，但是这样却让他们的一级团只拿到了一个一血而已，二百块钱的经济优势并不大，远比对方交出召唤师技能和学了不恰当的技能要小很多。

　　比如说学了W技能并且交掉了闪现的潘森就在野区遭遇盲僧时毫无反抗能力。

　　对方潘森一级是学W技能的，而周日升则是完全恰好了对面打野的时间，在自己这边打野速度要快很多的情况下毫不犹豫直接走向对方野区。

　　当他到达这边的草丛里时对面的潘森才刚刚打完蓝buff而已，而潘森看中路已经稳稳的压住，而这场比赛黑桃和李天琪不能够使用同调当然是下意识的再放线没有什么机会的他只能向着自己家的红buff走去，快速到三然后照顾上路才是最好的路线。

　　但是他走到上路的路线是固定的，而他绝对想不到就在自己绕过三狼的时候这边竟然突然有一个人影冲了过来。

　　闪现！

　　周日升看到潘森那还只有三分之二没有回过来的血量果断闪现直接一个拍地板将潘森减速，这可不是只有减速这么简单，他这一个拍地板可是惊醒了三狼，让三狼开始攻击离他们最近的潘森。

　　千万不要小看三狼的攻击，潘森的血量本来就不多再加上三狼的攻击和卡位他现在就好像面临着夏炙艰难的选择一般。

　　他可以跳三狼里面离他最远的一支，又或者是晕住盲僧，前者可以他可能会活但是盲僧的Q要是抓到自己那他就必须要死，而晕住盲僧的话自己可以往后跑让中单的伪神来支援自己。

　　说时迟那时快反神大喊了一声伪神支援我后便直接晕住了盲僧并且普攻加Q开始消耗盲僧的血量，而伪神也已经开始向着野区支援过去，至于夏炙却好像没有支援的意思，周日升如果不能够在对面伪神赶来之前解决掉潘森的话，那么他只有被反杀的结果。

　　没有着急用Q技能周日升还在那里利用三狼和自己红buff的优势在普攻潘森，潘森一边打一边向着伪神的位置靠近过去，边打边退等待着伪神的支援。

　　但是伪神终究还是慢了一步盲僧的最后一脚Q技能虽然踹空了，但是触发的攻速加成还是让他踹死了对面的潘森，而这挂在三狼身上的一脚他则是没有去管向着莫甘娜的位置快速走去想要让莫甘娜支援一下自己。

　　但是伪神在支援上虽然慢了一丝但是想要拦住这个血量只剩下三分之一的盲僧根本没有任何的难度，一分身双手里剑，一套技能眼看就要打在了周日升的身上，然而就在此时周日升却直接踹回三狼然后想着对面一塔和二塔的位置走了过去。

　　也不知道是巧合还是TS已经把这一步都算计到了，盲僧绕过来正好没去支援的夏炙把兵线带到了塔下，让盲僧可以从防御塔的后方安安稳稳的走过来，第二滴血被TS战队成功拿到。

　　而且潘森没了蓝其实和阿木木又没蓝是差不多的，他面临着刷一波野可能就要回家补充蓝量的尴尬，蓝buff的经济也被他全部都买了恢复品。

　　而与此同时上单的午夜竟然单杀掉了对面的大树，奥拉夫还有十三滴血极限逃生，对面大树反杀失败！

　　一时间开局全部落入TS战队的掌控之中。

　　“刚才你怎么没卡一下劫的位置？”

　　周日升对着夏炙问道，这一波原来真的是巧合，而是夏炙真的支援慢了索性不去了，而带的兵线却让周日升绕了回来跑掉。

　　“我这边过去要被单杀，而且我相信你能跑。”

　　周日升的眼睛微微眯起，看着夏炙没有再说什么，他总觉得今天夏炙的状态好像有点不太对！


第五百三十七章 封神之战（3）

　　“今天夏神好像有点不太在状态，对线上明明已经领先一级了但是却还是被伪神压着打，只是因为对方比自己多一把长剑吗？不对啊，夏炙完全可以消耗对方，他的恢复品带的可是更多一些，但是现在却只能被伪神打的去刷野。”

　　解说看着夏炙的表现不禁摇头，比赛已经进行到了五分钟，夏炙这边因为伪神去支援了一波丢了一大波的经济，所以夏炙在等级上已经完全追回来了，甚至还超了伪神一级。

　　虽然不是完整一级，但是靠着中单剑圣对劫的压制完全可以压着打了啊，但是夏炙在推过兵线后竟然选择了去刷野，刷完自己家的F4和三狼之后直接回家再次传送回来，这传送竟然也没拿来支援。

　　这一点让众人有些不太明白，夏炙这么打的确可以让自己的优势变得大一些，但是伪神一旦开始游走了夏炙没有传送根本拦不住，结果就好像第二场第三场比赛那样伪神通过视野的控制和游走快速起来，然后团战变得吃力最后输掉比赛。

　　但是对于夏炙十分状态真的不好自己家的队友却没有去评判，因为他们没有时间，这一场比赛双方都把经历集中在了比赛上，哪里还有其他心思去管夏炙的状态。

　　中单的压制并没有打出来，夏炙在十分钟的时候只是比扑烈多了三十多个刀而已，而这里面还有野怪的，所以性价比很低，而伪神两拨游走都发挥了一定的作用，上路游走一波虽然因为配合问题让午夜拼死了大树，但是劫在最后也是拿到了奥拉夫的人头。

　　下路的一波配合潘森支援强行留下了辅助李天琪，不过小龙这里周日升表现却是亮到了极点，直接抢到了小龙闪现摸眼跑掉，可能夏炙唯一的作用就是把中路的塔给带掉了吧。

　　比赛进行到了十五分钟夏炙还在中路发育，他的传送一次支援都没有，整场比赛就好像化身为了偷塔剑圣一般，甚至中路的二塔都被他抹掉了一半的血量，但是伪神却还是四处游走找优势，周日升对于线上的帮助并不擅长，夏炙又是赖在中路到现在还是010的数据，这让人头比发生了很明显的变化，从最开始的4比二变成了现在的五比九。

　　不过这一场被针对的人不是下路的黑桃而是上路的午夜，死掉的九次里面有四次是他葬送的，还有一次是周日升帮助他被反蹲送掉的。

　　他们两个人就是送出了五个人头，而下路的李天琪和黑桃也是死过了三次，再加上开场夏炙的葬送，让对面在人头上大幅度领先。

　　一片死气沉沉，夏炙这边沉默不语就好像这场比赛完全没有思路一般就在中路发育，偷塔，这样无限的循环，可以说他的装备是现在最后的，十五分钟竟然有了樱花刀加电刀，偷塔的速度也是快的异常。

　　但是这并没有什么卵用，十七分钟小龙集结，夏炙和午夜全部没能够到场，而周日升抢龙失败让自己被留住，潘森后手跳大更是把黑桃和李天琪两个人都留在了原地。

　　但是也不是一味的亏损，夏炙这边也是带掉了中路的二塔，并且直接换了一路配合早已经拆掉了上路一塔的午夜强杀了对面的大树并且带掉了对面上路二塔。

　　人头比再次扩大但是解说却奇怪的发现经济上并没有差开太多，这边因为塔的经济太过领先导致现在的经济差距只有小小的一千五百块而已。

　　回家再买大剑，夏炙不停的补充着自己的装备，而对面也是注意到了夏炙这个点不准备再给他偷塔的机会直接中路集合开始逼迫团战。

　　团战刚开夏炙竟然做出了一个十分出乎人意料的举动，竟然直接传送去了上路兵兵线带进了高地，但是他这种行为无疑是卖掉了队友四个人，一波让对面直接推掉了中路一塔和二塔但是夏炙却也成功的拿到了对面上路高地。

　　“夏炙，你什么情况，这和我们之前说好的战术不一样！”

　　周日升一向冷静但是此时却忍不住说道。

　　他们开场制定的计划本应该是让黑桃开启大招午夜和周日升两个人冲上去打，辅助莫甘娜不足伤害给夏炙打输出让他来收割，但是夏炙却在开团的时候直接传送到了上路，这样的做法让周日升不能理解，因为他计算过现在双方的装备和阵容，现在打团他们未必打不过。

　　但是夏炙这样看上去好像是赚了，但是在团战失败后所形成的局势式他们团不过了，而夏炙去偷塔必然有人看守，这边四打四完全打不过。

　　“我知道了，是因为那通电话是不是！你是不是答应了对方！”

　　周日升好像失去了理智一般对着夏炙呐喊着说道。

　　一提到电话四个人操控着鼠标的手全部都停顿了下来，很显然他们都接到了同样的电话。

　　“周日升你再说什么，队长是那种人吗，你忘记是谁挖掘了我们让我们聚集在了这里，你忘记了是创建了TS战队，是谁带领我们打赢一场又一场的比赛了吗，你记得不记得夏炙在全明星赛上的表现，那种夏炙，那种队长会因为钱而出卖我们吗。”

　　午夜十分愤怒的说道。

　　周日升也不敢相信，但是夏炙的表现却太让人怀疑了，剑圣偷塔本没有什么过错，但是他不相信夏炙这种选手会选错偷塔的时机。

　　所以他要一个解释，哪怕夏炙给他们一个让自己安心的理由他都会义无反顾的支持夏炙的打法，现在夏炙的状态让他不得不怀疑！

　　“你们接通电话后除了钱以外还说过其他的东西吗，拒绝之后的条件什么的之类的。”

　　夏炙叹了一口气问道。

　　几个人都是摇了摇头，那通电话来的莫名其妙，他们根本没相信只是把他当做是赛前的动摇而已甚至对方没说完他们就把电话挂掉了，去特么的钱，老子作为一个选手最想要的是挂在那奖台上的冠军奖杯，想要的是和自己的队友一起封神！

　　果然吗……

　　夏炙看着摇头便叹了一口气，那通电话他拒绝了，但是在拒绝的时候他说了这样一句话，他们会赢会站在那奖台上享受荣耀，他会靠着自己的努力让队友站在那奖台上，他拒绝对方的提议并且告诉了对方，这场比赛他会发挥的完美无缺让自己一个人带领比赛的节奏，会让这场比赛跟其他人没有‘任何的关系’。

　　夏炙他甚至已经想好了，输掉比赛他们可以来年再战，赢下比赛他立刻选择退役，让对方的仇恨全部集中在自己的身上，游戏永远没有人重要，他想要的是和队友一起站在那领奖台上，而不是站在那领奖台后各个都身处危险。

　　这是他的想法，这是他作为队长的职责，他甚至明白了当年武神在巅峰状态下选择退役的理由。

　　但是他的想法好像没有瞒过众人啊……

　　“去尼玛的夏炙，老子不知道他提过什么条件，但是你要是敢自己背负这责任老子永远不认你这个队长。”

　　冷静如周日升在最后关头终于爆发，通过夏炙的话和现场表现他又怎么可能分析不出来夏炙到底在想什么。

　　“对，这场比赛赢了也好，输了也罢，我们都还年轻还能继续打，但是队长你把责任全部承担自己身上我会觉得当年你来找我是个错误。”

　　午夜也是看出了什么对着夏炙说道。

　　“我承认我是TS战队最弱的一个点，但是队长你却一直支持我鼓励我说我成为联盟最强的ADC，我一直记着这句话，队长我想赢，但是不想这么赢，我想要用实际行动告诉所有人你当年选择了一个新秀赛落榜的少年，你不是眼瞎你没有看错人！”

　　黑桃也是握紧了拳头对着夏炙说道。

　　“夏炙你不是一直都对我们说，我们是一个团队，有事情要一起承担，有问题要一起解决，我们要学会相信吗？而你现在好像不太相信我们有能力和你一起解决问题一样。我是辅助，我没有输出能力，我只能够看着你们打出一个又一个击杀，但是我可以保证夏炙你隐藏的地方没有一个眼，我可以保证你要被控制到的时候有一个护盾或者坩埚第一时间落在你身上！”

　　李天琪也是摇头说道。

　　夏炙怔住了，是啊，他到底在想什么，这一场比赛他从开始打到现在就是考虑着要怎么样自己解决问题，要怎么样要赢下比赛还能够让仇恨集中在自己身上。

　　“对不起。”

　　夏炙摇头说道。

　　“现在发现还不晚，对面的人在我们打防守的情况下团赢的几率是百分之十九并不高。”

　　“我的手速也会更快一些，我能保证对面的女警会在开团后无法对任何一个人输出。”

　　“我也会打出最大化的输出。”

　　“眼位和保护就交给我吧。”

　　其他人都是盯着自己的屏幕说道。

　　而夏炙看向那好像来势汹汹的FS战队众人却突然笑了起来。

　　“那就战吧！”

　　生有如此兄弟！

　　死又何惧何妨！


第五百三十七章 封神之战（大结局）

　　“呼呼……”

　　一个一百二十多平的房屋中，一个人影惊呼的从床上爬了起来，看着身边昏昏欲睡的美人和窗外那十分魅力的海洋，他站了起来穿好简单的衣物走到了窗户边点上了一根烟。

　　“又做噩梦了？”

　　床上的笑了笑走到男子的身后一把将她抱住，用自己的体温来安慰男子。

　　“恩，好像这个梦做了十几次了。大赛后遗症还真是挺严重的。”

　　男子微微一笑看着眼前的女子献上了自己亲昵的吻。

　　“你们两个一大早就趁我不注意做羞羞事！”

　　没想到在两个人正甜蜜的时候另一个女子则是从厨房走了出来，她没有穿过多的衣物便把围裙围上。

　　“趁着今天你做饭我可要抓紧时间享受一下，对不对夏炙。”

　　那惊醒的男子听到后莞尔一笑走到那穿着围裙饱受委屈的女子面前轻轻的亲吻了她的额头。

　　“话说夏炙你又做那个噩梦了？”

　　穿着围裙的女子疑惑的问道。

　　“恩，我梦到了总决赛最后一场周日升怒吼着问我为什么要这么打，结果我没能够做出回答，比赛最后输了，TS战队在舆论的压力下解散，午夜去了嗜血，周日升回去读大学，黑桃和李天琪则是代替了舒然和吴邪去了不死鸟，真是一个不愉快的梦啊。”

　　夏炙叹了一口气把手中的烟掐灭，转头看向那放在收藏柜里的S4赛季总冠军奖杯和队友们的合照笑了笑。

　　梦终究是梦，而现实的情况则是……

　　来来回回接触了几波后两边的人终于选择了打最后一波团战，看着对方气势汹汹的来到了自己家的基地面前，夏炙他们拼命防守。

　　黑桃和李天琪两个人的清兵速度非常快，对面几波都打不下来，甚至连防御塔都没有消耗掉多少。

　　而就当对面刚要撤退的时候，周日升竟然直接摸眼提到了近在咫尺的劫。

　　这一波竟然是TS战队选择了强行开团，周日升最后这一脚回旋踢成为了奠定胜局的关键，劫被直接踹了进来莫甘娜在起还没有落地之时便直接禁锢冲了过去。

　　伪神对此早有准备，水银秒劫大招直接对准了身后的盲僧想要靠着大招的位移回去。

　　而此时周日升的盲僧已经被大叔困住女警也开始集火他，午夜大喊一声莫杀我基友大声冲了上去，他也果断直接闪现找到了女警的位置直接点燃挂上并且开启了蓝盾，在德玛西亚的呼喊声中午夜的奥拉夫是不受控制的。

　　但是女警的位移技能也是在此时同时交了出来，闪现加上捕猎网毫无犹豫的想要脱离午夜，但是被蓝盾减速又被午夜的斧子挂中的他怎么可能逃脱大魔王的魔抓，更何况……

　　此时一个人影竟然突然出现在了女警的身后！

　　夏炙，在这一波周日升开团的同时他竟然直接传送到了中路一塔的位置，女警闪现加上E技能是飞出去了很远，但是夏炙落地后却离他的位置超级近！

　　樱花刀成为了死神的镰刀，在剑圣的武器上亮起的飞轮让女警知道他这一波死定了，女警的死亡和周日升的时间几乎相同，午夜还剩下半血果断冲回来去找对面其他的人。

　　但是他那不受控制和双抗加成的大招已经消失，而此时只剩下一个大树来照顾他而已，其他人竟然是义无反顾的对着高地上的轮子妈冲击了过去。

　　黑桃和李天琪两个人在最后的关头终于开启了同调，虽然只有短短的三十秒但是对于一场团战来说已经够了，这边李天琪并没有给轮子妈魔抗盾而是让轮子妈的魔法免疫护盾优先触发抵消了对面潘森的长矛。

　　随后在潘森跳来的瞬间一个魔免盾牌落在了黑桃的身上，开启大招的黑桃甚至没有去管那潘森而是对着劫一路追杀，本来血量就不多的劫被轮子妈追的只剩下了一丝血而已，但是这一波伪神同样操作犀利。

　　就在轮子妈要必杀的同时伪神果断W技能回身QE两个技能全部交上，点燃破败加上被动的普攻让劫直接一套技能带走了轮子妈，但是黑桃临死前也是把劫给点死在了原地。

　　而午夜在三个人的围攻之下只能够留下不甘心的泪水倒在了当场，三个人信心满满的看着只剩下的莫甘娜根本没有理会她直接想要破掉一路甚至看着对面四十秒的复活时间想要一波都不是不可能。

　　然而就在他们以为已经赢了的时候，夏炙竟然突然出现在了上路！

　　上路的兵线已经推到了兵营前，甚至已经损失了一半血量，夏炙的剑圣顿时化身成为了拯救世界的黑暗英雄，‘一秒五刀’瞬间带爆一路。

　　这边三个人发现夏炙的举动后大吃一惊想要快速回城，但是这边李天琪的存在却成为了众人最大的障碍，莫甘娜直接追了出来阻挡着三个人不让他们回城，机器人当下就觉得情况不妙，莫甘娜不死这边根本回不了城。

　　机械飞爪出手但是李天琪的魔免盾却是已经恢复了CD直接免疫了机器人的控制并且一直在后面追赶着其他两个人，这一波他就是不让对面回城，哪怕自己死掉了也不让！

　　FS战队三个活下来的人看着夏炙一刀一刀消磨着门牙的血量心急如焚，但是不解决掉莫甘娜他们还是没办法直接去阻挡夏炙。

　　大树潘森机器人一拥而上想要解决掉莫甘娜，但是此时金身又再一次拖延了几秒，而另一边夏炙已经开始拆最后一座门牙塔了！

　　莫甘娜金身解除被集火秒掉，但是另一边基地也就只剩下一个光秃秃的基地而已，对方甚至回城都买了疯狗鞋第一时间冲了出来，但是夏炙的拆塔速度太快了，他们才刚刚走出家门，基地被破。

　　赢了！

　　TS战队赢了！

　　现场所有的中国人都是欢呼了起来，夏炙最后成为了拯救世界的英雄，总冠军奖终于要捧回来了，中国人终于有了自己的冠军皮肤，后来这款皮肤也成为了所有皮肤里面卖的最好的一款。

　　五个人站在了奖杯面前夏炙点了点头，众人一拥而上每个人扯住奖杯的一个角落把那荣耀的象征捧了起来。

　　“由于TS战队两名队员的良好表现拳头公司官方给予封神，TS战队队长中单夏炙，进攻如火代表着TS战队每个人的意识，最后偷塔的决断成为了胜利的比赛，赠与称号‘火神’”

　　“TS战队打野周日升，每场比赛发挥都十分稳定，他的数据流打法让拳头公司产生了一丝质疑是否野区应该做出一定的改动来让野区的变化更大一些，最后一场比赛那回旋踢也是十分的漂亮，赠与称号‘数据之神’！”

　　封神，这代表着一个战队的最高荣耀，虽然黑桃和李天琪两个人没能够封神，但是也被拳头公司认可，李天琪赋予称号‘荣耀之盾’黑桃赋予称号‘夺命’。

　　同时拳头公司宣布，这场比赛产生了一些额外的事情，有一些人想用自己的手段来妨碍比赛的公正，对于这样的人他们绝对不会坐以待毙，一经过发现立刻会做出举动。

　　想到比赛胜利的种种夏炙笑了起来，再看着身边两个娇妻脸上的笑容根本受不住，舒然和李梦琪竟然在私底下达成了某种协议，夏炙可以不娶她们，但是必须要属于她们两个人。

　　于是就有了一三五归你二四六归我星期天放假的协议，看着两个女人那表情夏炙相信自己如果不同意的话绝对会被吃的连渣都不剩。

　　“对了夏炙，午夜刚才来电话了，在那里叫嚷着说让你赶紧回去训练，S5赛季的改版情况已经出来了，而且好像最近又杀出来一支黑马战队，他们是以辅助位核心，选手名字好像叫做……韩世杰？”

　　夏炙笑了笑将两个美人搂在了一起。

　　“征战沙场前也要填饱肚子不是？还有啊……我才反应过来今天是星期天，你们两个都属于我的！”

　　说着两个美人便被夏炙一起按倒在床……

