

虫族修士

作者：不吐泡泡鱼


内容简介

　　行星境，飞天遁地！

　　恒星境，一秒挥刀十万次，只手轰爆百万星舰！

　　……

　　这是一个地球小子无意间获得【虫族】传承后，从地球都市崛起，最终走向宇宙，跟宇宙万族争锋，跟天地碰撞的故事！

　　这一切，尽在《虫族修士》！

　　这里有宇宙万界璀璨的文明光辉，这里有挥手间将宇宙星辰玩弄于鼓掌之间的绝世强者，这里还有无以计数，动辄出动百亿、千亿、万亿宇宙星舰的超级科技文明！


第一卷：远古虫典


第1章 溶洞奇遇

　　“小心！”

　　“小心脚下！”

　　“杨宇，跟上！”

　　“灯光打亮一些，真见鬼，这地底洞穴可真够暗的，一点儿阳光都透不进来……我们下来多深了？恐怕都有两三百米了吧？”

　　“这路可真不好走啊！”

　　伸手不见五指的漆黑洞穴内，四道探照灯光束四处照射着。

　　光束照耀着，将洞穴内嶙峋的岩石照亮，狰狞的溶洞岩石形态各异，组成了很多恐怖怪异的如同恐怖片里才会出现的场景，将原本就压抑的洞穴氛围也衬托的更加让人心里发毛。

　　时不时的，杨宇他们就可以看到一些如同剃刀一样的尖锐钟乳石垂在一些石头的底部。

　　偏偏脚下又特别湿滑！

　　下有不知深浅的悬崖深渊，周围则环伺着锋利如剃刀的一根根石笋尖刺。

　　甚至唯一的四道光源也无法照射出多远距离，便会被无尽的黑暗将光芒吞噬殆尽！

　　视线不明，周围危险重重，这一切环境因素都让众人不由得心情抑郁烦躁了起来……连带着说话的语气都逐渐变得粗鲁暴躁了起来。

　　平常的时候，他们这些人最起码表面上还是很体面的。

　　毕竟，他们的工作很体面。

　　这四人，包括杨宇在内，都隶属于一支业界比较知名的考古探险队。

　　这次，其中带队之人，更是声名远播的李教授！

　　李教授是考古界真正的专家大师，平常人连见他一面都困难，即使杨宇他们三个这样的考古老手，可以接触李教授的机会也很有限。

　　这次得知可以跟李教授一起行动，杨宇他们可是兴奋激动了很久了。

　　那可是偶像！

　　而现在……他们三人在自己的偶像面前，都忍不住爆粗口脾气火爆了起来，可想而知这溶洞内部的压抑气氛，已经将众人的神经压迫紧绷到了一个临界点了。

　　再不摸到溶洞底部，恐怕会出问题！

　　沉默着。

　　一行四人，艰难的向下攀岩而下。

　　随着时间流逝，又是起码十五分钟后，他们此刻甚至连偶尔说话爆粗的兴致都消失了，压抑到极点！洞穴内，除了点点水滴飞溅在岩石上的水滴声之外，便只剩下脚步声，以及……四射不定的几道探照灯光了。

　　啪嗒！

　　忽然，一道格外明亮清晰的脚步落地声响起！

　　那落脚的声音显然并非踩在凹凸不平的岩石上所能发出的，而是落到平坦实地上才能发出的声音！

　　“我探到底了！”

　　“这地面好平坦，我的天呐！这地方……这什么鬼东西！”一个人大叫着，众人最下方一道探照灯光此刻更是疯狂的上下左右扫射着，那光芒都刺破黑暗如同粗大的激光束！

　　大叫说话的人正是杨宇！

　　“杨宇，怎么了？！是不是探到洞底了？”

　　“发现了什么？快说说！”

　　“不要乱！镇定！”

　　“说清楚！快快！”

　　一石激起千层浪！

　　另外三人随着杨宇的大叫，此刻也都紧张的呼喊了起来。

　　甚至，一直沉默不语的李教授都忍不住出声！

　　与此同时，李教授他们三人也快速的往下攀爬而去……杨宇比三人先下一段距离，作为探路员。而李教授三人则要落后一段。

　　此刻他们快速向下攀爬，很快也下到了杨宇所处的位置。

　　刚一落地，几人头顶探照灯一阵扫射之后，他们也全都呆住了……

　　而杨宇，则目瞪口呆的站在不远处，一个巨大的阴影之前！

　　那是一本古老书籍！

　　未知材质，黑色封皮，但大小起码媲美一座小房子大小的……巨大的古老书籍！

　　这里，是一座遗落了不知道多久的古老遗迹！

　　……

　　十分钟后。

　　李教授如痴如醉的站在一堵石墙面前，他头顶的探照灯一行行的照射出石墙上面的壁画！

　　黑暗的洞底静悄悄的。

　　所有人此刻都自觉的闭上了嘴巴，眼前的这一幕让他们彻底惊呆了！

　　尤其是看到面前石壁上，那些场面浩大无比，或是抽象，或是写实风格的战争壁画……那一幕幕的宛如对远古神话进行诠释的画面，让杨宇等四人脑海里全部都浮现出一句话！

　　他们发达了！

　　这座天然溶洞内部，竟然真的有发现！

　　而且……目前看来，这个发现还很不一般！

　　杨宇扭头，眼神瞥向不远处的阴影处。

　　在那里，那个类似于古老书籍造型，却有着巨大的如同房屋一样体积的奇异物品，此刻依旧安静的被一些石块支撑着停留在那里。

　　“李教授，这些壁画周围的字体好奇怪啊，您能认出这是什么时代的文字吗？”四人中，一个戴着眼镜，大约二十五岁出头的青年女子开口问道。

　　她名为白晓河，乃是四人中唯一的女性。她的模样到是很普通，她脸上的眼镜也被一根带着弹性的橡皮细绳仔细的绑住，死死固定在脑袋上。

　　毕竟要上下攀爬，这样也是防止眼镜掉落。

　　“很奇怪。”

　　“有些类似于象形文字，但肯定不是。”李教授皱着眉头，黑暗中他的眼睛此刻却亮的惊人，他一边说着一边走到刻画着大片壁画的墙壁前面。

　　沙沙。

　　李教授沉默着，伸出手来摸索了一下岩石墙壁，研磨下一些石粉后放在嘴里浅尝了一下，又仔细将周围岩石的质地查看了一番。

　　“我认不出这些文字。”

　　“不过……这些壁画存在的时间，很可能已经超过了十万年的历史了……这个发现，将会改写目前我们所知的历史！”

　　“十万年？！”杨宇三人立刻瞪大眼睛，眼中尽皆都是不可思议。

　　这些壁画虽然潦草狂放，但明显有着一定的绘画造诣。

　　那巨大的古老书籍，也不应该会出现在那种久远时代……

　　十万年前。

　　那时候可是人类还处于蒙昧时期的远古时代啊……

　　杨宇等人震撼无语，洞穴内一时之间也陷入死一般的沉寂。

　　轰隆！！

　　忽然，一声巨响出现，紧接着洞窟内部一阵剧烈的晃动，细小的碎石也簌簌从洞顶掉落下来！

　　“怎么回事！”

　　“地震了？”杨宇大叫着。

　　众人如梦方醒，此刻也纷纷惊叫起来，一边快速靠近临近的壁画石壁躲避。

　　“护住脑袋，小心头顶碎石！”

　　一边躲避，一些人也不断大叫的提醒身边人。

　　此刻的洞窟内，一片嘈杂！

　　轰！

　　轰轰！

　　剧烈的震动下，洞顶上方不时掉落下一些巨大的石块，将地面都轰击的摇摇晃晃起来，而杨宇一行四人此刻就如同怒涛狂涌的深海内一叶小舟一样，随时都可能倾覆，有着船毁人亡的危险！

　　山摇地动！

　　杨宇抬头，头顶的探照灯光束如同一道撕破黑暗的粗大激光束一样照射出去数十米远！

　　光束横扫散射之间，将杨宇头顶上方的洞窟都临时照亮了大片面积。

　　此刻在光束之间，不断有尖锐细小的石块穿梭着掉落下来！

　　忽然，杨宇眼眸一缩，大叫：“快躲开！”

　　唰！

　　杨宇叫声刚出，整个人已经朝着石壁左侧狠狠的扑了出去，由于冲势过猛甚至都直接摔飞了出去，他接连在地上翻滚，将身上一大片衣裤都磨烂，胸腹之间更是被地面碎石撕扯的鲜血淋漓！

　　不过，受到这么严重的伤势，杨宇此刻却丝毫不闻不问，他回过神来的第一时间便回头看向原先李教授他们躲避的地方了。

　　轰隆隆～～～

　　黑影一闪，一声剧烈无比的响声轰在地面之上，将整个洞窟都震动的似乎将要塌陷下去！

　　杨宇一颗心也跟着猛地沉了下去。

　　那黑影是一颗巨石！

　　从洞窟顶端断裂落下的，足足有着十多米高的庞大巨石！

　　而巨石的落点，正好处在杨宇他们一行人刚刚躲避的位置上……

　　如果杨宇不是刚好抬头看到洞顶的情况，在千钧一发之际躲开的话，那么……杨宇想到这里，背部都起了一层细密的鸡皮疙瘩，冷汗泠泠而下。

　　“李教授！”

　　“白晓河！”

　　“李强！”

　　“你们在不在？听到回个话！”顾不得身上的疼痛，杨宇立刻朝着巨石方向大喊。

　　此刻，巨石落下后形成的回声依旧在洞窟内部回荡，且逐渐变弱变小……但除此之外，一片寂静。

　　除了脚下偶尔传来的震动，以及一些细小石块落地时的轻响，便只剩下杨宇大喊后形成的回音了……李教授白晓河等三人毫无音讯。

　　“可恶！”杨宇闭上眼睛，拳头也握紧。

　　李教授他们看来是凶多吉少了。

　　“我得离开这个鬼地方。”杨宇一手捂着火辣辣的胸膛，尽量将不断往外汩汩冒着的鲜血摁住，另一只则奋力撑着地面，企图站起身来。但他尝试了一下后，刚站起一半，右腿却在咔嚓一声轻响中传来钻心的剧痛！

　　砰！

　　黑暗的洞窟内，一声闷响后，杨宇摔了个滚葫芦。

　　“啊！我的腿！”杨宇痛苦的哀叫了一声，回声不断在洞窟内部激荡。

　　他的右腿骨折了！

　　这一摔，好巧不巧的，杨宇直接摔到了一个巨大的阴影下面。

　　正是那本大如房屋的古老书籍下方！

　　痛！

　　钻心彻骨！

　　杨宇轻声呻吟着，几乎大半个身子都随着惯性窜进了那支撑古老书籍的几个石墩间的缝隙之中……

　　汩汩——

　　右腿骨折，浑身大面积挫伤，此刻杨宇已经伤到了极点。

　　杨宇体内的鲜红血液，在这一刻也顺着遍布身体的大小伤口，不要钱一样的疯狂喷洒而出了。随着血液大量流失，他视线都逐渐模糊了起来。

　　“我杨宇竟然要死在这种地方了？”

　　“好不甘心……”杨宇仰躺着，略有些模糊的视线与上方巨大的古老书籍交叠，他感觉自己此刻的生命正在飞速的流逝着，体力已经几乎消耗殆尽，随着鲜血跟开闸一样流出，他的意识都模糊了起来。

　　甚至都出现了幻觉……

　　比如……此刻他视线中，正看到那巨大的古老书籍上，猛地亮起了莹白色的蒙蒙光芒！

　　光芒横扫之间，一股无形的力量宛如大手般也捞起地面流淌的鲜血。

　　随后……那古老书籍犹如饕餮之兽一样，便贪婪无比的吸食起那些来自杨宇的鲜血了。

　　“这是……幻觉？”杨宇视线愈加模糊。

　　“等等！”

　　“不对！”杨宇浑身一个激灵，整个人如同被冷水从头顶浇到脚板底一样彻底清醒了过来。此刻他再看头顶上方的古老书籍时，那些犹如幻觉一样的异像依旧存在，并且愈演愈烈！

　　轰隆隆～～～

　　可怕的撕裂声出现！

　　杨宇目瞪口呆的注视下，那巨大的古老书籍无风自动，被一股无形的力量强行翻开。

　　哗哗哗！

　　书页翻飞之间，一道道金光撕裂虚空！

　　眨眼间，一道宛如婴儿嘴唇一样裂开的巨型黑洞出现！

　　那黑洞下一刻便犹如一头洪荒巨兽的血盆大口一样笼罩下来，将房屋大小的古老书籍，杨宇……以及周围的石墩尽皆都吞噬了进去！

　　哗～～～

　　洞窟内狂风大作！

　　片刻后，一切平息。

　　洞窟内光源消散，重新归于黑暗。

　　而那巨大的古老书籍与杨宇……则消失无踪了！


第2章 虫典！

　　幽暗，冰冷！

　　杨宇颤抖着，他好像做了一个漫长的梦……很长很长……

　　梦里，他看到前所未见的奇异事物。

　　以及……一些恐怖无比的生命！

　　从被那巨大的神秘古籍吞吸进入黑洞后，他便一直徘徊在这样的噩梦之中。

　　……

　　夜。

　　上京市。

　　天华小区，A栋302室。

　　一栋位于城郊与城市繁华地带交界处的私人住宅内，杨宇猛地睁开眼睛从床上坐起！

　　“呼～～～”

　　“呼～～～呼～～～”黑暗中，杨宇剧烈的喘着气。

　　“又是这个梦。”

　　“呼～～～明明已经逃离那个鬼地方一个多月了，竟然还像昨天刚发生的一样。”杨宇伸手在床头墙壁上摸索着，很快房间内边发出“啪嗒”一声轻响，随后房内一片大亮！

　　灯亮了。

　　杨宇扫了一眼床沿左侧的书桌上，那里的闹钟正指着半夜三点二十的位置。

　　此刻，距离天亮还早，但相距黎明来临却不那么遥远，正是醒来后最不容易睡着的时候。

　　“算了，不睡了。”杨宇摇摇头，他披了件白色的睡衣，很快便起身，一路径直走出卧室，来到隔壁一间被改造成书房的屋子。

　　这间书房很宽敞，但内部的藏书却并不算多。

　　这里，给人的感觉仅仅是只起到了一层装饰作用一样……甚至房间地面上不常走动的地方都落了一层薄薄的灰尘了。

　　仅有从房门走到书架中间的位置有着一些浅浅的脚印。

　　杨宇径直走向书架，脚掌落点处正是那些脚印存在的地方，这间书房他也确实基本不用。这里面放着的书籍也是随意挑选来的，除了偶尔几本有翻动过的痕迹外，其他的从买来什么样，现在就还是什么样。

　　利用书房掩人耳目，其实这里面杨宇隐藏着一个天大的秘密。

　　从上次李教授一行人在神秘溶洞内部被巨石砸死，杨宇九死一生侥幸逃脱后，一直烂在肚子里面带回来的，一个天大的秘密！

　　咔咔咔——

　　杨宇扭动书架上的一本蓝封皮塑料包装模样的书籍，那书籍却黏在书架上不动，仅仅转动了半分，随后书架后面便传来一阵机械齿轮转动的声音，一道黑色的小门也被开启，露出小门背后不大的一片小空间来。

　　蓝封皮塑料包装的书籍，只是一个书籍模样的机关开启开关而已。

　　偌大的书房便是为了掩饰它的存在！

　　杨宇深吸了口气，他走到机关开启的小门之前，伸手间便轻易从那机关内部空间之中捞出了一物了。

　　仔细一看，那是一本黑色封皮的书籍。

　　书籍封面正中央则刻画一只狰狞无比的，充满了凶悍血腥气息的猛兽！

　　那猛兽七分类似虫类，三分类似兽类，一身肌肉都粗壮无比！

　　不知名的虫形猛兽头顶，则有着两个复杂无比的大字！

　　那字，不似杨宇知道的任何一种语言。

　　甚至回来后一个多月的时间，杨宇查阅了很多国家的文字，近代的，古代的，甚至远古时期的象形文字。

　　尽皆没有一种类似的，一点点沾边的都找不到！

　　尽管不认识是什么文字，但杨宇却知道那两个大字是什么意思。

　　那神秘溶洞底部时，杨宇被吸入黑洞后，在那似梦似真实的环境里已经彻底掌握了这一种奇异的文字语言了。

　　按照理解，这是一种翻译过来名为“虫语”的语言。

　　虫语，来自无尽遥远的时代之前，宇宙中一个强大无比的种族所遗留……而现在这本黑色封皮书，则是那种族留下的至高宝物！

　　虫典！

　　那黑色封皮书籍表面的，那两个奇异大字，正是写着“虫典”二字！

　　“这东西如果可以破译内部的内容，那么……我的人生肯定会被彻底改变。”杨宇伸出右手，轻轻的在黑色的封皮书页上摩挲着。

　　“可惜，已经一个月了，到目前为止，这虫典依旧还是被封禁状态，连翻开书页都做不到。”

　　“想要破开表层的封禁，想要翻开书页，必须要准备很多很多年份古老的珍材……算算时间也差不多了，一个月的时间，我耗费了几乎这么几年来拼命换来的绝大部分财产，托朋友找关系，从国外国内，终于凑足了百分之九十九以上的材料。”

　　“最后一种材料大概这几天就要邮寄到位了。”

　　“幸好，虫典封禁解开条件，列出的那些珍材都是地球所拥有的……不然即使我再想办法也是无能为力了。”杨宇叹了口气，心中有些喜悦，但也有些迷茫。

　　李教授他们的死状历历在目，杨宇也不知道当自己按照那梦境中的指引解开虫典后究竟会发生什么，或许会有危险，但也更有可能获得常人永远无法获得的机遇！

　　大机遇在前，杨宇终究没能抵御住诱惑。

　　所以他辞去工作，甚至离开城区，来到这处偏僻的城郊地带，租了这么一间月租费只需一千五百块钱，但足足有着六十五平米，两室一厅的房子独居。

　　“梦境中那虫族文明何等强大，甚至随便一名族人都可以肉身横渡宇宙，操控无尽庞大的凶虫军团，媲美神话传说中的强大神灵……仅仅是一点风险罢了。”杨宇咬牙，拳头也握紧。

　　“不求多，只要我拥有媲美那虫族文明中一个族人千分之一的力量，至少在这地球上我都已经绝对可以要风得风要雨得雨了。而且，还会拥有远超一般人类，悠久无比的寿命。”

　　“一点风险罢了，想要得到好处哪有不冒险的道理？”

　　“妈的，干了！”杨宇表情坚定，眼眸深处也露出一抹凶光！

　　……

　　时间一晃，又是两三天过去了。

　　那最后一件珍材也终于运到。

　　此刻，杨宇的书房已经大变了模样，原本书房内空荡荡的位置被一口巨大的玻璃缸占据着，而书架藏着虫典的那处机关也已经打开了。

　　玻璃缸内此刻盛放着滚滚的热水，热水中不少年份在百年，甚至数百年的珍贵药材翻滚浮沉着，药材被烧融，其内部蕴含着可怕营养物质的药力也散发开来。

　　甚至……闻着那药材味道，杨宇都有些吃不消了，感觉像是喝醉了酒一样，身体明显有了不适。

　　普通人的身体很脆弱，营养不良会出问题，但如果大补过头了，同样会发生危险！

　　那玻璃缸中的珍贵药材不下于一两百株。

　　而且至少都是百年以上年份的，四五百年以上年份都有不少！此刻它们被滚水烧的内部药力散发开来，仅仅是闻上几口味道，便已经拥有了媲美吃下几颗人参的效力！

　　猛地被这么一进补，也难怪杨宇会身体不适。

　　哗哗哗～～～

　　玻璃缸中药液翻腾，逐渐变得浑浊的水底一抹黑影安静的呆在那里纹丝不动。仔细一看，水底那黑影正是虫典！

　　此刻虫典周围也时不时掀起一道道漩涡，每一道漩涡出现便将它周围变得浑浊的滚水与药液汁水分离，然后吸收殆尽！

　　如此往复，虫典上也亮起了一层蒙蒙白光，而玻璃缸的底部也因此一直保持着清澈，可以让杨宇轻易看到内部的变化。

　　“果然有效！”杨宇兴奋！

　　“那梦境里给出的解禁方法不错，现在虫典的样子跟里面模拟演示的一模一样……接下来只要融入我的鲜血，让虫典跟我灵魂绑定，便可以利用这些药力，彻底轰开虫典第一层书页的封禁了！”

　　“虽然这些药力太弱无法解开多少封禁，但只要开了第一层书页，至少我就可以初步动用虫典的力量了！”

　　“千万不要出意外！”杨宇咬牙祈祷了一番，他原本是无神论者，此刻却宛如最虔诚的狂信徒一样，如果天上有满天神佛，那么他此刻已经全都拜了一遍！

　　只要虫典可以动用哪怕最微薄的力量，那么杨宇就可以拥有在普通人世界里的极大优势……到时候是借用这力量享尽福泽，还是继续想尽办法搜刮各种天材地宝资源解封剩下的虫典书页尽皆都由杨宇掌控决定。

　　咕嘟嘟～～～

　　玻璃缸中的滚水翻腾的愈加厉害了，虽然没外接设备刻意加热，此刻庞大药力冲刷之下依旧释放出大量的能量，这些能量转化为热能，便将水温硬生生推向了更高的高峰！

　　这现象杨宇并不意外。

　　那梦境世界中，模拟虫典解封的过程有这一幕，发生了这个现象正是解封过程很顺利的表象！

　　“很好！”

　　“非常顺利！”杨宇嘴角露出笑容，紧绷的脸色也缓和了下来。先前他一直紧张无比，生怕出现什么意外，直到此刻这才稍稍放心了下来。

　　虫典解禁最重要最危险的环节已经过去了。

　　剩下的，便只是水磨工夫罢了。

　　只是不知道虫典解禁之后，是不是真的跟梦境世界演示的一样，里面仅仅只是虫族文明留下的力量传承……

　　亦或者，还着其他异物。

　　……

　　日起日落。

　　整个虫典解禁过程持续了足足一天。

　　一天后，满是浑浊药液的玻璃缸水液重归清澈，如今在水底仅剩一些残存废弃的药渣，而那本原本乌光闪闪的虫典也已经被杨宇取出。

　　此刻的虫典上，充斥着一层莫名的光芒！

　　好似有一种被除去表层亿万年积攒下来的尘埃，重新变得崭新的感觉……

　　哗啦！

　　杨宇随手一掀，虫典原本彷佛被胶水黏住的封面不再纹丝不动，而是轻易便被打开了。随着书页被掀开第一页，那股笼罩在虫典表层的莫名光彩更加明亮浓郁了，甚至杨宇此刻都感觉整个书房之中都被一股难以言明的肃杀气息所笼罩！

　　虫典的第一页，有几行小字，以及一张造型古怪，生有八只刀足，甲壳呈现出青红色的怪异虫兽图案。

　　除此之外，书页下方也有一些密密麻麻的奇异图案以及虫语书写的咒文。

　　杨宇继续翻动书页，手掌发力之下立刻感受到一股巨大的吸力从书页上传来，薄薄的一页纸仿若千钧巨石一般，竟然丝毫都不能撼动！

　　“真是只解开了第一页封禁？一页都不多？”杨宇皱眉。

　　“恩？”忽然杨宇一愣，他本能的将目光凝聚在第一页虫典上，那奇异虫兽的背部，此刻那画中的虫兽彷佛活了过来，它竟然一丝丝的动弹了起来！

　　一点一点……

　　哗～～～

　　终于，画中虫兽将背部甲壳完全暴露出杨宇面前。

　　杨宇眼睛也立刻瞪大！

　　这一刻，杨宇只感觉自己心头彷佛被巨锤轰击，心跳猛然暴涨了一截，体内血液流动速度都加快！

　　咚咚咚！

　　杨宇心脏狂跳之间，他手中虫典也猛地冲出一股惊人的红光！

　　那红光从那奇异虫兽背部甲壳上的一“四角法阵”模样的阵图中涌出，仅仅眨眼之间便如滔滔的江水一般冲出，将杨宇整个人都包裹住了。

　　顺带着，随着红光弥漫，杨宇的书房不到片刻都被鲜红如血的光芒彻底笼罩住了。


第3章 脱胎换骨！

　　血色的房间里。

　　杨宇张开嘴，口中立刻有大量的血色雾气涌入，那几乎液化的血色雾气一进入口中立刻便如同溺水了一样将杨宇呛到，此刻杨宇眼中整个书房都已经消失，他入眼之处所能看到的尽皆都是血红色的一片！

　　彷佛置身血海！

　　剧烈的溺水感并未持续多久，仅仅片刻后杨宇终于适应，呼吸也回归常态。

　　但那些血色雾气似乎也随之活化了起来，它们仿若一只只细小无比的血红小蛇一样在杨宇的身边缠绕飞舞着，那些血色小蛇很不安分，它们也不断靠近杨宇，试图进入杨宇的身体。

　　几个呼吸后，当第一只血色小蛇扭动着身躯顺着杨宇张开的口鼻一路长驱直入，钻进杨宇的身体深处之后。

　　“啊！！！”杨宇忽然发出一声痛苦的咆哮！

　　这一刻，他只剩下一个感觉。

　　整个大脑，全身上下。

　　只剩下痛感！

　　痛！

　　痛的钻心彻骨！

　　杨宇拳头都握紧了，指甲都直接撕裂皮肤嵌入血肉之中！

　　漫天红光中，那些还徘徊在杨宇身边的大量血色小蛇也彷佛在这一声咆哮声中寻找到了信号源一样，全都剧烈活动了起来，开始大片大片的疯狂钻入到杨宇的体内了。

　　从口鼻，身体裸露处的毛孔，甚至从一些身体隐秘之地钻入！

　　宛如身陷万丈地狱。

　　万蚁蚀骨！

　　这便是杨宇此刻的感受了。

　　“啊啊啊啊啊！！吼！！”杨宇不断咆哮！

　　一阵阵的低吼声，咆哮声在血色雾气笼罩的书房内回荡着，但那声音并未传出多远，穿透一重重血色雾气时很快便被消磨殆尽，甚至杨宇租住房之外都丝毫无法听到任何异动！

　　这一刻，杨宇甚至想到了去死！

　　无比的痛苦下，杨宇浑身的肌肉，甚至体内的每一颗细胞此刻都在高频的颤抖了起来。他体内狂暴无比的血色雾气之蛇也横冲直撞，不断的冲刷着他体内每一处神经，撕裂五脏六腑，骨骼肌肉细胞也在瞬间便被摧毁！

　　这样的状态下，普通人一瞬间便足以死亡。

　　但此刻杨宇却不一样……他体内虽然被恐怖的血色雾气能量撕扯的到处都是破洞，但下一刻无尽的生机也从那些血色雾气能量中冲出，大量的生机如同甘露一样洒向杨宇体内的每一个角落。

　　他体内的恐怖伤势立刻便愈合。

　　随后再次被更加狂暴的血色雾气能量撕裂！

　　周而复始。

　　杨宇在无边的痛苦之中，他体内的骨骼，肌肉，每一颗细胞都发生了变化！

　　从最底层开始进行了蜕变！

　　基因层次的惊人蜕变！

　　生命跃迁！

　　如果此刻将杨宇放在解剖仪器下查看，便会发现他随便外表模样还保持着人类的形象，但生命本质已经开始朝着非人类物种进化了！

　　痛感愈加恐怖！

　　每时每刻都在被推向更高的高峰！

　　每当杨宇认为自己快要支撑不住时，精神都快被无尽的疼痛折磨的崩溃时，立刻便会从体内出现一股滋润万物一样的温和力量，让他获得片刻的喘息。

　　一次次如此，墙上时钟指针已经跳动了足足五分钟了。

　　杨宇此刻觉得自己不仅仅身体变得更加坚韧，精神层面甚至都发生了难以名状的变化。

　　随着身体强度在这种非人的折磨下飞速变强，变得坚韧，杨宇终于开始逐渐适应那恐怖的疼痛了……到不是杨宇不怕疼了，而是身体变得强健后，体内的肌肉骨骼，五脏六腑终于可以勉强抵挡住大量的血色雾气能量冲刷了，再也不是如同开始一般轻易便被撕碎了。

　　体内的毁灭破坏进度放缓，疼痛感自然也开始下降。

　　同时，杨宇也感受到从自己身体深处，正在源源不断的产生更多的那种彷佛可以滋润万物的能量了。

　　他的身体也在那些温和的能量包裹下变得舒服了很多。

　　一边痛苦，一边舒服。

　　痛并快乐着。

　　时间流逝……

　　杨宇脸上狰狞的表情变得平静，他静静盘坐在书房之中，身边的血色雾气也变得稀薄了数十倍。

　　三小时后。

　　唰！

　　面色平静的杨宇猛地睁开眼睛，环绕在他身体周围的最后一丝血色雾气能量也被他吸收殆尽了。

　　此刻他眼睛之中尽皆都是黑色，眼白的部分已经不翼而飞了，他这幅模样虽然还是人类模样，但看着却宛如恐怖片中走出来的吓人恶鬼一样，让人不寒而栗！

　　“呼～～～”杨宇长舒了一口气。

　　“终于吸收完毕了，这些血色雾气吸收起来可真够痛苦的，竟然将我身体从里到外撕裂了不下于三百次，普通人在这种状态下，有多少条命都早就挂了……幸亏，幸亏我的身体还算有资质，跟虫族文明的修行力量颇为契合，也产生了一丝最原始的生命能量。这才可以在身体一次次被撕裂下进行愈合重组，这才活了下来。”

　　“真是凶险啊。”

　　“果然机遇中总是蕴含着巨大的风险的。”杨宇微笑。

　　“不过……我现在这幅身体的力量也因此变得远超常人了！”

　　生命能量，这乃是虫族文明的力量之本！

　　虫族文明还存在时，所有的虫族公民都修炼有这种特殊的力量。

　　也正是这种生命能量的存在，才可以让他们肆意改造，甚至创造出各种强大的凶兽生命，轻易间便创造掌控一只强大无比，也忠诚无比的军团为他们征战！

　　正是因此，虫族文明才那般强横无敌！

　　甚至最普通的一个公民，那时候都拥有轻易匹敌一位超凡脱俗，跨入神灵境界的强者！

　　对于虫族文明的具体情况，杨宇知晓的也有限。

　　关于它如何崛起的，杨宇在吸收血色雾气时，也被灌输了部分传承信息，因此知晓了不少信息。但这些信息也只是最基础最基础的，简陋的很。

　　至于虫族文明的覆灭，却是没有任何信息留存了。

　　杨宇吸收的血色雾气到没什么太大的来历，仅仅是被留下虫典传承的虫族文明封禁起来的一道力量之泉罢了。这些血色雾气，尽皆都是虫族文明以匪夷所思的能力从宇宙深处提取而来的超高浓度“宇宙原力”！

　　宇宙原力，则是可以促进一切生命进化，生命跃迁的至高力量！

　　这个宇宙之中，绝大部分修行种族，包括很多进化到一定文明层次的科技种族皆会自然通晓宇宙原力的使用之法。

　　这种力量可塑性极强。

　　每一个接触到宇宙原力的种族，力量都会暴涨一大截！

　　这里，便是判断一个文明强弱至关重要的分水岭！

　　不通原力者，无论是个人还是文明，在宇宙中尽皆都是随手可灭的蝼蚁！

　　“浩瀚的宇宙啊……”杨宇从脑中获得的传承信息中回过神来，他眼中此刻也有着向往。

　　这个宇宙并非如同地球文明看到的那样寂静冰冷。

　　相反，它很热闹！

　　宇宙深处，无数的文明种子迸发，每时每刻都有大量的生命种族消亡，又有无数的生命种族崛起。

　　它无比的繁华，数量大到无以计数的超级强者在其中浮沉挣扎，醉生梦死！

　　那才是一个生命可以创造出最璀璨奇迹的舞台！

　　“真希望我有一天，也能去到那些奇异凶险，满载着无数秘宝的宇宙疆域里冒险闯荡一番。”

　　“不过我现在的实力，太弱太弱了。”杨宇摇头，将脑中不切实际的想法抛开。

　　“虫典至少解开五页禁制，我才能拥有初步在宇宙中行走的资格。”

　　“这之前一切都是空谈。”

　　“还是先看看如今我这幅身躯，到底进化到了什么程度好了。”


第4章 命运由己！

　　嗖嗖嗖！

　　上京市郊外的天景山上，杂草丛生的崎岖山道上，一道模糊的白影正疾驰着！

　　白影所过之处，大片的草叶，小树枝条都被巨大的惯性折断抛飞！

　　唰！

　　片刻后，白影停下。

　　那是一处刚过山腰，距离山顶还有颇远距离，略显空旷的乱石带上。

　　这里光秃秃的。

　　最大的特点便是，有着茫茫多的一大片巨型石块！

　　小的人手便可轻易捡起，而大的……重达数十斤，数百斤，甚至数吨的都有！

　　这里是天景山上著名的乱石岗！

　　传闻中这片乱石岗起源于三十年前一次小型地震，此后这天景山上便出现了这一处奇景。此后，这里杂草不生，只剩风化的巨石一片荒芜。

　　这处乱石带环山腰一周，宛如九天落下的天之环。

　　也因此，上京市郊外这座原本名不经传的普通山峰，逐渐发展成了旅游胜地，而山名也在十年前正式命名为天景山了。

　　现在是临近黄昏时分。

　　天景山景点已经关门，各地而来的游客们也纷纷被赶下山去，防止出现意外。

　　而刚才那道白影，却是从家宅走出后，忙着测试身体力量的杨宇！

　　他一路狂奔，风驰电速！

　　这一路，他已经体验到了自己跟之前巨大的变化，单单就速度这一块……刚才他的速度已经突破了人体的极限！

　　至少三百七十码！

　　很难想象，这样一个超级跑车在专业赛道上才会出现的极限速度，竟然会出现在一个人类的身上，还是用血肉之躯硬生生跑出的！

　　怪物！

　　这样的词汇在杨宇心头一闪而逝。

　　但瞬息间，杨宇便将这个想法压下，他突然想起虫典中关于那些宇宙修行者的描述，关于虫族文明巅峰时期的描述。

　　跟那些相比，杨宇现在这点速度仅仅是个笑话而已。

　　虫典描述中，别说强大的虫族文明了，就是普通的宇宙修行流浪者中，很可能都会出现那种挥手间毁灭星辰的超级强者！

　　跟那些相比，他还差得远呢……

　　那些人要杀死如今的他，如同碾死一只蚂蚁一样简单。

　　整个地球文明与之相比都渺小的如同萤火与皓月之间的差距！

　　“我要变强！”

　　“解封更多虫典书页，遨游浩淼的宇宙！”

　　“一个地球星辰实在太小了！”

　　“人之一生，没有机遇也就罢了，如今我有了虫族文明传承，我完全可以体验更美丽浩大的世界，拥有更悠久，甚至与天地同辉的寿命！”

　　“先看看我目前的力量究竟如何吧。”杨宇眼神如鹰，刀锋一样扫视向一块数百斤重的巨石！

　　“就你了。”杨宇低声自语。

　　随后，他走上前去，双手抓住巨石的边缘，手臂上青筋如同盘龙游走一般，肌肉贲张！

　　“喝！”一发力，杨宇低喝一声。

　　轰隆！

　　原本底部半埋于土石之间的巨石立刻摇动，猛地被他搬动托起！

　　杨宇双手再次发力，奋力往前一甩！

　　哗！

　　那巨石立刻翻飞中被抛飞出去，足足甩出去近二十米的距离这才落地，发出雷鸣般的轰鸣！

　　轰！！！

　　一声巨响后，地面升腾起一片尘埃。

　　“这就是我如今的力量？”杨宇眼睛大亮，低头盯着自己的双手，脸上也挂着一丝不可思议。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“果然，经过了虫典第一页禁制后封锁的力量洗礼，我如今已经变得跟怪物一样强了。”杨宇呆愣了片刻后，心中便只剩下狂喜了。

　　“再试试更重的石头！”杨宇玩心大起，目光扫视间又盯上了一颗比刚刚那块巨石，起码大了三分之一的巨石！

　　……

　　从黄昏到入夜。

　　一轮红日西下，天上也很快挂满了漫天星辰。

　　弯弯的如同刀刃高悬在头顶的月亮出来时，杨宇终于从满身精力的宣泄中平息了下来，此刻他随意仰躺在一块顶部平坦的石块上方，呈现出“大”字型躺着，肆意欣赏着天上的星月。

　　此时，天气大好，星月高悬。

　　杨宇的心情也如这星空一般，好到不能再好！

　　他耳中听着山中大片虫鸣，一时之间感觉世界从未像现在一样清晰明朗。

　　不仅仅是速度突破人体极限，力量大幅度提升，杨宇一番测试下来，发现自己已经被全方位强化……除了力量速度外，不论是肌肉强度，抗打击能力，神经反射力量，甚至五感……

　　各方面都已经达到了一个夸张的地步了！

　　他此刻已经如同漫画书里走出的超人一样，除了不会飞之外，他几乎可以做到很多惊奇漫画里超级英雄可以做到的事情！

　　仰躺在巨石上，杨宇浑身放松，他也默默计算着刚才的测试结果，统计着自己的身体数据。

　　“我现在，力量方面已经足以搬起一千五百斤的巨石！”

　　“且，可以抛飞出去足足三四米远！”

　　“速度则达到一线超级跑车疾驰时的速度，如果卯足了力气，甚至可以突破四百码！”

　　“身体抗击打能力稍稍弱些，还无法阻挡现代枪械的打击。不过小口径的手枪之类已经无法伤到我的性命，最多破开皮膜嵌入肌肉层罢了。而刀剑棍棒之类的打击，完全可以无视！”

　　“要是我去参加国际散打，拳击之类的比赛，单单是抗击打能力，站在那里任由对方攻击。累也会累垮对方，轻而易举便能夺得世界冠军……想想这画面就好笑，不过我现在的力量终究不能对抗人类科技的高威力现代化武器轰击，还不能这么高调，免得招惹麻烦。”

　　“不提力量，速度，抗打击能力。我的跳跃能力现如今也夸张无比，甚至原地全力起跳，轻易便可以跳到十三米以上的高度。”

　　“五感也提高的比正常人高出了起码七八倍的程度，神经反射能力，动态视觉捕捉能力……太多了，几乎所有可以强化的地方都有了大幅度的提升。”

　　“这种感觉……这种感觉简直棒极了！”

　　杨宇仰躺着平伸手掌，随后猛地握拳！

　　啪！

　　手掌心跟手指碰撞甚至发出清脆的音爆声！

　　“过去的二十多年算是白活了，只有现在我才感觉到自己真正的自由了。”

　　“命运由己！”

　　“这就是拥有力量的感觉！”

　　“我需要变得更强，比现在更强数十倍，数百倍……更多更多！”

　　“但要变得更强，我就需要解封更多的虫典书页，每一页虫典书页中都封印着虫族文明给传承者留下的力量传承，只要解封书页，我就可以轻易获得！”

　　“这远比一般修行者慢慢修行更加快捷省力，而且也更安全！”

　　修行之路凶险无比，一步行差就错就会发生严重无比的后果。

　　而吸收虫典力量则完全没有这些问题！

　　而且虫典书页里留下的传承力量精纯无比，远比平常修行所得更加强横很多！

　　虫族文明毕竟在宇宙中已经达到了一个匪夷所思的水准！

　　它留下的传承自然也远非普通修行者可比！

　　“钱！”

　　“我需要更多的钱！购买大量的珍贵药材，稀有的天材地宝！只有这些东西充足，我才能一步一步解封开一页页虫典书页！”

　　“第一页虫典解封，我足足耗去了这些年拼死拼活，甚至冒着莫大风险私藏的古董盗卖后获得数百万元巨富。这仅仅只是第一页虫典的解封，便耗去了这么多钱财。后面的第二页虫典书页所需的珍材更恐怖，起码需要这比之前更多十倍的钱财！”

　　“起码消耗五千万钱财购买，才能凑足资源！”

　　“我需要钱！”

　　“很多的钱！”杨宇细细思索，黑夜之中眼眸也闪烁着璀璨的光芒。


第5章 体内异变

　　“想要钱，以我如今的力量到也还算简单。”

　　“不过太过目无法纪，如抢劫银行之类的勾当却不能干……”杨宇思量着，这到不是他思想觉悟有多高，而是不想过多招惹麻烦，毕竟跟国家机器对着干还不是他现在的力量可以肆意去做的，即使他如今强的跟怪物一样。

　　但一味的横行无忌，只会让前路越走越窄。

　　满世界树敌，到时候手中空有大量钱财，恐怕花都花不出去，更别说购置大量原本就显眼无比的奇异珍材了！

　　他需要更隐秘，更稳妥的赚钱方式！

　　且是短时间内赚到巨富的方式！

　　“恩。”

　　“仔细想想，一定有办法的。”杨宇心思缓缓转动着。

　　随着思索，因为大脑也大幅度强化的原因，杨宇如今的思考能力也已经大幅度的提升了。这念头一升起，立刻便有无数想法出现。

　　好的，坏的。

　　去当杀手，劫掠毒品大枭，给巨富商贾充当保镖护卫等等……无数的念头升起！

　　但，杨宇很快都一一将之否定了。

　　这些念头想法，都有或多或少不适合的地方。

　　一个个想法掠过。

　　大约数分钟后，杨宇停下思考。

　　此时，他心中已经有了一个决定了。

　　还是干回老本行。

　　他本是考古探险的专家！

　　那么。

　　便去盗墓！

　　窃取大量古董奇物，转手卖出后，便轻易有了巨富！

　　这事以前他干过，只是次数极少，每次也很小心谨慎带出一星半点的好处罢了。

　　因此积累了这么多年，也才赚取了数百万的钱财而已。

　　盗墓考古很危险，尤其是那种高价值的帝王古墓，如秦始皇陵之类……往往其内部都遍布着无数机关陷阱，动辄便会置人于死地！

　　而且，非常难以寻找！

　　寻找方面杨宇有大量经验，如今他身体力量又强的如同怪物一般不惧一般刀剑，甚至普通小口径手枪都只能让他受到轻伤而已。

　　面对那些古代遗留下来的机关陷阱，他到也有了一些自保的自信。

　　因此，几番思量后，他终于决定。

　　盗墓！

　　这是目前最好的决定了。

　　也最适合。

　　同时，杨宇也有着一些其他的想法。

　　“盗墓，获取一些贵重古董，不仅仅可以让我短时间内获得巨大的财富。那些古代将相王侯，历代帝王死后总是愿意将一些奇珍殉葬。或许……我在盗墓探寻古董的时候，也会有些意外的发现。”

　　“虫族文明的传承便是在考古探险时发现，如果再有别的类似的发现，那么我也是不介意多来几个的。”

　　“这些东西可以提升我的力量，自然是越多越好的。”杨宇低声呢喃着。

　　“恩？”正想着，忽然杨宇眉头一皱。

　　没由来的，杨宇感受到自己体内有了变化，胸腹心脏之处一片火热！

　　这变化来的非常突然！

　　“怎么回事？”

　　感受着心脏处隐隐的刺痛感，杨宇也感受到那里多出了一汪滚热的温泉泉眼一样，一股源源不断的火热力量正在杨宇心脏内外的区域翻腾不息着！

　　杨宇面色凝重。

　　“沉！”

　　他闭眼，极力屏住一口气，随后体内五感一阵扭曲，一两个呼吸之后原本闭眼后陷入黑暗的世界，开始发出微微的毫光！

　　一片五彩缤纷，绚丽到让人眼花缭乱的奇异世界出现在杨宇眼前。

　　这就是他体内！

　　此刻，他的五脏六腑，肌肉骨骼，体内的一切尽皆都大变模样，以一种抽象无比的状态显现在了他的眼前！

　　这是内视！

　　杨宇之前测试自己力量时，已经注意到自己多出了这种能力。

　　具体如何而来不可获知，或许是五感强化到一定程度附加的能力，这份能力可以让他以一种全新状态审视“看到”自己体内的状况！

　　人体五行，金木水火土！

　　金主肺！

　　木主肝！

　　水主肾！

　　火主心！

　　土主脾胃！

　　五行对应体内缤纷的五种色彩，此刻杨宇视线横扫之下已经看向体内那片火红燃烧的区域！

　　那里是心脏！

　　火之区！

　　正是杨宇刚才感觉到身体内部发生异变的区域！

　　此刻，熊熊燃烧的大片虚幻火海内部，杨宇目光扫视下也轻易发现了异变源头了。

　　“这是？”杨宇目光凝聚，视线直接落在虚幻火海中心之处。

　　那里有着一处被冲开的空隙，而空隙内此刻一团闪耀着“冰蓝”色泽，成人拳头大小，表面不断凸起一根根尖刺的液态球体正静静悬停在那里。

　　它扎根于此稳如泰山，纵使周围空隙外漫天滚滚的虚幻火焰不断冲击而来，却不能动弹它分毫！

　　轰！！！

　　杨宇与冰蓝球体对视了一两秒后，那球体表面也猛地升腾起一层冰蓝色的火焰光华。

　　冰焰跳动，如海洋中妖异的暴风海浪！

　　一股磅礴无比的生机也随之浩浩荡荡的席卷而来了！

　　大股生机侵袭之下，杨宇此刻只觉得自己的四肢百骸，浑身上下深入到基层的每颗细胞此刻都陷入到了一种愉悦无比的感觉中去了，这感觉之强，甚至让处在内视状态，身体陷入半休眠状态的杨宇都舒服的呻吟出声了。

　　同时，随着大股生机对杨宇身体的侵袭，他的身体内部也产生着细微的变化，这个变化过程很轻微，虽然力量并没有提升多少，但体内原本一些不协调的细微之处却在这股生机力量的冲刷洗礼之下调整至最佳。

　　杨宇的身体此刻也才真正进入到当前最完美的状态之下！

　　“生命能量。”

　　“可以提供无尽的生机，滋养万物。也可以改造调制各种凶虫猛兽！”

　　“甚至使用这种力量创造出无尽的虫族军团！”

　　“这是虫族文明引以为傲的立足之本！”

　　“就是这种力量。”

　　“这才是虫典传承所能带来的最大的好处！跟它一比，我身体力量的提升只是微不足道的附带力量罢了！”

　　杨宇喃喃自语着，随着刚才那股突如其来的生机力量对身体的侵袭，他体内来自虫典第一页力量传承中一起承袭而来的记忆信息也自动被翻开呈现！

　　他本能的便知晓，现在寄存在他心脏之处的那种冰蓝色泽的力量，便是虫族文明最重要的力量源泉。

　　生命能量！


第6章 生命能量

　　一轮红日破开云霞，从东边天空的地平线跳出，眨眼间便将亿万道金光洒满大地！

　　日起月落！

　　天亮了！

　　初晨的阳光伴着青草间的晨露，带着一丝清凉与暖意。

　　这时候的天景山也再次开放，又一批游客开始进入山中，而杨宇之前所在的天景山乱石带已经看不到他的身影了。

　　黎明来临之前，杨宇已经悄然离去。

　　天景山的乱石带，这片被外界称之为“天之环”的区域自然是旅游景点之一，随着大批游客涌入其中，逐渐的一些游客也发现了乱石带之中杨宇留下的一些破坏痕迹了。

　　“快看！”一名脖子上挂着相机，身穿吊带碎花裙的可爱女孩脸上露出惊奇之色。

　　“你们看，这块巨石是不是被什么东西动过？”

　　“恩？”女孩的惊叫声立刻引来一群同伴的关注。

　　“还真是啊，这石头之前应该在五米之外的这地方的。”一名瘦瘦的眼镜男走上前，在距离巨石不远处的地面蹲下，他指着一个环形坑洞开口道：“这里还有石头长年累月压着留下的压痕呢，看轮廓大小应该就是这个被动过的巨石留下的！”

　　“不过这又怎么可能？这里也没看到重型起重机压过的痕迹啊。而且天景山这地方可是著名的景区，应该不允许大型机械进来破坏吧？”眼镜男脸上挂着不解。

　　“这块石头这么大，少说也有上千斤重的……”

　　“如果不用大型机械吊动，什么东西可以挪动它？”

　　“太不可思议了！”眼镜男脸上挂着惊奇与迷茫之色，同时也如同发现了新大陆一样兴奋了起来！

　　一群人顿时炸窝，叽叽喳喳的讨论了起来。

　　这只是一处杨宇留下的痕迹。

　　之前的那一夜，杨宇为了测试自己身体的各种状态可是折腾了不少时候的，以他如今怪物级的身体素质所能留下的破坏面积也是很大很大的。

　　撇去第一处被发现的巨石挪动痕迹，很快随着游客进入的越多，一处处明显的人为破坏痕迹也逐渐被众人发现了。

　　这自然又掀起了不少风波。

　　甚至，最后都惊动了天景山景点内部的安保人员到场。

　　一番调查后自然是一无所得。

　　而这件事也因此被传得神乎其神，天景山的这片乱石带本来就带着神秘光环，也因此才让天景山名声大噪因此而成为一片著名的景区！

　　此刻发生这种怪异的事件，游客口口相传之下也让天景山的这片乱石带再次披上了一层神秘莫测的面纱了。

　　一时间，外星人，灵异事件各种传闻都传出。

　　他们却不知道，这一切的罪魁祸首却是一个跟他们一样有鼻子有眼睛的人类罢了。

　　而罪魁祸首杨宇此刻已经回到了家中。

　　……

　　依旧是家中书房，桌椅都挪动整理至屋子一角，空出大片空间。

　　此刻杨宇也将数十种顺手从山中捉回来的昆虫蛇蚁之类的动物都关进买回来的小笼子，透明塑料盒里了。

　　他自然不是闲得无聊才抓了这些东西回来。

　　这些昆虫动物本身也并不稀有。

　　都是些常见之物。

　　杨宇抓它们，目的很单纯，只是为了测试生命能量！

　　生命能量作为虫族传承中最重要的力量，杨宇目前既然已经初步拥有了，这自然是需要测试一番的。而测试生命能量最好的方法，无疑是动用它对外界生物的改造能力了！

　　而这，也正是生命能量最强大的地方！

　　杨宇体内自然产生的生命能量，自然便携带着他的生命印记，凡事被这种力量改造创造的生命，统统都会在基因最底层打上他的烙印。

　　有这种生命烙印在，不论那被创造出来的生命多么强大，它们都要听命于杨宇。

　　只要杨宇一个念头，便可轻易掌控它们的生死！

　　“现在我的生命能量才刚刚诞生，还属于最初级最初级的状态，这种形态的生命能量虽然同样可以改造各种普通生命，但肯定无法创造出虫族文明传承中描述的那种有着毁天灭地威能的恐怖凶兽！”

　　“稍微强一些的生命，恐怕也无法改造。”

　　“但……改造后的那些普通生物，比目前地球上的生命来说，肯定还会强大很多！”

　　“即使改造对象只是一只随手可以碾死的蚂蚁，也是一样。”

　　“好了，开始吧。”杨宇深吸了口气，他径直走向房间左侧那一排存放着各种昆虫蛇蚁之类动物的牢笼，片刻后杨宇手中多出了一只塑料盒子，那盒子里一只有着成年人指甲盖大小的黑色甲虫正来回爬动着。

　　“生命能量！”

　　“渗透！”杨宇双眼怒睁，额头青筋暴起，同时一股冰蓝色的力量也顺着手指传递，直接穿透薄薄的塑料盒落到那只飞速爬动的黑色甲虫身上了。

　　那一刻，黑色的甲虫如遭雷击，猛然停滞！

　　它身体鼓胀，几乎以肉眼可见的速度便长大了一圈！

　　“有效果！”杨宇眼睛一亮，立刻加大了手中生命能量的输出。

　　哗～～～

　　随着那股生命能量的输出，进入到黑色甲虫体内，那头停住不动的黑色甲虫也再次变大。

　　咔！

　　很快，那黑色甲虫便成长到拳头大小，甚至将原先装载着它的塑料盒子都撑破化作一地碎片了！

　　从这一刻起，黑色甲虫也如同褪去躯壳束缚的妖魔一样，身体继续疯涨！

　　篮球大小，它依旧未停！

　　成长到脸盆大小，依旧成长变大！

　　咔咔咔！

　　甲虫外壳一层层碎裂的黑色物质滑落，那些是它短时间内不断成长褪去的外壳。

　　终于，当它成长到如同一只大磨盘模样时，杨宇感受到了不断输入其体内的生命能量遭遇到了一丝阻碍。

　　“恩？”

　　“到极限了？”杨宇眨巴了一下眼睛，皱眉。

　　“现在生命能量还很初级，完全无法大范围改造生命体内构造，最多只能将改造生物体型增强，战力大量增强……并不能改变它原有的基本特性。”

　　一边分析着，杨宇眉头也越皱越深了。

　　“不，不对。”杨宇眼中闪过一丝疑惑。

　　“即使只是最初级的生命能量。但改造一只小甲虫，还不至于止步于此！生命能量毕竟是虫族文明的立足之本，最核心的力量，它的改造能力不可能只到现在这种地步。”

　　“再试试！”杨宇尝试着再次将一股生命能量强制性输入到黑色甲虫体内。

　　立刻他便感受到了强烈无比的阻塞之感！


第7章 凶悍巨螳！

　　那股阻塞的感觉之强烈，跟先前生命能量进入黑色甲虫体内的顺畅感完全不同。

　　相隔之差，简直如同天地！

　　“不好！”杨宇面色一变，下一刻他双手一甩，手中一直被举托着的，宛如磨盘大小的黑色甲虫便划出一道抛物线飞了出去，一下子摔到了房间东南角空着的地方了。

　　砰！

　　黑色甲虫稳稳落地，坚硬的如同花岗岩一样的甲壳撞击到地板也发出沉闷的声音。

　　毕竟是受过生命能量改造，本身已经变得非常强悍。

　　这点摔击并不能让它受到丝毫伤害。

　　但此刻，那黑色甲虫离开杨宇的束缚之后，依旧还是表现出了一种极度烦躁痛苦的模样。

　　杨宇目光注视下，那头黑色甲虫发出一连串吱吱喳喳的痛苦声音，它的身体也如同吹气球一样一鼓一胀收缩不定起来。它的状态肉眼即可看出不稳定极了，甚至已经如同炸弹一样随时可能被引爆！

　　“要爆炸了！”

　　“刚才输入的生命能量，这家伙根本无法再去吸收一丝一毫！”这一刻杨宇心如明镜敞亮，他目光游移间也顺手抓起身边的一只不锈钢盆，同时手指一引。

　　“收！”

　　黑色甲虫体内一股冰蓝色的生命能量也立刻受到冥冥中的指引般，被猛地吸出！

　　咻！

　　暴露在空气中的生命能量一闪即逝，飞快没入到杨宇体内。

　　同时，那头黑色的甲虫神色也急速的萎靡了下来。

　　它的身体也鼓胀到极限了！

　　轰！

　　哗啦！

　　下一刻，黑色甲虫坚硬的如同花岗岩一样的漆黑外壳出现无数裂痕，顷刻间完全爆炸碎裂，漫天的绿色血肉汁液如同密集的子弹一样，随着冲击力向着四面八方爆裂喷射了出去！

　　“挡！”杨宇目光如电，抓住不锈钢盆的左手瞬间也动了，顿时他身前出现了大片虚幻的手臂残影。

　　啪啪啪啪！

　　大量的绿色血肉汁液也袭来！

　　一秒之间，血肉汁液如暴雨倾盆落下！

　　杨宇书房的另外三面，这一刻无论是房间墙壁，亦或者书架上的大量书籍都遭到黑色甲虫爆裂后的血液肉块袭击，那些绿色的血肉碎块落到墙壁书架上，甚至冒出大量的白烟，滋滋滋的密集腐蚀声也出现。

　　显然，这些绿色血液肉块有着强大的腐蚀能力，甚至有着剧毒都有可能！其威力之强，也比浓硫酸都要强出七八倍以上！

　　一阵冲击肆虐之后，一切平息。

　　“呼～～～”杨宇松了口气，手中被腐蚀的坑坑洼洼，已经有了不少破洞的不锈钢盆子也被他随手丢开了。

　　刚才那一瞬间，杨宇完全凭借着强大的身体素质，以恐怖的手速挡下了漫天袭来的绿色血肉汁液袭击，那些充满了腐蚀性的汁液这才没有沾染到他，包括他身后的那些捕捉回来的昆虫动物也被保护周全，仅仅损伤了零星的一些罢了。

　　“幸亏反应快，不然少不了一番麻烦了。”

　　杨宇如今的身体素质强大的如同怪物，普通手枪都只能让他受到轻微的伤势，那些腐蚀性汁液即使淋到身上也无法对他造成多大伤害。

　　不过要是不加阻拦，现在肯定也很狼狈了。

　　他身后那些用来继续测试生命能量的昆虫动物也会死伤大半，又要折腾浪费不少时间的。

　　环视了一眼被腐蚀的一塌糊涂的书房，杨宇叹了口气。

　　“等测试完生命能量后，得要好好收拾收拾了。”

　　“呆会还是更小心点的好。”

　　“继续测试吧。”

　　杨宇低语着，说完后他再次打开一只笼子，这一回他没再选择昆虫，而是直接抓起了一条足有一米长的毒蛇！

　　这家伙在杨宇这次捕捉回来的所有昆虫动物中，都足以算得上是大家伙了。

　　说干便干。

　　随着冰蓝色的生命能量出现，新一轮的生物改造进化测试再次开启！

　　那条毒蛇也猛地变得粗大，身躯跟着疯涨了起来！

　　……

　　时间流转……

　　这一番测试已经持续了一整天，甚至中途杨宇又出门了一趟。这次出门他除了带回一堆装饰修复书房的书籍，一些粉刷材料回来之外，又去附近的花鸟市场购买了不少小动物回来。

　　很快，星月高悬。

　　杨宇终于心满意足的从书房走出。

　　此刻，凌乱的书房依旧。

　　而地面上也多出了不少巨大爬虫动物的尸体，这些无疑都是实验测试后的牺牲品了。

　　属于不合格的产物。

　　除了那些失败者的尸体之外，此刻杨宇的书房内也有着三道异常高大的身影站立着，那是三只狰狞无比的虫兽！

　　此刻，它们正在低头啃食着地面的尸体，在杨宇的命令下安静的进食着。

　　看模样轮廓，那是三头有着明显螳螂特征的生物！

　　即使低头进食，八只刀爪落地，它们身高都不下于两米五，体长更是超过三四米！

　　乃是名副其实的巨兽！

　　普通人无法感知到的层面上，一股凶悍无比的恐怖气息也从这三头巨兽身上传递出来！

　　杨宇很清楚这三个大家伙的力量。

　　它们每一个如果单打独斗的话，凭借着超强的身体力量，来自野兽昆虫的战斗本能，甚至比现在的杨宇都强横恐怖一些！

　　通过身体内部冥冥中的生命印记感知，杨宇很自然的便能感知到那三头巨兽的存在。

　　它们面对杨宇，也本能的散发着孺慕崇拜的情绪波动。

　　生命能量改造而来，它们体内自然带着杨宇的生命印记，对于杨宇便如同孩童面对父亲一样亲近，甚至远超这种感情。

　　杨宇只要一个命令，即使让它们立刻自杀，它们也不会有丝毫犹豫，立刻便会执行！

　　大口咬下手中带着麻辣味道的酱牛肉，杨宇心满意足的咀嚼着。

　　他饿了一天了。

　　疯狂的测试了一天生命能量，到现在才开始吃饭。这刻手下多出三头力量强横的凶虫，带着对生命能量测试结果的满意与身体饥饿，他吃的也是香甜可口无比！

　　“可惜，我的命魂太弱了。”杨宇大口吃着食物，心头也思量着。

　　“我原本只是一个普通的地球人罢了。不像虫族文明的公民一样，天生便拥有强大无比的命魂。命魂的强弱多寡直接决定了当前可以操控的虫兽数量，强度等等。以我如今的命魂强度，虽然比一般地球人类强出了一截，但还是太弱太弱了，目前最多只能操控三只这种‘巨螳兽’了。”


第8章 命魂空间

　　巨螳兽，乃是杨宇给手下三头巨兽命名的。

　　它们改造时的本体是一种黑色带条纹的大螳螂，如今已经变得如同怪兽，自然不能还叫原先的名字，自然需要一个新的命名。

　　“想要同时操控更多的巨螳兽，我就需要想办法修炼命魂！”

　　“只有将命魂修炼强大了，才有足够力量分裂切割出大量生命印记，操控数量如海的凶虫军团！命魂这东西跟我们东方古代流传的魂魄说法到是类似，不属于身体范畴，而是涉及到了虚无缥缈的精神。”

　　“它太过虚无缥缈，即使虫典传承的力量也无法直接灌注强化，只能循序渐进的进行修炼增强。我记得虫典传输过来的记忆信息中，似乎也有相关的修行法门记载的。”

　　一边想着，杨宇一边吃着，眨眼间便风卷残云的吃下了起码十斤酱料腌制的熟牛肉了。

　　不仅仅如此，另一个盘子里放着的两条烤的金黄酥脆的烤猪腿，他也直接吃下了一整根。

　　这么多食物下肚，普通人早已经被撑死，但杨宇的胃部却丝毫感觉不到饱胀感，宛如一个黑洞一样的将所有进入肚子之中的食物完全绞碎，飞速的消化干净了。

　　他如今身体力量大增，每顿所能吃下的食物也大大增加了。

　　身体力量这么强，所需消耗的能量也是非常庞大的，这些能量的来源，一部分可以让身体毛孔自然吸收天地间散逸的游离能量进行补充，另一部分则需要大量进食，从食物中摄取了。

　　如今的杨宇，即使不考虑解封虫典书页。

　　单单是每天进食所需的花费，便是一笔庞大的数字。

　　这让他对金钱需求的紧迫感也越来越强了。

　　银行卡里的存款已经飞速消耗中渐渐见底了，最近一段时间他也必须找个机会，先赚取一笔钱作为生活所需了。

　　咔嚓咔嚓！

　　连皮带骨吃下最后一口烤猪腿，杨宇这才拍拍肚子起身。

　　二十斤酱牛肉，三十五斤猪腿肉。

　　外加十来斤各种蔬菜水果。

　　这些食物一顿下来，杨宇也就吃了个八分饱罢了。

　　“最近得出门，赶快找些钱了。”

　　“不然吃饭都是问题。”杨宇扫了一眼狼藉的餐桌。

　　“正好，我也可以趁着这个机会，多多留意寻找一些厉害的昆虫动物。最好能找到那种体内带着远古血脉的生物，昆虫类的最佳，其次是两栖爬行类的冷血动物，最后才是温血哺乳类的动物。”

　　生命能量的改造效果对昆虫类的生物最好。

　　两栖爬行类的冷血动物排第二。

　　最后一名才是温血哺乳类动物，而它们的改造效果也起码比昆虫类的差了一半左右！

　　至于刻意寻找带有远古生命血脉基因的昆虫动物，杨宇则另有考虑。带有远古凶猛生物血脉基因的生物，一旦被生命能量强化，它们不会如普通生物一样轻易达到成长极限。

　　杨宇第一头改造的黑色甲虫便是普通的，体内没有厉害血脉基因潜伏的生物。

　　它的成长潜力很有限。

　　即使有着生命能量的改造，成长到磨盘大小也已经达到顶点了。

　　强行强化，结果百分之九十九便只剩一种。

　　那便是爆体而亡！

　　仅有不到千万分之一的机率才会出现变异进化的可能。

　　……

　　收拾碗筷，粉刷书房，将三头巨螳兽吃剩下，只留下残渣的一些甲壳碎块清理干净。

　　一番忙碌。

　　等杨宇将凌乱的书房收拾干净，重新变得整洁如新的时候，时间已经来到了午夜三点。

　　此时夜深人静，杨宇却依旧睡意全无。

　　连带着前天晚上在天景山上的一夜，杨宇已经两天一夜没睡过觉了。

　　从他身体被虫典传承的力量大幅度强化之后，不仅仅各项身体数据大增，食量大增，甚至连睡眠休息时间都被拉长了很多很多。

　　按照杨宇此刻对身体的熟悉程度，他可以模糊判断出一个大概。

　　如果整天整夜不眠不休，此刻的他可以做到一周的时间不休息，而一周之后也仅仅需要按照正常人的需求休息七八个小时，之后便又可以变得生龙活虎起来了。

　　如果注意保养，每天休息一小时，那么他可以毫无限制的一直保持下去。

　　且，身体各项机能都随时保持在巅峰状态。

　　“暂时不用休息。”

　　“现在大半夜的也没什么事可做，目前初级状态下的生命能量该测试的方面也测试的差不多了。”

　　“该是从虫典传承信息中找出一篇修炼命魂的修行法门了。”

　　“命魂的强度问题一天不解决，虫典给我带来的力量便一天不能完全展现，千万分之一都展现不了……这一点非常重要。”

　　杨宇深吸了一口气，将手头所有的活计都放下。

　　哗～～～

　　他手掌一翻，手背上乌光一闪，一本厚重漆黑的书籍已经出现在手中。

　　这本书，正是虫典。

　　如今的虫典被杨宇自由收入体内，存放于命魂空间之中。

　　命魂空间中除了可以存放虫典外，同样可以存放杨宇改造后听命于他的生命体。

　　比如现在那三头吃饱喝足了的巨螳兽，便安静的被杨宇收入了命魂空间了。

　　虫族文明传承中，对于命魂空间的构建技术已经无比成熟。

　　有了这种方便的技术，虫族文明的个体当年才能随时释放亿万虫兽军团，成为纵横宇宙的可怕种族。

　　至于杨宇，从他改造出第一头巨螳兽之后，便轻易触动传承记忆中的信息，有着那些信息帮助，再配合生命能量，命魂的力量，他轻易便构建出了一个属于自己的命魂空间了。

　　杨宇单手抓着黑色的虫典，口中也喃喃低语着。

　　“灌输于我体内的记忆信息实在是太杂乱无章了，虽然只是虫典第一页，只是最初级的一些信息……但虫族文明何等庞大璀璨，即使只是流露出来的一星半点的信息也已经庞大到非人力可以阅览。”

　　“至少我现在命魂的强度只比普通人强出一点，这样的程度是无法全部记下吃透这些信息的。”

　　“幸好。”

　　“虫典的创造者当初或许也考虑到了力量传承流落外族，或许是虫族文明突然遭遇到未知的大危机已经做好了这种准备。虫典不仅仅作为力量传承的承载体，同时也如同一台超级个人电脑一样，是可以按照虫典书页上留下的方法方案轻松调阅已经灌输于我体内的那些特定信息的。”

　　心中想着，杨宇也已经打开虫典书页。

　　哗啦。

　　第一页书页被轻松翻开。

　　“我要找命魂法门的信息，它的搜寻方法应该在……这里！”杨宇手指移动，划过虫典书页的三分之二，直接停留在靠近书页底部的区域。

　　那里，一段细小无比，以虫族文字书写，配上一副玄奥手印印决的信息被杨宇轻易获取。

　　“这是记忆讯息搜寻法印，以及相关的配套法决。”

　　“且，这是命魂类的。”

　　“只要按照书页上的方法运转力量，打出印决，以生命能量为源泉催动，便能轻易调动虫典灌输到我体内，已经隐入体内深层记忆区的那些命魂法门类的信息了。”


第9章 命魂法门！

　　哗哗哗！

　　书房中，炽白的灯光忽明忽暗，此刻杨宇体内自然散发而出的强大能量甚至都影响到周围的电能传输，让灯光都闪烁了起来。

　　书架上，刚刚整理收拾好的书籍都被狂风吹落，一些落在地上的书籍更是书页翻飞，带起了大片嘈杂的哗哗声！

　　此刻，杨宇口中念念有词，双手也化作幻影打出一道道奇异的印决。

　　他身前那黑色封面的虫典也打开，书页上也罩上了一层晦暗不明的光芒了。一道诡异的黑色丝线力量一路从虫典书页上蔓延至杨宇额头正中。

　　杨宇的脑中，此刻隐藏在深层的记忆讯息也被飞速翻开。

　　很快，一段段被包裹在七彩泡沫记忆碎片里的命魂类的法决信息出现，它们也清晰的倒映在杨宇的脑海。

　　“成了。”

　　杨宇睁开眼睛，化作幻影的双手停下，此刻他额头也渗出一颗颗豆大的汗水。

　　刚才那一番动作虽然仅仅持续了不到半分钟时间。

　　但对他体力的消耗却是惊人无比！

　　要知道此刻杨宇的体质，即使保持着三百多码的时速狂奔，持续跑个两小时也就只能消耗一些体力罢了，甚至都比现在还要好些。

　　刚才过去的半分钟里，为了打出那些印决寻找命魂法决，链接虫典，究竟消耗了杨宇多少体力。从此处，已经可见一斑！

　　“命魂修炼法门。”

　　顾不上休息，杨宇眼中也透出狂热的光芒，直接内视开始探查起体内被翻出的那些记忆碎片。

　　体内世界中，此刻杨宇的精神也凝聚成一团。

　　水蓝色的被生命能量包裹着的精神体，直接穿透进入一颗七彩记忆碎片之中去了。

　　那是一颗内部闪耀着蓝色光芒的记忆碎片。

　　杨宇的精神力量一进入其中，立刻便感受到一股清新湿润的水汽袭来！

　　温柔清新的水汽沁人心脾！

　　哗～～～

　　一道蓝色的水线在高空凝聚呈现，眨眼间一卷完全由蓝色水流组成的天书虚影便出现在了杨宇的面前。

　　“此卷法决，《源水修魂决》！”

　　一道浩大的声音也瞬息降临。

　　片刻后，关于这篇法决的一些简单介绍也直接印入杨宇脑中。

　　天地灵水蕴养灵魂。

　　这是一卷水属性的命魂修行法决，它中正平和，虽然不算太高等，但胜在修行时安全稳定，入门上手也颇为简单。修行到后来，更是可以辅助配合水属性的一些天材地宝促进修行速度。

　　杨宇从这颗记忆碎片中退出。

　　“源水修魂诀，安全，稳定……但终究不适合我。”杨宇摇头：“它太平庸了，虽然入手简单，但后期发展不大……到时候所能发挥出来的力量也有限。这不是我想要的。”杨宇低声自语着，很快又将目光瞄向了另一颗闪烁着七彩光芒的记忆碎片上。

　　片刻后，杨宇也退出第二块记忆碎片。

　　“《厚土蕴魂术》？”

　　“还是不行，依旧不够完美……这卷法门仅仅只比刚才的源水修魂决好了一些，同境界下修行增涨的命魂量也仅仅大了一倍罢了。而且修行起来还有着诸多危险，对各种天材地宝的要求也颇为苛刻。地球这颗小小的星辰上，能不能凑齐那些物资尚且未知。”

　　不同的命魂修行法决，修行之后所能取得的效果也不同。

　　如果普通修行法决考究的是对体质的锻炼效果，身体强度的提升，包括战斗时爆发威力的大小。那么……命魂的修行，考量功法好坏的标准，便是修行后，同境界下所能提升命魂总量的多寡！

　　命魂的壮大，犹如一个个数字单位的积累！

　　它是拥有标准单位来进行衡量的！

　　同一个境界下，修行不同命魂法门的人。

　　比如刚入门修行命魂之人。

　　如果数据化的话，有些人命魂的数量可能是十，而有些人修行更好的命魂法决便可能是二十，三十……甚至四五十！

　　且，命魂修行一旦开始便再也无法更改！

　　命魂功法日后抵达一定大境界后或许可更换，但修行所得却终生有了缺憾！

　　所以，修行命魂，一开始所挑选的功法，自然也要越高级越好！

　　入门时所选功法越高级，命魂的修行便越完美。

　　日后的修行基础也越是牢固！

　　脑中万千念头如流星划过，杨宇摇头：“这本厚土蕴魂术也算是传承信息里中上等的命魂功法了，不过还是拥有了诸多缺陷。宁缺毋滥，我是不会修炼它的。继续找，下一个吧。”

　　“别的没有，但一些时间的消耗我还是等得起的。”

　　“务必要挑出虫典传承信息中最好的命魂功法进行修炼。”心中念头通达，杨宇不急不躁的再次一头扎入命魂法门信息的海洋之中去了。

　　……

　　“《吞魂幽冥决》！”

　　“《煞魂图录》！”

　　“《真火炼魂术》！”

　　……

　　一篇篇功法典籍，杨宇看的如痴如醉！

　　遨游在命魂法决信息之中，宛如遨游在知识的海洋之中！

　　时间都悄然间流逝的让人察觉不到了！

　　这期间，杨宇算是大开眼见了，他不断翻看一卷卷命魂法决……各种法决品质也不一，绝大部分都是中下等的。中上等，上等的只占据了不到百分之二十的样子。最稀少的便是那些特等，以及超等的法决了。

　　超等品质最强，特等次之。

　　但有些特等命魂法决却有特殊的效果，诸如明明是修行颇为艰难的特等功法，却偏偏有着修行安全容易，远比其他同品质法门快捷方便，且消耗天材地宝少的特点。

　　又诸如，有些特等功法锻炼出来的命魂坚韧无比。

　　让修行者灵魂精神都坚固的如同铜墙铁壁，日后辅以特殊的防御型命魂秘术进行修行，会让修行这种功法的修行者大占便宜！

　　终于！

　　当杨宇看完所有虫典传承信息中一万八千九百五十种命魂修行法门之后，他心里有了决定！

　　“就是你了！”杨宇目光横扫，一颗闪烁着异常明亮光彩的七色记忆碎片飞至近前。

　　杨宇精神体的注视下，那七色记忆碎片也完全裂开展现！


第10章 百炼锻魂谱

　　哗～～～

　　随着七色记忆碎片裂开，其内部也飞出一道黑红色的光芒，那光芒之中也有着隐隐的金铁交鸣之声传出。声音厚重无比，宛如古代铁匠铺匠师正在铁砧上锻打刀剑兵器一般！

　　甚至听到那打铁声，杨宇都有了一种命魂震动，精神体被无形力量轰击震颤的感觉！

　　杨宇心中一惊，注视着那黑红光芒的精神力量也连后退了一段距离。

　　唰！

　　一声脆响后，黑红色的光芒大盛，天空中一卷黑红交加，充满了历史沧桑感的古老卷轴也缓缓展开了！

　　“此卷法门，《百炼锻魂谱》！”

　　随着气势磅礴的浩大声音出现，关于这卷百炼锻魂谱法门的介绍也直接灌注融入到杨宇心头！

　　这卷命魂法门，乃是一超等顶尖修行法门！

　　它的修行效果之好，甚至都超越其他超等命魂法门不少！

　　漫漫宇宙修行路上，或许有其他更好的，但至少现在……杨宇观看虫典传承信息中一万八千九百五十种命魂修行法门后，这卷百炼锻魂谱当属个中魁首！

　　“百炼锻魂谱，原本乃是一普通曲谱！它来自虫族文明麾下，其中一弱小的文艺型文明，且拥有一定的名气。它诞生后十万八千九百年依旧在那文艺型文明中流传，终于被一名路过的虫族文明大能发现，或许是巧合，那虫族大能听完此曲后心中有所感悟，竟然许久没有寸进的修为都突破精进了一大截！”杨宇心头回顾刚刚消化的，关于百炼锻魂谱这门命魂功法的来历。

　　那名虫族大能名为“喀尔额斯”！乃是那个时代虫族文明高层最顶尖，且最为擅长命魂修行的超级强者！

　　修为精进，境界突破后，喀尔额斯为了纪念这件事情。苦心研究了数千年后，终于将这卷曲谱改编完善，成了一卷虫族文明中专门供给新生代子民修习命魂的新手入门级法门！

　　想到这，杨宇摇头感叹：“虽说是新手入门级别的命魂功法，但喀尔额斯境界修为何等之高？他都苦苦改编研究了数千年，因此这卷百炼锻魂谱威力也尤其惊人！”

　　“同样……修炼难度也极其之高！”

　　“一般人根本无法进行修习！”

　　百炼锻魂谱，共分为五册曲谱！

　　每一册曲谱，便代表一重修行境界。

　　五重境界，也正好对应宇宙修行中行星境内，后天修行与先天修行的五个大境界！

　　至于突破了行星境，进入到恒星境，可以在恒星系内自由生存遨游的境界……到时候自然可以修行更好的命魂法门。

　　身体修行法门也大多如此。

　　每一个超大境界内，挑选修行一种法门，等越过了力量门槛达到新的天地后，再行修习更高深的力量！

　　杨宇有着虫典的力量传承，甚至在行星境内打基础时，身体修行都无需经过入门的低等法门修行……直接使用最原始最纯粹的宇宙原力灌注，便可以一直支持他突破到恒星境初期的地步！

　　这会让他的身体力量基础更牢靠，以后修行之路也更平坦。

　　这种福利可不是什么人都能拥有的。

　　原始的宇宙原力最为狂暴，想要让它直接灌注强化人体，这需要动用极其高深玄奥的力量才行！

　　因此，宇宙中只有极稀少的，可以媲美虫族文明的超级文明成员才能享受到这种修行福利的。

　　“五册曲谱，每一册曲谱都拥有的锻打命魂精神的奇异力量！”杨宇心中想着：“从低至高，一册册曲谱听下来，便能轻易锻打锤炼命魂，让命魂的力量缓缓提升至高深地步！不过这对自身的忍耐力，命魂坚韧程度也是一种考验。”

　　“命魂锻打尤其痛苦！”

　　“命魂强度不高的，或是自身忍耐力不足的，甚至听到其中一个音符都会吐血重伤，精神犹如被百十级的暴风吹刮肆虐过一般，一旦扛不住，自然也就无法修习这卷百炼锻魂谱了。”

　　“真够艰难危险的。”杨宇摇头感叹。

　　百炼锻魂谱优势大于劣势。

　　虽然修行时痛苦艰难，但这卷功法最大的好处就是，它修行时无需消耗额外的天材地宝，而且修行效果也好到没边！除了修行时痛苦外，它的其他方面都比一般特等，超等命魂功法好上太多太多了。

　　不需要外部各种珍稀的天材地宝辅助修行，对命魂提升效果又是最好的。

　　省钱省力。

　　这无疑是最适合杨宇的了。

　　杨宇目前所在的地球，因为现代文明对环境的大肆破坏，其内部各种天材地宝可是已经稀缺到一定地步了。

　　杨宇心中紧张：“不知道我究竟能不能修行这命魂功法。”

　　“每个人天生的命魂强度，命魂总量都有着差异。百炼锻魂谱第一册曲谱最开头部分，天生便带有测试修行者命魂修行资质的机制。”

　　“试试吧，希望我的命魂强度可以达标。”

　　“以后是龙是虫，便看这一遭了！”

　　宇宙之大，何其浩瀚。

　　即使强大到屠神灭魔的虫族文明，其内部的子民们也是被划分出三六九等的。而他们对地位的划分，只有一种衡量标准。

　　那便是力量！

　　不论是修行的潜力，还是当前拥有的具体实力，皆为考量标准！

　　如果可以修行这卷百炼锻魂谱，那么杨宇即使被丢入到虫族文明中去，也属于新生代最耀眼的那一批了！

　　百炼锻魂谱对命魂基础的修行锻炼效果最佳，一经修炼后，杨宇日后命魂的修行之路也更加平坦。

　　甚至控制凶虫军团的数量也大大拓展开，远超当年虫族文明中绝大部分虫族强者！

　　如果无法修习。

　　那么杨宇也只好去选些消耗天材地宝少的，中上等的命魂修行法门了。

　　毕竟除了百炼锻魂谱，其他的特等，超等命魂法门对资源的苛求程度都是很高的，仅凭目前地球的资源供应，杨宇还真没把握可以凑齐所需。

　　而命魂修行，一旦选定功法，又不好修改……

　　综上所述，百炼锻魂谱的修行与否，已经跟杨宇后续的力量发展直接挂钩了！

　　依靠中上等的命魂法门打基础，跟使用超等命魂法门打基础自然差距颇大的。

　　更何况，百炼锻魂谱，比一般超等命魂法门效果都好出一截！

　　……

　　“叮！”

　　“咚咚咚！”

　　黑暗的虚空中，或是清脆或是厚重的声音出现，它们的音符间隔很大。随着杨宇的精神力量幻化出手指点在百炼锻魂谱上方，对命魂的测试也正式开始了！


第11章 行星五境界！

　　魔音灌耳！

　　恍惚间，杨宇彷佛看到了古老的打铁匠师正在挥汗如雨的打造神兵利器！

　　那一锤锤落下，也彷佛直接轰击在他的心弦灵魂之上！

　　轰轰轰！

　　仅仅几个音节落下，杨宇浑身都剧震！

　　“痛！痛痛痛！！”仅仅一瞬间，巨大无比的痛感便将他彻底淹没！

　　“好想放弃！”

　　“我不能！”

　　杨宇双眼通红，这一刻他口鼻双耳，七窍之中都渗出血迹！

　　暴风一样恐怖的魔音依旧肆虐在他的精神海洋之中！

　　杨宇此刻体内的命魂力量甚至都在这股力量的肆虐轰击下，缓缓的有了提升！

　　他咬牙坚持着。

　　百炼锻魂谱第一阶段的测试，命魂强度这一关他至少已经算是通过了。否则的话，在第一轮音符落下时他就会直接被轰出精神世界，再也无法聆听修习百炼锻魂谱后续的篇章了。

　　命魂强度过关合格，剩下考量的便是杨宇的忍耐力了。

　　只要他能忍下这蚀骨灼魂之痛，他便可以顺利修习这卷百炼锻魂谱了……

　　……

　　“呼～～～呼～～～”

　　“呼～～～”杨宇双眼紧闭，剧烈的喘息着，此刻气候明明还很凉爽，但他身上已经汗液淋漓，穿在身上的一件白色的衬衫都被染黑，充满污渍的布料也被彻底浸湿紧紧贴在身上。

　　时间流逝中，外界书房中已是一片大亮。

　　阳光从窗口透射进来，不知不觉中杨宇已经站在书房中渡过了半夜的时光。

　　而此刻，他的精神世界中，那一曲百炼锻魂曲也已经进入了尾声。

　　终于，最后一个音符落下。

　　噗通！

　　杨宇浑身一软，整个人的神经也从紧绷到极致的状态瞬间放松，身体都直接呈现“大”字形倒在地上了。

　　“挺过来了。”

　　“我成功了！”

　　“哈……哈哈哈哈哈……”杨宇神色疲惫到极点，但此刻他却笑了，笑的脸上都带上了一丝癫狂！

　　过去的半夜时间里，他承受了不知道多么恐怖的痛苦。

　　终于，他挺过了百炼锻魂谱的第一次考验。

　　此刻，他的命魂力量已经比之前有了明显的提升，至少提升了三成左右！

　　三成命魂的提升，已经让杨宇至少再能操控一头巨螳兽了！

　　一头巨螳兽的增加，至少增加了杨宇四分之一的实力！

　　修行之路从易到难，第一次修炼所能提升的力量也尤其明显……同时，也最考验人心！

　　杨宇熬过了百炼锻魂谱第一次考验，以后再修炼时或许还会经历一样的痛苦，但心理有了准备就绝不会跟今天一样痛苦到几乎无法坚持下去了。

　　但同样的，修行效果也会变得越来越弱，越来越平缓。

　　不会像这次一样提升幅度这么大了。

　　杨宇躺在地上，剧烈起伏的胸膛终于逐渐平缓下来，这段时间内他也快速整理关于百炼锻魂谱第一次修炼的心得。

　　心中思绪万千，身体也疲惫无比，但他此刻命魂大增之下，精神却依旧饱满充沛无比！

　　当杨宇体内残余的痛感尽去之时，关于这次修炼的心得也被他整理了出来。

　　“太痛苦了。”

　　“难怪虫族文明还未落难之前，即使那么璀璨的文明，亿万族民中都很难诞生一名可以修炼这卷百炼锻魂谱的。”

　　“百炼锻魂谱以锻打压缩命魂，提升命魂质量为主。命魂质量提升，再摄取宇宙虚空中无处不在的暗原力，便能一点点壮大修行者的命魂了。犹如凡人打铁匠师，使用普通凡铁反复锻打便能锻造出神兵利器一样！”

　　“这是一个不断剔除杂质，不断叠打增强材质的过程。”

　　“命魂亦是如此！”

　　杨宇感叹着。

　　普通修炼身体力量，所摄取的乃是宇宙原力。而修炼命魂却相反，它所需摄取的乃是与普通宇宙原力相反的暗原力！

　　不论是宇宙原力，还是暗原力，它们被摄入体内时都是狂暴无比的！

　　狂暴，带着破坏，摧毁一切的力量！

　　命魂与身体便在一次次破坏与重生愈合中越变越强！

　　“正是如此，修炼百炼锻魂谱才如此痛苦。虽然只是听曲，但那曲谱中的魔音却会配合宇宙虚空中的暗原力不断锻打虚幻的命魂，犹如锻造神兵利器一般！这种不断撕裂锻打精神灵魂的过程，自然是痛苦到令人发指的地步的！”

　　“五重曲谱，一重曲谱对命魂的锻打效果胜似一重！”

　　“修炼时所需经历的痛苦也呈几何倍数疯狂飙升！”

　　“因此，修行百炼锻魂谱不仅仅需要命魂强度足够，自身体质也需要足够强大才能在这种恐怖到极点的痛苦下支撑下来！”

　　杨宇深吸了口气：“我现在的身体力量，只能在星球内行走生存战斗！如果按照宇宙通用境界划分，应该属于行星境的，而行星境内又被划分出了五个境界。”

　　行星五境界。

　　被划分为后天生灵，先天生灵两道力量分水岭！

　　其中后天生灵中，划分出人阶，地阶，天阶三大境界！

　　突破天阶，便进入先天生灵！

　　先天生灵中，又分为遁地级与飞天级两重境界！

　　“虫典第一页的力量传承，直接灌注宇宙原力进入我的躯体，我如今的身体强度应该是后天人阶的境界。”

　　“行星内五大境界的划分与百炼锻魂谱五重曲谱划分大致相同。”

　　“我如今百炼锻魂谱第一重力量都未修炼完毕，以我如今后天人阶的身体素质，也仅仅只能抗住百炼锻魂谱第一重曲谱对身体的摧残折磨！”

　　“修炼百炼锻魂谱，需一遍遍运转曲谱力量锻打命魂！第一重曲谱力量修炼完成，需要反复运转四十一次！一次痛过一次，四十一次后，命魂的力量便会直接增大至第一重曲谱所能锻打的极限。这时候，命魂的力量也将彻底进入后天人阶巅峰，可以一次性操控二十头巨螳兽，组成一支巨螳凶虫小队！”

　　“到了这一步之后，想要修炼第二篇曲谱，我便需要解锁虫典第二页的书页，让身体继续接受宇宙原力的灌注强化，进阶到后天地阶的力量程度才行了！”


第12章 力量圆满！

　　“身体修行，命魂修行，相辅相成！”

　　“缺一不可，少一点都不行。”

　　“虫典我需要继续解封，身体力量需要提升，命魂同样需要修行壮大……”杨宇手掌一翻，啪的一声他手中黑色封皮的虫典也随之合上。

　　“收！”下一刻，虫典直接也被杨宇划破空间收入体内的命魂空间去了。

　　可以存放巨螳兽的命魂空间，存放虫典自然是最安全不过了。

　　如今杨宇家里这间书房到显得有些多余了，这间书房的布局，甚至设计了暗阁机关，它一开始是杨宇安排了专门隐藏虫典的……至于现在，杨宇短时间内应该还可以拿它充当一下各种凶虫改造实验的实验室的。

　　等以后实力再提升，可以改造更庞大，力量更强的虫兽生命时，这里大概就真的只能成为一间普通的书房了。

　　“先洗漱一下，吃点食物，然后继续将命魂修行壮大吧。”杨宇鼻子皱起抽动了两下，很显然也闻到自己身上一身的浓烈的汗臭味了。

　　先前修行时那一番痛苦，让他体内都排出了大量的恶心杂质。衣物被散发着异味的体内废渣沾染，味道自然让人很不舒心……

　　而且，他也饿了。

　　此刻急需换身干净舒适的衣物，好好吃顿好吃的补补身子。

　　至于赚钱的事情，他目前卡里还有些余粮。百炼锻魂谱的修行杨宇正在兴头上，现在让他停下来可不行。

　　百炼锻魂谱的修行只要可以忍受非人的痛苦，身体也足够强大就几乎没有瓶颈。

　　有着这层考虑，杨宇自然也选择先将命魂修行到目前的极限，让实力尽量增强……这样也方便出现意外情况时自保！

　　……

　　哗哗～～～

　　水流肆意冲刷而下，杨宇头发湿漉漉的被凉水冲洗身体，也洗去了满身的燥热。冰凉清澈的水液也顺着他身上一块块充满了爆炸性力量的肌肉流淌而下。

　　同时，他手中提着一只足有壮汉手臂粗细的烤猪后腿大口吃着！

　　咔嚓！

　　咔嚓咔嚓！

　　一边舒服的冲凉，杨宇也一边满足的狂啃着手中的食物。以至于连淋浴喷头里喷洒下的大量水流落到了被咬开的肉食中都浑不在意！

　　“爽！”

　　“人生最畅快的事情莫过于临夏时洗凉水澡，再大口吃肉喝酒了！”

　　“哈哈，爽！”

　　“真爽！”

　　一番洗漱吃喝，杨宇足足耗去了一个小时。

　　一小时后，杨宇披着一件白色的睡衣便走进书房，再次投入到下一轮的修炼之中去了。

　　他继续聆听百炼锻魂谱第一册乐谱的曲子，无边的痛苦也再次袭来！

　　……

　　修炼如水磨工夫，没日没夜的修行。

　　百炼锻魂谱的修行按照杨宇目前的体质状态，不能急，也不能快，只能以一种无比缓慢的速度听一个个音节的释放，让暗原力缓缓锻造提升命魂力量……这种节奏下，杨宇每天最多也就只能运转百炼锻魂谱两三遍罢了。

　　时间流逝。

　　杨宇每天日出时修炼，修炼间隔时吃饭洗漱，等到靠近黎明的后半夜时也会抽出两个小时进行休息补充睡眠。

　　虽然理论可以很多天都不睡，但毕竟要修行，自然需要保证身体随时处于最佳状态。

　　没日没夜的修炼。

　　时间一晃，便已经是大半个了月后了。

　　这一天，杨宇再次运转完一遍百炼锻魂谱后，他睁开眼睛，眼中有些失望：“不行了，百炼锻魂谱第一册已经对我再无效果，跟法门描述的果然没有出入，第一册百炼锻魂谱反复运转四十一次之后，这一阶段的命魂强度便会达到极限，想要再有提升便需要修炼第二册乐谱法门了。”

　　“历时十九天，黑夜颠倒的疯狂修炼，又耗费了两天时间进行巩固印证，我如今命魂的力量应该已经提升到后天人阶巅峰了。”

　　“足以操控指挥二十头巨螳兽！”

　　“半天前也测试过第二册百炼锻魂谱的乐谱了，仅仅听了一个音节便差点身体崩溃死亡。那痛感太恐怖，根本不是我如今后天人阶的身体可以承受。”

　　杨宇深吸了口气，他眼中闪烁着异样的光芒：“该出门了，也是时候赚些金钱购置虫典第二书页解封所需的各种珍材了。”

　　如今杨宇自身的力量修行至现阶段圆满，不仅仅是虫典第二页书页急需解封。他身上所剩的钱财也不多了，由于身体素质恐怖，每天所需的能量也惊人，导致食量也恐怖无比。

　　再不赚钱，恐怕不等考虑虫典解封的事情，杨宇自己都要饿肚子了。

　　按照杨宇现在每天的最低消耗来计算，他一天的吃喝都需要消耗数千块钱！

　　……

　　半个月前已经接近临夏。

　　如今，杨宇修行了半月后，外界已经明显的燥热了起来。

　　从城郊到城区。

　　杨宇搭乘公交，地铁……几乎每走过一处地方，便会赚到大量的回头率！

　　命魂达到后天人阶巅峰，身体也强悍的如非人怪物，虽然杨宇未曾表现力量，但流露出来的些许气息依旧震慑到附近路人。

　　尤其是那些路人中，不少身上穿着短衫热裤，衣着清凉的妹子……她们看向杨宇的目光更是炙热无比，彷佛要比下天上炎热的太阳一样，烧融一切！

　　生物进化中，强壮的雄性永远可以吸引雌性的青睐。

　　这一点换算到人类文明中，依旧有效。

　　“真麻烦。”杨宇皱眉，打发走第五十六次前来搭讪，试图留下他电话号码的妹子。

　　“早知道等两天出来了，命魂毕竟刚修行至后天人阶圆满，我对命魂力量的操控还不能做到彻底的收发自如，总会流露出些许的气息出来。”

　　“这点儿气息面对强大的生命自然无用，但落到普通人群之中却能让他们轻易受到影响……同时也让我时时被人关注。”

　　“太麻烦了。”

　　“必须尽快控制住泻出的力量，不然时间长了可能会招惹事端。”

　　杨宇苦恼想着这事的时候，他也终于来到城区一处颇为古旧的老城街。

　　上京市古董花鸟市场！

　　杨宇来这里，一是想要再购买些调制巨螳兽的黑纹大螳螂。毕竟如今命魂力量达到后天人阶巅峰，已经足以操控二十头巨螳兽组成一支小队了。其他一些生物暂时来说，杨宇测试后发现它们都没有巨螳兽的潜力，要么是强化后力量不佳，要么就是强化到一半便爆体而亡。

　　因此，杨宇左思右想下，还是决定将巨螳兽补充到满额状态。

　　没有更好选择前，巨螳兽的力量还是颇为不凡的！

　　更别说二十头巨螳兽组成的战队了，它们完全放开了厮杀，恐怕一支武装到牙齿的人类现代化军团都要退避三舍！

　　除了购置调制巨螳兽的生物，杨宇也想顺手砰砰运气，看看能不能干些捡漏的事情。这里是上京市最大的古董花鸟市场，除了各种宠物，奇异生物贩卖外，这里也有着大量的古董出售。

　　真假皆有！

　　以杨宇对古董宝物的认知经验，再加上现如今命魂壮大后，对各种物品冥冥中的感应。

　　他如果鉴宝捡漏，还是有着一定的保障的！


第二卷：通灵宝玉


第13章 黑斑虎纹螳螂！

　　上京市古董花鸟市场内，杨宇随意行走着。街道很狭窄，街道两旁尽皆是一家紧挨着一家的商铺，铺子里大多也颇为杂乱。

　　过来这里的客人不算太多，但也不少了。

　　至少这条小街上千米看过去，街头街尾行人都没空下，虽然不拥挤，但也不缺人。

　　这里是宠物区。

　　现代化的发展，物质条件逐渐增高，不少市民都会豢养一些猫狗鸟鱼之类的宠物。有宠物有市场自然就有消耗。

　　来宠物区的，购买宠物的反而比较少些，多数是来购买宠物口粮的。

　　当然了，虽然是宠物区，但一整条街道不下于上百家店面，这里面总有些个别的奇葩存在……而此刻的杨宇便走进了一家名为“五毒俱全”，外表装修也诡异无比的店铺之中去了！

　　这店铺的大门整个被装修成一个巨大的，彷佛要择人而噬的骷髅头形状，外墙也被粉刷成鲜血一样的殷红色。

　　这般奇葩恐怖的门面，除了杨宇，路过的行人都远远的避开这家店铺。

　　嘎吱——杨宇推开破旧的木门，走入店铺之中。

　　一进入店铺中，杨宇鼻子中立刻便闻到一股奇怪无比的味道，那味道夹杂着腐臭，又彷佛混合了无数毒虫蚁兽的粪便混合出来的。

　　此刻店铺内两旁有着一个个铁架子，那些铁架子上也用高强度的铁丝网隔离关押着密密麻麻的，让普通市民看一眼就会头皮发炸的恐怖毒虫！

　　这是一间专门贩卖毒虫毒物，各种异种昆虫的店铺！

　　一排排高大铁架中央有着一条从屋门通到屋尾的过道，此刻在那过道尽头，一个浑身穿着脏兮兮复古风衣袍，留着一小撮白色山羊胡的老头坐在破旧的办公桌后面。

　　虽面容苍老，差不多七八十的年纪，但那老头精神却好得出奇！

　　甚至杨宇的感应中，他体内的血气都比一般普通人要强些！

　　很显然，这老头并不是什么省油的灯！

　　不过在杨宇现在看来，这老头也就比普通人强些罢了，应该属于练家子……轻易对付三四个壮汉没问题，但人再多就没辙了，面对现代化武器更是无力反抗。

　　耳中听到店铺大门的动静，那老头也从破旧办公桌后面抬起头来，他一眼便看到了杨宇。

　　“咦？又是你？”老头惊疑，他这店铺可是很少有客人进来的，短短半个多月里同一个客人进来两次这可是很稀罕的事情。

　　上一次杨宇过来购买了一批毒虫蚁兽后，老头当时也是惊讶了一把。

　　一下子买走大批毒虫毒物的人并不多见。

　　因此，老头也就对杨宇的印象特别深刻，以至于隔了半个月依旧一眼就认了出来！

　　杨宇点了点头：“店家老爷子眼力不错，既然你还记得我，那我们就长话短说了。上次从你这儿买的那种黑纹螳螂不错，我很满意。如果还有存货的话，我还需要一些。”

　　杨宇的巨螳兽，便是使用这家店铺购买的螳螂调制的，如今力量突破，他想要将巨螳兽组成一支小队，自然还要过来补充一些存货的。

　　这也是杨宇来到上京市花鸟古董市场后，看也没看古董区一眼，反而第一时间走进这家奇怪店铺的原因所在！

　　“黑斑虎纹螳？”老头眉头一皱：“这可是稀罕玩意儿，而且野性极大，凶猛无比，并且带着剧毒！年轻人，你要这么多黑斑虎纹螳干什么？”

　　“这就不是你该问的了，我自然有我的用处。”杨宇面无表情道：“开个价吧。”

　　“这……”老头犹豫了一下：“既然这样，我打开门做生意也没有把客人往外赶的理由。我这里确实还有黑斑虎纹螳，不过这种螳螂很稀有，主要是从外国捕捉运回……数量也是不多了，我这里还剩下十只。你如果要的话，现在就可以交易。”

　　“十只？”杨宇皱眉。

　　“数量少了些。”

　　“少？”老头眼中惊疑之色一闪即逝。

　　“你需要多少？”

　　杨宇道：“至少十七八只。”

　　老头摇头，说道：“短时间是没办法了，下一批货还没运回。本来这类的东西就不太好卖。你如果还要，可以下个月过来，到时候应该就会有新货了。”

　　“一个月的时间耽搁太长了。”杨宇否决，问道：“除了你家店铺，附近还有哪家店铺出售这种黑斑虎纹螳？”

　　“没有了。”老头神色间有着自傲。

　　“别说是附近，整个上京市恐怕你都找不到第二家了……我当初做这行也是因为特殊原因。且，这些贩卖的好多毒物毒虫都是珍稀无比的物种，甚至属于世间独有的变异物种。你想去别的地方购买，走出上京市碰碰运气还差不多。”

　　看老头说的言之凿凿的，而且命魂感应中对方的气息波动也一直平稳，看起来不似唬人作假，杨宇也不再多说。

　　他只是点了点头，开口：“十只就十只吧，开价吧。”

　　老头眉头一挑，单手也伸出，五指张开后反复比划了三下。

　　“一千五一只。”

　　“十只收你一万五千块，这次算是给你打个小折扣，我们这是小本生意，大的折扣就没有了。”

　　杨宇上次过来购买黑斑虎纹螳的交易价是一只一千六，这次确实便宜了一点，对此杨宇也没多说什么。他现在身上钱财已经不多了，可以节省一点好一点。

　　每只节省一百元，十只下来一千块钱也是省下了。

　　这些钱吃的差些，已经够他吃上一顿饭的了。

　　谈好价钱，接下来再无波折，老头也领着杨宇来到第三排货架最里边的区域……这里有着一个特殊的箱子，里面便隔离着分装十只黑斑虎纹螳！

　　黑斑虎纹螳无比凶猛，即使是同类生活在一起也会互相残杀，直到一方将另一方彻底吞下肚子为止，所以饲养它们也需要完全隔离开。

　　“东西都在这里面了，作为一次性全部购买的优惠，这口饲养用的箱子我也送你了。”老头笑眯眯的伸出手，从杨宇手中接过一叠红艳艳的票子，一边接过嘴上也没停下，老脸上更是笑开了花。

　　他的店铺生意并不好，难得有笔大生意，自然是很开心的。

　　很快，钱款清点完毕。

　　杨宇这边也将关押着十只黑斑虎纹螳的饲养箱弄开，拎在了手上。

　　这口饲养箱并不小，最起码也有上百斤重，此刻杨宇拎在手上举重若轻的样子彷佛手上只是提着一根羽毛一样，这诡异的画面让那店家老头瞳孔都一缩！

　　“需不需要叫辆车帮你送回去？”老头不动声色的后退了两步，眼神瞄向杨宇手中的饲养箱。

　　“不用了。”

　　杨宇看出老头的警惕，他提着箱子转身便走。

　　当走到门口的时候，杨宇停住。

　　“对了。”

　　“你卖给我的这些黑斑虎纹螳里，有没有母的？”杨宇问。

　　“……”

　　老头默然无语，片刻后才回复：“当然有，不过年轻人你问这个干什么？如果你想人为的饲养培育，人工繁衍黑斑虎纹螳的话，我劝你还是放弃吧。这种事情我早已经尝试过了，不可能成功的！”

　　“这些小畜生太狠了。”

　　“人工饲养的环境下，母螳螂即使侥幸繁衍下后代，也会直接将幼虫吃掉。”

　　“是吗？”杨宇神秘一笑。

　　“那就多谢你提醒了。”说完后，杨宇走出大门，消失在门外熙攘的人流之中。


第14章 古董？

　　人群中，此刻的杨宇浑身气息内敛，经过了一段时间的适应，现在他已经可以勉强让自己跟普通人一样……至少，不再让体内气息泄露，引起他人的关注了。

　　一路快步前行。

　　上千米的街区转瞬间被越过了，购买了黑斑虎纹螳螂之后，杨宇迅速离开宠物区。

　　上京市的花鸟古董市场，上次在宠物区杨宇已经几乎将所有店铺看了个遍了，也就刚才那老头那儿有些好货。其他店铺里的鸟兽虫类的动物，说白了那就真的只是宠物了。

　　杨宇不需要宠物，更没那个闲情逸致饲养宠物。

　　哗～～～

　　哗～～～

　　无形无质的命魂力量散开成一团，时刻影响着杨宇周身十米以内。

　　他前行路上的行人一接触到那肉眼不可见的命魂力量外围，立刻便会自动闪开绕道……那模样，便彷佛看到杨宇后，这条街区的行人都自动让开一条道路一样。

　　仿若古代国王出行！

　　但偏偏，这么奇异的画面此刻却没人在意，甚至都没人可以察觉到不对！

　　命魂的力量神奇无比。

　　不仅仅可以化作生命烙印操控麾下的强大虫兽，面对弱小的生命时，同样可以利用强大的命魂力量震慑影响对方！

　　杨宇先前不主动出击，仅仅是自然泄露出来的力量已经让普通人大受影响了。

　　此刻手痒之下主动尝试，那命魂的力量之强，直接便将力量笼罩范围一定距离内的行人都蛊惑控制，一定幅度内甚至都控制了他们的行为了。

　　这种控制行为效果很有限，以杨宇如今后天人阶巅峰的命魂力量，也仅仅只能让普通凡人做到这种地步了。

　　如果杨宇此刻利用命魂下令让那些行人自杀，或者让他们送钱给自己？

　　那么对方便会立刻惊醒，财产生命等受到严重威胁，杨宇的暗中影响操控自然而然的也就不攻自破了。

　　想要直接利用命魂力量操控震慑的一名普通凡人唯命是从？

　　后天地阶巅峰恐怕也很勉强。

　　得后天阶段最后一个境界，天阶层次的命魂力量才能轻易办到！

　　……

　　古董区！

　　这里明显比宠物区清冷了许多，虽然只是隔了一条街区，但两者之间却犹如闹市跟鬼城一样的区别！

　　“真够冷清的。”

　　“看来抱着捡漏发财心思的人，也不如想象中那么多的。”杨宇摇头一笑。

　　互联网的高速发展，让世界各地的讯息也呈现出大爆炸的方式传开！

　　随着这种大爆炸信息的熏陶，现代文明的人是越来越精明了……想要让他们口袋里面的钱财被乖乖骗出来可不是一件简单的事了。

　　这里是古董区，但真古董十不存一。

　　说白了。

　　上京市花鸟古董市场里面，这个古董区便是一个最大的赝品市场！

　　上这儿来淘宝？

　　那可真得有几把刷子了，一般人可没这个胆量的！

　　杨宇随意逛着，体内无形无质的命魂力量也感应着街边一座座店铺，命魂的力量稍稍感应下，冥冥之中杨宇便能判断个大概了。

　　一路看去，几乎走过十八九家店铺了，杨宇所发现的不过是假货，假货，假货……依旧还是假货！

　　这靠近二十家店铺里，竟然连一件真品都没有！

　　“难怪别人说上京市花鸟古董市场的古董区，是黑市中的黑市，奸商中的奸商！”杨宇摇头，心中也有些无语。

　　他以前在探险队时，常年接触各种刚出土的古董器具，甚至自己都暗中私藏了一些拿去贩卖，自然不屑于过来这种地方，因此虽然也常住在上京市不少时候，但却从来没有过来这片古董街区逛过。

　　今日一逛，心中果然有了“名不虚传”的感受。

　　杨宇心中有些失望，但依旧耐着性子往前走着，命魂的力量也散开继续探查。

　　“既然来了，那便仔细看一遍。”

　　“有没有收获是一回事，这里不论如何也就顺路走个过场而已，反正也并不是长期靠这里赚钱。”

　　这便是此刻杨宇心中的想法了。

　　带着这样的想着，杨宇又走过了一段路程，探查了足足五六十家店铺，甚至再往前走不远这条古董街就快走完了。

　　终于，他心中一动。

　　啪！

　　脚步也跟着停下。

　　“古董的味道，而且……还很不一般。”杨宇抬起头来，不知不觉中他已经来到了一座古色古香的阁楼店铺之前了。这间店铺看起来规模颇大，从外面看向里面，可以看到店铺内摆满了大量精美的器具！

　　虽然杨宇一眼便看出，它们绝大部分属于赝品，但依旧为之惊叹！

　　这些赝品，已经到了几乎以假乱真的地步了！

　　如果不是他身负命魂的力量，即使是依靠从前丰富的探宝经验，恐怕都可能在这里栽个跟头！

　　“墨香古阁。”

　　“哼，名字到是文雅的很……”杨宇眼角露出不屑，余光也瞥了下阁楼店铺的牌匾，随后大步走了进去。

　　……

　　店铺内，大量的精美器具之间。

　　杨宇随意行走着，一名身穿紫色旗袍的女人也跟在杨宇身后，一路对杨宇走过的器具进行着介绍。

　　这女人是这间店铺内部的导购员之一，她面容姣好，身材也玲珑无比，再加上一张嘴巧舌如簧，那舌绽莲花的本事恐怕连死人都能说活！

　　杨宇如今命魂力量强大，这女人只是普通人，自然无论如何诉说，模样生长的再美丽也撼动不了。

　　但要是换个人来，说不定还真被她三言两语给迷惑了。

　　从各个细节来看，这家店都黑的透底！

　　无视掉身边女导购员的声音，杨宇径自走到一口巨大的铜鼎面前。

　　命魂力量的感应之下，这口大鼎气息厚重，显然是经过了长年累月的岁月沉淀才会出现这种异样的感觉。

　　这是一件古董！

　　不过却不是最开始杨宇在店铺外面感应强烈的那一件！

　　这让杨宇有些小小的意外，这家店铺里面的古董，可能不是一件两件的……不过真货是有真货，但价格，却也不便宜！

　　“明朝宫廷御用铜鼎，一百万的单价。”

　　看到这铜鼎的价格后，杨宇不再停留，继续往墨香古阁内部走去。

　　三层古阁看下来。

　　足足一个小时过去了，杨宇看到了不下于十件真正的古董。

　　这些真品古董价格都贵的离谱，根本没有购买的价值！

　　而那件在店铺外感应到的，让他命魂都悸动的古董却彷佛凭空消失了一般。

　　“算了。”

　　“大概是感应错了。”杨宇叹了口气，转身下楼。

　　他身后，那女导购员顿时急了，连喊道：“客人，您不买些东西吗？这些可都是上等的好货，您不再看看？”

　　“不用了，你们店的东西太贵了，买了我会亏本。”

　　“一共也就十件真品罢了，多放些真东西，再把价格放低一些，我会来买的。”杨宇说完后，丢下目瞪口呆的女导购员扬长而去。

　　……

　　一两分钟后，杨宇离开墨香古阁。

　　也就在他脚步迈出阁楼大门。

　　刚刚要离开时，之前那股让他命魂狂跳的气息再次涌动而来！

　　这一次，更加强烈！

　　“恩？”杨宇目光如电，直接横扫向身旁的墨香古阁，但仅仅持续了一个呼吸时间杨宇便将目光移向墨香古阁旁边的一条狭窄巷子里面去了。

　　感应果然出错偏移了。

　　不过……不是古董不存在。

　　而是，那东西并不在墨香古阁内！


第15章 仙灵鬼市！

　　小巷中幽深漆黑。

　　即使此刻是白天，但阳光洒落到巷子外便戛然而止了……冥冥中，似乎一股诡异的力量阻挡阳光的进入。

　　这里，比黄昏还昏暗，大中午也犹如夜幕降下。

　　阴冷，潮湿。

　　这便是杨宇走入小巷后的感受了。

　　反常的环境变化并未吓住杨宇，他如今身负强大的力量，怎么可能被轻易吓退？因此他感应到小巷中诡异的环境变化后，也仅仅只是皱了皱眉头，便头也不回的走了进去。

　　一路前行。

　　小巷很深。

　　杨宇目光刺破黑暗迷雾，隐隐约约间也看到笔直巷道尽头，那极遥远处隐隐有着朱红色的阴影。

　　“真够邪门儿的。”

　　“表面上看起来，也就那么一点大的小巷子，上京市花鸟古董市场古董区的外围背靠着也是四通八达的大马路……这条巷子有古怪啊，竟然可以这么深？”

　　“这是基于某种空间理论上的技术？”

　　“地球上可没听说过，什么时候拥有过这种超前的宇宙技术力量……”杨宇若有所思，脸上的神色也凝重了起来。

　　这一路走来，虽然他并未遇到危险，但越往里走，杨宇心中就越是警惕。

　　事情的发展，有些超出了他之前的预估！

　　而且……他先前感应到的那一件引起命魂强烈波动的古董，它的气息也产生了变化！

　　最明显的变化，那便是它不再只是气息古老，而且还带上了一丝宇宙原力的味道！

　　原力沾染之物！

　　那可是蜕凡之宝的征象！

　　这个发现让杨宇心潮立刻澎湃了起来！

　　蜕凡之宝啊！

　　这东西虽然在宇宙修行界中不算什么，但对现在的杨宇来说，却是不折不扣的宝贝了。

　　至少比那些古董要有用值钱无数倍！

　　宇宙修行界之中，为了方便行事……将各种修行生命，修行文明进行了统一的境界划分。

　　修行生命，修行文明尚且如此。

　　那些宇宙中强度不一，力量不一的器具宝物自然也有着统一通用的力量划分！

　　而蜕凡之宝，便是代表宇宙修行第一重大境界，行星境中一种宝物境界的划分。

　　行星境内，修行生命分为普通生灵，后天生灵，先天生灵。

　　而各种器具宝物，则划分为普通凡物，蜕凡之宝，超凡之宝这三重境界！

　　其中，凡物中那些最顶尖的器具，可以等同于古代传说中那些神兵利器。比如传说中削铁如泥的宝剑，吹断发的宝刀等等。

　　若宝物不是武器类的，比如珍贵的药材，那种上千年的人参之类的药物，也可以当得起凡物顶尖级别的宝物！

　　这些尽皆都只是凡物！

　　而经过宇宙原力沾染灌注，且宝物兵器依旧可以保持基本用途，不出现损坏……即使只拥有一丝宇宙原力的力量，那么这件物品器具，也会瞬间晋升为蜕凡之宝！

　　这种最垃圾的蜕凡之宝如果化作兵器，也可以轻易击碎那些传说中凡兵顶尖的神兵利器了！

　　蜕凡之宝品质同样有划分。

　　分为劣等，普通，上等，极品四种。

　　一般后天生灵最趁手的武器，往往也是蜕凡之宝。

　　它的品质越好，对使用者实力振幅也越大。

　　至于再往上的超凡之宝？

　　那是先天生灵层次的强者所能使用的宝物了。

　　……

　　“如果真是一件蜕凡之宝，那么稍微冒些小风险到也可以接受。这里毕竟不是资源丰富的宇宙，地球上可以碰到蜕凡之宝层次的东西，还是颇为难得的。”杨宇沉吟着，他停在小巷之中，犹豫了片刻后终于做出决定。

　　继续上前！

　　同时，他体内生命力量涌动，命魂空间也瞬间洞开！

　　唰！

　　杨宇面前的虚空中，一道黑暗的裂口突然出现。

　　随后，三头庞然大物落下！

　　轰隆！！

　　正是那三头杨宇最先调制创造出来的巨螳兽！

　　“嘶——”一头体型大了一圈，明显作为头领存在的巨螳兽看向杨宇，它也仰天发出一声嘶叫，透过体内铭刻的生命印记，它简陋大脑中的想法也精准无误的传递给了杨宇。

　　它的意思很简单。

　　“主人，需要我们做什么？”

　　“向前，探路！”杨宇冷酷命令着。

　　随着杨宇的命令下达，那头巨螳兽头领再次嘶叫一声领命，便带领着两头麾下的巨螳兽冲破黑暗，呈现出品字形在杨宇前方上百米范围的巷道中探寻了起来！

　　十分钟后。

　　杨宇预想中的危险并未出现。

　　有着三头巨螳兽探路，他前进的速度也加快了许多，终于来到了小巷的尽头。

　　此刻，杨宇面前，一道朱红色的恶鬼头颅组成的巨门挡住了他的去路，那巨大的恶鬼头颅门户虚虚幻幻，仿若介乎于现实与虚无之间。

　　不似人间造物！

　　一行大字也隐现在门户中央！

　　——阴木门，仙灵鬼市！

　　“仙灵文明遗留物！”这一刻，杨宇心中震动，通过虫族文明传承的信息，他轻易便分辨出了眼前这东西究竟是什么来历了！

　　……

　　阴木门仙灵鬼市，始建于三千九百年前。

　　于一千五百年前彻底毁灭，化作一片无人废墟……

　　半个小时后，杨宇已经设法打开了朱红色的恶鬼大门，他进入到仙灵鬼市的内部，呈现在他面前的则是一片废土一样的大地。

　　这片小天地并不大，只相当于外界一条古董街区。

　　街区外，尽皆都是灰雾蒙蒙的虚无之地。

　　而街区内部，原本应该是各种仙灵物品贩卖店铺的地方，也仅仅只剩下时光历史沧桑的痕迹，那些店铺也大多倾塌下来，只剩下一片残埂断壁了。

　　经过了一番搜索之后，杨宇也站在废墟中央一片建筑残骸上。

　　此刻，杨宇手中也抓着一块仙灵文明特有的记忆玉简。

　　这片玉简中被动记录了这座仙灵鬼市的盛衰落幕。

　　因此，杨宇这才知晓了这里已经毁灭了一千五百多年。

　　“阴木门。”

　　“活跃于三千多年前的一支仙灵文明后裔修行者小宗门。隐居于地球，门中最强的力量者也只是先天生灵中遁地级的强者罢了。”

　　杨宇喃喃自语着，将玉简中记载的一些简陋信息消化掉，他此刻的脸色有些不好看。

　　“这下有点麻烦了。”

　　“古代的传说竟然是真的，原本根据古代的仙侠传说，我就猜测过地球应该跟仙灵文明有些联系……现在看来，这种可能性已经化成现实。”

　　“这么短的时间进程，仅仅数千年罢了，如今的地球内部肯定还蛰伏着仙灵文明族人的力量。”


第16章 丰厚的收获！

　　“我有着虫族文明的传承力量，即使如今后天人阶巅峰的力量，再配合一队二十头的巨螳兽战队！地球上现代文明的力量也很难真正威胁到我。”杨宇脸上带着忧虑：“不过现在有了仙灵文明的力量涉足地球，这潜在威胁就太大了。”

　　“羽翼尚未丰满之前，我还要更低调一些。”

　　“但后续虫典的解封，对资源的需求。如果地球真的还存在仙灵文明的族人，或后裔修行者，那么我几乎必然会跟这些家伙产生冲突。”

　　这些想法一股脑从杨宇心中冒出，此刻的杨宇也感受到了压力。

　　虫族文明，宇宙中对它的风评可不好。

　　甚至很多宇宙文明都是敌对它的！

　　因为虫族文明的发展史，其实就是一部战争史，对各种珍稀资源的掠夺史……虽然虫族文明因为未知原因已经灭绝了亿万年，但直到亿万年后的今天，宇宙各族依旧对这个曾经掀起惊涛骇浪的恐怖种族心有余悸。

　　杨宇有充足的理由相信，如果他身负虫族文明传承的信息被地球上蛰伏的仙灵文明发现。

　　那么，对方必然会不惜一切代价来灭杀自己！

　　想到这，杨宇拳头也握紧了。

　　无论是谁，如果将来与他敌对，他即使力拼不敌也要崩掉对方一颗大牙！

　　“巨螳兽！”杨宇大声命令呼喊。

　　“加快挖掘寻宝速度！最快时间内，将这座废墟翻开！”这个仙灵鬼市毕竟是仙灵文明后裔遗留下来的，虽然已经废弃了，但长时间呆在这种地方，依旧让杨宇感到不安。

　　他必须动作快点，取走感应中的宝物，然后远远离开这个是非之地！

　　……

　　阴木门的这座仙灵鬼市，显然是遭到过后来者的挖掘破坏的。

　　其内部绝大部分宝物都已经被取走了。

　　但杨宇也料定对方必然没有命魂修行者……否则的话，命魂力量横扫之下，那冥冥中的感应下，轻易便能发现一些宝物还掩埋在废墟之下的。

　　这座被人搜刮过的仙灵鬼市，其废墟内部还是有着一些存货的！

　　这批东西挖掘出来，已经足以让杨宇发比横财了！

　　废墟底下，杨宇的感应中，太过强大的宝物虽然没有……但气息颇为古老的凡物，以及蜕凡之物却是存在不少的。

　　“挖挖挖！”

　　尘土翻飞间，三头浑身有着金属色坚固甲壳的庞大巨螳兽搬开一块块房屋倒塌下的巨石！

　　一个个巨大的坑洞也出现在大地上。

　　同时，每一个坑洞出现时，那洞底都会有着一件器具出土！

　　五分钟的时间，杨宇便已经取到了至少十件价值不等的古董……以及，一柄手感颇为沉重的短刀！

　　兵器！

　　蜕凡之宝！

　　而且是上等品质的蜕凡之宝！

　　……

　　十分钟……十五分钟……二十分钟……

　　三头巨螳兽不断挖掘着。

　　它们在杨宇的指挥下，几乎将每一寸可疑之地都挖掘翻开了。

　　同时，杨宇也催动生命能量，将刚刚购买的那批黑斑虎纹螳螂放出，挑选出其中五只同时进行催生！剩下的五只，包括那头母螳螂则留下作为繁衍的种子存在！

　　争分夺秒，杨宇面色都苍白。

　　随着大量生命能量的灌注，那五只新挑选出来进行生命改造的黑斑虎纹螳螂也飞速进化，体型几乎以肉眼可见的速度暴涨！

　　第十分钟的时候，五只新的巨螳兽便出现，加入到了杨宇麾下原先那三头巨螳兽的麾下……

　　新生力量的加入，极大的加强了巨螳兽的挖掘速度。

　　终于，一个小时后，这片仙灵鬼市所有废墟地面几乎都被杨宇翻了个底朝天了……有价值的东西也几乎全都挖开找到了。

　　最起码，如今命魂的力量再去感应，杨宇已经感应不到其他特别的东西了。

　　“三十七件古董……”

　　“七件蜕凡之宝！”

　　“这次发财了。”杨宇此刻只想仰天大笑，以发泄自己激动的心情。

　　哗！

　　哗～～～

　　一堆宝物堆积在杨宇面前，杨宇则取下一块飘荡在废墟建筑残骸中的巨大帆布，将这堆宝物统统的包裹着围起来。

　　随后一扎！

　　唰！

　　大量宝物便被那黑漆漆，脏兮兮的帆布裹成了一个巨大的球状物了。

　　球状物表面凹凸不平，此刻也被两头巨螳兽叼着抬起。

　　“走！”杨宇不再犹豫，立刻下令。

　　话音落下时，他整个人也风驰电速的窜了出去，化作一道漆黑的模糊人影直接疾驰向这座仙灵鬼市废墟的大门出口处了。

　　这里乃是非之地，杨宇自然不会久留！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　数道虚幻模糊的影子疾驰！

　　速度如闪电奔袭大地！

　　眨眼间，便跨越了一段颇为夸张的距离。

　　杨宇，巨螳兽一行很快离开废墟，重新回到了那座有着长长过道的漆黑小巷之中去了。

　　踏入小巷的第一时间里，杨宇也听到了黑暗中传来了隐约的喧哗之声！

　　那是有人踏足小巷的声音！

　　“有人来了？”杨宇刚刚放松下来的脸色猛地一变。

　　“——巨螳兽，隐匿潜伏！”杨宇瞳孔收缩，下一刻他手臂一挥，右手成五爪形状在虚空一张一握！

　　随着杨宇的这一连串动作，原本围在杨宇身边的八只巨螳兽便如同被无形的虚空之线操控身体一般飞快以杨宇为圆心散开。

　　当它们散开有十几二十米后，忽然一个个身边的虚空滚动，裂开了一道道漆黑的空间裂口将它们吞噬。

　　杨宇周身二十米内，如今可以随时收起放出麾下的巨螳！

　　这范围属于命魂空间的笼罩范围！

　　随着命魂力量继续强大，杨宇麾下不仅仅可操控的凶虫数量会大大提升……命魂空间的大小，离体辐射范围同样也会不断变大。

　　最初没修炼百炼锻魂谱时，杨宇最多只能让麾下几头巨螳在离体五米之内的地方收放出现罢了！


第17章 追逐！

　　冰冷阴暗的巷道中，一群人正追逐着！

　　踏踏踏！

　　脚步声声入耳，脚掌踩踏在巷子中一些凹陷下去的小坑洞中，都溅起积累了好些天的泥泞水花了。

　　不过，追逐与奔逃之人，不论是谁都没在意这些小细节的问题。

　　此刻，小巷中互相追逐的乃是两伙人。

　　准确的说，应该是四名穿着黑衣的男子正在追逐一个女人……那女人吓得花容失色，逃跑时也跌跌撞撞。而追在她身后的一群男子则淡定的多，他们看起来更像是猫戏老鼠一样，显然未尽全力！

　　当他们玩够了，女人被追上只是迟早的问题而已。

　　……

　　“救命！”

　　“有没有人，谁来救救我！”赵子轩带着哭腔，一边奔跑一边呼喊！她脚上一只高跟鞋都跑掉了，剩下的一只也脚后跟断裂。

　　一天之前，赵子轩从未想过自己会如现在这般狼狈。

　　她原本乃是上京市传媒大学的一名学生而已，本不该遇到现在这样的事情。

　　只是最近找工作实习，找到了个实习记者的工作……随后，在调查一起涉及到灵异问题的新闻时，却遇到了大麻烦！

　　此刻，追在她身后那些凶神恶煞的男人，便是这起新闻里面所牵涉到的人。

　　而且，这群人心狠手辣！

　　赵子轩知道自己如果被抓住，肯定必死无疑！

　　恐惧，绝望，委屈！

　　巨大的惊惧彻底的包围了赵子轩的全部心神！

　　由于长着一副姣好的容颜，赵子轩平时不论在学校还是在家中，不管是在同学还是父母亲人身边，都颇得宠爱。她又什么时候遭受过现在这种事情？

　　说实话，她后悔了。

　　什么实习，什么记者梦，此刻在她心中都支离破碎！

　　她现在就是一个即将溺水死亡之人。

　　只要有一线希望，她便会疯狂挣扎求存！

　　“我不能死！”

　　“逃！”

　　“逃！一定可以跑掉！”

　　“这些家伙半天还没追上我，我一定可以逃掉！只要跑到有人的地方求救，那么就得救了！一定可以的！”

　　“一定可以！”赵子轩发力狂奔，扭伤的左脚都肿胀的像个包子，她依旧不为所动。

　　这一刻，她彷佛失去了一切痛觉！

　　所有的一切，都为生存让路！

　　夺命奔逃之下，赵子轩小小的身体里此刻也爆发出了强大无比的力量！

　　如果杨宇在这里，他肯定会惊讶！

　　因为，此刻赵子轩在巨大的生存压力逼迫下，身体也过度消耗，压榨到极致……在这种极限求生的状态下，她竟然命魂开始燃烧壮大，体内血气也燃烧，变得远超一般常人！

　　潜能爆发！

　　这是一种普通人世界里，非常非常稀有的状况！

　　只有在十死无生的特定环境才会发生！

　　而且，一百个经历极限死亡威胁之人，也不一定有一人可以进入潜能爆发状态！

　　经历过潜能爆发之人，一般修行资质都会暴增一截，先天上身体素质也比普通修行者更强！同样……他们也更适合虫族文明用来调制生物兵器！

　　人形生物兵器。

　　如刀锋女皇，万物主宰，等等之类的虫族文明麾下的人形指挥官级生物战士！

　　这些天生带着不弱智慧的生物战士一被调制出来便拥有强大战力，且……可以独立带领大批凶虫军团为其主人征战四方！

　　他们乃是最好的手下！

　　……

　　赵子轩夺路狂奔，一群黑衣男子尾随追逐时。

　　另一边，杨宇也收起所有巨螳兽，且……将巨大帆布包裹包住的那些战利品藏了起来！

　　地面上挖开一巨大坑洞，将帆布包裹埋入其中，再用泥土掩埋。

　　杨宇如今身体力量强横无比，做到这一点也很轻松。

　　只花了极短时间便完成了。

　　至于隐蔽性？

　　这小巷内光线昏暗无比，如果不是用心去搜查，根本看不出地面上翻动过的痕迹。

　　做完这一切，杨宇便站在原地静静等待了起来。

　　他已经隐隐约约听到巷道黑暗中传出的呼救声了……不过杨宇依旧不为所动。

　　他不是那种多管闲事的老好人。

　　如果可以避开冲突，他目前并不想招惹任何麻烦。

　　尤其是现在刚刚发现仙灵文明痕迹，地球极有可能留存有不少仙灵后裔的情况！

　　这种情况下，杨宇选择暗中发展壮大，以自保为优先！

　　……

　　黑衣人那边。

　　追逐赵子轩的四名黑衣人，乃是鬼婴门的四名外门弟子。

　　鬼婴门，乃是蛰伏在上京市内的一个小宗门。

　　修行的乃是古代流传下来的鬼怪类灵术……由于修行所需的资源有些旁门，所以宗门内也涉及到了不少凶案，底子很不干净！

　　赵子轩先前调查的灵异新闻事件，正是跟他们有关系。

　　此刻，这四名追逐赵子轩的黑衣人表现的有些谨慎，尤其是看到赵子轩突然发狂，体内血气都猛地暴涨了一截之后，这份谨慎便更是加强了几分。

　　他们四人原本只是猫戏老鼠罢了。

　　但自从追入这片巷道后，一切都变了……

　　由于是修行者，他们很轻易便发现了这片巷道跟外界的差异。

　　这里的时空是扭曲的！

　　乃是经过了空间阵法扩展的地方……通常情况下，这些地方都跟修行宗门有关。这样的地方无一不是有着重重守卫把守的。

　　而这里，却没有！

　　没有守卫看护，偏偏空间扩展阵法又正常运转。

　　这样的地方，便极有可能存在危险。

　　亦或者……机遇！

　　四名黑衣人中，为首的黑衣汉子开口道：“这个女人应该没什么问题了，只是一个普通人罢了。虽然不知道这家伙怎么突然就体内血气翻腾爆发，不过目前的爆发强度也就达到了超过普通人两倍体质的状态罢了。”

　　“这地方也邪门，我总有些不安……免得夜长梦多，出全力吧。”

　　“抓住她！”

　　“她是误打误撞才发现了我们的秘密！我们先前杀死活人，祭炼生魂的事情应该没引起上面的注意。”

　　随着黑衣汉子一句话，剩下的三人也对视一眼。

　　从他们眼中也露出一丝淫邪之色。

　　“老大，等你这句话很久了。”

　　“嘿嘿！”

　　“杀！”下一刻，三名黑衣人排众而出，速度猛地暴涨了四五倍！

　　他们化作乌光，几乎瞬息间便杀到夺命狂奔的赵子轩身后。

　　而此刻的赵子轩恍若未觉！

　　她不远处的黑暗中，一道人影也若隐若现的出现站定。

　　那人看身形轮廓，正是杨宇！


第18章 瞬杀一人！

　　“救……救命！”赵子轩大声狂呼。

　　她身后，一名瘦小黑衣汉子五指成爪，一道幽深黑暗的灵光也猛地从那汉子手臂上暴起！

　　瘦小汉子伸出手，狞笑道：“小丫头，现在没人能救你，省省力气吧！给我停下！”

　　“停下！！”

　　轰！

　　话音落下，那瘦小汉子手臂暴涨，顷刻间手臂衣袍撕裂抓向赵子轩的左肩！

　　赵子轩即将被擒。

　　不远处杨宇依旧站着，黑暗中他目光闪烁着灼灼神光，正带着一丝惊异之色看着夺路狂奔的赵子轩。

　　“竟然可以遇到潜能爆发的人，这可是调制刀锋女皇的好苗子。”杨宇摇头感慨，下一刻他神色也猛地变得森冷无比！

　　“算你运气好吧。”

　　杨宇的声音很轻，但话音最后一个音节落下时，他身体周围却哗哗的刮起了剧烈的狂风！

　　哗～～～

　　唰！！

　　狂风吹袭间，杨宇的身影也波动，宛若镜花水月的虚幻影子。

　　下一刻，杨宇身形消失在原地，猛地化作一道漆黑流光冲向赵子轩与那瘦小汉子！

　　千钧一发之际，杨宇插入到赵子轩与之前那手臂暴涨的瘦小汉子之间。

　　“死！”

　　杨宇眼中寒光闪现，他手下怒拍，一出手便是全力以赴，往死里攻击。他这一掌拍下，直接轰向那瘦小汉子，甚至将空气都轰出了剧烈无比的暴鸣声！

　　“不好！”

　　瘦小汉子大惊，感受到迎面而来的恐怖杀机，这一刻他心都颤了！

　　太快了！

　　从杨宇出现，到一掌拍出。

　　杨宇的速度简直快到了极点，让他连一点儿回旋反应的余地都没有！

　　至于其他三人？

　　他们力量也大多跟瘦小汉子相差无几，统统都是凡人顶峰，连后天人阶境界都没踏入的层次！

　　此刻四名凡人顶峰的家伙遇到杨宇这个后天人阶巅峰的大高手，当真的如同羊群里进了一头猛虎一样，只能任人宰割了！

　　瘦小汉子竭力躲闪，但身体根本跟不上电光火石的战斗节奏。

　　半个呼吸后，瘦小汉子绝望的眼神注视下，杨宇的手掌终于也落到他胸膛之上。

　　轰！！！

　　沉闷无比的肉体撞击声，当即回荡在这道幽深狭长的小巷中，同时也如同魔音灌耳一样轰击在其他三名黑衣汉子心头！

　　“噗——”被杨宇一掌击中的瘦小汉子身体翻飞，喷出一长串鲜血后，也如同断了线了风筝一样直接跌飞至墙壁一侧，再无任何声息。

　　而杨宇，身形飘逸荡出，从赵子轩身边掠过，轻易便将她按住拎走。

　　当一切平息下来后。

　　杨宇已经带着惊魂未定，脸上挂着迷茫神色的赵子轩来到三名黑衣汉子十多米之外了。

　　“铁三！”

　　“不！”

　　跟在瘦小汉子身后，慢了一步的其他三名黑衣汉子此刻都大叫。

　　激烈的惊叫声中，那为首之人停下看向杨宇，做出戒备动作。其他一高一矮两人则直接飞掠至瘦小汉子跌飞的墙角，直接查看起瘦小汉子的伤势了起来。

　　片刻后，一高一矮两人回归。

　　“老大，铁三死了。”

　　“一击毙命！”这两人脸色都铁青无比。

　　“死了？”为首的汉子额头青筋暴起，眼中戒备也更深。仅一瞬间，他额头便冒出了密密麻麻的大量细密汗珠了。

　　他心思慎密，仅仅听过铁三的伤势情况后，立刻便判断出来，对面的杨宇至少有着后天生灵以上的力量。

　　那已经是修行界登堂入室的境界了。

　　即使只是人阶，也绝不是他们几个可以招惹的……

　　铁三死了？

　　死十个铁三都得忍下。

　　他得保住命！

　　想到这，为首的汉子脸上也挤出笑容，同时放下戒备的动作，恭恭敬敬的朝着杨宇的方向鞠了一躬。

　　“前辈，晚辈等人办事，不知道前辈在这里经过……有什么惊扰的地方，还望前辈海涵。”

　　“晚辈李大海，我等乃是上京市鬼婴门的弟子。”

　　那一高一矮两名黑衣汉子看到自家老大这番做派后也是对视了一眼，随后想起铁三的惨烈死状，当即打了个寒战，依样画葫芦也跟着鞠了一躬。

　　“晚辈王莽，见过前辈！”

　　“晚辈曾久林，见过前辈！”

　　“鬼婴门？”杨宇冷冷看着对面三人。

　　对于这个带着浓烈仙灵文明取名风格的宗门，杨宇自然是不认识的……毕竟他接触虫族文明传承时间尚浅，以前也只是作为一个普通人生活在地球上而已。

　　对于这些神神怪怪的修行者，以前的杨宇可不信。

　　自然，也从来没遇到过真正的“高人”。

　　没有这份经历，即使生活在上京市颇久，他对这个鬼婴门也是一无所知。

　　杨宇不清楚蛰伏在地球上的仙灵文明修行者们的状态，不过这并不妨碍他接下来要做的事情。

　　这三人此刻一副恭恭敬敬的模样，让杨宇心中也一动。

　　现在这三人明显是求一条活命的机会。

　　趁着这个机会，自己只要施展点手段，逼问之下或许可以问到不少关于仙灵文明的信息。

　　无视掉在自己手下瑟瑟发抖，已经不知道如何是好的赵子轩。

　　杨宇直接开口质问对面三人，道：“你们三人，为何对一个普通凡人随便出手？”

　　……

　　十分钟后，杨宇拷问完毕。

　　那三人将自己知道的事情和盘托出，包括为什么追逐赵子轩在内，以及他们所能知晓的，关于修行界的事情。

　　这三人乃是鬼婴门的外门弟子。

　　他们知晓的信息其实也不多，只是知道在上京市蛰伏这两股大势力。

　　其中之一，便是鬼婴门。

　　至于另一个，则是一神秘超然组织！

　　那超然组织，甚至鬼婴门都忌惮无比，丝毫不敢招惹！

　　“前辈。”

　　“您初来上京市，晚辈们已经将所知晓的信息尽皆告知了。”李大海低头恭敬行礼，同时他也讨好杨宇。

　　“如果前辈您不嫌弃，可以到我们鬼婴门做客的。相信门内管事知道了这件事情，一定会非常欢迎前辈前去的。”

　　鬼婴门喜欢结交拉拢强者。

　　杨宇一看就是外面的野修。

　　而且，一看就是踏入了后天生灵级别的大高手，这样的高手即使放到鬼婴门里面，也是非常厉害的了。如果可以将之招揽，那么这件事对于李大海来说，无疑是大功一件！

　　铁三死了，现在李大海正想要一个将功补过的机会。

　　只要这件事成了，那么……死二十个铁三都不会有任何惩罚！


第19章 赶尽杀绝

　　呼～～～

　　小巷中起风了，阴冷潮湿的感觉更甚。

　　此刻，杨宇的脸庞也被黑暗遮蔽，完全隐藏在黑暗的迷雾中看不真切。

　　李大海三人胆战心惊的等待着。

　　他们三人的命运将会随着杨宇下一句话而彻底改变。

　　……

　　周围安静的可怕。

　　片刻后，杨宇出声开口。

　　“你们想让我去鬼婴门做客？”

　　“你们鬼婴门会欢迎我？”杨宇的声音很轻，这一刻却宛如金钟轰鸣般响彻在场所有人心头，同时……一股凛冽无比的杀意也肆意弥漫了开来。

　　“前辈，我们鬼婴门最喜欢结交各路豪强，前辈如果有兴趣……自然可以前去玩乐吃喝。所有消耗费用，我们鬼婴门自然乐意买单效劳。”李大海浑身颤抖，牙齿咯咯作响，但依旧咬牙回答。

　　李大海身边另外两人，此刻已经完全失去了声音。

　　杨宇散发的杀意太强，让他们已经到了精神崩溃的边缘了……虽然他们有着凡人顶峰的力量，这力量之强已经远超常人，甚至可以徒手跟一队手持枪械的特种战士奋力搏杀。

　　但凡人顶峰的力量再强，也依旧还是凡人。

　　当他们面对杨宇这种踏入后天生灵境界，且命魂力量都强横无比的强者时……那股从灵魂深处弥漫开来的压力，便会第一时间压垮他们了。

　　无论从身体还是精神上，他们都没有任何反抗之力！

　　看着对面三人的丑态，杨宇突然仰天大笑起来。

　　“笑话！”

　　“请我做客？太可笑了！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“前辈！前辈！您为何发笑？”李大海大惊失色，连问着。同时，他已经意识到不妙，脚下微动已经随时准备撇开身边两名手下开溜了。

　　他或许跑不过杨宇，不过只要逃跑的速度比手下两人快些，总有些逃离的希望！

　　“我杀你们鬼婴门一名弟子，现在你们却说请我去鬼婴门做客？这是让我送上门去给你们宰割不成？你们几个想要保命也要找个好点的借口。说出这种话来，真当我是三岁小孩一样好忽悠吗？”杨宇眼中寒芒四射，垂在身体两侧的一双手臂上也顷刻间荡漾起冲天的青光！

　　“前辈，死的那人名叫铁三，仅仅是我鬼婴门一名外门弟子罢了！为了一个外门弟子而已，我们鬼婴门怎么可能为此跟前辈为敌？”

　　“前辈！饶我等一条性命。”

　　“我等什么都不知道，什么都没看到！前辈饶命啊！”李大海等人连开口辩解，一边也疯狂求饶着。

　　浑身缭绕着庞大的青色光华，此刻的杨宇也如同九天落下的杀神一样，以一种审判官模样的姿态审视着对面的三人。

　　杨宇开口，声势浩大！

　　“我到是想留你们一命。”

　　“可惜啊……”

　　“我现在不想招惹太多的麻烦，还是死人的嘴让我最放心。所以你们……统统给我去死吧！”

　　杨宇话音落下，整个人也化作一道青色流光杀向惊恐绝望的李大海三人了。

　　“杀！”

　　轰隆隆～～～

　　平地上，一道空气爆裂的轰鸣声响起。

　　电光火石间，小巷中空气都倒卷，被杨宇超强的速度带动下，直接轰出了一片真空地带。

　　仅仅半个呼吸不到，杨宇已经带着一片青光杀到李大海左边那名高个黑衣汉子的身边了，他手掌奋力往下一拍，一股排山倒海的气浪翻飞间，那名高个黑衣汉子眼皮子都没来得及眨一下，便被直接拍击的脑壳碎裂而亡了！

　　“不！”

　　“不不！”

　　“快逃！分开逃！”李大海与另一名矮个黑衣汉子目睹这电光火石的一幕，纷纷都大惊着呼喝逃跑。

　　杨宇太强了。

　　跟他们差距这么明显，他们根本生不起任何反抗的心思。

　　这一刻，他们两人同时都做出决定！

　　逃！

　　分开逃！

　　小巷虽然只有一条巷道，但毕竟左右墙壁中间还间隔了不少距离，他们两人分开奔逃之下，杨宇追击杀戮其中一人，必然会耽搁追击另一人的时间。

　　这一点点时间的差异，或许便会给他们争取到珍贵的活命机会！

　　即使这希望无比渺茫……

　　嗖！

　　嗖！

　　两人夺路狂奔。

　　杨宇则冷冷站定，没在追击下去。

　　而引起这一切的赵子轩，已经彻底吓傻了，这会儿只是呆呆的站在不远处，吓得一动都不敢动。这一刻，即使杨宇救了她，但杨宇的身影落在她眼中依旧如同魔鬼一样可怕。

　　且，烙印下了一生都无法忘怀的恐怖梦魇印象！

　　“跑？”

　　“哼！跑的了吗？”杨宇神色冷酷，手掌也张开握起。

　　“巨螳兽！”

　　一声爆喝之后，黑暗的小巷中空间一阵波动，几道狰狞庞大的影子一闪即逝。

　　嘶——

　　阵阵嘶叫虫鸣声中，足足八头巨螳兽化作闪电追了上去。

　　巨螳兽的速度何等快？

　　它们的单体力量丝毫不逊色后天人阶巅峰的杨宇，甚至以螳螂灵敏矫健的身手，它们单以身体敏捷性来看，比杨宇都更强几分！

　　这刻，全力爆发之下，很快便追上了李大海两人……

　　很快，黑暗中便传来凄厉无比的嚎叫声。

　　当一切平息下来后，杨宇的命魂感应中，这条小巷中的便仅仅只剩下八头巨螳，以及他跟赵子轩两人的生命气息了。

　　李大海等鬼婴门的弟子，尽皆都死亡！

　　甚至连尸体都没留下。

　　几头巨螳兽，正在收拾打扫着战场……为了最大程度的避免被鬼婴门查到问题，这几名鬼婴门人的尸体，自然是全部都要进入巨螳兽的肚子之中的。

　　连尸体都吃进去了，查起来自然艰难很多了。

　　数分钟后，杨宇将原先掩埋着的，装着大量古董与推翻之宝的帆布包裹挖出。

　　另一边，那些巨螳兽也清理完战场。

　　不再犹豫，杨宇直接抓起一旁呆立的赵子轩，身体也猛地化作流光冲向小巷的巷道口上去了。

　　“走！”

　　杨宇的低喝声中，两人直接化作幻影消失在原地。

　　而那些巨螳兽们，则一个个如同梦幻泡影一样隐匿于虚空之中，直接回归了命魂空间。


第20章 抉择与调查

　　上京市郊外。杨宇的租住房之中，如今距离李大海等四名鬼婴门修行者被杀死已经过去了差不多大半天的时间。

　　屋子中安静的吓人。此刻，杨宇正大马金刀的坐在沙发上，而他的对面则是满心忐忑不安的赵子轩！

　　杨宇凝视着赵子轩，他脸上看不到任何表情。

　　半晌后，杨宇开口道：“小丫头，自我介绍一下吧。总不能我救了你一命，你连名字都吝啬到不愿意透露吧。”

　　“赵子轩……我叫赵子轩。”赵子轩紧张，连开口，声音都有些结结巴巴的。杨宇带给她的压力太大了。

　　那种感觉比一头猛虎盯着还可怕！

　　赵子轩感觉自己此刻还能正常开口说话，这都已经是个奇迹了……就在半天之前，对面那个看起来普普通通的男人眼睛都不眨一下就杀了四个人。

　　而且，还是以一种恐怖无比的手段杀死！

　　那力量，甚至逆转了赵子轩对这个世界的认知！

　　“赵子轩？”

　　“恩，不错的名字。”杨宇随意点头，随后他话锋一转，语气变得森冷下来：“赵子轩……你是想活，还是想死？”

　　赵子轩一呆。

　　她没想到刚才还一副平和模样的杨宇，翻脸比翻书还快，眨眼间就要对自己喊打喊杀了。

　　“我……我……我想回家。”赵子轩语气弱弱的回应。

　　“回家？哈哈哈哈。”杨宇大笑开口：“你以为有这个可能性吗？我救你，不是没有任何目的的。你想要活着，就要为此付出代价。”

　　“明白告诉你吧，你的身体对我很有价值……看到我现在的力量了吧，我可以将你改造成像我这么强大，甚至更强的地步。”

　　“不过，你需要付出你的忠诚。”

　　“想要彻底的自由是不可能了，除非你选择死亡。”

　　“先前那四人的死亡已经让我冒着得罪鬼婴门的风险，我不可能再放任一个完全无法信任的人离开，任由她将这个消息暴露出去！”

　　杨宇一口气说完，目光也灼灼的盯着赵子轩。

　　他刚才已经抽空使用生命力量感应探知了赵子轩的身体状况，赵子轩潜能爆发后身体资质大幅度提升，虽然将其改造成万物主宰不太可能。但次一等的刀锋女皇还是可以进行改造的。

　　即使她没有经历任何修炼。

　　但一经改造后，依旧可以达到后天生灵境界，地阶战士的层次！

　　足足比杨宇现在强大了一个小境界。且，后续可以修炼提升！

　　这是最低等级的刀锋女皇改造。

　　改造刀锋女皇不同于一般凶虫的改造，必须要接受改造者完全不反抗，心甘情愿的去进行才可以。因为要最大程度的保持被改造者的神智。

　　所以，这才有了之前杨宇对赵子轩威逼利诱的这一幕。

　　不然的话，杨宇不会浪费时间多费口舌。

　　看中了直接改造即可。

　　杨宇可不是什么善男信女，既然已经冒着得罪了鬼婴门的风险救下赵子轩。那么他必然要在其身上讨还点利息回来的。

　　赵子轩的美貌杨宇不在乎。

　　她对杨宇唯一有价值的，便只剩下被改造成刀锋女皇这一条了！

　　这可以在短时间内，立竿见影的加强杨宇的实力！

　　仙灵文明蛰伏地球，周围的巨大危机感让杨宇对自身实力的提升越加迫切。那沉重的压力驱使下，只要能达到目的，杨宇不介意使用任何无所不用其极的手段。

　　天知道他现在对提升实力的渴望有多迫切！

　　被杨宇盯着，此刻赵子轩内心惊恐之下，脸上的表情也不断变化。

　　彷佛是看出赵子轩的犹豫。杨宇再次开口吓唬道：“赵子轩，别说我没提醒你。我的耐心很有限，对我来说杀死你跟杀死之前那四个垃圾没什么两样。你最好在我耐心消耗完之前做出决定。”

　　“我……”赵子轩心中惊恐，挣扎了片刻后，终于咬牙开口：“我……我想活。不要杀我，只要能活下，我什么都愿意。我愿意接受身体改造！”

　　听到赵子轩的回答，胸中大石落下，杨宇也终于露出笑容。

　　“很好。”

　　“这才是明智的决定。”

　　“你会为你今天的决定感到庆幸的……跟我来吧。”说完后，杨宇起身离开沙发，直接越过赵子轩，走向到不远处的书房。

　　赵子轩稍稍犹豫了一下，也赶忙跟了上去。

　　……

　　星耀大地。

　　一轮残月渗出惨白微弱的光芒，将点点月华洒向大地。

　　上京市花鸟古董市场的古董区。

　　两栋建筑物的一小巷前。

　　唰！

　　唰唰唰！忽然，剧烈的狂风中，几道身穿黑衣的人影出现！

　　此时是深夜时分，这条街道上所有店铺都关门，白天里这里本就萧条，此刻更是如同乱葬岗一样，万里空巷无人！

　　“就是这。”

　　“李大海他们的命灯熄灭，死亡指引之地就指向这里。”黑衣人影中，一名脸上有疤痕的青年朝身边一名老者点头。

　　“宁管事，我们要不要进去探查一下？”

　　那老者浑身气息幽深，如果杨宇在这里，便能轻易发现他至少也有着后天人阶巅峰的力量。除老者之外，包括那脸上有疤痕的青年，尽皆都是凡人顶峰的力量。

　　脸上有疤痕的青年，气息要比李大海那四人强了不少。

　　从生命层次来看，他已经无限接近后天人阶的状态了。

　　“恩。”

　　“进去看看吧，速速探查清楚了。”被称作宁管事的老者面色冷漠，摆了摆手示意脸上有疤痕的青年行动。

　　“是！”疤脸青年领命，他手臂一挥，顿时身边其他几名凡人顶峰的高手散开。

　　“行动！”

　　咻——下一刻，疤脸青年亲自带着几人进入小巷之中。

　　时间流逝。

　　大约半个小时之后，疤脸青年等人重新出现在小巷外，来到宁管事身前。

　　“如何？”宁管事开口问。

　　疤脸青年低头，声音有些沮丧道：“没发现太多有价值的东西，对方收拾的很干净……一点血迹都没留下。”

　　“不过……我们有别的发现。”

　　“说！”宁管事淡漠开口。

　　“巷子最深处的地方，有一处废弃了很久的仙灵鬼市入口！”

　　“仙灵鬼市？！”瞬息间，宁管事眼中爆发出璀璨无比的精光！


第21章 改造

　　空旷的书房中，杨宇正忙碌着。

　　此刻，赵子轩已经失去了踪影。

　　杨宇的面前，则多出了一颗黑黝黝，被厚重甲壳包裹着的虫茧。荡漾着水蓝色光芒的生命能量，正如同出闸之水一样，汹涌灌注进虫茧之中。

　　“嘿！”

　　“喝！”

　　杨宇不断发出低喝，他脸色也有些苍白。

　　现如今他修为毕竟尚浅，体内的生命能量也不多……改造刀锋女皇，哪怕是最低等级的刀锋女皇都是消耗大户。

　　这刻连续不断的大量消耗下，即使杨宇努力压榨自己每一颗细胞里的潜力。

　　可依旧还是感到吃不消！

　　“还差一点。”

　　“一点点！”

　　“坚持住！”杨宇额头青筋毕露，嘴角都被紧咬的牙齿咬出鲜血，他双手此刻也摁住身前的虫茧，再次压榨出一股汹涌的生命能量灌注其中！

　　从开始改造赵子轩，到现在已经过去了足足四五个小时了。

　　改造进程也已经进入了尾声！

　　这个节骨眼上绝对不能放弃，不能出任何差错！

　　不然的话，不仅仅改造会失败。

　　赵子轩也会死亡。

　　功亏一篑，一切都白费……鬼婴门也白得罪了。

　　“坚持住！”杨宇低吼！

　　……

　　时间流逝。

　　半个小时后，杨宇猛地松手，一直汹涌从体内冒出的水蓝色光芒也消散。

　　“呼～～～”

　　“呼！”

　　“终于好了，成功了。”杨宇跌坐在地，苍白的脸上挂着笑容也看向面前的巨大虫茧。

　　从现在开始，赵子轩会在这颗直径两米，高两米五的巨大虫茧里被“孵化”。

　　三天后，她便会以一种脱胎换骨的姿态破茧而出！

　　到时候，杨宇麾下便会多出一名后天地阶层次的高手！

　　第一尊刀锋女皇！

　　……

　　改造完赵子轩后，时间已经到了深夜时分，而疲惫交加的杨宇也倒头睡下。

　　这一睡，让原本只需休息两个小时便可精神饱满的杨宇都睡过了头……

　　他再次醒来时，天色已经是大亮。

　　一觉到天亮，起码睡了七八个小时！

　　“唔……睡得好饱！”

　　“好久没睡这么舒服了……”杨宇从书房的地上爬起，他身边便是那包裹着赵子轩的巨大黑甲虫茧。

　　昨晚实在太累了，以至于刚刚完成改造工作，杨宇连回卧室都懒得动弹一下，直接就席地而睡，在书房的地板上就对付了一夜。

　　“咕噜噜。”一觉睡到大天亮，杨宇也摸着肚皮，此刻他霸王龙一样恐怖的胃袋也发出抗议，一阵阵恐怖的肚子咕咕响声，让人听了都头皮发麻。

　　“饿了？”杨宇低头捂着肚子，眨巴了一下眼睛。

　　“我目前拥有的条件还是太简陋了……没有宇宙修行界提供的高能食品，每次吃那些普通食物都需要吃下数百上千斤。”

　　“太麻烦，也太容易饥饿了。”

　　“现在才后天人阶就这样，等以后晋升到后天地阶，后天天阶……甚至先天生灵阶段，每天恐怕光吃饭就需要很久时间，消耗的食物更是天文数字。”

　　“不能这样。”

　　“近期必须想个办法解决这问题。”杨宇心中这样想着。

　　随着修行，他身体越来越强大，为了维持身体日常消耗，所需从食物中摄取的能量也越来越庞大了。

　　虽然他日常时刻，身体毛孔也时刻从虚空中摄取宇宙原力补充……不过身体毛孔摄取补充的能量太少太少了，在他实力超出行星境达到可以辟谷的程度之前，身体自然吸引宇宙间游离力量的速度，都是远远跟不上消耗的。

　　这时候，身体最主要的能量补充来源，便是来自外界……或是吃下高能量食物，或是吸收蕴含海量能量天地灵宝皆可！

　　这个问题没有捷径可走，是修行界每个人都需要面对的。

　　修行路，钱财先行！

　　没有庞大财力，即使有奇遇也无法完成修行。

　　但是修行者每天的吃饭问题，便足以彻底拖垮普通人了。

　　正常的修行者们，一般修行到超出凡人层次，达到后天的阶段后，便会食用特定的，体内有着宇宙原力的野兽兽肉了。

　　食用那种体内有着宇宙原力，能量至少达到后天层次的，专门豢养的兽肉，只要一小块便可以支撑修行者们一整天的消耗了。

　　一方面是方便。

　　另一方面，长期食用之下，也比食用普通食材对身体更好……长期食用之下，甚至可以淬炼身体的力量，让体内的力量变得更精粹！

　　毕竟，消化有着宇宙原力的兽肉，磨碎吞噬那些外来的宇宙原力，也是可以磨砺到体内细胞力量的。

　　“鬼婴门那几个倒霉鬼曾经说起过，上京市除了鬼婴门之外，还有着一个名为‘万重楼’的超然恐怖组织！”

　　杨宇沉吟着，心中不断回忆关于万重楼的相关信息。

　　“万重楼，不仅仅扎根于上京市，在国家的很多行省……甚至国外不少经济大都市都有着分部！”

　　“它，无比超然……对外也一直经营着针对修行者的‘买卖’！”

　　“只要身上有钱财，修行者可以在万重楼购买，以及出售很多东西……小到吃喝用的高能量食物，大到各种蜕凡之宝，甚至只要钱财足够，超凡宝物都能购买！”

　　“这便是万重楼。”

　　“它，完全可以被看做是一个针对修行者的百货市场！”

　　“我所需要的，带有宇宙原力的高能量食物，甚至解封虫典所需的各种珍贵天材地宝，尽皆可以在万重楼购买到。”

　　“只要钱财足够。”杨宇将心中的想法捋顺，顿时便决定，尽快去万重楼一趟。

　　想着，杨宇也看向书房的一角。

　　那里安静堆放着一巨大帆布包，灰色的帆布包表面凹凸不平。

　　这正是杨宇从之前那仙灵鬼市获取到的，装有大量古董以及蜕凡之宝的帆布包！

　　杨宇原本身上的钱财已经耗尽。

　　如今他急需用钱，他目前经济的来源，也只能寄希望这次从仙灵鬼市里得到的收获了。这收获杨宇心里有谱，仔细清点下来，恐怕不会太少。

　　“想睡了有枕头。”

　　“这可真是及时雨……让我看看吧，究竟能有多少收获。”杨宇眼中闪动着莫名的光彩，也走向那灰色帆布包了。

　　哗～～～

　　杨宇一挥手间，一股力量涌动，大风也掀开灰色帆布包上面的布匹！


第22章 清点宝物

　　呼～～～

　　无形的力量如柔水，一件件古董被那力量刮过，下一刻便从灰色帆布包中飞起。它们飘起在空中，浮浮沉沉于离地两三米的地方。

　　一字排开。

　　眨眼间，杨宇的书房中已经被数十件古董宝物布满了。

　　那些宝物，尽皆都飘在天上。

　　目光扫视，杨宇体内命魂力量涌动，轻而易举便将书房中所有的宝贝物品感应完毕了。

　　杨宇脸上露出笑容，心中也兴奋激动。

　　“古董器物，三十二件……蜕凡之宝，八件。”

　　“其中，劣等蜕凡之宝五件。普通品级的蜕凡之宝，上等品级，极品品级的各一件……”

　　“大收获！”

　　“单单那些最不值钱的古董，加起来的价值便不下于两千万了。这次发财了，虫典第二页书页解封有望了！”杨宇心中畅快。

　　看着天上飘着的大量宝物，杨宇手臂一挥。

　　“落！”

　　下一刻，在虚空举托着大量宝物的宇宙原力也缓缓收起，原力引导下那些古董与蜕凡之宝也尽皆落在书房地板上。

　　平缓落下，一件都没能磕碰到。

　　等所有宝物都安静落到地上，一个个码放好之后，杨宇也走上前去。

　　三十二件古董被放在一起，杨宇看都不看。

　　这些东西是绝对要卖掉的，且加起来也就价值两千万而已。这些古董宝贝在如今的杨宇眼中也就价值还算可以。真正值钱的，乃是那八件蜕凡之宝！

　　即使只是最劣等的一件蜕凡之宝，价值也至少五百万到一千万的！

　　那些普通品级的，上等品级，甚至极品品级的……那价值之大，每一个品级之间差距都无比明显！

　　几乎呈几何倍数上升！

　　极品的蜕凡之宝，价值至少上亿！

　　即使普通品级的，一件也在一千五百万以上，一件便可媲美那些三十多件古董的价值！

　　“蜕凡之宝。”

　　杨宇眼中闪耀着炙热的火焰，他径直来到书房中央，此刻那八件蜕凡之宝也一字排开摆放在一起。

　　它们造型各异。

　　有武器，有特殊器具……甚至折扇，卷轴，古琴！

　　刀剑类的宝物也有！

　　那件上等品级的蜕凡之宝，便是一柄造型普通无华的简陋战刀！

　　那战刀只能算是短刀，造型也粗陋无比，如果不是命魂感应下，它浑身都散发着惊天动地的力量波动，杨宇甚至都无法相信，这是一件蜕凡之宝！

　　实在是它的模样太普通，太平凡了！

　　另两件，普通品级，极品品级的蜕凡之宝……前者是一件衣袍类的宝物，后者则是一件黑玉玉佩模样的宝物。

　　除此之外，那五件劣等蜕凡之宝则不必一一多赘述。

　　杨宇此刻宛如瘾君子一样，闭着眼睛表情陶醉的肆意释放出命魂力量，他也感应着身边这八件蜕凡之宝，肆意感受到它们体内翻涌不息的宇宙原力。

　　力量激荡碰撞，虚空中都出现了若有若无的静电火花了。

　　“哈……”半晌后，杨宇收起体内的命魂力量。

　　他脸上，依旧还带着意犹未尽。

　　“八件蜕凡之宝，全都是经历了漫长时光洗礼……甚至它们原先没一件劣等的，至少都有着普通品级。”

　　“可惜，时间水火无情。”

　　“长久的时间无人保养，又埋藏在废墟之中……千百年的侵蚀之下，它们体内的力量流逝严重。甚至内部力量运转的关键部分都受损，这才最终品级掉落，大部分都掉落到劣等的层次。”

　　“依旧还保持着上等层次的那战刀，以及极品等级的黑玉玉佩，它们更是惊人！”

　　“它们巅峰时期，本来便是远超同级蜕凡之宝的。”

　　“可惜了……”

　　“时间让宝物蒙尘啊。”杨宇摇头感叹，他将命魂力量探知向那蜕凡极品层次的黑玉玉佩，力量完全渗透融入，宛如被泥泞黑暗的海洋吞噬，他几乎丝毫讯息都无法感知探查到。

　　蜕凡之宝内部都镌刻有使用之法，尤其是无主宝物更是如此。

　　即使没有使用之法，也会有宝物的相关介绍讯息留下。

　　不过，根据宝物的力量不同……对这些讯息的探查，所需的力量也不同。

　　此刻的杨宇便属于力量不足，无法开启探查到黑玉玉佩的全部讯息。

　　他一番努力探查后，也仅仅得知那黑玉玉佩的名字。

　　黑玉玉佩，名字很霸气。

　　名为……通灵宝玉！

　　具体功用未知……那隐约的感应探索之间，杨宇似乎也在黑玉内部看到一闪即逝的一片宫殿残留画面。

　　不用说。

　　这通灵宝玉里面肯定隐藏着秘密。

　　隐藏在极品层次的蜕凡之宝里，这秘密一旦被揭开，必然也很了不得！

　　至少也能给杨宇带来一次赚取大量钱财的机遇！

　　……

　　杨宇继续探查其他蜕凡之宝。

　　那柄上等品级的战刀，刀名——阎魔！

　　根据战刀内部残留的讯息画面，它原本乃是一名魔道修行者所使用，一生经历不少战斗，杀人无数！

　　那魔道修行者，力量至少也达到后天生灵境界最巅峰，天阶的层次！

　　阎魔战刀，杨宇决定留下。

　　他现在正好还没趁手武器，这柄战刀的出现，正好解决了这个燃眉之急。

　　对于用刀，杨宇还是颇为喜爱的。

　　……

　　除了阎魔刀外，其他蜕凡之宝就差多了。

　　对杨宇也基本没什么用。

　　这其中，也就那件普通品级的衣袍类宝物有些用处，那是一件可以根据使用者心意变幻形态的衣甲类宝物。

　　拥有一定的防御力。

　　杨宇穿上后，它也根据杨宇的心意变化，自动变成了一套休闲服饰的模样。

　　有着这套衣甲在身，一般现代化热武器攻击之下，它都会形成一层宇宙原力薄膜……轻易便可挡下那些攻击。

　　这衣甲蜕凡之宝的保护下，恐怕也就大口径的重机枪，各类型狙击枪可以击穿杨宇的防御了。

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　将各类宝物查看完毕后，杨宇面对一堆有着破损的蜕凡之宝也心中一动。

　　这些蜕凡之宝因为时间的侵蚀有了损伤，这才品级掉落。

　　恰好，虫族文明传承中有记载修复这种蜕凡之宝的法子。

　　当然，不投入任何天材地宝的情况下，简单修复一下，成功率也很有限……

　　“尝试着修复一下。”

　　“那些劣等蜕凡之宝，如果使用秘法直接灌注宇宙原力，侥幸修复个几件，它们的价值也大增……也能卖个好价钱。”杨宇沉吟着：“至于我本身需要使用的，阎魔战刀，以及那件幻化甲衣。则可以去万重楼买些天材地宝修复。”

　　“消耗天材地宝修复成功率很高，但从贩卖价值来看，完全亏本。这种方法，只能用在修复要使用的宝物上。”

　　“毕竟，相比于修复，直接购买更贵！”

　　“就这么定了。”


第23章 修复

　　书房中，杨宇的双手荡出大片残影，一道又一道玄奥印决打出。

　　短短一两分钟之内，杨宇双手起码也变幻了三四百次印决。

　　随着大量复杂玄奥的印决被打出，顺着印决的牵引，杨宇体内一股股厚重的宇宙原力也从细胞基因深层涌现，直接透体而出，来到虚空之中。

　　宇宙原力呈现出青色光芒。

　　充满了杀伐气息，如同刀剑兵器一样列阵的青色力量躁动不安着，仅仅片刻后，它们也受到无形的指引，直接灌注向不远处空中那五件劣等的蜕凡之宝了！

　　不使用任何天材地宝，仅凭宇宙原力，以秘法催动修复。

　　哗～～～

　　力量侵染下。

　　那五件飘荡在空中的蜕凡之宝体表也荡漾起各色光芒了，甚至它们体内都噼里啪啦冒出火花，一些表层材质都在激烈的冲突下碎裂掉落。

　　这么激烈的碰撞，让那些原本就经历了漫长时光侵蚀而变得残缺的蜕凡之宝们，表面的卖相更是惨淡凄厉起来了。

　　不过……虽然样貌惨了些，但随着时间推移，它们的气息也变得比之前更强了不少。

　　轰！！

　　巨响后，一件如同古筝一样的蜕凡之宝体表忽然荡漾起黑红黄三色光芒，它原本风烛残年一样的气息也猛地暴涨了一截，至少提升到了原本十五倍以上的程度！

　　进阶了！

　　它从劣等品级，直接进阶到普通品级的蜕凡之宝！

　　“有效果！”

　　“一件修复成功。”杨宇舒了口气，他眼中也有些兴奋。

　　仅仅这么一下，他至少就多赚了上千万人民币了。

　　“继续！”杨宇咬牙，再次催动体内细胞基因，压榨出更多的宇宙原力，将它们一股脑都灌注向剩下的劣等蜕凡之宝。

　　那件古筝一样的蜕凡之宝进阶到普通品级后，却是猛地坠落下去，不再参与修复。

　　不使用任何天材地宝，勉强修复进阶一个品级已经是极限。

　　如果继续强行灌注力量，那么百分之九十五以上，它们会直接被庞大的外来宇宙原力撑爆撕碎的。毕竟这些原本退化到劣等层次的蜕凡之宝体内都伤痕累累，材料被时间侵蚀已经脆弱不堪了。

　　不添加任何天材地宝修复，可以修复提升一级品级已经是走运，实在不能要求太高了。

　　哗～～～

　　哗～～～

　　青色的宇宙原力纵横肆虐，杨宇书房之中刮起狂风。

　　风吹动，甚至将书房内部的藏书都吹落书架，那些藏书掉落到地面上，直接在狂风的影响下簌簌直响的被翻动着。

　　不少书籍书页都撕裂，撕裂的书页直接被卷入一些青色宇宙原力之间，被搅成了漫天碎纸片！

　　透体而出的宇宙原力之狂暴，由此可见一斑！

　　轰隆！

　　这么狂暴的力量侵袭下，剩下的四件劣等蜕凡之宝都摇摇欲坠。

　　终于，持续了五分钟后，又一件折扇模样的劣等蜕凡之宝体表升起冲天绿芒，气息暴涨之下被修复晋升至普通品级了。

　　……

　　时间流逝。

　　杨宇一直催动体内更多的宇宙原力，将它们都逼出身体。

　　一小时后，杨宇一直变幻印决的双手猛地遽停！

　　“呼～～～”杨宇额头见汗，胸膛也缓缓鼓胀，口中轻轻的吁出了一口气。

　　“结束了。”

　　“五件劣等蜕凡之宝，成功修复两件……另外三件则保持原样。不过即使没修复成功，它们体内气息也至少比原先强烈了一倍。价值至少也提升了每件一百万到一百五十万人民币不等！”

　　“不能苛求再多了。可以达到现在这样，我已经是走了大运。”杨宇心中满意。

　　此刻，那五件蜕凡之宝也都落地。

　　有些凌乱的躺在他身前不远处，自动跟那些古董，以及三件留待自用的高品级蜕凡之宝区分开来。

　　“该去万重楼走一趟了。”抹了抹额头的汗水，杨宇走到书房之外，他目光也透过窗户直接看向城区的方向。

　　万重楼，虽然是一超然恐怖的修行者组织。

　　但在普通凡人世界，它们影响力也极大。

　　万重楼出售，收购修行者物品器具的交易场所，便开放在闹市区！

　　闹市区的最繁华地带，一整栋摩天大厦都属于它们！

　　那大楼高达百层。

　　即使在城郊，杨宇甚至都看到了那摩天大楼的狰狞面貌了。

　　以前还没接触到修行界的时候，杨宇甚至都到那摩天大厦内部购买过东西……当然了，他去的只是面向普通人世界的购物区。

　　……

　　稍微收拾打理了一下自己，洗了个澡，将脸上冒出的胡渣刮去。

　　杨宇再查看了一下处在“改造”状态的赵子轩。

　　以及，那剩下五只黑斑虎纹螳螂的孵化场。

　　确认一切无事后，杨宇便使用两个大型行李箱将一堆古董，将要贩卖的蜕凡之宝装起准备出发了。

　　五只黑斑虎纹螳螂，一只是母的。

　　这种螳螂凶悍无比，野性难驯。普通人自然是无法家养繁殖的，不过杨宇有着生命能量，以及虫族文明的各种秘法。

　　他只是轻易使用生命能量侵袭，配合一些最简单的驯化秘术，轻易便驯化了五头螳螂，让它们开始进入发情期，自然繁殖了。

　　有着生命能量的加速催化，一切生命生长速度都几十上百倍速度的提升。

　　相信要不了多久，杨宇手下的黑斑虎纹螳螂便可以达到成百上千的数量了。

　　“万重楼。”

　　“你可不要让我失望，希望跟鬼婴门那几个家伙说的一样，你们什么都收购，也几乎出售修行者所需的绝大部分珍惜材料，宝物。”

　　“只要虫典第二页书页解封。”


“到时候我身体力量达到后天地阶，百炼锻魂谱第二章曲谱也可以修炼。命魂力量提升，修行至地阶后，麾下掌控的巨螳兽数量大增。那样一般的二三流的仙灵文明后裔宗门，我也可以无惧了。”

　　“最起码，像是鬼婴门这种小门派，我也不用跟如今一样警惕防备了。”

　　“走。”

　　杨宇自语着，他不再去看五只黑斑虎纹螳螂的孵化场，直接拖着两口行李箱走出书房，走出出租屋。


第24章 恐怖的守门人

　　一路前行，从城郊赶往城区。

　　一直来到闹市区。

　　人声鼎沸之间，杨宇也来到一座摩天大厦门前。

　　万和百货！

　　这是这间摩天大厦对外的名称。

　　它乃是上京市非常有名的一处大型百货商场，这里可以购买到日常家用的任何用品。分楼层不同，也有着各种电器服饰买卖。

　　下面三十二层全部开放，供给普通人消费。

　　而修行者，则需要乘坐专门的电梯，直上三十二层！

　　三十二层以上，那才是万重楼真正的买卖之地。

　　那里面向修行者开放，专门贩卖各种在普通人世界里珍贵难寻的珍贵宝物……那里的随便一件物品售价都至少在十万元以上的价位。

　　很多宝物动辄数百万，数千万，甚至数亿的售价都正常！

　　这便是修行者的世界。

　　奢侈到远超普通人想象！

　　……

　　大街上人来人往，人声鼎沸之间杨宇也如同一名普通外来游客一样，直接顺着人流走向了万和百货商城。

　　今天万和百货搞活动促销，前来购物的市民也格外之多。

　　乍一眼看去，人山人海的，恐怕不下于上万人在商场门前的大广场上停留……而且，人来人往，还不断有人离开，有人过来。

　　随时都能保持着夸张的人员流动数量。

　　“人真多。”杨宇在人流中穿行着，他动作看起来不快，但偏偏有着异于常人矫健。

　　即使人挨着人，他穿梭在人海中，依旧可以做到片叶不沾身。

　　那两口拖在身后的大旅行箱也宛如不存在一样。

　　左突右转之间，杨宇徘徊在万和百货商场的一楼……大约五分钟后，他终于走到一处疑似安全通道的区域。

　　这安全通道看似普通，但肉眼不可见的层面却流转着一层宇宙原力波动！

　　只要是修行者，便可轻易发现这里的特殊。

　　这里，便是修行者专用的通道区域。

　　此刻，安全通道门口，三个壮汉也站着，一副随意的模样扫视着远方人群。

　　从这三人身上，杨宇感受到了杀气！

　　浓重到呛人口鼻的血腥杀气！

　　那是真正杀过人才会留下的气息……这三名壮汉，杨宇仅仅粗略感应了一番，便心中一惊。

　　杨宇惊叹于他们的实力！

　　其中两人是后天人阶境界，还有一人甚至杨宇都感应的朦朦胧胧。

　　很显然，那家伙力量已经超出了后天人阶。

　　极有可能是后天地阶层次的高手！

　　这三人，乃是看门的。

　　专门看守这处修行者专用通道……如果有普通人误闯，那么他们便会负责赶走对方。虽然这里设置有特殊的结界，普通市民只要靠近就会被迷惑，轻易不会走到这里来。

　　“看门的竟然实力就强的这么离谱，不愧是万重楼。”

　　“果然是一超然恐怖的修行者组织。”杨宇惊叹着，他深吸了口气，下一刻便拖着两口大旅行箱走了上去。

　　波——

　　当杨宇走到靠近安全通道十米之内的时候，也感应到虚空中彷佛一层无形的薄膜被刺破了。

　　一股清凉的力量，立刻冲刷浸透他四肢百骸。

　　下一刻，杨宇便感受到强大的压力加身，三道带着强大威胁的目光落在了自己的身上！

　　唰唰唰！

　　那目光宛如实质，带给杨宇的感受便如同冰冷的刀剑刃口碰触到身体皮肤的感受！

　　那感受不舒服极了，让人直欲抓狂！

　　杨宇停下不动，浑身肌肉都紧绷，随时做好战斗反击的准备。

　　三名守门的高手盯着，杨宇冷汗也被激了出来。

　　片刻后，就在杨宇心情越来越烦闷的时候，对面那三人其中一名略矮的汉子也开口了。

　　矮汉子声音低沉，他道：“干什么的？你是外来修行者？”

　　杨宇回看他，语气故作冷漠的回应：“散修，杨宇。”

　　“我过来万重楼出售些货物，顺手准备买点日常修行用品。”

　　三人对视一眼，杨宇感受到一股力量再次在自己身上窥视了一下之后，终于笼罩在自己身上的所有压力都清空消失了。

　　“恩，知道了。”矮汉子也开口，似乎是认可了杨宇的解释。

　　“你进去吧，不要惹事。”

　　“万重楼的规矩你应该明白……只要正常买卖交易，我们可以保证你出售货物，购买货物的绝对安全。”

　　“甚至一次性消费五千万物资以上的客户，我们会负责你购买物资后一周的个人安全。”

　　“规矩我懂。”杨宇摆出一副拒人于千里之外的模样，脸上也看不出丝毫惊讶，似乎早已知晓了这一切讯息。

　　“去吧。”守门的三名壮汉让开。

　　他们身后，一道黑洞洞的通道也显露了出来。

　　那通道尽头，也有着一架使用超级合金打造的坚固厚重电梯！

　　那是专门通到万和百货三十二层楼以上的专用电梯。

　　电梯材质惊人，甚至可以支撑后天地阶强者在里面激战而不损……

　　咚咚咚！

　　杨宇压抑着沉重跳跃的心脏，带着兴奋激动，也一步步走进了专属电梯之中。

　　滴——

　　杨宇走进后，那电梯发出一声轻响后。

　　嗡！

　　随后，便是一阵轻微的摇晃，杨宇便感受到轻微的失重感了……电梯运转，飞速朝着三十二层楼以上行去。

　　……

　　大约数十秒后，电梯门开。

　　呲——

　　沸腾喧嚣的人声传入杨宇耳中，杨宇也抬头，眼睛左右扫视看去。

　　首先映入眼帘的，便是一片空旷广阔的空间！

　　彷佛巨大的广场！

　　广场外围，则是一间间分门别类，贩卖着各类货物的店铺。

　　每一间店铺之中都有着气息强大的店员负责售卖物品，同时……数量庞大的修行者也在这里闲逛着。

　　这三十二层楼看起来不像是商城的格局，其内部的大小规模也颇大……仅仅扫视一眼，杨宇便确认，这里肯定是使用了某种空间拓展技术。

　　这片广场的大小不下于数亩地。

　　这么巨大的区域，绝对不是万和百货那座摩天大厦可以承载的……这里处于大厦的三十二层，有这么巨型的空间，再参考先前发现的那处仙灵鬼市，杨宇心中有了判断。

　　“真大。”

　　“修行者真多……”

　　“宝物数量也多！”杨宇双眼冒光，彷佛乡下人进城一样，目光贪婪的肆意扫视着远处广场外的一间间店铺。

　　命魂力量的感应下，那里惊天动地的宇宙原力波动早已勾动他全部心神了。

　　杨宇走出电梯，他贪婪呼吸着这片天地的空气时，一名身穿紫色复古风旗袍的美丽女子也走来。

　　那女子明显是万重楼的导购员。

　　“客人，欢迎来到万重楼消费。”

　　“不知道您是想要买货，还是卖货？”美丽的紫袍导购员看向杨宇，声音软腻的轻声发问。


第25章 十层交易区

　　“恩？”

　　听到身边传来的柔软女声，杨宇也本能的转头顺声望去。

　　当看到那紫色旗袍女子后，杨宇明显也一愣。

　　“万重楼的导购员？”杨宇疑惑发问。

　　“客人，我叫米可。我乃是第三十二层修行者购物区的购物引导者之一。我们万重楼三十二层楼以上的修行者购物区分十层，每一层所出售贩卖的物资都不同，从这往上一层比一层物资奢侈珍惜！”

　　“客人，请问你是想要卖货，还是来买货物？”

　　“我会根据您的需求，给您一些建议。”

　　呼～～～

　　此时，空调吹出凉风，让人情不自禁的感到心旷神怡，心宁都安静了下来。

　　米可声音软腻，让人一听也心生好感。

　　她一连串话语说完后，也目光灼灼的盯着杨宇，等待杨宇的答复。

　　不论杨宇是卖货还是买货。

　　只要产生了交易消费，那么通过米可接手的单子，她便会得到分成利润。

　　且，修行者之间交易额度一般都非常夸张，她所能分到的利润也丰厚无比……动辄数百万，上千万的生意面前。她随便抽成数万，十多万的数额还是很轻松简单的。

　　米可并非修行者，她只是一个普通人。

　　这些钱财对她来说已经是一笔巨款。

　　可以在万重楼工作的普通人，他们日子过得都是颇为滋润的。

　　除了要对万重楼付出忠诚外，别的几乎没太多要求。

　　“卖货跟买货分在不同的交易区吗？”

　　“从这层往上还有十层？”

　　“如果我需要卖些蜕凡之宝，以及普通世界的古董宝物……我需要去第几层交易？”杨宇想了想，也开口问着。

　　他初来乍到，对万重楼里面的很多规矩都不懂。

　　原本还有些苦恼。

　　米可的出现，却是彻底解决了他的后顾之忧。

　　不得不说，万重楼的服务还是颇为不错的，不论从各个方面都有考虑。

　　“卖货？蜕凡之宝？！”米可眼睛立刻亮了。

　　最劣等的蜕凡之宝，交易额都不会低于五百万人民币！

　　而且刚才杨宇还提到，似乎手中还有些古董器物。

　　古董与蜕凡之宝一起收购的订单？

　　怎么说也得有上千万交易额！

　　大客户啊！

　　米可态度急转，声音也越发的甜腻柔软了起来。

　　她不得不小心应对。

　　伺候好了杨宇，对她来说将会得到大笔大笔的抽成！

　　她已经可以预见到这点了。

　　这里导购员这么多，平时一些修行者来购买日常物资虽然抽成也不少，但最多也就几十万上百万的单子罢了。要抢到一次数百万，上千万交易额的大订单，平摊下来机会也不是那么多的。

　　好不容易遇到了，米可也激动兴奋。

　　“客人。”米可的声音都带着颤音：“普通古董类宝物现在这层便可以进行交易，只要去北边的贩卖区选择那些清货行即可。普通古董这类宝物卖起来简单……蜕凡之宝，却是需要问问了。根据品级不同，我给您推荐的交易区域也是有着不同的。不知道客人您需要贩卖的蜕凡之宝，是什么品级的？”

　　“根据品级不同，三十二层到三十七层的交易区楼层之间，都是可以进行蜕凡之宝层次宝物的出售贩卖的。”

　　“同时，购买的宝物，蜕凡之宝层次的……从劣等到极品，一般也都集中在这几层交易区里。再往上，更高的楼层那便是专门面向更高层次强者的了，三十七层往上，那些交易区的宝物数量急速降低，但大多都有着超凡之物层次。”

　　“购买那些东西的，至少也是天阶强者。甚至偶尔都有先天生灵层次的强者出现！”

　　米可一番话，条理分明，很好理解。

　　杨宇听罢也点头：“原来如此，我知道了。”

　　“我要出售的蜕凡之宝品级不高，一些劣等跟普通品级的罢了……你推荐个地方吧，我需要先将所有普通古董类的宝物卖出。它们数量有些多，足足三十多件呢。”

　　“三十多件古董宝物？蜕凡之宝也不止出售一件？”米可听得眼睛都大亮了，虽然杨宇口中出售的蜕凡之宝仅仅只是劣等跟普通品级。

　　但此刻米可已经不去管这些了，一般别的修行者出手的也都是些劣等蜕凡之宝。

　　而且一次出售一件已经属于不错的大订单了。

　　杨宇不仅仅出售一件蜕凡之宝，甚至里面都有普通品级的，又有着大量古董出售……这么大的单子砸下来，米可断然不会有任何不满意。

　　米可连道：“客人，请跟我来，米可这就带您去交易地点。”

　　“来！”

　　说着，米可如同紫色的蝴蝶一样转身，在前带路。

　　她身上的旗袍飘扬，裤腿部分也露出白皙的大腿……扭动起屁股，走起路来也带着别样的魅力，尤其的蚀骨诱人。

　　若有若无的，米可也在引诱杨宇。

　　杨宇如此年轻，出手又阔绰。

　　米可自认为模样还颇为不错，自然要对其勾搭一番……毕竟是修行者，而且还是年轻多金的修行者。如果可以搭上杨宇这条线，那么米可的人生会产生更大的变化。

　　从此享尽荣华自不必说！

　　不少导购员甚至连中老年的修行者都勾搭，更别说杨宇这样的了。

　　这就是现实。

　　金钱，力量……这一切都足以吞没人心，改变许多东西。

　　这世上可以坚持自我，始终心念如一的人太少太少了。

　　……

　　杨宇自然不会被米可所引诱勾搭，他获得了虫族文明传承，如今的眼界何等高？

　　命魂强横又对各种诱惑自制力大增。

　　因此，米可虽然极力诱惑，甚至都不惜不断走光给他看到，这一切落到杨宇眼中也就白捡一个眼福罢了。他不会对这些有任何异动。

　　家里的赵子轩那也是校花级别的大美女，而且清纯无比，从未像米可一样受到社会染缸的侵染。

　　那种级别的美女杨宇都可以完全控制，不为所动。

　　更别说米可这种了。

　　很快，两人越过巨大的广场，直接来到北边一排商铺之前。

　　米可带领杨宇走到一间通宝收购名号的清货行之前。

　　一路上，米可已经使出全身解数。

　　奈何杨宇一直没有任何反应。

　　米可有些幽怨的看向杨宇，她语气也带着一丝失望，开口道：“客人，眼前这家店就是这层楼的清货行了。您身上的古董宝物可以交给他们，由他们估价进行收购。”

　　“价格方面，或许要压的低些。”

　　“毕竟是凡俗世界的古董类宝物，对修行者修行作用不大……由这里收购的话，可以免去不必要的麻烦，也可以一次性吃下大量货物，但它们的价值大概也要被压的比市场价要低百分之十左右。”


第26章 古董交易

　　古董类的物品，一般在外出售都会有些麻烦。

　　毕竟这是经过历史沉淀的国宝。

　　国家对这块的管理还是颇为严格的。

　　仅仅是比市场价压低百分之十的价格，一口气无任何麻烦的吃下三十二件古董？

　　杨宇想了想，觉得可行。

　　他以前盗挖的那些个古董宝物，跑到黑市去偷偷贩卖，一边还要担惊受怕，一边卖出的价格恐怕比现在这里收购的价格更低。

　　“价位可以接受。”杨宇脸上没流露出太多特别的表情，只是平淡的朝米可点了点头，随后便走向了那家店铺了。

　　“那米可就在门外等客人了，您进去后自然有人接待您的。”米可脸上带着无奈的笑容，目送杨宇离开走入那清货行店铺之中。她们这些导购员最多也就带客人到相应的店铺门口的。

　　客人进了店铺，自然有别的店员进行接待。

　　她到是想跟着杨宇进店，可惜她不能。

　　唯一能做的便是在店铺门前安静等待……等杨宇交易完成出来后，米可不仅仅可以得到约定的抽成佣金，另外她也可以继续导购，带领杨宇去下一间店铺。

　　直到，杨宇离开万重楼为止。

　　亦或者，杨宇要进入超凡物品售卖专区。去到三十七层以上，那里会有新的，更高级的导购员服务。

　　听说那里的导购员都是修行者担任，米可这些普通人导购员，仅仅只能活跃在三十二层到三十七层之间罢了。

　　“通宝收购。”

　　“欢迎光临通宝清货行，通宝清货，什么都收，什么都买！”

　　刚一店铺大门，杨宇便感受到店铺内一阵火热。

　　同时，一声声吆喝传来。

　　一名体内有着宇宙原力波动，实力大概有着凡人顶峰层次的青年店员看到杨宇后，他立刻招呼着走上前来。

　　“这位先生，我是通宝收购清货行的店员，您进店是来卖货？”青年店员问道。

　　“卖古董。”杨宇老实回答。

　　“数量有些大，共计三十二件。”

　　话音一落，周围立马安静了几分，一些其他的客人跟店员都有些诧异的朝杨宇这边看了过来。

　　一次性出手三十二件古董，价格还在其次。

　　关键是这数量……

　　可以一口气拥有，且贩卖这么多古董的个人，还是很少见的。

　　别的人如此反应，那青年店员自不例外。

　　他也是吓了一跳，语气明显就变了，他立刻道：“三十二件？这么多？先生您选择我们通宝收购清货行真是来对了，请跟我来……我们去安静的偏厅交易，会有专员对您带来的古董进行鉴定考核，最终给出一份价格清单。”

　　“请！”青年店员伸手指引，声音也铿锵有力让人不容置疑。

　　他显然很会做人，虽然杨宇一口气要出售这么多古董让他惊讶，但他的表情也就一瞬间呆愣，下一秒便恢复了正常。

　　且，立刻将杨宇请往偏厅静室。

　　那里是专门接待贵客的地方，环境也比大堂好得多，而且在那里，客人等待时也能喝到上等的茶水，吃到各类名贵糕点。

　　客人分三六九等，有资本的客人自然也会得到更好的招待。

　　很快，杨宇进入一偏厅。

　　这里桌椅齐全，甚至都有专门的侍者等待使唤。

　　同时，隔音效果也很不错。外界大堂的喧嚣声，杨宇一进入偏厅便完全听不到了，整个偏厅墙壁大门表面都有一层淡绿色的流光在流转着。

　　显然，作为偏厅，这里必备有隔音用的结界。

　　“杨先生，您请坐。”青年店员在路上的时候，已经问过杨宇的名讳，此刻带着姓氏使用敬语喊出。

　　他说完后，立刻也吩咐一边站立的美女侍者。

　　“你，好好伺候杨先生……给先生沏壶上等好茶，取上等名贵点心！”

　　“快去！”青年店员催促。

　　一番招呼后，让杨宇都有些不好意思的摸了摸鼻子。

　　不得不说，这青年店员做事麻利无比，服务也周到，让人不知不觉就心生好感……如果下次手头有货，杨宇第一时间还会选择这里来出货。

　　以前出售古董时，杨宇可没享受过现在这待遇。

　　依言入座，随后那青年店员跟杨宇一边喝茶，一边也闲聊攀谈了起来。

　　青年店员很健谈，通过对方的口，杨宇也旁敲侧击出一些上京市修行界的事情。比如跟自己有梁子的鬼婴门。

　　这门派蛰伏在上京市已经有了几十年时间。

　　它的实力虽然放眼世界只能算九流。

　　不过，在上京市这一亩三分地，它还是很有分量的。

　　最让杨宇注意的就是，鬼婴门的门主杜兴泽！

　　这家伙乃是一名后天生灵天阶级别的大高手！

　　等待的时间中，甚至都让人感受不到多少时间的流逝……很快，一名专门鉴别古董的老者走进偏厅。

　　请示过杨宇后，他也依言打开杨宇随身带着的两口大旅行箱，将其中的三十二古董尽皆都取出，一一开始鉴别了起来。

　　老者跟杨宇本家，同样姓杨。

　　因为是同姓，杨宇也就尊称他一声杨老。

　　杨老乃是上京市颇为有名的古董鉴别名家……杨宇以前在电视上见过，只是没想到他竟然为万重楼服务。

　　以杨老的身份，在社会上的地位。如果放在以前，杨宇见到对方，必然是要比对方矮上一头的。而现在，杨宇以修行者的身份出现，对方跟自己的身份却彻底对调，完全换了一个位置。

　　世事变迁无常。

　　修行者终究要比普通人更尊贵，掌握着强大无匹力量的同时……普通人的世界约束力对他们来说，也将越来越小。

　　这让杨宇颇为感慨。

　　一番清点。

　　时间大约也过了半个小时……三十二件古董在杨老干净利落的鉴别下，也被一一鉴定完毕。

　　三十二件，全部为真品。

　　且，价值都算不错。

　　虽然没有价值惊人无比的大件，但三十二件加起来，价格也很是不错了。

　　“总计三十二件古董，价格总和两千七百六十万。”

　　“杨先生，您一次性在我们通宝收购清货行出手这么多货物，我私人做主给您一些优惠……将您应得的货款提价，凑个整数，给您两千八百万。”

　　“八百这个数字也吉利，希望我们下次还有合作的机会。”

　　青年店员淡定自若的微笑着，将价格提升了四十万对他来说彷佛只是小菜一碟。

　　“杨先生，您看如何？”他问道。

　　杨宇深吸了口气，心中只感到一阵畅快。

　　“当然！”

　　“谁也不嫌钱多，既然贵店这么会做生意。下次手上有货时，我还会过来出售。”

　　“我现在手上有些蜕凡之宝还要出售。”

　　“如果贵店可以一并收购的话，我不介意将它们都交给你们。”杨宇说着，将手中蜕凡之宝的情况也说了出来。


第27章 推荐信

　　米可在门外足足等待了接近一个小时。

　　当杨宇从通宝收购清货行出来时，他手中两口大旅行箱已经只剩一口了。而且，除了旅行箱外，他裤子口袋里也多出了一张紫色的卡片，以及一封整齐叠起的推荐信。

　　紫色卡片乃是通宝收购清货行，以及他们所经营古董店铺的贵宾卡。

　　持有这封贵宾卡，杨宇不仅仅在万重楼内部的通宝收购清货行，以后出售古董时会享有高价。想要购买古董的话，也会享有一定的优惠！

　　通宝收购清货行，它与万重楼乃合作关系。

　　它真正的身份，乃是上京市以及周边城市一家颇为有名望的连锁古董产业……当然了，它们后台的大老板也是一名实力强大的修行者。

　　至少也跟鬼婴门主一样，乃是一名后天生灵层次，天阶级别的大高手！

　　万重楼提供场地，实际上这里绝大部分商铺都是外来势力跟万重楼合作租凭下来的。

　　万重楼享有那些势力商铺的一些股权。

　　要么就每年都收取天价租凭费用。

　　凭借这两种合作方式，让万重楼的势力也渗透向社会各界……金钱流水收益自然也夸张无比！

　　这是一个超然恐怖的老怪物级势力的生存之道！

　　正是凭借于此，万重楼才传承数千年不倒……以至于让势力范围都辐射到全世界。

　　它的古老。

　　它的底蕴。

　　让无数数一数二的大势力都忌惮无比！

　　不提万重楼的事情，也不提那张紫色贵宾卡……杨宇口袋中的那封推荐信，则是那青年店员给的。

　　最后的时候杨宇问及蜕凡之宝的出售。

　　这东西并非通宝收购清货行的生意范围，至少在三十二层这间门店，他们并不经营。

　　青年店员想了想，也没一口拒绝杨宇。

　　只是让手底下的侍从取了纸笔，片刻后写了一封推荐信……这封信直接通向三十五层一家名为“神兵宝阁”的店铺。

　　这家店，乃是主营蜕凡之宝的。

　　经营，当然也会有收购这么一个环节……神兵宝阁店内的店员据说跟青年店员很熟悉，平常青年店员也会推荐些生意过去。

　　只要手持青年店员的推荐信，杨宇过去后，出售的蜕凡之宝便会比一般人过去价位提升百分之五。

　　这百分之五可不是小数目，要知道最劣等的蜕凡之宝也至少有五百万的收购价。

　　稍微好些的，动辄就一两千万！

　　五百万，甚至一两千万，甚至更高价位的货物中提价百分之五？

　　那就是不折不扣的天价了！

　　杨宇伸手摸了摸口袋中的推荐信，此刻只觉得它身上滚烫无比。

　　这封信可不好拿。

　　如果不是杨宇刚才一口气卖出了靠近三千万价值的古董，那青年店员也不可能给出这封推荐信的。

　　现在看来，那青年店员一举一动之间都颇为大气。

　　看来这人也不是什么等闲之辈。

　　等有时间了，完全可以再过来这家店铺，跟这青年店员结交一下。

　　多个朋友多条路。

　　杨宇这样想着，米可也看到走出店铺的他……也主动迎了上来。

　　“客人，您卖好古董了？”

　　“怎么样，价位方便没问题吧……这家店口碑可是很不错的。”米可说着，眼睛也眯起成了一道可爱的月牙。

　　“确实不错。”杨宇点头认可。

　　“服务也非常好……好了，我要去三十五层了，去那里将手里的蜕凡之宝卖掉。你继续跟着我？”

　　“三十五层？”米可先是一愣，随后脸色也变了。

　　“客人，您是拿到通宝收购清货行的推荐信了？”

　　作为常年做着导购员工作的米可，她自然知道通宝收购清货行的推荐信资格多么稀少。杨宇能拿到这东西，已经足以说明他刚才的成交额有多大了。

　　米可心中越发的兴奋，同时也忐忑无比。

　　“恩。”杨宇随口应答。

　　“确实拿到推荐信了，你还要跟着我去三十五层吗？我知道你们在这里干导购的，肯定有不少提成。恐怕我刚才那一趟下来，你也没少赚吧？”

　　杨宇说的似笑非笑，意思已经不言而喻。

　　他杨宇的好处不是白拿的。

　　也没那么好拿。

　　尤其是当对方可有可无时……而米可现在对杨宇来说已经没什么作用了。

　　想要继续拿好处，那么就拿出诚意来吧。

　　杨宇说的含蓄，但米可常年跟修行者打交道，这些城府还是有的。

　　她当即就听出了杨宇的弦外之音。

　　米可心中一惊，当即收起脸上一直挂着的媚态。她正色回答：“客人，万重楼的导购员确实提成不少，不过并非客人想象中的多，而且上下也需要打点……”

　　说着，米可一咬牙。

　　“客人，带我过去您也没损失。虽然您有了通宝收购清货行的推荐信，已经完全不需要我们这些导购的陪伴了。您带上我，我愿意将手中这次导购所得的提成分出三成给您。”

　　不愧是常年跟修行者打交道的普通人，即使是一个小女孩模样的米可，可该果断的时候也绝不含糊。

　　三成的导购分成，或许对于杨宇并不算什么。

　　但对于普通人身份的米可，这可不是小数目了。

　　尤其是她知道杨宇出手必定是数额夸张无比的大订单之后……这份魄力，可不是一般人能有的。

　　“呵呵。”杨宇满意点头。

　　“你知道就好，跟我走吧。”

　　放着的钱，不赚白不赚。

　　杨宇虽然现在赚的厉害，即将交易的五件蜕凡之宝更是要比那批古董更值钱很多很多……但他花的也厉害。

　　三成的导购分成。

　　算上他这么大额的订单，那也能分到几十万了。

　　既然米可识时务，他也不介意带她一起赚些。

　　大家都赚钱，乃是双赢。

　　杨宇喜欢跟聪明人合作，因为他们懂得什么才是真正的取舍。

　　取舍之道，有舍才有得。

　　……

　　一路上，米可再也不去刻意勾搭引诱杨宇。

　　从刚才杨宇的表现，她已经足以看出，杨宇不是那种好糊弄的愣头青。

　　她是聪明人，既然已经明白事不可为，那就断然不会再去犯傻。

　　同时，也免得引起杨宇的反感。

　　惹怒一名修行者可不是什么明智的事情。

　　“这里。”

　　“这里。”

　　“再左拐，一会儿就快到了。”米可收起媚态，此刻也兢兢业业的引导杨宇前进，那雷厉风行的样子跟先前完全不同，彷佛变了个人一样。

　　终于。

　　离开通宝收购清货行五分钟后，他们来到位于万重楼第三十五层楼的蜕凡之宝收购之地。

　　神兵宝阁门前！


第28章 神兵宝阁

　　“到地方了。”

　　“这店铺占地面积可真大，通报收购清货行虽然也占地方圆千米的店铺面积，可跟它一比？简直就是孩童跟巨汉的差别！”杨宇站在神兵宝阁门前不远处，从这个距离，他也可以轻易目睹神兵宝阁的全貌。

　　神兵宝阁占地面积宽广，店铺的装修也如同皇宫一样奢华。

　　它坐落在这层楼层中，同样是无比耀眼！

　　单从店铺占地面积即可看出……神兵宝阁的实力，自然也是无比雄厚的！

　　这面积的店铺，每年交给万重楼的租金就会是一笔恐怖到让杨宇望尘莫及的天文数字！

　　通宝收购清货行的那青年店员不简单啊。

　　杨宇感慨着。

　　可以给神兵宝阁这种大店铺写介绍信，直接推荐客户过来，并且这封推荐信还可以让客户出售的宝物直接提价百分之五？

　　这份面子可不是什么人都能拥有的。

　　杨宇此刻细想之下，越发的觉得那青年店员深不可测……虽然仅仅只有凡人顶峰的实力，可那一动一静之间的气质绝对不是一般店员可以比拟的。

　　“可惜了。”

　　“没问他名讳。”

　　“下次如果有机会再见面，一定要结交一番。”

　　“那青年店员如果我猜的不错，肯定是跟通宝收购清货行核心高层有着千丝万缕的联系的……或许是玩了个微服私访的把戏，这才在店铺里临时充当了一把店员。”杨宇脑中思绪翻飞，想着想着他也大步向前，走向了面前金碧辉煌的神兵宝阁了。

　　前方有红蓝双色交相辉映！

　　当杨宇走到神兵宝阁十米以内的距离后，顿时也感受到两股迥异的力量临身！

　　那力量带着冰火属性，时而让杨宇浑身灼热，暖意遍及四肢百骸……时而又如寒风刮骨，偏偏不伤人身，甚至让杨宇细胞基因深处的躁动都安抚平息了下来，让杨宇隐隐觉得体内的宇宙原力都在这两股冰火九重天一样的力量影响下，变得越发的凝厚精练了。

　　杨宇心中惊讶，同时也暗赞一声“厉害”！

　　“不愧是专门贩卖收购蜕凡之宝的大店铺，这排场确实非同一般……门前竟然都布置了强大的符阵禁制！”

　　“冰火交融，甚至可以让处在固定范围内的修行者力量都有隐隐提升的效果……这两种力量效果要用特殊禁制阵法布置而成，恐怕要花费天价的天材地宝，甚至请出至少天阶层次的符阵大师才能布置而成！”

　　符阵师，乃是仙灵文明里面修行者的一个分支。

　　他们的地位颇为超然，比起普通修行者来，更稀少，地位也更高！

　　仙灵文明，跟东方古代神话传说中的修仙者很类似……它们修行感悟天地自然，精通炼丹，炼制各类法器法宝，以及布置符阵，借助天地之力发挥出惊天动地的力量！

　　炼制丹药之人，乃炼丹师！

　　炼制法器法宝之人，乃制器师！

　　而专门研究参悟符阵，引天地之力发挥出奇诡大能的奇人……则被尊称为符阵师！

　　后天人阶的符阵师算是入门。

　　而后天天阶层次的，则算是登堂入室，可称之为一声大师！

　　“符阵大师，要请这样的人来布置符阵？”杨宇想着：“单就请人的这笔开销，已经是天文数字了……一名符阵大师随便出手一次，布置一个简单的符阵，恐怕出手的酬劳都不止百万代价了。”

　　“这种复杂的大型符阵，动辄上亿的出手费用都有可能！”

　　“更何况，布置完成后，这冰火符阵每天维持运转所需的能量消耗也惊人！”

　　“只这一笔开销，如果落到一些小势力头上，恐怕都能将他们的财务彻底压垮摧毁了。”

　　“这神兵宝阁，可真是财大气粗。”

　　想着想着，心中万千思绪凝练如一，杨宇心神也收敛……体内细胞基因在冰火力量冲刷下，杨宇也走到神兵宝阁门前。

　　此刻，神兵宝阁灯火辉煌的门前，一队清一色凡人顶峰层次的修行者迎宾队伍已经等候多时了。

　　见到杨宇靠近，他们也立刻迎客出声！

　　“欢迎光临！”

　　“神兵宝阁，宾至如归……什么都买，什么都卖，只要你想，各类蜕凡之宝应有尽有！”

　　整齐划一的迎宾词之后，一名年轻的店员排众而出，他脸上也带着笑容出现在杨宇面前。

　　“先生，欢迎光临神兵宝阁，我是神兵宝阁的三百七十五号店员张宁。”店员张宁说完这句话后，也恭敬坐了个请的手势，将杨宇引入神兵宝阁内部。

　　“进店说话吧先生，里面环境好……不论您手中有闲置蜕凡之宝出售，还是想要挑选写趁手的武器宝物，我们这里绝对让您满意。”

　　“我们这里有着业界最高的蜕凡之宝收购价位，以及最优惠的蜕凡之宝出售价位！”

　　“希望您进店如归家。”

　　“请了，先生！”

　　店员张宁说这些话时，一边也引领杨宇进店。

　　等他说完后，杨宇也彻底进入到神兵宝阁内部了，从门外看，神兵宝阁已经足够奢华，到处都雕龙画凤的，装饰的也是金碧辉煌。

　　可直到进入店内，杨宇这才知晓自己之前有多无知。

　　店内，更是奢华！

　　不，这已经足以用奢侈来形容它了……

　　瞧瞧这些都是什么？

　　墙壁上贴着的，那一片片翡翠琉璃一样的东西？那不是琉璃，也不是玉石……而是一种名为“绿髓心”的天材地宝！

　　这可是珍贵的天材地宝！

　　这样的装饰物，神兵宝阁的店铺内部随处可见！！

　　这代价，即使整间店铺通体使用黄金打造，也没这么奢侈夸张！

　　“先生？”

　　“先生？”

　　杨宇有些失神，呆在他身边的店员张宁伸手在他眼前挥了挥，呼唤了几声。

　　终于，杨宇被惊醒。

　　“咳。”意识到失态的杨宇，脸上也一阵尴尬。

　　周围一些修行者都注意到了这里，他们看到杨宇的模样也暗自摇了摇头，脸上露出一些轻蔑。

　　“乡巴佬。”

　　一些人甚至小声嘀咕了几声。

　　店员张宁到是没什么异样的表现，他常年在神兵宝阁当店员。这么多年下来，什么样的客人没见过？

　　实际上，很多第一次来神兵宝阁的客人，总会被这奢华的装饰吓的愣住。

　　这很正常。

　　店员张宁明白，这世上什么人都有。

　　尤其是有些一直潜修的客人，他们力量强横无比，财富也颇为惊人……只是因为一直低调潜修，见识上稍微浅薄了一些。

　　这样的人，是不可以得罪的。

　　杨宇是不是这样的人，他不知晓……但不论是从谨慎，还是从职业素养上，他都不可能，也不允许自己露出丝毫不敬。

　　张宁将杨宇引到一旁角落里，那里有着完备的桌椅。

　　将杨宇请到柔软舒适的沙发上坐下后，张宁终于也开口，微笑询问道：“先生，您过来我们神兵宝阁。想要出售货物，还是购买趁手的宝物兵器？”

　　“卖货。”

　　“或许也会买些东西。”杨宇没什么犹豫。

　　说完后，他手掌一翻，也从裤袋中取出一封信件。

　　“喏！”

　　杨宇将那封信件丢到桌子上，信件一路滑行，精准的停留在张宁面前。

　　“这是通宝收购清货行给的推荐信。”

　　“他们告诉我，拿着这封推荐信过来神兵宝阁做买卖……肯定会满意而归。”


第29章 灵魂之宝！

　　“推荐信？！”张宁眼睛一亮，立刻便被眼前桌上的那信封吸引。

　　同时，一些距离近些的，刚才甚至嘲笑杨宇乡巴佬的修行者也愕然……惊讶的张大了嘴巴，整个人也如遭雷击的看着那桌面上小小的信封。

　　彷佛，那信封中装着的不是信件，而是一头可怕的洪水猛兽一样！

　　实际上，它真如洪水猛鬼一样可怕！

　　以至于，一些距离近些的，刚才小声嘲笑过杨宇的修行者都缩了起来，灰溜溜的自觉离开了一段距离。

　　手持神兵宝阁推荐信的乡巴佬？

　　这可能吗？

　　这推荐信可不是什么人都能拥有的！

　　金钱还是其次。

　　可以取得这种推荐信的家伙，背后极有可能有着一大型势力做依靠！

　　同时，手持推荐信之人，只要来到神兵宝阁，自动也会被列为神兵宝阁的座上宾！

　　他们刚才竟然嘲笑了别人的座上宾？

　　此刻要是再不识相一些，恐怕立刻便会被直接轰出店外了。

　　……

　　所有人看向杨宇的目光都变了。

　　张宁更是知道，杨宇跟其他前来购物的修行者不同……可以取得推荐信的客户，必然是有着大买卖要交易的客户。

　　不然的话，那些有推荐资格的家伙也不会随便送出推荐信的。

　　张宁沉默着撕开信封，仔细查看起推荐信的内容。

　　片刻后，确认无误。

　　“先生，原来您是通宝古董商行推荐过来的尊贵客人。”张宁脸上带着恍然的表情，说完后也起身，同时邀请杨宇跟着起来。

　　他开口道：“既然先生是通宝古董商行介绍过来的贵客，那么我们还是借一步谈话吧……在这大厅里招待您这样的客人，实在是有些唐突失礼了。”

　　“请！”

　　张宁做了个请跟我来的手势，随后也带着杨宇走向大厅西北方向，那里有着一排雅间。

　　那一排雅间，乃是专门接待贵宾用的。

　　其内置的设施，自然是更加奢华，而且也幽静雅致……交易时，也不怕交易的内容被人看到，可以有效的防止被有心人窥伺，降低后续遇到麻烦的机率。

　　神兵宝阁的雅间人人想进，但能进者还是颇为稀少的。

　　一般的修行者过来购买物资，要么也就购买些凡品层次的神兵利器，亦或者是同层次的宝甲法器，凡品上等的珍贵药材，天材地宝罢了……撑死了购买一件品质相对差些的，劣等层次的蜕凡之宝算是不错了。

　　几百万，最多上千万的单次交易平常也不会太多的。

　　绝大多数修行者，一般一次也就交易几十万，顶天了上百万……这么点交易额，自然是无法进入贵宾室的，在大厅即可轻松解决。

　　只有那种拥有一次性超过五千万资金交易的单子，作为交易的货主，才有资格享受到推荐信的待遇，进入到神兵宝阁的雅间贵宾室！

　　修行者赚钱比普通人容易不少。

　　但也不是钱财就如大风刮来一般……比如后天人阶的强者，一般其实是用不起蜕凡之宝的，最多就使用些价值在几十万，顶天了上百万的凡品巅峰兵器衣甲。

　　他们身上流动的，可动用的钱财，一般最多也就几百万罢了。

　　撑死了上千万。

　　如同杨宇这样发现一个仙灵鬼市废墟，并且有大发现的还是颇少的。

　　……

　　雅间内，喝着极品的香茶。

　　杨宇也打开剩下的一口行李箱，将里面一字排开的五件蜕凡之宝尽皆都取出。

　　五件蜕凡之宝，三件劣等的，二件普通的！

　　全都出手！

　　这份大买卖，让雅间内的张宁以及另一名负责鉴定宝物真伪的鉴定师都眼睛亮起了。

　　至少五千万的交易额订单。

　　这笔买卖下来，他们两人也能分到不少抽成了。

　　可以碰到这样的订单，这次纯粹的运气好……一般这种大订单，别人都是过来交给熟识的金牌店员的。那些金牌店员关系网很强，认识不少能量颇大的强人，自然在神兵宝阁也混得如鱼得水。

　　张宁其实是有些不得志的。

　　平常一般也就接待一些十多万，几十万的订单生意罢了。

　　“杨先生。”

　　“这五件蜕凡之宝气息都颇为不错，虽然有三件劣等的……但总计价位在五千万以上还是没问题的。”张宁心情颇好，语气也更客气起来。

　　闲着也是没事，他自然也更乐意跟杨宇这样的大客户联络感情。

　　搭上杨宇这条线，万一下次再有买卖，杨宇再照顾他一下……那么他自然也跟着拿些好处的。

　　目前为止，神兵宝阁里的那些金牌店员，也都是经历了这一步，慢慢积累人脉，将生意圈子拓展出来……一步步做起来的。

　　谁也不可能一步登天。

　　但只要善于抓住机会，就不怕没机会攀登上去！

　　张宁认为自己，缺的便是这样的机会。

　　而现在？

　　机会来了！

　　张宁的眼中，杨宇的修为并不高深，仅仅是后天人阶的层次罢了。这份实力，跟他是相当的。不过杨宇仅凭后天人阶的力量，便可以出手这么大……直接交易五千万以上的订单。

　　他背后必然有着颇为强大的势力。

　　甚至是某个强大势力的公子哥之类的……

　　带着这样美丽的误会，张宁也跟杨宇攀谈起来。

　　杨宇也没戳破，顺势正好旁敲侧击出不少关于修行界的讯息……随着时间流逝，他对上京市，甚至周边城市的不少修行者势力都有了不少了解。

　　比起之前，更清晰了不少。

　　双方各有所求，聊得也特别投机！

　　另一边，负责给杨宇鉴定五件蜕凡之宝的那中年鉴定师，此刻也神色严肃的鉴别着那件古筝模样的蜕凡之宝！

　　这是杨宇修复晋级成的普通品级蜕凡之宝之一！

　　除了它，中年鉴定师已经将其他所有宝物都鉴别完毕了。

　　三件劣等蜕凡之宝，合计两千五百万。

　　一件普通蜕凡之宝，也有着两千万的价值……

　　但最后这一件古筝。

　　它却有些特殊！

　　中年鉴定师眼睛都亮了，越看……他越兴奋！

　　这竟然是一件灵魂攻击类的特殊法器！

　　灵魂法器可是非常稀少的。

　　同时，威力也都惊人！

　　修行者们大多修炼肉身，对灵魂修行方面涉猎很少……如今地球的修行界，关于灵魂修行类的法门大多残缺不全，数量更是凤毛麟角。

　　修行功法如此稀少。

　　灵魂法器的炼制方法更是近乎失传！

　　一件灵魂法器，即使只是普通品级的灵魂法器。如果被那些研究灵魂类修行的修行者发现，即使倾家荡产也要买下。

　　毕竟……手持一件灵魂法器。

　　甚至可以让一名修炼灵魂力量的，后天人阶的修行者都威胁到后天天阶层次的高手！

　　如此种种。

　　杨宇这件古筝类蜕凡之宝，它的价值之高……甚至可以破亿！


第30章 疯狂购物！

　　“灵魂宝物？”杨宇诧异看着眼前的古筝。

　　果断，命魂力量略一感应下……那古筝内部果然泛起一阵奇异波动。

　　命魂力量乃灵魂精神根本性的力量。

　　它比普通灵魂修行者修行的灵魂力量底蕴更深，也更强大！

　　如今，杨宇只是让命魂力量作为巨螳兽战队的承载之力……并没有兼修灵魂攻防之法。

　　假以时日，若他兼修灵魂攻防之法。

　　轻易便可以达到很高深的境界。

　　这古筝蜕凡之宝，如果真是灵魂宝物……那么对杨宇也会有着一些用处。

　　看着古筝，杨宇思虑了良久。

　　最终，他还是摇了摇头。

　　“音律类型的灵魂法器……要配合兼修音律类型的力量功法。”

　　“算了，这东西并不适合我。”

　　杨宇最终放弃留下古筝。

　　这古筝折合价值，可以卖到一亿一千多万！

　　这些钱财购买大量天材地宝，这些东西才对杨宇更重要……不仅仅可以解封虫典书页，而且按照虫典内部提供的制器法门，也可以自行炼制更强的，也更契合自己使用的灵魂宝物！

　　……

　　“杨先生，五件蜕凡之宝……总计一亿六千万！”张宁微笑着，伸出手也与杨宇交握。

　　同时，他直接也当着杨宇的面，将这笔巨额钱款通过转账系统划入杨宇指定的银行卡之中……

　　一切交易完毕。

　　张宁吩咐手下将五件蜕凡之宝收起。

　　尤其是那古筝，更是被分开小心收起。

　　张宁微笑对杨宇说道：“杨先生，既然已经交易完毕。不知道现在有没有兴趣在我神兵宝阁选购一些合适宝物，留待自用？”

　　“我们这里有大量兵器宝甲之类的宝器，日常的物资，各种天材地宝，珍贵药物……以及特殊功能的宝物，应有尽有！”

　　杨宇思考片刻后，便欣然应允。

　　他的阎魔战刀，幻化甲衣……这两件蜕凡之宝都需要采购不少天材地宝进行修复。

　　修复后，威力起码在现有的基础上还要提升四五倍。

　　甚至双双都晋级，提升到更高的品级。

　　同时，一些蜕凡之宝级别的战靴，手套，战盔……以及一些功能特殊的蜕凡之宝级别宝物，尽皆都可以购买，以此补充自身的弱点，增强自身战力！

　　解封虫典第二页书页，仅仅需要五千万钱财购买物资。

　　剩下的一亿多，完全不够解封第三重虫典书页。

　　那需要足足五亿才行。

　　虫典书页的解封，一重比一重需求物资更高，乃是以十倍基础翻倍的！

　　既然剩下的钱财不够，那不如及时转化为自身战斗力。

　　最大程度的保证自身的安全。

　　鬼婴门的仇怨虽然可能东窗事发……杨宇随着对修行界的了解加深，心中的危机也更加深了。

　　即使他那天处理的很干净。

　　可如果对方有心，终究可以通过别的途径查到。

　　……

　　张宁的陪同下，杨宇离开雅间，也来到大厅交易区进行宝物选购。

　　首先，杨宇花费了两千万。

　　购买了大量用作修复蜕凡之宝的天材地宝，这些东西，基本可以让阎魔战刀，幻化甲衣被修复完善。

　　再购买配套的战靴，战盔，战斗手套！

　　甚至还购买了一件蕴含有后天天阶强者全力一击威能的特殊宝物！

　　那特殊宝物，乃是名为“雷霆金针”的暗器。

　　一次性使用，引入宇宙原力激活后……将会爆射出成百上千道媲美后天地阶级别强者的金针攻击！

　　地阶强者遭遇这件宝物，九死一生！

　　甚至天阶强者猝不及防之下，都有着死亡危机！

　　即使有了堤防，也能让一般天阶强者应付的颇为狼狈，受到一些轻伤！

　　这件宝物，杨宇耗费了三千五百万！

　　而那些配套的战靴，战盔，战斗手套，杨宇没选择太好的……仅仅是选择了普通品级的，但即使这样……也足足花去了四千万人民币！

　　一番疯狂购物后。

　　杨宇再买下虫典第二重书页所需的各类珍材，又耗费了足足五千多万！

　　最终……杨宇刚刚到手，还没捂热的一亿六千多万人民币花费了大半！

　　当杨宇离开神兵宝阁时。

　　他卡里的钱财已经只剩下四千万左右了。

　　这里面的钱，还有着之前贩卖古董留下的两千八百万！

　　同时，他也带着大包小包，大量的宝物离开。

　　这恐怖的金钱消耗速度，也让杨宇心中感慨不已……钱不经花啊。

　　大量金钱的消耗，杨宇并不后悔。

　　此后短时间内，杨宇也很少有别的用钱的地方了……包括日常的高能量食物，这次杨宇都购买了不少。

　　食物方面，杨宇买的乃是一种超高能量压缩的，名为兵粮丸的东西。

　　这东西使用方便。

　　一颗下肚，即可保持一两天内，身体消耗都没问题。

　　甚至激烈战斗时，吃下它，还能飞快补充体力。

　　兵粮丸的储备，杨宇足足购买了可以吃一年的储量！

　　……

　　神兵宝阁店铺门前。

　　经过了两三小时的等待后，米可也等到了杨宇。

　　“杨先生。”米可露出笑容，也看向杨宇。

　　此刻，杨宇在她眼中也犹如财神。

　　通过万重楼的提成结算系统，她已经知晓刚刚过去的两三个小时，杨宇究竟干了多么骇人听闻的事情了。

　　不仅仅出售宝物卖出了一亿六千多万！

　　而且之后，立刻购买各种天材地宝，成套的蜕凡之宝装备……直接又疯狂消耗花费足足一亿四五千万！

　　这一来一去，交易额直接突破三亿！

　　这么庞大的交易额为基数……米可所能得到的提成也是夸张到了极点！

　　直接是天文数字！

　　这笔生意下来，米可足足可以拿到上千万的提成！

　　有了这笔钱，她已经完全可以辞职不干。

　　从此想去哪里逍遥，便去哪里逍遥。

　　她一直等待着杨宇。

　　按照之前的约定，她这次抽成的三成，也将分给杨宇。

　　已经答应了杨宇的事情，她作为一个小小的普通人可不敢赖账。

　　杨宇看向米可，脸上也露出似笑非笑的表情，开口道：“小丫头，你到是挺守信的，没擅自离开。”

　　米可一笑：“我只是一个普通人，可不敢跟您耍赖。”

　　说完后，米可直接开始转账。

　　将约定的金钱转给杨宇。

　　“三成抽成，共计四百万。”

　　“您查收一下。”米可微笑说道。


第31章 杀了他，人头带回来！

　　上京市城区，一片别墅区中。

　　这里名为上景园。

　　出入这片别墅区的，非富即贵！

　　别墅区东南方，有着一片被特别隔离划分开来的特殊别墅群！

　　这地方，在外界普通人眼里，包括那些未涉及修行界的普通富豪眼里，都是神秘无比的。

　　因为这片特殊的别墅群非但被隔离，而且守卫森严无比！

　　他们却不知道，这里实际上是上京市修行界势力，鬼婴门的驻地。

　　此刻，在这片别墅群最中央的区域。

　　一座特殊高大辉煌的建筑中……地下暗室。

　　鬼婴门之主。

　　天阶高手杜兴泽正把玩这手中一块黑色玉石。

　　那黑色玉石表面流光溢彩不断闪烁，庞大的气息也犹如厚重的云雾，一重重朝着四面八方溅射荡漾开来！

　　这黑色玉石，乃是一件蜕凡之宝！

　　极品层次的蜕凡之宝！

　　同时……它也是杜兴泽手中最重要的一件宝贝！

　　如果杨宇在这里，恐怕一眼便能认出。

　　这东西，竟然跟他手中的通灵宝玉一摸一样！

　　只是在细微之处有着一星半点的区别罢了，比如这黑玉表面偶尔流转的淡蓝色光芒，杨宇手中的通灵宝玉便没有。

　　杨宇的通灵宝玉，更内敛。

　　其内部的力量光芒乃是暗红色的。

　　杜兴泽一遍又一遍把玩着手中的黑玉，视如至宝！蓝色的光华从玉石透出，在光线阴暗的暗室中也将他的脸庞映衬的如同妖魔鬼怪一样阴森可怖！

　　“通灵宝玉。”

　　“你既然天生有雌雄一对，为什么又要被人分开。”杜兴泽脸上带着贪婪，也低头看着手中透着蓝光的黑玉。

　　“究竟你的另一半在哪里？”

　　“我什么时候才能让你内部的藏宝图开启，打开千年前魔道先天强者‘屠百里’的墓葬。”杜兴泽早年得到手上的这块通灵宝玉，同时也在发掘宝玉的危险之地知晓了关于通灵宝玉的来历。

　　这块玉石形状的蜕凡之宝，实际上乃是兼具着藏宝图，以及一大型墓葬群的开启钥匙功能！

　　先天强者屠百里的墓葬开启钥匙！

　　屠百里，乃是千年前魔道大枭！

　　他一生杀戮无数，也劫掠无数财富宝物！

　　他存活了五百年！

　　至死时，他积累的财富宝物之多已经不可想象……然而，这些宝物却被他全部埋葬，带入了墓中！

　　寻到他的墓葬，便能寻到恐怖巨富！

　　这些年来，杜兴泽一直在苦心寻找另一块通灵宝玉，可惜……一直苦寻未见。

　　如今，这件事更是已经成了他心中的魔障。

　　甚至都阻碍了他境界修为的提升。

　　成了一执念！

　　另一块通灵宝玉，他势在必得！

　　为此，甚至不惜付出任何代价！

　　“门主！”

　　暗室中，杜兴泽沉思时，一道低沉的声音也传来。

　　“恩？”杜兴泽抬起头来，正好看到暗室门外自己的心腹“阿海”半跪着看他。

　　“阿海，什么事？”

　　阿海忙回答：“门主，外门宁管事汇报……三日前，四名外门弟子被人击杀。”

　　“外门弟子？”杜兴泽皱眉：“死了几个垃圾而已，这种小事也要来跟我汇报吗？”

　　“门主恕罪。”阿海低头。

　　“好了。”杜兴泽摆了摆手，说道：“对方是什么人？竟然敢杀我鬼婴门的弟子？后天生灵层次的修行者吗？”

　　“听说是一名后天人阶的修行者。”阿海老实回答：“不过跟一般后天人阶修行者不同，这家伙根据下面探查到的讯息，很可能有些门道。”

　　“同时……调查四名弟子死亡后。宁管事也无意中发现了一处废弃的仙灵鬼市。那里面明显被人搜刮过，极有可能被杀死我们鬼婴门门人的同一人所得。”

　　“废弃的仙灵鬼市？”杜兴泽心中一动。

　　“这件事我知道了……一个后天人阶的修行者罢了。你派些人手，让许长老带队。将那个吃了雄心豹子胆的家伙人头带回来。”

　　“是！”阿海应命。

　　随后，他便准备离开。

　　“等等。”杜兴泽喊住阿海，吩咐道：“顺便将那家伙从仙灵鬼市里得到的宝物带回来，我要亲自过目查看一下。”

　　一处废弃的仙灵鬼市，年份必然不短。

　　说不定会有意外收获。

　　寻到另一块通灵宝玉的可能性也不是没有……两块通灵宝玉距离很近后会产生感应，杜兴泽之所以将鬼婴门驻地建立在上景园，便是手中这块通灵宝玉一直有隐隐的感应波动传出。

　　这份感应波动，无法精准定位另一块通灵宝玉的位置。

　　却至少可以让杜兴泽知晓，那另一块通灵宝玉也在上京市……而且，在他们驻地附近的范围之内。

　　四名鬼婴门弟子死在上京市花鸟古董市场，那废弃仙灵鬼市也在那附近。

　　要知道，鬼婴门的驻地，可是距离上京市花鸟古董市场不远的。

　　一处普通的废弃的仙灵鬼市，或许跟通灵宝玉无关。

　　但距离如此之近，就不得不让杜兴泽在意了。

　　虽然机率不大，但他还是想要谨慎查看一番的。

　　不仅仅是杨宇那边得到的宝物。

　　甚至杜兴泽已经打定主意，亲自走一趟那废弃的仙灵鬼市……以免有漏网之鱼的现象发生。

　　……

　　鬼婴门内，人员兵马调动。

　　当天，后天地阶实力的徐长老带队，带领七名后天人阶层次的高手，以及足足五十名凡人顶峰的门人弟子……一众人马一路杀向杨宇所在的郊区住所。

　　鬼婴门已经探查到杨宇的底细。

　　自然也清晰的知晓他的住所。

　　这群人行动时，杨宇正在家中……

　　此刻，距离杨宇离开万重楼已经过去了两天时间。

　　这两天时间里，杨宇将各类天材地宝分门别类。

　　用于解封虫典书页的宝物也被仔细甄别，利用特殊手法调制完毕。

　　随时可以进行虫典的解封。

　　至于阎魔战刀，幻化甲衣，这两件蜕凡之宝也已经使用大量天材地宝，配合特殊的法决修复完毕。

　　不出杨宇所料。

　　使用了大量的天材地宝，两件蜕凡之宝果然也有了提升！

　　其中阎魔战刀直接从上等品质，提升到了极品层次！

　　威能提升了起码五倍！

　　而幻化甲衣，也从普通层次提升到了上等品质！

　　它防御力量也大增！

　　甚至还多出了释放迷惑人心力量的特殊能力！

　　这种特殊能力的出现，也让它价值大增，如今的幻化甲衣算的上是半个灵魂干扰类宝物！

　　除此之外。

　　赵子轩的改造进化，也终于到了最关键的时刻。

　　此刻，杨宇也正在书房之中，紧张的看着赵子轩化成的那巨大虫茧！

　　虫茧一收一缩之间，一股浩浩荡荡的力量也蔓延而开。

　　它，已经到了即将孵化完成的时刻！

　　当它孵化，赵子轩将化身刀锋女皇降世！

　　因为赵子轩的事情，杨宇甚至都放缓了解封虫典的步伐……此刻也等待赵子轩进化改造成功！

　　解封虫典之事，等这件事之后再行开始。


第32章 刀锋女皇

　　嗖——

　　咻咻！

　　夜色凄迷，上京市城郊阴暗昏黄的路灯影子间，一群人正在疾行着。

　　他们的速度极快！

　　此刻疾行在人烟稀少的乡野小路上，恍若一群幽灵在游行！

　　这群人不是别人。

　　正是鬼婴门派来找杨宇寻仇的人马！

　　带队之人，乃是一黄衫老者。

　　老者脸上戴着一只独眼眼罩，如同航海日记里提到的海盗王一样狰狞，让人望而生畏……他的一只眼睛在早年拼杀争斗时瞎掉。

　　这老者，便是许长老。

　　跟他熟识的，同样的地阶的强者也会私下称呼他为许瞎子。

　　远远的，一片居民区出现在眼前。

　　此刻，月上高阁，俨然已是靠近凌晨的深夜时分。

　　“停！”许长老单手竖起，做了个停止的手势。

　　唰！

　　悄无声息的，他身后五六十人的队伍立刻停止，没有一丝错乱，显示出训练有素的惊人素质。

　　这群人，全是精锐！

　　“蒙九。”许长老低声呼唤。

　　“长老。”一名身穿黑色无袖背心，胳膊上有着青龙纹身的汉子来到许长老身边待命。

　　“查一下，是不是前面的居民区。”

　　“看看对方住在哪栋楼。”许长老吩咐道。

　　“是！”蒙九领命，随后也叫来随行的另一名青年，那青年打开身后背着的背包，也查看起关于杨宇的资料。

　　片刻后，确认无误。

　　“长老，目标就是对面那片居民区居住……目标具体位置，七栋六层，六零二室。”

　　许长老目光如鹰，也透过数百米的距离，瞬间看向远方的居民区。

　　“哼。”

　　“选址到是不错，居住在四面全是障碍的楼栋，六楼的高度也不高不矮……遭遇突袭也可以立刻跳窗逃生战斗。”

　　“真是令人厌恶的，狡猾的散修。”

　　“那就让我来狠狠碾碎你吧！”

　　说完后，许长老伸手向前一引。

　　“包围他！”

　　……

　　同一时间内，杨宇正在自家书房焦急等待着刀锋女皇的孵化成功。

　　此刻，赵子轩化作的虫茧愈发的不稳定。

　　原本两米多高的虫茧，甚至已经不断膨胀，达到了四米的高度！

　　它的宽度，直径也暴涨了足足一倍！

　　此刻的虫茧表面血光弥漫，一条条如同粗大蛇形的筋络也跳动着，不断的蠕动游走着……伴随着虫茧每一次收缩跳动，它们也如同活物一样疯狂舞动，试图挣脱虫茧的束缚！

　　浩荡的宇宙原力波动也一重重弥漫开来。

　　那力量透着深沉无比的威压，如山如岳！

　　此刻，杨宇的书房墙壁，窗户，房门上也流转着一层半透明的黄绿色光芒。如同怒涛海浪一样的宇宙原力冲击在那些黄绿光芒之上，仅仅带着一丝涟漪，便消弭于无形了。

　　黄绿光芒，那是特殊的隔离结界！

　　它乃是杨宇挑选了一些选购的天材地宝，使用虫典讯息中查到的秘法布置而成。

　　刀锋女皇出世，肯定会有异象发生。

　　这里距离上京市的城区颇近，明知道有仙灵文明修行者蛰伏在上京市的杨宇并不想招惹麻烦。

　　这层结界的布置，直接将虫茧散发的庞大威压，宇宙原力波动尽皆都挡下。

　　异动被挡住，一切都悄无声息无人知晓……自然也就招惹不到任何麻烦了。

　　书房里，惊涛骇浪！

　　而房屋之外，一片安宁平静……黑夜，依旧如平常一般，古井无波。

　　“快了。”

　　“再过一点时间，刀锋女皇就该出世了。”

　　“这是我麾下第一名刀锋女皇，但绝不是最后一名……我踏入宇宙，纵横星海的梦想第一步已经踏出。”

　　“以后我麾下，还会诞生出更强的万物主宰。无数强大的异种凶虫……”

　　“杨宇啊，沉住气。”

　　“一名刀锋女皇而已，用不着这么激动。”杨宇心中不断翻腾着，有激动，兴奋，还有与之相反的一些莫名的情绪在滋生。

　　百味陈杂，个中体验不足为外人道。

　　刀锋女皇虫茧缓缓孵化，青筋毕露的甲壳表面也隐隐出现了裂痕。

　　也就在此时——

　　忽然！

　　一股心悸到极点，彷佛皮肤表层油膜都被锋利钢刀刮擦的恐怖感觉袭上杨宇心头！

　　杀气！

　　杨宇眼眸中的瞳孔刹那间收缩到极点！

　　砰！

　　杨宇脚下发力，一声轻响后，书房地板上的地砖猛地出现裂痕，如蜘蛛网一样绽放盛开。十分之一秒的时间之内，杨宇也猛地身体横移翻滚出去了四五米远！

　　轰！！！！！！

　　杨宇前脚刚躲闪开来，身体还没落地时，一道巨响便传来。

　　在那巨响传来之前，杨宇先前待着的地方，地面上也炸裂，露出一道幽深漆黑的恐惧大洞……大量的地砖破碎，尖锐的碎片甚至都如同飚射的子弹一样穿透书房中的书架，将不少书籍都撕裂的千疮百孔！

　　“暗袭失败。”

　　“执行B计划。”杨宇的居住地之外，相邻的住宅楼顶端，一名身穿黑衣的青年狙击手将手中大威力的反器材狙击枪收起。

　　他一边飞快转移位置，口中也出声，透过头戴式的耳麦将偷袭失败的情况告知另一边准备就绪的队友。

　　“偷袭失败。”另一边，蒙九将刚刚收到的讯息也告知身边的许长老。

　　他们身边，此刻一大群人已经将杨宇居住的居民楼团团包围。

　　一群人磨刀霍霍，随时可以发动最致命的攻击！

　　他们之中，那些凡人顶峰的修行者手持特殊改装的大威力现代化枪械，后天人阶的七名强者则手持冷兵器的武器刀剑。

　　“好歹是后天人阶层次的修行者，一柄狙击枪而已，杀不死他很正常。”许长老对此并不意外。

　　后天生灵级别的强者对周围气机的感应很强，尤其是对杀气方面！

　　一些普通人中经历百战厮杀的家伙，如果被人暗中用枪械指着，尚且会有隐隐的压力感应……更不用说登堂入室的修行者了。

　　“出手吧。”

　　“我们已经布下了天罗地网，那小子无论如何都逃不掉。”许长老手一挥。

　　“上！”

　　砰砰砰！

　　刹那间，许长老身边地面震动，一大群鬼婴门弟子脚踏大地，身体飞出六七米，直接在楼层前攀行，杀向了杨宇所在的楼层！

　　七名同时人阶的强者一马当先，带领众多凡人顶峰高手。

　　而许长老则静静的站在居民楼下面，一动不动的等待着。

　　对付一个人阶的小家伙而已，他可不认为还需要他出手浪费时间……


第33章 电光火石间的激斗！

　　滋滋——

　　狼藉的书房中，高悬屋顶的灯泡闪烁了两下，最终灯光熄灭。

　　屋子中随之也猛地陷入黑暗！

　　不仅仅是杨宇的屋子，甚至在这一刻……他居住的居民楼，整栋楼的灯光全都熄灭！

　　鬼婴门寻仇战队发动总攻的时刻，他们也派人掐断了这座居民楼的电缆。

　　呼～～～

　　呼～～～

　　黑暗中，杨宇剧烈的喘息着。

　　此刻他浑身都紧绷，一重重如同潮水般袭来的杀意笼罩了他，让他第一次也感受到了死亡的威胁！

　　究竟是谁要杀他？

　　这件事已经不言而喻……这么有组织有预谋的袭杀，又跟杨宇有着杀身之仇，一出手便是要致他于死地。除了鬼婴门，再无他人！

　　该来的，终究还是来了！

　　杨宇心思百转，他体内宇宙原力转动，一层乌光也在他体表荡漾。

　　眨眼间，他穿戴在身上，隐入体表内部的全套蜕凡之宝已经全都显现……

　　那一柄阎魔战刀也在黑暗的屋子中，在杨宇的腰间闪耀出耀眼无比的猩红光芒！

　　杨宇手掌搭在腰间，也握住刀柄。

　　铛啷！

　　铛啷！

　　一阵窗户玻璃破碎的剧烈声响转瞬即至，随后杨宇便看到一群浑身气息精悍，手上持有厚重双枪的黑衣人闯了进来！

　　黑暗中，那些人的面孔有些模糊。

　　但杨宇修为达到后天人阶，五感敏锐度大增，即使在黑暗中也可以大约看清来敌。

　　虽然，终究有些影响。

　　那群黑衣人个个都带着夜视头盔，他们一落地，立刻也做出标准的战术动作，随后——

　　砰砰砰砰砰！

　　改装后威力巨大，可以媲美重型航空机炮的枪弹声，连绵不绝的响起！

　　子弹倾泻，直接轰向杨宇所在的书房。

　　甚至在子弹的金属风暴轰击下，杨宇出租房的墙壁都破碎，一个个巨大的坑洞瞬间让脆弱的墙壁成了马蜂窝一样。

　　书房中，杨宇手持阎魔战刀也格挡激射而来的数十发子弹。

　　唰唰唰！

　　血色的刀芒从黑暗中亮起。

　　瞬息间，一大片刀痕残影在空中如流星般划过，甚至都带起剧烈的空气爆裂之声。

　　杨宇握刀右手此刻更是完全成了幻影，仿若千手观音一般。

　　叮叮当当！

　　一个呼吸的时间之后，起码七八发子弹被他持刀劈落，剩余的子弹则纷纷打偏，将书房内的地面，墙壁也轰击出恐怖的坑洞了。

　　一两发威力惊人的子弹，甚至都轰向即将孵化完毕的刀锋女皇虫茧。

　　杨宇目光游移，仅仅瞥了一眼便放下心来。

　　此刻的刀锋女皇虫茧体表荡漾着浩荡无比的宇宙原力波动，那股力量化为实质，将袭向它的子弹都直接烧融气化了。

　　刀锋女皇暂时无忧，杨宇再无任何顾忌。

　　他眼中闪动着寒光，黑暗中也怒吼。

　　“鬼婴门的杂碎，你们找死！”

　　嗖——下一刻，杨宇直接将挡在自己面前，已经千疮百孔的墙壁撞塌，形成了一个人形的巨洞，他的身体也从那巨洞中一窜而出，杀向那群举枪射击的黑衣鬼婴门人！

　　行动迅捷如风！

　　一个闪身，杨宇便如血红的幽灵一样来到一名面露惊骇之色的黑衣鬼婴门人身侧。

　　那黑衣鬼婴门人还想抬枪反抗。

　　可他的速度实在太慢。

　　哗～～～

　　凄厉的血色刀光亮起，黑暗中大量血液激射喷溅，那黑衣人直接头颅抛飞，身首异处！

　　一击得手，杨宇看都不看，他头也不回，手中弥漫着血光的阎魔战刀直接怒劈向身体背后，化作一大片恐怖的扇形刀罡！

　　铛铛铛！

　　刹那间，又有几颗飞向他的子弹被劈成漫天金属碎片。

　　“杀！”杨宇愤怒低吼。

　　劈碎数颗子弹后，他脚踏地面，那恐怖的巨力将地面践踏的凹陷，直接形成一片密集的蜘蛛网裂纹。

　　同时，借着巨力的反震力道，他的身体也腾空而起！

　　咻！

　　人在空中，杨宇直接将手中阎魔战刀当成暗器投掷！

　　空气撕裂，一道猩红血光化作流光，直接将一名墙边的黑衣鬼婴门弟子盯死！

　　同时，杨宇腾空的身体也爆闪，直接来到附近的另一名黑衣人身边，早已畜势待发的拳头上，一重重宇宙原力缭绕着，那力量激发，也将杨宇手上套着的战术手套力量激发！

　　蜕凡之宝的力量催发下，杨宇拳头顶端也出现一狮虎猛兽虚影！

　　吼！！

　　虎豹低吟声中，杨宇直接一拳将挡在面前的黑衣人轰杀，上半身直接化作血肉碎片，而下半身则无力倒下。

　　干完这一切之后，时间甚至连一秒都没过去。

　　杨宇一个闪烁间，来到插入墙壁的阎魔战刀身边，他伸出手握住刀柄。

　　锵！

　　战刀如出鞘，猛地也从那名盯死在墙上的黑衣人体内拔出。

　　同时，那黑衣人身后的墙壁也承受不住巨力，直接轰然崩塌，露出背后黑压压的夜空。

　　此时，天上乌云密布，看不到一丁点儿繁星！

　　不知道什么时候，雨云连先前还高悬的明月都遮蔽住了。

　　风雨欲来，杀意吹遍满楼！

　　透过穿透楼体的墙壁大洞，杨宇也听到居民楼里喧哗声大起。

　　这么激烈的战斗声响早已惊醒了睡梦中的邻居们。

　　剧烈的枪炮响声，让那些没有见过血腥的普通居民们直接发出尖锐的惊叫……以及践踏楼体，朝楼下冲去的密集脚步响声。

　　“不能让事态扩大，得选个安静的地方充当战场！”

　　杨宇心头闪过这个念头。

　　这些鬼婴门的家伙如同恐怖份子一样无所顾忌，他们随时可能对大量普通民众下手。

　　一旦大量民众死亡，那么国家机器的力量必然介入！

　　鬼婴门势力庞大或许不怕。

　　但杨宇势单力孤，不得不考虑国家力量的追剿！

　　“退！”

　　一瞬间，杨宇想通个中关键。

　　“必须远离民众！”

　　“离开这片居民区！”

　　哗～～～

　　背后热浪袭来，如同针扎一样的杀气笼罩了杨宇全身。

　　这感觉与之前那些脆弱不堪的黑衣人截然不同，杨宇的感知下，立刻便发现……这一道攻击势大力沉，如果一击打到他身上，必然石破天惊，令他瞬间受到重创！

　　后天人阶强者！

　　杨宇心中闪过明悟，同时也猛地朝前两步疾行，脚下一踏！

　　轰隆！！

　　整栋居民楼都在他脚下的巨力作用下震颤，杨宇直接顺着刚才墙壁坍塌的巨洞飞出，身形如炮弹一样激射砸落向居民楼外了。

　　人还在空中，杨宇也腰部发力扭转身体。

　　电光火石之间，双手同时握住阎魔战刀，握刀的双臂瞬息间也力量爆发。

　　一刀出！

　　轰！！！

　　血色的刀光与刚刚探出居民楼墙壁巨洞的一道黄橙橙的，带着剧烈火焰光芒的恐怖拳影轰杀在了一起！

　　刀光拳影交错。

　　互相之间也爆发出璀璨的光芒，随后……力量湮灭！

　　巨大的力量对冲下，也形成了如同海浪怒涛一样的冲击波！

　　那冲击波轰击在半空中杨宇的身上，直接穿透他体表一重重蜕凡之宝防御之光的护卫，将他冲击的体内气血都翻腾不息。

　　借着这股蕴含巨力的冲击波，杨宇的身体也犹如大风中羽毛一样飘荡。

　　直接被吹飞了出去！

　　他在空中借力暴退，直接远远逃离居民区。

　　同时，杨宇也发出怒吼！

　　“鬼婴门的杂碎们！”

　　“有种的话，就来追我……爷爷我随时奉陪！”

　　“今日我不死，此仇他日必报在你满门！”

　　“来啊！”

　　“偷鸡摸狗的一群鼠辈！”


第34章 十面埋伏！

　　杨宇的怒吼声如同夜风中的海浪，滚滚传遍方圆数千米远！

　　同时，他也如同出膛炮弹一样直接坠落在距离居民楼上百米远的一片空地上。

　　轰隆！

　　巨响声中，杨宇双脚稳稳落地，那巨力让混凝土地面都崩塌，被砸出凹陷向下的坑洞！

　　一落地，杨宇直接朝着居民楼相反的方向狂奔。

　　咻——

　　此刻，他如同离弦之箭一样疾行，几乎每一秒都跨越数十米的距离，每一脚落下地面都震颤破碎，扬起大片灰色的尘埃。

　　仅一瞬间的耽搁，他已经即将隐入浓重的黑夜之中不见踪影！

　　鬼影门的追杀部队自然不能让杨宇如愿。

　　杨宇的出租屋中，七名气息庞大的后天人阶高手也出现在那墙壁破洞之前。

　　“追！”

　　一名浑身肌肉贲张的铁塔汉子怒吼，这汉子赤着上身，一对巨拳上也缭绕着庞大的火焰拳影，显然他正是刚才最后一刻对杨宇发动突袭之人！

　　他也是这次针对杨宇的袭杀行动中，后天人阶修行者中硬碰硬战斗力最强的家伙！

　　他名为洪涛！

　　乃是鬼婴门将来未来十年内最有可能突破到地阶层次，成为新晋长老的强者！

　　洪涛一声令下。

　　顿时……一大群黑衣人，以及另外六名后天人阶的修行者尽皆都轰破墙壁窗户，纷纷坠落楼下，朝着杨宇亡命奔逃的方向追击了过去。

　　楼下的黑暗阴影中，此刻许长老也眯起眼睛。

　　他安静的看着杨宇逃离，脸上的表情还算淡然，并不为之所动……因为，一切到目前为止，依旧还在他控制范围之内。

　　“果然是只狡猾的泥鳅。”

　　“逃？”

　　“我看你还能逃多久！”

　　呼～～～

　　一阵阴风过后，许长老身体化作一缕青光，直接消失在了原地。

　　以他地阶层次的力量，全力速度爆发下……即使杨宇逃出去一段时间，但想要追到，他依旧不费吹灰之力！

　　地阶跟人阶虽然只相差一阶。

　　但力量却是差异极大！

　　无论是力量，速度，反应力……感知敏锐力度，各方面都是成倍成倍的差距。

　　甚至根据功法不同，修炼所得的结果，可能还会拉大到四五倍，五六倍……甚至更高的差距！

　　到了后天层次，身体力量本身就变态无比。

　　提升一倍？

　　那提升的便夸张无比！

　　两名后天高手的力量相差一星半点，可能对于普通凡人来说，便是恐怖的差异了！

　　更何况，既然已经事前布置了包围网。

　　许长老又怎么想不到杨宇可能逃离的可能？

　　他指挥一众鬼婴门人，早已经在居民楼附近的一大片区域里，布置了天罗地网了！

　　逃？

　　绝对是无法逃出生天的！

　　今天的杨宇想要活命，除非用手中之刀，硬生生杀出一条生死血路！

　　……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　大批人马在背后追袭，杨宇也疯狂奔逃着……仅仅一分钟不到的时间，他已经远离了自己居住的那片居民区了。

　　这里是城郊，离开居民区之后，遍地都是人烟稀少的旷野！

　　轰隆隆～～～

　　远方，天空中阴沉沉的雨云似乎也受到地面上惊人的杀意牵引，天空中一道彷佛要撕裂世界的闪电惊鸿也落下。

　　刹那间世界都被照亮的了一两秒中，随后便是恐怖无比的雷音了！

　　哗啦啦！

　　一声炸雷后，豆大的水滴也重重落到飞奔的杨宇身上！

　　下雨了——

　　雨水如倾盆从天空倾倒，只十多秒中便将荒野中带着泥土的大地浸湿，让地面也瞬间变得湿滑泥泞了起来。

　　“该死！”杨宇脸色难看。

　　天公不作美，真是人倒霉喝凉水都塞牙。

　　这场大雨来的简直要命。

　　身后，追击声愈发接近。

　　奔逃中，杨宇也猛地感应到前方不远处一股恐怖威胁爆发，危机感大盛！

　　危险！

　　杀气！

　　“有埋伏？”杨宇眼瞳收缩，脚下也收力，停止继续奔逃。

　　他停下的瞬间。

　　前方上百米外的大地也猛地震颤了一下，随后……一道窜上天空一两百米的恐怖火光亮起！

　　轰隆隆！！

　　那是一场大爆炸！

　　甚至都腾起了一小朵蘑菇云了……

　　杨宇背后一阵鸡皮疙瘩升起，直接惊出了一身冷汗，刚才他要是不及时停下，以他一秒数十米的速度前进，恐怕会一头撞入爆炸圈核心中去！

　　这种级数的大爆炸之下，他不死也要重伤！

　　身后有大批追兵，追兵中还有着跟他同是人阶层次的强者……这种情况下一旦他重伤，那么性命便会受到更大的威胁！

　　“该死的鬼婴门，布置的到是阴险周全。”

　　杨宇目光扫视左右旷野。

　　隐隐的也感受到不少方向上都有针扎皮肤似得危机感袭来。

　　那里……恐怕都有埋伏！

　　十面埋伏啊。

　　这是一道密不透风的包围圈……

　　杨宇心思百转，瞬息间便已经明白当前的处境。

　　“就这里吧。”

　　“这里空旷无人烟，正好适合生死厮杀……在这里，我也再无任何顾忌。”杨宇明白，他想要直接逃离出去已经不可能了。

　　想要度过今天这一劫，唯有用手中战刀杀出一条血腥之路！

　　噼里啪啦！

　　大雨滂沱中，杨宇调整全身气息，手中的阎魔战刀也再次亮起血腥光芒。

　　等待的时间转瞬即逝。

　　十秒都不到的时间里，原本还距离颇远的脚步声已经接近。

　　喧哗声大起。

　　大群鬼婴门弟子杀到。

　　人未接近，对方已经举枪射击！

　　砰砰砰砰！

　　大量枪弹声如节日里鞭炮的声音一样，连绵响起。

　　杨宇身边，泥泞的土地撕裂，大量黑色泥土激射……一个个被子弹强大动能轰击出来的坑洞也出现。

　　“来吧！”

　　“杀！”杨宇返身迎上一群鬼婴门弟子，他手中阎魔战刀狂舞，这一刻也绞碎了大量飞袭而来的，宛如金属风暴一样的子弹了。

　　大量子弹倾泻下，一些漏网之鱼一样的子弹也突破火力网，在恐怖动能的催动下，也直接轰击在杨宇身上。

　　杨宇身上，全套的蜕凡之宝力量完全激发。

　　一圈圈缤纷的防御之光荡漾起来！

　　那些子弹一陷入到那些防御之光中，立刻彷佛陷入泥潭一样。

　　一重重轰碎阻碍，但经过两三重防御之光削弱后，力量终究大减……等它们最终轰击在杨宇身体表面的时候，已经只能给杨宇带来一些疼痛，而无法将他击伤了！

　　杨宇花费重金购买的蜕凡之宝套装发挥了关键作用。

　　他此刻的防御力量，比起去万重楼之前已经提升了四五倍了！

　　不然的话，这波子弹风暴之下，就够他吃上一壶的了。

　　“杀！”

　　很快，杨宇突破重重子弹倾泻，终于来到人群之前。

　　他犹如一头凶恶的猛虎。

　　下一刻也奋力一跃，化作一道血腥流光，直接杀入人群之中！

　　“围杀他！”

　　同一时间里，人群中也传出一声怒吼！

　　七名气息浩大的人阶强者撤去隐匿的气息，同时暴起！

　　他们气息爆发，猛地也从杨宇身体三个方向发动猛攻！


第35章 致命逆转！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声震天！

　　混乱中，七道有着庞大气息的人阶修行者同时出手。

　　他们或是赤手空拳，或是手持蜕凡之宝层次的刀剑，或是挥舞巨锤，灵鞭……一时间，七道闪耀着缤纷色彩的攻击之光尽皆轰向杨宇！

　　七名人阶修行者全力出手，毫无保留！

　　且，时间都几乎一致！

　　这一击如果击中，攻击互相叠加之下，甚至都拥有不下于一般地阶强者的攻击威能了！

　　杨宇尚且只有人阶层次。

　　即使他受到虫典强化，天生身体素质便犹如人阶修行者中修炼最顶尖功法的修行者……他或许比起其他人阶修行者更强不少，不过依旧也无法抵挡这样恐怖的攻击！

　　一旦被击中，极有可能受到致命伤害！

　　时间彷佛在这一刻都停止。

　　杨宇的身体尚未完全落地，人在空中时双脚也将两名凡人顶峰层次的黑衣人脑袋践踏的碎裂。此时此刻，只需要一秒的时间，那七道声势浩大的攻击全部都会抵达目标，直接轰击在他身上，将他狠狠袭杀碾压！

　　“死吧！”

　　“死！”那七名发动突袭的鬼婴门人阶修行者脸上也挂着狰狞的笑容，彷佛看到了胜利的来临。

　　七对一。

　　力量境界又相差无几。

　　而且，他们七人还是发动偷袭，出其不意之下……换做他们之中任何人摆在杨宇的位置上，也绝无任何幸免的可能！

　　即使是正面攻坚能力最强，肉体抗击打能力也最强的洪涛，也完全无法抵挡这样的攻击！

　　漫天的杀意之中，在一片七彩攻击之光包围的中央。

　　所有人都没注意到此刻杨宇的表情。

　　他的此刻脸上带着冷笑，眼神也依旧冷静，布满了寒霜。

　　这表情眼神，绝不该是一个被逼到绝路极点之人所能拥有……而实际上，杨宇自然有绝对把握应付这个局面。返身冲向敌群之时，杨宇就预料到了如今的局面。

　　毕竟，他之前已经明白敌人之中隐藏着同是人阶的高手。

　　对于鬼婴门的讯息，杨宇这段时间也多有了解。

　　诸多的信息合一，他早就做好了最坏的打算。

　　甚至……这次围剿的敌人中出现地阶强者的情况，杨宇都已经考虑到了。

　　这种情况下，杨宇既然敢于主动发动反攻，他又怎么可能没有一丁点儿准备？

　　杨宇不是傻子，相反……他很谨慎机警。

　　“一群白痴，等的就是你们！”杨宇低喝一声，嘴角也露出残酷的冷笑。

　　半个呼吸不到的时间，他伸手一压。

　　轰！！！

　　虚空中，一股涟漪波动散开。

　　随后，数十道有着恐怖气息的生命波动也隐隐现现。

　　杨宇身体外围一圈，空气中此刻都荡漾起一重重如同水面被石子投下才会产生的波纹了。

　　“哈哈哈哈……你们这些白痴，真当我孤身一人好欺负不成！”

　　“杀！”

　　杨宇发出残忍的大笑，首当其冲便挥刀斩出，浩浩荡荡的血色刀芒如同大海浪潮，直接轰击向袭来的一道扇形剑光！

　　而他身体其他几个方向上的防守，杨宇直接无视！

　　彷佛，他身边有着最可靠的队友在保护自己一样。

　　下一刻！

　　杨宇身边的虚空中，直接冒出了一群体型庞大狰狞的怪异生物！

　　那是一群体表有着金属色甲壳，一看就防御强横的恐怖虫兽……宛如放大了无数倍的螳螂一样的凶悍虫兽！

　　“巨螳战队！给他们一些颜色瞧瞧！”

　　“杀光他们！”

　　杨宇肆意狂笑，先前劈出的那一刀已经将挡在自己面前的剑光劈的湮灭崩溃，成了一大团混乱散乱的原始宇宙原力了。

　　其他几个方向上的攻击，也尽皆都被围在他身体周围的巨螳兽挡下。

　　那些攻击虽然犀利，但巨螳兽身体坚韧的犹如合金钢材一样，经过虫族文明的生命能量改造后，它们已经进化成最适合战斗的战争机器了。

　　那些攻击落到它们体表，仅仅只能让它们甲壳上出现裂纹。

　　最外围挡下这一波攻击的几头巨螳兽，仅仅是落地后摇头晃脑了一番，下一刻便直接犹如受伤的狮子一样，直接扑向身边的羊群！

　　顷刻间，鬼影门那些凡人顶峰级别的黑衣人立刻遭殃了。

　　他们手中引以为豪的大威力改装手枪，对巨螳兽的威胁近乎于无。射出的子弹，只能无力的在巨螳兽甲壳外层打出浅浅的白痕罢了。

　　而一头巨螳兽，行动迅捷如风，不出一秒的时间，便能将两名武装到牙齿的黑衣人彻底粉碎，尸体都砍成十七八段了！

　　这一切发生的极其突然。

　　那七名在空中发动突袭的人阶修行者尽皆都愣住，有了片刻失神。

　　人群中也一片大乱。

　　瞬息间，二十头狂暴的巨螳兽便灭掉了足足一半数量的鬼婴门黑衣人部队。

　　“长老！”

　　“护法，救命！”一些挣扎着的鬼婴门黑衣弟子大声呼救，随后在呼喊声中被直接撕裂身体杀死。眨眼间阵线崩溃，战局逆转！

　　七名鬼婴门人阶修行者落地。

　　不等他们将眼前的形势整理清楚，趁着他们愣神的时间里，杨宇也带着十五头汇聚起来的巨螳兽狠狠杀来！

　　另外五头巨螳兽则分头袭杀剩下的黑衣人去了。

　　“杀！”

　　血腥汇聚成小溪，将旷野的泥土，路边的小草都彻底染红。

　　这注定是个血腥之夜！

　　“杂碎，受死！”杨宇化作一道猩红闪电，直接杀到一名手持利剑的青年人阶修行者面前。他举刀怒劈，带着猩红尾焰，足足拉出十多米长的恐怖刀芒也狠狠砸下！

　　沉重的破风声中，那名持剑青年修行者顾不得其他，也慌忙抵挡。

　　刀，原本就霸道无比。

　　势大力沉！

　　这一击杨宇带着无尽气势，从上而下怒劈下来，那力量甚至都比平时还要强横了四五成之多。

　　再加上杨宇原本身体素质就属于人阶中最顶尖的层次。

　　此刻这一击落下，那持剑青年修行者又是仓促抵挡，又如何能够挡住？

　　他激发出浑身宇宙原力，也仅仅只是在身体表层布下了一层防御之光，手中利剑也仅仅激发出一道只有五六米长的微弱剑光罢了。

　　轰！！！

　　刀剑交错对攻！

　　血色的刀芒仅仅迟滞了瞬间，便狠狠轰碎了抵挡在它前方的微弱剑光，随后……阎魔战刀的刀刃本体也狠狠轰击在那持剑青年手中的利剑之上。

　　那剑只是普通层次的蜕凡之宝，被极品层次的阎魔战刀自上而下狠狠狂攻下，它剑身弯曲，随后……一道细微的裂纹直接出现在剑身之上。

　　裂纹扩张，剑体在十分之一秒内便轰然破碎！

　　唰！

　　杨宇那一刀也直接撕裂空气落下，那名持剑青年眼睛都瞪大了。

　　随后，他额头染血，露出一道猩红血线。

　　撕拉！

　　在他充满震惊，绝望，不可思议的眼神之中，他整个人都撕裂，直接被杨宇劈成了两半，直接死去了！


第36章 孽障，住手！

　　“哈哈哈！痛快！”杨宇狂笑着，手中的阎魔战刀滴血不沾，下一刻刀刃也反转，直接横扫袭杀向左侧赤手空拳的赤膊汉子。

　　那人正是七名鬼婴门人阶高手中最强的洪涛！

　　“杀！”洪涛也举拳迎上。

　　另外还存活的五名人阶强者，则被杨宇带来的十五名巨螳兽团团围住！

　　三头巨螳兽结成小队，分别围杀他们！

　　轰轰轰轰轰！

　　杨宇持刀，挥洒出大片猩红刀芒，与洪涛疯狂对攻！

　　洪涛身前也是漫天烈焰拳影！

　　两人狂攻，一两秒的时间之内便轰出了数十上百道攻击了！

　　天空中大雨滂沱，雷音滚滚，方圆五百米内，此刻的雨水似乎都被地面上流淌的血液直接染红。这片天地，在这一刻也变得宛如人间炼狱一般阴森可怖！

　　……

　　杨宇跟洪涛两人互相纠缠，杀的难解难分！

　　洪涛稍稍处在下风，但依旧可以勉强支撑……时间久了或许他会战败身死，不过两三分钟的时间目前还是可以撑得住的！

　　他毕竟身体强横，修炼的也是上品的炼体修行功法，身体素质方面跟杨宇相比也仅仅差了少许罢了。

　　此刻又是使用最擅长的正面对攻，跟杨宇进行战斗，自然在短时间内可以挡住杨宇的疯狂攻势。

　　不同于洪涛，其他五名鬼婴门人阶高手此刻就凄惨多了……他们之中，表现最好的蒙九尚且可以勉强支撑，只受到了一些轻伤。

　　但另外四人，在三头一组的巨螳兽围攻下，已经伤痕累累了。他们犹如愤怒大洋中一叶小小扁舟，在狂风骤雨之间，漫天的海浪之下随时可能倾覆！

　　巨螳兽的力量，跟他们一样，同样是后天人阶层次的！

　　而且身体防御强横，战斗起来又悍不畏死！

　　以伤换伤，以命换命的打法之下，也让鬼婴门一群人阶高手苦不堪言！

　　短暂的厮杀后。

　　左侧战场上，一头巨螳兽突然仰头狂啸。

　　它背后一对薄如蝉翼张开，身体也奋力一跃……刹那间便在离地数米高的空中滑翔，化作一道闪电惊鸿，直接袭向一名手持巨锤的鬼婴门人阶高手了。

　　这头巨螳兽，之前正在追杀一名残存的鬼婴门凡人顶峰层次的黑衣人。

　　正好也杀到这附近。

　　完全是处于巨螳战队的厮杀本能，它立刻放弃了手下追剿的那名黑衣人，直接配合袭杀向三名同伴纠缠对战的那名手持巨锤鬼婴门人阶高手了。

　　同级对战，一切发生在电光火石之间。

　　一丁点的错乱疏忽都会形成致命伤害，直接毙命败亡！

　　三头巨螳兽围攻，那名巨锤人阶高手尚且左支右拙，疲于奔命……此刻又有第四头巨螳兽加入，更是以突袭的方式介入。

　　他立刻抵挡不住，防御圈空门大开！

　　“不！”那巨锤人阶高手目中透出绝望，发出一声悲鸣。

　　唰！

　　唰唰唰！

　　一片凄厉冷光的螳螂刀斩之下，他手中巨锤直接被轰击的抛飞了出去。

　　随后，光芒一闪，那巨锤人阶高手停下一切动作。

　　扑通！

　　一秒后，他原地倒下，身体也直接撕裂，化作一片喷溅着鲜红血液的血肉尸块了。

　　第二名鬼婴门人阶高手陨落！

　　“赵彤！”

　　“不！”

　　“该死的虫子，给老子去死！”其他几名身受不轻伤势的鬼婴门人阶高手此刻也看到这一幕，兔死狐悲的心态之下他们也疯狂悲吼，使出浑身力气对着身边的巨螳兽们狂攻起来。

　　……

　　轰！

　　轰轰！

　　血色刀芒在黑夜中连续亮起，越攻也越是狂暴猛烈，此刻……杨宇已经彻底压住洪涛。

　　洪涛的烈焰拳影足足被刀光压制的缩小了三分之一的范围，而且光芒也暗淡，随时可能崩溃湮灭。

　　“小子！”

　　“你赢得了我们，也绝对无法逃过我鬼婴门的追剿！”

　　“你跟你手下那些该死的虫子，终将被我鬼婴门后续的追击部队狠狠碾压，灭杀的一干二净！你别得意，我们几个，仅仅是鬼婴门中不起眼的内门弟子罢了！”

　　“鬼婴门的强大，不是你可以想象的！”

　　洪涛眼睛通红，整个人都疯狂了。

　　“杀！”

　　一边厮杀，他也一边语言干扰，试图给杨宇施加精神压力，寻找制造出一丝破绽，找到一条逃出生天的生路！

　　可惜，他注定失望！

　　杨宇对鬼婴门的情况清楚无比，而且……虫典第二页书页即将解封，刀锋女皇很快也会孵化完成。

　　到时候杨宇麾下巨螳兽战队再次可以扩充，战力大增，他自身的力量也会进阶到地阶的层次。

　　鬼婴门很强？

　　杨宇的潜力也不差……只要周旋争取到一定的时间，鹿死谁手可真不一定！

　　洪涛的一番废话注定是无用功。

　　杨宇的攻势不仅没受影响，更是狂追猛打的越来越是凶狠了！

　　刀光拳影中，又是数十道攻击交错而过。

　　时间也过去了两三秒钟。

　　终于——洪涛在慌乱之中露出了一道破绽！

　　杨宇眼中寒光一闪，精准的捕捉到了这瞬息之间的变化。

　　高手对战，一丝破绽变化，即可奠定生死结局！

　　杨宇手中刀锋一转。

　　刀锋向左前方狠狠一压，一道锐利的刀芒也直接彪射出去，急速轰向洪涛身体一侧的致命之处！

　　“死！”

　　这一刀，变招又急又快，而且刁钻无比！

　　攻的正是洪涛无法回防援救之处！

　　“不！！！”洪涛绝望大叫，也竭力躲闪。

　　然而，一切都晚了。

　　砰！

　　半秒都不到的时间里，杨宇激发出的那一道刀芒狠狠轰击在洪涛身上。

　　噗——

　　洪涛仰天喷出一大口鲜血，整个人也如同断了线的风筝一样，直接被爆裂的刀芒轰击的翻飞出去。他摔在地面上，泥泞的黑土地都被大片掀起，巨力的作用下，甚至将一条直线上泥土道路都犁出二十多米的通道。

　　仰躺在地上，洪涛胸腹间血肉翻起，露出一道几乎将整个胸腔撕裂的伤痕……他整个人也气若游丝！

　　杨宇身形一闪，也直接来到洪涛身边，手起刀落！

　　唰！

　　一道致命刀光也毫不犹豫的斩向洪涛的脖颈间。

　　“孽障！”

　　“住手！”远方天空中，同一时间里也爆发出一声震耳欲聋的怒吼，这吼声甚至让杨宇落下的战刀都迟滞，硬生生悬停了下来。

　　无尽的威势下，此时此刻天上滚滚的雷音都被暂时遮蔽了……紧接着，一股直入杨宇灵魂深处的恐怖威胁感也爆发！

　　压力，如山如海袭来！

　　鬼婴门地阶强者，那许长老终于赶到，出手！

　　“地阶强者？”

　　“鬼婴门果然派了这种级别的高手。”杨宇眼中闪烁着紧张，兴奋，以及跃跃欲试！

　　地阶强者，起码比起一般人阶修行者强出了十倍！

　　轻易便可秒杀人阶修行者。

　　原本以杨宇此刻的修为，遇到这种强者应该远远逃遁，立刻放弃对鬼婴门残余门人的杀戮。

　　不过……杨宇同样明白。

　　今日一战无法避免。

　　要在一名愤怒的地阶强者手上逃遁离去？

　　这几乎没有任何可能！

　　唯有一战！

　　生死厮杀中，分出输赢！

　　此刻，巨螳兽战队那边，也再次袭杀两名人阶修行者……鬼婴门派来的七名人阶高手，已经仅剩三人存活。

　　重伤状态的洪涛，还在杨宇刀下！

　　而那些凡人顶峰力量的黑衣人？

　　尽皆都已经死亡殆尽！

　　从杨宇暴起，召唤出命魂空间中二十头巨螳兽，到战局逆转，袭杀鬼婴门一众门人弟子。

　　这时间看似缓慢，但实际上只是过去了不超过五分钟罢了。

　　漫天的风雨中，劲风吹起杨宇的衣角，带起猎猎风响，杨宇站在满是血腥的大地上，脚下是鲜血染红的泥泞土地……他迎着远方空中山海般倾倒下来的压力，这一刻嘴角也露出一丝狰狞。

　　“来吧！”

　　“鬼婴门的地阶修行者，让我看看你究竟有几斤几两！”杨宇心中泛起无边战意，手中阎魔战刀再无任何顾忌，刀锋狠狠向下一压。

　　噗！！！

　　刀锋下，身受重伤再无任何反抗之力的洪涛立刻身首异处，鲜血喷溅死去！

　　“小畜生，你找死！”

　　半空中，许长老暴跳如雷。

　　他几个起落，每一次跃起落下，便是数百米的距离被越过。

　　一两秒的时间里，已经高高跃起，来到了杨宇正前方头顶的方向！

　　“去死！”

　　许长老愤怒一掌压下，一股浓郁到肉眼可见的宇宙原力波动荡漾开来。

　　眨眼间，如同紫色雾气的宇宙原力凝结，化作一道光芒四溢，蕴含着沉重压力的紫黑色手掌。

　　那手掌直接被轰下，方圆上百米直径的巨大手掌这一刻也笼罩住了杨宇，以及麾下绝大多数巨螳兽了。

　　漫天的压力与杀意之下，一些受伤较重的巨螳兽腿部肢体都弯曲，直接跪倒在地上，再也无法动弹。

　　身体被压制的无法动弹，但悍不畏死的巨螳兽们依旧仰头，发出战意澎湃的虫鸣嘶叫之声！

　　无所畏惧！

　　无所顾忌！


第37章 命源爆发！

　　哗～～～

　　空气震荡，一圈圈剧烈荡漾着的空气涟漪扩散开来。

　　虚空此刻彷佛都成了被狂风吹开的水面，又如同滚水沸腾，混乱狂暴到极点！

　　那紫黑色的巨掌落下，将头顶的倾盆大雨都遮蔽，这一刻似乎天地都倾覆。

　　杨宇神色凝重无比。

　　他深呼吸着。

　　“呼～～～”

　　“吸～～～”

　　反复数次悠长的呼吸过后，杨宇体内的宇宙原力也如同万流归海一样尽皆都汇聚到心脏部位，开始与体内冰蓝色的生命能量产生反应，以一种奇异无比状态发生异变！

　　命源爆发！

　　这是虫族传承者特有的力量爆发秘术！

　　只有同时拥有生命能量，宇宙原力之人才能驾驭！

　　它兼容性极强，几乎可以跟任何性质的力量进行叠加……一旦爆发，即刻就能让虫族传承者发挥出远超于同级层次的力量！

　　这是保命绝学。

　　压箱底的招数！

　　杨宇之前一直不用，等的就是现在这一刻！

　　防的便是鬼婴门派出地阶强者！

　　因为命源爆发这种招式，有着严苛的时间限制。

　　它一旦被使出，便会短时间内疯狂燃烧杨宇体内的宇宙原力，生命能量！

　　燃烧的速度，远超平常战斗消耗！

　　平常战斗产生的消耗是比较微弱的，如果杨宇在平常战斗的状态下可以支撑着战斗半天才力竭……恐怕使用命源爆发这招式，十分钟的时间便会耗尽所有体力！

　　命魂爆发，将身体力量都燃烧到极点，巨大的消耗会在短时间内带给杨宇恐怖无比的力量！

　　这一刻的杨宇，已经足以跟地阶强者抗衡！

　　轰！！！！！

　　一股深红色的气浪从杨宇体表掀起，这一刻杨宇体表亿万个毛孔中都喷射出强劲的气流，眨眼之间便在他体外十米之内形成了一道耀眼无比的光焰外壳了。

　　深红色的光焰跳动着，宛如来自九幽地狱最深处的魔火。

　　杨宇嘴角咧开，露出狞笑。

　　对于自己的新造型，他满意极了。

　　下一刻，杨宇也缓缓高举手臂，握紧阎魔战刀的刀柄……刀刃直指苍穹！

　　“鬼婴门的老狗！”

　　“我等你很久了！”

　　伴随着宣战式的怒吼，杨宇也猛的践踏大地，身体一飞冲天！

　　轰隆！！

　　大地崩塌沉陷，泥泞的染满了鲜红血液的黑土地此刻都被剧烈的能量爆发烤干，直接碎裂崩塌，形成了一道巨大的坑洞。

　　杨宇整个人都化作深红色的流光刀芒。

　　刀芒撕天裂地，他此刻也如同彻底与阎魔战刀合二为一，半空中阎魔战刀更是发出久久的嗡鸣之声，似乎它都通灵，即将来临的大战也让它兴奋激动无比！

　　上百米长的巨大刀芒，眨眼间便杀到由上往下砸落的紫黑色巨掌跟前！

　　“杀！”猩红刀芒中传出杨宇的怒吼。

　　咻！

　　深红色的恐怖刀芒如撕裂天地的惊鸿，举头迎上，丝毫不去闪躲，毫无顾忌！

　　刀芒与那巨掌正面接触。

　　狠狠对撞！

　　双方接触到的那一刻，时间似乎都停顿了一下。

　　天空中的万丈雷霆此刻都暗淡失色了起来。

　　随后——

　　轰隆隆～～～

　　震动天地的巨大轰鸣声响起。

　　那轰鸣声中，刀芒与巨掌同时湮灭破碎。

　　双方溃散开来的混乱能量直接形成了狂烈无比的风暴，在风暴眼之中，甚至都亮起一抹炽白色的光芒……那光芒剧烈燃烧着，甚至将方圆两三千米内的区域尽皆都照亮！

　　即使更远处的居民区。

　　此刻也能远远看到，在西北方的天空中，出现了一颗小太阳了。

　　……

　　许长老引动宇宙原力，身体短时间内滞空悬停，也吃惊看着不远处那片狂暴无比的能量乱流地带，以及那一颗飞速扩张燃烧的炙热小太阳！

　　许长老此刻眼眸都收缩。

　　他完全没有想到，看似只有人阶实力的杨宇，仅仅瞬息间便力量爆发，竟然变得如此强大！

　　甚至都一击崩碎了自己全力轰出的那巨掌攻击！

　　这又怎么可能？

　　那家伙真是人阶层次的修行者？

　　不信，质疑。

　　惊骇！

　　许长老心中闪过诸多念头。

　　但下一刻，他便再无时间思考这些问题了。

　　急速燃烧扩散的炽白色小太阳中，下一刻也传出杨宇的疯狂怒吼！

　　那吼声中，带着无边的战意。

　　“鬼婴门的老狗！”

　　“过来领死！”

　　“来吧，战个痛快！”

　　怒吼声中，杨宇的人影也从那炽白色的小太阳顶端浮现，他此刻周身都缭绕着庞大的气势，深红色气浪光焰越发明亮。

　　他直接踏空而行，瞬息间便脱离小太阳，杀到许长老近处不远了！

　　许长老一身黄衫在风雨中飘扬，他目光冰寒，一双手掌上也再次亮起紫黑色的光芒。

　　“哼！”

　　许长老愤怒冷笑，下一刻身体也动了，直接朝下方冲上来的杨宇反杀了过去。

　　“黄口小儿，不要太嚣张！”

　　“给我死来！”

　　“杀！”愤怒的回应中，许长老杀到杨宇跟前！

　　眨眼间，两人便纠缠厮杀了起来！

　　一道道恐怖的刀芒，彷佛可以轰碎一切的巨掌手印在高空出现，对撞，破碎！

　　……

　　时间流逝。

　　两人激战的愈发猛烈，双方都卯足了全身的力量，连一丝喘息的机会都不留给对方！

　　轰轰轰轰轰！

　　天空中，一道道残影浮现。

　　空气都被杨宇与许长老之间的疯狂对攻打出一圈圈的涟漪！

　　他们厮杀着。

　　从天上打到地面，让大地都崩裂，无数沾染着鲜血的泥土都抛飞到上百米高的天空。

　　地面上，一个接一个恐怖的坑洞出现！

　　这一刻，彷佛不是两人在对战，而是一支现代化装甲师正在使用密集的炮火攻击这片区域一样！

　　那狂猛的攻击，足以让任何普通凡人目瞪口呆，完全无法相信自己的眼睛！

　　对战中的杨宇跟许长老两人，已经完全脱离了人类的层次。

　　他们的力量在普通凡人眼里，就是不折不扣的怪物！

　　“爽！”

　　“痛快！”杨宇完全沉浸在激烈的战斗之中，甚至在生死一线的战斗中，他发现自己用刀的技巧都在疯狂提升着。

　　许多细节方面，不合理的地方都被快速修正。

　　发力，劈砍的角度。

　　各种方向上的提升……

　　杨宇已经完全沉浸在战斗中，甚至连体内疯狂燃烧，转眼间已经下降了三分之一的宇宙原力与生命能量也完全不去在乎顾忌了！

　　这一刻，他感觉自己已经超脱了人阶，达到了真正的地阶层次。

　　另一边，许长老也越打越惊。

　　短短一两分钟的交手，他甚至发现自己都被压在下风！

　　明明对面的杨宇依旧散发着人阶修行者的气息。

　　但那剧烈无比的力量爆发下，竟然硬生生的将他压制，跟他对轰的势均力敌！

　　许长老心寒彻骨！

　　心中对杨宇的杀意更深！

　　这样的人，绝不能留！

　　他隐隐有着预感，今天杨宇如果不死……它日必定对鬼婴门造成天大的麻烦！


第38章 力量狂暴卷轴！

　　想到这，许长老脸上也闪过一丝肉疼之色，以及……更加坚定了灭杀杨宇的决绝！

　　作为一名地阶高手。

　　又在鬼婴门身居高位，许长老平日里自然钱财不缺。

　　时不时便有一些了解修行者的富商贵人供奉贿赂。

　　这些钱财积累汇聚起来，也让他身上的财富变得颇为可观……这么多的财富，除去日常修炼开销花费了大半，另外一部分许长老也将之取出，购置了一些压箱底的宝物！

　　接受这次任务，前来对付杨宇之前，许长老从未想过要动用自己手上的杀手锏宝物。

　　但此刻……

　　一切都不同了。

　　杨宇的威胁已经超出了许长老一开始的预估，对于杨宇，他再无任何一丝轻视。

　　已经完全将之当成了同级的大敌对待！

　　生死一线之间，许长老体内宇宙原力轰然爆发，他也猛地加快攻速，挥洒出一片恐怖的掌印攻击，一下子将纠缠在身边，始终与他进行贴身近战的杨宇迫开！

　　人被迫开，杨宇也从刀法技巧的顿悟中清醒，此刻脸色也微变。

　　嗖的一声，他直接暴退上百米的距离。

　　手中也紧握阎魔战刀，谨慎的看向远处一身黄衫，在风雨中静立着的许长老。

　　这一刻不知道为什么，杨宇也从对面的许长老身上感受到了一股远超先前四五倍的恐怖威胁感了。

　　似乎，即将有什么恐怖的东西，将要被释放。

　　很快便会降临！

　　“小子！”

　　许长老遥遥看向杨宇，也冷漠出声。

　　“你很厉害。”

　　“仅仅以人阶层次的境界，便可以跟我厮杀纠缠的不相上下……说实话，我都已经起了惜才之心。”

　　“如果不是你杀戮我鬼婴门人太多，已经再无任何缓和余地。我一定竭力恳求门主，饶你一条性命，放你一条生路。”

　　“可惜。”

　　“现在说什么都晚了，今日你我二人，终究只有一人可以活着离开。”

　　“你是一个足以让人尊敬重视的对手……所以，我也会拿出我所有的实力，为你送葬！”

　　许长老声音回荡在旷野，这一刻天上倾盆落下的雨滴都被缭绕在他身体外围的庞大气势干扰，直接被吹飞了出去，根本无法接近他身边二十米范围。

　　说话间，许长老浑身的气势也一点点攀升着。

　　当最后一句话说完后，他手中已经出现了一卷光芒四溢的古旧羊皮纸卷轴了。

　　那卷轴浑身都缭绕着黑红黄三色的光芒。

　　模样也如同西方最古老的魔法典籍中才会记载的魔法物品一样……

　　仅仅一眼，杨宇瞳孔也彷佛被针扎了一样，眼睛狠狠的眯起。

　　带给他强大威胁感，压迫感的东西，那源头……正是这光芒四溢的羊皮纸卷轴！

　　看到实物后，他瞬间便确定了心中的想法。

　　“压箱底的宝物吗？”杨宇心中微沉，地阶强者压箱底，作为杀手锏的宝物，威力必然恐怖到难以想象。

　　许长老脸上露出微笑。

　　杨宇此刻的表情，让他颇为自得满意。

　　“小子！”

　　“你瞪大眼睛仔细看好了，这件宝物，乃是西方有名的魔法大师，天阶实力的大法师索额思所制……它名为力量狂暴卷轴！”

　　“一旦揭开，激发其中蕴藏的魔法源能，足以半个小时内，将一名地阶高手的身体力量提升三倍以上，全方位的提升！这卷轴，乃是我平日珍藏的保命之物。”

　　“今天，便让你见识一下。”

　　力量狂暴卷轴。

　　西方魔法体系中，可以被制成卷轴的魔法之中，颇为有名的一个！

　　因为，它几乎可以让任何地阶以下的，修炼身体力量的修行者进行使用……这东西的兼容性，极强！

　　同时，对地阶层次的高手，力量提升程度也颇为恐怖！

　　一名地阶高手激发力量狂暴卷轴，受到力量狂暴术的加持振幅……甚至短时间内都能在天阶高手的手下支撑一段时间而不死！

　　虽然力量还未达到天阶层次，但已经足以笑傲地阶层次！

　　此卷轴，售价一亿三千万！

　　一张卷轴，足以反复激发五次！

　　五次使用次数过后，其内部蕴藏的魔法源能耗尽，卷轴也将直接化为灰烬，彻底损毁。

　　撕拉——

　　许长老直接撕开手中的羊皮纸卷轴。

　　卷轴表层一道封印立刻被揭开。

　　一股深沉无比，带着水蓝与火红双色的浩荡魔法源能力量立刻降临世间，环绕在许长老身体周围了。

　　这一刻，他身边方圆十多米内，彷佛也一层不断盘旋向上的寒冰火焰所笼罩。

　　哗～～～

　　哗～～～

　　剧烈的力量波动扩散着，那些水蓝火红双色的魔法源能力量也飞速融合，很快便互相挤压着涌向许长老了。极短的时间内，许长老便将这两种力量尽皆都吸收。

　　轰！！！！

　　一股远超许长老先前气息的恐怖气势，下一刻也猛地从许长老体内爆发了出来。

　　他手一翻，将手中出现丑陋撕痕的羊皮纸卷轴收起。

　　这力量狂暴卷轴，一共封印了五重力量……每揭开一层，使用次数便缩短一次。

　　刚才那一次，仅仅只是许长老第二次动用。

　　这件卷轴宝物，如今还残存三次使用权限。

　　……

　　这一切发生的极快，远处的杨宇此刻也目瞪口呆。

　　他脑中如同洪钟嗡鸣！

　　怎么可能！

　　魔能文明的宝物？

　　魔法卷轴？

　　西方魔法大师？索额斯？

　　乱套了！

　　杨宇心中纷乱如麻……原本以为小小的地球仅仅隐藏了仙灵文明的后裔修行者罢了。现在看来，事情远比想象中更加复杂！

　　这里，竟然有魔能文明的力量出现！

　　甚至连魔法师都出现了！

　　刚才那羊皮纸卷轴刚刚出现时，杨宇还没多想，只是觉得有些眼熟，似乎在虫族传承信息中见过类似的东西，但见归见过，一时也想不起来，他也没太在意。

　　杨宇不在意，但紧接着许长老便说出那羊皮纸卷轴的来历。

　　立刻，杨宇心中一道惊鸿亮起。

　　一切尽皆都明了！

　　这原来是一件魔能文明宝物！

　　魔能文明是什么？

　　那可是跟仙灵文明不死不休，见面之后，一定会厮杀分出生死的种族！

　　这两种文明后裔，此刻竟然在这小小的地球上相安无事？

　　甚至都互相交易，将内部的宝物都贩卖给仙灵文明的修行者了？

　　这一切完全颠覆了杨宇心中对宇宙文明的概念。

　　虫族文明传承的许多讯息，在这一刻，似乎都有些老旧了，并不适用了！

　　心中诸多念头交汇。

　　电光火石间，杨宇也想到了许多许多……

　　“也对。”

　　杨宇抬头看向身体前方，此刻许长老浑身都缭绕着恐怖的气息，将大地都践踏的震动撕裂，直接朝着自己杀来。

　　“虫族文明毕竟已经覆灭了亿万年。这么长久的时间之下，确实是什么事情都能发生了……或许是我大惊小怪了。”

　　“魔能文明竟然也蛰伏在地球？”

　　“这可真是越来越有意思了。”

　　杨宇目光透着寒芒，手中的阎魔战刀气息也飞速飙升，刚才在战斗时……他陷入玄之又玄的顿悟境界，让刀法都提升颇大。

　　同时，那短短的时间里，杨宇也产生了诸多想法。

　　其中一种，让阎魔战刀蓄力，最大程度上发挥，甚至振幅自身力量的刀法攻击技巧，杨宇正好也想要进行尝试。

　　体内宇宙原力如滔天巨浪，尽皆都汇聚转移到阎魔战刀的内部。

　　刀刃上都泛起凄厉血光。

　　疯狂蓄力！

　　杨宇目光如鹰，双手同时握住战刀的刀柄，也死死盯着飞快接近的许长老。


第39章 人刀合一！

　　呼～～～

　　吸～～～

　　杨宇双手握刀，手指尖端都因为用力过猛而发白了，他胸膛起伏间，呼吸都带上了一丝奇异的韵律……似乎正按照某种特定的方式调整着身体各方面的器官运转！

　　杨宇的体内，此刻也发生着天翻地覆的变化。

　　那一根根肌肉纤维都扭曲着，震颤着，顺着特定的方向汇聚传输着力量！

　　汇聚着……那些零零散散的力量尽皆都流向那一柄泛着血光的阎魔战刀了。

　　这一刻，杨宇甚至忘记了自身的安危，忘了自己的身份。

　　似乎，时间都定格……自己的精神，灵魂，一切的一切都融入到那一柄战刀之中。

　　人刀合一！

　　这是用刀高手，将刀术技巧的基础融会贯通，尽皆都掌握后，又经过了不知道多少次生死厮杀……非常艰难才会进入的一种玄之又玄的刀术境界！

　　杨宇乃是虫族传承者！

　　虫典传承信息中，有着大量的神功法决。

　　刀术秘典也不少！

　　耳濡目染之下，再加上他身体素质被强化至完美的状态，不论是力量还是领悟力都奇高！

　　先前又经历生死，甚至跟超出自己一阶力量的许长老厮杀很久！

　　连续不断的高强度厮杀，杀戮无数……那压力绝对不小！

　　生死间，有大恐怖，同样也有大突破！

　　杨宇极限压榨自己，终于也侥幸进入顿悟之境……顿悟之境，刀法一瞬千里，进步颇大，诸多原因叠加，这才终于一举突破。

　　让刀法的技巧都进阶，一举达到了登堂入室的境界，轰破了人刀合一的坚固壁垒！

　　“修行之路，不仅仅是身体力量的提升……战斗技巧的境界，修行功法的好坏，神通秘术的不同，甚至兵器宝物的悬殊，尽皆都会提升影响修行者的实力。”

　　“且，这些影响还颇大！”

　　“我刀法技巧的提升，让我一举进入到无数人梦寐以求的人刀合一境界。”

　　杨宇停止思考，眼中此刻也闪动着炙热无比的光芒，他缓缓抬起头……战意澎湃的看向迎面杀来的许长老。此刻的许长老，犹如战神降临，一身力量都激发提升到顶点，甚至那气势让一般地阶强者看到都会心神战栗，连武器都抓握不稳！

　　而杨宇面对那滔天而来的凛冽威势，却是毫无任何畏惧之色！

　　“来吧！”

　　“人刀合一后，我刀法威力大增！”

　　“无论输赢，今日便拿你祭刀……庆贺我意外突破之喜！”

　　时间分秒流逝。

　　一秒——

　　两秒——

　　第三秒尚未降临，杨宇手中的阎魔战刀力量也积蓄到顶点，再也无法提升丝毫。

　　同时……杨宇也感知到，自己体内的每一根神经，肌肉，所有的宇宙原力，生命能量，甚至是命魂力量，尽皆都燃烧紧绷到极点。

　　所有力量在这一刻都汇聚如一，已经再也无法继续提升。

　　身体也绝对无法承受更多！

　　此刻哪怕再多一丝力量融入体内，杨宇感觉自己都会直接被那庞大的力量轻易撑爆撕裂，爆体而亡！

　　他毕竟没有类似力量狂暴魔法，那样的外力辅助。

　　完全凭借自身的刀法境界，身体本身的力量提升振幅自己……这已经是极限中的极限！

　　杨宇脚下一蹬，轰隆声响中，他身后的大地猛地崩塌沉陷。

　　咻——

　　杨宇速度飙升到极致，空气中此刻都被带出大量的人形残影。

　　轰隆隆～～～

　　速度节节攀升，血色刀芒撕裂面前的一切障碍，一往无前！

　　几乎在半个呼吸间，一道恐怖到将要震碎人类耳膜的轰鸣声也紧随其后响起。

　　随后，低空地面都扬起漫天的白色雾气！

　　突破音障！

　　这是速度快到极点之后，突破音障，带起恐怖的空气压力，让周围空气中的水汽都被压缩凝结成云雾的现象。

　　“杀！”

　　杨宇怒吼着，整个人也化作燃烧的血光刀芒，身后都带着大量白色的烟雾尾焰。眨眼间，他也与气势惊人的许长老正面相迎，狠狠对撞！

　　……

　　……

　　风声，雨声。

　　厮杀声！

　　不远处二十头巨螳兽焦急的嘶叫声，这一刻尽皆都停下。

　　完全被掩盖遮蔽！

　　世界在此刻彷佛都有了刹那间的苍白……

　　随后！

　　一道恐怖无比的爆裂声响这才传出！

　　一切纷杂的声音再次回归。

　　它们也跟着这一声惊天动地的声响，在空气中疯狂对撞，狠狠回荡！

　　许长老跟杨宇正面对撞的战场中央！

　　下一秒，空气中也扬起大片的血雾，杨宇直接如同断了线的风筝一样被抛飞了出来，人也直接昏迷生死未知！他的身体化作一道火焰流光被轰向数百米外的湖泊之中，他的口鼻眼耳，七窍尽皆都流血……与许长老疯狂的对撞硬拼，杨宇终究承受不住。

　　杨宇如今仅仅只是人阶层次。

　　而许长老不仅高他一个力量境界，更是使用力量狂暴卷轴将自身提升到了无限接近天阶高手的层次。

　　这样的力量跨度，终究不是杨宇用技巧，用秘术爆发所能完全填平弥补的！

　　落败，很正常！

　　另一边，许长老同样不好受……他愈发惊骇，看向杨宇落下后，激起漫天水雾的那湖泊，他嘴角溢血嗫嚅着，一时之间竟然彻底失语。

　　许长老面色青红交加。

　　噗——

　　忍耐了片刻后，他再也压制不住体内的伤势，喉头一甜直接喷出一大口血液！

　　那血液中，甚至都夹杂着少许内脏肉块。

　　很显然，这一下受伤并不轻松。

　　杨宇在刚才的那一击攻势之下，也让表面看似无碍的许长老受到了沉重无比的打击！

　　“我受伤了？”许长老无法接受。

　　他伸手在嘴唇下方一抹，满手尽是鲜血。

　　“一个人阶的小家伙？竟然把我逼到这个份上？”

　　“怎么会这样？”

　　许长老喃喃自语着，体内原本磅礴无比的气势，这一刻也如同气球漏气了一样，疯狂的泄露！

　　他的力量，气势，正在以一种可怕的速度流逝着。

　　噗！

　　又是一口鲜血喷出。

　　“……”

　　许长老目光复杂，带着虚弱，也看向杨宇落入的那湖泊，此刻湖泊水面荡漾起大量的水波，水底也冒出一连串的气泡。

　　而杨宇？

　　迟迟没有露出水面，甚至连一点儿出水的迹象都没有。

　　他受的伤可比许长老严重太多了。

　　嘶——

　　远处，那群一直安静观战的巨螳兽彻底疯狂了。

　　它们飞奔着，疯狂冲向杨宇落水的那湖泊，一个接一个直接跳入水中，试图营救杨宇。

　　“想救人？”许长老也不阻拦，脸上挂着一丝惋惜。

　　“终究只是人阶层次的小家伙罢了，身体基础还是弱了一些。虽然力量在秘术，刀术技巧的振幅下已经强横到超出了我的想象。但刚才那一击之下……恐怕浑身骨骼都碎裂，体内力量尽皆都湮灭，化作最狂暴的混乱原力，将他身体的所有筋脉都切断，搅成碎片了。”

　　“这种状态下，大罗神仙也救不回来了。”

　　“勉强打捞上来，不死也会成为废人。”许长老摇头，不再关注杨宇的动向。

　　他盘膝坐下，也打算运气调息疗伤。

　　但突然间，一股令他浑身汗毛都乍起的恐怖气息从远方传来。

　　“恩？”许长老惊骇看向东南方。

　　那里……正是之前杨宇居住的住宅区。

　　此刻，那片区域的半空中，一道紫色的惊鸿划破长空。

　　天空中，一股蕴含着绝强力量的啸音也远远传来。

　　那声音久久在空中回荡，甚至都蕴含着一丝奇异的灵魂攻击力量……让许长老整个人的精神都彷佛被万钧巨石压住，喘不过气来！

　　“那是……什么？！”许长老瞪大眼睛！


第40章 女皇降世！

　　那是……赵子轩！

　　刚刚改造完毕，破茧而出的刀锋女皇！

　　此刻的赵子轩，模样已经大变！

　　再也不是先前那副柔弱校花的相貌，虽然脸依旧是那张脸……但瞳孔深处却带着滔天的血腥杀意，以及对生命万物的漠然。

　　甚至她的身体都变得不似人类了！

　　此刻，赵子轩浑身都被紫黑色的厚重甲壳包裹着，那甲壳闪耀着金属光芒，造型狰狞，如同天然形成的精美铠甲！它的防御力之强比起巨螳兽体表的甲壳，强出了不知道十倍，二十倍，甚至更多！

　　仅仅是表层甲壳天然自带的防护能力，恐怕地阶力量的许长老不使出杀手锏力量，都完全无法轰破！

　　一旦使用宇宙原力进行加固。

　　它还将增强五六倍以上的强度！

　　……

　　半空中，赵子轩化作紫色流光急速飞行，她背部也有着黑色骨骼构成的翅膀！

　　此刻，那骨骼翅膀之上，一层薄薄的紫色宇宙原力流转着，形成了如同翼龙肉翼一样的造型……紫色骨骼翅膀一扇，赵子轩便在空中向前飞行横移出去数十上百米距离！

　　她的飞行速度极快，已经突破了音障，如同一颗泛着紫光的导弹一样，从远方如同闪电极光一样飞来。

　　许长老起身，体内再度凝聚出强横的力量。

　　原本已经溃散的力量被他强行摄住，拼着受到重创，也重新吸入体内！

　　他的力量也隐隐再度回归到与杨宇最后对决的层次了。

　　他抬头，目光遥遥注视着东南方的天空。

　　仅仅眨眼之间，赵子轩便接近到了近处，很快便扇动背后骨翼来到许长老上空。

　　哗～～～

　　浩浩荡荡的力量波动以肉眼可见的状态扩散，荡漾开来！

　　赵子轩目光冰冷的左右扫视了一圈。

　　她的精神感应之中……这里，只有许长老一个人生命气息波动。

　　继续扩大感应范围。

　　很快，赵子轩松了口气。

　　她在距离这里数百米远的一片湖泊中，感应到了杨宇微弱的气息，以及……一群巨螳兽的生命气息。

　　轻易一感应，赵子轩已经知晓杨宇重伤。

　　不过性命方面，暂时无碍！

　　赵子轩不再关注杨宇那边，她的目光汇聚，也完全凝聚到地面上的许长老身上。

　　“就是你？伤害了吾主？”赵子轩声音冰冷，不带一丝人类应有的感情色彩，这一刻她也彷佛化身为高高在上的神灵，正在审判犯了大错的极恶凡人一样。

　　“听不懂你在说什么。”许长老目光眯起，带着丝丝危险的寒芒。

　　“你跟刚才那小子是一伙的？想要报仇，就别废话了。”

　　“动手吧！”许长老低吼。

　　“伤害吾主，不思悔悟……死罪！”赵子轩神色愈加冰冷，随后她悬停在半空的身体直接化作一道残影消失，天空中都出现轰鸣声，周围的空气都泛起涟漪。

　　电光火石间，赵子轩已经如同苍鹰搏兔一样，全力以赴，带着强大无比的气场降临，杀到了许长老的近前！

　　“死！”

　　清冷的低喝声中，赵子轩也挥舞右臂，一掌轰向许长老。

　　她手臂表层的紫黑色甲壳此刻都剧烈变化，突兀的冒出一根根狰狞无比的尖刺！不仅仅如此，甚至手掌即将落下时，她五指都硬生生暴涨了一截！

　　五指如刀般落下！

　　这一刻都带着强大无比的风压，硬生生将许长老脚下染血的黑土地都吹散了！

　　漫天风雨中夹杂着腥臭的泥土，许长老浑身腾起庞大的光焰，瞬息间他也抬起手掌，使出浑身力气迎向了赵子轩。

　　许长老擅长使用掌法。

　　赵子轩手中也没有趁手武器，同样赤手空拳，完全凭借自己的身体进行战斗！

　　掌对掌、拳对拳！

　　双方近战纠缠厮杀着，眨眼间便厮杀了数十上百招了！

　　轰轰轰！

　　大地轰鸣着，地面上一道道残影闪烁，每一次闪烁便带起一声巨响，而地上的黑土地也同时被轰开，露出一个巨大的坑洞！

　　短短数十秒的交手，地面上便如同被流星雨轰击，出现了大大小小不少坑洞了。

　　这战斗烈度，已经远超刚刚杨宇对战许长老时的状态。

　　咻——

　　噗！

　　剧烈的轰鸣突然停下。

　　一声轻响后，在生死间厮杀了数十秒，起码对轰了四五百招许长老与赵子轩两人分开。

　　“你……”许长老看向赵子轩，满脸的不可思议。他手掌也抬起，紧紧捂着自己的脖子。

　　大量的鲜血此刻正顺着他的手指缝隙流淌而出。

　　这是一道致命伤！

　　将他的动脉气管都斩开，撕裂！

　　许长老嘴角嗫嚅着，他还想说些什么，可最终……他什么都没能说出，他体内的生命气息也顺着手指间狂涌而出的鲜血流逝。

　　扑通！

　　许长老眼睛瞪大，带着不甘倒下！

　　死不瞑目！

　　“不堪一击。”赵子轩扫了一眼许长老倒下的尸身，确认对方死亡后，她身上甲壳冒出的狰狞尖刺也缓缓回收，重新回归正常。

　　甚至体表的紫黑色带着金属光芒的甲壳铠甲都收缩，隐入皮肤之下。

　　甲壳尽去，赵子轩也重新化作那穿着白色连衣裙，带着小清新气质的女大学生校花了。

　　如果不是亲眼所见。

　　绝对不会有任何人能看出，她刚才竟然杀死了一名力量爆发的地阶高手！

　　实际上，以许长老刚才那状态。

　　虽然比最后对战杨宇时稍弱几分，但想要如此干净利落的将其短时间杀死，恐怕也只有天阶层次的高手能够做到了。

　　赵子轩被杨宇改造成刀锋女皇。

　　而刀锋女皇乃虫族文明传承中非常厉害的角色。

　　虽然她如今只是最次等级的刀锋女皇。

　　但那也是虫族军团中担任指挥官阶层的人物了……虫族军团的指挥官，他们的实力强弱，各方面的要求都颇高！

　　自然而然的，对他们的改造进化手段，跟普通虫族生物就截然不同！

　　一切都是按照最完美，最高等的规格进行的！

　　经过了改造进化后，赵子轩各方面都进化到完美的层次……虽然只是地阶层次，但她的力量已经不下于普通初入天阶的高手了。

　　以地阶之身，已经足以跟普通的天阶高手，争斗周旋而保命了！

　　且，资质，领悟能力尽皆都强悍无比。

　　相当于修行者中出类拔萃的天才人物！


第41章 解封！虫典第二页！

　　狼藉的战场中，赵子轩脚踩沾染着血液污浊物的黑土地，也将一群鬼婴门人死去后留下的战利品收拢，堆成一堆！

　　这些战利品中，除了有大量黑衣弟子留下的大威力改造手枪外。

　　同样也有那七名人阶层次的鬼影门高手，以及许长老留下的一些宝物！

　　劣等层次的蜕凡之宝，普通层次的蜕凡之宝。

　　甚至许长老的那卷，还剩三次使用权限的力量狂暴卷轴……尽皆都搜出留下。

　　生死厮杀，与大量修行者战斗，危险无比！

　　收获也惊人！

　　赵子轩指挥一头爬出湖泊的巨螳兽，让它将这堆已经打包装起的宝物抗在背上带走。

　　此刻，重伤昏迷的杨宇也已经从湖泊之中被捞起。

　　而剩下的一群巨螳兽们，正在欢快的分食那些鬼影门弟子的残破尸体！

　　大量的尸体，全都是修行者。

　　至少也是凡人顶峰层次的高手，他们体内也蕴含着大量的，经过炼化，方便巨螳兽吸收的宇宙原力……吞噬了他们，也会让巨螳兽们力量提升。

　　甚至运气好的话，都能产生质变，突破现有的境界！

　　旷野上，一群巨螳兽贪婪咀嚼血肉的声音渗人无比，咔嚓声中，大量的尸体也被吞噬干净，周围的战斗痕迹也被顺手抹除。

　　毁尸灭迹！

　　很快，一切收拾完毕。

　　赵子轩抱着昏迷之中的杨宇，黑夜中她也低头看着杨宇。

　　此刻，她心中的情绪也复杂。

　　生命中已经被彻底烙印下杨宇的烙印……有这份烙印在，也让赵子轩从精神灵魂底层都无法反抗杨宇，从心底深处都奉杨宇为主，无怨无悔！

　　同时，赵子轩也依旧保留着被改造前的记忆。

　　她知晓自己的身份，也知晓是谁让她变成如今这个样子。

　　“从今往后，我的人生就彻底改变了。”

　　“以前赵子轩已经死了……已经再也回不去普通人的世界了。”

　　“感谢您，主人。让我拥有现在这样强大的力量，甚至以后还可以追随您踏上宇宙，体验无比精彩的人生，闯荡浩瀚的大千宇宙！”赵子轩低声自语，声音也恭敬无比。

　　昏迷中，杨宇也皱起眉头。

　　此刻他身体内部，大量混乱的力量依旧残留……并且，对他持续造成伤害。

　　但他同样身负强大的生命能量。

　　生命能量的保护之中，无尽的生机涌动……也将杨宇体内的伤势一遍遍修复。

　　细胞破碎，每一次修复，便让他身体更强一丝。

　　同时，也牵动伤势，带来巨大的痛苦。

　　杨宇闷哼着。

　　赵子轩也吓了一跳，让她从失神中瞬间醒来。

　　“巨螳兽战队。”赵子轩扫视四方，发现战场已经彻底打扫干净。

　　“带着战利品回归！”

　　“走！”

　　命令发布完毕之后，她也抱着杨宇一飞冲天，身体背后自然浮现出骨头羽翼，展翅飞翔！

　　杨宇昏迷，赵子轩身为刀锋女皇自然享有巨螳兽战队的第二级指挥权限。

　　她的命令下，那些巨螳兽也不敢反抗，此刻都听话无比的扛起战利品，纷纷追随着赵子轩离去的方向，逐渐离开战场，没入到漆黑的夜色背景中不见了踪影！

　　天空中，雷霆滚滚……风雨却逐渐小了，当赵子轩带领一群巨螳兽回归居民区时，倾盆落下的雨点已经一丝不剩，只剩下还在高空云层中偶尔响起的干雷闷响声，才能证明刚才那场大雨并非虚幻的梦境。

　　此刻的居民区人声鼎沸。

　　一些警车也闪烁着红黄之光从远处疾驰而来。

　　不少居民都对杨宇租住的六楼的居所指指点点的，那一栋居民楼的六楼外墙，此刻还有着巨力撞开的大洞残留。

　　先前那一场战斗，惊动了整个小区，引起了大量不明真相的群众关注！

　　赵子轩抱着昏迷的杨宇归来时，看到的便是这样的场景。

　　“真麻烦！”赵子轩皱起美丽的眉头，暗道：“主人的不少天材地宝还留在家中，这些东西必须要带走……引起了这么多人关注，这里已经不能继续住下去了。”

　　“一号！”赵子轩呼唤了一声，黑暗中一头体型巨大，已经达到了普通巨螳兽两倍大小，浑身气息也更加磅礴，甲壳也带着狰狞尖刺，明显更加厚重的巨螳兽走了出来。

　　一号是赵子轩刚刚给它取的名字。

　　这头巨螳兽在先前吞噬鬼婴门人尸体的时候一举突破，不仅仅实力达到了地阶的层次，甚至身体都发生异变，变得更加狰狞强横。

　　它，如今是这支巨螳兽战队中当之无愧的王者！

　　嘶！

　　低声鸣叫一声，一号巨螳王恭顺的来到赵子轩近前，低下硕大的脑袋，也对她表示亲昵顺服。

　　“保护好主人。”赵子轩吩咐了一句。

　　随后，她将昏迷的杨宇放到一号巨螳王的背上。

　　安置好杨宇后，赵子轩体表的力量转变，变得更加诡异，擅长隐匿。

　　她体表原先亮起的微弱能量光芒都隐去，让她整个人都几乎借着夜色达到了肉眼难辨的程度！

　　嗖！

　　夜色中，赵子轩也化作一道乌光，直接从高空飞行，朝杨宇租住的那六楼居室靠近了过去。

　　……

　　一夜过后。

　　上京市附近群山中，其中一座人迹罕至的荒山。

　　山腰附近的一座山洞中。

　　此刻……一群巨螳兽守卫着洞口。

　　山洞深处，堆放着不少日常用品，以及大堆的珍贵宝物，天材地宝！

　　同时，一股深红色的光芒也忽强忽弱的闪烁着，从山洞深处向外蔓延，几乎照亮了整个漆黑的山洞。

　　那光芒中央，一个人影正盘膝坐着，也贪婪的吞噬着大股深红色的强横能量！

　　这个人不是别人，他的面貌在红光中隐现。

　　正是杨宇！

　　一堆经过处理的天材地宝此刻堆放在一起，被特殊的秘法刺激，尽情的将内部的能量释放出来，尽皆都涌入杨宇面前那……正转化，尽情散发着深红色力量的黑皮封面古籍之中！

　　那古籍正是虫典！

　　而此刻，杨宇所做的事情也一目了然。

　　他正在解封第二页虫典书页！

　　后半夜的时候，当他被赵子轩转移到这座山洞后，他体内的伤势已经恢复了不少，人也清醒了过来。

　　回忆整理了当前所有的讯息后，杨宇顾不得尚未全部恢复的伤势，他立马决定……以最快的速度，将虫典第二页书页解封！

　　先将自身力量提升到地阶再说！

　　鬼影门的阴影如沉重大山压下，现在一切都已经暴露。

　　对方既然有了第一波攻势。

　　势必可以有第二波，第三波，第四波攻势来袭！

　　杨宇想要保证自身安全。

　　势必要赶在鬼婴门的那些家伙，再次查出他行踪前，尽可能的强大自己！


第42章 愤怒的杜兴泽！

　　哗～～～

　　各色能量光华闪耀，将这个普通的小山洞都填满，短时间内能量浓度都媲美一些奇异的福祉灵地了。

　　价值高达五千万人民币的天材地宝燃烧殆尽。

　　它们内部全部的能量涌出，尽皆都被虫典吸引过去，那些能量也虫典被疯狂转化吸收。虫典内，一道道深红色的传承力量，也将虫典第二页的书页封印穿透的千疮百孔！

　　轰隆！！

　　片刻后，一阵轰鸣声中，虫典第二页封印完全解开，厚重如水的深红色传承力量涌出，尽皆都涌向杨宇。

　　杨宇也贪婪无比的吞噬着这些力量！

　　时间流逝——

　　……

　　同一时间里，上京市城区内，上景园别墅区鬼婴门的驻地。

　　鬼婴门主杜兴泽愤怒若狂！

　　哐当！

　　他将桌子上珍爱的一件古董茶杯都摔在地上，砸了个粉碎！

　　“废物！一帮没用的废物！”杜兴泽怒吼。

　　“对付区区一个人阶的垃圾，派出了这么多人手，竟然都被别人全歼了……一堆废物饭桶！没用的东西！”杜兴泽越想越怒，恨不得将带队的许长老从地狱里刨出来，狠狠的惩罚处置！

　　他不得不愤怒，出了这么大的事情，此刻经过了一夜时间的发酵，已经彻底在上京市修行界传开了。

　　死掉的那些门人弟子，甚至地阶高手许长老的死亡，杜兴泽都可以不去在意。

　　但有一件事，他不得不在意！

　　那就是鬼婴门的脸面！

　　他杜兴泽的脸面！

　　这么多鬼婴门弟子，连带着七名门内的年轻高手，老一代的地阶层次长老……尽皆都被一个名不见经传的人阶小家伙杀死，一锅端了！

　　这是赤裸裸的被打脸，这件事发生后，鬼婴门的脸面都丢尽了！

　　现在，整个上京市修行界谁人不知这件事情？谁不把这件事当成笑话看待？

　　鬼婴门积累了这么多年的威信已经受到了严重的挫折，至少在现在这时候，所有人都已经将他们当成跳梁小丑一样看待了！

　　杜兴泽发泄了半天，情绪也逐渐平缓。

　　事情既然已经发生，再发火也无济于事。

　　这件事必须解决！

　　那个叫杨宇的小子既然让他们丢了这么大的脸，那么他就必须得死！而且是以最残酷的方式死去，只有这样才能稍稍洗刷他带给鬼影门的耻辱！

　　杜兴泽扫视大厅屋子中一群战战兢兢，不敢出声的地阶长老。

　　一眼下来，人数不下于四五十人！

　　“你们还愣在这里干什么？”杜兴泽目光阴狠，眼眸深处都充满了无穷的愤怒火焰。

　　“给我滚出去！”

　　“查！”

　　“最快时间内，查出那个小子的下落！”

　　“把他带回来，死活都要……我要将他大卸八块，灵魂都摄出囚禁，永生永世让他承受炼狱魔火的烤炙！快滚，去查！”

　　“查不到人，就不要给我回来！”杜兴泽咆哮着，一堆地阶长老如蒙大赦，也纷纷退出大厅，各自都火速集结手下的心腹人马，开始在上京市城区，城郊……周边的城市大规模撒网排查了起来。

　　全力发动的鬼婴门能量是庞大的，至少在上京市这一亩三分地绝对拥有权威……这一刻，甚至连政府内部都有人手被调遣出来。

　　将沿路监控都调出，一点一点的调查，推演出杨宇在那场战斗后的活动范围，试图找出他最终躲藏的区域。

　　……

　　鬼婴门疯狂调查杨宇的时候，上京市修行界的一些其他势力，也都密切关注着这件事情。

　　政府方面，也将所有舆论都压下。

　　出了这么大的事情，引起了那么多人围观……第二天清晨的时候，却似乎任何事都没发生过一样，新闻上一点儿风吹草动都没有。

　　修行者蛰伏于世界各地，跟国家政府方面自然也有接触。

　　他们之间也有着千丝万缕的联系交涉……最终，政府默认了修行者的存在，但修行者也不得随意掀起巨大的事端，在人群密集区域造成巨大的破坏。

　　鬼婴门对杨宇的突袭，已经踩着这条潜规则的边缘线了。

　　此次事件过后，鬼婴门也付出一定的代价，才最终将事情压下。

　　修行者虽强，但不入先天生灵境界……面对国家机器，面对那些装备大威力现代化武器的装甲师团，依旧还是有些顾忌的。

　　激怒国家机器的唯一后果，就是遭遇无穷无尽的围剿。

　　即使能够逃出生天，也必然付出极大的代价！

　　这条威慑之线，只要不是被逼上绝路，轻易不会有修行者敢于逾越。

　　不提国家方面。

　　上京市西北城区内，一间古董商行内部，处于地下仓库位置的一处地下空间中。

　　一些人此刻也汇聚在这里。

　　这里的人，尽皆都是修行者，而且气息强横……一眼下来，三四十人中，至少有着过半数量的人阶高手，地阶高手也有一些。

　　一群人此刻也众星拱月一样将一名年轻修行者围在中间。

　　年轻修行者处在被青色能量笼罩的擂台上，也与一名地阶层次的修行者比斗激战着。

　　那年轻修行者浑身气息忽上忽下，时而落到凡人顶峰层次，时而又猛地飙升……直接达到地阶巅峰！

　　轰轰轰！

　　一阵噼里啪啦的肉体撞击声后，擂台上激战的双方各自都分开。

　　唰！

　　两人分立擂台两侧，体表气劲都剧烈翻腾着。

　　年轻修行者嘴角露出笑容。

　　“柳叔，承让了。”

　　“老了。”一身青色中山装，脸上也布满皱纹的柳叔摇头：“子峰少爷，你的力量更强了。如果我刚才没有感应出错，你应该已经达到地阶巅峰了……而且，气息隐匿的功力也愈发深厚了，已经达到以假乱真的层次，战斗中都能将气息压制到凡人顶峰层次，而力量爆发却丝毫不受影响。”

　　“老了啊，现在的年轻人真是越来越厉害了。少年你是如此，昨晚这上京市出了一个名叫杨宇的人阶年轻高手，更是越阶灭杀了鬼婴门一群高手，将带队的地阶高手都杀死。”

　　“时代变了啊……不出十年，少爷你就是突破到天阶层次，我也丝毫不意外了。”

　　周子峰，通宝收购古董行年轻一代最耀眼的高手！

　　年纪不足三十岁，便已经修炼至地阶巅峰！

　　如果杨宇在这里，立刻便能认出，这年轻修行者……正是之前在万重楼三十二楼，那通宝收购清货行接待自己，并且给自己写了神兵宝阁推荐信的那年轻店员。


第43章 招揽之心

　　通宝收购古董行，它的生意遍及上京市，以及周边至少十个城市！

　　它们的总部则处在上京市附近的一座城市。

　　江坝市！

　　通宝收购古董行在江坝市的力量，比起鬼婴门更强出很多倍！

　　单是势力内部天阶层次的高手，便不下于三四人了！

　　周子峰身份特殊，不仅仅是江坝市修行界有名的天才高手……更是通宝收购古董行幕后掌权人的儿子，如果不出意外，将来也会接任通宝收购古董行的领头人职位。

　　“柳叔，你再这么说，我可要尾巴翘上天了。”周子峰微笑摇头，天阶层次哪里是那么好突破的？通宝收购古董行内部，地阶层次的高手不下于三百名！

　　可天阶高手才几人？

　　不足五人！

　　地阶与天阶之间，有着巨大的鸿沟。

　　许多人一生也就止步于地阶，至死都无法跨越天阶那境界壁垒。

　　不去思考晋级天阶的问题，周子峰也注意到柳叔刚刚提到的关于杨宇的事情。

　　周子峰皱眉，疑惑道：“杨宇？这个名字有些熟悉啊……人阶的实力，竟然可以灭杀一群鬼婴门派出的高手？还杀死了一名地阶的强者？他什么来头？”

　　柳叔露出微笑，随后一挥，将擂台周围笼罩的能量光幕都撤掉。

　　“子峰少爷，这个叫杨宇的小家伙，说起来还跟你有过一面之缘呢。”

　　“呈上来！”柳叔对擂台下方招呼了一声，随后一名人阶层次的属下便将一台平板电脑递了过来，这平台电脑中有着杨宇的大量资料，也包括照片，视频等。

　　“看看吧。”柳叔将平板电脑交给周子峰。

　　周子峰也接过平板电脑，好奇查看了起来。

　　片刻后，周子峰眼中露出了然之色。

　　“竟然是他！前些天在万重楼分店里出售古董的那个家伙？”

　　“正是此人。”柳叔点头。

　　“少爷，鬼婴门如今正在全力追杀此人。我看这个叫杨宇的小家伙，实力还是颇为不错的……潜力也值得关注培养。我们是不是趁机暗中帮他一把，再想办法给他招募过来，为我们通宝收购古董行所用？”

　　潜力无限的天才，将来的发展谁也无法料定会走到哪一步。

　　一般势力发现这种人才也要想办法招揽。

　　更别说是通宝收购古董行这种发展了很多年的庞然大物了……他们自然更明白这个道理。

　　“鬼婴门在上京市，跟我们通宝收购古董行平日里的关系并不好。我们势力的实力，也完全不需要顾忌对方的报复。”周子峰想了想，开口道：“柳叔你这个提议，倒是不错。”

　　柳叔微微一笑，老脸如菊花般皱起，笑道：“既然少爷你同意的话，那我现在就安排人手，先寻找到那杨宇，将他接应安置到一处安全之地。少爷你如今在古董行内部也名声渐起，确实需要掌握一些属于自己的私人班底了。手底下掌握了一些强大的班底之后，对你日后接任掌权整个古董行也有好处，至少一些居心叵测的家伙想要捣乱，也要顾忌思考几分了。”

　　通宝收购古董行，势力属于颇为强大的了。

　　其内部权力倾轧，并不是铁饼一块。

　　周子峰所在的周系一脉掌权者派系实力最强，但别的几个分支……另外几名天阶高手麾下的支脉人马也不是安分守己的家伙，平日里可没少盯着掌权派系这块大蛋糕呢。

　　毕竟能掌权，所能分配到的资源才是最多的。

　　周子峰想要日后彻底掌控古董行，除了他父亲，现任的掌权者鼎力支持外……同样也需要自身拥有强大能力，强大的力量班底做支撑！

　　柳叔是周子峰的心腹，手底下最强大，同时也最信任之人。

　　平日里他没少给周子峰出谋划策。

　　“恩。”周子峰想了想，道：“既然这样，一切就交给柳叔来办了。您知道的，您办事我最放心。”

　　“好嘞，少爷你放心吧，这件事简单，老朽一定很快办妥。”

　　柳叔微笑应下后，也走下擂台，即刻就要清点人马去处理这件事情。

　　“等等！”周子峰忽然喊住转身的柳叔。

　　“少爷，还有什么吩咐？”

　　周子峰冷静开口道：“派些人马先查出那个杨宇的下落即可，我们暗中先监视观察一段时间……杨宇跟鬼婴门的冲突，我也想要看看这个人可以做到什么程度。如果他不敌，到了最关键的时刻，我们再出手相救也不迟。他如果真如外界传闻的一样强大，潜力无限，我们自然不能亏待了他，也好参考一下，准备什么规格的待遇进行对待。”

　　“我明白。”柳叔笑了。

　　“雪中送炭，自然比锦上添花要好太多太多。我们关键时刻出手，不仅仅可以暗中考察这杨宇小子的实力，也能让他更好的感受到我们的善意，更容易接受我们的招揽。”

　　“柳叔，我手下有你，何愁大事不成？”周子峰也微笑。

　　“去吧。”

　　“这件事全权交给您处理。”

　　……

　　上京市暗流涌动，鬼婴门，通宝收购古董行……以及，一些其他大大小小的势力都暗中行动了起来。

　　所有人都在使用自己手头的资源，各方面的关系网，全力搜寻杨宇的下落。

　　有的人纯粹是看热闹，也有人打着跟周子峰一样的招揽心思。

　　甚至还有人想要趁火打劫，找到杨宇的下落，将之献给鬼婴门……博取鬼婴门的好感！

　　上京市修行界这一刻，群魔乱舞，大家都各怀鬼胎！

　　而处在事件暴风眼中心的当事人杨宇，此刻却跟没事人一样……可以说是唯一不关心这件事的人，因为他全部的心思都放在了虫典之上。

　　虫典第二页已经彻底解封，它所释放的庞大传承力量被杨宇吸收了绝大部分。

　　如今，仅剩下最后一点了。

　　“好强！”

　　“好强的力量，我感觉我现在，已经达到了许长老使用力量狂暴卷轴之后的实力层次了！还不够，还没达到最完美的状态，我还能继续提升！”杨宇尽情的吸收着传承力量，此刻他也感受到自己身体力量的急速提升。从基因深处，每一颗细胞，每一条肌肉纤维，全都在急速提升，变得更强，更坚韧，充满了无穷的爆发力！

　　那感觉说实话，美妙舒服极了！

　　这一刻，杨宇感觉自己浑身上下所有的毛孔都舒张开来，无穷无尽的力量充盈他全身上下每一颗细胞……同时，虫典书页第二页里面，跟随传承力量一起传输过来的，也有着浩瀚如烟海的庞大传承信息！

　　如一颗星球爆炸一般冲刷过来的庞大信息，将杨宇的命魂核心都冲击的摇摇欲坠！

　　大量新解锁，明显更高级的法决，秘术，各种宇宙秘闻信息都汇聚到杨宇的脑海深处，被深深铭刻在大脑记忆细胞之中了！

　　时间流逝着。

　　一秒、两秒、数十秒……五分钟后，杨宇所在的山洞终于重归寂静。

　　深红色的传承之光消失不见，大量天材地宝成为残骸，再无一丝残存力量留下……一切都风平浪静。

　　洞窟深处，杨宇起身。

　　噼里啪啦——

　　一阵骨骼爆响声出现，此刻的他浑身都充盈着强横无匹，无处宣泄的强大气势！

　　“恭喜主人，晋级地阶！”

　　赵子轩走到杨宇身边，她也立即恭敬跪下行礼。


第44章 这里不安全，我们走！

　　闻声而动，杨宇也扭头看向赵子轩。

　　当看到对方跪倒行礼时，杨宇眉头也一皱，手一挥……一股颇为厚重，带着生机力量的浅蓝色力量立刻出现。它飞快弥漫开来，将周围都铺满，也直接将跪地行礼的赵子轩托起。

　　“起来吧。”

　　杨宇的声音平静，听不出太大的感情波动。

　　他的目光依旧停在赵子轩身上，彷佛正在欣赏一件绝世珍宝。

　　忙了一夜，前半夜杨宇更是重伤昏迷……醒来后也只是花费极少时间，跟赵子轩打了个照面而已。紧接着又全身心都投入到虫典解封的事情之中。

　　这是赵子轩改造完毕后，杨宇第一次仔细的看她！

　　此刻的杨宇，目光炙热。

　　他的目光落点之处，赵子轩身体内部的每一颗细胞，每一条肌肉纤维，都能轻易感应，看个通透清楚！

　　看了半晌，杨宇终于收回目光。

　　微暗的山洞中，此刻杨宇也惊叹感慨：“不愧是虫族传承中重点提到的，可以让军团力量大幅提升，将麾下凶虫部队指挥的如臂指使的指挥者之一……刀锋女皇！”

　　“完美！太完美了！”

　　“虽然你身体的力量仅仅是地阶层次，但基因结构却已经达到了当前的极致。即使我这个主宰，身体强化程度也仅仅只比你稍稍强上一筹罢了。”

　　赵子轩微微一笑，笑颜如初春花开，彷佛黑暗中阴冷的山洞这一刻都被照亮了几分。

　　她开口，吐出黄鹂般清脆悦耳的声音：“主人，您过誉了。一切都是主人赐予，如果没有主人，子轩如今还只是一介普通凡人……甚至，已经被那四个鬼婴门的外门弟子百般折磨后杀死了。”

　　“好了。”杨宇抬手，制止了赵子轩。

　　“这些客套话就不要说了，你是我麾下的刀锋女皇……以后也将享有我麾下战虫第二级的指挥权限。陪同我一起征战，出生入死！将那些心怀不轨的仙灵文明后裔势力全部击溃，灭杀！”

　　“对于你，我绝对信任。”

　　杨宇将心中的想法和盘托出，随后也道：“既然你如今已经是我最信任的心腹之人，多余的客套话就免了。目前形势紧张，还是先告诉我，我昏迷之后的这段时间都发生过什么吧。”

　　“那鬼婴门的地阶高手许长老之后如何了？是被你击败，还是杀死了？”

　　“你处理完战场之后的所有行动路线，这些全都要详细告诉我，一点细节都不要漏掉！”

　　杨宇越说，神色越是严肃。

　　赵子轩面色也跟着紧绷了起来。

　　“主人……”

　　紧接着，她便一五一十的，将后续发生的情况，一点一点的采取口述，以及使用体内原力演化图形的方式完好无损的告知杨宇了。

　　这个过程颇为耗费时间，也枯燥无味。

　　不过，不论是讲述之人，还是听者……赵子轩与杨宇两人谁也不急躁，都耐性十足。

　　时间就在这些转述之中，缓缓流逝消失了。

　　……

　　似乎只是一眨眼的工夫。

　　已经是大半天后……时间，也已经到了下午时分。

　　此刻，杨宇面色不断变幻。

　　他大脑全力的运转着，额头都渗出大颗大颗的汗滴。

　　体内命魂的力量，同样也辅助大脑进行思考，让杨宇的脑细胞运转速度也提升到极致，远超很多地阶修行者了。

　　修行者，随着力量晋级，生命一次次跃迁提升。

　　不论是身体的肌肉骨骼，基因细胞，甚至是大脑都强化，思维运转速度大大提升……随着力量晋级，他们阅读一些东西，学习一些东西，甚至思考一些东西时，也会拥有远超普通凡人的效率。

　　杨宇如今是地阶实力。

　　而且属于最完美的强化提升……以地阶之身，甚至都能媲美如今仙灵文明后裔修行者中，很多修炼一般神通法决的天阶修行者了。

　　再辅以命魂力量对思维运转速度的振幅强化。

　　能让他如此全力以赴去思考的事情，必定是极其艰难的。

　　很难找到答案！

　　当前的局面错综复杂，杨宇确实在思考很头疼的问题……他正在给自己寻找出路！

　　鬼婴门势力颇为强大。

　　鬼婴门主更是成名已久的天阶强者……比起很多名不见经传的天阶强者，鬼婴门主杜兴泽可是要强大太多太多了。

　　这家伙甚至有斩杀天阶强者的战绩！

　　他进阶天阶境界上百年……长时间的积累下，死在他手上的天阶强者，不下于十人！

　　这样的强者，杨宇目前并不想正面与其厮杀。

　　风险太大了！

　　即使杨宇如今因为力量晋级，已经达到了以地阶之身跟普通天阶强者战斗厮杀而不惧的力量层次。麾下赵子轩的力量也仅仅比他差了一筹。

　　可杨宇依旧不想去冒无谓的风险。

　　他与鬼婴门之间肯定要有一场对决，将一切恩怨都解决。

　　不过，并不是现在！

　　杨宇如今的力量还有很大的提升空间，虫典刚解封，身体力量刚强化至地阶顶峰……百炼锻魂谱第二重曲谱已经可以修行，将之修行完毕，杨宇的命魂力量也能大增！

　　命魂力量大增，麾下巨螳兽军团便可以进行大批量的扩充了！

　　地阶与人阶的差异很大。

　　如果命魂力量也修行至地阶巅峰，那么巨螳兽军团的数量，将从原本的二十头数量，一下子扩充到至少拥有五百头数量的规模！

　　“而且……”

　　杨宇伸出右手掌，将掌心也向上摊开。

　　轰！！

　　一蓬冰蓝色的火焰也从杨宇掌心猛的蹿起。

　　“我体内的生命能量也进化了。”

　　“虫典第二页书页里的传承力量，将我体内的生命能量进一步的强化……我如今再使用它们对巨螳兽进行调制，所能创造出来的巨螳兽们，也将更加强大！”

　　“它们即使不去战斗厮杀，不去吞噬强者尸骨，也会拥有介乎于人阶与地阶层次之间的力量！”

　　“等命魂修行至现阶段的极致。”

　　“巨螳兽军团也扩充至最大数量，便是我与鬼婴门最终决战之日！”

　　阴暗山洞中，杨宇停止思考。

　　“不出三日，以鬼婴门的手段，必然会找到这处山洞。”

　　“沿途的大量监控设备，很快便会将我们的行踪暴露……”杨宇对身边的赵子轩道：“收拾一下东西，跟我离开这里。”

　　“我们需要一个更安全的地点进行躲藏！”


第45章 自然保护区

　　躲藏的去处，杨宇刚才已经经过大量分析，想到了一个安全的地方。

　　且，转移路线都预算清楚。

　　躲在那地方，至少十天半个月是不会被发现的！

　　至于半个月后，肯定还要重新选择新的安全地点进行躲避。

　　……

　　上京市城郊的荒山区，一片荒芜山石间，两道经过伪装，在正午烈阳下都非常不显眼的虚幻人影正疾驰着。

　　他们一路前行，沿途也借助灌木，稀疏的林木进行躲藏。

　　这两道人影正是杨宇跟赵子轩二人。

　　此刻，他们一路向着东南方前进。

　　在那边，距离先前躲避的那山洞足足四十多里的地方，正是杨宇圈定的安全地点。

　　嗖！

　　嗖！

　　杨宇两人一前一后疾行，很快便来到目的地了。

　　从极动到极静，他们很快停下。

　　“就是这里了。”杨宇站在一座满是灌木丛的矮山顶端，他目光也落入矮山前面的一片山谷之中。

　　那山谷中，有着一片小型沼泽。

　　这里人迹罕至。

　　上京市外，有着一片规模颇大野生动物自然保护区，占地面积至少达到三万七千多平方公里……而眼前这片沼泽，则是自然保护区中一座动物坟场！

　　很多年老的野生动物，预感到自己将要死亡时，都会前往这里。

　　放眼望去，杨宇看到沼泽中露出的累累白骨。

　　以及，一些腐食动物，眼睛鼻孔都露出水面的鳄鱼的踪影！

　　野生动物自然保护区内，完全是野生动物的天堂……这里是普通凡人的禁地，自然保护区内时常出没的大型猎食性动物可以轻易要了那些普通人的性命。

　　杨宇身为修行者自然不怕这些危险。

　　这地方人烟稀少，没有了大量普通人的眼线，更没有无穷无尽的监控设备……对于现在的杨宇来说，乃是再好不过的躲藏之地了。

　　即使将来行踪暴露，想要换个地方躲避，只要往保护区内部更荒芜的地方一钻。

　　鬼婴门要在短时间内找到他的几率，便会锐减！

　　这里完全可以满足杨宇的一切要求，让他拥有足够的时间慢慢修行……直至将现阶段的命魂力量修炼到地阶巅峰的层次！

　　而且，躲在这里还有个好处。

　　这里是自然生物的天堂，内部不仅仅有大量珍稀的野生动物，也有着很多稀有的昆虫毒物！

　　这么一片肥美的疆域，对于掌握着生命能量的杨宇来说，无异于最好的发展之地。

　　他完全可以在这段时间内，将这里当成自己的猎场……尽情的捕猎一些珍奇的昆虫毒物回来，用生命能量对它们进行测试。

　　说不定运气好，便会催生出比巨螳兽更强大的生物。

　　“主人，我们今后就要隐居在这里了？”

　　“这里的环境到是挺安全的，又有这么丰富的野生动物物资让我们猎杀实验，随便取用。除了条件艰苦了一点，无法跟城市内部相比，到也是个不错的地方。”赵子轩悄无声息的已经将不远处的一只野兔杀死，此刻滴血的野兔被她拎在手上，鲜血都将地面一小块地面的灰黄尘土砸击的冒起缕缕烟气了。

　　她俏皮的朝杨宇笑了笑，也扬了扬手中的野兔。

　　“今天的晚饭。”

　　“我还从没吃货这种自己打来的野味呢。”

　　“动作挺快的嘛。”杨宇笑着摇头：“好了，不要玩闹了。我们在这里最多呆两三个月的时间。等我修行完毕，到时候便会回去，跟鬼婴门做个了结。”

　　“兔子处理干净，皮毛掩埋的深些，不要留下什么痕迹。”

　　杨宇说完后，从怀里取出一个小袋子。

　　他将袋子直接抛给赵子轩。

　　“这里面是一些高能量的食物，这才是我们晚上的正餐。”

　　“一只兔子也只够我们打打牙祭罢了。”

　　“你如今已经是地阶层次的高手了，这些普通食物根本无法补充你身体日常所需的庞大能量。”

　　赵子轩吐了吐小舌头：“主人，我就随便说说。”

　　杨宇点了点头，不再关注她那边。

　　一挥手！

　　哗～～～

　　杨宇身边空气荡漾，命魂空间大开！

　　一群气息庞大的巨螳兽立刻出现在荒芜的大地上。

　　此刻，这群巨螳兽几乎个个都气息大增，实力最弱的都进阶到了靠近地阶的力量层次了。

　　有七头巨螳兽更是彻底踏入地阶，足以跟普通地阶高手一较高下。

　　这七头巨螳兽也隐隐环绕着一头气息格外强横，身体甲壳带着狰狞尖刺，基因都突变了的巨螳兽之王身侧。

　　那巨螳王正是被赵子轩命名为一号的家伙。

　　与鬼婴门突袭部队一战，让杨宇麾下的巨螳兽，个个实力都大涨！

　　“一号巨螳王，将周围清理干净。”

　　“日落之前，方圆千米内，我不想看到除了我们之外的其他生物存在。”

　　“猎杀干净后，将血肉吞噬处理干净。”杨宇对巨螳兽群下达命令，想了想又道：“肃清周围环境的时候，也选择一个好点的区域，将地面打洞，挖个地洞出来。”

　　既然之后一段时间要住在这里，杨宇自然不愿意别的生物来打扰自己修行。

　　与这里的野生动物为伍，杨宇虽然不怕这些“危险”，但如果隔三差五有不开眼的东西来招惹自己，他却也嫌烦。

　　既然如此，不如一下子清理干净，并且让巨螳兽们自身强大的留下气息，将这里划分为自己的领地……这才是一劳永逸的办法。

　　至于挖地洞？

　　这东西自然是用来居住的。

　　这荒郊野外的，论隐蔽程度，自然是居住在地洞里最好。

　　到时候往地洞里一钻，这里又荒凉人迹罕至，再将地洞的洞口使用枯树叶，枯树枝等障碍物遮蔽。有着这些伪装的保护，自然是躲得神不知鬼不觉的。

　　杨宇的命令发布之后，那领头的一号巨螳王也一声嘶叫。

　　嘶——

　　下一刻，所有它麾下的巨螳兽都行动了起来。

　　唰唰唰！

　　速度迅捷如风，巨螳兽群们立刻化身为最灵敏的猎犬，将方圆上千米内所有躲藏的生物都一一找出，杀死吞噬！

　　它们彷佛一柄尖刀。

　　如虎入羊群一样，轻而易举的就将周围所有生物轻松的灭杀干净了。

　　……

　　当夜幕降临，荒野中升起一堆篝火时，杨宇不远处的一处小树林中，已经有一座崭新的地洞被挖掘出来了。

　　地洞，分为一间占地上千米的大厅，两间卧室，一间实验室。

　　其内部，墙壁上也被巨螳兽以体内的能量侵蚀加固，将构成地洞墙壁的泥土都压缩的如同钢筋混凝土结构的物质一样了。

　　论坚固程度也是足够强横了，完全不需要担心地洞垮塌的问题。

　　“今天休息一夜。”

　　“明天开始就要好好修行命魂力量了，百炼锻魂谱的第二重曲谱，如果以最大强度进行修炼……两个月的时间已经足够将之修行完毕了。”

　　撕咬了一口赵子轩烤好的兔腿肉，杨宇也看向远方的黑夜。

　　从这个方位上，上京市通明的灯火也仅仅只剩下一丝，如同一颗在黑夜中闪闪发亮的星星一样。

　　文明的气息，在这片荒野区，似乎都消失的差不多了。

　　仅仅剩下一丝火种还在延续。

　　燃烧的篝火照亮了杨宇的面孔，让他的表情此刻也显现出了一丝狰狞。

　　“鬼婴门。”

　　“当我再次回来的时候，就是你们灭门之日！”


第三卷：刀魔杨宇


第46章 修行时光

　　酷暑夏日。

　　天上是一轮烈阳，释放出亿万道高热的能量射线，热能炙烤大地！而蓝色的高空只留下几朵稀少的白色云朵。

　　地面上，荒芜的大地，一片天然石林之中，两道人影正激战着。

　　唰唰唰！

　　刀光爪影交错，也带出一大片金铁轰鸣声。

　　轰隆声响中，周围不少巨石都被两人战斗的余波轰击的碎裂开来，此刻两人甚至都没动用宇宙原力加持力量……仅凭强横的身体素质，对攻之下带起的空气风压，便将周围一切笼罩在攻击范围内的物体都绞碎了！

　　这破坏力，惊人无比！

　　如果上京市修行界的那些修行者在这里，看到这一幕的话，一定会惊讶的嘴巴都合不拢的！

　　厮杀战斗持续进行，对战中的两人都如同人形的霸王龙一样，体力如无底的深渊一样，保持着超高强度的战斗，甚至连喘口气的时间都不需要。

　　激战了良久，终于两人分开。

　　当他们分开后，速度锐减……虚影凝实，化作视线可见的人形，终于可以看出，战斗了半天的两人，正是杨宇跟赵子轩。

　　“主人，这一场比斗，子轩又输了。”赵子轩有些垂头丧气的，这已经是第一百零一次比斗了，她总是被杨宇压制。

　　除了一开始的时候侥幸赢了几场，杨宇的实力在几场战斗之后愈加成熟稳定。

　　实力飙升之下，赵子轩便一直没再赢过了。

　　两人比斗了一百零一场，赵子轩仅仅胜了九场！

　　看到赵子轩埋怨的样子，杨宇也一笑，安慰道：“子轩，不是我一直赢你。而是这种战斗只比拼纯粹的身体素质。我们双方又不可能真正放手一搏，生死厮杀！如果是换成实战，实力全线爆发之下。双方都动用真正压箱底的杀招，恐怕我想赢就没那么简单了。你的实力并不比我差多少，不要妄自菲薄了。”

　　“切，主人就知道说好话糊弄我。”赵子轩撇了撇嘴。

　　“我可不是您的对手。”

　　“先不说您拥有命源爆发这种变态的压箱底力量，一旦开启，立刻可以让身体力量临时暴涨到初入天阶的层次。即使是您如今刀术的境界，如果将人刀合一的境界发挥到极致，那刀法便不是我能抵挡的了。更何况，您最近还在修行一门威力奇大的后天生灵层次顶尖刀法！”

　　“那刀法施展出来，实力更是可以直接翻倍。”

　　“比实战，比生死拼杀？我哪是您的对手？”

　　“您就别取笑我了。”

　　赵子轩对杨宇的情况再了解不过。

　　她说的也是句句属实。

　　杨宇的刀术境界，如今已经再次有了不小的提升，比起对战许长老时刚刚突破人刀合一的境界时，再次更进一步。刀术境界变强，对实力的影响也颇大。

　　杨宇感觉自己的刀法威力，在平常状态下，不使用任何秘术加成，都足足提升了七八成威力了！

　　不过，到此为止，杨宇也感觉到，他刀法的境界已经达到了当前的极致。

　　想要再次进行提升，已经可以明显感觉到有一层无形的壁垒挡在自己面前了……有这壁垒瓶颈在，无论如何锻炼刀法境界，都不会再次提升丝毫！

　　只有轰破它，才能让刀法境界进入下一轮的突飞猛进之中。

　　杨宇隐隐有种预感。

　　如果再经历一次之前那种九死一生的生死厮杀，运气好的话，说不定就可以直接突破当前的瓶颈。

　　让刀术境界再升，晋级到传闻中那“天人合一”的境界。

　　天人合一，比起人刀合一更强！

　　那已经是技近乎于道的层次了。

　　后天境界的强者中，即使那些个成名已久的天阶超级强者，恐怕都无法将自身的战斗技巧，境界提升到这种层次。

　　比如鬼婴门的门主杜兴泽，作为天阶强者中都属于超级高手的层次，他也仅仅只是达到了类似于人刀合一的战斗技巧境界罢了。

　　天人合一与人刀合一之间隔着一道天谴屏障，想要更进一步达到这层次，那就太艰难了。

　　基本上，一百名掌握了人刀合一境界的天阶高手，都很难有一两人让境界晋级到天人合一层次。

　　那需要诸多巧合，诸多对自身技法的感悟。

　　天分，勤奋……奇遇，缺一不可！

　　杨宇身负虫族传承，天生底子比起其他修行者要好得多……或许他突破这境界要容易一些，但也需要经历诸多感悟磨难才行。

　　不提刀术境界的问题，至于杨宇最近在修炼的那大威力刀法秘术。

　　杨宇将阎魔战刀平放到身前。

　　此刻，阎魔战刀的刀身上也隐隐闪烁着一层雷霆光芒。

　　他新修行的刀法秘术，名字便是“雷霆”！

　　……

　　挥退了赵子轩后，杨宇也在荒原石林中一个人静静的演练刀法。

　　刀法演练了不下于成千上万次！

　　让他对阎魔战刀每一寸细节都掌控，如臂指使……一动一静间都蕴含着致命的杀伤力！

　　如今距离鬼婴门的追击，时间已经过去了足足一个月了。

　　这一个月的时间里，杨宇甚至在荒原上都换了两次新的居所了。

　　鬼婴门的探子也曾经侥幸发现过他一次，可那人瞬间便被杨宇发现灭杀，连传讯回去的机会都没有。

　　这一个月的时间里，杨宇绝大部分时间都在修炼。

　　不仅仅修行命魂力量。

　　平日里也跟赵子轩双双对练，将实战技巧都锻炼的愈发强悍了。

　　同时，每天也要抽出至少四个小时演练雷霆刀法！

　　雷霆刀法，取名为雷霆，它走的路线也是势大力沉，霸道无比的刀法路线……它分为三重境界，可以让出刀速度极限提升，同一时间内连续出刀，将威力都叠加重叠！

　　练成第一重境界，杨宇的刀术威力便会提升五成！且，可以完美的与刀术境界，命源爆发等诸多叠加实力的力量进行叠加，让实力短时间内暴涨！

　　第二重境界，则提升至少一倍！

　　而第三重雷霆刀法大成后，更是可以将他的刀法提升足足三四倍之多的威力！

　　哗～～～

　　哗～～～

　　荒原石林中，杨宇持续演练着刀法，从慢到快……刀锋带起的风压搅动空间，让这片石林中都掀起狂风，周围的沙尘更是遮蔽视线，让整个石林都笼罩在一层灰黄色的尘土雾气之中了。

　　杨宇动作此刻让人视线都形成了错影，速度看似缓慢，实际上却是奇快无比！

　　或是斩击，或是横扫，或是怒劈！

　　每一次出刀，荒原石林中都带起大片的刀芒幻影。

　　上千次的刀法演练之后，杨宇的气势也积蓄到顶点，他身形闪动着也来到一块上百吨重的巨石面前。

　　“喝！”

　　一声低吼声中，杨宇身体也高高跃起。

　　唰！

　　唰唰唰！

　　他手中阎魔战刀下一刻也带出一片残影怒劈而下，这一刻杨宇的手臂都似乎化作千手观音一样。

　　一道、两道、三道……

　　足足五道虚幻的手臂刀影汇聚如一，阎魔战刀的气息也猛的暴涨。

　　轰隆！！

　　刀锋压下，杨宇面前那块上百吨重的巨石也直接碎裂，以中心为竖线，从头到尾被撕裂，成了两块被劈开的大石块了。

　　两块碎裂开的巨石左右倾倒，也发出轰隆的巨响，将方圆上百米的地面都轰击的震动起来！


第47章 逐渐完善的力量

　　一刀劈碎百吨重的巨石，杨宇表现的还算轻松，额头连一丝汗水都没有出现。

　　只是此刻，他似乎并不满意。

　　脸上自然而然的也挂上了失望的表情。

　　杨宇摇头，喃喃低语：“力量还不够，五道攻击重叠合一时有了一瞬间的迟滞。应该还能表现的更完美一些的，这两块巨石的切口也不够平滑，有着毛糙感，甚至边缘部位都有碎石崩裂。”

　　“雷霆刀法虽然晋级到了第二重境界，现在看来还是没能彻底稳固下来。”

　　“发挥上还是有些太勉强了。”

　　“实战时，要是遇到真正的高手……这种有些细微缺陷的刀法施展出来可不行，很容易会被人找到那一瞬间的破绽进行针对！”

　　“得将修炼时间稍微倾斜一下，花费更多时间将雷霆刀法彻底完善。”

　　“以我如今地阶的实力，将雷霆刀法修行至第二重境界已经差不多是当前极限……短时间内挥出五次攻击，且速度都飙升，要让五次前后时间不一的攻击完全叠加，发挥出如同一次攻击一样的频率！要做到这点，对身体强度的要求太苛刻了。”

　　“雷霆刀法第三重境界，要求在同一时间连续攻击九次！”

　　“九次攻击完美叠加，瞬间爆发出超出平常攻击三四倍的威能……要达到这种程度，身体强度起码也需要天阶层次才能负荷。”

　　“先这样吧，将雷霆刀法第二重的境界稳固。刀术技巧也已经到达现阶段瓶颈，只能水磨工夫的修行等待突破的契机。接下来的时间，等雷霆刀法修行完毕，便全力将命魂力量修炼至巅峰吧。”

　　杨宇的命魂力量，比起一个月前已经强大太多太多了。

　　百炼锻魂谱第二篇乐谱已经反复聆听了不下于上百次，每一次聆听都痛苦无比，精神魂魄都被乐谱引动的狂暴暗原力穿透的千疮百孔，随后愈合修复……反复如此，杨宇的命魂力量，如今已经比起之前强了至少十多倍了！

　　他麾下培养的巨螳兽战队也规模大增，如今已经拥有了两百五十头的规模了。

　　“时间快了。”

　　杨宇目光往上京市的方向上扫视了一下，口中也喃喃低语。

　　“鬼婴门的白痴们，我们很快就会再次见面的。”

　　说完后，杨宇将脑中所有想法抛开。

　　他也再次投入到下一轮的修行之中去了……今天的刀法演练时间增加，再次增加两个小时！

　　荒原石林中再次掀起狂风。

　　一重重的雷霆刀影也浮现，刀影时而诡秘，时而轻灵，时而也霸道无匹，如雷霆万钧落下！

　　……

　　修行无时间，一眨眼便过去了两周了。

　　两周后，杨宇终于将雷霆刀法第二重境界彻底稳固，他所有刀术攻击威能也翻了一倍。

　　刀法练成，杨宇的修行计划再次变化。

　　从这天开始，他演练刀法的时间明显缩短，从原先每天四个小时一下子压缩到了一个小时……这一个小时的刀法演练时间，主要是让他时刻熟悉手中的战刀，避免生疏。

　　修行之路如逆水行舟，即使刀法秘术修炼成功，即使刀术境界提升……如果放任自流，不管不问，那么也会生疏倒退。

　　每天耗费一个小时的时间熟悉手中战刀，将刀法秘术境界保持稳固，这时间已然足够！

　　放下对雷霆刀法狂热的修行，杨宇一头扑进了命魂的修行之中。

　　同时，对于各种荒原昆虫的实验也变得频繁了起来。

　　地底中，一座麻雀虽小五脏俱全的实验室，已经悄然无声的建成。

　　杨宇修行百炼锻魂谱不能持续进行，聆听第二篇乐谱对身体要求颇高，又要时时刻刻承受非人的痛楚。他每每修行一两个小时后，便会休息一段时间。

　　这段休息的时间，便是杨宇对各种荒原昆虫野兽做生物实验的时候了。

　　狂热的实验。

　　疯狂的修行……杨宇不论是命魂力量，还是对生命能量的运用在接下来的时间中都变得更强，更加得心应手了。

　　当他在这荒原呆了两个月零九天的时候，甚至生命能量方面都被研究出了一个新的运用之法。

　　那就是基因提取改造技术！

　　虫族传承信息中提到过这种力量，对于生命能量的运用，每一名虫族修者都有不同的路线，不同的见解，以后的发展也不尽相同。

　　生命强化！

　　基因提取！

　　生命改造！

　　甚至还有更多奇妙的生命能量运用之法，尽皆都可以走出一条光明大道。

　　这一切都需要作为虫族传承者的杨宇自行摸索掌握。

　　当有一天，生命能量进化到一个强横无比的层次时，杨宇在宇宙中的地位恐怕也强横无比，足以成为一方霸主一样的人物了。

　　……

　　地底空间中，一间光线阴暗的静室中。

　　杨宇盘膝坐在地上，正在修行。

　　这里没有任何人打扰他，赵子轩也在实验室那边忙活，作为杨宇的助手，她负责盯着一些正在进行实验的昆虫毒物，时刻观察它们受到生命能量侵蚀后的变化。

　　此刻，密不透风的静室里，地面的灰尘碎石震动。

　　盘膝坐着，一动不动的杨宇体表也时不时的浮现一股隐晦神秘的力量，那力量时而狂暴，时而平和，将周围环境都隐隐的牵动影响。

　　而杨宇？

　　他此刻面色狰狞无比，额头，身体，浑身的所有毛孔都张开，豆大的汗珠正不断渗透而出。

　　很显然，他正在承受着莫大的痛苦。

　　那痛苦比起普通人世界中最残酷的酷刑，都要强烈数十上百倍！

　　没有这种强烈的痛楚，是无法让身体强化至地阶巅峰，甚至可以跟一般天阶强者正面战斗厮杀的杨宇痛苦到这种程度的。

　　呼～～～

　　呼～～～

　　胸膛都起伏收缩，呼吸声也如同破了一道口子的风箱。

　　五分钟、十分钟、半个小时……

　　杨宇坚持着，在一个小时后，他终于睁开眼睛，口中也吐出一口浊气，浑身都放松了下来。

　　“百炼锻魂谱第二篇乐谱修行效果越来越差了。”

　　“再修行几天，差不多也该达到现阶段的极限，无法继续提升命魂力量了。”

　　杨宇在黑暗中低语着，眼中也泛起莫名的光彩。

　　历时两个多月。

　　整个夏季都过去了大半，此刻外界的环境，酷暑都到了夕阳时分。

　　他终于也将自身力量提升至接近现阶段的圆满状态了。

　　很快，他便能再无顾忌的回归上京市了。

　　杨宇充满期待。

　　躲藏了两个多月，在这荒郊野岭的地方受罪，他也憋了一肚子的火气。

　　这无名之火，需要鲜血进行洗刷！

　　正想着事情，杨宇眉头突然皱起，他扭头，看向静室的大门处。

　　轰隆隆～～～

　　静室的石质大门震动，缓缓敞开。

　　一身白衣，如同美丽仙子一样的赵子轩也走了进来。

　　“主人，您醒了？”赵子轩惊讶，看向杨宇。

　　杨宇看向她，眉宇间有些不悦。

　　“不是告诉你，没有重要的事情不要随便进来这里了吗？”

　　“有什么事？”

　　“主人别生气。”赵子轩吐了吐小舌头：“我来打扰主人，自然是有好事要汇报了。实验室那边有动静了，正在试验的三百七十种昆虫毒物中提取出的一些基因，经过半个月的培养转化，终于可以启用了。”

　　“其中可有一些颇为不错的基因，正好适合巨螳兽部队。”

　　“相信有了这些东西，巨螳兽部队整体的战斗力也可以更上一层楼，达到更强悍的地步了！”


第48章 基因制剂

　　静室内，安静无比，落针可闻！

　　听到赵子轩这样一说，杨宇脸上也露出惊奇之色，原本有些不悦的情绪也顷刻间飞到了九霄云外了。

　　杨宇连忙问道：“那些普通昆虫毒物体内，还真的提取培养出可以使用的基因了？这到是个意外的喜事，原本也就拿它们练练手，尝试一下生命能量的基因提取技术而已。”

　　基因提取，乃是新开发的技术。

　　杨宇使用的不多，自然需要做些实验。

　　而实验用的昆虫毒物，自然不会使用什么稀缺的珍贵生物。

　　它们一次性接受实验的种类虽多，但都是平常比较常见，很容易捕捉的生物。这样的生物体内，竟然提取出了可以强化巨螳兽的基因？

　　还能让巨螳兽力量大增？

　　杨宇心中充满意外。

　　要知道，如今的巨螳兽们，实力最弱的也无限接近地阶高手了。

　　可以强化这种力量层次的巨螳兽，那么那些被提取出来的生物基因，必然也强横无比……至少在基因等级上，达到了地阶生命的层次了。

　　不同于杨宇的惊讶，赵子轩则是微微一笑，充满了自信。

　　她笑道：“主人，何止是可以使用。它们的效果可是非常强的。您跟我来吧，看到了之后您就明白了。”

　　“好！”杨宇立刻反应了过来。

　　“走！现在就去实验室！”

　　说完后，杨宇也走向静室的大门处。

　　赵子轩不再多话，面带笑容的跟上。

　　很快，两人离开静室，拐过两三个弯道后便进入实验室了。

　　……

　　地底空间的实验室很简陋。

　　不过空间却很庞大！

　　经过了长时间的滞留加固，如今这片地底空间已经被杨宇打造的如同一座地下宫殿了。它粗糙狂野，面积巨大，容纳一两百人居住都绰绰有余！

　　推开实验室的大门，呈现在杨宇面前的是一片占地方圆达到了上千平方米的区域。

　　实验室内部的空间乃是圆形的。

　　犹如一口巨碗倒扣着。

　　此刻，这占地面积颇大的实验室内部，堆满了一个个大大小小的铁笼子，那些铁笼子也如同天女散花一样，以实验室中心开始为起点，一圈一圈如同蚊香卷一样排布着。

　　那一个个间隔开的铁笼子，粗略一眼看去，便有不下于三四百个了！

　　铁笼子中也分别关押着一只只奇异的昆虫，一头头凶猛的野兽。譬如一些浑身生长着狰狞尖刺甲壳的昆虫，充满了剧烈毒素的蛇类，蝎子等恐怖生物！

　　“恩？”

　　“抓回来的生物们已经死的差不多了？”杨宇皱眉，轻易便感应到那些铁笼子中带着死气，仅剩下一些零零散散的生命波动还残存，不过也微弱无比，显然已经走到了生命尽头。

　　“真够残酷的。”杨宇摇头。

　　“看来要派巨螳兽群们再去捕捉一批新的生物补充进来了。”

　　基因提取九死一生，接受了生命能量的侵蚀，将体内绝大部分基因细胞都浸透腐蚀，时刻都要承受莫大痛苦。只有扛过了这一波狂暴的生命能量侵袭，依旧还存活着的生物才有资格接受基因提取技术的洗礼！

　　提取出来的基因，毕竟是用来对杨宇麾下战虫进行强化的。

　　生命能量在筛选这些基因时，也采取了最原始优胜劣汰制度……因此，基因提取时，释放出来的那些生命能量也格外狂暴。

　　充满了恐怖的杀伤力！

　　每一个从这些生命能量侵袭下还存活的生命体，至少都是底子颇为强横的！

　　它们或许现在还如同蝼蚁。

　　但同等单位强度之下，适应性，耐受度，却都是最强的一批……如果它们现在拥有地阶实力，恐怕很多地阶层次的修行者，单从基因层次的强度跟它们对比，都不是它们的对手。

　　只要杨宇施展生命强化的技术，对它们进行强化。

　　它们也有不小的机率像巨螳兽一样，晋级为实力恐怖的凶虫！

　　“子轩。”杨宇开口。

　　“主人，什么事？”

　　“将那些还存活的昆虫毒物都集中起来，耗费些天材地宝，将它们体内伤势一一修复治疗……不要让它们死掉。”

　　“是！”赵子轩立刻领命。

　　她对杨宇这个命令并不奇怪，她毕竟跟随杨宇不少日子了，又被改造成刀锋女皇，天生便接受了部分虫族文明传承信息，自然明白这些存活下来的昆虫毒物很重要。因此在杨宇还未下达命令前，她就已经将这些生物进行了简单的治疗处理，一直吊着它们的一条命。

　　杨宇正式发出命令后，赵子轩也立刻招来一头巨螳兽。

　　让那头巨螳兽将一群还残存的昆虫毒物都收拢集中起来，一个个的投入特殊的治疗器皿里，进行全方位的治疗。

　　“那些抽取培养出来的基因呢？”

　　等赵子轩吩咐完手下的巨螳兽后，杨宇也看向她。

　　“主人，这边来。”

　　“走。”

　　赵子轩听到杨宇问起基因的事情，也不再犹豫，径直带着杨宇穿过一个个铁笼子之间空隙道路，也一路走到实验室最里面的区域。

　　那里，有着一片特殊空出来的空地。

　　空地上，放置着一些厚重的石质长桌。

　　此刻，长桌上也有着一些特制的水晶器皿，那些水晶器皿中也装载着一些闪烁着微弱光芒的液体。

　　那些液体，便是抽取培养成型的基因制剂了。

　　装载基因制剂的水晶器皿也颇为不俗，并不是普通凡俗世界里的水晶。

　　而是经过了特殊工艺处理，修行界中专门装载珍贵药剂的器皿。

　　这东西，连蕴含着高纯度宇宙原力的珍贵药剂都能完美装载，将内部的精纯宇宙原力力量彻底屏蔽封禁，不泄露丝毫！有着这么强劲的功效，装载一些基因制剂也已经足够。

　　当看到这些基因制剂后，这一刻，杨宇体内的生命能量都隐隐跳动沸腾了几下。

　　杨宇眼神一亮，三步并两步也走上前去。

　　直接来到一个水晶器皿之前，将一支基因制剂紧紧抓握住，毫不犹豫的打开瓶口的塞子！

　　呼～～～

　　一股特殊的力量波动立刻从水晶器皿中溢出。

　　……

　　一支支基因制剂进行查看。

　　十分钟后，杨宇也将总计十支基因制剂全都查看完毕了。

　　这些基因制剂内部蕴含的力量五花八门。

　　大体都是强化身体的功效。

　　譬如疾行基因！

　　亦或者力量基因、石甲基因、神经反射基因、动态视觉基因……


第49章 基因改造

　　十支基因制剂的质量，让杨宇惊叹。

　　它们已经远远超出了杨宇原先的心理预期！

　　这些哪里还是什么普通生物的基因，根本就是地阶生命体层次的超级基因！

　　甚至，这些提取出来的基因力量，杨宇都可以将之用来强化自己地阶巅峰的身体，让他的身体都进一步被强化，变得更加强大！

　　“不可思议。”

　　“太不可思议了……”杨宇满脸都是惊叹色。

　　“子轩，告诉我。提取出这十支超级基因制剂的，都是些什么物种的生物？”杨宇先前粗略感应过铁笼子里还残存的昆虫毒物，知道它们至少还有三四十头的数量存活了下来。

　　而这里只有十支类别不同的基因制剂。

　　参加实验的那些生物又都一个个物种独立分开的，各有不同。

　　残存生命还剩三四十只，基因制剂本该也是同样数量。

　　既然它们没有全都出现。

　　那只能说明，另外一些提取出来的基因实在太普通了，完全对杨宇，对赵子轩，对他麾下的巨螳兽们没有一丁点儿提升效果，而遭到了赵子轩的遗弃。

　　唯有其中这十支，乃是超越那些普通基因之外的……超级基因！

　　“主人，别着急。这十支基因制剂对应的生物资料我早有准备。”赵子轩微微一笑，脸上露出一个就知道你要问这事的表情。随后，她也从附近的石桌上取出一叠纸张。

　　那些纸张上也有着字迹，实验室内部昏黄的灯光照耀下，杨宇一眼扫视后也大约看清了一些内容。

　　这些纸张，记载着一些昆虫毒物的详细信息。

　　包括它们的习性，喜欢吃的东西，讨厌的事物，生命周期，交配的季节……甚至，它们有可能属于远古时期哪一支生物体系的后代猜测，尽皆都一一列出了。

　　不得不说，赵子轩确实很有一套。

　　她除了当过几天实习记者，本身又是一名女大学生外……选修的课程中，一门名为“生物发展历史”的课程也是学的扎实无比！

　　赵子轩从小就喜欢各种生物。

　　家养的，野生的……

　　跟普通女孩子不同，她不仅仅只是喜欢宠物而已，对其他任何生物都有着狂热的喜爱，更想要研究它们。甚至去追溯它们进化至今，远古时代的近亲血缘信息。

　　即使是陆地上最危险的剧毒王蛇，都动摇不了她想要将对方剖开仔细研究的念头。

　　这种思想支撑下，她三年的大学生涯，几乎将学校图书馆里，关于地球上各类生物的记载信息倒背如流！生命习性，生活环境位置的变迁，一系列相关联的课业信息都了解，吃透！

　　生物学方面，赵子轩是个不折不扣的绝世天才！

　　脑中有着大量生物信息的知识作参考，让她现在对这片荒原上各类昆虫毒物的鉴别也达到了大师的级别！参与基因提取实验的数百种生命体，她仅仅只是全部看了一眼，便悉数记下，完全分辨出它们的种类了。

　　“主人，这些是对应十支超级基因制剂的生物资料。”赵子轩笑眯眯的将手中的一叠纸张递给杨宇。

　　“这里面有您想看的所有信息。”

　　“包括那十种生物喜欢在什么时候撒尿拉屎，未来大约在什么时代很可能灭绝……以及，它们起源在什么年代的信息，全部都有记载。”

　　“主人如果你时间充足，不妨将这些信息里里外外全都仔细看上一遍，这些信息可是很有意思的。”

　　杨宇经过刚才那一瞥，已经大概知晓这些资料里的内容究竟是什么样的东西。同样的，他通过两个多月的相处，也知晓了赵子轩不少生活习惯。

　　包括她狂热喜爱研究各类生命体的怪癖……

　　“咳！”杨宇尴尬咳嗽了一声。

　　“免了。”

　　“我可没你那种闲情逸致，可以将枯燥乏味的昆虫毒物的生命数据。它们的种族发展史，以及日常习性这些东西当成是最美妙的娱乐盛宴来对待。”

　　“万一有用到类似知识信息的地方，这些东西你以后整理给我，让我了解一些关键数据即可。”

　　“有你在，以后鉴别各类生物的工作就全都交给你了。”

　　说着，在赵子轩胜利的欢呼声中，杨宇也接过那一叠颇为厚实的纸张。

　　随后，他便一头埋入纸张中，快速浏览消化起纸张中撰写的内容了。

　　黑黝黝的墙壁上，一盏使用动物油点燃的油灯经久不息。

　　杨宇眼球转动，大脑也飞快的吸收着纸张中书写的内容信息，将之转化整理为自己可以理解的东西。

　　良久，杨宇终于看完所有纸张。

　　同时，他也知晓了对应十支超级基因制剂的生物，究竟是何方神圣了。

　　首先，提供力量基因的，便是一种特殊的，有着半个人类小拇指，指甲盖大的巨型蚂蚁……这种蚂蚁喜欢生活在荒芜的平原上，平常以腐烂的生物骨骼为主食。

　　它们群居生存，但一个群落的数量远远没有平常所见的那种小蚂蚁多。

　　这种蚂蚁因为首次被世人发现时，出现在国外的一个名为洛克斯的小镇乡下……因此也被命名为洛克斯巨蚁。

　　而提供神经反射基因的，则是一种动作极其敏捷的超级跳蚤！

　　石甲基因、动态视觉基因，躯体变形基因……所有生物信息尽皆了解掌握，这些基因所对应的生物也被杨宇一一记下，准备待会儿试试将这些生物都使用生命能量强化了看看。

　　如果它们争气，那么杨宇麾下除了巨螳兽群。

　　恐怕又要多出一支实力可怕的强大战虫部队了！

　　而现在。

　　杨宇决定先处理眼前这些超级基因。

　　不论是巨螳兽，他自己，以及赵子轩……全都可以选用适量的超级基因，以特定的比例进行搭配强化。

　　……

　　超级基因并不是一股脑的全都强化在巨螳兽身上，就能将它们实力无限制的拉升强化的。

　　这其中牵扯到了身体的协调性问题，力量敏捷、身体强度等，各方面的平衡。

　　当某一项身体力量的指标被强化到过强，对其他方面的力量便会形成负担。

　　有了负担，反而会形成致命破绽，将整体的综合实力都拖了后腿……甚至出现比强化前还要弱的搞笑状况。

　　不仅仅针对巨螳兽是如此。

　　对于杨宇，对于赵子轩……他们如果想要强化这些基因，同样得仔细考虑，使用基因填补自身的缺陷短处即可。

　　长处方面也可以进行强化，但需要适量。

　　总体来讲，基因的强化……这属于力量方向上的一种微调，至少目前这些不会对身体外貌造成巨大改变的基因是这样没错。

　　它对个人综合实力的提升或许并不会有多逆天。

　　但……却可以最大程度上弥补接受强化方的短板，让被强化者的力量运转自如，无懈可击！

　　……

　　从这天起，杨宇抽出大量的时间对十支超级基因制剂进行研究。

　　他手下的巨螳兽群却遭了秧，一片哀怨声四起。

　　尤其是一号巨螳王，这家伙皮糙肉厚，可以尽情折腾，更是直接被杨宇定义为御用小白鼠……一遍遍的将那些超级基因组合，注入一号巨螳王的体内。

　　一旦出现问题，又使用生命能量将这些超级基因抽离，再次设法重组尝试，争取短时间内试验出最合适巨螳兽们的基因强化组合。

　　这个过程让一号巨螳王痛苦无比，但它却丝毫不敢反抗。

　　时间流逝。

　　又是半个月后。

　　距离杨宇来到这处荒原，已经过去了足足三个月的时间了。

　　杨宇命魂的力量如今也修行完毕，达到了地阶巅峰。

　　这一天，杨宇也终于将适合巨螳兽的基因强化组合配置完毕，达到了最佳状态。

　　同时，他与赵子轩两人，也接受了两种截然不同，量身定制的超级基因强化方案……力量方面也再次突破飙升！


第50章 重回上京市

　　呼～～～

　　北风呼啸。

　　荒原上，一支数量在五百头的虫兽军团寂静无声的出现在杨宇身前不远处，无边的血腥杀意弥漫开来，将方圆十多里之外最凶猛的荒原猎杀者都惊吓的夺路而逃！

　　杨宇身边的这些虫兽，浑身都覆盖着坚韧无比的灰色石甲，石甲下也隐隐透出另一层更加厚重，黝黑色的内层甲壳。

　　它们一个个体型都达到四米多长，三米多高，体型上完全可以媲美一辆小卡车了！

　　不仅体型庞大，身体防御强横，它们体表也生长着狰狞的金属色尖刺，身前更是生长着一对至少有大半个身躯长度的巨型螳螂刀爪！

　　刀爪锋锐，透着寒光，让它们看起来也更加凶悍绝伦！

　　这正是杨宇麾下，进行了全方位强化后诞生的新型巨螳兽们！

　　新的巨螳兽，强化了神经反射基因，强化了动态视觉基因，同样也强化了力量基因、石甲基因、以及疾行基因。这五种超级基因在它们体内达到了完美的平衡，将它们的攻击力，防御力，身体灵活度，反应力等各方面的力量都提升了一大截！

　　虽然绝大部分的巨螳兽此刻依旧卡在人阶与地阶境界之间。

　　可它们的绝对战斗力，已经比先前强大了一倍以上！

　　真要单对单与地阶强者放手搏杀，它们虽然无法单独取得胜利……可强横的抗击打能力，巨大的蛮力，让它们已经足够跟一名普通地阶强者周旋厮杀许久了！

　　“一切都准备就绪了。”

　　杨宇站在一块巨型石块顶端，意气风发的看着身前一群气息强横的巨螳兽们。

　　“历时三个月零七天，将近百日昼夜不分的疯狂修炼。”

　　“终于，我将目前所有掌握的力量都提升至圆满……这份力量对付鬼婴门势力下那些长老护法，以及大量弟子已经绰绰有余。”

　　“现在的鬼婴门对我来说，也就门主杜兴泽麻烦一些。”

　　“该是回去算总账的时候了。”

　　“终于要回去了吗？主人？”赵子轩也跟着轻声问道。

　　“恩？”

　　杨宇看向身边的赵子轩，发现她眉宇间有些不对，似乎正在为什么事情而烦心。

　　这个发现，让杨宇有些奇怪。

　　改造成刀锋女皇后，赵子轩从身体到心灵都经历过一次蜕变。

　　她精神无比坚韧，轻易不会露出这种负面情绪。

　　更何况，还是在他这个主宰面前。

　　这个情况，可有些不同寻常。

　　有了疑惑便要抓紧处理，这次回去可是跟鬼婴门决战，一点儿分心的念头都不能有。

　　想到这，杨宇开口问道：“怎么了？子轩，怎么一副心不在焉的样子？”

　　“我也不清楚。”赵子轩摇头，脸上挂着一丝迷茫：“从前些天开始，我就一直有些心神不宁。似乎发生了什么非常不好的事情。”

　　心神不宁？

　　非常不好的事情？

　　杨宇眉心一跳，心头也咯噔了一下。

　　修行者对天地自然感悟，不断强大自身，修行渐深……他们的灵魂身体都蜕变提升，同时冥冥中那第六感也会变得越来越强，如同很多直觉灵敏的动物一样，对很多事情都有着玄之又玄的感应。

　　赵子轩既然说她已经察觉到了不好的事情，甚至都让自己情绪发生变化……那么，就很有可能不是空穴来风。

　　“究竟发生了什么？”杨宇大脑飞速转动，将所有可能遗落的事情都梳理思考了一遍。暂时并非发现任何问题。信息不明，这种情况下杨宇也分析不出什么有用的东西。

　　目前看来，只有随机应变，做好应对突发情况的第二手准备了。

　　想了想，杨宇也嘱咐道：“子轩，我们修行者感应直觉一般都很精准。既然你心里有些冥冥中的预感，回归上京市后务必小心一点。”

　　“尤其是跟鬼婴门正面交战后，更要注意自身的安全。我到时候会加派一些巨螳兽，将一号巨螳王都留在你身边，配合你作战。”

　　“谢谢主人。”赵子轩情绪不高，此刻也挤出一丝笑容。

　　“都是自己人，不用那么见外。”杨宇摆了摆手，随后将脑中不好的情绪甩开。

　　“动身吧。”

　　“我们回家！”

　　……

　　上京市城区。

　　上景园别墅区。

　　此刻在鬼婴门的总部，一间用来关押囚犯的囚室内，也传出一阵阵痛苦的哀鸣。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　浸过油脂的皮鞭抽打在人身上，不断发出噼里啪啦的脆响声！

　　每一次皮鞭落下，囚牢内都会响起一道痛苦呻吟之声。

　　挥舞皮鞭的，乃是一名脸上有着刀疤，狰狞如屠夫的肥壮汉子，这汉子名为刘大同！

　　人阶巅峰实力。

　　专门负责鬼婴门囚牢刑讯的事务。

　　这个人心狠手辣，但凡落到他手上之人，不死也要脱出一层皮来！

　　“老东西！”

　　“说！”

　　刘大同咆哮着，那低吼声将囚牢刑讯室的墙壁都震的颤动起来。

　　“你女儿跟那个叫杨宇的野小子到底藏在哪儿？”

　　“我……我真不知道。我们家子轩平时很乖巧，绝不会得罪什么人……大哥，您饶了我们老两口吧。我们是真的不知道，这里面……这里面肯定有误会啊……”赵远堂哑着声音，虚弱的求饶着。

　　他是赵子轩的父亲。

　　在他的身边，一个圆形柱子上还绑着一名衣衫偻烂的中年妇人。

　　那妇人叫刘艳，是赵子轩的母亲。

　　鬼婴门寻找了杨宇足足三个多月，将上京市以及周边的一些城市几乎都翻了个底朝天！

　　但最终，杨宇的影子他们都没见着。

　　不过也不是丝毫没有发现。

　　他们发动了庞大的人力物力资源，一天二十四小时将城市中大量的监控设备都派人轮番调看。

　　尤其是杨宇居住区周边的监控设备。

　　终于，他们发现了一个线索。

　　一个跟杨宇关系密切，出入过他家门的女人。

　　这个女人就是赵子轩。

　　鬼婴门对杨宇进行突袭之前，赵子轩便进入杨宇的家中，直到突袭发生后也没见她出来！鬼婴门麾下的一些追踪人员判断，赵子轩与杨宇必然有着千丝万缕的联系。

　　于是，开始对其进行调查。

　　这一查，便牵扯出了赵子轩的父母。

　　赵子轩跟杨宇，他们实在探查不到下落……而杨宇又是孤身一人，从小就父母亲人丧尽。

　　因此，鬼婴门的探子也只好将赵子轩的父母抓来，日夜严刑逼供！

　　希望从他们口中撬出一些有用的信息。

　　可惜……事与愿违。

　　他们审讯了起码半个月，却连一丁点儿有用的消息都没查出来。

　　刘大同心中明白，这两人或许真的不知道杨宇的下落。

　　可是上面逼的太紧，也不管这些。

　　造成的后果就是，上面已经开始认为刘大同办事不利，对他训斥了不少次了。

　　刘大同心中恨啊。

　　只好一遍又一遍将怒火发泄在赵子轩的父母身上，毕竟他两人的女儿赵子轩，乃是罪魁祸首之一。

　　啪！

　　刘大同随手一甩，一皮鞭狠狠抽打在赵远堂的脸上，将他脸上一大块皮肉都抽打的撕裂开。

　　“老东西！还敢嘴硬！”刘大同愤怒咆哮。

　　“老子让你说，你就必须得说！不知道也要给我知道！”

　　“还敢求饶？”

　　“打不死你这个老东西！”

　　啪！

　　啪！

　　皮鞭声阵阵，囚牢室内再次传出一阵阵撕心裂肺的痛苦哀鸣声。


第51章 震怒！

　　经历了三个月酷暑的洗礼后，上京市炎热的气温逐渐开始下降。

　　如今，已是初秋时分。

　　街上的行人打着伞，一些人依旧身穿短袖T恤，而一些人已经将薄外套加在身上。

　　轰隆隆～～～

　　一道闷雷在上空万米的高空云层炸开，乌云黑沉沉的压在头顶，天空中也淅淅沥沥的下着小雨。

　　这是一个雷雨天。

　　杨宇跟赵子轩两人再次回到上京市城区，看到的便是这样的一副画面。

　　“阴雨天，雷鸣滚滚……这天气太适合杀人善后了。”杨宇吹了个口哨，半开玩笑的说道。他现在整个人都放松，再无三个月前面对鬼婴门的紧张。

　　实力大增之下，杨宇的底气也十足！

　　不知不觉中，他与鬼婴门之间的角色已经彻底调换，再不是需要到处躲藏的老鼠……如今，他是猎手！

　　“主人，心情不错啊。”赵子轩也轻声开口，她的声音有些沙哑，跟以前黄鹂一样清脆的声音有了明显的区别。

　　杨宇看向赵子轩，印入眼帘的却不是美貌如仙子的模样，而是一个五六十岁的老妪。

　　老妪脸上皱纹交错，一道道沟壑将她整个面容切割的七零八落。

　　看着“老妪”模样的赵子轩，杨宇脸色平静，没有丝毫意外。

　　再看杨宇自己，他如今的样子也彻底改变。

　　现在的他，同样是满脸皱纹，跟一个八十多岁的干瘦老头一样，甚至手中都拄着一根手杖，腰部也弯曲，有了一些驼背。

　　很显然，他们两人使用一些特殊手段，将自身的真实容貌掩盖，换了一副新模样示人。

　　回归上京市，杨宇可是准备给鬼婴门一个惊喜的。

　　并不准备立刻就暴露行踪！

　　说起来，这巧夺天空的易容手段还多亏了那十支超级基因中的某支基因制剂！

　　变形基因！

　　从一头异种变色龙身上抽取。

　　它拥有让人轻易掌握变形技巧的能力。

　　这能力无法让杨宇他们使用在战斗中，可某些特殊时刻，却能发挥出远超于战斗系基因的效果！

　　比如……现在！

　　“心情当然不错。”杨宇一笑，充满皱纹的面容也跟着挤在一起，将老人的形象演绎的惟妙惟肖。

　　“三个月了，始终跟一些野兽打交道，自然不会让人太开心……现在回来，一想到接下来的行动，我整个人都快要燃烧起来了。”

　　杨宇目光中闪烁着丝丝缕缕的精光。

　　以牙还牙，以眼还眼……该是算总账的时候了。

　　“走吧，去一趟万重楼。”

　　“将我们上一次得到的战利品都卖掉，再顺便买些振幅战斗力的宝物……确保我们之后的行动万无一失。”

　　“东西都收拾好了，没有遗漏吧？”

　　“放心吧主人。”赵子轩拍了拍自己身后两三口巨大的行李箱。

　　“全都在里面呢。”

　　“恩，那就好。我们走吧。”杨宇点头。

　　说完后，杨宇也朝着宽敞道路上的一辆的士招手。那的士停车后，在杨宇两人将行李箱放到后备箱后，也载着他们前往万重楼所在的百货商厦了。

　　……

　　一路无惊无险。

　　虽然如今上京市依旧布下了天罗地网，鬼婴门也依旧严密探查着杨宇两人的下落。

　　但变形基因带来的易容效果强大无比，几乎达到了以假乱真的地步。

　　即使杨宇两人站在鬼婴门的那些弟子面前，他们也认不出两人。

　　很顺利的，杨宇两人也抵达了万重楼。

　　仅仅半个小时后，他们已经来到了万重楼三十二层的修行者交易区了。

　　接下来的发生的一切，跟杨宇第一次来到这里并无太大的区别。

　　同样有导购员前来介绍关于万重楼的情况。

　　只是这次的导购员不再是米可，而是换了另一个长相甜美的女孩。

　　杨宇熟门熟路，谢绝了那导购带路的要求，他也直接往万重楼的第三十五层楼走去……很快，他重新来到神兵宝阁门前。

　　与神兵宝阁上次的交易，让他颇为满意。

　　这次来交易，他也还是选择这里。

　　当一番忙碌后，杨宇两人走出神兵宝阁时，已经将所有宝物都出售，同时也采购了一大堆之后要用到的珍贵物品了。

　　杨宇刚想离开。

　　突然，一阵细微的交谈声引起了他的注意。

　　神兵宝阁门前不远处，几名人阶修行者正在小声交谈着，交谈之人是三男一女。

　　其中，一个小个子在说话，另外三人则听着。

　　他们交谈的内容，乃是鬼影门过些天要公开处决两名普通凡人的事情。

　　这件事原本很普通。

　　作为上京市修行界的大势力，鬼影门在这一亩三分地只手遮天！

　　平常有些不开眼的普通人得罪了他们，即使之后被杀死，当地政府迫于压力，也只能睁一只眼闭一只眼的。毕竟鬼婴门势大，门主杜兴泽又是恐怖的天阶层次高手！

　　为一两个普通人，国家是不可能派遣军团力量对他们进行镇压的。

　　虽然修行界与凡人政府约法三章，有着一些法规界限不能触犯。

　　但平时还是有着不少特权的。

　　杀几个普通人，对鬼婴门这种修行者大势力，真的不算什么。

　　可是，当杨宇听着听着……脸上的表情就变了。

　　从原本的平静直接变得震怒！

　　而杨宇身边，同样耳力惊人，将所有谈话听的清楚的赵子轩，此刻则是脸色一片苍白！

　　因为，鬼婴门要处决的那两个凡人，竟然是她的父母！

　　“主人……”赵子轩看向杨宇，眼中有着哀求。

　　很显然，她想要救援自己的父母。

　　虽然赵子轩如今被改造成刀锋女皇，对杨宇也绝对忠诚。可她毕竟保留着全部的记忆，对于生养她二十多年的父母，感情还是颇深的。

　　可要救援她的父母，原本定下的作战计划就必须进行改变！

　　时间也一下子仓促了不少！

　　杨宇眼中燃烧着怒火，赵子轩是他手下头号的大将，与许长老一战更是最后时刻救过他的性命。无论从任何角度去考虑，他都不会对这件事不管不问。

　　他还没那么冷血无情。

　　对身边亲近之人，杨宇是从来不会吝啬伸出援手的。

　　杨宇压下怒火，伸出手拍了拍赵子轩的肩膀，宽慰道：“放心吧，子轩。”

　　“这件事我肯定不会坐视不管。”

　　“走。”

　　“我们先找个临时的住处，现在距离鬼婴门宣布处决你父母的时间还有两天……两天的时间虽然有些仓促，但也足够我们准备一番的了。”

　　“鬼婴门的杂碎们，既然这么迫不及待的想要找死，那我就成全他们！”

　　“我会杀的他们满门上下鸡犬不留，还你一个公道！”


第52章 死亡陷阱

　　两天的时间，如岁月之梭飞速流逝。

　　一眨眼，已经到了鬼婴门公开处决赵子轩父母的日子了。

　　这一天，大量鬼婴门弟子都离开上京市。

　　倾巢而出！

　　距离上京市城郊十多公里外的一处鬼婴门的秘密据点，便是此次行刑的地点。

　　这里严密的布置下，安排了大量高手，到处都安装着现代化大威力的自动武器。已经被打造的跟一座武装到牙齿的军事基地一样了。

　　表面上看去，这片秘密据点还算平和。

　　模样跟一座精致的农家乐庄园一样。

　　有田野，有复古式的建筑，亭台楼阁……

　　可其中暗藏的杀机，却让任何先天生灵级别以下的修行者都不能小窥！

　　按理说对付两个普通人，并不需要用到这处据点，根本无需调动这么多人力物力……鬼婴门整个势力百分之九十五以上的巅峰战力都集中在此，目的已经再明显不过。

　　他们是在设饵钓鱼！

　　等的人，自然便是杨宇了。

　　三个多月的严密搜查，想尽了所有方法，他们依旧对杨宇的行踪一无所知。

　　这打击……比起杨宇之前杀死许长老那支袭杀部队，更大！

　　自认丢尽了脸面的鬼婴门主杜兴泽，此刻已经是将杨宇恨到了骨子里了。

　　既然主动寻找无法找到杨宇，他便换一个方式。

　　用跟杨宇关系密切之人的亲友作为诱饵，将杨宇给生生引诱出来……在这之前，鬼婴门已经秘密将消息散布了出去，如今上京市极其周边城市的修行界，对这件事情，无人不知，无人不晓！

　　幽静的书房中，杜兴泽一口一口押着杯中的茶水，他眼中也闪烁着一丝丝精光。

　　表面看去，看不出他的情绪变化。

　　可如果从肉眼不可见的游离能量层面，便可以看到杜兴泽身体周围的大片游离能量已经如同滚水一样沸腾，形成了一道道如海浪怒涛一样的恐怖漩涡了。

　　他的心中，愤怒在燃烧，体内的力量也不断积蓄沸腾，如山崩海啸出体，将周围的桌椅都直接切割绞碎！

　　“比老鼠还滑溜的可恶小子。这次你够种就不来，一旦你来了，我会让你后悔来到这个世上！”

　　“即使你不来也没关系。”

　　“我会一寸一寸慢慢折磨你那小女友的父母，让他们受尽千刀万剐酷刑而死！”

　　“得罪我鬼婴门之人，即使你躲在深山老林不问世事，即使你有办法让我找不到你……我也有足够的方法让你痛入骨髓！”

　　“这只是第一步。”

　　“你要是再不出来，我就一直杀下去……将跟你接触过的人全都一个个揪出来，一个一个折磨杀死。直到你出现在我的面前，跪伏在我脚下为止！”

　　……

　　上京市修行界风起云涌，无论实力高低的大量修行者此刻都将目光汇聚在鬼婴门行刑的据点之上。

　　他们或是单人，或是几人组成的队伍，或是其他一些小势力。

　　此刻都自发的来到上京市城郊之外，远远吊在鬼婴门那片即将行刑的农家乐庄园之外进行窥伺。

　　此刻，一支规模庞大的修行者队伍也在一处山坡背后，进行着最后的部署。

　　这支队伍，地阶高手不下于四五十人，人阶层次的高手也有不下于两百多人。

　　为首的则是一名青年。

　　这青年面容俊秀，正是先前想要招揽杨宇的周子峰！

　　通宝收购古董行的当家少爷。

　　“少爷，真要劫法场吗？”

　　“这一去，我们跟鬼婴门可是结下了死仇，甚至从此不死不休。”柳叔在边上，此刻也皱眉对周子峰进行着最后的劝说。

　　柳叔原本是看好杨宇，想要周子峰暗中帮忙，并且最终招揽收服杨宇，成为周子峰手下一员大将。

　　但也仅仅只限于此罢了。

　　要正面与鬼婴门进行生死冲突，结下这么大梁子，他可从未想过。

　　这一切仅仅为了一名人阶层次的高手？即使那个名叫杨宇的小子再天才横溢，即使他以人阶之身灭杀一群同阶高手，甚至都越阶杀死过鬼婴门的地阶高手，柳叔也是觉得太不值得。

　　这么做，风险系数太大了。

　　收获与付出已经明显不成正比。

　　更何况，即使他们做了这么多，到最后杨宇领不领情还是两说。

　　太冒险了啊。

　　“我意已决。”周子峰面容平静，他目光越过山坡，直接盯上了远方那座带着浓浓复古风格的农家乐庄园。从这里看去，那里一片平和，任何人都不会想到它内部蕴含着怎样的杀机。

　　“我很欣赏这个叫杨宇的年轻人，他应该为我们通宝收购古董行服务，也应该成为我周子峰的手下大将，随我一起征战天下……日后也会执掌我通宝收购古董行的内部大权！”

　　冒险？

　　周子峰并不害怕。

　　如果没点儿冲劲，处处都畏首畏尾，他也不可能在区区二十多岁的年纪就已经修炼至地阶巅峰。

　　周子峰不缺乏冷静，但骨子里却狂野无比！

　　“这么做值得吗？”柳叔叹了一口气，看到周子峰少爷的表情，他就已经知道，这件事再无挽回的可能。跟随周子峰少爷多年，甚至周子峰少爷从小都是他看着长大，他对周子峰少爷太了解了。

　　如今周子峰少爷说的这么坚定，便再无一丝劝服的可能。

　　柳叔只是不解。

　　究竟是什么，甘愿让周子峰少爷付出这么大的代价，也一定要招揽到这个杨宇！

　　这个杨宇究竟有什么魔力。

　　说句实话，柳叔后悔了……后悔当初不该举荐杨宇，不该进言让周子峰少爷暗中帮助杨宇。

　　“值得？当然值！”周子峰回答的果断无比。

　　“这个杨宇，他凭什么让我们这么做？他毕竟只是一个人阶层次的小家伙……同是人阶层次的修行者，我们通宝收购古董行不下于上千人！”柳叔继续开口，一副不依不饶的样子。

　　“为了这么一个人阶的小家伙，少爷您竟然动用手中数量不多的几次特权。从老主人那里，将云长老都借调了过来。”柳叔说着，目光也瞥向这支修行者部队不远处的一处区域，那里有着一名白发老者正独自坐在一块青石上，他离群索居，似乎对所有外界事物都不感兴趣一般。

　　这人便是云长老。

　　云长老，乃是通宝收购古董行，周系掌权一脉内隐居幕后的一位天阶强者。

　　他踏入天阶已经不下于两百年。

　　一身实力鬼神莫测，神秘无比！

　　作为掌权者的儿子，且天赋超绝……周子峰确实有几次无条件调用他的权利，可也仅仅只限于几次罢了。

　　将这样珍贵的资源浪费在这里，柳叔无论如何都无法释怀。

　　“人阶？凭什么？”周子峰丝毫不去关注云长老那边，此刻他甚至都不再去看柳叔，而且完全沉浸在了自己的世界之中。

　　片刻后，周子峰缓缓开口：“凭他以人阶实力灭杀一整支鬼婴门袭杀部队，凭他以人阶实力灭杀鬼婴门地阶长老，凭他仅仅是人阶实力毫无势力靠山，却将整个上京市修行界，将鬼婴门玩的团团转，视若无物！即使动用无数资源都寻不到他！”

　　“凭他只是一个人阶修行者！”

　　“你说。”周子峰眼中精光闪耀，也灼热无比的看向柳叔，寸步不让！

　　这一刻，周子峰眼中的光芒，亮的彷佛可以穿透他人的灵魂。

　　“你说……凭这些，够是不够！”

　　周子峰话音落下，柳叔沉默无言。

　　不远处，鬼婴门那片庄园据点内部也响起了沉重无比的古钟敲击之声！

　　当！

　　当！

　　当！

　　三声丧钟响，行刑吉时到！


第53章 逆风而来！

　　“开始了。”耳中听着丧钟声响，周子峰轻声低语着。他的目光下一刻也变得充满锋锐，如同一柄即将出鞘的战刀一样，犀利无比！

　　“所有人做好准备！”

　　……

　　“开始了。”

　　“开始了。”

　　这一刻，不下于数千名修行者都在心中默念，静静的看向丧钟响起的方向。

　　等待着可能出现的杨宇，以及鬼婴门的后续行动。

　　……

　　巨大的平台上，两根圆木桩矗立在这里。

　　鬼婴门的庄园据点内，数幢复古风建筑的环绕间，衣衫偻烂，浑身都是干涸血液凝固物的赵子轩父母，也被捆绑在圆木桩之上。

　　他二人，已经被折磨的处于半昏迷状态。

　　两名磨刀霍霍的刽子手已经准备就绪，随时可以执行上面发布的命令。

　　时间滴答。

　　钟声过后，一秒、两秒、三秒。

　　呼～～～

　　一阵狂风吹起，将平台周围的尘沙都吹起，掀起漫天的黄沙尘雾。

　　“门主，周围来了大量修行者。”

　　“不过暂时还未发现杨宇的踪迹，我们是不是现在就动手？”庄园中，一座楼层颇高，足以俯瞰整个庄园的建筑顶楼，此刻鬼婴门的刑部长老也低声在杜兴泽耳边询问，征求他的意见。

　　杜兴泽目光扫视，将方圆数千米的区域都尽归眼底。

　　他脸上无悲无喜。

　　“时辰到了。”

　　“看来杨宇那个无胆鼠辈是不敢来了，行刑吧。”杜兴泽淡淡的吩咐道。

　　“是！”刑部长老立刻领命。

　　很快，刑部长老便传下杜兴泽的命令。

　　命令一重重的传下，终于……那两名等待良久的刽子手同时收到了行刑的消息。

　　“开始吧。”左边的刽子手狞笑一声，对右边的同伴招呼了一声。

　　“上次我们一起行刑，执行这千刀万剐刑罚，我输你一筹……仅仅只削去了囚犯一千零八十刀皮肉，囚犯便直接死去。这一次，我已经私下练习了无数次，实力大增。我一定会赢你，扳回上一局的胜负！”

　　“废话少说，手底下见真章吧。”右边的刽子手挑眉，不置可否。

　　他两人，平日里是好友。

　　同样的，也多次比斗……而比斗的方式跟普通修行者的比武不同，竟然是比斗行刑手段。

　　尤其是这千刀万剐刑罚，最考验行刑者的刀法精细程度。

　　要在一名普通人身上动刀上千次，还要让对方持续失血，处在巨大痛苦的状况下存活，保持完整的意识，一般人还真的无法做到这一点。

　　说毕，两人不再言语，同时往前踏出一步，来到了陷入半昏迷状态的赵子轩父母面前。

　　一柄雪亮的小刀也同时出现在两个刽子手的手中！

　　同时，一盆冷水泼下去，半昏迷状态下的赵子轩父母立刻惨嚎，也完全清醒了过来。

　　正午的烈阳照射下来，距离太阳抵达头顶中心十二点的位置，仅仅只剩下数分钟了。

　　当太阳的位置抵达十二点位置，便是行刑的最佳吉时。

　　同时，正午烈阳照射下，那炙热的能量射线，也会微弱的影响受刑者的血液流动，让皮肉被割开后体内毛细血管收缩的速度都加快，减缓流血的速度。

　　只有这样，配上细致入微的行刑手法，才能让受刑者最大程度上保持着清醒的意识，一直活着……直到受尽无尽折磨而亡！

　　两个刽子手属于个中高手，都清楚这件事情。此刻他们等待着，同时也调息着体内的气息，将自身的状态都调整至巅峰！

　　……

　　庄园外，周子峰来到云长老面前，他躬身行了一礼。

　　“云长老，接下来的事情麻烦您了。”周子峰恭敬说道。

　　“此事之后，你还剩两次调用我的权利。”云长老不管周子峰这次决定的对错，他面容平静到近乎冷酷的地步，似乎早已经将浑身的情感都剔除，如同一具冰冷的机器一般。

　　他乃是一名不折不扣的武疯子。

　　修行的也是灭情绝爱的“七杀斩心决”，刀斩肉身，心斩灵魂……修炼至天阶，如今泰山崩于面前都不会让他动摇分毫。

　　至于周子峰儿戏一样的调动这么多人手，只为卖个人情给一名人阶修行者层次的小家伙？

　　这种事，他亦不想去管。

　　“麻烦您老家人了。”周子峰将姿态放的很低，再次恭敬说了一遍。

　　云长老越过周子峰，目光径直看向不远处那座暗藏杀机的庄园。

　　在那里，他感受到了一股庞大的生命气息盘踞着。

　　那是鬼婴门主杜兴泽的气息。

　　那气息之强，跟他几乎不相上下。

　　一瞬间，云长老便探查清楚。杜兴泽的实力起码达到了天阶强者中的第二阶段。

　　属于天阶巅峰层次的绝世高手！

　　这样的人，轻易便能灭杀一般的天阶高手。

　　天阶，分为三层。

　　第一层次，便是最普通的那一类，杨宇跟赵子轩可以用强化到极致，达到完美状态的地阶之身与这种天阶高手厮杀的不分上下！

　　第二层次，如杜兴泽，如云长老……他们都能轻易灭杀第一层次的天阶高手。

　　而且，他们的战斗技巧都达到了类似人刀合一的层次！

　　至于第三层？

　　非领悟了“天人合一”境界的天阶高手莫属！

　　目光，一触即收。

　　云长老重新看向身边的周子峰，他缓缓开口道：“我出手，只帮你牵制住鬼婴门主杜兴泽……至于剩下的那些地阶高手，鬼婴门布下的重重陷阱，就要你自行解决了。”

　　天阶第二层次的高手交手，石破天惊！

　　一丝分神，恐怕便是决定胜负生死的事情，他无法在那种状态下还去分心照顾周子峰他们。

　　“放心吧，云长老。”

　　“请您来，便是要您帮忙牵制那杜兴泽就行。”

　　周子峰说着，忽然，他心生感应……面色也猛的一变！

　　“恩？”他迅速扭头，看向东南方。

　　那里，突然之间一股让他有些熟悉的气息波动猛地爆发了起来。

　　而他身边的云长老心中也一动，跟着看了过去。

　　……

　　同一时间里，不仅仅是周子峰，此刻在远处围观的一大批修行者们，都感受到了那股蕴含着无边狂暴杀意的气息波动了。

　　城郊荒原之上。

　　狂风吹起灰色的沙尘，一道年轻的人影正一步一步的朝鬼婴门的驻地前进。

　　他的步伐很稳，每一步落下，地面都震颤，身形也猛地横移数百米远。

　　狂风呼啸下，他身上穿着的黑色风衣也跟着飘扬起来，衣角猎猎作响！

　　仅仅几个跨步之间，那年轻人影便已经接近到了鬼婴门驻地，那片庄园内部安装的大威力现代化自动武器的射击范围了。

　　鬼婴门驻地中，杜兴泽猛地站了起来。

　　他体表的庞大能量此刻都冲出，将方圆二十米内的所有器物都绞碎，化作满地湮粉！

　　“杨宇！”这一刻，杜兴泽牙齿几乎都被咬碎。

　　“好一个不知天高地厚的狂妄小子，够胆，够种！”

　　“你果然还是来了！”

　　“我等你很久了！”

　　那迎着漫天黄沙，逆风前进的年轻人影，正是杨宇！


第54章 杀意沸腾！

　　此刻的杨宇，如同一头孤狼，在万千目光的注视下，正在挑战草原上的狮群霸主！

　　“鬼婴门。”

　　杨宇抬起头来，脚步精准的停在那些大威力现代武器的射击范围之外，踩在那条危险致命的红线之上。

　　从这个角度看去，虽然肉眼无法看到一丁点儿现代武器存在的迹象，不过以杨宇对危险的感知，还是轻而易举便发现了，此刻在不远处那庄园内，无数的大威力现代武器正瞄准着自己。

　　同时，命魂力量肆意涌动，将杨宇的感应力强化到了远超一般地阶，天阶强者的地步。这一刻，他也感应到了大量的高手正蛰伏在那座布满杀机的庄园中。

　　“凡人顶峰的高手过千人，人阶层次的高手至少四百人，甚至地阶强者也有五十人左右……那个气息最恐怖，最浩瀚的应该就是鬼婴门主杜兴泽了吧？”

　　“没想到这些鬼婴门的家伙，还是挺重视我的。为了引我出来，竟然都倾巢而出了。”杨宇脸上挂起了一丝冷笑。

　　“很好！”

　　“正好将你们一网打尽。”

　　“也省的我后续寻找你们的麻烦。”

　　念及此，杨宇也不再犹豫。

　　面对武装到牙齿的那庄园，在无数大威力现代化武器的瞄准下，他也猛地往前一步！

　　一下子便踏进到了鬼婴门的武器射程之内！

　　嗡～～～

　　那一刻，天地都宁静了。

　　一种类似于蜂巢被捅了之后，漫天蜜蜂振翅的响声出现！

　　下一秒，如同九天雷霆炸开的恐怖轰鸣声也传入杨宇耳中……

　　随后，杨宇便看到自己身前的天空中，从那座鬼婴门的庄园据点内，大片密密麻麻的小黑点袭来！

　　那是一颗颗急速飞行的子弹！

　　特殊的子弹！

　　远方围观的修行者都是目力惊人之辈，那些子弹刚一出现，便有人大声惊呼了起来！

　　“破魔弹！”

　　略带恐惧的尖叫声此起伏彼！

　　破魔弹，西方魔能文明后裔发明的一种弹药……在普通子弹顶端镌刻特殊的魔法铭文，让子弹的威力极限提升，甚至可以轻易撕裂凡人顶端高手的身体，击破人阶高手的护体气劲！

　　每一颗破魔弹价值都不菲，威力自然也惊人无比！

　　此刻，鬼婴门那密密麻麻射来的子弹不下于上百颗，仅仅这一次齐射，便至少烧掉了上百万人民币的价值！

　　人群还在发出惊呼，那些速度惊人的破魔弹已经直接杀到了杨宇的近处。

　　头部，脖子，身躯，四肢……

　　一时之间，杨宇身前所有的区域都被大量子弹覆盖，子弹汇聚成漫天的海水浪涛，朝他狠狠冲击而来！

　　“哼。”杨宇步伐稳健，依旧不为所动的往前走去。他的右手也插在腰间，紧紧的握住尚未出鞘的阎魔战刀，甚至没有任何想要格挡反击的意思。

　　噗噗噗——

　　下一刻，如同石子落水的声音接二连三响起。

　　杨宇的身体周围也跟着猛的升起一团剧烈燃烧的青红色火焰，那青红色的火焰一接触到空气，彷佛明火遇到了酒精一样，一瞬间便砰的炸开，剧烈的火苗猛地窜上数十米的高空！

　　这一刻，杨宇如同化身为远古的火焰巨人，大量的破魔弹轰入青红色的火焰之中，直接被其中的高密度能量阻碍迟滞，然后便被超高的温度直接气化了。

　　杨宇目光如龙，狠狠的刺入鬼婴门的据点庄园之中。

　　迎着漫天袭来的弹药，他也狂吼。

　　声音之大，将方圆数千米内都震荡的大地颤动了。

　　“鬼婴门的杂碎们！”

　　“赶快拿出一些上台面的东西吧！你们不是要杀我吗？我杨宇就在这里，哪儿也不去！仅凭这些破魔子弹，可跟你们鬼婴门的实力一点儿也不符合！”

　　“还是说，偌大的鬼婴门已经没人了吗？！”

　　杨宇肆意狂笑着，他右手动了，随意拔出阎魔战刀，直接就是一刀砍去！

　　一刀出，数十米长的恐怖的血色刀芒离体，仅仅瞬息之间便将一千多米外的那座庄园轰开，直接将一座复古建筑撕裂了！

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　鬼婴门庄园据点内，半个呼吸不到的时间里，数道怒吼也传出。

　　嗖！

　　嗖嗖嗖——

　　下一刻，一群身穿黑衣，衣服边缘镶嵌着金边龙纹的鬼婴门高手腾空而起，朝着杨宇这边直接杀来！

　　金边龙纹，这黑衣服饰乃是鬼婴门长老级别修行者才能穿戴。

　　这一刻，至少八名鬼婴门长老杀到了杨宇近处！

　　“杀！”八人同时嘶吼着，轰出一道道威能恐怖的攻击，杨宇身边的大地这一刻犹如被卷入最狂暴的暴风眼之中，大量的碎石都被搅成粉末，脚下带着尘沙的土地都被高温烧融，结成了光华四溢的琉璃了。

　　眨眼间，八道攻击落下，将杨宇的身形彻底淹没。

　　这一波攻击何等恐怖，八名地阶强者含愤中全力一击，地面都震颤，如同引发了地核深处的地震，地面上也扬起漫天尘烟，让人看不清深处狂风骤雨中心杨宇究竟如何应对。

　　烟雾持续的时间不长，仅仅一秒之后。

　　轰隆隆～～～

　　漫天的尘烟忽然像是被一只无形的大手攥住一般，狠狠的搅动！

　　嗖！

　　一道浑身缭绕着青红色光芒的人影，猛地撕裂了混乱无比的烟雾能量风暴区域，直接杀向那八名鬼婴门地阶长老，这青红色的人影正是杨宇。

　　这一刻，杨宇的速度也快到了极点，甚至远远超出了地阶巅峰强者所能爆发的最高速度。他身后，也带起大片的白烟尾焰，一阵阵震耳欲聋的恐怖音爆声传递到遥远的荒野深处！

　　杨宇的身形闪动，身体在一瞬间幻化成八个。

　　八个杨宇手中的阎魔战刀，这一刻也同时窜起了恐怖的血色锋芒。

　　“杀！”

　　震天的喊杀声中，在所有人目瞪口呆的注视下，八个杨宇直接杀到那八名鬼婴门地阶长老身侧。

　　几乎是同一时间内，整齐划一的挥刀。

　　刀刀都轰向致命的弱点！

　　唰！

　　唰唰唰唰！

　　八道血色刀芒穿透大地，将大地都轰出巨大的坑洞，而杨宇幻化出的八道人影也落在不远处，重新合为一体。

　　锵！

　　杨宇收刀入鞘！

　　扑通！

　　八名与他对战的鬼婴门长老同时倒地，硕大的人头高高抛起，鲜血在这一刻也如同高压水枪喷洒的水流一样，直接喷洒出十多米远！


第55章 震撼！

　　寂静！

　　八名鬼婴门地阶长老身死，让整个鬼婴门一众弟子，包括那些围观战局的上京市修行者们，尽皆都惊讶的哑口无言。

　　一瞬间，仅仅只是一瞬间，前后不到五六秒的时间。

　　八名地阶层次的高手就这样死了？

　　所有人都觉得不可思议！

　　“那个杨宇，晋级到地阶修行者层次了？可真凶悍啊，一瞬间就瞬杀了八名同级的地阶高手。鬼婴门这次惹到一颗煞星了。”一名围观的修行者吞咽了两下口水，暗暗乍舌。

　　他也是一名地阶层次的高手，可实力手段跟杨宇根本没法比。

　　至少，他绝对没有任何一丝机会一招瞬杀八名同级高手。

　　即使杀死一名同为地阶的强者，那也是非常勉强的事情！

　　正因为这样，他才明白此刻的杨宇，究竟有多可怕……这威能，恐怕已经媲美天阶高手了！

　　杨宇目前体表缭绕的能量浓度，还处在地阶层次。

　　一旦入了天阶，能量厚重如山水，一念之间便幻化出诸多异象。这一点跟天阶之下的修行者截然不同。正是因为这个，这名地阶修行者才断定杨宇只是地阶，而不是直接猜测他已经轰破境界鸿沟，直接跨入天阶了。

　　一名媲美天阶实力的地阶修行者？

　　这已经足够鬼婴门喝上一壶的了。

　　此刻，围观之中的大多修行者都惊叹，很多人都挂上了一副看好戏的神色了。这其中，不少人平日里没少受到鬼婴门明里暗里的欺压，对鬼婴门自然有着几分怨气。

　　……

　　“鬼婴门主杜兴泽，那可是斩杀过超过十名天阶强者的超级高手！这个杨宇虽然天纵奇才，二十多岁就晋升地阶，而且以地阶之身竟然可以达到如今这种可怕的实力。可他毕竟太年轻了……如果给他多几年的时间，对付鬼婴门自然不在话下。”

　　“可现在？这一战，我不看好他。”

　　“面对成名许久的杜兴泽，他必死无疑。”有支持杨宇的，便有反对的声音，一些冷静些的修行者也保持中立，将一切都分析清楚。

　　有杜兴泽这名超级高手在，他们不认为杨宇能给鬼婴门带来多大的麻烦。

　　杀八名鬼婴门地阶长老已经是杨宇的极限。

　　接下来，杜兴泽恐怕会直接出手！

　　……

　　山丘后，此刻周子峰也惊讶到目瞪口呆，他身边无情无欲状态的云长老都侧目，多看了杨宇两眼。

　　而之前一直反对周子峰这次计划的柳叔，更是惊讶到无以复加的地步。

　　“他……他竟然晋级到地阶了。只用了短短三个月的时间……”在场的所有人中，柳叔对杨宇的信息再了解不过。

　　这三个月以来，他将杨宇的一切都探查清楚。

　　包括杨宇没获得虫族传承之前，普通凡人的那段生活，全都探查的一清二楚！

　　杨宇如同一颗突然崛起的妖星一样。

　　几个月前，还是一介凡人，需要到处探险，发掘古墓，以此维生。

　　而几个月后。

　　已经摇身一变，成了一名修行界中的强者了。

　　现在，更是了得！

　　竟然一举进入地阶，而且真实战力恐怖的让人心颤！

　　他究竟怎么做到的？

　　柳叔怎么都想不通，纵观历史，也有些修行者通过奇遇实力暴涨，但没人能跟杨宇一样达到现在这种可怕的程度。

　　这已经超出了柳叔的理解。

　　“少爷，老朽终于明白了您的用意。”

　　“您的坚持是对的，为了这样的天纵奇才，即使动用再多资源拉拢，那也是值得的……”柳叔心悦诚服，对杨宇的表现无话可说。

　　而周子峰，却在此刻深深的皱起了眉头。

　　他产生了动摇。

　　杨宇刚才实力爆发，一切的一切他都看在眼里。

　　“这样的人才，我真能驾驭吗？”周子峰一遍又一遍在心中反问着自己，如果说之前人阶实力的杨宇是块璞玉，一没有势力，二没有靠山资源。那么他还可以威逼利诱，再许些好处，相信很快就能将之折服。

　　可此刻，面对拥有无限接近天阶强者实力的杨宇？

　　周子峰再无那丝底气！

　　一个媲美天阶强者的高手，无论走到哪里，随随便便便能获取到不少资源。

　　修行无忧，强大的战力支撑下，让他们足以应付解决绝大部分问题，轻易不敢有人过来招惹。

　　周子峰的优势，面对如今的杨宇，等同于无。

　　“周子峰，杜兴泽要出手了。”

　　“还需要我出手帮助这个天才小子吗？这个年轻人虽强，但依旧不是杜兴泽的对手。”云长老淡漠开口。

　　这里的人，他最平静。

　　活了大半辈子，足足三百多年了，历史上也出现过不少天纵奇才。

　　云长老见多了这种事情。

　　虽然，杨宇的表面比那些天才人物还要好出一截，但也就那样了……这个杨宇，终究跟他无关。

　　云长老的声音传入耳中，周子峰一惊，顿时从失魂落魄的状态下清醒过来。

　　他眼中挣扎了一下，片刻间也恢复了清明。

　　“再等等吧。”

　　“原定计划变了，一切都不一样了。”

　　“我们静观其变。”周子峰缓缓开口。现在的他，需要看看杨宇究竟能达到什么程度，后续的计划也需要好好思量思量。

　　究竟是出手援助，亦或者直接不管不问。

　　甚至从招揽化作后续合作的关系。

　　一切都未知。

　　……

　　鬼婴门庄园据点内一片混乱，到处都是人头攒动。

　　原本处死赵子轩父母的计划已经没人过问，上面传下的一重重命令，让蛰伏在庄园内的大量鬼婴门精锐都调动起来，此刻正飞速集结着。

　　此刻的杨宇，依旧站在八名死亡的鬼婴门地阶长老尸体边上，他们遗落的一些蜕凡之宝也被杨宇收取。

　　众人不可见的地方，一群浑身都是伪装色，如同八脚蜘蛛一样的生物，正在杨宇身边的灰黄色大地上一个个出现。它们出现的诡异，如同戳破空间，让空气都荡起轻微的波纹，随后便凭空而来。

　　这些八脚蜘蛛的肚腹鼓鼓囊囊的，内部也闪动着危险的光芒，它们一出现立刻便钻入地下，三两下就钻出一道又深又长的地道，消失不见了。

　　少顷时间。

　　杨宇已经释放了至少两百多头这种八脚蜘蛛，它们尽皆都隐入地下。

　　远处，鬼婴门庄园据点内，大量的修行者终于集结完毕，此刻已经在庄园面朝杨宇这边的地方缓缓出现，一眼看去，人山人海……

　　一支强大的修行者军团出现！

　　那支修行者军团的前方，一道浑身都充斥着霸道气息的中年男人悬空而立。

　　浩瀚如海的宇宙原力波动，也在他身边掀起一重重无形的能量浪潮。

　　他，自然就是鬼婴门主杜兴泽。

　　杜兴泽眼中闪动着怒意，开口也如同神灵咆哮，声震方圆十里之地。

　　“杨宇小儿！”

　　“没想到短短三个月时间，你竟然晋级到了地阶巅峰境界，实力更是突飞猛进。”

　　“好！好得很呐！”

　　“为你的修行速度，胆气实力，我杜兴泽说一声服字！”

　　“不过，你今天死罪不可免！我鬼婴门仅仅损失八名普通的地阶长老，就让你这种绝世天才葬身于此，也算是一桩公平买卖了。”

　　杨宇巍然不动，迎着漫天轰击而来的恐怖压力，他也平静开口。

　　同样是声音浩荡，如同顶天立地的巨人怒吼。

　　“手底下见真章吧。”

　　“鬼婴门从今天之后，必将成为历史！”

　　“够种！”

　　“够狂！”杜兴泽眼中寒光大盛，下一刻他在半空悬停的身影波动了一下，波的一声就化作虚幻的影子炸裂消失。

　　轰隆隆～～～

　　虚空中这一刻都被直接轰出一道空气严重缺失的真空通道。

　　唰！

　　一瞬间，杜兴泽便来到了杨宇身前。

　　他赤手空拳，直接伸出右手食指，一指点出！

　　这一根手指出现，顿时杨宇便感觉自己面对一座巨山压下！

　　甚至，这一刻杜兴泽背后都幻化出异象。

　　一名身高百丈，浑身都缭绕着森森鬼气的恐怖魔神虚像出现，他的动作跟杜兴泽一般无二，同样都保持一指点出的姿势。那巨大的魔神手指最终跟杜兴泽的手指融合，直接轰向一动不动，彷佛还未反应过来的杨宇眉心！


第56章 天阶之战（上）

　　避无可避！

　　躲无可躲！

　　电光火石之间，大脑飞速运转，杨宇几乎瞬间便知晓。

　　这一击，他只能想办法硬抗！

　　双方的距离太近太近了，杜兴泽的速度也太快太快！已经远远超越了一般天阶强者的程度！

　　他这一指落下，已经从各个方向都封死了杨宇的躲避空间！

　　那一根手指在杨宇的眼中逐渐放大，很快便放大到极致……这一刻，天地山岳都彷佛消失了，远处的鬼婴门修行者军团也消失了，那些过来围观的上京市修行者们也全部失去了踪影。

　　杨宇只感觉这一道手指攻击，将他的全部心神都吸引，让他都感受不到这天地万物了。

　　他的感知范围内，如今所有的地方都变得灰雾蒙蒙的。

　　这片天地内，仅剩下他自己，以及身下一小块土地还真实存在着。

　　霸道无匹，彷佛要碾压一切众生的恐怖气势，也狠狠的镇压着杨宇，让杨宇的身体都沉重，如同背着一座大山一样！

　　攻击转瞬即至，这短短的时间之内，杨宇根本不可能逃脱杜兴泽的气机封锁！

　　更别说躲开这一道如神魔降临人世的手指攻击了。

　　“吸～～～”

　　下一刻，杨宇的目光完全凝聚，他狠狠的吸气，将四周空气中的大片游离能量都狠狠吸入体内，地面碎石都跟着震颤漂浮了起来。他的胸膛更是高高鼓起膨胀，连带着四肢都膨胀起来，眨眼间便足足比平时粗大了两三倍之多！

　　身形暴涨之下，杨宇也猛的变成了一个小巨人了！

　　他右手握刀，铁柱一样的脊背低伏，摆出一个标准无比的拔刀姿势！

　　力量在积蓄！

　　一丝丝雷霆电芒也在阎魔战刀通体流窜，近乎疯狂的宇宙原力更是腾腾燃烧着从杨宇体内冲出，一股脑全被阎魔战刀吸收！

　　这一刻，似乎整把战刀都被引燃！

　　嘭！

　　一道青红交加的冲天火焰在杨宇体表升起，火苗的峰尖直接冲上了十多米的高空！

　　也就在此时——

　　杜兴泽的手指攻击落下，将杨宇彻底罩入它的攻击范围之内。

　　手指尚未临身，杨宇便感受到了无穷无尽的压力迎面袭来，那压力之中甚至都参杂着混乱无比，如同狂猛风暴一样的绞杀之力了！

　　杨宇脚下，土石开裂，随后寸寸崩碎。

　　“死！”杜兴泽口中低喝，雷鸣般的声音也在杨宇耳边炸响！

　　“就是现在！”

　　“杀！”杨宇不再犹豫，手中的阎魔战刀也蓄力到极点。

　　刀光如闪电浮影！一掠而过！

　　轰隆隆～～～

　　紧跟着，那凄厉无比的血色刀芒也化作惊鸿，直接轰向杜兴泽即将落下的手指了！

　　雷霆刀法！

　　咻！

　　天阶层次的高手交手，速度何其之快？不到百分之一秒的时间，杨宇手中的战刀与杜兴泽那一根如同天柱的手指便狠狠撞击在了一起！

　　赤手空拳，以肉身轰击极品蜕凡之宝！

　　杜兴泽表现依旧举重若轻。

　　而杨宇则明显吃力。

　　他手中的阎魔战刀此刻都震颤不已，刀身上更是不断发出轰鸣爆响，一圈圈肉眼可见的空气波动都荡漾开来，将原本覆盖着刀身的猩红原力都隐隐震荡的溃散开来！

　　这一刻，杜兴泽手指上蕴含的所有能量尽数爆发！

　　手持着阎魔战刀的杨宇被冲击的摇摇欲坠。

　　“好强！”杨宇脸色都变了。

　　没交手前，他便明白杜兴泽的强大。

　　毕竟人家战绩摆在那里，曾经有过灭杀十名天阶强者的历史。

　　可那些信息毕竟流于言表，只是书籍上记载的死板信息罢了……直到这一刻，当他真正从正面，硬碰硬对抗杜兴泽时。

　　杨宇这才发现，杜兴泽究竟强大到了何种程度！

　　这种强大已经超出了一般天阶强者的极限，实力差距大到了如同跨越了一个小境界一样！

　　“怎么会这么强？”

　　“同样是天阶层次，竟然战力差异能达到这种程度？”杨宇咬牙，手中的战刀也握紧，同时整个人都兴奋了起来，战意勃发！

　　杜兴泽的强大，杨宇早有所料。

　　虽然现在看来，比原先预料的还要强些……但杨宇丝毫不惧！

　　反而，他心中兴奋欣喜。

　　敌人越强，他已经达到临界值，迟迟未能突破的刀法技艺，才能拥有再次突破提升的契机！

　　生死中磨砺，对自身战力技巧，诸多境界感悟都帮助极大。

　　平日里可能几年，几十年都想不通悟不透的问题。

　　可放在生死之间，或许一瞬间便想清楚了！

　　虫族传承信息中关于这种生死磨砺间突破的事例记载太多太多了，历史上这种事情也不知道已经重演了多少遍！

　　“越强越好！”

　　“正好磨砺我的刀术，让我实力再度提升……杜兴泽，你实力却是够强，但我同样准备了诸多后手。你老了……新的时代，应该属于我！”

　　“鬼婴门也必将成为我杨宇脚下的踏脚石！”

　　杨宇心中闪过诸多念头，这一刻他全部的心神都收敛，整个人都沉浸到与杜兴泽的战斗之中。

　　外界的其他事物，似乎与他再无一丝关系！

　　轰隆！！

　　骨骼肌肉都撕裂破碎，杨宇在杜兴泽的手指攻击之下坚持了十多秒，随后便被猛然爆发出来的恐怖冲击力轰飞！

　　巨力临身，他整个人也直接摔飞出去了上百米远！

　　杜兴泽收回手指。

　　此刻，他白净的手指上也出现了一道刀痕。

　　鲜血咕咕冒出。

　　他看向摔飞出去的杨宇，眼中也闪过一丝阴霾。

　　“这小子性格狂妄，实力还真是了得。竟然以地阶之身破除了我这招幻魔指。无论从肉身还是灵魂层次都抗下了这重攻击。”

　　幻魔指，杜兴泽成名战技之一。

　　乃是蕴含着灵魂攻击之术的强大攻击战技，死在他这一招之下的天阶高手便不下于五人！

　　杨宇能抗下这一招，说明他比那些天阶高手更强！

　　这一切，足以让杜兴泽对他刮目相看了。

　　不过……

　　杜兴泽冷笑看着摔飞出去的杨宇，看着他将大地都犁出深深的沟壑，口角之间更是喷出大量的血液。

　　“终究还是太年轻，修行时间太短了。”

　　“能吃下我这一记幻魔指而不死，已经很了不起了……战斗结束了，这小子浑身骨骼都在刚才那一击之下破碎了，再无站起来的可能。”

　　“一招结果他吧。”

　　杜兴泽心中想着，也正要上前给杨宇最后一击。

　　忽然，他一愣！

　　脸色也如同万花筒变色一样，一下子变得精彩无比！

　　他目光的注视下，原本已经浑身骨骼破碎，筋脉肌肉都撕裂的杨宇……竟然重新站了起来。

　　杨宇擦了擦嘴角鲜血，脸上露出一个凶狠无比的表情。

　　“是不是很失望？”

　　“战斗才刚刚开始呢……热身结束了。”

　　话音落下。

　　轰！！

　　杨宇浑身都腾起金红色的气劲，浓浓的生命能量从他体内喷薄而出，直接与他体表的宇宙原力融合，让他浑身的气血力量都飙升到了一个新的境界层次。

　　命源爆发！

　　这一刻，杨宇的肉身力量至少比刚才提升了十倍还多！


第57章 天阶之战（中）

　　浑身缭绕着金红色的光焰，这一刻杨宇也如同猎鹰盯住猎物一样，目光深深的刺入杜兴泽的双眼之中。

　　争锋相对，毫不退让！

　　“杀！”

　　下一刻，杨宇低吼一声，脚掌践踏地面，将方圆十多米之内的大地都踩踏出一道恐怖的坑洞！

　　轰隆！！

　　大地沉陷崩塌之间，杨宇也化作一道金红色的影子疾驰出去。

　　他手中的阎魔战刀直接挥舞横扫，激发出一道带着惊人雷光的刀芒！

　　雷霆刀法第二重——春雷乍响！

　　哗～～～

　　这一刀劈出，杨宇只感受到了前所未有的畅快。

　　命源爆发后，他的身体力量已经彻底进入到天阶层次。

　　天阶强者，体内能量厚重如山水，一出手便带着诸多神妙异像……那是因为，达到这种力量层次后，这种级别的强者已经可以勉强掌控身体周围的能量变化了。

　　天地之间充斥着大量游离能量。

　　这些能量驳杂无比，也拥有着诸多属性。

　　比如风，比如火，比如水，比如土……

　　太多太多了。

　　可以勉强掌控这些属性不同的游离能量，便可以轻微的调动天地之力杀敌了！

　　人力有穷尽时，而天地之力永长久！

　　哪怕仅仅只是撬动一丝天地之间的力量，那威力都会被放大到无法言喻的地步。

　　更何况，如果调动的天地之力属性与自身无比契合。

　　单是这里面的力量加成，便恐怖无比了！

　　杨宇这一刀，用的是雷霆刀法，此刻他便调用天地间雷霆的力量将他的攻击力提升到一个极限的峰值。再调用风之力，让刀刃轻灵，速度飙升至极限！

　　甚至土系的力量也被加入其中。

　　厚重的土系力量加身，阎魔战刀变得更加势大力沉，霸道无匹！

　　三重属性力量，雷霆、风、土，互相缠绕叠加……杨宇身后也隐隐出现了奇异的景象，一名下身是风暴形态，浑身土黄色，身体周围缭绕着无尽雷霆威能的恐怖巨灵出现。

　　此刻，那巨灵手上也持着一柄战刀，那刀锋的刃尖正好跟杨宇手中的阎魔战刀叠加在一起。

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　轰隆隆～～～

　　片刻时间，杨宇杀到杜兴泽身前。

　　堂堂正正，从正面碾压，带着无穷无尽的恐怖威压一刀砸下！

　　杜兴泽抬起头来，眼中有着一丝惊讶，以及疯狂的怒意！

　　“放肆！”杜兴泽怒喝一声，他再次抬起手掌，他身后那消散的远古神魔巨人也再次出现。

　　“幻魔指！”

　　“三重击！”

　　唰唰唰！

　　一瞬间，杜兴泽连续在空中点了三下，他身前的空中也出现了三条神魔手臂，那三条神魔手臂一条跟着一条直接呼啸着冲向杨宇。

　　“来得好！”杨宇持刀杀来，脸上的表情丝毫不惧。

　　“杀！”

　　瞬息间，杨宇手中的阎魔战刀便带着强大的气劲直接轰击在第一重幻魔指虚像之上了。

　　金红色的刀芒横扫四方，那一道幻魔指震颤了一下，随后猛的破碎！

　　接着是第二重，第三重！

　　嘭嘭嘭！

　　如同时空幻灭，三条神魔手臂几乎在前后不到一秒的时间里尽皆破碎，杨宇手中的阎魔战刀光芒依旧犀利！

　　轰！！

　　下一刻，杨宇也在杜兴泽不可置信的目光注视下，狠狠一刀轰击在了他的身上。

　　千钧一发之际，杜兴泽体表也出现了一道土黄色的能量盾牌。

　　那盾牌厚重无匹，让杨宇阎魔战刀轰击出去的力量大部分都消散，杨宇被巨大的反震力道震荡的后退。一瞬之间，杜兴泽身前的土黄色盾牌也消散，而受到剩下刀芒攻击冲击的杜兴泽也口吐鲜血直接跌飞了出去！

　　这土黄色盾牌，乃是杜兴泽一件保命宝物。

　　如今算是消耗掉了。

　　……

　　“噗！”

　　半跪在地，将大地都犁出一长串的通道，杜兴泽也直接喷出一口鲜血。那血液将地面都侵染的湿透。

　　杜兴泽抬起头来，面容如地狱恶鬼般狰狞，同时他眼中依旧有着不可思议。

　　“人刀合一！”

　　“这小子竟然达到这种刀术技巧境界了，怎么可能？他才是地阶实力而已，依靠秘术力量才能临时达到天阶层次。这样竟然也能掌握这么高深的刀术技巧？”杜兴泽心中掀起惊涛骇浪。

　　他自己在技巧上的境界，也就人刀合一层次罢了。

　　杨宇修炼了多久，而他又修炼了多久？

　　这中间起码有着一两百年的差距。

　　杜兴泽有些接受不了。

　　他想到了杨宇可能拥有某些秘术力量，也可能拥有某些厉害的大威力宝物。不然以对方的狡猾性子，不可能明知有陷阱，还毫无准备的过来送死。

　　一切他都想到了。

　　但杜兴泽从来没去想过，杨宇会拥有人刀合一层次的刀术技巧！

　　杨宇的年纪才多大？

　　这么小的年纪在修行界中如同一名牙牙学语的孩童罢了，他现在就掌握了人刀合一的刀法技巧。将来便很可能掌握天人合一，甚至掌握更高深，玄之又玄的“先天道则”！

　　掌握先天道则，几乎个个都能成就先天生灵之体！

　　先天生灵？

　　一想到这个词汇，让杜兴泽都猛地打了个寒颤！

　　如果说凡人世界中，核武器是最终威慑战力。

　　让整个世界都被制约。

　　那么先天生灵，便是地球修行界中的核武器！

　　他们超然无比。

　　世俗力量，甚至是核弹的力量都无法威慑干涉他们……这群人寿命悠长无比，隐居在世人难以寻见的区域，要么不出手，一出手便是天崩地裂，移山倒海的局面！

　　那已经是传说中陆地神仙的境界了。

　　再强的天阶，面对先天生灵也犹如蝼蚁一样不堪一击！

　　想到这，杜兴泽对杨宇的杀意也更深！

　　这个杨宇，绝不能留！

　　唰！

　　无声无息的，一柄长棍凭空出现，直接被杜兴泽抓在了手中。

　　此刻杜兴泽左手的中指上，一枚古老的宝石戒指正泛着奇光，这是一枚纳物戒！

　　他取出的这一柄长棍，也是一件极品层次的蜕凡之宝！

　　杜兴泽平常出手不使用兵器，因为幻魔指足以应付绝大部分高手。

　　但其实他最擅长的，乃是棍法！

　　使用棍法，他轻易便能进入人棍合一的境界，动静之间都蕴含着莫大威能！


第58章 天阶之战（下）

　　间隔时间很短。

　　从杜兴泽被击飞，到他取出长棍这段时间里，杨宇已经带着浩荡的刀意再次杀来！

　　趁他病，要他命！

　　这道理杨宇心中清楚无比！

　　哗～～～

　　带着漫天雷霆，风，土，三色能量光焰的刀光如同连绵的海水浪涛，无边的杀意之下，刀锋也直接轰向了杜兴泽的脖子。

　　“死！”杨宇目光冷冽，刀锋狠狠压下。

　　“挡！”长棍在手，杜兴泽信心也大增，此刻连忙抵挡！

　　一棍挥出，顿时激起漫天的气劲！

　　人棍合一的威能也完全被激发！

　　轰隆！！

　　刀刃与长棍狠狠对撞，在一声剧烈轰鸣声后，两人同时退后数十米。

　　“杀！”

　　顾不得惊讶，下一刻两人再度杀向彼此。

　　疯狂的激战开始了。

　　纠缠着，仅仅数十秒，这片天地就被狂暴的刀意，凶狠的棍法轰击的支离破碎了！

　　此刻，方圆千米内大地上没有一丝完好，到处都是坑坑洼洼的巨洞！

　　……

　　杨宇的肉体力量，已经在命源爆发秘术的支撑下完全提升至天阶层次。

　　他精通威力巨大的雷霆刀法，同时也达到了人刀合一的刀法境界。

　　此刻的杨宇，实力已经跟天阶第二层次的高手别无二致……

　　而杜兴泽，更是达到天阶第二层次许久。

　　两人厮杀的难解难分，一时之间谁也奈何不了谁。

　　嘭嘭嘭！

　　空气震荡。

　　两条人影化作流光，不断在天上地下碰撞，将空气都撞碎，冲击出一重重的涟漪波动。

　　场外观战者无不动容！

　　此刻的杨宇跟杜兴泽两人如同两头洪荒巨兽决战一样，他们带起的攻击余波，漫天的异像能量，甚至将不远处鬼婴门的修行者军团都逼退，丝毫无法靠近！

　　所有人都无法相信自己的眼睛。

　　不论是鬼婴门的弟子长老，还是那些前来观战的上京市修行者们。

　　如果不是亲眼所见，他们绝不相信一名地阶层次的强者，竟然可以把天阶第二层次的杜兴泽逼到如今这个份上。

　　这一战，无论杨宇是胜是败，他注定都会扬名万里！

　　周子峰此刻更是死死的盯住激战中的杨宇二人，他牙齿几乎都被咬碎了。

　　杨宇的强大，再次超出了他的预料！

　　云长老面色不再如同先前那样淡定，此刻目光也凝重的看向战场的中央。

　　这里他境界见识最高。

　　同样身为天阶第二层次的高手，因此他也远比其他人更明白此刻的杨宇，究竟做出了多么夸张的事情。

　　天阶第二层次的高手，与地阶层次的强者。

　　差距之大，已经到了一个无法想象的地步！

　　平常状态下，即使上百名地阶高手围攻一名天阶第二层次的高手，都无法对他产生真正的威胁！而杨宇，以地阶之身，配合强大的秘法，做到了上百名地阶高手联手都无法做到的事情！

　　这种天骄人物，只要活下来，将来必定前途无量！

　　甚至可以冲击传说中先天生灵的层次！

　　这样的人物，可不是他们通宝收购古董行能够供养的起的。

　　强行收入麾下，即使成功了，恐怕也只会招来杀身灭门之祸……

　　想到这，云长老也瞥了眼身旁的周子峰。

　　此刻的周子峰双眼紧盯战场，目光中时而露出迷茫，时而露出疯狂，时而露出萧索落寞之意。复杂到无以言表的地步！

　　“子峰。”云长老轻声开口。

　　“这样的人杰，我们通宝收购古董行注定无法染指。这个杨宇年纪轻轻就成就斐然。恐怕那一身傲骨也不容许他做出屈居他人之下的选择。”

　　“你可知晓？”

　　周子峰胸膛剧烈起伏，两三秒后他眼中诸多情绪隐伏，也转头看向一脸淡然的云长老。

　　周子峰哑着声音开口：“这个我自然知晓。”

　　“我会放弃原先的招揽想法，改为结交的方式去跟杨宇结个善缘。”

　　“恩。”云长老点头，脸上露出满意之色。

　　“现在可要我出手？”

　　“不。”周子峰一口回绝。

　　“这样的人杰，既然有胆过来这里。必定是做了完全的准备。杜兴泽今天有危险了。杨宇是来复仇发泄的，我们可不好随便横插一手。这样反而不美。”

　　“他的秘术强横，消耗也大。不可能无穷无尽的支撑他持续战斗下去。”云长老缓缓开口说道。言下之意也很明显，他承认杨宇的实力已经可以跟自己平起平坐，但还是不认为他能取得最终的胜利。

　　毕竟，秘术是需要消耗大量力量的。

　　疯狂的燃烧体内原力。

　　从精神到肉体都被引爆！

　　这种消耗下，杨宇与杜兴泽的战斗不可能持续多久。

　　天阶第二层次的高手，都是体力惊人之辈。如果双方势均力敌的话，即使大战一天一夜都是常有的事情！

　　这么长的战斗时间，杨宇必定无法坚持下来。

　　周子峰沉默不语。片刻后，他低沉开口。

　　“我信他！”

　　“杨宇一定会赢，万一出意外，我们再出手……也好卖个人情给对方。”

　　“如果他获胜，我们便送上一份丰厚贺礼，同样记一份人情。”

　　“随你。”云长老摇头，不再言语。

　　……

　　云长老猜的没错。

　　他毕竟活了许久，战斗经验更是老辣无比，几乎一眼便看出了杨宇的弱点所在！

　　杨宇此刻，确实体内力量急速消耗。

　　命源爆发的力量已经无法维持多久了。

　　轰隆隆～～～

　　天上地下，杜兴泽依旧跟他疯狂的激战对拼着，双方都卯着一股劲，都想要用最狂猛的攻击将对方置于死地。每一分每一秒，他们都在死亡线上舞蹈。

　　漫天的刀芒棍影带着磅礴的威能，只要他们有一丝破绽露出，都会瞬息间受到重创！

　　生死之间的压力下，杨宇感觉自己的刀法都不断进步。

　　不论是雷霆刀法的感悟，亦或者刀术技艺的感悟……这两种力量，都在提升。

　　“可恶！”

　　“这小子怎么越打越强，而且秘术力量竟然坚持了这么久！”

　　“再等等，这家伙现在肯定已经是强弩之末了！”

　　“我杜兴泽不可能会输！”杜兴泽越打，心中便越是心惊！

　　杨宇的刀术力量提升，落到他这里，便能轻易感应到压力变大了。

　　到现在这种地步，杜兴泽甚至已经被杨宇压着打了！

　　原本，他跟杨宇一开始对战时，以精妙的棍法，他可是稍微超出杨宇一筹的。

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰！

　　双方再次激战了片刻。

　　突然——

　　激战中的杨宇双手同时握住阎魔战刀，瞬息间他也轰出狂猛无比的一击！

　　这一击落下，让杜兴泽都倒飞。

　　双方也暂时的分开。

　　“命源爆发的力量要到极限了，可惜……还差一丝，就差那么一点儿，我的刀术技巧就能突破到天人合一的层次了。”

　　杨宇眼中有着一丝惋惜。

　　命源爆发的持续时间，只能再支撑他战斗两分钟了，这短短的时间内他知道自己已经无法突破。

　　既然无法突破，那便彻底解决这次争斗吧。

　　想到这里，杨宇的目光也猛地变得锐利无比！

　　所有人的注视下，半个呼吸都不到的时间里，杨宇身边的空气大范围的剧烈波动了起来。

　　一道道强悍无比的生命气息也凭空出现在这片天地之中。

　　“出来吧！”

　　“我的军团！”杨宇振臂高呼！

　　轰！

　　下一秒，他周围的空间破碎，一头头有着强横气息的巨螳兽迅速出现。它们动作极快，化作一道道残影铺开，一眨眼便形成了一片小型虫海。

　　这些巨螳兽们，最低都有着媲美地阶强者的气息。

　　其中，更有十头体型格外高大粗壮的巨螳兽，那实力气息都不下于一般天阶层次的强者了！


第59章 大屠杀！

　　轰隆隆～～～

　　巨螳兽群出现的同一时间里，鬼婴门庄园据点的中央，那捆绑着赵子轩父母的巨大平台也猛地沉陷。

　　平台周围，大量的八脚蜘蛛虫兽从地底钻出，它们腹部鼓胀之间，立刻便发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸的威能之强，让周围守卫在这里的零星守卫尽皆都被炸的肢体分离了！

　　唰！

　　地底深处，一身黑色狰狞铠甲的赵子轩也出现！

　　赵子轩一现身，手臂上也自动弹出一片锋利的爪刃，爪刃挥舞之间数道爪影撕裂空气，瞬间也将捆绑在她父母体表的绳索尽皆切断。

　　“爸，妈！”赵子轩接住二老，体内磅礴的宇宙原力略一流转，轻易便发现他们两人只是受了太多的皮外伤，身体内部到还完好，只是受到了太大惊吓暂时昏迷了过去。

　　赵子轩松了口气，吹了个口哨，立刻从地底坑洞中爬出一头巨螳兽来。

　　将二老交给那头巨螳兽，看着那巨螳兽退回地洞藏好，赵子轩这才彻底放下心来……

　　随后，她也抬起头来，目光看向杨宇与杜兴泽那边！

　　此刻，杨宇身边十头天阶级别的超级巨螳兽们，也肆意的释放着自己体内狂暴的力量波动！

　　这十头巨螳兽，原本只是普通的地阶精锐巨螳兽。

　　三天前杨宇去万重楼购置了大量天材地宝，再使用虫族典籍中的特殊秘法进行调制，最后配合大量的生命能量对它们进行了一次深度的改造。

　　将它们体内的生命潜能全部激发引燃，以近乎断送后续进阶可能的方式，硬生生的将它们拔升到了天阶层次！

　　这一番做法，将杨宇身上所有的积蓄完全消耗一空！

　　十头天阶巨螳兽，便是杨宇这次的后手！

　　送给鬼婴门的一记“沉重的大礼”！

　　……

　　“这些螳螂一样的怪物究竟是什么啊？！”战场之外，围观的修行者们大哗！

　　巨螳兽几乎从未在人前出现，唯一两次出现也是将目击者全部干掉。

　　平日里，它们又都呆在命魂空间中。

　　因此无论是鬼婴门还是其他修行者势力，对巨螳兽的信息一无所知！

　　如果仅仅是这样也就罢了。

　　可偏偏这些巨螳兽们实力惊人无比，最低都有着媲美地阶强者的实力气息，数量更是骇人无比，足有数百头！更让一众上京市修行者们难以相信的是，他们竟然看到了十头天阶气息的这种怪物同时出现！

　　此刻，那十头洪荒巨兽一样的天阶生物，正乖巧的趴伏在杨宇的脚下，任他调动差遣！

　　这一刻，不论是上京市的那些修行者，亦或者鬼婴门的门人弟子们，尽皆都惊呆了。

　　战场中局势转变太大。

　　几乎眨眼间已经是另一副摸样……这么大的转变，这么诡异的转变，让所有人都有些接受不了。

　　周子峰那边，云长老在十头天阶巨螳兽出现的时候，更是浑身鸡皮疙瘩都起了一层！

　　从这些巨兽体内，他感应到了强烈的威胁！

　　虽然仅仅只是媲美普通天阶强者的气息，但这些巨兽的身体构造跟人类完全不同，甲壳防御更是恐怖无比，乃是不折不扣的杀戮机器！

　　它们单打独斗或许不是第二层次的天阶强者对手！

　　可十头一起上？

　　云长老略微一计算，便得出了自己必败的信息！

　　“这个杨宇，竟然豢养着这么可怕的虫兽！而且，竟然可以一口气驭使操控这么多头。”云长老目光扫视，看到那数量不下于四五百头的地阶层次巨螳兽！

　　一时间，他只觉得通体冰寒，头皮背脊都一阵阵的发麻！

　　这一支虫兽部队，足以横扫整个上京市修行界了！

　　他们通宝收购古董行实力倾巢而出，也不可能是这个杨宇的对手！

　　……

　　远方的云长老尚且如此，直面杨宇的杀意，被无数巨螳兽杀机锁定的杜兴泽此刻感受就更深了。

　　他表情瞬息万变。

　　从惊讶到惊惧，到迷茫，一直到最后近乎于疯狂！

　　杜兴泽内心的自信终于彻底崩塌。

　　他知道，今天这一战他再无翻身的机会！

　　即使勉强能逃掉，整个鬼婴门，几乎耗尽他一生的心血也将彻底毁于一旦！

　　“你究竟是什么人！”

　　“你绝对不是没有任何势力背景的散修！”

　　“假的！什么四五个月前仅仅是一介凡人，遇到某种奇遇又突然崛起的天才人物？杨宇！你究竟是什么人！你这些资料全都是假的！”杜兴泽牙齿几乎都被咬碎了！

　　他后悔了。

　　仅仅为了四名凡人顶峰的外门弟子，一次小的可以忽略不计的冲突罢了。

　　他一步步逼迫杨宇。

　　是他一手将鬼婴门上下带入了毁灭的深渊！

　　“我是什么人，跟你有关系？”

　　“很抱歉，无可奉告。”杨宇冷笑。

　　同一时间，救走父母的赵子轩也如同杀戮天使一样降临，回归到杨宇身边。

　　又一名媲美天阶实力气息的强者出现！

　　这是……

　　杜兴泽突然眼眸收缩如针尖。

　　这是那个赵子轩！

　　杜兴泽通体冰寒，这一刻他思考了很多，诸多念头都在心头闪耀。关于赵子轩的信息，在他抓获对方父母的两个月里，已经不知道了解了多少遍了。

　　鬼婴门的情报部门也将她从小到大的经历都查遍！

　　这样一个三个多月前仅仅只是凡人的柔弱女子，竟然如今也拥有着媲美天阶强者的强大气息了？

　　而且，跟那个杨宇一样诡异。

　　明明只有地阶巅峰的境界层次，偏偏却拥有着远超地阶的恐怖气息！

　　杜兴泽心乱如麻。

　　一眨眼之间，他感觉自己以前建立起来的世界观都要破碎了。

　　他想要继续探究，但时间已经来不及了。

　　“杀！”

　　下一刻，杨宇也带着赵子轩，以及麾下庞大的虫群，化作一道恐怖的洪流，狠狠的朝着杜兴泽碾压而来！

　　同时，虫群中也分出相当一部分巨螳兽们，直接冲向那些鬼婴门弟子们组织成的修行者军团了。

　　杨宇要杀杜兴泽，同样的其他鬼婴门弟子也逃不出去！

　　今天，他要血洗整个鬼婴门上下！

　　摧枯拉朽！

　　最低实力都是地阶层次的巨螳兽群如同猛虎下山，根本不是那些鬼婴门的修行者军团可以媲美！

　　他们之中，也就四五十名地阶长老罢了。

　　其余人绝大部分都是凡人顶峰层次，作为基层的指挥官，也就是一些人阶强者罢了。

　　这样一支部队来抵挡上百名地阶巨螳兽的冲击？

　　简直是螳臂当车！

　　几乎一瞬间，他们便被巨螳兽军团组成的战阵冲击的支离破碎了！

　　另一边，杜兴泽也怒吼着，疯狂的在杨宇带领的另一支巨螳兽群中冲杀着！

　　巨螳兽们悍不畏死，即使普通地阶巨螳兽被杜兴泽擦着就伤，碰着就死，筋骨折断……但依旧有大批大批的巨螳兽们冲了上去，用血肉之躯硬生生的将其死死的纠缠在虫海之中。

　　几乎每一秒，杜兴泽都会面对数十道攻击的冲击。

　　那十头天阶巨螳兽与杨宇赵子轩两人组成战阵伺机偷袭，更是让杜兴泽苦不堪言！

　　奋力的挣扎着。

　　可注定毫无用处，只能苟延残喘片刻。

　　大约一分三十秒后。

　　噗！

　　杨宇的阎魔战刀从杜兴泽脖颈间划过。

　　“我……”杜兴泽双眼瞪大，满眼都是不甘。

　　疯狂的巨螳兽群停下退开。

　　杜兴泽的头颅分家，冲天的血液从无头的尸身上喷洒而出，将方圆十米的地面都浸染的满是斑驳！


第60章 通灵宝玉融合！

　　鬼婴门完了。

　　杜兴泽的败亡只是一个开始，而这……也是所有环节中，最重要的一环。

　　杜兴泽如鬼婴门的铁背脊梁！

　　他一死，整个鬼婴门上下，再也没有任何人可以阻挡杨宇的步伐！

　　接下来，便是一场大屠杀！

　　一边倒的战斗！

　　巨螳兽群疯狂追剿了数十公里，即使实力最弱的鬼婴门外门弟子都不能幸免，直到将鬼婴门上下所有余党全都灭杀为止，疯狂的杀戮这才停下。

　　斩草除根！

　　这是杨宇一直信奉的法则信条。

　　同时，他也第一次在上京市修行界将自己的狠辣手段展现。

　　……

　　鬼婴门覆灭。

　　不少围观的上京市修行者也如同墙头草一样倒向杨宇，顾不得战场破败，他们也知晓自己一行人一直在观战的行踪瞒不了杨宇。

　　干脆，他们就直接现身。

　　且纷纷都准备了厚礼，将之赠予杨宇，作为他战胜鬼婴门的贺礼。

　　散修们羡慕看着，送礼的基本是上京市修行界中一些大大小小的修行者势力。

　　这其中，有着一个意外的插曲。

　　杨宇在这群送礼之人中，竟然看到了一个熟人。

　　这个人，自然便是周子峰了！

　　杨宇第一次去万重楼时，在通宝收购古董行出售古董时，周子峰正好正在视察下属分店，也因此……那一次由他接待了杨宇，正好也体验一次基层人员的工作感受。

　　却不想，那一次无意间的接触，让周子峰在杨宇心中也留下了不浅的印象。

　　周子峰送的贺礼很重。

　　至少价值数千万！

　　别的修行者势力，最多也就赠予数十万到上百万不等的贺礼罢了。

　　……

　　此时，鬼婴门的庄园据点内一片狼藉。

　　地面上到处都是血迹，以及战斗后留下的一个个巨型坑洞。

　　一群巨螳兽们，正在扒开废墟，将一具具血肉模糊的修行者尸体拖出，随后撕裂四肢躯干，吞噬分食！

　　进食的过程让人毛骨悚然。

　　一头头巨螳兽吞噬了大量修行者尸体后，体表泛起白光，实力也开始进化，进阶到了更强的层次。不少巨螳兽在这过程中都从原本地阶初级的层次，晋级到了地阶巅峰的实力水准。

　　这其中，一号巨螳王尤其幸运，它被杨宇特别关照，将杜兴泽的一整具尸体完全赐予给它，让它独自吞噬炼化。

　　杜兴泽可是天阶第二层次的高手，他虽然死亡，体内力量大幅度流失……可体内残留的庞大宇宙原力依旧惊人无比，让人无法想象！

　　最终，一号巨螳王不负杨宇的期望，吞噬消化完杜兴泽的力量后，一举突破到了天阶生命体的层次！

　　突破后的一号巨螳王，实力比起那些被杨宇强行提升的天阶巨螳兽们更强不少，而且……它没有今后实力无法继续进阶的副作用，它的进阶潜力依旧很高。

　　杨宇以拔苗助长的方式，使用大量天材地宝提升十头巨螳兽时，并未将一号巨螳王算在其中。

　　便是因为不想让它仅仅止步于天阶实力。

　　一号巨螳王，属于稀有的巨螳兽变异体，甚至天生拥有领导其他巨螳兽的能力。杨宇有意将它培养，日后甚至可以将巨螳兽军团交予其带领。

　　随着虫典不断解封，生命能量不断开发变强，命魂力量也修炼增强……杨宇麾下的虫族军团必然会扩张的规模越来越庞大。

　　到时候不仅仅有巨螳兽群。

　　还会有其他种类的战虫出现。

　　近战类的，远程类的，转职防御类的，飞行类的，水生类的，甚至灵魂进攻类的……等等种群，不一而足！

　　这么多种类不同的战虫，必然也要有着专门的一个个指挥官进行指挥。

　　这样才能让它们完美的互相搭配，将战力最大程度的发挥出来。

　　指挥官方面，杨宇可以改造出更多类似赵子轩一样的刀锋女皇……同样，也可以在原生虫种中，选择出一名或多名王虫进行培养改造，将它们实力无限强化，灵智也强化到可以接受安排复杂战术的水准！

　　这种虫王带领虫群，甚至比起一般刀锋女皇效果更好！

　　时间流逝。

　　很快，一众巨螳兽们将鬼婴门死亡的所有修行者尸体吞噬干净，地面泥土中的鲜血都被清理干净。

　　干完这一切后，杨宇也带着虫群离开。

　　值得一提的是，杨宇此刻右手中指上已经多了一枚古朴的戒指，那是杜兴泽死亡后留下的纳物戒。

　　这一枚纳物戒，内部空间很大。

　　足以媲美一座足球场大小。

　　鬼婴门这片庄园据点内大量的自动武器，以及死亡的鬼婴门弟子留下的宝物，杨宇也收拾起来，将之全部丢进了纳物戒之中。

　　这东西在手，杨宇以后携带大量天材地宝就要方便很多了。

　　而且，安全性也更高不少！

　　……

　　杨宇与杜兴泽一战，只身覆灭鬼婴门！

　　这劲爆的消息透过上京市修行者之口，一传十，十传百，百传千……一步步传下去，很快便掀起滔天浪潮！

　　短短的时间之内，杨宇之名便震动上京市所在的一方行省！

　　杨宇红了！

　　甚至好事者还给杨宇取了诸多外号名头。

　　比如虫尊！

　　比如刀魔！

　　杨宇施展阎魔战刀，从来都是挥洒出滔天血芒，又以一柄战刀，用地阶之身便斩杀天阶第二层次的杜兴泽。因此，刀魔的外号更为响亮！

　　刀魔杨宇，甚至让不少修行界中的年轻修者都争相模仿，他们模仿杨宇的衣着打扮，甚至定制跟阎魔战刀模样类似的战刀佩戴使用！

　　不提外界的纷纷扰扰。

　　此刻，杨宇已经搬家，正式入驻鬼婴门原本的大本营，上景园那片别墅区内。

　　鬼婴门留下的很多产业，杨宇也都接手。

　　不过迫于手下没太多这方面的专业人手，杨宇也懒得将太多精力耗费在这件事上面，干脆就联系现如今已经关系不错的周子峰，让他派人接手这一块产业，而杨宇要付出的，则是一部分鬼婴门产业的股份。

　　这部分赠送的股份不多，仅仅百分之五左右。

　　周子峰有意结交杨宇，对于这份明显开价很低的股权分配也当做没看到一样，立刻便拟定合同，分派大量精英人手全面接手了鬼婴门留下的产业。

　　鬼婴门一役，杨宇收获良多。

　　他如今身家丰厚无比，所有手下产业财富加起来起码有一百多亿！

　　如今距离杨宇大战杜兴泽，已经过去一个多月时间了……甚至杨宇都再次购置了大量天材地宝，将虫典第三页都解封，他的实力也一举被传承力量提升，正式达到了天阶巅峰的层次！

　　现如今的杨宇，即使不动用命源爆发，实力也将稳固在天阶第二层次！

　　而且，比起杜兴泽更强不少！

　　一旦命源爆发！

　　他立刻便能达到天阶第三层次的无敌之境！

　　不过这些，全都不是杨宇最关心的。

　　他目前最关心的，乃是自己手上的那件通灵宝玉。

　　一个月前，杨宇在鬼婴门的宝库发现了另一枚通灵宝玉的身影，随后……这两块同源而出的宝玉便互相吸引融合。

　　一融合，便是一个多月。

　　算算时间，现在也该差不多了。

　　杨宇打开别墅卧室的一道机关，轰隆隆声响中，卧室的地板上也开启了一道通向地底的通道。

　　这条地道的尽头，便是鬼婴门原先的宝库，也同样是两件通灵宝玉融合的地方。


第四卷：先天墓葬


第61章 藏宝图

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　阴暗的地底通道蜿蜒向下，它常年不见阳光的穹顶汇聚着庞大的水汽，此刻通道开启，被外界气流挤压刺激，这些水汽也飞速凝聚着化作一颗颗小水滴砸落地面了。

　　时不时的，便有些水滴落向杨宇的头顶。

　　而此刻手掌中腾起一团灵火，将周围环境照亮的杨宇看都不看这些不断落下的水滴。

　　他周身气劲环绕，庞大的宇宙原力仅仅略一运转，便将一切靠近他身体的凡物尽皆都排开了。那些洞顶的积水根本沾染不到他身体丝毫！

　　很快，杨宇越过长长的楼梯过道，终于来到鬼婴门的宝库门前。

　　轰隆隆～～～

　　杨宇伸出手，掌心发力一推，那重达上百吨的宝库石门便在一阵巨响中缓缓开启了。

　　门一开，宝光四溢！

　　金灿灿的一片光芒迅速将杨宇包裹，四肢跟躯干头颅尽皆都侵染，让他整个人都如同刷了一层金漆。

　　鬼婴门的宝库内，有着大量的黄金珠宝。

　　这些金灿灿的宝光，正是宝库内常年不熄的灯火照射下，大量黄金经过珠宝反复折射后形成的。

　　凡俗的黄金，珠宝，成堆的钻石，玛瑙，玉石等等。

　　这些都可以轻易转化为庞大的财富！

　　这笔庞大的财富，足以让任何见到它们的凡人为之疯狂欢呼！

　　即使是修行界中，那些地阶，乃至一般天阶层次的强者都不能免俗。

　　都会为之心动！

　　可此刻，杨宇像是没看到这些黄金珠宝一样，他目光越过堆放大量金银财宝的区域，直接看向宝库深处，那摆放着少量修行界宝物的区域！

　　在那里，一排排散发着各色宝光的蜕凡之宝灿灿生辉。

　　各类珍贵药材，奇异晶石。

　　大量的天材地宝，同样也散发着浩瀚无比的力量波动。

　　此刻，在一众宝物的拱卫下，半空之中却有着两块奇异玉石正互相吞噬融合着。

　　寸步不让！

　　双方都想要征服对方！

　　它们体内此刻都涌动着庞大的力量波动。

　　那厚重的力量波动，如同两支训练有素的精锐军团纠缠厮杀着，这两股力量的阻拦下，也让两块玉石本体泾渭分明的分开了。

　　一暗红色，一冰蓝的浩瀚伟力在空中剧烈碰撞。

　　杨宇再次看到它们时，这两股力量在宝库中形成的力量云团已经大大缩水了。相比起一个月之前，两块通灵宝玉刚刚相遇时那场景，如今已经是日暮黄昏的时刻。

　　“足足一个月的时间，僵持消耗之下，它们的力量终于快耗尽了。”杨宇心中升起一丝期待。

　　天空中那暗红色，冰蓝色的两股力量，便是两块通灵宝玉的本源力量。

　　同时，这两股力量也是防止它人强行窥探它们内部秘密的最终手段！

　　这两股力量之强，全盛时期甚至可以媲美先天生灵层次的强者全力一击！

　　如果有不开眼的家伙想要强行窥探它们内部的讯息，便会遭到这些力量的震慑警告……如果在震慑警告之下还依旧我行我素，那么将会彻底激活这其中蕴藏的庞大威能，一瞬间激发出媲美先天强者的全力一击，将窥探者打的神魂寂灭！

　　滋滋——

　　滋滋——

　　宝库之中，半空僵持的两股力量忽明忽暗。

　　它们组成的力量云团甚至都时不时散开，再凝聚，再散开……明显已经到了青黄不接的地步了。

　　它们的力量更是消耗严重，如今已经下跌至只剩天阶层次的力量水准了。

　　杨宇面无表情，感应着两块宝玉力量的消耗程度，他也一步一步走上前去。

　　同时，他手掌一翻，右手中指上的纳物戒也闪过一丝乌光。

　　阎魔战刀翻手间出现！

　　踏踏踏……杨宇几步上前，当接近到两块通灵宝玉的战场边缘时，他想也不想，直接便挥刀斩去！

　　一刀出，蕴含着漫天雷霆之威！

　　哗～～～

　　轰隆隆！

　　雷威与血芒交杂。

　　两块通灵宝玉如临大敌，共同放弃对手，汇聚起最后一丝力量冲向杨宇！

　　可它们互相激战消耗了一个月，如今力量已经丢失了十之八九。

　　这点儿力量只能威胁到一般天阶强者，根本无法伤到杨宇一根毫毛！

　　数十秒后，两块通灵宝玉体内最后的力量被杨宇斩碎，压榨的一干二净。

　　杨宇也将两块玉石收入手中。

　　“浪费了这么久时间。”

　　“明明是两块死物，竟然还如此不老实……想必创造出你们的人，也是一个凶人。”

　　“现在，你们还是乖乖融合吧。”杨宇语气平淡，彷佛在说一件“你吃饭了吗”之类的平常之极的话语。一边说着，他也直接将双手合拢，让两块互相仇视的通灵宝玉合在了一起。

　　轰！

　　那一刻，杨宇掌心爆发出一团璀璨的光芒！

　　……

　　融合后的通灵宝玉，化作了一块月牙形的钥匙模样。

　　此刻，这块月牙形的新玉也在杨宇面前的虚空中，折射出一道浩瀚的场景画面。

　　那画面上，是一座庞大的墓葬！

　　仅仅是冰山一角的地方，随意一撇，便能发现无数令人心动的宝贝！

　　有些宝物，更是散发出让杨宇心中砰砰直跳，瑰丽到远超蜕凡之宝层次宝物散发的宝光。

　　凭借着一个画面，没有经过细致的力量感知，杨宇虽然认不出那些东西，但仅凭那层层叠叠的恐怖宝光，他便可以轻易辨认出，那些宝物必然是超越了蜕凡层次的超凡之宝！

　　超凡之宝，那是先天强者才能享用的东西！

　　而现在，那些宝物尽皆都埋在画面中的大型墓葬群，跟随这座坟墓的主人，已经沉眠在地底不知多少年了！

　　“我要得到它们！”

　　这一刻杨宇拳头都握紧了，几乎想也不想就做出了这个决定。

　　他如今拥有上百亿财富。

　　按理说，拥有这么多财富，购置大量天材地宝，早已经可以将虫典第四页都解封了。

　　虫典第四页一旦解封，他立刻便会进阶到先天生灵层次，踏入先天第一境界中的遁地境！

　　一旦达到先天生灵层次，战力无限飙升，凡人政府对他的威慑力便会无限制的降低……同时，整个地球的修行界对他的威胁也将大减！

　　如今地球上的先天强者隐伏不出，天阶第二层次的高手，如杜兴泽之流便可以称霸一方，为所欲为！

　　成为先天，杨宇便会迎来一段拥有大把时间的安全发展期！

　　可惜，事情远远没有这么简单。

　　这一个月以来，杨宇动用手下的大量财富，其实已经将第四页虫典解封所需的不少珍材都购买到手……不过很可惜，想要解封第四页虫典，所需的珍材中已经有些东西必须达到超凡层次的等级。

　　而这些东西，万重楼也稀缺！

　　收集了一个多月，甚至都拜托周子峰发动通宝收购古董行的力量，杨宇依旧没将这些珍材收集到手。

　　但刚才，杨宇却在那墓葬画面中，发现了不少他这一月之内一直渴求的珍材！

　　兴奋，复杂，渴望的目光注视下。

　　杨宇面前的墓葬画面逐渐消失，取而代之的则是一片黑暗虚空，一道身穿狰狞战甲的铁塔巨汉也出现在虚空背景的正中央了。那巨汉手掌下方拄着一柄巨型战刀，目光也充满了无尽的霸道威严，一眼扫来直接将杨宇灵魂都要刺穿渗透！

　　“我，先天生灵，飞天境强者，魔道枭雄屠百里……”铁塔巨汗缓缓开口，将自己的来历身份和盘托出。

　　随着他的话语，杨宇也知晓，这画面中人只是他留下的一道力量虚影，并没有任何神智意识存在。

　　同时，杨宇也知晓了通灵宝玉中记载的秘密。

　　这两块宝玉，竟然是数千年前，魔道大枭，这个名为屠百里的先天强者的墓葬钥匙。

　　同时，也是这片墓葬的藏宝图！


第62章 龙口市

　　红海行省，绝大部分城市都面朝海洋……而且，还是面朝世界闻名的红海！

　　红海，地如其名！

　　这里的海水如同血液侵染了一样，终年都是艳红色的。

　　因为这种奇景的存在，让整个红海行省都成了世界闻名的旅游胜地。

　　此刻，杨宇正坐在一辆高速行驶的火车上。

　　他的目的地是红海行省的省会……龙口市！

　　搭乘这辆列车，眨眼间已经过去了足足十个小时左右，算算时间，差不多也该抵达目的地了。

　　杨宇坐的是软卧。

　　而且将自己的软卧车厢四个车位都购买，因此这间空间狭小的密封式车厢中也仅仅只有杨宇跟赵子轩两人而已。

　　赵子轩乃是杨宇麾下刀锋女皇，上京市那边也没什么事情是她必须守护的。

　　因此，杨宇也将她带在身边。

　　至于麾下的巨螳兽群，杨宇自然也是绝大部分都收入命魂空间带着。

　　这次来龙口市，他是专门探索先天强者屠百里的墓葬的。

　　先天强者之墓，即便用屁股去想，都能明白其中蕴含的危险……恐怕随便一个最弱的陷阱，都能让地阶层次的强者陷入死地，让一般天阶强者都手忙脚乱！

　　这样的地方，杨宇因为那庞大的宝藏财富不可能放弃。

　　既然要探索，自然也需要带足了自己手下的有生力量。

　　同样的，探路用的炮灰也不可缺少！

　　巨螳兽群可以不断创造出来，死多少杨宇都不心疼，这些虫族部队正好用来作为墓葬探路之用，这是最合适不过的了。

　　列车软卧包厢中，杨宇独立盘膝坐在床铺上修炼着。

　　他浑身蒸腾着热气，额头青筋暴起，正在承受修炼百炼锻魂谱第三篇章带来的巨大痛楚。

　　虫典第三页的解封已经过去了一个多月的时间，如今杨宇随着修炼，他体内的命魂的力量已经远远超过对战杜兴泽之时的程度。

　　他麾下的巨螳兽群数量更是因此而激增。

　　从原本四五百头的数量，一下子扩张到了靠近一千五百多头的规模！

　　这其中，经过了一个月的基因优化。

　　不少巨螳兽更是脱颖而出，实力纷纷突破！

　　如今杨宇麾下的天阶巨螳兽数量，已经不知不觉达到了三十多头！

　　而一号巨螳王更是犀利，已经跟赵子轩一样，都达到了天阶第二层次的实力了。

　　如果杨宇不使用命源爆发秘术，他们的实力跟杨宇也仅仅只是差了一筹罢了。

　　至于巨螳兽群的普遍实力，如今已经彻底巩固。

　　尽皆都达到了地阶中后期的力量。

　　最弱的巨螳兽比起对战鬼婴门之时，都已经提升了至少一倍的实力了。

　　虫典第三页解封，不仅仅推动了杨宇本体实力的提升，也不仅仅只给他带来更多更高深的功法秘术，传承信息……同样的，杨宇体内的生命能量也不断遭到强化。

　　生命能量的力量提升，让他可以对麾下虫群的基因进行更深入的优化改造。

　　造成的直接效果便是，杨宇麾下的虫群实力水涨船高！

　　几乎以一种突飞猛进的状态硬生生的拔高了一筹……而且，这种状态还在以一种颇为不错的势头进发着，远远还没有达到这一阶段的尽头。

　　杨宇预估了一下。

　　等他将天阶层次的命魂力量修行至圆满，让麾下可掌控的巨螳兽群数量突破五千大关。那时候，他麾下的天阶巨螳兽数量至少还要翻上一两倍之多！

　　到时候，他手底下的天阶巨螳兽数量，将正式破百！

　　……

　　“呼～～～”

　　修炼良久，杨宇从那剧烈的痛楚中挣扎离开。一离开修炼，他浑身都放松了下来，剧烈的痛感也如潮水般退去。

　　一曲百炼锻魂曲听罢，杨宇清晰的感觉到，自己的命魂力量再次提升了一截。

　　如今处于修炼的突飞猛进期。

　　杨宇几乎每修行一次，效果都惊人……这种修行效果，一直会维持到杨宇将第三篇百炼锻魂曲修行到当前阶段的极致为止。

　　那时候，他的命魂力量增长速度才能慢慢停下。

　　等下一次再行提升时，必定已经是晋升到先天生灵层次以后了。

　　杨宇睁开眼睛，赵子轩安静的呆在一边，一对美眸也盯着杨宇看着，那发呆的模样不知道在想些什么。杨宇醒来后也将她惊动，赵子轩脸上一红，赶忙将头别过去，不敢再看杨宇。

　　不等杨宇开口，列车也震动了一下。

　　随后一道通告全体乘客的广播响起。

　　“尊敬的旅客朋友们请注意，开往龙口市HR436次列车即将到站，请准备下车的旅游收拾好个人行李物品，依次排队下车出站……”

　　听到广播，杨宇也一愣。

　　他掀开包厢的车窗帘子，顿时一片有着高山流水，以及遍地高楼拔地而起的宏伟城市出现在了他的眼前。

　　自然之美与科技文明的风采在这里激烈碰撞，完美的融合。

　　不同于上京市那种三流的小城市。

　　这里的流动人口，每天进出的数量都能达到三四百万！

　　而常驻人口至少也达到了五千万以上！

　　这是一座真正的华夏巨城！

　　同时……这座庞大的城市背面，那不为人知的地下世界，也隐伏着无数强大无比的修行者。

　　各种势力交杂。

　　这里不仅仅存在着仙灵文明的后裔修行者，西方那边的魔能文明修者，包括一些神话传说里出现过的边缘生物都有出没。

　　这便是龙口市！

　　普通凡人心中，它是一座旅游名城，为世界所认知。

　　修行者们心中，这里同样名震万里！

　　整个龙口市修行界的战力总和，足以代表华夏古国修行界十分之一力量！

　　“华夏十大修行圣地之一……龙口市。”

　　“终于到了。”杨宇平复着心情，让自己尽量的平静下来。对于这座蕴藏着无数天材地宝，大量强悍修行者的城市，他也是充满了好奇与渴望。

　　他虫典第四页的解封契机，便在这座城市！

　　好一会儿，杨宇终于冷静下来。

　　他也开始整理总结这座龙口市的情报。

　　杨宇脑中万千念头交汇，他的目光也透过车窗扫视远方的城市群山。

　　“龙口市三面环山，一面环海……周围山脉格局如龙。而在城市的下方，更是汇聚着庞大的龙脉地气。”

　　“这片风水宝地，汇聚了太多八方而来的天地精气，宇宙原力的浓郁程度起码是别的地方十倍还多。这里的修行者，修行起来确实要比别的地方占有太大的优势了。”

　　“类似于杜兴泽那样的天阶第二层次高手，落在龙口市也就只能算是一方高手罢了。龙口市内部，大大小小的修行者势力中，类似杜兴泽这样的高手，有着不少。”

　　“甚至连达到天人合一，天阶第三层次的强者都存在着！”

　　“真是个鱼龙混杂之地啊。”杨宇感慨着，同时心中的也愈发警觉。

　　这地方比不得上京市。

　　自己的实力虽强，但依旧需要警惕。

　　而且，这次他过来这里，乃是探索挖掘屠百里墓葬的。

　　一名先天强者墓葬。

　　而且还是埋葬有这名先天强者一生财富的墓葬，足以让无数人为之沸腾！

　　这个消息务必不能泄露，要小心行事。

　　不然的话，必然会惹出天大的麻烦！


第63章 接风洗尘

　　呜～～～

　　列车发出的汽笛长鸣声中，整个车身都震荡，缓缓停了下来。

　　“到站了。”杨宇整了整褶皱的衣衫。

　　“走吧。”

　　说完后，他拎着自己的行李箱，带着赵子轩走出软卧包厢，通过列车过道很快就进入到龙口市的站台了。

　　站台上，人来人往。

　　龙口市是旅游巨城，几乎每一辆列车班次都有无数人下车，兴奋而来。同样也有无数人上车，尽兴而归！

　　此刻，大量下车的乘客都蜂拥向一个方向。

　　那里，在站台牌子上也写着大大的荧光字体——出站口。

　　“这边，主人。”赵子轩拎着自己的粉色小行李箱，笑眯眯的跑到人群附近，对杨宇招手。

　　杨宇无奈的摇了摇头，随即前往。

　　随着人流，两人七弯八拐的，走了不短的一段路程，这才来到出站口了。

　　一到出站口，杨宇目光也一凝。

　　随即放松下来。

　　此刻，车站的出站口，一些身穿黑色西装，一看就气息精悍无比的凡人顶峰修行者正一字排开的站着，将不少迎接亲友的龙口市市民都挤开。

　　那群黑西装为首之人气息更强，乃是一名地阶修行者。

　　那地阶修行者大约三四十岁，身上同样穿着得体的黑色西装，不过却跟那些凡人顶峰的修行者在服装风格上有着差异……他的一身衣服，更像是管家服。

　　这些人在杨宇一出现的时候，便将所有注意力都集中在了杨宇的身上。

　　被气血远超普通凡人的修行者凝视，杨宇立刻便心生感应，所以刚才才浑身都紧绷……只不过这些人在如今的杨宇眼里实在太弱，仅仅一眼看过去，确认了对方实力之后，杨宇便放松了下来。

　　“主人？”赵子轩看向杨宇，眼神询问杨宇是否要采取什么行动。

　　“没事，走吧。”杨宇毫不在意，径直走上前去。

　　杨宇往前走，那群人便一直盯着他看。

　　等杨宇出站的那一刻，人群中的那名地阶修行者终于开口，他先是恭敬朝杨宇行了一礼，然后才低声小心的问道：“冒昧打扰一下，不知道阁下是不是杨宇大人？”

　　“恩？”杨宇终于扭头，开始正视这群保镖打扮的修行者了。

　　“你是谁？怎么知道我？”杨宇好奇问。

　　“大人。”那名地阶修行者神色兴奋激动，在杨宇承认自己身份后，他态度也完全变了。

　　“我叫吴明浩，我是通宝收购古董行，驻龙口市分部的负责人。子峰少爷有令，近期大人会来龙口市散心，所以少爷让我们这些做下人的安排一下，给大人接风洗尘。”

　　周子峰？

　　杨宇愣了一下，随后面露笑容。

　　这家伙到是挺心细的，自己人还没到龙口市呢，竟然事先都安排人员来接待了。

　　既然这样，杨宇也不好拒绝。

　　毕竟周子峰跟他现在是明面上的合作伙伴，私下关系还算不错。

　　别人的心意还是不好不领情的。

　　“走吧。”

　　“先帮我们安排一个安静的住处。”杨宇也不客气，直接就开口吩咐起来。

　　“是！”吴明浩此刻乖的跟小鸡一样，丝毫不敢有一点儿怠慢。他可是对杨宇的情况很清楚的，周子峰传令过来的时候，将杨宇的资料也一并传了过来。

　　这让吴明浩对杨宇的底细无比清楚。

　　他心中明白，自己面前好似少年人一样年轻无比的杨宇……实际上却是一个实力恐怖无比的天阶层次超级高手！

　　不仅仅生生灭杀了一名天阶第二层次的强者，其麾下更是掌控着一支可怕无比的凶虫部队！

　　“大人，请跟我来。”吴明浩将杨宇引出人群。

　　此刻，周围不明真相的普通市民们也纷纷侧目，指指点点的低声议论了起来。毕竟吴明浩带来的人马阵仗有些大了，让不少普通市民都猜测被一群人众星拱月围在中央的杨宇，究竟是个什么身份。

　　费了好一会儿工夫，一群人才挤出人群。

　　出了人群，吴明浩也安排了几辆豪车，将杨宇跟赵子轩两人接走。

　　车队前行，很快两人也被安排到龙口市通宝收购古董行的分部，在附近一座独门独院的别墅内部安家落户了。

　　这座别墅里，有着大量训练有素的美貌女仆。

　　这些人专门负责杨宇两人的饮食起居。

　　安排好一切后，吴明浩也邀请杨宇两人参加晚上通宝收购古董行分部举行的晚宴，说要好好给杨宇两人接风洗尘。

　　不过对此，杨宇拒绝了。

　　他性格喜静，对这种晚宴聚会没什么兴趣。

　　吴明浩邀请了几次，见杨宇真的不感兴趣，也就不敢强求了……留下一句，有什么事尽管吩咐，让下人通报之后，吴明浩也就离开了。

　　……

　　龙口市很美丽。

　　不论是城市规划，还是一些特意保留下来的自然风光。

　　无一处不透露着动人心魄的美感！

　　杨宇来到这里之后，并没有在第一时间里对屠百里的墓葬进行寻找探索……他如今刚刚解封虫典第三页一个多月，力量还有很大的上升空间。

　　屠百里的墓葬必然危机重重，杨宇是决定将当前的力量提升到一定程度后再进行墓葬探索的。

　　龙口市的风景环境既然如此美丽，这几天，杨宇也就顺手带着赵子轩将龙口市好好的游玩了一番。

　　足足一周的时间，两人都在游玩。

　　一周后，基本上龙口市著名的一些景点，杨宇都游玩了一遍。

　　同时，他对龙口市的地理风水也更加惊叹。

　　这地方，如果放在古代，简直就是天然的超级龙脉。不仅风光秀丽无比，甚至那无尽的天地精气汇聚下，地底又有大量龙脉地气聚集，恐怕埋葬于此的坟墓中都能孕育出天然的异宝！

　　甚至在无尽龙脉地气的冲击下，墓中尸身都能受到洗礼，数千年保持不腐！

　　“难怪屠百里会将墓葬选址放在这里，真是个好地方啊。”杨宇站在一座高山上，此刻也俯瞰着龙口市全景。云雾缭绕间，山脚下的龙口市也显得朦胧无比，宛若神仙之城。

　　“走吧，子轩。”

　　“玩也玩过了……剩下的时间，我需要好好修行准备一番了。”

　　杨宇说完后，身形一跃，直接在半山腰上纵身而下。

　　上千米的悬崖峭壁，杨宇脚下轻点借力，很快便下到了山脚。

　　赵子轩看到杨宇如此，自然也跟着。

　　修为到了他们这种地步，很多对普通人来说危险性极大的自然环境，对他们来说已经等同于平地一样，想来就来，想去便去了。


第64章 半个月时间

　　六七百平米的别墅庭院内，一些梧桐树种植在这里，树梢上的梧桐树叶也已经金黄一片。

　　如今，已是初秋。

　　金黄色的梧桐枫叶偶尔从枝头断裂，打着旋儿随风飘落地面。

　　轰隆隆～～～

　　庭院内，一道虚幻的人影左冲右突，气劲纵横之间正在演练刀法！

　　刀法一遍遍演练，战刀之中那一丝丝雷霆刀意也噼啪作响，将整个庭院都笼罩！

　　唰！

　　良久之后，那人影停下，胸膛轻微的起伏着。

　　他身边，大量的梧桐枫叶飘落，那些梧桐树叶在半空中便从中心分离，裂成两半……不下于数百的梧桐枫叶全都被整齐剖开两半，而且刀痕切口整齐无比，彷佛事先测量过一样。

　　仅从这一点，便能看出挥刀之人对刀术力量的掌控，已经达到了登峰造极的程度。

　　此人，正是手持阎魔战刀的杨宇。

　　“啪啪啪啪！”赵子轩站在庭院一角，此刻第一时间鼓掌。

　　“恭喜主人，刀术又有精进。再过一段时间，恐怕便能顺利进入天人合一的境界了。”

　　“天人合一？”杨宇将阎魔战刀收起，也扭头看向赵子轩，笑道：“虽然我现在人刀合一的刀术技巧已经达到巅峰，但想要突破达到天人合一还早着呢。”

　　“明明已经人刀合一巅峰了，不是距离天人合一境界很接近了吗？怎么能说还早呢？”赵子轩有些奇怪的问。

　　虽然是刀锋女皇，但赵子轩对于力量运用方面的感悟天分却不强，至少比起杨宇来说要弱了不少。她如今最多将力量锻炼至运用圆满，可以完全的将体内力量发挥出来罢了。

　　这力量运用技巧远远无法跟人刀合一相比。

　　赵子轩境界够不到杨宇现在的程度，自然对于杨宇的一些状况也看不太明白。

　　看着赵子轩疑惑的脸庞，杨宇也一笑，用“差之毫厘谬以千里”这么一句含糊的话语便搪塞了过去。

　　真要解释，他还真没法说。

　　修行的事情玄之又玄，往往用嘴说出来后，总会有着这样那样的偏差。

　　与其说出来影响他人，很多时候不如三缄其口，少说，或什么都不说为好。

　　“神叨叨的，听不懂。”赵子轩露出一个无奈的表情，随后便招呼杨宇过来，到庭院旁边的小亭子中歇息，顺便也吃些点心。

　　……

　　时间一天天过去，飞速流逝。

　　一眨眼的工夫，距离杨宇来到龙口市已经过去大半个月的时间了……这段时间以来，除开一开始浪费了一周时间到处游玩外。

　　剩下的时间，杨宇便一直呆在通宝收购古董行安排的这座别墅附近修行。

　　没日没夜，甚至用有些疯狂的状态在修行！

　　如今，他经过了半个月的修炼，进步最大的便是命魂力量了。百炼锻魂谱的修炼没有瓶颈，只要身体强度足够，一篇篇乐谱修行下去，就一直都会提升力量。

　　每一天，杨宇都要花费不少时间，强忍着恐怖的痛楚进行修炼，每一天命魂力量都会有着一些进步。

　　半个月的时间，他麾下可操控的巨螳兽群数量已经正式突破了两千大关！

　　不过越往后，命魂力量的提升的速度也明显开始变慢了。

　　根据杨宇预估，这个提升速度继续下去，他起码还要再花费三到四个月的时间，才能将现阶段的命魂力量修炼到顶峰，达到可以完美操控五千只巨螳兽的程度。

　　这时间跨度无疑有点长了，杨宇有些苦恼。

　　不过一时之间他也没什么好的解决办法，只能顺其自然的修行下去，反正命魂力量每天都有提升，最不济也就多等一些时间罢了。

　　想到这里，杨宇也走到庭院一角的亭子里。

　　亭子中有着石桌石椅，桌上也摆放着茶水跟点心，这些都是别墅里的女仆们准备的。

　　喝了一口茶，杨宇浑身也都放松了下来。

　　身体从繁重的修行任务中临时放松下来后，杨宇思绪也纷飞，开始时不时惦记起先天强者屠百里的墓葬。那墓葬中的超凡宝物，对于解封虫典第四页大有用处，只要闲下来杨宇都会忍不住去想。

　　足足半个多月的时间，这份念想不断积累，让杨宇如今心中越来越心痒难耐了。

　　尤其他现在命魂力量提升缓慢。

　　雷霆刀法跟刀术境界，更是已经停滞不前的情况下。

　　杨宇的雷霆刀法，以及刀术技巧境界早已经陷入瓶颈……经过了半个月的苦修，依旧还是毫无突破的迹象。这个发现，让杨宇确信，短时间内它们不会突破。

　　除非有奇遇，或者是遇到一些特殊的外力推动，才能在短期内迎来突飞猛进的进步。

　　“看来是时候了。”

　　“过来龙口市也大半个月了，虽然别的地方也没事可做。但我也不能一直住在这座别墅里这么进展缓慢的修炼下去。”

　　“解封虫典，获得虫族传承力量，这才是我的力量根本！”

　　“该是探索屠百里墓葬的时候了。”杨宇在心中默默劝说着自己。

　　如今，他的力量基本已经提升到现阶段的极限。

　　除了巨螳兽的数量只达到两千多头，远远没提升到命魂现阶段圆满后的五千头之外。其他力量短时间内都已经无法提升多少了。

　　探索屠百里的墓葬，大部分巨螳兽也就是当做炮灰罢了。

　　而两千头巨螳兽作为炮灰，已经是绰绰有余。

　　杨宇正想着。

　　忽然，他心生感应。在他的意念感应中，一名地阶层次的修行者正在快速靠近自己居住的地方。

　　这个气息杨宇很熟悉。

　　这是吴明浩。

　　那个专门管理龙口市通宝收购古董行分部的负责人。

　　杨宇抬起头来，吴明浩的身影已经如同鬼魅一般，无声无息的出现在别墅庭院的大门外了。

　　“大人。”吴明浩远远的恭敬行礼。

　　“你过来我这里有什么事？”杨宇开口询问。

　　“大人，明天下午四点，龙口市烽火拍卖行，将会有一场大型的拍卖要举行。拍品中会出现很多不错的宝物，不知道大人有没有兴趣前往？”

　　“因为不知道大人是否有空，小人这才前来通报一声。”

　　“拍卖行？”杨宇眼睛眯起。

　　“修行者私下举办的拍卖行吗？里面拍卖的宝物都是修行之物？”

　　“是的，大人！”

　　“恩。”杨宇点头，冥冥之中他也感应到，那拍卖行明天拍卖的物品或许对他会有一些帮助。修行者感悟天地，天生便对自身未来有些模糊的感应，只不过这种感应很弱很弱，并不能真正确定。

　　“我明天会过去，你安排一下吧。”


第65章 烽火拍卖行

　　烽火拍卖行，这是龙口市地下修行界最大的一所修行之宝拍卖行了。

　　它们每次出手的东西，都是最好的！

　　而且数量也非常充足！

　　绝对会让大多数参与拍卖的修行者顾客都满意而归！

　　跟万重楼一样，烽火拍卖行同样建立在闹市。

　　处于人流量最大，龙口市最繁华的商业购物一条街……东门街！

　　……

　　东门街。

　　人潮涌动着，杨宇穿行在人流之中。

　　他的身边，有赵子轩跟着。吴明浩同样安排了一些人阶高手充当护卫。

　　吴明浩因为要时刻管理上京市通宝收购古董行分部的事宜，因此这次就没跟着过来。他虽然本人没来，但杨宇只要一个电话过去，他立刻便会以最快的速度出现，将杨宇需要他处理的事情都处理干净。

　　一群人阶高手环卫着杨宇与赵子轩两人，将周围的一众行人都挤开，不让任何闲杂人等接近分毫。

　　同时，人群中也时不时有血气强横的家伙路过。

　　那些血气强横之人明显是修行者，他们也感应到了杨宇一行人的特殊，也都纷纷侧目……不过到目前为止并没有任何陌生修行者上来搭讪，大家都以一副井水不犯河水的姿态隐匿于人群之中。

　　这里距离烽火拍卖行已经很近了，修行者的数量也明显呈现出几何倍数提高！

　　“大人。”

　　“前面就到了，烽火拍卖行就在那里。”一名人阶护卫突然附耳，在杨宇耳边低声开口。

　　“恩？”杨宇顺声看去，他眼前出现的是一座巨大的建筑物，矗立于这条繁华商业街的尽头。

　　那建筑有些像是博物馆，文化宫之类的地方……但又有些不同，巨大建筑呈现出蛋形，穹顶部分更是一颗颗巨蛋叠加而上，整体造成夸张无比，带给人一种奇葩的视觉盛宴。

　　一颗颗巨蛋叠加的建筑一侧，也有着几个大字横幅。

　　——龙口市古文物研究展览馆。

　　高调！

　　张扬！

　　这是杨宇对这座建筑的第一印象。

　　龙口市修行界最大的烽火拍卖行，竟然就隐藏在这种吸引了大量眼球的地方，这让杨宇感觉有些无语。

　　一般来讲，习惯了隐匿自身力量的修行者们，更愿意远离人群，出现在一些比较低调的地方的。即使将总部隐匿于闹市，但烽火拍卖行这么高调吸眼的做法，还是让杨宇有些猜不透他们的想法。

　　不过这种事情，杨宇也就随意一想，随后就抛诸脑后了。

　　这是事不关己的心态。

　　烽火拍卖行，杨宇最多参加一回两回的拍卖已经是极限。对方无论怎样，终究是跟他没有半毛钱关系的。

　　而且修行者们性格乖张，行事终有不同。

　　有些人天生就喜爱高调张扬。

　　或许这个烽火拍卖行的创始人，便是这么一个高调张扬主义的家伙也说不定。

　　继续往前，视线落在人群尽头，感应到一群群气息强横的修行者走进那蛋形建筑内部，杨宇脸上也露出一丝笑容。

　　“走吧，我们也进去。”杨宇轻声道。

　　……

　　接下来的事情不用详细赘述。

　　杨宇一行人通过蛋形建筑的拱门，进入到内部后跟随大量修行者们乘坐专属的修行者电梯，直接进入到了蛋形建筑的七层以上。

　　七层以上，经过空间阵法的特殊改造，乃是一座媲美足球场大小的巨型拍卖厅！

　　七层以下，那就是展览古物古董的普通展览区了。

　　普通的展览区，普通游客自然可以随意进入的。

　　这也算是烽火拍卖行的一大额外收入，毕竟进来这座建筑是要收取门票的，人均收费在两百左右。

　　安坐在拍卖行普通席的椅子上，杨宇安静的观察着一群群后续走入拍卖厅的修行者们。

　　这些修行者实力有强有弱。

　　人阶层次的，地阶层次的，甚至天阶层次的都有！

　　而且天阶修行者数量还不少，有些家伙让杨宇都生出了心惊肉跳的威胁感了……龙口市卧虎藏龙，直到这一刻杨宇才更加深入的明白了这一点。

　　举个最浅显的例子。

　　上京市像杜兴泽那样的天阶第二层次高手，便可以呼风唤雨，翻手间统领地下世界。

　　但杜兴泽如果来到龙口市？

　　他最多也就只能算是实力稍强，成为勉强可以称雄一个街区的小势力首领罢了。

　　这就是差距。

　　“大人。”一名人阶护卫在杨宇身边低声开口。

　　“我们通宝收购古董行在龙口市的势力并不强，拼尽全力也就弄到了普通席靠前的位置……吴明浩管事对这件事感到很抱歉，让小人特意转告大人，希望大人您不要生气。”

　　杨宇摆了摆手，表示理解。

　　通宝收购古董行全部的实力加起来，也就六名天阶强者罢了。

　　其中四人还是最普通的天阶强者。

　　只有周子峰父亲掌权一脉，那名云长老跟他父亲才是天阶第二层次的强者。

　　这样的势力丢到龙口市，溅不起一丝水花。

　　整体实力都如此，更别说一个只安排了地阶长老的区区分部了。吴明浩恐怕为了弄到现在这个普通席靠前的位置，都已经费尽了九牛二虎之力了。

　　想到这，杨宇开口宽慰道：“拍卖行拍卖的物品，不论是贵宾席还是普通席，大家都是共同竞争。你们已经尽力，这件事我知道了。回去告诉吴明浩，不用为这种小事挂心。一些虚名享受上的差异罢了，我并不在意这些。”

　　“大人宅心仁厚。”那名人阶护卫立刻顺势拍了个马屁，心中对杨宇也更尊敬。

　　不等两人再有其他交流，忽然一阵轻灵的钟声入耳。

　　铛铛铛！

　　不同于一般古钟被敲击后余音袅袅的厚重感，这一阵钟声给人的感觉轻快无比，让听者心灵都不知不觉被洗涤，非常神奇！

　　此刻，杨宇体内的命魂力量自然运转，轻易便将引起自己内心变化的这股神秘钟声力量引导而出，直接震碎湮灭掉了。

　　这轻灵钟声，乃是灵魂力量。

　　杨宇的命魂强横无匹，一般同级强者中最顶尖的灵魂攻击都无法奈何他分毫，更别说这种在他看来弱小到连地阶强者都无法影响击杀的灵魂之力了。

　　这钟声力量没有恶意，也没有任何攻击性。只是以催眠的方式让人心情放松，为了之后拍卖做准备罢了。

　　“看来拍卖要开始了啊。”杨宇抬起头来，往拍卖大厅中央的大型平台看去。这一看，便看出了与之前的不同之处。

　　此刻，那平台上灯光一束束落下，将中央一小块区域照亮。整个拍卖行大厅内部，不知道何时开始，灯光也变得昏暗无比。

　　一道年轻美丽的女子身影，此刻也无声无息的出现在了大型拍卖平台的光束中央。

　　她的周围，一片漆黑幽暗！


第66章 古妖残肢

　　“各位来宾。”

　　“各位来自修行界的先生们、女士们！”

　　“烽火拍卖行第五百六十七届拍卖即将开始，在拍卖开始之前请容我自我介绍一下。”

　　“我，肖丽影。”

　　“乃是龙口市烽火拍卖行这一届的首席拍卖师。”

　　巨大的拍卖厅平台上，那被大量光束照耀着的美艳女人淡淡开口，一席话落下便引起了拍卖厅中无数修行者的议论，喧哗。

　　肖丽影。

　　龙口市近五十年内最年轻的一名天阶修行者！

　　她是个不折不扣的天才。

　　同样的，她也是烽火拍卖行目前的高层掌权人之一。整个烽火拍卖行都会倾尽全力培养她，根据外界猜测，这个女人以后可是很有可能晋级先天生灵境界。

　　她如此年轻，而一般天阶强者至少拥有三百年以上的寿命。

　　三百年寿命，肖丽影二十五岁便达到天阶境界，剩下的两百多年只要不出意外，又有着烽火拍卖行无尽资源的培养，她达到先天生灵层次的机率起码有五成把握！

　　由她来主持这次拍卖，这是无数人都不曾想过的。

　　这种人物都出现，换句话说……这次拍卖的拍品里，肯定是有真正的好东西的！

　　搞不好超凡层次的超级宝物都会出现！

　　无数人为之兴奋激动。

　　……

　　喧哗并未持续多久，大约三四分钟的样子，肖丽影抬手一压。

　　整个拍卖厅内部的灯光变得更暗。

　　同时，拍卖厅巨大平台上的灯光更强，大量的炽白光柱落下，将平台上很大一块区域都彻底照亮，最黑暗的角落里都被照射的纤毫毕现！

　　肖丽影薄唇微张，声音透过传音设备层层叠叠的传遍整个拍卖厅。

　　“下面，我给大家介绍第一件拍品。”

　　随着她的介绍，所有的舞台灯光都暂时汇聚在一件被红色幕布遮盖的物品之上，透过红色的幕布，大量将目光汇聚在那拍品上的修行者们，这一刻也敏锐的感应到了强大的压力。

　　很显然，即将出现的拍品，很可能是一件强大无比的凶物！

　　极有可能是兵器之类的东西。

　　停顿片刻，卖足了关子后，肖丽影将红色幕布一把揭开……顿时一头狰狞无比的人形傀儡战士出现在所有修行者眼中。

　　“这一件拍品，天阶魔法傀儡战兵！”肖丽影朗朗开口。

　　“它是先天生灵级炼金师莫柏伦大师早年的作品。这件魔法傀儡战兵属于纯粹的攻击型战兵，全力催动之下，战斗力可在半个小时内完全媲美一名天阶第三层次的强者！”

　　“当然，催动魔法傀儡战兵战斗，需要大量高品质的魔法水晶作为能量源。”

　　“它的唯一劣势就是不精通守护类型的任务，以及全力开启一次都需要庞大的能量。平均全力战斗，每分钟都需要烧掉上百万人民币价值的魔法水晶能量。”

　　“这一件拍品，起步价……五亿！”

　　肖丽影一番解说，直白易懂。

　　对宝物的解说内容虽然没有添加太多修饰，也没有明显诱惑人心的演讲……但在她介绍完毕之后，这一件拍品还是轰动了全场，让无数修行者眼睛都亮了起来，升起了狂热无比的情绪！

　　毕竟，这可是一件媲美天阶第三层次强者的魔法傀儡战兵啊！

　　魔法傀儡战兵不知疼痛，身体材质坚韧程度也恐怖无比。更是不需要任何人员操作，便能自行与敌人进行厮杀……这样一具魔法傀儡战兵，并且是纯攻击型的。它的杀伤威力，甚至让很多真正的天阶第三层次强者都退避三舍，忌惮不已！

　　作为烽火拍卖行头彩的这一件拍品，无疑成功的引爆了全场！

　　大量身家丰厚的修行者争相竞拍，争得天昏地暗！

　　五亿五千万！

　　六亿！

　　七亿！

　　八亿！

　　不断有人举牌提价，竞拍价位也疯狂的一路飙升！

　　仅仅一小会儿便突破了十亿大关！

　　一开始普通席上还有些富裕的修行者参与竞拍。但到了最后，当价格被炒到十五亿以上时，已经只剩下拍卖厅上方的特殊贵宾席成员还在争夺了。

　　那些贵宾席是一个个高悬于空中的独立包厢，从普通席看去是完全看不到内部坐着什么人的。基本上，可以坐在贵宾席包厢中的人，都代表着龙口市修行界里一个个庞然大物一样的恐怖势力！

　　一番龙争虎斗！

　　最终，三十四号贵宾席以二十五亿的恐怖价位，将这头天阶魔法傀儡战兵成功拿下，收入囊中。

　　人群中，杨宇面容冷淡。

　　他对这个魔法傀儡战兵有些兴趣，但却远远没有达到心动的程度。

　　以他如今的实力，命源爆发之下完全可以媲美，甚至力压不少天阶第三层次的强者……下一次虫典解封后，更是很快便能接触到先天生灵境界。

　　因此，他面对这头魔法傀儡战兵时，表现的还算冷静。除开一开始举牌竞争了一下之外，之后就停止了这个行为。

　　……

　　竞拍还在进行，第一件魔法傀儡战兵只是一个开场彩头。

　　第二件拍品，乃是一件极品层次的蜕凡之宝。

　　它的档次明显比第一件魔法傀儡战兵低等了不少，但也更加适合普通席的修行者们竞争。这件极品蜕凡之宝比起万重楼内部贩卖的那些制式蜕凡之宝明显要好出了不止一个档次，上面更是残留着明显的杀气，显然经过了了不知道多少场血战厮杀，才能变成如今这副模样。

　　这样经历过无数血战的兵器很可怕，天生便带着庞大的血腥煞气！即使同样品级的极品蜕凡之宝，很多都比不上它的。

　　这一件宝物，起拍价五千万。

　　一番竞争后，最终被一名普通席上的胖子修行者喜滋滋的买走。

　　它的最终价位停在了一亿两千万。

　　巨锤类的蜕凡兵器，到也非常适合那人高马大的胖子修行者。

　　……

　　拍卖在进行。

　　破魔花……风轮草果……秘魔晶石……各种拍品轮番上阵，更有不少媲美上等，极品层次蜕凡之宝的天材地宝都被拿出来拍卖。

　　这期间，杨宇也将一些对自己有用的东西买下。

　　可大多数时候，他只是安静的看着。

　　终于，当拍卖进行了三个小时之后。

　　杨宇的眼神猛地锐利了起来！

　　一件拍品完全吸引了他的心神，让他整个人的神经都紧绷了起来……那是一头奇异兽类的残肢。

　　根据肖丽影的介绍，这东西是他们烽火拍卖行费尽了九牛二虎之力，才从沙漠中一处蛮荒战场遗迹中找到古妖残骸。

　　甚至数千上万年时间过去了，这古妖残骸都仅剩下残肢，竟然在残肢内还拥有着一丝生机残留。

　　杨宇体内的生命能量这一刻狂跳不止。

　　一股无比强烈的渴望笼罩了他的全部身心，这一刻他体内每一颗细胞都在咆哮！

　　得到它！

　　一定要得到它！


第67章 争夺！

　　古妖残骸！

　　起拍价……七千万！

　　仅仅只剩下一丝生机萦绕，表皮坚韧的鳞甲也经过成千上万年的风化，已经不足以将之打造成神兵铠甲……古妖残骸内部的血肉也几乎全都枯萎，没有任何药用价值。

　　七千万的底价，这个价位让不少修行者都望而却步。

　　不过，虽然绝大部分修行者不感兴趣，但修行者中一些狂热的收藏家，依旧还是将它视若珍宝，想要将之竞拍入手好好收藏的！

　　“八千万！”

　　几乎肖丽影刚将底价报出后，贵宾席十五号便传来一个清冷的声音参与竞价了。

　　“八千五百万！”

　　“九千万！”

　　紧跟着那十五号贵宾席上清冷的声音，普通席上也不少修行者开始报价。

　　价格一路飞涨。

　　很快，这古妖残骸价格便突破了一亿五千万了！

　　拍卖台上，肖丽影此刻也笑眯眯的，对众人的竞价满意极了……这古妖残骸本来就有诸多劣势，它的实用性并不强，仅仅是收藏价值高些。

　　修行者一般都重视一件物品的实用性。

　　本来肖丽影已经做好了这件拍品流拍的心理准备了，可此刻竞价的火热程度却大大超出了她的预料。

　　一亿五千万的价格，已经足以将搜寻古妖残骸的成本去掉还有数千万盈利的空间了。

　　肖丽影看着场下竞拍的众人，心中想着价格应该也差不多了。

　　此刻参与竞拍的修行者明显数量剧减！

　　再狂热的收藏者，一亿五千万购买一件藏品已经是极限了……毕竟修行者平常修行所需的天材地宝，所需消耗的金钱也是非常多的。

　　收藏是爱好，实力的提升才是根本。

　　他们不可能舍本求末。

　　肖丽影将手中木锤握紧，在价值停滞在一亿六千万的时候，她已经准备三声落锤，宣布古妖残骸的最终归属了。

　　“还有没有人出更高的价位？”

　　“一亿六千万一次！”

　　“一亿六千万两次！”肖丽影清脆的声音透过传音设备，轻易传遍全场，落在每一个修行者的耳中。

　　普通席靠前的位置，此刻杨宇眼睛也眯起。

　　古妖残骸他势在必得。

　　毕竟能引起生命能量这么剧烈的反应，恐怕这古妖残骸里蕴含的基因等级很高……这东西对别人来说或许只是一件华而不实的收藏品，但对他来说却如同至宝！

　　即使耗费大量财产，也一定要将其买到手的！

　　钱没有了可以再赚！

　　赚钱对于如今的杨宇来说很是简单……但错过了这个古妖残骸，恐怕就永远都错过了。

　　杨宇抬起头，看向头顶的十五号贵宾席，眼中闪过一次寒芒。

　　此刻普通席修行者已经几乎没人跟他竞争……还出价竞争，追的最紧的便是贵宾席十五号那个讨人厌的家伙了。

　　一亿六千万的价格便是那家伙报出来的。

　　此刻，古妖残骸的报价即将一锤定音。

　　杨宇心中一狠，直接站了起来，他手中的出价牌也高举。

　　“我出两亿！”

　　杨宇的声音如投入湖中的巨石，一下子便激起了千层浪涛！

　　大量修行者们都愕然转头，不可思议的看向他了。

　　两亿的价位，远远超出了在场修行者们对古妖残骸的心理预期价位。杨宇要的便是这个效果，这一招先声夺人，一口气加价四千万，首先便是震住还想继续出价之人，随后便是要将古妖残骸作为收藏品的价值全部压榨干净。

　　普通席一片寂静。

　　绝大部分贵宾席修行者，此刻也将目光汇聚在杨宇身上，原本还准备竞价参与一番的几人也彻底停下手中的动作。

　　不得不说，杨宇的行动确实取得了效果。

　　“两亿五千万。”

　　正在杨宇心中暗暗松懈下来的时候，十五号贵宾席那里，一道清冷的声音再次不和谐的响起。

　　这家伙似乎天生要跟杨宇作对一样，语气平淡的再次加价。

　　而且一加就是五千万，那财大气粗的样子，似乎完全不把古妖残骸的收藏底限价值放在眼里一样。这么一开口，直接将杨宇之前一次性加价四千万的气焰压了下去。

　　唰！

　　杨宇抬头，目光狠狠轰击在十五号贵宾席上。

　　虽然贵宾席被厚厚包厢包裹，不见对方人影，但此刻杨宇依旧感应到了，一道来自十五号贵宾席的目光也回望他，正在观察他。

　　这道目光冰冷彻骨，带着强大的威胁之感。

　　恶意。

　　杀意。

　　铺天盖地般袭来。

　　“哼！”杨宇冷哼一声，心中升起一丝怒气。

　　“三亿！”他毫不犹豫再次加价！

　　……

　　四亿！

　　五亿！

　　六亿！

　　飞一般的竞价，每次都是数千万甚至上亿元的提价！

　　古妖残骸的价格提升速度，让在场的所有修行者都看呆了，以至于他们到现在还没明白到底发生了什么事请。

　　此刻竞价的两人，一人来自普通席，一人来自贵宾席。

　　他们两人就如同有着杀父辱母一般的深仇大恨一样，互相竞争，互不相让！

　　短短的时间之内，那古妖残骸便被两人抬价，直接突破了十亿大关！

　　这竞争的两人自然正是杨宇，以及那十五号贵宾席的家伙了。

　　“可恶！”

　　“我可以动用的流动资金，最多只有四十亿罢了。其余的六十亿绝大部分都属于鬼婴门留下的不动产财富，并不能随意动用抵押。”杨宇压下心中的怒气，不动声色的分析着目前的境况。

　　他已经动了杀机！

　　比拼财力，他自知肯定拼不过这些贵宾席上的家伙，毕竟这些人有着龙口市背后的庞大势力撑腰。

　　一个超级庞大的势力，其内部天阶强者都一大堆，它积累钱财的速度之恐怖，肯定是杨宇这个短时间内崛起之人完全无法媲美的。

　　需知，类似鬼婴门那种只有一个天阶强者存在的势力，在上京市那个三流城市经营许久后还能拥有上百亿资产呢。

　　更别说龙口市这些内部成员强横，势力组织盘根错节的超级势力了。

　　最多二十亿！

　　这是杨宇给古妖残骸设定的价位底限……一旦超出这个价位，他便会立刻放弃。

　　毕竟，他还需要留着一些钱财购买别的宝物。

　　不过放弃竞拍，并不代表杨宇就会放弃古妖残骸！

　　比拼财富杨宇可能拼不过对方，不过论武力……杨宇可是有着足够的自信的。

　　一旦古妖残骸落入对方手中。

　　杨宇便会不惜一切代价夺回，即使出动虫族大军扫平对方的势力也在所不惜！

　　以杨宇如今的实力，只要对方势力之中没有先天生灵，他便无所畏惧！

　　先天生灵境界的强者神秘无比，大多都隐世不出，过着闲云野鹤般漂泊的生活。他们行走于天下，体验无比精彩的人生。一般是不会为一个固定的势力服务的。

　　至少，龙口市在传闻中拥有先天生灵强者的势力，寥寥无几……仅有排名最前的几个势力有这种可能。

　　“十二亿！”杨宇再次举牌开价。

　　可以用金钱解决的情况下，杨宇还是更倾向于通过正常渠道购买古妖残骸。

　　那十五号贵宾室修行者身份不明。

　　还是有着一定可能性，属于那种龙口市排名前列的顶尖势力的。

　　一旦对方属于那种势力。

　　那样杨宇再去抢夺的话，风险性就大了。

　　劫掠争抢一件宝物。

　　只会在最迫不得已的情况下，杨宇才会如此行动！


第68章 潜藏的杀机！

　　竞争还在继续。

　　十三亿！

　　十四亿！

　　很快，古妖残骸的价位达到了十五亿的高度！

　　全场都寂静无声，所有人都屏住了呼吸。

　　这神秘古妖残骸的竞拍价格之高，让所有人事先都没有想到，已经突破了很多修行者猜测的底线……无疑，它将是烽火拍卖行今天的一匹黑马！

　　杨宇眉心剧烈跳动着，体内的杀意如同怒龙一样奔腾翻涌。

　　这一刻，他对十五号贵宾席那修行者杀机大盛！

　　……

　　十五号贵宾席内部。

　　虽然外表只是一个小小的包厢模样，但贵宾席包厢内部却安装了小型的空间阵法，让它内部的空间扩张，达到了足以媲美一幢数百平米小型别墅的规模。

　　贵宾席包厢内部，装修的更是豪华无比。

　　一切都是为了舒适享受，这里使用古董油画装点着墙壁，使用纯正虎皮铺垫着沙发……还有着各种高科技现代化的仪器也都投入使用。

　　此刻，一名青年人正坐在虎皮沙发上，他眼前有着一巨大的五十寸屏幕。

　　那屏幕上，正如实播放着烽火拍卖行正在拍卖的古妖残骸画面。

　　可跟着画面便一转，屏幕上的影像也跳转，直接来到普通席上。投射到了杨宇的头顶，将杨宇跟他旁边的赵子轩等人都印入屏幕影像之中，面容清晰可辨。

　　笃、笃、笃！

　　青年人轻轻的敲击着虎皮沙边圆边的红木扶手，他此刻的心情很不好。

　　非常不好！

　　一名天阶老者在青年边上劝说着：“宁羽少爷，我们还要竞争超凡神水，不能继续跟进这个古妖残骸了。”

　　“再这么竞价下去，恐怕对方也会一直跟进。”

　　“这个普通席位上的修行者或许有过奇遇，得到过一大笔金钱。再这么继续下去，对我们后续竞争超凡神水有些不利。毕竟这一次超凡神水参与竞拍的消息流出，龙口市那些大势力的大佬们也都收到了消息，他们必然摩拳擦掌准备狠狠参与竞价的。”

　　超凡神水，这东西是他们这次来烽火拍卖行主要竞争的拍品。

　　这是可以辅助天阶强者突破到先天层次的超级神药！

　　它的威力之强，足以提升天阶强者晋级的三成机率！

　　这样的神药，各大势力必定争破头都要抢到手上的……宁羽即使背后有着一名先天生灵作为授业恩师，手上钱财也充足无比。

　　但事关超凡神水的竞争，手上多个几十亿，肯定更有竞争底气的。

　　古妖残肢，他想要。

　　可超凡神水关系到他日后突破，他更不能放弃！

　　“超凡神水我肯定要拿……可古妖残骸对我极为重要，我也势在必得。”宁羽声音低沉，一如他的心情一样，阴沉如水。

　　天阶老者沉默了片刻，随后道：“老朽当然知道古妖残骸对少爷无比重要。可超凡神水才是我们现在最需要弄到手的东西。放心吧少爷，这两样东西都不会从少爷手心溜走……那普通席上的青年比不得那些龙口市本土的大势力，即使他竞拍得手又如何？我们的情报网遍及天下，要查出这样一个人的底细再轻松不过。”

　　“先让他快活几天，让给他！过不了几天他就会乖乖将拍品吐出来的！”天阶层次的老者说到这里时，神色也阴狠无比。

　　他名为赵匡义，乃是宁羽手下的心腹。

　　类似于这种抢夺宝物，清理普通修行者的事情，他可没少干过。

　　超凡神水的争夺跟古妖残骸不同。

　　赵匡义心中无比清楚。

　　此刻参与古妖残骸竞价的杨宇，只是一个普通席上没有势力靠山的小修行者罢了。这样的人得到宝物，查出来随手灭了喂狗也不会有人过问。

　　可如果因为跟杨宇竞价，最终让宁羽少爷口袋里的钱财大量损失，导致超凡神水被人拍走，这可就得不偿失了。

　　要知道那些弄走超凡神水的人，绝对会是龙口市数一数二的大势力高层……要从这种势力手上把到嘴的宝贝掏出来？那难度可就完全不是一个档次的！

　　赵匡义说完后，他也静静等待着宁羽的答复。

　　毕竟他只是进言劝说，最终如何决定还是要看宁羽少爷的意思的。

　　沉默着。

　　片刻后，宁羽长出了一口气，他最后再狠狠的盯了屏幕上的杨宇一眼，终于也下定了决心。

　　放弃这次竞价！

　　“尽快派人查出这小子的来历底细，拍卖结束之后这个人不需要继续活着了。”

　　“尽快将古妖残肢给我带回来。”

　　宁羽神色漠然，他看向杨宇身边如同天人一样美丽的赵子轩，他继续开口道：“将那个女人活着带回来，这么漂亮的女人就这么死了有些可惜了。”

　　“嘿嘿。”赵匡义露出一个男人都懂的笑容。

　　“少爷放心，老朽保证很快办妥这件事情。”

　　“恩。”

　　宁羽不再开口，十五号贵宾室陷入寂静之中。

　　……

　　“古妖残骸，竞价……十五亿！”

　　“还有没有人继续竞价？有没有更高的出价了？”肖丽影站在拍卖台上，声音传遍四方，那声音中带着煽动人心的激情，让所有听者都蠢蠢欲动。

　　不过，十五亿的古妖残骸，这个价位实在太高了。

　　十五号贵宾室陷入了沉寂，其他修行者们也一样寂静无声，没人开口。

　　没人再参与争夺竞拍这古妖残骸了。

　　“好！”

　　肖丽影环视了一周，终于确认古妖残骸的价格已经被炒到了顶点。

　　她将手中的木锤重重砸下！

　　咚！

　　“古妖残骸十五亿报价，第三次！”

　　“恭喜！”

　　“恭喜普通席三排二十六席的先生，现在这件拍品归你了！”

　　轰隆隆～～～

　　肖丽影说完后，那装着古妖残骸的容器也直接下沉，另一件拍品紧接着跟上！

　　拍卖继续进行！

　　……

　　古妖残骸到手，杨宇也松了口气。

　　目光冰冷的盯着十五号贵宾席看了一眼后，他继续观看起其他的拍品。

　　接下来，数量更繁杂的拍品被摆上台面。

　　一件件蜕凡之宝层次的武器，铠甲。一颗颗年份在千年，数千年的超级灵草。一颗颗内部流转着惊人能量的可怕晶石异宝尽皆都有！

　　拍卖持续进行。

　　很快，一天的时间就过去了。

　　修行者体质强横，短时间内不休息睡觉完全不会对他们造成影响，此刻拍卖渐入佳境，大部分修行者一丝疲惫的神色都没有，尽皆都露出火热的眼神，肆意的扫视着台上那一件件强大拍品。

　　鉴于此，烽火拍卖行一场拍卖通常要进行三到五天才会结束。

　　中途，拍卖场方面也有专人发放所需的高能量食物，免费供给在场的所有修行者食用。

　　这一天的时间，杨宇出手了十多次。

　　不过抢到的拍品，除了古妖残骸外，基本上没什么太惊艳的东西。

　　只是将身上穿戴的铠甲，力量振幅饰品之类的东西更新换代了一下，基本全都换成了极品层次的蜕凡之宝。

　　甚至他都帮赵子轩购买了一套极品层次的蜕凡之宝。

　　这一番花费，杨宇再次耗去了七亿。

　　他的总消费额，也因此上升到了二十二亿了。

　　一番消费竞拍后，当他觉得短时间内再也没什么好东西会出现时……又一件拍品出现在了他的面前，吸引了他大部分注意力！

　　那是一件灵魂晶石类的拍品！

　　杨宇立刻来了精神，立刻参与竞拍！

　　这东西，乃是辅助灵魂修行的……完全可以将杨宇修炼命魂力量的速度提升很多很多！


第69章 七亿！

　　拍卖台上，五颗血色的灵魂晶石摆放在黄绸打底的盘子里灿灿生辉，散发着瑰丽的宝光！

　　跟它们放在一起的，还有着一本残缺的秘籍。

　　“灵魂之石五颗！”

　　“附送一本古代残损灵魂类修行秘法，道心种魔大法！”

　　“这次是多物品联合竞拍。”

　　“六件灵魂相关的物品不可拆分，一次性竞拍……底价一亿！”肖丽影的声音充满了诱惑，让每一个听到这段介绍的修行者都心潮动荡，对拍卖台上的这两件拍品，瞬间产生了浓厚的兴趣。

　　灵魂类的宝物，本就稀少。

　　而且，价格不菲！

　　不过，正是因为稀少，所以修炼此类秘法的人也少……同样的，因为很少有人修炼，一旦有人在战斗中使用灵魂类的秘法，所能发挥出来的优势也会非常明显！

　　甚至两个明明同级的修行者，使用灵魂秘法的一方会彻底逆转战局，瞬杀敌手！

　　这就是这个时代灵魂秘法的强大之处。

　　因为灵魂秘法的缺乏，让这个时代地球上的修行者们灵魂抗性普遍较低。

　　灵魂抗性低？

　　面对灵魂秘法修行者时，自然便会直接落入下风，甚至被人瞬间击杀！

　　毕竟两名强者之战的对战瞬息万变。

　　而只要被灵魂秘法影响片刻，恐怕胜负立分，另一方轻易会被斩落人头。修行者，尤其是高阶修行者速度之快无法想象，他们电光火石间的交手如果出现破绽，要做到这一点确实不难。

　　杨宇眼中闪耀着火热，目光也死死的盯着那五颗灵魂之石。

　　灵魂之石，通体晶莹。

　　它的模样如同被精心打磨切割后的火红钻石，剔透水晶一样……

　　此刻，从那五颗灵魂之石内部，杨宇也感受到了浓郁无比的宇宙暗原力波动。宇宙暗原力是直接刺激修行者灵魂增长的，平日潜藏在周围的游离能量之中，数量非常稀少。

　　因此，百炼锻魂谱一曲听罢也吸收不了多少暗原力……自然修行命魂的速度便无法加快。

　　如果有了这五颗满含暗原力的灵魂之石，那么杨宇命魂力量的修行速度，必然会突飞猛进！甚至短时间内，便将现阶段的命魂力量修炼至巅峰状态！

　　“一定要得到它们！”

　　如果之前的古妖残骸对杨宇还只是一种模糊的诱惑，只是有可能在其中解析出强大的基因。那么此刻的灵魂之石，对于杨宇来说，便是一眼便能看到的好处了。

　　一定要弄到手！

　　杨宇下定决心，手中也举牌参与竞拍。

　　“一亿五千万！”

　　全场被引燃，一群修行者们开始对灵魂之石以及那本残破灵魂秘籍展开争夺。

　　这本残破灵魂秘籍足以让人修炼到天阶。

　　想要凭借这本灵魂秘籍进入先天生灵的层次，几乎是不可能的……但此刻依旧有无数人狂热的参与竞价。

　　……

　　这一轮疯狂的竞价者们，基本上都是坐在普通席的修行者。

　　贵宾席的大势力修行者们，仅仅只是象征性的出手了几次，将价格稍微抬了抬罢了。

　　可以看得出来，他们对这次的拍品不怎么感兴趣。

　　仅仅可以修炼到天阶层次的残破灵魂秘籍，他们大多手里都有掌握。

　　正是因为拥有，他们才知道修炼灵魂功法秘籍，对于个人资质要求究竟多有夸张……基本上一百个资质上等的修行者中，都出不了一名灵魂修行者。

　　即使资质勉强达标，修行之路也必定不远。

　　即使遇到那种绝世天骄，当修炼到天阶层次后，也会因为功法后续部分的残缺而无法踏入先天生灵层次。

　　诸多限制，让各大势力对残损灵魂功法类的东西并不感冒。

　　他们需要的是可以速成的强大。

　　以及让势力麾下绝世天骄们可以走的更远，前途更远大……进阶更高层次的力量！

　　跟龙口市各大势力的想法一样，杨宇对于那本残破的灵魂秘籍也不感兴趣。他身负虫典传承，虫族文明掠夺至宇宙万族，浩瀚如烟海的信息中，有着大量前途远大的完整版灵魂功法。

　　他如果想要修炼灵魂功法秘术，那是非常简单的事情。

　　不过灵魂功法，先天境界以下修行都有缺陷。

　　甚至那缺陷会影响到后续的力量发展……所以在跨入先天之前，杨宇一直没有将太多心思花在灵魂类功法秘术的修行上。

　　虽然对灵魂秘法不感兴趣。

　　但此刻杨宇的热情却一点儿也不比那些狂热的竞拍修行者们差……灵魂功法他不在乎，可那五颗灵魂之石却是他当前最需要的东西！

　　加价！

　　加价！

　　几乎每一刻，拍品价位都在上涨，每次至少都要上涨几百万，上千万！

　　有时候，甚至突然一下就猛的飙升数千万之多！

　　很快的，这两件拍品的价位便窜升到了五亿之数！

　　价格达到这种程度之后，参与竞价的人数明显剧减。

　　上方贵宾席修行者不出手的情况下，仅仅是普通席的修行者参与竞拍？价格当然不会飙升的太过夸张。需知这里普通席上的修行者，很多都没有势力背景，或者背后只有一小型势力。

　　他们所能动用的金钱很有限！

　　如果不像杜兴泽那样，一个人独霸上京市修行界一两百年，苦心经营。

　　一般的天阶强者手头所能动用的资金也不会超过十亿！

　　五亿的价格，购买一残破灵魂秘籍。

　　对于大势力来说没什么，可对于普通修行者……已经差不多达到心理底线了。

　　这一点，从现在每次的加价数额越来越少，参与竞拍的人也越来越少……一眼便能看个明白通透。

　　杨宇冷笑一声，他敏锐的看准了这个时机。

　　下一刻，杨宇起身。

　　他手中的竞拍牌也高举。

　　“我出七亿！”杨宇高喊，声音浩荡而出，盖过全场！

　　一口气从五亿五千万左右，直接加价了一亿五千万！

　　这么一个变故，直接震住了全场！

　　甚至不少普通席的修行者都嘶嘶的倒抽冷气。

　　因为他们看出来了。

　　先前跟十五号贵宾席修行者进行古妖残骸竞争，并最终获胜的人，也是杨宇！

　　一时之间，不少人都开始猜测杨宇的身份。

　　有人眼中闪动着惊惧。有人面露贪婪。也有人脸上挂着讨好之色的，寻思着拍卖完毕后跟杨宇接触一下，跟他卖个好，彼此结交一下。

　　不管怎么说。

　　杨宇猛烈加价。先前又敢于直面贵宾席修行者，跟对方叫板。

　　这两种行为叠加，确实震慑了不少人。

　　而且，灵魂秘籍跟灵魂之石的价位，绝大多数普通席修行者心中的底线价位绝不超过六亿。

　　此刻杨宇一口气出到七亿，而且看起来还是一副志在必得的样子。

　　这番做派下来，不少还想参与竞拍的修行者也立刻放弃了竞拍。

　　七亿！

　　五颗灵魂之石！

　　一分钟后，当肖丽影手下木锤三响后，杨宇终于大松了一口气。

　　得手了！


第70章 拍卖结束

　　花钱如流水，一件件拍品不断交易。

　　烽火拍卖行内部的拍卖，依旧火热无比。

　　很多修行者龙争虎斗式的竞价之下，接下来的几天都收获不菲。

　　而王尘自从得到那五颗灵魂之石后，便很少出手了。

　　他身上的金钱不多了。

　　先是耗费了十五亿购买古妖残骸，之后又购置了大量极品蜕凡之宝，再后来灵魂之石又花销巨大……加上一些杂七杂八的天材地宝，杨宇在这里总共已经花去了靠近三十亿了。

　　他可以随意动用的流动资金也就四十亿罢了。

　　身上还剩十亿，杨宇自然也更加谨慎。

　　……

　　时间推移，一天天过去了。

　　这次烽火拍卖行的拍卖活动，时间跨度尤其之长。

　　眨眼间，已经是一周过去了。

　　今天是最后一天。

　　所有压轴的宝物尽皆都登场，这些宝物很多都是超凡之物层次的！

　　它们的出现，直接引爆了全场所有修行者的热情！

　　尤其是那些贵宾席的家伙们，经过了前面六天颇为低调的沉寂……在这最后一天里，他们也开始出手，耗费数量恐怖的金钱将一件件超凡之物都纳入各自的口袋。

　　这期间，发生了一件大事！

　　拍卖接近尾声的时候，一件特殊的拍品引起了几乎所有贵宾席成员的疯抢！

　　那是一件名为超凡神水的东西！

　　据说可以提升天阶晋级先天生灵层次的机率。

　　那一番争夺尤其惨烈！

　　最终，那一瓶超凡神水的价格被炒到了五百亿以上！

　　由十五号贵宾席拍走！

　　……

　　拍卖结束了，杨宇跟赵子轩回到家中。

　　接下来的日子风平浪静。

　　这一天，杨宇独自在别墅的院子里演练着刀法，院子里掀起了一阵阵狂风，那风中也有着雷霆韵味的刀意纵横呼啸！

　　刀光四溢，或是带着毁灭一切的雷光，如雷霆万钧落下！或隐匿蓄力，出刀时如春雷乍响，威势连绵不绝！

　　演练了成百上千次。

　　呼～～～

　　终于，杨宇收刀而立，停止了刀法演练。

　　锵！

　　阎魔战刀入鞘，此刻的杨宇也皱眉陷入了沉思。

　　沉思中，杨宇眼的眼眸深处时不时的闪耀着狂暴的刀意。此刻的他彷佛来到了远古时的修行者战场，一幕幕凭空显现而出的画面也倒印在他的眼眸深处，不断引导激发着他内心深处对刀法的种种感悟。

　　这些感悟汇聚归一，也让他对刀术的领悟更上一层楼了。

　　此刻，杨宇的左手上，正捏着一块残破的铠甲碎片……这紫色的铠甲碎片上有着纵横交错的刀痕，这东西乃是杨宇从烽火拍卖行拍来的。

　　它属于某个古代时期修行者战场的挖掘物，而且还是超凡铠甲的碎片。

　　铠甲还完好时，很有可能他属于某个先天强者之物。

　　杨宇买它，便是因为它上面刀痕交错，甚至有着从数千年前滞留下来的……先天刀客的刀意！

　　借用这东西，可以让杨宇更加方便的领悟自己的雷霆刀意。

　　这铠甲碎片上的刀痕，跟杨宇修习的雷霆刀法类似，也带着狂暴无比的雷霆力量。

　　杨宇命魂力量强横，轻易便能将这铠甲碎片上面的刀意进行解析，随后开始顺着这股雷霆刀意修行！

　　有了这个，杨宇的刀法进步速度，可以说是一日千里！

　　如今距离拍卖结束已经再次过去了十天时间。

　　这十天里，杨宇又进入新一轮没日没夜的修炼之中……不仅仅是刀法的修炼，命魂力量方面因为有了灵魂之石的关系，也进步颇快。

　　十天的时间，杨宇将五颗灵魂之石吸收殆尽。

　　如今，他的命魂力量已经达到了天阶巅峰……已经完全可以操控五千头巨螳兽战队了。

　　而雷霆刀法，更是进步极大！

　　“呼。”良久的思索，将刚刚领悟到的刀意刻入灵魂深处，杨宇终于长长的出了口气。

　　“刀术境界再进一步。”

　　“可惜，终究还是差了最后一层窗户纸没被捅破，依旧没能突破到天人合一的境界。”杨宇眼中有着一丝惋惜，刚才如果一鼓作气的话，或许有机会突破。

　　可惜，这个机会错失了。

　　下一次再想拥有这种机会，恐怕要等一段时间了。

　　如果经历一次生死之战，或许也会顺势突破。

　　刀术境界晋升到天人合一已经是板上钉钉的事情，只是时间长短无法预料……不过最长，也不会超过半年！

　　杨宇很相信自己的感觉。

　　稍微有一丝惋惜，片刻之后杨宇收拾情绪。

　　感应到身体内部因为演练刀法而流失的体力正在飞速恢复，杨宇脸上也露出笑容。

　　“继续演练刀法进行感悟。”

　　“天人合一境界虽然没能突破，但雷霆刀法第三重却是在刚才顺利突破了……雷霆刀法第三重，全力发挥出来，足以让我的刀术威力增强九倍以上！”

　　“得好好巩固一下这力量。”杨宇脑子里的这个念头闪过，片刻之后阎魔战刀再次出鞘，别墅院子里也再次掀起一阵阵狂风了。

　　刚才正是因为雷霆刀法临时突破，这才打断了杨宇对刀术境界的感悟。

　　这才让他没能一鼓作气突破到天人合一境界。

　　这一饮一啄之间，有得有失。

　　究竟是亏是赢，这就只有天知晓了。

　　……

　　画面一转。

　　龙口市城北区，靠近龙口山脉的一处风水宝地，这里有着一座小型避暑山庄。

　　山庄内，最中央的主屋内部有着一机关通道。

　　通道往下，便是一大型的密室宝库了！

　　此刻，密室内部，那个十五号贵宾室的修行者，曾经跟杨宇竞争过古妖残骸的宁羽正呆在这里。

　　此刻的宁羽面色狂热无比。

　　他伸出手，在一头浑身破碎，但大体拼接完好的恐怖巨兽身上摸索着。

　　这巨兽并无生命波动，但体内还残留着不少生机力量。

　　巨兽身体周围也有着一座大型阵法，阵图的脉络中闪耀着红光，将密室周围一座座囚笼里关押的凡人囚犯体内血气都吸收，源源不断的灌输到这头已经死亡，但生机不灭的恐怖巨兽体内。

　　“奇穷古妖。”

　　“不用着急。”

　　“用不了多久，我就可以将你所有被封印的残肢集齐，让你再次复活的。”宁羽神色狂热无比，眼中也带着深深的贪婪。

　　从数年前他得到这头奇穷古妖的身体残肢之后，他就一直走访世界各地，试图将其复原。

　　奇穷古妖，乃是上古大妖！

　　不折不扣的先天生灵顶峰的古代神兽！

　　宁羽为了让其体内血气恢复，让其生机不绝……甚至前后抓来了不下于上万凡人，将他们体内的血气抽取出来不断温养奇穷古妖的尸身。

　　他自己，更是将心头之血浇灌其上，配合特殊的秘法在奇穷古妖的体内镌刻了大量的控制符文。

　　一旦这头奇穷古妖被复活。

　　宁羽也将彻底将其掌控在手中。

　　到时候，即使他本人晋级先天失败，有了这头奇穷古妖，也足以让他纵横驰骋地球修行界了。


第71章 将他的宝物带回来！

　　正沉浸在对未来的美好幻想之中，忽然宁羽腰间的传讯玉符震动了一下。

　　“恩？”

　　宁羽一愣，随手打出一道蕴含着宇宙原力的玄奥符文。

　　那符文落在传讯玉符上，立刻那块黄橙橙的传讯玉符表面光芒大盛，如同太阳一般炙热的光芒很快便在宁羽面前交织，形成了一个老者的模样。

　　这老者正是宁羽的头号心腹，赵匡义。

　　“这时候找我什么事情？”宁羽语气淡漠的问道。

　　“宁羽少爷，我们查到之前跟您竞争古妖残骸的那个小子的全部资料了。”赵匡义回答。

　　“哦？说来听听。”宁羽来了兴趣。

　　“少爷，那人名叫杨宇。乃是距离龙口市一千多里之外的上京市修行者。资料上显示，这个杨宇崛起速度极快，只用了差不多半年的时间，便从一个籍籍无名的人阶修士进阶到了地阶巅峰，之后他又与上京市老牌掌权势力鬼婴门产生冲突，决一死战，那一战他足足屠灭了上千鬼婴门修士。自身修为更是突飞猛进，达到了媲美天阶第二层次的状态。”

　　“上京市鬼婴门的杜兴泽，天阶第二层次的高手，便是死在了他的手中。”

　　“另外，这个杨宇手上还掌握着一支数量大约在五百头左右的凶兽部队。那些凶兽力量强横，绝大部分都拥有媲美地阶层次的修行者的力量，非常可怕！”

　　“甚至有十头凶兽，直接媲美普通的天阶修行者。”

　　“这就是那个杨宇的全部资料了少爷。这个人灭了上京市鬼婴门之后，与江坝市掌权的势力通宝收购古董行交好。如今他正在通宝收购古董行驻龙口市的分部居住，单独居住在附近的一幢独院别墅之中。”赵匡义语速很快，很快便将杨宇的资料尽数说出。

　　“少爷，这个人实力比我们之前预估的有很大出入。手底下的实力颇强。我们现在怎么办？按照原计划直接派人对他进行清剿，还是先接触一下再说？”

　　赵匡义说完后，盯着宁羽，等待他的答复。

　　“天阶第二层次的战力……手底下还掌控着一支强横的凶兽军团，甚至有十头凶兽都媲美普通天阶层次的高手了？”

　　“哼。”

　　“确实够强。”宁羽眼眸之中闪动着莫名的光彩，他并没有被杨宇这些资料信息吓住。他的恩师乃是先天生灵级别的强者。有着上面的福泽，再加上这些年他一直搜刮大量金钱，组建自己的势力班底。

　　因此，他麾下的势力也强大无比，至少比起杨宇目前资料上显示的实力，还要强大了不少。

　　十名天阶级别的凶兽确实难缠。

　　而杨宇本身更是天阶第二层次的高手……不过宁羽手下却有着好几名同样达到了天阶第二层次的强者为他卖命，他本人也同样有着天阶第二层次中最巅峰的战力。

　　因此，杨宇表现出来的实力虽然足够强大，但在宁羽这里还不足为虑。

　　思索了片刻，宁羽心中有了决定。

　　“赵匡义。”

　　“少爷，老朽在。”

　　“你让徐达，洛克斯，王天心他们准备一下。让他们挑选六百名地阶巅峰的修行者，再带上十五名普通层次的天阶高手。让他们去灭了那个杨宇。”

　　“这个人挺强，崛起速度也快，肯定身上有什么异宝。将那东西跟古妖残骸一起带过来给我。”

　　赵匡义心中震动。

　　徐达，洛克斯，王天心这三人，可是宁羽手下的几名超级战力。

　　这三人每人都达到了天阶第二层次，而且战功赫赫，这些年外面一些天阶层次的，天阶第二层次的高手得罪了宁羽。几乎都是他们出面处理摆平的。

　　死在他们手上的天阶第二层次高手至少在十名以上！

　　竟然要派出这三个凶徒？

　　而且还要带着十五名普通天阶层次的高手一起行动？

　　赵匡义有些迟疑，开口道：“少爷，那个杨宇也就天阶第二层次的高手。他麾下那十名天阶凶兽也很普通。足足派出这么多人手，甚至让徐达他们三大战将都出马，是不是有些太兴师动众了？”

　　“小心驶得万年船。”宁羽道：“我不希望出现意外，让那个老鼠有机会逃走。快去办吧，这件事交给你了。我要尽快见到那个杨宇的人头，还有他身上的宝物。”

　　听到宁羽这样一说，赵匡义也不再多言。

　　他立刻便领命。

　　“少爷，我马上就去安排。您稍等些时候，老朽一定将这件事办的漂漂亮亮的。”说完后，赵匡义告退，将传讯玉符主动掐断，宁羽所在的密室内再度陷入寂静。

　　“杨宇？”

　　“哼。”宁羽眼中闪过一丝轻蔑之色，他转过身，继续抚摸着那庞大的奇穷古妖尸体。

　　“快了。”

　　“再等些时候，我便能将你复活。到时候这个天下之大，也有我宁羽一席之位了。”

　　……

　　傍晚时分，宁羽所在的避暑山庄内，大量的修行者集结。

　　徐达，洛克斯，王天心三人，连同赵匡义一起……四名天阶第二层次的高手，带着一大群宁羽势力麾下的修行者终于出发，直接朝杨宇所在的别墅院落围杀了过去。

　　他们的行动，甚至提前让国家政府都知晓。

　　修行界的事情，修行者们自行解决。

　　政府的安排下，杨宇居住的区域也被一点点的清空，很多民众都莫名其妙的就被上面安排的警力遣散，彻底远离了杨宇居住的区域。

　　杨宇居住的区域本来就有很多修行者居住，这里的普通民众并不多。

　　因此这一切也都静悄悄的完成了，并没有惊动太多人。

　　至少，通宝收购古董行的负责人，吴明浩并未收到这方面的消息……政府方面，进行民众遣散的时候，已经做好了一切封锁信息的准备，通宝收购古董行在龙口市人单力薄，势力根基太浅，自然也就没能第一时间得到消息了。

　　吴明浩没能得到消息。

　　一直闭门不出的杨宇，更是消息闭塞，没有第一时间做出什么准备。

　　……

　　此刻的杨宇，正在自家的院落里。

　　他今天的刀法演练已经完成，总共演练了三千多次，雷霆刀法第三重的力量已经彻底巩固完毕了。

　　不过刀术境界依旧没能突破天人合一。

　　命魂力量也已经圆满。

　　杨宇这会儿不再修炼，而是难得的放松了下来，品一品茶，吃上几口点心。

　　另外，杨宇竞拍到的那古妖残骸也被他从纳物戒中取出，堆放在了他的面前。

　　杨宇此刻无事可做，也开始研究起古妖残骸。


第72章 敌人降临！

　　哗～～～

　　大量冰蓝色的生命能量涌动着，化作一片横在半空的涛涛江河，此刻它们也冲出杨宇的身体，直接钻进距离它们两三米之外的古妖残骸之中了。

　　这一块古妖残骸，乃是妖兽的半个手臂爪子形状。它形如狮虎之爪，只是体型上要放大了数十倍之巨！

　　那些翻涌奔腾不息的冰蓝色生命能量与杨宇命魂相连，当它们钻入古妖残骸之中，在其残缺利爪与臂弯的肌肉中穿行时，大量关于这古妖残骸的信息也被快速的探知了出来。

　　首先，这古妖残骸的本体，生前一定是某种先天生灵层次的生命体！

　　而且，至少还是飞天境以上的超级上古大妖！

　　飞天境，那可是行星五境界之中最后一个境界了……一名飞天境的上古大妖或修士，毫不夸张的说，如果他们爆发出全部力量，轻易便能移山倒海，搅动千里万里海域！

　　这种层次的强者，对于地球这颗行星来说，犹如天灾！

　　行星境强者，飞天遁地，呼啸宇宙！

　　挥手间屠灭亿万生灵。

　　这句话，说的就是他们！

　　“飞天大妖？如果可以将其使用生命能量调制，并且复活强化的话。地球修行界的一切阻碍对我来说，将会化作一片坦途！”这一刻杨宇眼中爆发出强烈的贪婪与渴望，随着他的情绪变化，那些探入古妖残骸内部的冰蓝色生命能量也疯狂涌动，更加深入的开始冲击着古妖残骸了。

　　甚至，杨宇都主动调动生命能量，尽全力激活那古妖残骸了。

　　古妖残骸虽然只是一截上古遗留下来的尸块，但内部却依旧充满了强劲的生机。有着生机残留，从某种角度来说，它就还没死透！

　　上古大妖，拥有着神秘莫测的神通。一些死亡了无数年的古妖，即使只是飞天境级别的，如果遇到大量生命能量的刺激，生命复苏，甚至滴血重生都是很有可能的事情。

　　这样的事情，在虫族文明纵横宇宙的那段时间里，曾经记载过很多。

　　现在，杨宇便想要尝试一番。

　　如果这头古妖的血脉等级也能达到那种可怕的层次，那么他就真的撞大运了！

　　那种血脉层次的大妖，不仅仅可以滴血重生，自身战力在同阶之中更是可怕到令人发指，轻易便能秒杀一般的同级强者！凭借着血脉的潜力，发挥出种种异种神通，天生就拥有碾压众生的可怕力量！

　　超高等血脉的大妖，再加上虫族的生命强化力量加持……这可不是一加一等于二的威力！

　　“……”沉默着探查古妖残骸内部的一切讯息，包括其细胞构成，内部基因的状态，血脉的强度。冰蓝色的生命能量快速消耗，又源源不断的从杨宇那里得到补充。

　　很快，五分钟过后。

　　杨宇手一挥，将残余的冰蓝色生命能量收回体内，他脸上也露出了一丝难掩的失望之色。

　　同时，也有些意外。

　　杨宇皱眉，盯着面前古妖的残肢，口中也喃喃自语：“这古妖残肢内部，竟然除了大量生机之外，还有着不少玄奥复杂的符文封印。这家伙竟然是被人分尸封印起来的古妖？”

　　“可惜了，虽然封印的残肢隔了数千上万年，其内依旧有着浓郁的生机力量，已经足以证明它的强大。但这头古妖的血脉，毕竟跟虫族文明纵横宇宙时见到的那些恐怖强大的逆天异种不同。从血脉等级上来看，还是低了不少。它还达不到滴血重生，断肢复活的程度。”

　　“如此，就只能将它体内的基因抽取出来强化巨螳兽群了。”

　　“太可惜了，如果拥有完整的封印兽身，或许我还能尝试将其复苏唤醒……现在，不可能了。”杨宇脸上有着遗憾。

　　这头古妖一旦可以复活，他手下立刻便会多出一头先天生灵层次的恐怖战兽。

　　即使上万年时间的消磨，古妖已经被符文封印的力量将体内大多数力量都抹灭了。它一旦复活，依旧还能拥有至少先天生灵层次遁地境的力量。

　　运气够好的话，直接恢复到飞天境也说不定的。

　　越想，心中越觉得可惜。

　　可对此，杨宇也没有别的办法去弥补……毕竟他手上只有这么一块被封印的古妖残肢罢了，要搜寻集齐全部的古妖封印尸身，那恐怕要游走全世界，耗费巨大的人力物力，耗费数年，甚至数十上百年的时间才行。

　　这么长久的时间，杨宇自信有着虫族传承的自己已经可以走的更远。

　　他不可能耗费这么长的时间，去专门搜寻这头古妖剩下的封印躯体。

　　相比之下，抽取其体内基因，将之用来强化自己麾下的巨螳兽群，这个好处却是立竿见影的，很快便能转化为杨宇手下强大的战斗力的。

　　按照杨宇预计，古妖残肢内部的基因，如果将之抽取出来强化巨螳兽群。

　　足以让他麾下的巨螳兽群，整体实力提升一个档次！

　　首先，所有地阶初级层次的巨螳兽，全部都能提升到地阶巅峰层次！

　　甚至那些天阶巨螳兽里，都会有不少可以跨越普通天阶层次，直接依靠强化后的肉身达到天阶第二层次的强大实力！

　　因为命魂力量提升，杨宇麾下的巨螳兽群膨胀到了五千数量。

　　他手下现在的天阶巨螳兽，数量也已经突破了一百之数……一百多头天阶巨螳兽，即使只有五分之一突破到天阶第二层次，那也是一股强大无比的战力了。

　　“先抽取一段基因，先进行一些生体实验吧。”

　　“不知道巨螳兽们，能不能顺利的融合吸收这头古妖体内的高等基因。”杨宇沉吟着，将复活古妖的想法很快抛诸脑后，开始兴致勃勃的研究起它体内的基因了。

　　……

　　杨宇研究古妖基因时，宁羽派出的大量人手也靠近了他居住的别墅。

　　唰唰唰！

　　大量的高手靠近，每人都至少拥有着地阶巅峰的力量。

　　他们一靠近，很快便将杨宇的别墅团团围住。

　　那四名领队的最强者——徐达、洛克斯、王天心、赵匡义。

　　他们此刻浑身都散发着惊天动地的力量波动。那力量肆意横扫间，也搅动了海量的天地精气，甚至那无形无影的天地精气都将杨宇居住的别墅院落都震荡的摇摇晃晃的。

　　哐当！

　　哐当！

　　别墅内，大量的窗户玻璃都破碎！

　　“恩？”这一刻，杨宇心中警兆大起，他抬头看向别墅院落之外。

　　一抬头，手上的生体实验也顺势停了下来，一头正在尝试融合古妖基因的巨螳兽因为失去了杨宇的生命能量支撑，直接轰的一声都爆体而亡了。

　　轰隆！

　　原本呆在别墅之中的赵子轩也直接撞碎别墅墙壁，出现在了杨宇身边。她此刻浑身披甲，璀璨的金光笼罩全身，已经第一时间进入战斗形态了！


第73章 来自驻军基地的关注

　　战斗，一触即发！

　　此刻距离杨宇别墅区域数千米的高空中，一架汇聚了人类政府高科技结晶的无人机正在徘徊着。

　　无人机上，高精尖的摄像头也将下方地面上一众修行者与杨宇对峙的画面如实拍摄，并且传输至龙口市附近驻扎的驻军基地之中去了。

　　基地中，军官会议室。

　　一群人类政府军官正神色凝重的盯着大屏幕，将屏幕中杨宇等人的一举一动都看在眼里。

　　死寂一样的沉默。

　　“真是可怕啊。”

　　“仅仅只是基于生命基因细胞中的能量爆发，就能将上千米内的房屋玻璃全都震碎，甚至将周围的房屋、地面都震荡出大面积的裂痕。这就是修行者中高阶强者的实力吗……”一名军官喃喃自语着，他目光中透着火热，如果可以的话，他也想拥有这种惊天动地的力量。

　　可惜，人类政府中，除了那一支特别行动军团之外，其他军人仅仅只是普通人而已。操控着借助外力的各类强大科技武器逞威罢了。即使他们这些军官，同样也不例外。

　　虽然他们中不少人可以在暗中付出大量金钱，托人购买到修行者的一些修行典籍，可修行是需要天地生养的特殊资质的。

　　他们在座的所有人，都没有那种特殊的资质。

　　走修炼一途？

　　即使投入无尽资源，也最多让他们达到凡人顶峰的层次就不错了。凡人顶峰的力量虽然比普通人强了不少，可也仅仅只是身体素质强了一些罢了，并不会如同登堂入室的修行者一样，真正掌握那些可怕无比的力量。

　　压下心中对力量的渴望，军官中为首之人，这块驻军基地的最高指挥官李成峰，他将目光落在下方会议室上首的一名军官身上。

　　李成峰道：“情报部长，汇报一下对峙双方修行者的资料。从这支修行者部队调动开始，我们就收到了上面传下的相关命令。到如今，时间已经过去了半个多小时，这么久的时间，想必你那边也已经搜集到了不少的资料。”

　　“防止出现意外的变故，我们必须根据对方的力量强度，调集相应的军事力量，保证随时都能做出反应。防止事情向着不可收拾的局面发展。”

　　“这些修行者们如果发起疯来，一旦造成大量民众死亡，我们在座的所有人都要跟着倒霉。”

　　“上面已经对这件事非常重视了。”

　　“师长。”情报部长起身，立刻将手中的一些资料向众人展示。

　　“半个小时的时间，我们发动了很多潜伏在修行者之中的种子人员，确实已经查到了不少相关资料……虽然仓促之下还不够齐全，不过已经是够用了。”

　　说完后，情报部长开始宣读资料。

　　“你们看，对峙方中处于弱势的这两人。一个叫杨宇，一个叫赵子轩。这两人来自上京市修行界，这个赵子轩依附在杨宇手下。根据资料显示，两人都是相当高等层次的高阶修行者，力量非常强横。而且那杨宇似乎还掌握着某种特殊的空间力量，可以轻易召唤出大量力量可怕的凶虫部队……”

　　“另一边人马，他们来自龙口市经营许久的一个修行者大势力。那势力的首领叫宁羽，这个势力平时比较低调。不过目前在场的这些修行者中，却有着好几名放在修行界都凶名赫赫的存在。比如这个徐达，比如这个来自东欧国家的洛克斯，还有王天心，赵匡义等人，都是修行界中达到了天阶第二层次的超级高手！”

　　“尤其是这个赵匡义，更是宁羽的手下第一心腹。”

　　“……”

　　“……”

　　资料读完，情报部长坐下，所有的军官都陷入沉默。

　　对峙中的杨宇等人，力量之强已经超过了他们先前的预估，一旦情形失控……他们将要付出非常巨大的代价，才能彻底将这件事镇压平息。

　　“根据双方的资料信息，以及相关领头修行者的性格特征，分析出失控的机率了吗？”李成峰沉默了片刻，再次开口询问。

　　“宁羽麾下的修行者势力，一直颇为低调。而且这些凶徒已经在全国多地上演过不少类似事件，手段干净利落，基本也不会波及到普通人。他们很清楚国家的底线，知道修行者跟凡人世界的界限在哪里。”

　　“这群人失控发疯的可能性很低，只有百分之十左右。”

　　“至于那个杨宇……”情报部长皱眉思索了一会，继续道：“关于这个人的资料很少，甚至他从修行界崛起的速度也极快，这是一个从骨子里都透着神秘的家伙。资料太少，我们的分析人员无法给出准确的分析结果……他的失控机率很大，至少达到百分之六十以上。”

　　“报告完毕。”

　　这些话一说出来，顿时军官会议室更安静了。

　　资料底细不明的修行者出现，那是极容易捅出漏子的。到目前为止，屏幕上对峙的双方还未发生战斗，可这一刻几乎所有军官都希望宁羽那边的修行者们能够获胜。

　　极容易失控的家伙，还是成为一个死人更安全。

　　一个年轻的军官开口道：“师长，这个叫杨宇的小子，应该赢不了吧？虽然资料里说他可以召唤数量庞大的凶虫部队，但他修行时间却是很短。应该无法跟龙口市老牌势力派出的人手媲美的。”

　　“或许吧。”

　　李成峰回答的很含糊。

　　修行界的事情是说不准的，杨宇从明面上的资料来看，确实弱了不止一筹。但谁又知道，这种迅速崛起的超级天才暗中会藏匿什么底牌？

　　这一切都是说不准的。

　　他现在只希望双方都克制一些，不要造成太大的麻烦。

　　……

　　不提驻军基地里的情况。

　　杨宇将瞥向高空的目光收回，他的命魂力量很强，轻易便发现了高空中有一股窥视的力量正在探查这里的情况。

　　心中念头一转，他就已经猜出，这可能是人类政府方面监视自己等人的力量了。

　　可能是无人机之类的东西。

　　人类政府方面，一直跟修行者井水不犯河水，到是不大可能出现什么意外变故。

　　想通了个中环节，杨宇也将目光重新放在眼前这些包围自己的修行者身上。这些修行者数量大约在五百多人，绝大部分都是地阶巅峰强者，其中十五人有着一般天阶高手的力量。

　　至于那领头的四人，杨宇可以轻易感知到他们的力量。

　　尽皆都是天阶第二层次！

　　“诸位，你们是什么人？”

　　“过来我这里来，有何贵干？”杨宇语气淡漠，浑身的肌肉也紧绷，确保自己随时都能进入战斗形态。

　　杨宇一开口，那群修行者中，一名老者也排众而出。

　　那是宁羽的心腹，赵匡义！

　　赵匡义脸上挂着皮笑肉不笑的表情，朗声开口道：“杨宇，我家少爷对你前些天从烽火拍卖行拍走的古妖残肢很感兴趣。今天我们来，就是想要将其借用取走。另外，也请你跟我们走上一趟。”


第74章 恐怖虫群！

　　“古妖残肢？”

　　“借用？”杨宇冷笑了一声，心中已是如同明镜一般敞亮。

　　“你们是那天十五号贵宾席的人吧？”

　　“聪明。”赵匡义神色转冷：“识时务者为俊杰，我们少爷那天很生气。如果你老实一点，将古妖残肢主动交出来，仅仅只会损失一些身外之物。我也会在少爷面前尽量帮你说情，说不定还能留你一命。”

　　“如果我不交呢？”杨宇眼睛眯起。

　　“哈哈哈哈！那可由不得你！”赵匡义狰狞的大笑，随后一挥手！

　　锵！

　　锵！

　　锵！

　　一连串金铁震荡之声传出，一群围困着杨宇住宅的地阶修行者们，尽皆都拔出腰间的战刀利剑！

　　威胁之意，呼之欲出！

　　“今天你不交也得交！”赵匡义狞笑。

　　“杀了他！”

　　话音落下，赵匡义体表也轰的腾起大片蓝色的光焰，他是修炼水属性功法的天阶第二层次强者，此刻全力爆发之下，浑身都彷佛环绕着一道百米海洋浪涛的意境，那一重重狂暴袭来的水流力量，甚至让周围不少人都觉得空气被榨干，呼吸困难！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　赵匡义力量爆发后，他身后又有三道狂暴的力量波动彻底爆发！

　　徐达，洛克斯，王天心这三名同是天阶第二层次的强者，此刻都爆发出了自己最强的力量！他们体表也升腾起大片光焰，徐达是代表着金属性的金色，洛克斯则是火焰一样橙黄色的光芒，而王天心则是代表着大地属性的灰色！

　　跟着徐达他们而来的那十五名普通天阶强者也爆发出一重重强横的气势，此刻也是疯狂的燃烧起体内的力量！

　　众多天阶强者力量汇聚如一，如一条气势之龙，狠狠的碾压向杨宇。那一瞬间，杨宇身后的别墅都受到冲突，墙壁上蛛网一样的裂纹迅速蔓延。

　　轰隆！

　　两秒都不到的时间内，杨宇身后那一幢经过特殊加固，完全由厚重的钢筋混凝土构造的别墅，便在众多超级强者的气势压迫下轰然倾塌了！

　　强者气势，有若实质！

　　乃是拥有真实杀伤力的，弱小者面对这样的气势压迫，直接便能被压迫的筋骨折断而亡。

　　“杀！”

　　有着众多天阶强者的气势保护加持，大群地阶巅峰的修行者此刻也如鱼得水，他们体内的力量都沸腾，变得更加狂暴，充满了威力！借着这股一往无前之势，他们也都冲杀上来，手持着刀枪剑戟各类武器杀向杨宇！

　　一众地阶巅峰修行者，或是从地面高高跃起，腾跃着前行，或是从周围楼阁间飞窜而来，或是直接在大地上奔行……瞬息之间一大群地阶巅峰修行者便跨越数百米的距离，直接杀到了杨宇这片别墅院落的近前了。

　　面对一众杀来的修行者们，杨宇跟赵子轩两人面色都冷静，丝毫不为所动。

　　“比人多吗？跟我玩群殴？”这一刻杨宇甚至生出了一股荒唐的感觉，作为虫族传承者，他所传承的虫族文明力量，或许其他最顶峰的技术不如别的超级宇宙文明。

　　可是比人多势众。

　　这一点，不管是现在，过去，未来……虫族文明，从未输给过任何人！

　　即使跟虫族文明争锋，当年同样纵横宇宙的机械文明都不行！

　　“既然你们主动找死。”

　　“那么就让你们见识一下，虫族的力量吧！”

　　杨宇眼中寒光大盛。

　　哗～～～

　　下一刻，一股奇异的力量波动从他周身涌现，大片大片的空气沸腾，空间在此刻都被莫名的力量挤压，变得脆弱了很多！

　　“巨螳兽群！”杨宇振臂高呼。

　　轰隆隆！

　　一道巨大的空间裂口瞬间出现在了杨宇的身前，紧接着是第二道，第三道，第四道！

　　眨眼间之前，杨宇的前后左右，甚至辐射到那些地阶修行者之间，在他们的身前身后，呈现出反包围之势……大量如同鬼魅嘴唇一样裂开的空间裂口出现了。

　　这些空间裂口出现的一瞬间，几乎所有修行者都感受到了一股浩瀚无比的生命波动出现了。

　　那是由无数强横生命体集体散发而出的可怕生命波动！

　　咻！

　　一道空间裂口之中，一道庞大的黑影窜出！

　　那是一头螳螂一样的凶兽。

　　正是巨螳兽！

　　那巨螳兽刚一出现，立刻便仰天发出一声震天的威胁嘶吼，看向一群地阶修行者的目光中也透着深沉无比的混乱杀意！

　　杨宇的心念转动，已经完全将接下来的作战命令传输给麾下的巨螳兽群了。

　　杀光周围所有的敌对修行者！

　　杀杀杀！

　　哗～～～

　　哗哗～～～

　　伴随着这头巨螳兽之后，大量空间裂口间也有黑影闪动。

　　一头、两头、三头……

　　很快，高达两千多头地阶气息的巨螳兽群便出现，将一群前来袭杀杨宇的修行者们里三层外三层的统统包围了起来。

　　赵匡义，徐达，洛克斯，王天心等人眼眸收缩如针尖。

　　这突如其来的变故，让他们面色大变！

　　如果仅仅只一大群地阶巨螳兽出现，或许他们还不会动容。

　　可现在？

　　随着大量地阶巨螳兽的出现，他们甚至在其中发现了很多媲美天阶强者气息的可怕巨螳兽了……而且这个数量，到目前为止已经突破了五十头之多！

　　太多了！

　　巨螳兽群如同无穷无尽般，疯狂的挤出一道道空间裂口。

　　这个过程中，那些天阶气息的巨螳兽数量也跟着越变越多，一转眼之间，甚至已经达到了靠近上百之数了。

　　“这……”

　　“怎么回事！”

　　“怎么有这么多该死的虫子！”赵匡义脸色难看无比，目前这个情况已经完全超出了他对杨宇的了解。他却不知道，杨宇实力一天一个样，这些天随着力量的突飞猛进，手底下掌握的力量早已经今非昔比了。跟上京市之时，根本是天地之别！

　　徐达，洛克斯，王天心三人脸上的神色，此刻同样很不好看。

　　甚至他们看向赵匡义，那眼神都带着深深的杀意了。

　　不是说好的，只是对付一个手底下只有数百地阶虫兽，本身实力有着天阶第二层次的杨宇吗？

　　怎么现在这样子，跟之前交给他们的资料完全对不上号了？！

　　情报部门的人都是饭桶吗？这差距也太大了吧？！

　　赵匡义作为宁羽手下心腹，同时也是情报部门的头目，这一下彻底被三人给恨上了。

　　今天即使他们能杀出重围逃走。

　　恐怕，今后赵匡义的日子都不会好过了。


第75章 威胁

　　五千头巨螳兽很快集结完毕，尽皆都从命魂空间走出。此刻，它们浑身都散发着一股森冷肃杀之意，数千道可怕的杀意汇聚，让在场的所有敌对修行者都如坠冰窟！

　　这一刻，天空似乎都阴沉了下来。

　　天上的烈阳都躲进了乌云之中，让温热的大地都冷却了不少。

　　冷汗一滴滴滑落！

　　刚才还一副嚣张无比模样的敌对修行者们，此刻尽皆都停止了动作。五千多头巨螳兽群的包围，目光凝视……让他们彷佛被尖针刺穿了皮肤，不敢做出任何刺激性的动作，生怕激怒对方。

　　赵匡义，徐达，洛克斯，王天心四人更是脸色难看无比。

　　他们受到的压力冲击远超那些普通的地阶修行者们，此刻包围他们的所有天阶巨螳兽们，几乎都将目光汇聚在他们四人身上。那宛如实质的恐怖杀意汇聚，甚至能让一名刚刚踏入天阶层次的强者精神意志都崩溃。

　　徐达他们四人，即使已经达到了天阶第二层次，自身的灵魂意志也锻炼的坚韧无比。

　　但此刻，依旧生出了浓浓的无力之感。

　　敌人数量之多，已经足以形成翻天覆地的量变！

　　这种可怕的压力之下，徐达四人甚至感知到自身的力量都被压制，生出了一丝力量运转迟滞之感了。

　　千万别小看这一点儿力量迟滞之感。

　　这最少可以让徐达四人自身的实力下降两成还多！

　　这种情况下，力量还要被压制，下降两成左右……这无疑是致命的！

　　“咕咚。”赵匡义吞咽了下口水，老迈的脸庞上一滴冷汗也从额头边角，顺着脸上层叠的皱纹缓缓流淌，滑落地面。他大脑此刻全速运转，正在寻找脱困逃生之法。

　　没错，就是逃生脱困！

　　杨宇的强大远超他预估，仅凭现在这点人手，根本就是以卵击石。

　　至于那古妖残肢？

　　早已经被赵匡义抛到九霄云外了。

　　宁羽少爷手下的所有力量都汇聚起来，恐怕都很难对现在的杨宇造成太大的威胁。他们这些人只有逃掉，接下来才能汇聚力量，拥有跟杨宇抗衡周旋的能力。

　　一旦他们都折在这里。

　　不仅仅他们会凄惨死去，甚至宁羽少爷那里都会出现危险！

　　杨宇并不是善类。这一点从他在上京市对战鬼婴门的资料信息中已经可见一斑了，从杨宇敢在烽火拍卖行里那么高调争抢拍品，也可以看出一些端倪。

　　这种做事果断的家伙，一旦遭到袭击，灭掉来敌后，第一时间想到的必然就是斩草除根！

　　冷汗一瞬间就爬满了脊背，赵匡义越想，心中就越是不安。

　　他们一定要想法子逃离这里！

　　最不济也要通知宁羽少爷，让他派出所有的力量过来救援营救自己等人！

　　……

　　场中的形势瞬间逆转，杨宇这时候才好整以暇的走了上来。

　　大群的巨螳兽群也自动散开一条整齐的通道，让杨宇的身影重新出现在赵匡义徐达等一群人的眼中。

　　这时候，他们再看向杨宇的目光已经跟原先完全不同。

　　畏惧，惊慌，还带着一丝悔恨与复杂。

　　人都是怕死的。

　　即使天阶第二层次的强者也不例外。

　　以往都是他们碾压别人，还从没尝过瞬间被人碾压震慑的滋味。

　　没想到，原本并不起眼的杨宇，却让他们陷入了如此绝境！

　　“怎么？都哑巴了？刚才不是还一副气势汹汹的样子吗？”杨宇冷漠的看向赵匡义：“看你刚才发号施令的模样，你是这些人的领头人吧。”

　　“我……我是。”赵匡义擦了擦额头的汗水，硬着头皮回答。

　　“你刚才跟我说什么来着？让把花费了十五亿买来的古妖残肢送给你们少爷？我本人还要跟你们走一趟？如果不照办的话，我就只有死路一条？”

　　“是不是？”

　　“不，不是……刚才有些误会。”赵匡义大脑飞速转动，同时恨不得扇自己几个大耳刮子，他们只是来取走古妖残肢的，刚才说那么多废话干什么？

　　搞得现在杨宇将所有注意力都集中在自己身上了。

　　这可……这可怎么办？

　　赵匡义心中后悔不跌，嘴上也连奉承道：“杨宇大人，这是误会……以您拥有的力量，我们就是吃了雄心豹子胆，也不敢这么对您啊。我家少爷只是跟您借用古妖残肢，并没有别的意思。如果您不愿意，那就算了，我们这就离开。”

　　此刻的赵匡义，已经完全将自己之前的嚣张表现忘得一干二净了。

　　可赵匡义会忘，杨宇却不会。

　　“误会？”杨宇脸色遽然转冷。

　　“你们一群人杀气腾腾的将我的住所包围，将我的房子拆掉，刚才还杀气腾腾的冲上来跟我示威！你告诉我，这只是误会？你是不是真当我杨宇是个三岁小孩，你把我当傻子吗？！”杨宇一怒，周围五千多巨螳兽同时仰天嘶吼，那狂暴无比的杀意弥漫，如同最冰冷的寒冰水流般，一重重的轰击在所有敌对修行者身上。

　　甚至一些修为较低的地阶修行者们，此刻浑身都被刺激的直打哆嗦。

　　杀意如寒冰，实在太冷。

　　他们心中又畏惧，此刻却是止不住的开始颤抖了。

　　“我……我……”赵匡义说不出话来了，他脸上一阵青红交加，憋了半天憋的一张老脸满是通红。他跟随宁羽这么多年，还从来没有被人这么指着鼻子，完全不留情面的奚落。而且，还是当着手下这么多人的面奚落。

　　好半天后，赵匡义才从刚才的尴尬境遇中恢复了过来。

　　他毕竟是经历过风浪之人。

　　刚才低头也低头了，求和也求和了。

　　杨宇依旧咄咄相逼，此刻赵匡义心中也一狠，他紧盯着杨宇的眼睛，开口道：“杨宇，这次是我们栽了。你确实很强，栽在你手上我们无话可说。我家少爷的恩师可是一名先天强者。你放我们离开，这件事就当作从未发生，咱们井水不犯河水。你手上既然拥有这么强的力量，我们以后自然也不会找你麻烦的。”

　　“如果你愿意将那古妖残肢让出来，那更好！我们愿意花费数倍的价钱购买！”

　　“放我们离去，我们是朋友。”

　　“留下我们，你是跟一名先天强者为敌！”


第76章 活命的条件

　　先天生灵？

　　杨宇有些意外，这些家伙背后的主使，居然是一名先天强者的弟子。

　　先天强者的弟子确实不好惹。

　　不过，杨宇可不怕！

　　当初他尚且弱小时，就已经敢跟上京市只手遮天的鬼婴门作对叫板了。如今手底下力量已经这么强横，甚至他本人更是战力已经媲美天阶第三层次，距离跨入先天也仅仅只有一步之遥了。

　　杨宇可以接受赵匡义的金钱诱惑，赵匡义甚至可以使用大量钱财来为这里的修行者们赎命！

　　可赵匡义却选择威胁他。

　　而这，恰恰是杨宇最不能接受的。

　　不论是天生不愿低头的性格，还是作为虫族主宰之尊的尊严，都不容许他受到别人的挑衅！

　　“你在威胁我？”杨宇心中愤怒，脸上是表情却是愈加风轻云淡了。

　　这些人在他眼里已经是死人。

　　而面对死人，并不需要动气。

　　因为，那没意义。

　　看到杨宇暂时没了下一步动作，赵匡义心中一定，显然会错了意，他以为杨宇被先天强者的名头震慑，心中有了些底气，赵匡义也冷静了下来，他开口道：“威胁谈不上，只是跟你谈些条件罢了。”

　　“哈哈哈哈，有意思，跟我谈条件。”杨宇大笑。

　　“你笑什么？”赵匡义眼睛眯起。

　　“我笑你是个蠢货！”

　　“你知不知道，你这么一个条件，会让你手下死掉多少人？”杨宇说到这里的时候，他脸上的笑容也猛地敛去，变得冰寒无比，杀意沸腾！

　　“巨螳兽群！教教这家伙怎么做人！”

　　轰！！

　　随着杨宇的命令，大量虎视眈眈的巨螳兽们立刻行动了起来，由静而动，它们很快便化作一头头嗜血之兽，直接杀向了那群地阶修行者。

　　杀！

　　一头巨螳兽高高跃起，猝不及防之下便将最外围防御圈的一名地阶巅峰修行者扑倒在地。巨螳兽那庞大的体重立刻便将这名猝不及防的地阶修行者压的筋骨折断。

　　唰！

　　随后，这巨螳兽毫不犹豫的迅速挥爪，恐怖的螳螂刀爪过后，那名地阶修行者立刻身首异处，大量的鲜血喷溅而出了。

　　而这场景，只是战场中的一个小小的缩影罢了。

　　这一刻，处在最外围防御圈的地阶修行者们，被如同虎狼一般扑来的巨螳兽们，一个接一个的扑倒在地，迅速砍掉头颅。

　　受到大量天阶巨螳兽气势压迫，那些地阶修行者们体内的力量十成去掉三四成，此刻面对铺天盖地而来的巨螳兽战阵，他们便犹如一群游兵散勇一样，根本就是一盘散沙。

　　修行者们没有纪律，没有组织的乱哄哄挤成一团。

　　面对令行禁止，列队森严，身体防御又强大无比的巨螳兽群，他们根本没多少反抗之力，很快便被成片成片割麦子一样的绞杀了大片。

　　赵匡义徐达他们这些天阶修行者们看的瑕疵欲裂，但大量的杀意汇聚缭绕在他们身边，让他们根本不敢有任何过激的举动。

　　只能站在那里看着这一场杀戮的盛宴。

　　很快，五百多名地阶巅峰修行者死去了大半，仅剩下两百名左右存活。

　　杨宇一挥手，浩瀚的命魂力量也在整个战场上空震荡。

　　“好了。”

　　“停手吧，巨螳兽群。”

　　杨宇命令一出，立刻大量巨螳兽令行禁止，立刻后退。很快便避让过一些修行者零星轰来的攻击，后退到了一个安全的区域，重新将一群敌对方的修行者们围困了起来。

　　咕咕～～～

　　地面上大量的残破尸体散落在，蒸腾着热气的血液还在不断从尸块血肉中冒出。

　　杨宇神色也冷漠的望向赵匡义。

　　他开口道：“我这人，生平最受不了别人威胁，你如果想拿先天生灵来压我，那么你可打错如意算盘了。因为，这只会激怒我！你懂吗？”

　　赵匡义背后冷汗涔涔而下，杨宇的喜怒无常让他充满了惊惧。

　　同时，因为巨螳兽群的主动退去，赵匡义也敏锐的感知到了一丝不同寻常的味道。

　　他本就头脑精明，更是宁羽手下的心腹兼军师一类的人物。

　　杨宇没有瞬间杀了他们，甚至刚才屠戮了这么多人示威后，依旧让他们暂时活着。赵匡义明白，这绝不是对方大发慈悲，或者想要晾着他们，折磨他们一会。

　　而是，杨宇对他们有所需求。

　　亦或者，他们暂时还有存活下去的价值……

　　想通了这里面的关键问题后，赵匡义有些忐忑的问道：“你……你究竟要怎样才能放我们一马？只要我们能办到，一定全力去办。”

　　这句话一出，一直阴沉着脸的杨宇重新露出笑容。

　　“这才对嘛。”杨宇笑道：“如果一开始态度就这么好，那么刚才那些家伙就不用白白送命了。”

　　“你们想活命，其实很简单！”

　　“首先，支付一百亿的赎金。其次，让你们之中最厉害的人都出手吧，跟我打一场即可。只要你们可以赢过我，我自然可以考虑放了你们。”

　　这两个条件，一个是杨宇为了填补元气大伤的钱包而决定的。

　　另一个，则是杨宇故意制造自己与强者生死之战的机会。他可一直没忘记，自己的刀术境界只差一丝便能突破至天人合一的境界了。

　　这一丝差异，如果苦苦潜修，说不定要等多久才能水到渠成的完成突破。

　　而生死战？

　　则会加快这个进程！

　　与这些天阶第二层次的免费陪练交战的机会，杨宇可不会放过。

　　他如今因为雷霆刀法修炼大成，动静之间都拥有莫大威能，即使不使用命源爆发秘术，依旧拥有着高达天阶第三层次的力量。

　　跟这些天阶第二层次的家伙对战，杨宇是绝对不会输的。

　　即使他们所有人一起上都不会！

　　当然，一旦跟他们对战，杨宇也会暂时压制力量，不使用雷霆刀法，仅凭如今磨砺到了巅峰的人刀合一力量与他们战斗，最大程度的感悟手中战刀的力量，为刀术境界突破打基础！

　　“这两个条件，你们可答应？”杨宇问道。

　　赵匡义徐达等人对视一眼，都从对方的眼里看到了欣喜。

　　他们畏惧杨宇手下的虫群。

　　可杨宇本人的实力，他们其实是看不上眼的。一个短短几个月内崛起的年轻人，即使再天才横溢，他们这些突破到天阶很多年的老牌高手，还是有自信对付的。

　　甚至……捉对厮杀对战时，他们都能趁机干掉杨宇！

　　那些巨螳兽群确实可怕，可如果失去了主人的操控，有很大机率不再敌对他们，甚至他们都有机会将之收编。

　　赵匡义他们心中火热。

　　机会来了！

　　这个杨宇竟然如此自傲，真是蠢啊。

　　赵匡义这样想着的时候，也连道：“我们愿意！愿意！”


第77章 天阶大法师

　　战斗之前，资金要到位。

　　杨宇提到的要求里，可是有着一百亿赎金的条件的。

　　因此，赵匡义答应杨宇后，他也凑到徐达，洛克斯，王天心那里，让他们将自己账户里的金钱都取出。

　　现在是生死关头，徐达他们自然也没有意见。

　　不仅是他们，那些跟着他们过来的普通天阶强者，甚至那些还活着的地阶修行者们，此刻尽皆都调动账户之中的资金，将其统一交给赵匡义了。

　　众人凑了半天，这才将一百亿的巨额财富凑齐。

　　幸好，这里都是修行者，本身就拥有大量钱财……不然的话，这点人手，还真凑不出这么庞大的钱款。

　　“这里是一百亿。”

　　赵匡义将一张金色的磁卡交给杨宇，这张卡里储存着巨额财富，卡面上也写着永恒银行的字号。

　　永恒银行，乃是修行界中，足以媲美万重楼的一股恐怖势力！

　　他们同样遍及世界各地。

　　专门给修行者们的资金安全提供保障，而赵匡义此刻交给杨宇的金色磁卡，乃是一张不记名匿名卡。

　　这种卡，只要拥有密码，任何人都可以使用。

　　“永恒银行的不记名金卡？”

　　“算你识相。”杨宇冷笑一声，也接过卡片。

　　“密码呢？”杨宇问。

　　“等你放我们走，我自然会告诉你。”赵匡义道。

　　“恩？”

　　“放你们走才告诉我？”杨宇眯起眼睛，冷笑道：“看来你们很自信啊，认为自己一定会赢？不过你可不要搞错了……我现在不是在跟你商量这件事情，而是命令你将密码交出来！”

　　“我的耐心有限，不要再耍花招，不要一而再，再而三用谈条件的语气跟我说话。”

　　“你们还没有这个资格。”

　　赵匡义沉默，片刻后飞速说出一组数字。

　　九七八零六。

　　这是金色磁卡的密码。

　　“很好。”杨宇满意的点头，随后他体内的宇宙原力也涌动，直接渗透进手中的金色磁卡之中了。

　　金色磁卡表层，一道淡淡的金光也升起，一些玄奥的阵图也被宇宙原力激发，逐渐从卡片体表显现了出来。与此同时，杨宇使用原力铭刻密码，开启了金色磁卡内部的符文网络，瞬间就感知到金色磁卡内部的金额数据了。

　　一百亿！

　　不多也不少！

　　查看完金额无误之后，杨宇脸上神色稍缓。

　　“好了，金额没错。”

　　“作为奖励，让我们开始履行第二个条约吧……派出你们最强的几人吧，只要战胜我，你们立刻可以离开这里。”

　　……

　　大地空旷。

　　巨螳兽群与那些敌对的地阶修行者们，尽皆都退开。

　　他们这一退，足足让出了一片方圆两千多米的空旷地带。

　　此刻，巨螳兽群围困囚禁着大量地阶修行者们，甚至将他们手中的武器装备都剥夺，那些武器堆积在一边，都形成了一座小山包了。

　　呼～～～

　　大风吹袭。

　　漫天的尘沙飞扬之中，杨宇左手搭在腰间阎魔战刀的刀柄上，人也随意的站着。

　　风吹起杨宇的黑色风衣边角，让他周围的空气都震动，衣角也发出咧咧的轻响。

　　另一边。

　　赵匡义，徐达，洛克斯，王天心四人一字排开，与杨宇遥遥相对。

　　“你要怎么比试？我们一个一个上去跟你打？”赵匡义高声问着，宇宙原力的辅助下，他的声音虽然隔了至少上千米，但依旧轻易传递到杨宇耳中。

　　赵匡义问话时，徐达他们也紧盯着杨宇。

　　杨宇嘴角露出一丝弧度。

　　他开口道：“用不着那么麻烦，你们一起上吧！”

　　赵匡义四人对视了一眼，眼眸深处闪动着火热与杀意。

　　杨宇如此提议，他们自然不会反对。

　　不仅不反对，而且还很赞成。

　　毕竟，这对他们是有利的。

　　“这可是你说的，我们四个一起上，到时候赢了你，你可不准赖账！”赵匡义压抑着心中的欣喜，一边继续跟杨宇交涉。

　　“哪有那么多废话！”

　　“一起上吧！”杨宇哈哈大笑着，手中的阎魔战刀也锵的一声出鞘，轰隆一声，一股青红色的冲天光焰也猛的从他体表升腾而起了，伴随着那青红色的能量光焰，一股强横无匹的气势场也降临，轻易便笼罩了赵匡义四人。

　　天阶第二层次！

　　而且，还是最巅峰状态的天阶第二层次气势，甚至已经无限逼近天阶第三层次强者的气息了。

　　赵匡义等人对视了一眼，眼眸中显现出凝重之色。

　　“上！”

　　“干掉他！”

　　下一刻，赵匡义四人体表也猛的窜起十多米高的恐怖光焰了，那可怕无比的气势威压降临，气势场形成实质性的力量，将地面残留的一些碎石都碾碎，即使有些碎石没能破碎，此刻也被磅礴的气势力量引导，都暂时离开了地面！

　　“杀！”

　　怒吼中，赵匡义、徐达、王天心三人同时脚踏地面，化作三道流光直接杀向了杨宇。

　　而洛克斯，则是手中凭空出现了一柄粗壮的橡木法杖。

　　那橡木法杖顶端，一颗闪耀着璀璨光芒的火焰水晶灿灿生辉。

　　四人中，赵匡义三人都是擅长近战的仙灵文明天阶修行者。

　　而洛克斯，却是拥有着魔能文明的力量……他是一名天阶大法师！

　　砰！

　　粗长的法杖尾端往地面一跺，洛克斯身边无风而动，大量的碎石都被吹飞。下一刻，地面也迅速变红，融化，化作一片琉璃结晶。同时，一股炙热无比的深红火光从他身边辐散而开，短短一瞬之间，洛克斯身边方圆五十米之内一片火海，犹如十八层炼狱！

　　“火龙炮！”洛克斯伸手一指，他身体周围庞大的火焰力量被抽取凝聚，很快便在他指尖压缩，形成了一朵炽白色的火苗。

　　“去！”

　　洛克斯低喝中一挥手，那炽白色的火苗也猛地脱手飞出。轰隆一声，空气立刻被炽白火苗飞速前行，打出了一道真空通道。

　　一股蕴含着可怕毁灭力量的火焰巨龙虚影，此刻也从这道真空通道之中一闪而出！

　　一眨眼之间，它便赶在赵匡义三人之前，狠狠的轰向了杨宇！

　　那完全由数千度高温凝聚而成的火龙，此刻也张开龙口，以一种吞天噬日之势咬向杨宇了……这一下要是咬中了，恐怕天阶第三层次的高手都不会好受！

　　面对这道可怕的攻击，杨宇嘴角微翘，脸上却是一片平静。

　　“魔能文明力量体系里的魔法师？”

　　“这到是稀罕。”

　　“不过，这条小龙的攻击，可对我没什么效果。”

　　嘭嘭嘭！

　　火龙即将临身，杨宇手中的阎魔战刀也猛地亮起了一层惊人的红光，大量宇宙原力此刻也如出闸之水从杨宇体内流逝，直接倒灌入阎魔战刀体内了。

　　唰！

　　杨宇单手挥刀，一道撕裂虚空上百米的可怕刀芒刹那间出现。

　　刀光闪耀着刺目的血光，瞬息之间，那血色的刀芒便脱离了阎魔刀刃，带着斩开高空上万米云层的气势直接撕裂火龙，从龙口中一下子将其撕开，直接斩到了龙尾！

　　轰隆！

　　受到了如此沉重的巨创，那条凝聚着可怕火焰力量的火龙，下一刻也猛的停滞在半空，它身体一阵膨胀扭曲之后，瞬息间便发生爆炸。这一炸，让它如同大号的烟花一样，直接化作漫天的火焰星光落下，将地面都引燃，方圆千米都化作一片火海了。


第78章 战斗中顿悟！

　　杨宇一出手，那凶悍的刀法立刻引起了赵匡义四人的注意，让他们眼眸都收缩如针尖！

　　战斗时，瞬息万变！

　　洛克斯仅仅愣了一瞬间，便再次挥洒出大片符文之光。

　　“火焰圣铠！”

　　“火之锐气！”

　　洛克斯手中法杖连连挥舞，六道抽取了庞大火焰力量的光芒立刻降临，直接融进了即将杀到杨宇近前的赵匡义三人体内。

　　那一刻，赵匡义三人体表都凝结出厚重的火焰铠甲。

　　他们的兵器之上也猛地窜起一股炙热无比的火焰力量，那股火焰力量带着可怕的锋锐气息，将他们三人的武器加持到更强，杀伤力也硬生生的拔升了一个台阶！

　　一名天阶层次的大法师，他动静之间都能挥洒出可怕的攻击，同时……也可以辅助队友，让队友发挥出更强的力量！

　　“杀！”

　　得到火焰力量加持，犹如火神附体的赵匡义三人再无顾忌，直接杀到杨宇近前。

　　哗～～～

　　赵匡义手持一柄利剑，直接刺出漫天剑雨。

　　轰隆！

　　空间都碾压弯曲，空气破碎震荡，徐达手持一柄双手巨锤，带着狂暴无比的气势砸下！

　　至于，王天心？

　　他双手间各自带着一只战斗拳套，此刻带着紫色纹路的蜕凡拳套也吸收大地之力，凝聚出大片坚固的岩石，将王天心双拳都包裹住，让他犹如一名挥舞巨人双臂的孩童一样，滑稽中带着可怕的力量，从杨宇正面浩浩荡荡碾压下来！

　　三人，从三个方向进行攻击！

　　攻击时间也整齐划一，几乎所有攻击都会在同一时间落到杨宇身上。

　　面对这几乎无法避开的攻击，感受着三人磅礴的力量，杨宇整个人也兴奋了起来。

　　“来得好！”

　　“轰！”

　　下一刻，杨宇身体十米范围内凭空出现了大量可怕的血色刀光，而他的身体更是在晃动了两三下后，一分为三！

　　直接化作了三道一摸一样的人影。

　　“杀！”

　　三个杨宇，各自都手持阎魔战刀，直接也迎着赵匡义三人的攻击杀招而去了。

　　轰轰！轰轰轰！！

　　顷刻间，刀光与巨锤，剑雨，石头巨拳虚影碰撞！

　　一连串如同万钧雷霆的恐怖炸响，从四人交战的区域连接不断的传出！

　　而他们四人的身影？

　　早已经看不到了！

　　此刻四人交战的区域，方圆两百多米之内，尽皆都被无尽的光芒覆盖。

　　那光芒色彩缤纷，蓝的，金的，灰色的，青红色的……

　　……

　　“哈哈哈哈，痛快！”

　　“痛快！”杨宇的笑声从交战核心区域传来，他显然此刻心情好极了。

　　没理由不开心！

　　赵匡义三人的近战经验很丰富，一看就是经历了大量实战后锻炼出来的。这些手持杀人术的高阶修行者，才是最适合杨宇锻炼刀术技巧的。从这些人的战斗经验之中，杨宇可以很轻易的汲取到不少对自己有用的东西！

　　杨宇的刀法大开大合，虽然没有动用雷霆刀法，但威力依旧惊人。往往随手一击便能将赵匡义他们随便一人挡下，击退！

　　一边战斗，杨宇一边感受着赵匡义三人的战斗招式，不断的与自身刀法互相印证，酣畅淋漓！战斗之道，不管是用刀，用剑，用巨锤，甚至双手搏杀，使用各种武器，这些都是杀戮之术，都有着共通之处！

　　从使用各类兵器的强者身上汲取战斗经验，集百家之长磨砺自身技艺！

　　短短的战斗过程，杨宇已经感觉自己提升了一截，使用阎魔战刀时感觉都更加圆润，停滞许久的刀术境界明显已经有了不小的提升！

　　此刻的杨宇，如同一个干燥的海绵球一样，正在疯狂的吸收着江海湖泊中的大量水液！

　　随着战斗时间每深入一秒，赵匡义他们的厮杀经验便如同养料水分一样被杨宇吸收。

　　杨宇的刀术境界也如同井喷一样，每时每刻都在疯狂提升！

　　距离天人合一的境界也越来越接近了。

　　轰隆！

　　凄厉无比的血色刀芒纵横上百米，一击之下便将赵匡义狠狠抽飞，那漫天袭来的剑雨都被无形的刀意轰击的溃散开来，短时间无法凝聚。

　　噗！

　　赵匡义大口大口的喷出鲜血，他看向杨宇的目光充满了惊骇之色。

　　他可以轻易感知到，此刻的杨宇身上正在以一种夸张无比的速度发生着变化，杨宇在突破！赵匡义四人一开始对战杨宇时，或许还能占到一些上风。可现在，时间刚过去不到三分钟罢了，杨宇的力量已经提升到让他们几乎无法承受的地步了。

　　那是本质的提升！

　　刀术基础境界的提升……

　　“他在试图突破天人合一！别让他成功！”赵匡义咬牙怒吼，顾不得身上严重的伤势，他单手轰击在地面上，整个身体也腾空而起，手中的三尺青锋剑更是凝聚起滔天的水浪意境，生命灵魂都在燃烧，仅仅一瞬之间，赵匡义便轰出远超先前威势更强的漫天剑雨，再次杀向了独占众人杨宇！

　　“都用杀招！”

　　“杀！”赵匡义怒吼！

　　徐达，洛克斯，王天心三人也明白，绝对不能让杨宇成功突破！

　　一旦杨宇达到天人合一的境界，他们便再无翻身的机会！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　徐达三人紧跟赵匡义之后，片刻后也燃烧生命灵魂，将体内所有宇宙原力都调动起来，甚至都不顾庞大的原力冲击，身体内部被冲击的伤痕累累都再也不再去管。

　　他们此刻，便是要用最狂猛，最巅峰的姿态碾压轰杀杨宇！

　　杨宇不死，他们就必死！

　　“杀！”

　　徐达三人发出怒吼！

　　巨大的锤影，恐怖的灰色岩石巨拳，以及漫天轰击而来的火云此刻都降临。

　　配合这赵匡义的漫天水浪剑影，一起袭杀向杨宇了。

　　……

　　四道至强攻击过后，赵匡义四人也喷出鲜血，身受重伤。

　　轰隆隆～～～

　　大地震颤，杨宇也猝不及防之下被这四道燃烧了赵匡义他们体内几乎全部力量的攻击轰中，一阵恐怖的轰鸣之下，杨宇的身影也被尘烟遮蔽，从众人眼中失去了踪影。

　　“呼～～～”

　　“呼～～～呼～～～”

　　赵匡义四人或坐，或半跪，或是蹲在地上，他们如今也狼狈无比，大口大口的喘息着。他们浑身大量的毛孔都被刚才庞大的宇宙原力调动冲击的撕裂，不仅仅是口中喷出大量鲜血，此刻他们身上处处都被猩红的血液侵染的湿透了。

　　他们四人，此刻就如同四个血人一样，凄惨无比。

　　不过，他们此刻却顾不得身上的伤势，而是目光死死盯着前方掀起的漫天尘埃。

　　噼啪。

　　噼啪。

　　尘烟中，时不时还有些火焰爆裂，一些燃烧的石块也时不时炸开，发出一阵阵的响动。

　　“死了吗？”

　　“我们成功了？”赵匡义徐达他们目光中充满了期盼渴望。

　　等待了大约十秒后，忽然那漫天尘埃中传出一股强横无比的力量波动！

　　赵匡义四人脸色同时剧变，变得难看无比。

　　一道明亮的声音也从尘烟之中传出。

　　“天人合一！”

　　“原来这就是天人合一！哈哈哈哈，我懂了！”

　　哗～～～

　　话音落下，漫天的尘埃都倒卷，这片空间彷佛被按下了电影快退键一样，所有的一切都在还原成原本的模样，不管是那些尘烟，还是地面已经炸裂开的土石，此刻尽皆都在无形无影的力量引导下回归原位。

　　仅仅片刻时间，这片经历了大战，满目疮痍的战场便恢复如初了。甚至连不远处那些倾塌的房屋，被震碎的破碎，此刻尽皆都恢复，化作了原本没受到任何冲击的模样。

　　眨眼之间，杨宇赵匡义等人争斗而造成的战斗痕迹都消失的无影无踪了。


第79章 斩草除根！

　　天人合一，这个境界是凡人跨入超凡，后天晋升至先天的最后一重关卡了。

　　这个境界，已经脱离了对手中武器运用的巅峰理解。

　　它已经触摸到了一丝玄之又玄的先天道则雏形力量。

　　如果说人刀合一境界，是将修行者手中的兵器发挥到极致圆满。

　　那么天人合一，便是已经可以初步脱离兵器范畴，让使用者身边五百米内都受到影响，那无形降下的玄妙力量，立刻便会化作一种特殊的领域之力。

　　这便是天人合一！

　　凡人可借此第一次撬动天地间蕴藏的底层秘密！

　　……

　　可操控撬动天地间本源的力量，将周围环境掌控到一种夸张的地步！

　　因此，杨宇利用天人合一的力量，瞬息间便将战场修复，让这里一切的战斗痕迹都消失，这件事也就没那么令人惊讶了。这本是天人合一强者可以轻易做到的事情。

　　同时，这也是天人合一强者特殊的标志！

　　可以动用这等力量的，无一不是成名已久的天阶第三层次超级高手！

　　“天人合一。”赵匡义四人嘴角溢血，面如死灰。

　　完了！

　　一切都完了！

　　面对掌握了天人合一力量的天阶超级强者，即使他们再多出一倍的人手，都没有任何获胜的可能。

　　踏踏踏……

　　杨宇一步步向前，手中的阎魔战刀也闪烁着寒光。

　　犹如死神降临！

　　赵匡义四人对视一眼，知道自己等人再无幸免可能，他们眼中也露出狠色。

　　“诸位！”赵匡义低喝一声，身体内部的宇宙原力猛然间沸腾到极限，一直缭绕在他体表的水浪意境这一刻都化为实质，彷佛真的要形成一片海浪怒涛一般，将周围已经修复好的地面都冲击的支离破碎！

　　徐达，洛克斯，王天心三人也惨笑。

　　轰！

　　他们三人体内同时冲出三色光芒，跟赵匡义别无二致，同样都将力量燃烧到极致。

　　这一次，再无回头可能！

　　原力自爆！

　　天阶第二层次强者的自爆，且四人一起，力量汇聚如一！

　　一旦周围天地中的力量都被引燃，即使杨宇已经跨入天阶第三层次，他也要吃不了兜着走！

　　赵匡义四人疯狂的燃烧灵魂，燃烧体内的宇宙原力，眼睛也恶狠狠的盯着杨宇。他们这一刻彷佛要将世间最恶毒的诅咒都倾泻到杨宇身上。

　　他们已经走投无路，毫不犹豫的便选择了同归于尽！

　　这些亡命徒，从出来作恶的那一刻起，早就做好了这种心理准备了。

　　“首领！”

　　那些还存活着的地阶修行者们，此刻都露出兔死狐悲之色。

　　“想自爆？”

　　杨宇面色依旧平静，他向前走着的步伐不乱。阎魔战刀也挂在腰间，没有一丝出鞘的意思。走着走着，他一只手突然伸出，无形无质的力量波动立刻扩散了开去。

　　随着杨宇的动作，他方圆五百多米内，空气如滚水一样翻腾了起来。

　　大片大片游离在天地间的力量被抽空，排开！

　　“天地威势！”

　　杨宇手掌一翻，往下虚空一压！

　　轰隆！

　　立刻，以他身体为圆心，方圆五百多米内地面都猛地下沉了几分，大片大片的混凝土地面崩裂，变得支离破碎。

　　而赵匡义四人，尽皆都被笼罩在这片范围之中。

　　他们受到这股强横的力量压迫，立刻喷出大口大口的鲜血，甚至他们体内已经被引燃，无限冲向巅峰的原力波动都被压迫的消散，尽皆被这股力量轰击的倒卷，回到了体内丹田之中！

　　赵匡义四人浑身骨骼都被碾碎，满脸绝望的倒下。

　　原力自爆失败！

　　……

　　一小时后，杨宇将手掌从赵匡义的头顶移开。

　　赵匡义七窍流血，气息全无。

　　扑通一声，便倒在了地上。

　　他是最后一个。

　　刚才杨宇俘虏了他们之后，丝毫没有犹豫，直接便使用庞大的命魂力量，配合虫族传承中一种搜魂之术，对他们进行了最残酷的搜魂！

　　承受不住搜魂之苦，本就重伤的赵匡义等人也一个个死去。

　　连续抽取了赵匡义四人的魂魄记忆后，杨宇终于也知晓了他们幕后主使者的名字，势力，以及驻地！

　　“宁羽。”

　　“先天生灵的弟子吗？哼！”杨宇目光投向龙口市城北区的一处方向，从这里看，那里影影倬倬的都能看到一座巨山阴影。那巨山阴影如同巨龙张开的大口，乃是一处风水极佳的位置。

　　那里，有着一座避暑山庄。

　　正是那个幕后主使，宁羽目前居住的地方。

　　不仅仅如此。

　　杨宇抽取赵匡义魂魄记忆时，还看到了一些让他极感兴趣的画面。

　　根据赵匡义的记忆，杨宇看到那宁羽这些年一直在搜寻古妖残肢的其余封印尸块。

　　甚至已经将它们基本拼接完毕了。

　　这个发现，让杨宇心中狠狠跳动了一下。

　　“主人。”

　　“这些地阶修行者俘虏怎么处理？”赵子轩走到杨宇身边，低声询问道。

　　杨宇扭头看向被巨螳兽群包围的地阶修行者们，此刻那些人也都瑟瑟发抖，面如死灰色。

　　这些人，都是宁羽训练出来的势力班底。

　　他们跟随宁羽，跟随赵匡义他们，不知道做了多少伤天害理的事情。

　　因恶循环，报应不爽。

　　如今，他们终于踢到了铁板，落在了杨宇手中。

　　“全都杀了。”

　　“尸体让巨螳兽群处理干净。”杨宇淡漠开口，给这群人下了死刑。

　　对于这些社会的害虫毒瘤，杨宇没有任何怜悯之心，杀死他们更是没有任何心理负担。

　　因此在杨宇的世界中……杀一个恶徒，胜过救一群好人！

　　“是！”

　　赵子轩领命，随后吹了个嘹亮的口哨！

　　哨声响，早已经饥饿难耐，虎视眈眈的一群巨螳兽们再无任何顾忌，纷纷冲了上去，对这些敌对的地阶修行者们展开了屠杀！

　　……

　　耗费了一些时间，大量的地阶修行者们被处理完毕。

　　他们的尸体也进入巨螳兽们的口中，成为温养强化杨宇麾下虫群的力量。

　　处理完这一切之后，杨宇不再停留，直接朝龙口市城北区走去。

　　赵匡义他们只是一些爪牙。

　　冤有头债有主！

　　杨宇从来没有给自己留下后患的习惯。

　　因此，处理完赵匡义他们，杨宇第一时间想到的事情，便是斩草除根！

　　只有幕后主使宁羽死了，他才会安心下来。

　　至于宁羽背后的先天强者。

　　杨宇刚才搜魂的时候已经探查清楚了，这个家伙目前并不在龙口市，而是呆在一处隐秘之地修行。

　　所以，杨宇更无顾忌。

　　杨宇缓步向前走着，脚步落下抬起，速度如普通人一般，可偏偏每次他落脚之时一股诡异的力量波动出现，下一刻杨宇便如同瞬移一般，瞬间跨越了很远的一段距离。

　　此刻的杨宇，如同掌握了缩地成寸的力量。

　　而那浩浩荡荡的巨螳兽群也随着他的步伐，一个个悄然退入周围的空间之中。

　　空间如水波荡漾，一眨眼间，大量巨螳兽群便回归命魂空间了。


第80章 逃！

　　咔咔咔——

　　宁羽所在的避暑山庄，此刻在一间摆满了大量橙黄色水晶的屋子内。

　　突然，十几颗摆在最上方位置的橙黄色水晶碎裂。

　　哗啦！

　　水晶碎裂，内部也有着如同冤魂一样的精神体在咆哮，那些精神体一接触到空气，立刻如同被浓硫酸泼中了一样，顷刻间便化为虚无。

　　这里是命灯室。

　　专门存放宁羽麾下强者命灯的地方，而命灯碎裂，则代表一名强者陨落了。

　　命灯室总计一百一十六盏命灯。

　　其中排在最上方的只有四盏，中间阶层则有三十盏，余下的全都排在最后一层。

　　按照三六九等划分。

　　最上排的命灯拥有者，有着天阶第二层次的力量。

　　中间阶层的则代表普通的天阶强者。

　　而最下面的，全都是些潜力无限，将来有很大希望突破天阶层次的地阶大圆满强者！

　　命灯室异动，最上方属于天阶第二层次强者的命灯全都碎裂……中间阶层的命灯也足足熄灭了十五盏。一名黑色衣袍，有着天阶力量的看守者脸色大变。

　　“命灯碎裂？”

　　“不好！”

　　“赵长老，徐长老他们竟然全都死了？这件事必须马上通报首领。”那天阶强者心中惊骇无比，他仅仅愣神的瞬间，便离开命灯室，直接朝宁羽居住的卧室疾驰而去了。

　　出了这么大的事情，必须第一时间通知宁羽首领。

　　……

　　片刻后，宁羽脸色难看的来到命灯室。

　　此刻，他的心情非常不好。

　　无边的怒火都笼罩了他全部的心神。

　　宁羽走到赵匡义碎裂的命灯碎片边上，他伸手抓起一块命灯水晶碎片，那碎片中立刻一股蕴含着强劲力量的画面冲出，一瞬间便顺着宁羽的手臂，直接钻入到他的脑部，进入到他的精神灵魂海洋之中去了。

　　画面很简单。

　　乃是一名青年将手掌从赵匡义头顶拿开的画面，那青年即使只是一道影像，此刻依旧让宁羽感到心颤。至少天阶第三层次的力量波动，让宁羽感觉自己几乎没有反抗之力！

　　借着这画面，宁羽也看清了那青年的模样。

　　正是杨宇！

　　命灯碎片中，储存着一个人临死前最深刻的记忆影像。

　　杨宇的面容显露后，很快来自命灯碎片上的画面停滞，随后化作一片混沌黑暗。

　　画面终止。

　　“赵匡义。”

　　“徐达、洛克斯、王天心……”宁羽拳头都握紧了，他的心在滴血。

　　这些人，每一个都忠心耿耿。

　　而且是他麾下最强的尖刀力量，失去了他们，宁羽麾下的力量将会大幅度缩水。为了搜罗他们这些人，宁羽足足耗费了十年的时间，投入了无尽的人力物力，这才最终办到。

　　他们一死，宁羽的力量立刻损伤了大半。

　　“杨宇！”

　　“杨宇！没想到你竟然拥有天阶第三层次的力量！”

　　“你先是夺我古妖奇穷之宝，现在又杀我左膀右臂！此仇不报，我宁羽誓不为人！”宁羽疯狂的嘶吼发泄着，命灯室内的一些古董饰品都被他狠狠摔碎！

　　此刻的宁羽，已经丝毫不去思考是非对错。

　　他忘了是他率先派人袭杀杨宇，这才造成如今的局面。

　　此刻他心中只有杀意，愤恨。

　　以及想要将杨宇挫骨扬灰的冲动！

　　宁羽本身只有天阶第二层次的力量，跟赵匡义他们力量相差不大，现在他麾下实力大损，根本不可能敌得过杨宇。

　　不过宁羽自身敌不过，他却有着外援。

　　他的恩师，毕竟是先天生灵层次的强者……而且，乃是一名极为护短的先天强者！

　　……

　　狠狠的发泄了一通。

　　宁羽重新恢复了冷静，他已经离开了狼藉一片的命灯室了。

　　此刻的他，带着麾下剩余的十五位天阶强者，以及一群潜力很大的地阶大圆满强者，尽皆都汇聚到一间占地巨大的仓库之中。

　　这仓库中，地面有着繁复的纹路，一重重复杂的符文交错，组成了一座庞大的阵法。

　　这是空间传送阵法。

　　一次性消耗价值超过五十亿的原石能量，可以瞬间将他们一群人传送到距离龙口市极远的大西北荒漠边缘。

　　传送阵所能承载的人员有限。

　　终究无法让宁羽带走剩下的所有人马，只能挑选一群最精锐的力量带走。

　　“首领。”一名天阶强者低声道。

　　“空间折叠大阵已经充能完毕，总计三千九百块宇宙原石尽皆安置妥当。现在我们随时可以充能，启动整个空间大阵。”

　　“恩。”宁羽点头。

　　“首领。”那天阶强者有些迟疑的开口。

　　“什么事？”

　　“我们就这么离开吗，首领？空间折叠大阵一次启动，起码消耗价值五十亿的能量，这么多资源用来赶路是不是太浪费了。而且这样也无法带走所有人马，以及我们在这个据点之中有着大量的宝物。敌人虽强，可要查到我们这里的据点，终究需要一些时间，趁着这个时间其实我们大可以率领所有人马分批离开这里的。”

　　“而且首领，您的先天战兽计划尚未完成，这座空间折叠大阵，甚至都无法完全将您这么多年辛苦搜集而来的古妖封印兽身完全转移。我们这么一走，不但赵长老他们死了，所有的努力也都功亏一篑了。”

　　“你以为我想这么窝囊的离开吗？”宁羽面无表情，他神色一动，随后扭头看向仓库的东南方。从那里，一股恐怖无比的力量波动也猛然爆发，此刻正以一种夸张无比的速度正在接近。

　　这股力量波动，超越了在场所有的天阶强者！

　　很明显，这股力量的拥有者，至少也有着天阶第三层次的力量。

　　而这人，不是杨宇还能有谁？

　　“他已经来了。”宁羽道。

　　“现在不舍得这些身外之物，连命都保不住了。”

　　“这里的所有东西都留给他又如何？留得青山在，不怕没柴烧！我会请恩师出马，他拿着这些东西，过不了多久我自然会让他一点一点的重新吐出来！”宁羽说完后，也立即下令。

　　“启动空间折叠大阵！”

　　那名天阶强者不再反对，立刻开始执行！

　　空间阵法启动。

　　仓库地面上，一重重符文被迅速点亮，很快数以千百计的符文之光便汇聚成一片能量海洋！一块块被安置在阵法边缘的宇宙原石尽皆被抽空内部的力量，直接炸裂！

　　轰！

　　片刻后，一道刺破云霄的蓝光冲出仓库穹顶，将占地方圆三四百米面积的仓库顶部彻底击穿。

　　而仓库中，宁羽已经带着一群麾下的强者，以及不少珍贵宝物都消失无踪了。

　　独留下那座符文空间大阵还在缭绕着缕缕青烟。

　　……

　　嗖！

　　嗖！

　　那空间阵法启动，蓝光冲天的瞬间，杨宇跟赵子轩两人也瞬间出现在避暑山庄的门前。

　　“杀！”

　　宁羽安排着断后大量地阶修行者们，立刻也朝他们两人杀来。

　　同时，避暑山庄内部武装到牙齿的各种大威力科技武器也怒吼，发出一连串惊天动地的枪炮响声！

　　这一刻，成千上万发可以击穿坦克装甲的可怕子弹也倾泻喷涌而出！

　　弹药如雨！

　　空气都被震荡，直接撕裂，化作了一道道短暂存在的真空通道！


第81章 残破的兽身

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　漫天的可怕子弹袭来，杨宇与赵子轩两人身形丝毫未动，甚至他们都直接无视了这些攻击。

　　哗～～～

　　子弹即将临身的时候，杨宇身边百米内也凭空出现了大片大片的血色刀光。

　　刀光，或是霸道，或是诡异，或是灵巧飘逸……此刻，它们纵横穿梭，如同在杨宇身边形成了一道刀光领域。

　　哗～～～

　　刀光荡漾。

　　叮叮当当！

　　片刻后，大量媲美航空机炮攻击的子弹落下，直接冲入漫天刀光之中。

　　然后，就没有然后了……

　　这些凡品层次的子弹，落到刀光之下，轻易便被刀光中蕴含的可怕力量湮灭，甚至子弹本体都无法靠近刀光本体，直接便在外围融化，被撕裂，直至化作金属气体消失无踪！

　　铺天盖地的巨螳兽群重新出现。

　　它们也在杨宇的命令下，直接杀向那些留下来断后的地阶修行者们了。

　　巨螳兽群中，高达上百名的天阶战兽倾巢而出！

　　摧枯拉朽！

　　战斗仅仅开始了片刻，便迅速结束了。

　　虽然这些留下来断后的地阶修行者极多，至少有着上千名，但在五千头地阶巨螳兽，以及上百名天阶巨螳兽的攻击下他们依旧翻不起任何水花。

　　这是力量上的绝对碾压。

　　……

　　大约半小时后，避暑山庄一片狼藉，内部所有的科技武器此刻都被摧毁拆除。

　　而那些负责断后的修行者们，尽皆都被杀死，都化作养料进了巨螳兽的肚子里去了。

　　他们死去，体内大量的宇宙原力被吸收，甚至让巨螳兽群之中再次增添了十名天阶巨螳兽了。

　　此刻，这座避暑山庄再无危险。

　　彻底成了杨宇的后花园。

　　收获的季节来临了。

　　……

　　伸手抚摸着还残留余温的地面，杨宇此刻已经来到那座布置空间折叠传送阵的仓库。

　　地面手感很沙，但又如同金属触感一样，坚硬无比！

　　很明显，这里整个地面都由某种混合的天材地宝铺就。

　　这一整块地面的造价，恐怕不下于六十亿！

　　而它的作用，仅仅是为了承载这座空间折叠阵法，作为它的地基存在。地基都这么贵，它上面布置的阵法，那价值将达到一个更加可怕的地步！

　　“真是大手笔。”

　　“这次是我失误了，没想到这里竟然拥有造价不下于五百亿以上的空间阵法，不愧是先天生灵的弟子，手里就是有钱。竟然就这么让这些家伙给逃走了。”杨宇心中这样想着，起身，脸上看不出喜怒哀乐。

　　“主人。怎么样？”等在一旁的赵子轩看向杨宇，询问着。

　　“这是空间阵法，敌人带着手下精锐逃了，恐怕还顺手带走了不少珍贵宝物。不过这座空间阵法的承载力有限，他们最多带走这里一部分东西罢了。走吧，这阵法已经被他们从另一处传送地破坏切断了，我们是追不上他们了。”

　　“不管他们了，到这避暑山庄其余地方看看吧，顺便也将一些战利品收拾清点一下。”杨宇说完后，人也走出仓库，直接朝着避暑山庄的中央建筑群走去。

　　根据赵匡义他们的记忆，杨宇早就知晓这座避暑山庄藏匿宝物的宝库位置。

　　赵匡义他们毕竟是宁羽手下地位最高，实力也最强的手下。

　　很多隐秘的事情，别人不知道……但他们却清楚无比的。

　　……

　　指挥着巨螳兽群扫荡宝库，扫荡一个个藏匿宝物的地点。

　　耗时半个小时，终于一切完工。

　　这些战利品宝物中，有着不少蜕凡之宝，同样也有着不少珍惜的天材地宝。

　　可惜，依旧没有杨宇需要的，可以让虫典解封第四页的超凡珍材。

　　它们的价值不菲。

　　这么一扫荡，杨宇身家起码又丰厚了两百亿！

　　这还是宁羽之前花费了大代价购买超凡神水，将宝库中不少宝物都变卖的结果。

　　不然的话，杨宇的收获会更多。

　　如今超凡神水这类最重要的宝物也被宁羽带走了，杨宇能得到两百亿价值的宝物已经不少了。

　　“可惜了。”

　　杨宇此刻，正处于避暑山庄地底的一座庞大密室内。

　　这里，地面上刻画着复杂的阵法纹络，周围囚室内大量普通人成为血肉电池，不断被地面阵法吸收血气，汇聚了上万人的血气力量也源源不断的灌注于阵法中央，一头庞大的古妖体内。

　　那古妖浑身残破，属于勉强被人拼凑而成。

　　此刻，杨宇脸上露出一丝失望。

　　“可惜了。”

　　“虽然早有猜测，但没想要那个宁羽还真够果断的，将这头温养了很久的古妖兽身都破坏……将它最重要的力量之源都带走了。奇穷古妖，先天生灵巅峰层次的大妖啊……”

　　杨宇对古代神话传说中的一些传说之物很了解。

　　他看到这头古妖兽身时，第一时间便明白，这是上古恶兽之一的奇穷！

　　神话传说中，它是恶神！

　　力量无边！

　　它是足以跟传说中的龙子九子相媲美的存在。

　　“主人。”赵子轩站在一边，有些担心的看着杨宇。

　　“我没事。”

　　“看到一个大好的生物调制素材被破坏，心里难免有些失望。不过没关系，这东西被取走了作为力量核心的心脏，又死气弥漫，几乎无法复活。这些阻碍对其他人来说没办法，但对我来说也不是没办法解决。调制修复是没问题，就是这奇穷古妖被复活后，实力方面要降低不少了。”杨宇扭头，朝赵子轩一笑，露出满口的雪白牙齿。

　　“主人能想得开，那自然最好。”赵子轩松了口气，也同样露出美丽的笑颜。

　　杨宇笑了笑。

　　他道：“有什么想不开的？一头最多先天顶峰的奇穷古妖罢了。我们未来的目标可是浩瀚的星辰大海，那里面随便一个行走宇宙的强者都比这个强多了。”

　　“我只是可惜，在地球修行界一次急速强化手下实力的机会失去了。不然的话，现在我就可以拥有横扫地球绝大多数强者的力量了。”

　　“不过也浪费不了多少时间，等这里的事情一了。我便去那屠百里的墓葬里进行探索。”

　　“如今我拥有了奇穷古妖，将它复活后，哪怕它只能拥有先天最初级的力量，那也足够了……足以让我们万无一失的从屠百里墓葬里取走大量珍贵宝物。那些宝物在手，只要虫典再次晋级，地球修行界对我来说，暗中的威胁也就小了很多很多了。”


第82章 大西北

　　茫茫荒漠，天地间一片凄凉。

　　风沙起，遮天蔽地！

　　这里是大西北！

　　凡人的生命禁区！

　　西北荒漠，连绵上百万平方公里，可以生存在这片荒漠中的生物，不论是植物还是动物，都是些坚韧无比的家伙，它们不仅仅生命力强悍，耐高温，耐强酸……其中更是不乏有些凶悍无比的存在！

　　比如，这里便有着传说中令人闻风丧胆的死亡沙虫！

　　死亡沙虫，那是成年后即可媲美一般天阶强者的强大生物！

　　它们一般独行。

　　可也有时成群出现，作为首领级别的死亡沙虫，更是有着初入先天生灵层次的可怕力量！

　　……

　　此刻，大西北荒漠之中，连绵起伏的金黄沙丘之间，一队人马艰难前行着。

　　这群人汗流浃背。

　　正是宁羽，以及他手下的精锐修行者们。

　　一天之前，他们从龙口市避暑山庄传送而来，破坏掉大西北边缘据点里的传送法阵后，稍作休整，他们便一头扎入茫茫黄沙世界之中，一直深入荒漠死亡禁区！

　　“快！”

　　“再快点，马上就要到地方了！”宁羽催促着众人，一边也擦拭额头不断渗出的汗水。

　　这片大西北荒漠，环境极其恶劣。

　　其内部更是有着颇为混乱狂暴的游离能量存在，它不仅仅对普通凡人是禁区。即使是身体素质远超普通凡人的修行者们，一旦进入这片荒漠，他们体内的力量也将被严重压制。甚至抵挡酷热时，还要不断分心梳理体内的原力。

　　地阶的修行者，只要在这片荒漠呆上一天一夜，便会出现各种严重的不适。

　　甚至遇到荒漠内部的危险生物，还会有性命之忧。

　　这么恶劣的环境，宁羽一行人已经持续深入荒漠大半天时间了，此时不少人都露出疲惫的神色，体内更是着火了一样滚烫一片，已经出现了轻微的脱水迹象。

　　“坚持住！”

　　“你们是修行者，不是身体孱弱的凡人！这点儿自然环境折磨而已，没什么大不了！前进！前进！很快就抵达目的地了！我的恩师，乃是一名先天生灵！”

　　“这一次，我请恩师出手，帮我报仇！”

　　“同时，这也是你们的机会！”

　　“这段时间恩师跟我一起，你们会有机会聆听恩师的教诲。先天生灵级别的强者，即使随便漏出一星半点的修行经验，也足以让你们所有人受用无穷！”宁羽一边走着，一边也鼓舞手下之人。他一番话下来，原本脸上挂满疲惫的众人，也纷纷振奋精神，重新恢复了热情。

　　“走！”

　　“走走走！”

　　“首领说的对！我们现在可是去觐见一名先天强者，如果一副病恹恹的样子过去，那可是大不敬！”不少修行者附和宁羽，一群人咬着牙，顶着风沙不断前行。

　　再次前进了一段距离后。

　　“快看！”突然，一名修行者大喊。

　　一边喊着，他一边也伸手指着前方。

　　在那里，有着一道灰黑色的庞大阴影。

　　那阴影，隐匿在一片狂暴风沙之中，模样看不真切。

　　风沙遮盖天地，将空气都染成灰黄色了，这里的能见度很低。

　　那片阴影，距离大概不超过一千米！

　　宁羽此刻也看到了那巨大阴影，他的眼睛瞬间便亮了。

　　那是他恩师的风沙行宫！

　　到地方了！

　　宁羽大声喝令：“所有人原地待命！这是狂沙结界！我们到地方了，我先过去觐见师傅。随后我会派人给你们打开入口通道！这狂沙结界引动大西北荒漠的无尽黄沙之力，强行硬闯，即使是一般先天生灵层次的强者都没把握进入，你们不要轻举妄动！”

　　咻！

　　说完后，宁羽身体化作一道流光，直接刺破无尽尘沙的阻碍，来到了那狂沙结界之前。

　　人一靠近，一块灰黄色的金龙令牌出现在宁羽手中。

　　“着！”

　　宁羽将手中令牌朝天上一抛，立刻那令牌中散发出强劲的力量，直接便撕开狂沙结界，临时在它身上特殊的节点区域里打开了一道仅供一人通过的孔洞。

　　宁羽顺着那孔洞进入结界内部，片刻后那狂沙结界上的孔洞消失无影。

　　天地间再次恢复到那种黄沙遮天蔽地的状态。

　　……

　　宁羽的恩师，名讳狂沙老祖。

　　乃是一名修行“狂沙道则”的先天强者，具体实力层次处在行星五境界中的第四境——遁地境！

　　此刻，他正在闭关。

　　企图冲刺，踏上更高的力量层次。

　　他已经困在如今的境界很多年了，自从五百年前他突破先天层次后，一直修为进展缓慢。耗费足足五百年的时间，也只是巩固了先天生灵级别的力量，堪堪达到了遁地境中期罢了。

　　大约半年前，他偶然捕获到一头首领级的死亡沙虫。

　　将之杀死后，取出其体内的先天灵核！

　　这一次闭关，也已经持续了足足半年时间，有着死亡沙虫首领的先天灵核滋养吸收……他这一次突破遁地境后期的机率很大。

　　突破机率大，自然也重要无比！

　　因此他直接闭入死关，只在外界留下了两名一直跟随他的亲传弟子守护。

　　且，任何人不得打扰。

　　哗～～～

　　狂沙结界波动，宁羽撕裂结界而来。

　　这变故直接惊动了两名负责守卫的弟子。

　　“什么人！”

　　“停下！”两人呼喝，惊天动地的力量波动也从他们身上传递出来。

　　这两人力量不下于天阶第三层次，一身惊天动地的气息，仅仅只比杨宇弱了一星半点罢了。此刻他们站在沙地上，背后是一座使用原力加固凝结出来的石头洞府。

　　两人眼中凶光四射，犀利的目光横扫向宁羽，等看清宁羽的模样后，他们浑身的庞大气势也收敛，面色变得柔和。

　　“小师弟？”

　　“大师兄，二师兄！”宁羽走上前来，赶紧抱拳行礼。

　　两人中，左边那个穿着黄色衣袍，脸上有着两道巨大伤痕的青年开口：“小师弟，你不是在龙口市经营自己的势力吗？今天怎么有空过来？上一次进贡时间才过去两年，师傅现在可是没召见你。”

　　“别提了，大师兄。”宁羽道：“我在龙口市的老巢都被人端了，对方是一名天阶第三层次的超级强者。即使我报出了师傅的名号，对方也不买账。”

　　“什么！”

　　“有这种事？！”这句话说完，宁羽的那两个师兄脸上都露出怒意。

　　“那是当然……这不是我这次过来，一来是想看看师傅他老人家，二来就是想要请他老人家出手，帮我主持公道。”宁羽煞有介事的回答道。

　　两名师兄对视一眼，随后开口道：“那你可要等些时候了。师傅他老家人，最近正处在闭关的紧要关头，这时候谁都不见的。”

　　“闭关？”宁羽一惊。

　　“是啊，你等着吧。师傅这次闭关很重要，极有可能突破，力量大增！这一次闭关已经持续了大半年时间。想来也快了，多则两三月，短则十来天，想必师傅他老人家也该出关了。”

　　“等着吧。”

　　狂沙老祖闭死关，这种时候是任何人都不能打扰的。

　　别说宁羽被人捣毁老巢。

　　即使宁羽被人杀了，这时候都不能惊动狂沙老祖。

　　宁羽显然也明白这一点，他只是愣了一会，随后便开口道：“既然师傅闭关，那么我就在这等着吧。还请两位师兄行个方便打开狂沙结界，我一些手下还在外面候着呢。”


第83章 修复

　　狂沙结界震荡着，撕拉一声被一股无形的力量撕破，显露出一道足以让十多人并排通过的宽敞通道。

　　“快！”

　　“快进结界，临时开辟的通道很不稳定，最多五分钟便会重新闭合！动作都快点儿！”

　　修行者的呼喝着起伏不断，宁羽手下的一群人在片刻之后，也被接引进入到狂沙结界内部了。

　　狂沙结界内部，完全跟大西北荒漠其他地方不同。

　　在这里，天地间狂暴的游离能量被梳理，天空中的酷热也被结界吸收，自动化作结界自如运转的能量。因此，狂沙结界内部，不但能量浓郁柔和，而且还清爽宜人。

　　这里是个不折不扣的修炼圣地。

　　一群跟随宁羽而来的修行者们，此刻感受到这里的环境，一个个的都露出欣喜的表情。

　　这种环境下修行，他们接下来一段时间，修行速度也远超外界！

　　……

　　先不管宁羽那边具体如何。

　　杨宇这边。

　　此刻，他正准备对那具庞大残破的奇穷古妖尸身进行着修复，强化，以及……唤醒！

　　哗哗哗！

　　地底密室，那狰狞可怖的奇穷尸身此刻依旧趴在巨大的血气引导的阵法上，利用那些血气的滋养，让兽身内部的生机梳理的不再狂暴。失去了控制的奇穷尸身，他体内的生机力量都狂暴无比，拥有着无穷的威力。

　　如果不进行压制，稍不注意，即使普通天阶强者都会被轰成重伤，甚至死亡！

　　决定继续使用这血气大阵之前，杨宇也查看过那些提供血气的普通凡人了。

　　这些人基本都失去了自我意识，只剩下肉身还被某种邪恶禁制不断刺激着，保持一种细胞高度活跃的活死人状态。他们已经是没有灵魂的躯壳，整天只知道燃烧压榨着的躯体内部的潜力，将一股股鲜活的血气抽取出来，持续化作阵法的养料。

　　这些家伙再没有救活的可能。

　　因此，杨宇也就没将阵法撤销，算是废物利用一下了。

　　毕竟有着这些血气力量的镇压滋养，可以让杨宇接下来对奇穷古妖尸身唤醒修复的过程中少费一些力气的。奇穷古妖的修复，可以预见到，那将会耗费杨宇所有的精力，甚至他都做好了后续的一系列后手准备，防止出现变故意外。

　　这是杨宇第一次尝试改造，修复先天生灵层次的生命体。

　　因此，他也格外小心谨慎。

　　……

　　密室中，忙碌异常。

　　一群巨螳兽时不时的将一些血肉构成的巨大肉瘤搬动，将之放在血气大阵边缘特定的位置。

　　这些肉瘤是杨宇耗费了不少时间，特别调制出来的特殊生命体。

　　这些东西的制造，消耗了杨宇起码十亿人民币价值的宇宙原石。

　　杨宇在宁羽的宝库内，总共也就搜集到了三千块宇宙原石罢了，现在这么一下便消耗了足足六百块的数量！直接消耗了起码五分之一的数量！

　　数目这么多的宇宙原石砸进去，让这些肉瘤内部也注满了精纯无比的各属性能量，有它们存在，即使在复苏奇穷古妖的途中，它突然苏醒发狂……杨宇也有办法调动这些肉瘤内部的力量，将它在短时间内进行镇压！

　　即使奇穷古妖不发狂，这些肉瘤也可以持续给血气大阵输送能量，让它内部的力量更加浓郁，从而达到辅助杨宇调制修复奇穷古妖的效果，让杨宇更轻松一些。

　　总体来说，这注满了能量的肉瘤，即是保险栓，又可以化身为强悍的供能设备！

　　忙碌了半晌。

　　“主人。”赵子轩悄然来到杨宇身边，躬身道：“属下已经将一切安排妥当，所有血肉储能兽已经安置完毕，总计五十八头血肉储能兽。其内部的能量如果一瞬间完全爆发，可以确保镇压先天生灵级别的强者至少五分钟！”

　　当然，这是指遁地境的强者。

　　飞天境以上的先天强者，那可是不折不扣的人形核武器……如果发狂的奇穷古妖达到那种层次，那么这些肉瘤组织最多只能爆发，挡下他一两下的攻击，争取到足够的时间让杨宇逃离这里罢了。

　　“恩。”

　　杨宇点头，开口道：“既然一切都准备就绪，你们暂且退下吧，去外面守着。我没出来之前，不准任何东西靠近密室。所有试图靠近者，格杀勿论！”

　　说完后，杨宇转身，开始一遍又一遍梳理体内的生命能量。

　　等他调整至最佳状态，便是开始对奇穷古妖兽身进行修复唤醒工作的时候！

　　赵子轩没再继续打扰杨宇，她很快便带着大量的巨螳兽群离开密室，将密室外部所有的入口都守护了起来，密室内部也留下了一些巨螳兽看护，防止有漏网之鱼从他们疏漏的地方取巧进入密室打扰杨宇。

　　时间流逝。

　　十分钟后，一直闭目进行调息的杨宇猛的睁开眼睛。

　　哗～～～

　　他一伸手，从手掌之中立刻喷涌出大股冰蓝色的生命能量。

　　同时，杨宇储存在纳物戒中的那一截古妖残肢也飞出，自行飞到奇穷兽身上，跟它融合在了一起。

　　哗～～～

　　冰蓝色的生命能量涌动，化作一大团云雾模样，那些云雾很快便移动到奇穷古妖的身边，将之笼罩住，内部的力量也顺着它的四肢百骸，一点点的进入到了它的体内。

　　第一步，对奇穷兽身的修复行动开始！

　　……

　　生命能量内部拥有着庞大无比的生机力量，它几乎可以将所有生命体的伤势都修复。

　　因此，修复兽身这一步进行的很顺利。

　　只用了不到三分钟，那上百米长的奇穷古妖兽身便被修复，原本支离破碎，勉强拼接在一起的兽身完全融合，体表存在着的巨大的伤痕尽皆都消失。甚至，它体内的力量核心，那被宁羽带走的心脏也被大量的生命能量刺激催生，重新生长了出来。

　　只不过，这新生的心脏，明显要比原版的脆弱了不少。

　　它内部的能量也明显不足。

　　完成了修复兽身的工作，杨宇体内的生命能量也消耗了大半。

　　“呼。”杨宇深吸了口气，随后朝密室内矗立着的大量血肉储能兽下令。

　　“力量补充。”

　　轰隆～～～

　　随着杨宇的命令下达，那些血色肉瘤体表血肉也蠕动，下一刻便出现了大量粗壮坚硬的血管触手，那些触手刚出现便如同尖针一样狠狠的刺入庞大的奇穷古妖兽身之中了。

　　噗！噗噗噗！

　　不仅仅是奇穷古妖，甚至杨宇的背后都被两根血肉触手扎穿，一股股精纯无比的能量也随着血管传输而来！


第84章 奇穷苏醒！

　　大量能量注入体内，杨宇体内消耗到只剩下小半的生命能量也飞快恢复。

　　片刻后，杨宇恢复到全盛状态。

　　抽取了海量能量后，一头血肉储能兽也随之干枯。

　　轰隆一声，它倒在地上，身上的血肉大规模枯萎，仅仅片刻之间便剩下一坨腐烂的血肉皮膜模样了。

　　“……”杨宇瞥了眼死亡的那头血肉储能兽，他心中也微微有些心疼。

　　这东西别看只是一坨血色肉瘤的模样，却因为体内承载着庞大的精纯能量，每一头的造价平均下来都靠近两千万人民币。更是非要大量使用珍贵的宇宙原石，才能将之创造出来。

　　此刻调制古妖奇穷，这件事必须使用大量血肉储能兽作为能源后盾。

　　孰轻孰重，杨宇还是分得清的。

　　钱没了可以再赚。

　　古妖奇穷，现在可就只有一头！

　　“继续！”杨宇咬牙，将背后的两根血肉管道拔出，背后被刺穿皮肤肌肉受到的损伤，片刻后便在血肉蠕动之间恢复如初了。

　　哗～～～

　　大量冰蓝色的生命能量光华，再次从杨宇体内冲出，直接融入到他面前那庞大的古妖奇穷兽身内部去了。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　古妖奇穷那边，也不平静。

　　此刻，陆续有着环绕它身边的血肉储能兽枯萎，一头头的倒在地上化作腐烂皮膜。

　　奇穷身为先天层次的生命体，即使它的力量核心缺失，此刻勉强用次一等的催生心脏进行替代。可它毕竟前身太过强横，所需要吸收消耗的能量也庞大到惊人！

　　接二连三的轰响中，它足足让十头血肉储能兽枯萎，死亡。

　　这才堪堪将它体内的能量补充圆满了。

　　当它体内的能量被注满，大量的无主能量自动被它心脏所吸收，能量游走全身时，一股浩瀚无比的力量波动也自然而然的扩散开来了。

　　那力量波动之强，让正在对它进行调制，不断输入生命能量的杨宇都心惊！

　　太可怕了！

　　这股力量在杨宇看来，已经完全超出了天阶第三层次的强者力量的数十上百倍之多！

　　完全是天地之差！

　　天人之别！

　　杨宇感觉，自己如今天阶第三层次的力量，即使命源爆发，即使同时配合天人合一的境界，使用晋升到第三重，达到圆满大成雷霆刀法。这三种自己的最强的单体战斗力量即使完全融合叠加，那最强的那一刻，都远远无法达到此刻奇穷古妖的气息强度！

　　“这就是先天层次的力量？”

　　“这就是先天生灵吗？”

　　“好强！”黑暗中，杨宇舔着嘴唇，眼神很亮很亮！

　　他眼中此刻全都是渴望，这么强大的力量，他也想拥有！为了可以拥有更长的生命，为了可以应对更复杂更危险的各种环境，为了将来可以遨游宇宙，探索无尽文明！

　　杨宇在这种执念的驱动下，对于力量的追求是常人不可想象的！

　　“要不了多久，只要完全将奇穷古妖复活降服，将飞天境强者屠百里的墓葬探索完毕。”

　　“我很快也能拥有这种力量了。”

　　“先天生灵……”杨宇深吸了口气，将脑中的纷乱杂念尽皆排开。

　　这一刻，他整个人的精神似乎都升华蜕变了。

　　不同于之前的随意，此刻的杨宇非常专注！

　　表情也严肃无比！

　　他在瞬息间，彷佛化作了一名最虔诚的圣徒一般，开始将全身心的精力都放在对大股生命能量的操控上面。自此，奇穷古妖体内的能量被成功点燃唤醒，已经开始进入到第二阶段的意识唤醒阶段了！

　　这个阶段，非常危险！

　　必须要杨宇使用自身庞大的命魂力量，顺着无尽生命能量构成的通道，直接深入到奇穷古妖体内，进入它沉寂了不知道多少年时间的意识海洋之中。

　　从那枯寂无垠的意识之海中，将已经近乎陷入永恒长眠的奇穷古妖意识体弄醒，重新将整个陷入沉寂的意识海洋都点亮！

　　奇穷古妖毕竟是上古先天大妖！

　　更是神话传说中的恶神！

　　即使杨宇的命魂力量强横无匹，远超一般生命体。但他此刻依旧不敢掉以轻心，毕竟他力量境界比奇穷古妖低了不少，而且意识唤醒的过程凶险异常，很可能会被击成重伤，甚至让意识都受到严重冲击。

　　虽然有着诸多保险，还不至于丧命。

　　但那份意识重伤的后果，依旧让杨宇不得不谨慎，谨慎，再谨慎！

　　小心翼翼。

　　杨宇的意识化作丝线，被锻炼的如同钢铁一样坚韧的意识丝线也一次又一次钻入奇穷的意念海洋深处，开始全力搜索奇穷意识种子的踪迹。

　　只有找到它的意识种子，将之使用特殊秘法催动，点燃！

　　才能重新照亮它的意念空间，让它真正的复苏！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　趋于虚幻色彩的意念海洋中，不断掀起一重重浪涛。不知道是运气爆棚，还是别的什么原因。耗时最久，已经做好了打一场拉锯战的杨宇，竟然在数分钟后，轻易便找到了奇穷的意识种子。

　　随后催动意识种子，将其引燃，注入大量意念力量，让其自然运转，开始吸收起意念海洋中大量的意念之水。

　　轰！

　　当一轮耀眼血阳在意念海洋上空照亮整个意念空间，散发出无穷力量波动时……

　　唤醒奇穷意识的这一步，便轻易完成了。

　　一路无惊无险！

　　这一步顺利的让杨宇都生出了一丝不可思议之感。

　　……

　　柔和的血色太阳在海面上空浮浮沉沉，杨宇的命魂力量也汇聚成一团金色太阳，与那代表奇穷意念的血色太阳遥遥相对。

　　“不愧是上古大妖奇穷的意念。”

　　“看这个意念波动，从来都没有修行过任何强化命魂意念的功法，强度竟然也能达到这种夸张的程度，竟然比我现在的命魂力量都强大了不少。”杨宇惊叹着，同时眼中也散发着贪婪之光。

　　唤醒了奇穷的肉身，又唤醒了它的意念。

　　最后一步，便是将它彻底驯服，将之收入麾下了。

　　而此刻，由于沉睡了太久，又被杨宇复活……奇穷古妖体内残留着大量属于杨宇的生命能量，这些力量的影响下，奇穷古妖目前来说处于最虚弱的时刻的。

　　同时，天生也应该对杨宇有着亲近之意。

　　最后收服的这一步，从理论上来讲，应该是复苏奇穷三个阶段中最容易的，也最没风险的。

　　杨宇的金色意念太阳靠近，想要融入奇穷的血色意念太阳之中，在它意念内部烙印下属于自己的精神烙印！

　　只要完成了这一步，奇穷将再无反抗杨宇的可能。

　　一点点靠近。

　　金色的太阳化作流光，杨宇眼中的兴奋之光也越来越强。

　　忽然！

　　当杨宇靠近到奇穷的血色意念太阳十米范围之内时，一股让杨宇感到心惊的恶意猛的从那血色太阳之中爆发了出来！

　　那恶意裹挟着冲天的破坏毁灭力量！

　　轰！！！

　　充满了毁灭性的力量横扫，一下子便将承载杨宇意念的金色太阳轰击的碎裂开来。

　　而外界杨宇的本体，也猛地喷出一口鲜血！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“我，古妖奇穷！历经八千九百年分尸封印，终于又再次复苏，重回大地！”

　　“无知卑微的人类修行者啊！你竟然妄图控制我，让我做你的手下？哈哈哈哈，你是在做梦吗？！”一个浩荡无比，低沉沙哑，充满了狂暴杀意的声音也降临。


第85章 降服古妖（上）

　　“吼！”

　　“封印八千多年……我奇穷，终于脱困！”

　　“天不灭我！”

　　“哈哈哈哈……吼！”

　　奇穷古妖兴奋嘶吼，它乃是上古异种！拥有着近乎于不死之身般的强横体魄力量，被分尸封印囚禁了靠近上万年……上万年的沉寂，甚至意识力量都被封印不断削弱镇压，已经到了极其虚弱，真正死亡的边缘。

　　没想到峰回路转，在它几乎绝望的时候，却有人将他复活。

　　此刻它重新苏醒，心中的快意可想而知！

　　庆幸，喜悦，以及想要毁灭一切，对当年封印它的修行者的可怕杀意尽皆都释放。

　　这一刻，随着奇穷古妖的嘶吼，恐怖的声浪瞬间席卷整个密室，那一声声掀起空气涟漪的可怕声浪，半个呼吸不到的时间便将地面上那巨大的，引导血气的阵法轰击的灵能断流，随后坚硬如铁的地皮被掀起，阵法破碎，整个密室一片狼藉！

　　嗖！

　　杨宇身体飞退，他的意识在受到奇穷反噬的第一时间便退走。

　　奇穷古妖的意念空间中，虽然代表着杨宇意念力量的金色太阳虽然被瞬间击溃，可杨宇的命魂力量无比坚韧，恢复性也极强。那些组成金色太阳的意念力量终究只是外层的力量躯壳罢了，并非杨宇的意识核心。

　　因此，杨宇在金色太阳被击溃后，很快又聚拢溃散的力量，逃遁而出了。

　　轰！

　　此刻，杨宇的体表燃起冲天的青红色光焰。

　　意识回归身体的第一时间里，他毫不犹豫的便使出压箱底的秘术！

　　命源爆发！

　　同时，手中的阎魔战刀也出鞘，天人合一的刀术境界降临，无形的天地之力也笼罩杨宇，将他身体的力量进一步振幅强化。

　　密室边缘地带。

　　杨宇耗费了半个呼吸时间逃遁至此，同时，他背后有一颗被可怕气浪掀起的十米巨石也跟随其后，狠狠的轰来！

　　那巨石本身材质坚硬的如同超合金钢材，重量比同等体积的其他石材起码重了十多倍！

　　此刻，有着可怕声波力量推动，加上巨石在半空飞行中自身携带的惯性力量，那块朝杨宇直直轰来的巨石便化作一颗威力巨大的重型炮弹一般，甚至石块前行的路上，空气都被撞击出声，传出一连串轰隆隆的空气爆鸣之声了！

　　数千吨重的巨石呼啸着转瞬即至，杨宇眼眸也收缩如针尖，他的手臂肌肉猛地高高鼓起！

　　噼啪——

　　空气中大片的雷霆力量涌现。

　　唰！

　　杨宇双手握住阎魔战刀，电光火石之间也狠狠怒劈出一道冲天刀芒！

　　这一刻，恐怖雷霆力量将他周身十米范围尽皆都罩住！

　　雷霆刀法第三重！

　　足足振幅了九倍威能的刀术力量被轰击！

　　轰隆隆～～～

　　撕裂天地的刀芒与坚韧巨石碰撞，那媲美超合金材质的巨石瞬间便炸裂！

　　哗啦啦！

　　半空中，如雨点洒落的碎石将地面撞击的坑坑洼洼，杨宇收刀而立，手臂鼓起的肌肉也消退，刚才那一击的碰撞让他握刀的手臂都颤抖不止，与巨石碰撞的刹那，从对面传来的可怕力量差一点便将他手中的阎魔战刀都打落了。

　　“好强！”杨宇心中战栗。

　　仅仅是怒吼中散发出来的声波，依靠那声波力量带动的巨石，威能都几乎跟他天阶第三层次的力量不分上下！

　　要知道，此刻杨宇命源爆发的状态下，一些弱些的天阶第三层次强者都会被他很快击杀的。

　　这一刻，杨宇也真正见识到了先天强者跟自己的力量差异。

　　这是天与地的差别！

　　战力悬殊，差别之大，估计比一名地阶修行者对上此刻的杨宇还要夸张！

　　“这就是先天生灵的力量。”

　　“奇穷古妖果然不凡，不愧是神话传说中都赫赫有名的上古凶妖！即使体内力量核心缺失，被削弱了很多，竟然还有这等可怕的力量！”杨宇胸膛剧烈起伏，眼中也有着无尽的渴望之色。

　　“恩？”

　　同一时间内，正在肆意宣泄自己情绪的奇穷古妖也扭头，猛地看向杨宇的方向。

　　他被杨宇刚才出刀的动静所吸引。

　　“愚昧无知的人类修行者，实力不错嘛……受到了刚才那种攻击，竟然还能全身而退，甚至身上都没受伤。你是天阶第三层次，领悟了天人合一境界的人类天才？不，不对，刚才那种层次的攻击，即使一般领悟了天人合一的天阶修行者都无法轻易抵挡。”

　　“你比他们更强！”

　　“有意思，真有趣！我刚刚破开封印，重新苏醒，就能碰到你这种级别的人类妖孽天才！”

　　“既然如此，那么今天就拿你祭天，庆贺我破封之喜。你力量还凑合，想必将你吃掉，我这具虚弱的躯壳会补充不少能量，让力量变得比现在更强一些的。”

　　“桀桀桀桀桀桀～～～”奇穷古妖瓮声瓮气的说着，一重重可怕的杀意也随之笼罩住了杨宇。

　　刚刚苏醒的它，因为沉睡太久，身体力量空虚。自然也需要大量的人类血食吃下，这样才能以最快的速度将实力恢复到一定的水平线的。他现在这样，想要快速恢复到巅峰时期的实力，短时间是不可能的了，可是要快速达到先天生灵中后期的力量还是没问题了。

　　只要有大量能量，大量富含精纯力量的血肉吃下，便能轻易做到。

　　杨宇是天阶第三层次的强者，体内自然拥有庞大的精纯宇宙原力……吃下杨宇，对于奇穷古妖的好处是显而易见的。

　　“你想吃我？”

　　“我花费这么大的代价将你复活，可不是让你这么对待我的。”

　　杨宇面色平静，似乎面对的不是一头先天级别的大妖一样。

　　唰唰唰！

　　杨宇跟奇穷古妖对峙的时候，一大群巨螳兽也破开密室的大门，进入到密室内部，它们一出现立刻就挡在杨宇身前，密密麻麻的巨螳兽群很快便将杨宇里三层外三层的守护了起来。

　　披着一身金光闪耀的铠甲，赵子轩也悄然出现在杨宇身边，她双手间各自出现了一柄漆黑尖刺一样的武器，此刻面色也严肃的戒备着。

　　“哦？”奇穷古妖嗤笑。

　　“挺有骨气的嘛，小小的天阶修行者，竟然在我面前还表现的这么镇定。”

　　“让我来看看，你勇气的根源……难道是这些地阶的不入流妖兽？还是藏在这些不入流妖兽群中的上百名天阶妖兽？真可笑……哈哈哈哈哈。”

　　“看来你是不见棺材不掉泪。”

　　“那么，就让你见识一下吧，属于先天生灵层次，上古大妖的力量！”

　　奇穷古妖说完后，它体内也猛地冲出一股更加可怕的力量。

　　轰！

　　无尽的威压降临，那股威压之下，不少挡在杨宇面前的地阶巨螳兽都疯狂嘶叫，甚至最前排的一些地阶巨螳兽们，浑身坚固的甲壳都被无形的力量冲击的破碎，露出体内带着绿色粘液的血肉。


第86章 降服古妖（下）

　　哗～～～

　　可怕的威压降临，奇穷古妖也看向杨宇的方向。

　　它狞笑着，伸出一只巨大的爪子，足有二十多米长的爪子尖端也猛的能量汇聚，一颗乌黑色，蕴含着毁灭力量的光球也出现！

　　杨宇眼睛眯起，他能从那乌黑色的光球中感受到，这东西内部究竟蕴含着多么恐怖的力量。

　　一名天阶第三层次的强者自爆，恐怕都无法拥有这种能量层级的力量！

　　“必须阻止它！”杨宇心中预警。

　　一旦这颗光球力量被释放，恐怕瞬间便会将巨螳兽群打残！

　　这是先天生灵层次的力量，已经超出目前巨螳兽群所能抵挡的极限了……区区五千头地阶巨螳兽，即使有着上百头天阶巨螳兽的存在，也万万无法跟一名货真价值的先天生灵层次的古妖抗衡的！

　　毕竟古妖的力量，比同等级的人类修行者更强一筹！

　　妖兽，本就拥有着超出人类修行者的身体素质。

　　人类修行者中，恐怕也就杨宇这种一开始就被虫典以最优的血脉路线强化的怪胎，才能以区区人类之身，媲美绝大多数同级之内，身体强横的妖兽！

　　这一刻，杨宇心如明镜。

　　他手掌抬起，在奇穷古妖有些奇怪的神色注视下，杨宇也猛的握拳！

　　“动手！”

　　“血肉储能兽！”迎着奇穷的目光，杨宇的命令瞬间下达。

　　顿时，奇穷古妖身边，那已经支离破碎的大地震动，从废墟之中钻出一头又一头浑身都被厚重血肉包裹，如同剥了皮的血肉小山丘模样的生物！

　　一头、两头、三头……

　　仅仅片刻后，足有四十多头血肉储能兽破开碎石，从废墟之中爬出。

　　“这些……是什么鬼东西？”奇穷古妖眼中凶光毕露，从这些血肉储能兽体内，他可以感受到一股股精纯无比的力量波动。这些精纯的力量波动很丰厚，让奇穷古妖心中疑惑的时候，也升起了一丝贪婪。

　　血肉储能兽体内的精纯能量，甚至比人类血食还好，这一头头血肉储能兽如果可以都吞下。

　　奇穷古妖随便计算了一下，便发现，如果吞下这些古怪的血肉生物，只需要吞噬五分之一……它体内空虚的力量轻易便能被填满，甚至还会有着一些小突破也说不定。

　　心中有着贪婪，奇穷古妖几乎没怎么犹豫，便伸出另一只巨大的爪子，直接抓向一头血肉储能兽了。

　　虽然它不清楚这些血肉储能兽是什么东西，也明白这可能是杨宇针对自己的杀招……毕竟是一名可以将自己唤醒复活的修行者，有些压箱底的招数也很正常。

　　虽然存在着种种的潜在威胁，但奇穷古妖对于自身实力的绝对自信，还是让它毫无畏惧的直接对血肉储能兽展开了试探！

　　粗暴！

　　简单！

　　暴力！

　　一爪轰出，一切阴谋诡计都被破开！

　　这就是奇穷古妖的策略，以不变应万变，使用绝强的力量碾压一切！

　　嗡——

　　二十多米长的巨爪破开空气，将周围空气都撕裂出一阵阵的嗡鸣响动，几乎在半个呼吸的时间，便直接来到了距离它最近的一头血肉储能兽面前了，随后它毫不犹豫的一爪拍出！

　　“哼！”杨宇冷笑，看着奇穷古妖的动作，他嘴角也出现了一丝讥讽。

　　四十多头血肉储能兽体内蕴含的力量非常庞大，那能量的层次互相叠加起来比起先天生灵的强者都要可怕的多。

　　它们本就是杨宇耗费巨大财力创造出来，专门用来镇压可能出现暴动的奇穷古妖的。这一刻奇穷古妖转移战斗目标，直接抓向一头血肉储能兽，这举动杨宇是乐见其成的。

　　因为杨宇明白，奇穷古妖这种以力破法的举动，注定是要失败的！

　　轰！

　　杨宇冷笑看着这里的时候，奇穷古妖的爪子也狠狠轰中了一头血肉储能兽了，那一刻天地都震颤轰鸣。随后……变故突起！

　　哗～～～

　　哗哗哗～～～

　　从奇穷古妖巨爪与血肉储能兽接触的那一个点开始……下一刻，大量金色的闪光出现！

　　金光从那头血肉储能兽体内溢出，瞬息间便在它体表结成一道厚重的金色锁链之网。那金色锁链之网堪堪拦住奇穷古妖的巨爪攻击，同时，一些金色锁链也蔓延，迅速扎入附近一头头血肉储能兽体内。

　　如同捅了马蜂窝一样，仅仅是一瞬间，还残留着的四十七头血肉储能兽互相连接，体表都升腾起冲天的金色闪光了！

　　大量的金色锁链出现，迅速结成巨网。

　　巨网翻涌，如同一条条腰身粗大的金色巨蛇一样缠绕而来。很快，大量的金色巨网便将奇穷古妖的活动空间进一步限制，控制在了一个很小的范围之内了。

　　“吼！”奇穷古妖脸色剧变，此刻也怒吼着。同时，它另一只巨爪中那泛着乌光的毁灭之球也被它猛的被投掷出去，一下子便轰击在东南方向的一片金色巨网之上，将那巨网都炸裂破碎，轰出了一道巨大空隙了。

　　可那空隙仅仅持续了瞬间，便如同最顽强的藤蔓一样互相联合，重新又恢复如初了。

　　这一刻，奇穷古妖心中也升起一丝不妙。

　　大量的金色巨网将其困住，只耗费了不到一秒的时间，一秒之后它心中危机感大盛！

　　正好，他目光落在杨宇身上，也看到此刻杨宇脸上带着的冷笑。

　　福至心灵！

　　一瞬间它全明白了。

　　这是杨宇针对它，特别布置的一个陷阱！

　　而且，这陷阱的威力之强，即使先天生灵层次的强者都不能完全无视！

　　“人类！”

　　“你搞什么鬼！”奇穷古妖怒吼咆哮！

　　“这些金色巨网虽然坚韧，可也仅仅只能将我困住，这些巨网内部的能量柔和，不可能拥有强大的攻击杀招！除了这个，你没有任何手段可以伤害，杀死一名先天层次的大妖！放我出来，我可以饶你一命！”

　　杨宇迎向奇穷古妖的目光，寸步不让。

　　他轻笑道：“这些东西当然无法奈何你，更无法伤害杀死你。我救活你耗费了这么多财富资源，可没打算将你杀死。我只是想要将你收服，让你成为我麾下先天战兽罢了。”

　　说着，杨宇也缓步走上前去。

　　周围掀起狂暴的能量气流，可这些能量气流经过巨网削弱，根本无法奈何此刻力量全开的杨宇。

　　他很轻易便来到连绵一片金色巨网边缘了。

　　“想让我臣服？”

　　“人类，你做梦！”奇穷古妖目露凶光，它呲着牙，裂开狰狞大口咆哮着：“你这些金色巨网困得住我一时，困不住我一世！支撑这种困阵，消耗的能量绝对不低，你支撑不了多久！”

　　“吼！”

　　“那就拭目以待吧。”杨宇冷笑，不再反驳。随后，他也伸出双手，一重重幻影出现在杨宇身前，杨宇的双手这一刻也上下翻飞，开始结出一重重繁复的印决。

　　随着一重重印决被打出，那奇穷古妖立刻就发现自己的体内传来异动。

　　一些深埋入它体内的生命能量被激活。

　　那些生命能量迅速变化，很快便化作很多充满了精神腐蚀气息的特殊符文了。

　　“灵魂控制符文！”

　　奇穷古妖脸色大变，它瞬间便发出尖叫怒吼！


第87章 寿命

　　杨宇的生命能量，不仅仅可以调制强化各种生物，同时被他调制强化，乃至恢复体内生机的生物，也会在无形的力量影响下，彻底被他奴役，变成无法反抗他命令的傀儡！

　　这是虫族传承中最核心的力量！

　　同样也是虫族文明，为什么可以掌控无尽虫海的关键！

　　而想要做到这一步，便需要一些特殊的媒介！

　　那就是精神烙印符文！

　　杨宇的精神烙印符文，可操控宇宙万千生灵！

　　残留在奇穷古妖体内的生命能量，其内部蕴含着一丝杨宇的灵魂力量，此刻被激活之后，瞬间便化作一道道属于杨宇的精神烙印符文了。这些精神烙印符文，只要侵入奇穷古妖的意识核心之中，顷刻间便会将它降服！

　　此刻，随着时间流逝。

　　体型达到上百米的奇穷古妖体内，已经密密麻麻的遍布着不下于上万道精神烙印符文了。

　　大量的精神烙印符文，也疯狂的在奇穷古妖体内肆虐着！

　　“吼！”

　　“可恶的人类！我绝不臣服！绝不！”奇穷古妖眼睛都红了，它可以轻易感受到自己体内这些精神烙印符文的可怕，稍不注意便会被奴役操控。但上古大妖的自尊让它即使死亡，都不可能臣服任何人的！当年那名强大到逆天的古修士即使将它分尸封印，它也没有臣服。

　　而杨宇？

　　一个天阶第三层次的小家伙罢了，它更不可能臣服！

　　“吼！”

　　“吼吼吼！”奇穷古妖拼命挣扎着，它巨大的身躯翻腾不息，不断撞击在周围的金色巨网上，那强大的力量横扫之间将坚韧的金色巨网都被轰击的支离破碎，随后金色巨网在一群血肉储能兽源源不断的能量供应下恢复。

　　恢复，破碎，再度恢复！

　　不断的循环！

　　嘭嘭嘭！

　　十秒的不到的时间，那巨大的能量消耗下，便让一头最靠近奇穷古妖的血肉储能兽能量耗尽，随后迅速枯萎，腐朽的身躯都完全炸裂，化作了一块块散发出恶臭味的碎肉了。

　　奇穷古妖继续疯狂冲击金色巨网。

　　那些负责功能的血肉储能兽，也在它强横的力量下，一头头的耗光能量，直接干枯死去。

　　可即便如此，剩余的血肉储能兽们，依旧维持着海量的能量消耗，让金色巨网不断恢复，将奇穷古妖死死的囚禁在这片小天地之中，甚至将它疯狂扫向周围的可怕攻击力量都完全困住，让它们丝毫都伤不到外界的杨宇等人。

　　物质层面交锋激烈。

　　精神层面，同样是不遑多让……

　　哗～～～

　　精神意念世界。

　　此刻的奇穷古妖意识收缩，完全形成了一颗血色太阳。

　　那血色太阳外部甚至能量凝聚，都形成了一道坚固无比的能量躯壳了。此刻大量精神烙印符文也顺着奇穷古妖的体内血管，迅速冲上大脑，直接便钻入到意念空间之中，正在疯狂的对奇穷古妖化作血色太阳的意识核心进行着攻击！

　　每一道精神烙印符文攻击威力都奇大！

　　每一次攻击，都让奇穷古妖心颤！

　　此刻，它耗尽全部力量形成的意识核心，那血色太阳更是被大量精神烙印符文冲击的摇摇晃晃，如同海洋风暴中的一叶扁舟，随时可能覆灭！

　　太可怕了！

　　奇穷古妖无论如何都想不通，明明是一个天阶第三层次的小家伙，为什么灵魂攻击之术的威能竟然大到了这等地步……奇穷古妖长久的生命中，经历了无数次战斗，它以前也不是没经历过精通灵魂攻击的强者。

　　但此刻，那些它记忆中的灵魂攻击，根本无法跟现在这些精神烙印符文相比。

　　这些连绵不绝，彷佛无穷无尽的精神烙印符文，它们在奇穷古妖的眼中非常精密，充满了莫名的玄奥气息。对比之下，奇穷古妖心中也愈加冰寒，冷到彻骨！

　　这些精神烙印符文的力量太完美了。平均每一道符文，虽然内部蕴含的力量很弱，但却轻易分化出成千上万道小型符文，那些小型符文互相叠加振幅，让它们即使体内力量只有一丁点儿，却能发挥出可怕无比的威力！

　　“这是高等宇宙文明的力量！”

　　“绝不是这颗星球上，这片小小修行界所能拥有的力量……这个年轻人，是某个高等修行文明的力量传承者？”奇穷古妖双眼瞪大，眼中最后一丝挣扎之光逐渐消失，它看向杨宇，彷佛也看到杨宇的背后有着一个庞大无比的宇宙文明虚影。

　　轰隆！

　　哗！

　　数千道精神烙印符文冲击而来，奇穷古妖意念化作的血色太阳被狠狠碾压，直接炸裂破碎！

　　“造化弄人。”

　　“封印受困靠近上万年，没想到刚刚破印而出，又要被人强行奴役……不过，如果对象是高等文明的力量传承者，我也不冤了。”奇穷古妖最后一丝意念力量波动了一下，随后一切平复，陷入深沉无比的黑暗。

　　“罢了。”

　　……

　　巨大的密室之中，支离破碎的废墟之上，一头上百米长，五十多米高，背后生长着双翼，如同狮虎混合体一样的可怕生物低伏身体。此刻这巨大生物也异常恭敬，浑身散发着先天生灵层次力量的它，却是对着一名身形渺小的人类青年行礼。

　　“奇穷，拜见主人。”

　　这头巨兽，正是刚刚被杨宇收服的奇穷古妖。

　　“奇穷，到我这里来。”杨宇开口吩咐着。心中也跟着松了口气，终于将奇穷古妖降服了，刚才他虽然自信，可面对一头先天生灵层次的超级大妖，紧张是无法避免的。

　　轰隆！

　　奇穷古妖庞大的身体一震，随后体型迅速缩小。

　　很快，便化作一条小狗的体型。

　　嗖！

　　它速度飙升，一下子便化作乌黑的流光，直接来到了杨宇的脚下，对着他的裤脚摩擦了几下，表示亲昵。

　　已经完全被杨宇的精神烙印控制。

　　此刻的奇穷古妖，虽然力量不变，但精神世界已经完全被改变。

　　它现在整个世界最重要的就是杨宇。

　　只要杨宇一个命令下达，即使让它立刻自杀，它都不会犹豫丝毫！

　　奇穷古妖意念世界被精神烙印改造，它已经从内心最深处对杨宇崇敬遵从，现在的它面对杨宇，甚至比最狂热的宗教圣徒都要虔诚听话！

　　“先天生灵层次的生命，已经经历了一次大跃迁。”

　　“体型都能随意改变，可大可小！”杨宇眼中有些一丝羡慕之色。

　　不仅仅是体型大小问题，跨入先天生灵层次，那是从生命本质上进行第一次生命跃迁。这一步跨出去，不仅仅力量急剧提升，甚至寿命都大幅度增长！

　　一般天阶高手，虽然寿命也超越凡人很多，达到了至少可以存活五百年的地步。

　　可先天生灵却是更加夸张！

　　任何一名先天遁地境强者，只要不受到致命伤，不使用一些损伤寿命的强大秘术。

　　他们至少可活五千年！

　　而先天飞天境的强者更夸张……一旦从遁地境跨入飞天境，顷刻间力量寿命都再次暴涨，寿命起码达到三万年，而力量几乎都能媲美人形核弹的层次！


第88章 龙口市新贵

　　密室中，不断传来吞噬血肉的响动。

　　奇穷古妖畅快无比的吞噬着还剩下的十八头的血肉储能兽，将它们体内的能量都吸收，这个过程中杨宇可以轻易感知到，奇穷古妖的力量正在飞速提升着。

　　血肉储能兽经历了之前阻挡奇穷古妖的战役，损伤严重。

　　此刻，这剩下的十八头，杨宇短时间也不再需要它们了，既然它们可以让奇穷古妖快速变强，恢复不少力量……杨宇自然也不吝啬，直接便让它们不做任何反抗，任由奇穷古妖吞噬了。

　　反正这些血肉储能兽诞生的宿命，便是为了给杨宇麾下的强者补充能量。

　　被奇穷古妖吞噬，它们也算是完成了本职工作。

　　“哈哈，好精纯的力量。”

　　“主人，我感觉我力量正在飞速攀升！您真的对我太好了！”奇穷古妖大笑着，一边吞噬撕咬着血肉储能兽的血肉，一边也对杨宇致谢，言语间充满了感谢，丝毫都不去思考他之前被这些血肉储能兽围困的事情。

　　半个小时后，所有血肉储能兽死亡。

　　奇穷古妖终于满足的停下进食，而它的力量也彻底稳固，停滞在先天遁地境中期，只差一丝便能正式进入遁地境后期了。

　　奇穷新生的心脏，还是太弱太稚嫩了。

　　这颗心脏作为力量核心，能够让它恢复到遁地境中期的力量，已经让杨宇喜出望外。

　　杨宇本来，仅仅只是指望它拥有遁地境初期的力量便满足了。

　　先天生灵。

　　力量划分很是森严，每提升一个层次，便力量跨度巨大。

　　从一开始初入先天生灵的境界开始，这个时候只是最普通的先天生灵罢了，算是入门级。

　　再往上，当彻底掌握了这个层次的力量后，便跨入遁地境初期。

　　初期之后，便是遁地境中期，遁地境后期……遁地境大圆满！

　　直至……跨越飞天境！

　　突破到一个鬼神皆惊的全新境界为止。

　　“主人，我吃饱了。”

　　奇穷古妖身体摇晃，变幻成一个小狗的模样，一身惊天动地的力量波动也被完全收敛。

　　“恩，你先休息一下，将吸收的力量完全消化。”杨宇微笑开口。

　　“过一段时间，我会带你去个地方，那里有着大量的秘宝，只要你办事得力，好处少不了你的。”

　　“去休息吧。”

　　……

　　一天后。

　　龙口市修行界彻底震动！

　　经过了一夜时间的发酵，杨宇凭借一己之力毁灭宁羽的势力，这件事情如今在龙口市修行界已经人尽皆知了。

　　修行界的消息传递的很快，尤其是宁羽这种背后有着先天生灵作为后盾的家伙。

　　他的一举一动都被龙口市修行界的大量势力关注。

　　而他，本身拥有的实力班底也颇强，至少在龙口市可以排进前十。

　　这样一个庞然大物一样的势力，一夜之间便被名不见经传的杨宇连根拔起。这件事造成的后果，就是这个消息如同风暴横扫一般，短短的时间内便彻底传开了。

　　杨宇彻底的红了，成了当之无愧的龙口市新贵！

　　至少在这个时刻……无数龙口市修行者们都对杨宇这个名字耳熟能详，并且敬畏有加！

　　修行界弱肉强食，谁都崇敬强者！

　　可以凭借一己之力，一夜之间毁灭龙口市排在第十的势力，杨宇的力量至少也是天阶第三层次，而且还是天阶第三层次里面都排在前列的超级高手！

　　且，他手下还要追随一批强力的高手才行！

　　不提龙口市修行界。

　　国家政府方面，在看到军区发来的，关于杨宇战斗的高空俯拍视频后，也沉默着主动将这件事记录在案。

　　随后，一份有着杨宇名字，一切身份资料，打着A级危险人物标签的绝密文档被封锁，郑重的放入到国家档案库之中。

　　A级危险程度的修行者，只要不是随意屠戮民众。

　　国家方面都会给出很多优待，小事情直接就一路通行，轻易不会得罪这种人物的。

　　……

　　龙口市各大势力目光汇聚，各种流言纷纷传出的时候。

　　作为当事人的杨宇，却安静的很。

　　他正在登山。

　　此刻，杨宇身边，也跟着体型缩小后的奇穷，还有一身清凉衣裙打扮的赵子轩。

　　火红的山脉，地面上尽是红色石头泥土！

　　这里是红龙山，龙口市八道蛟龙地脉汇聚之地，乃是龙口市真龙主脉！

　　传闻中，这里的地底还蕴藏着储量惊人的火辰石！

　　火辰石乃是一种可塑性极强，似铁似石的矿石，普通的一块火辰石价值并不大。不过如果拥有大量这种东西，却可以配合特殊的锻打方式，将其成千上百次的精练，最终锻造成可以打造凡品神兵，甚至劣等，普通等级蜕凡之宝的上好材料！

　　因此，这座红龙山上也常年驻扎着龙口市前三大势力的大批高手，以及大量负责采矿的凡人顶峰修行者。

　　杨宇过来这里，当然不是为了区区火辰石。

　　他还没有丧心病狂到想要跟龙口市排名前三的大势力同时开战的地步，传闻中这三大势力背后可是驻扎着先天生灵级别的超级强者的。

　　杨宇来这里，乃是为了飞天境强者，屠百里的墓葬！

　　屠百里的墓葬，入口隐匿在虚空之中，它正是藏在这座红龙山内部！

　　而这个消息，除了手持通灵宝玉藏宝图之人，没人知晓。

　　毕竟是飞天境强者临死前，耗尽无尽天材地宝布置的墓葬……他如果不主动引路，即使同为飞天境的先天生灵都无法强行探查。

　　踏踏踏……

　　脚踏红龙山的山路台阶，逐渐的杨宇也在山路尽头的关卡处，看到了一些人影。

　　那些人，体内血气都极强！

　　一看就是修行界的高手，乃是龙口市三大顶尖势力麾下的精锐。

　　杨宇一眼看去，心中也是惊叹。

　　目前，山道尽头守卫着二十人。

　　这二十人，尽皆都是天阶层次的高手！

　　这还仅仅只是负责守门的。

　　其内部，或许天阶第二层次，甚至天阶第三层次的强者都有。

　　从这里，也可以看出龙口市三大顶尖势力的实力底蕴，以及对这座红龙山的重视。

　　“这种排场，这座红龙山看来不仅仅有着火辰石矿脉啊。”杨宇心中微动，轻易便得出了这个答案，仅仅是火辰石矿脉，用不着调集这么多高手把守的。

　　随便派出一支地阶巅峰修行者组成的部队，再交给几名实力不错的天阶高手统领便足够了。

　　“算了，我的目标是屠百里的墓葬。”

　　“这红龙山的其他东西，我暂时可不想进行图谋……龙口市三大顶尖势力联手，他们的力量不是我现在可以随便招惹了。”杨宇低声呢喃一句，随后体表也升腾起大片宇宙原力，那些宇宙原力快速形成特殊的力场，将杨宇三人身上本就加持的隐匿之光再次拔升了一个层次。

　　有着这一层特殊力场加持，只要通行的速度够快，即使天阶第三层次的高手都无法发现杨宇三人。

　　“奇穷。”杨宇转头，看向身边跃跃欲试的奇穷古妖。

　　“体型变大一些，背着我们，一鼓作气通过这些修行者守卫的关卡！”

　　“嘿嘿，主人。这种小事简单的很，看我的吧。”奇穷咧嘴一笑，狰狞的兽脸上很是轻松。同时体型也变大，变得足以让杨宇跟赵子轩两人轻松呆在它背上为止。

　　片刻后。

　　奇穷背着杨宇跟赵子轩两人，直接化作一道流光窜上红龙山的山脉顶端，一个呼吸的时间不到，便顺利通过了那二十名天阶高手守护的关卡入口了。

　　呼～～～

　　一阵清风扬起，一名感知较为敏锐的天阶修行者迷惑的看向身边的同伴，他开口道：“刚才是不是有什么东西过去了？”

　　“什么东西？”另一名天阶修行者摇了摇头。

　　“你感应错了吧，刚才什么东西也没有啊，怎么了？”

　　“没什么。”

　　“可能是快靠近下一个月的轮值休息时间了，有些累了。”


第89章 探墓！

　　红龙山深处，这里人迹罕至。

　　大量的枯黄树叶洒落大地，树叶下方，时不时也有些虫鸣声响起。突然，几道人影闪过，落在枯黄树叶之上，将一些树叶下潜伏着的小昆虫生物都踩死。

　　杨宇一行人来到此地。

　　他们一路途径，耗费了不少力气，终于躲开了三大势力在这红龙山部署的强者耳目，此刻也有惊无险的突入到红龙山脉的深处了。三大势力的人马主要集中在外围区域的矿脉附近，山脉深处到是无人巡守问津。

　　到了这里，杨宇再也不怕行踪暴露。

　　往前看，此刻杨宇面前是一处悬崖峭壁，悬崖下，这是一座绿荫葱葱，仿若世外桃源一样的小山谷。

　　山谷中杂草丛生，看不见任何动物的影子。

　　这种地方在荒山之中很平常，可对于杨宇来说却有着特殊的意义。

　　因为，先天强者屠百里的墓葬入口，便在这座山谷之中！

　　“我们下去吧。”

　　“到地方了。”杨宇微笑着，看着手掌中不断震动，闪烁着莫名光芒的通灵宝玉，他心中愈发确定，这山谷里面便隐藏着屠百里的墓葬入口。

　　飞天境强者的墓葬。

　　杨宇想着就激动，心脏此刻都不争气的狠狠跳动了几下。

　　随后，他带着奇穷古妖与赵子轩两下，一跃而下……足足四百多米的悬崖峭壁，他就这样直直的跳了下去。

　　轰隆！

　　山谷内部，一阵轰隆响声后，尘烟也扬起。崩塌的土石之间，杨宇三人完好无损的下到谷底。

　　刚下到谷底，杨宇手中的通灵宝玉跳动的更激烈。

　　彷佛是活物归家一般，甚至杨宇都感知到通灵宝玉体内传出一阵阵激动兴奋的情绪波动了。

　　一块宝玉，却散发出犹如人类一样的复杂情感波动。

　　这种怪异的现象，让杨宇也颇为惊奇。

　　不过，这些事情并不重要。

　　重要的是，屠百里的墓葬入口终于找到了。

　　杨宇顺着通灵宝玉的感应，很快便来到一面悬崖山壁面前，这山壁上爬满了如同爬山虎一样的植物，还有着不少粗大的藤蔓也打着藤结攀岩而上，一片生机盎然。

　　“火焰。”

　　杨宇一甩手，他体内天人合一的力量动荡了一下，周围虚空中大量的天地之力立刻被引动。

　　顿时，存在于虚空中，无处不在的大量火系游离能量很快被分离，聚集。

　　嘭！

　　一朵闪烁着蓝光，拥有着恐怖温度的美丽火苗，顷刻间便凭空出现在了杨宇面前的半空中。

　　杨宇手一引。

　　那蓝色火苗便乖乖窜到了前面的山壁之上，大量的植物，不管是枯死的藤蔓还是颜色艳丽清脆的植被，只要一触碰到这可怕的蓝色火焰，立刻便被榨干体内的水分，直接被引燃了。

　　很快，杨宇面前的山壁，方圆数十米之内尽皆被燃烧一空，露出背后有些焦黑的山壁。

　　杨宇散去周围的火焰。

　　他也仔细看向那山壁，焦黑的山壁之间，隐约也可以看出一些使用特殊染料刻画的壁画，以及奇异的如同蝌蚪文一样的符文。

　　“就这里了。”

　　哗～～～

　　杨宇手一扬，他手中一直被禁锢着的通灵宝玉也欢呼雀跃着，化作一道流光融入到面前的山壁之中了。

　　轰隆隆！

　　山壁震动崩塌，露出一道黑黝黝的洞口。

　　那洞口内部流转着一层奇异的乌光，看起来就如同一道择人而噬的巨兽之口。

　　这是一道特殊的传送通道。

　　足以将一群人传送进屠百里的墓葬内部。

　　他的墓葬，建立在地底深处，唯有通过这道传送通道才能进入。

　　关于这一点，杨宇早已透过通灵宝玉内的信息知晓。

　　因此，杨宇也没犹豫。

　　他立刻招呼身边的赵子轩与奇穷古妖，开口道：“走吧。”

　　嗖！

　　很快，几人便化作流光进入传送通道之中去了。

　　他们通过后，那黑黝黝的通道一阵波动，随即湮灭无踪。

　　通道入口消失后，这片山壁前只留下一些碎石崩裂后留下的废墟。除此之外，没有任何东西可以证明，杨宇等人曾经来过这里。

　　……

　　黑暗，幽深。

　　透着刺骨的冰寒。

　　杨宇三人只觉得一阵天旋地转，很快便来到一处陌生的环境。

　　这里很阴暗。

　　常年没有阳光照射，让这里的空气污浊，同时周围也冰冷刺骨，透着大量的潮气。

　　这里是地底深处。

　　突然来到陌生的环境，杨宇第一时间便扬手，周围空气波动，释放出了一队巨螳兽出来。让它们四处警戒之后，杨宇这才有空仔细打量周围的环境。

　　阴暗的环境可以阻挡凡人的视线，却无法对天阶强者造成太大的麻烦。

　　更何况，这里也有着一些散发着荧光的植物作为光源。

　　很快，杨宇便适应了周围的光线，入目所见处……这里是一处巨大的通道。

　　通道的长宽高，都有着二十多米。

　　这通道有着明显的人工雕琢痕迹，周围的立柱，周围墙壁上奇异的壁画，无一不再说明，这里就是一座工程巨大的墓穴支干通道。

　　“看来我们已经成功进入屠百里的墓葬内部了。”

　　“这里是一道墓穴支干通道，应该属于外围区。走吧，外围区域宝物不多，我需要的东西也不在这里……必须尽快深入核心区域才行，那里才有着大量的超凡之物存在。”

　　杨宇说着，也指挥一队巨螳兽在前面探路。

　　那领头的，则是一头天阶巨螳兽。

　　一路前行。

　　这条墓穴支干通道似乎没有尽头一般，杨宇一行人速度极快，但走了五分钟依旧没能发现通道的尽头出口。

　　长度如此夸张，仅仅只是庞大墓穴一角的外围支干通道罢了。

　　显然，这不是普通墓穴所能拥有。

　　即使耗费无尽人力，也很难完成这种巨大的工程。

　　不出意外的话，这里应该布置着一座庞大的空间扩展阵法，空间大规模扩张之下，让这座墓穴内部的空间也扩张到一个非常夸张的地步。

　　此刻的杨宇等人，在这座巨型空间阵法扩展的墓穴里，犹如几只蚂蚁爬行一样。

　　速度上面，自然也是快不起来了。

　　杨宇对这一切心知肚明，他压下有些烦躁的情绪，继续耐着性子往前寻找出口，同时也小心戒备了起来。

　　屠百里既然耗费了这么巨大的心力，在这座墓穴里建立了庞大的空间扩展阵法。

　　那么，想必墓穴之中的守卫力量肯定不弱。

　　甚至都存在着大量可怕的陷阱绝地，以及……负责守卫墓穴的强大守卫。

　　生物类的守卫是不可能的。

　　不过一些力量强大的傀儡守卫在这里，还是很有可能的。

　　杨宇这样想着，忽然一阵如同针扎皮肤的杀意袭来。

　　“什么人！”

　　杨宇抬起头，立刻便看到一道速度惊人的阴影，带着可怕的威势……直接闪到了前面探路的一头巨螳兽身前。

　　那人影手起刀落！

　　唰！

　　那一头地阶巅峰实力的巨螳兽便丝毫没有反抗之力的，被直接斩成了两段！


第90章 石将军

　　电光火石之间，一头巨螳兽身死，那道人影也显出身形。

　　那是一头石傀儡！

　　他穿着石头铠甲，全身都由一种灰黑色的未知石材打造，甚至它手中的战刀都是特殊的石头打造，锋利无比……唯独双眼泛着红光，此刻它也盯着杨宇一行人，杀意漫天！

　　“大胆盗墓贼。”

　　“闯吾主墓穴，死罪！”那石傀儡口吐人言，声音低沉沙哑，如同金铁在岩石上摩擦，非常难听！

　　这句话说完，它也猛地往前一冲！

　　轰！

　　地面上扬起尘烟，带起四周的气流，狂猛霸气无比！

　　“干掉他！”杨宇眼睛眯起，给附近十几头巨螳兽下达命令，那头领队的天阶巨螳兽也被直接调动。

　　杨宇本人并未出手。

　　这头石傀儡力量虽强，但威胁程度还不大。

　　杨宇派遣手下巨螳兽，是想要试探它具体的实力底线，顺带收集资料，熟悉这种石傀儡的战斗路数，寻找它的弱点。

　　既然这里出现第一头石傀儡，完全可以预见到，接下来的路程也不会太平。

　　这座墓穴中，极有可能存在着大量这种守卫。

　　嘶——

　　十几头巨螳兽嘶叫着，瞬间便靠近往前狂冲的石傀儡了。其中三头地阶巅峰的巨螳兽更是一起扑上，共同发力之下也将那头石傀儡撞击的停住，直接后退了半步。

　　石傀儡身上的岩石铠甲不知道是什么材质，坚硬无比！

　　地阶巅峰实力的巨螳兽连连挥爪，竟然只能在它身上留下一道道伤痕，而不能真正伤害到它。

　　它被三头巨螳兽激怒，下一刻也重新抽出腰间石刀。

　　“死！”石傀儡发出低沉的声音，手起刀落。

　　唰！

　　一道凄厉的刀光落下，刀芒袭向一头最左边的巨螳兽。那巨螳兽到也机灵，此刻不同于之前偷袭，它明白石刀厉害，也不正面碰撞，直接躲闪到一旁，堪堪避过了这道可怕的刀斩。

　　不过，很快那石傀儡便变招，手中石刀带起大片呼呼风响，半空就变招，直接横斩轰向了那头躲开的巨螳兽了。

　　噗！

　　石刀轻易撕开甲壳，将那头巨螳兽一分为二！

　　“呵呵呵，弱小的虫豸。”石傀儡显然对这一击很满意，他脸上竟然露出人性化的讥诮之色，再次横刀砍向另一头巨螳兽了。至于他先前的目标，杨宇三人则暂时被他抛到脑后去了。

　　血腥气弥漫，还存活的十几头巨螳兽丝毫不惧，再次扑了上去，跟那石傀儡缠斗了起来。

　　战斗中，又有两头地阶巨螳兽被斩杀。

　　不过很快，这种局面便被稳定了下来……熟悉了石傀儡的攻击方式后，巨螳兽们也连连闪避，将那石傀儡大部分攻击都躲开，即使偶尔有躲不开的，也能避开致命伤，做到只伤不死！

　　石傀儡力大无穷，出刀速度也极快，不过却有着致命的弱点。

　　那就是灵活度明显不强。

　　他战斗时的攻击都是大开大合，而且路线偏向平直，只要摸透了他的进攻路数，很容易便能闪避应对。

　　观察了片刻。

　　明白了石傀儡的进攻路数之后，那头一直压阵观察的天阶巨螳兽终于出手。

　　它嘶叫了一声，立刻加入战团！

　　毕竟是天阶实力的巨螳兽，它不仅是速度，力量，还是甲壳防御力都远超那些地阶巨螳兽们，此刻一出手，配合着十几头巨螳兽一起围攻，几乎一瞬间便将那头石傀儡压制在下风了。

　　石傀儡愤怒嘶吼挣扎，最终也没坚持多久。

　　嗖！

　　三十秒的时间后，天阶巨螳兽抓住石傀儡一个破绽，趁他胸前空门打开的时候也猛地加速，化作一道残影直接来到了他的面前，一记爪刀攻击后轻易便撕开了那些地阶巨螳兽突破不了的石头铠甲防护层，爪刃入石五六寸，直接将石傀儡胸口部位，不断散发着能量波动的核心击碎了。

　　砰！

　　石傀儡眼中红光消散，直接倒地不起。

　　……

　　击杀了石傀儡后，杨宇一行人继续前进。

　　刚才那一番战斗，杨宇也收集到了足够的数据，这种石傀儡力量惊人，爆发力也很强，攻击力堪堪达到天阶层次的水准。

　　只是灵活度很低。

　　因此，他的综合实力大概介乎于地阶与天阶之间。

　　熟悉了他的攻击方式后，随便一个天阶层次的巨螳兽，便能一对一干掉他。

　　一对二的话，也能勉强获胜。

　　一对三，便有生命危险。

　　不过要是对面有成百数量的石傀儡出现，让他们组成战争军团，那么就会变得非常难缠……一旦结成战阵，这些石傀儡的灵活弱点就会被最大程度的弥补。

　　到时候，恐怕同样派出上百头天阶巨螳兽，也只能跟他们打个平手了。

　　这还是巨螳兽天生力量强横，甲壳防御力也超强的缘故……如果换成上百名同级的天阶修行者，恐怕会直接落败。

　　嗖！嗖嗖！

　　十多头巨螳兽在前方探路，杨宇等人也加快速度往墓穴通道尽头疾驰而去。

　　几乎每隔一段距离，便会遇到一些石傀儡。

　　他们的数量也不固定。

　　有时候只有一头，有时候却有两三头，最多的一次，足足聚集了七头石傀儡。

　　七头石傀儡结成小型战阵，在这二十多米宽的墓穴通道之中，已经初露锋芒，有着千军万马一起行动的威势。

　　不过，当杨宇放出更多巨螳兽后，还是轻易便结束这里的战斗。

　　终于……

　　十多分钟的疾驰后，杨宇也看到了墓穴通道前方不一样的风景。

　　一道柔和的黄光从前方通道照射过来。

　　杨宇等人眨眼间也来到那黄光之前，这里是墓穴通道的尽头，乃是出口所在。

　　出口之外，便是一座巨大的墓室大厅。

　　此刻，墓室大厅内散落着大量的金银珠宝，一些泛着宝光的兵器铠甲，蜕凡层次的天材地宝也存在着。

　　吼！

　　杨宇他们出现的一瞬间，一些守卫在墓室大厅的守卫着也第一时间发现了他们。

　　那是一群数量多达五十头的石傀儡守卫部队。

　　率领那些石傀儡的，乃是一头尤其高大，身高达到了三米五以上的强大石傀儡，那石傀儡身上的铠甲造型明显跟周围其他石傀儡士兵不同，他身披古代时期的将军铠，手中有着盾牌跟巨剑，一身气息也达到了至少天阶第二层次的地步！


第91章 神秘人

　　石将军双眼猩红，发现杨宇等人后，他也举起手中的巨剑与塔盾。

　　嘭嘭嘭！

　　剑盾交击，发出沉闷厚重的响声。

　　轰隆隆！

　　剑盾之声如同最佳的指挥旗语一般，听到这阵带着奇异韵律声音的剑盾之声后，五十多名石傀儡立刻集合，很快便结成了整齐划一的列队与杨宇一行人对峙了起来。

　　“大胆蟊贼，为何擅闯吾主永眠之地！”石将军开口喝问，声音低沉，带着可怕的气势。

　　特别是此刻，他的背后还有着一支石傀儡组成的小型军团压阵。

　　即使是一般天阶第二层次的强者在这里，恐怕都会被瞬间震慑住。

　　不过这些东西，可吓不住杨宇。

　　杨宇有些无语，开口说道：“我说，你们这些石傀儡脑袋里是不是装的都是石头渣滓？既然已经拥有了初步的灵智，为什么每一个刚出现，都要大吼一句这种废话？我能出现在这里，自然是通过你主人留下的钥匙，特地进来取宝的。我可不是什么蟊贼啊。”

　　“一派胡言！”石将军显然执拗的很，他听到杨宇的话语也是大怒。

　　究其本质，他仅仅还是一名傀儡人。

　　虽然拥有一定的灵智，但无法违背当初主人留下的守护命令，脑袋更是一根筋，蠢笨的厉害。

　　哪怕此刻杨宇等人散发的气息并不好惹，他也丝毫不惧。

　　“杀！”

　　下一刻，那石将军带着一群石傀儡直接杀了上来。

　　五十多名石傀儡踏着整齐的战争步伐，直接压了上来，一时之间将地面都踩踏的不断轰鸣，周围墙壁上的石粉更是簌簌落下，声势浩大！

　　“没办法了。”杨宇叹了口气，既然无法交流，那么只能战斗。

　　只是这一次，杨宇没有召唤更多的巨螳兽。

　　面对这种上了规模的石傀儡们，普遍都是地阶力量巨螳兽群很明显被克制，如果让它们上去战斗，获胜自然是可以的，不过难免造成很多无谓的伤亡。

　　这里是地底深处，一旦巨螳兽死亡太多，补充起来也是麻烦。

　　杨宇还要留着大量巨螳兽进行探路，将墓穴中一些陷阱拔除消耗掉呢，自然不可能在这些石傀儡身上浪费太多时间跟资源。

　　反正现在他已经基本摸清了这些石傀儡的攻击路数，以及实力数据了。

　　这一次，杨宇决定亲自上场。

　　锵！

　　杨宇拔出腰间的阎魔战刀，一道青红色的火焰光芒瞬间也从他体表冲天而起了。

　　呼～～～

　　下一刻，杨宇便化作一道鬼魅般的影子杀向对面那群石傀儡军团了。

　　奇穷古妖伸出爪子掏了掏耳朵，他对于那些石傀儡的力量很不屑，更不担心自家的主人杨宇。以杨宇天阶第三层次的力量，要灭掉对方很容易。毕竟杨宇的实力，即使放在天阶第三层次高手里，都是数一数二的了。

　　至于赵子轩，则是握紧了武器，她境界比奇穷古妖低了很多，一时之间还是有些担心杨宇安危的。因此境界低，她对那头石将军的实力有些摸不清楚。

　　嘭嘭嘭！

　　很快，杨宇冲入石傀儡军团之中，顿时大量石块破碎之声响起。

　　石傀儡军团中，杨宇如同一名技艺精湛的刺杀者，每一次闪身便来到一名石傀儡身边，随手一刀就威力惊人，他甚至都没动用任何力量振幅自身，仅仅依靠天人合一层次的刀术力量，轻易便砍瓜切菜般的将一头头石傀儡一分为二，或是用刀背怒砸，直接将对方轰成一堆碎石。

　　战斗的过程很迅速，也很枯燥。

　　不出一分钟，一群气势汹汹的石傀儡便死伤的只剩零星几个了。

　　那石将军此刻也愤怒的跟杨宇战斗在一起，他动作虽快，但跟杨宇一比却明显迟缓……凭借着速度上的优势，杨宇硬生生的清理完所有石傀儡后，这才跟他进行战斗。

　　叮叮当当！

　　仅仅数秒的交战，那石将军便被杨宇砍中了十多刀！

　　几乎每一刀落下，石将军身上都会留下不浅的刀痕，仅凭天人合一刀术境界加持的攻击，竟然一时之间还不能对他造成太大的伤害。

　　这从侧面来讲，他能说明这石将军的防御惊人了。

　　恐怕很多擅长防御的，天阶第三层次的妖兽，也就只能达到他这种防御力了。

　　“愚蠢的人类！”

　　“吾之躯体乃是吾主使用上等秘星石，经过九九八十一次淬炼锻打后形成的，你不可能突破我的防御……等你体力耗尽，你必死！”石将军怒吼着，不断挥舞着手中的巨剑，试图用剑斩杀杨宇。

　　但他的速度在杨宇眼中太慢，攻击破绽也太多，交战了这么一会儿的时间，哪怕一次都没能碰到杨宇。

　　甚至连杨宇的兵器，他都无法触碰到。

　　双方的战力水准，差异有些大了。

　　如果不是那一身乌龟壳一样的铠甲防护，石将军早就被杨宇一刀杀了。

　　呼～～～

　　石将军怒吼声落下，半个呼吸后，他猩红的眼眸一怔，发现一条影子竟然硬生生欺身而上，直接撞进了他的怀里。那影子不是杨宇还能有谁？石将军大怒，对于杨宇的接近他不管不问，直接一刀也狠狠朝着自己胸口轰击了下来！

　　轰！

　　地面震动轰鸣，石将军脚下的地面都炸裂，形成了蜘蛛网一般的裂纹了。

　　此刻，石将军眼睛也瞪大，充满了迷茫跟不可置信。

　　杨宇此刻单手握着阎魔战刀，刀尖抵着石将军的胸膛，正对着他的生命核心位置，而杨宇的另一只手则挡住了石将军刚才奋力朝自己胸口斩来的一剑，手掌握着剑刃，连皮肤都没被刺破，而杨宇那手掌中的力量也大的让石将军完全都抽不出手中的巨剑。

　　“烂石头，你的嘴巴太臭了。”杨宇开口：“本来还要陪你玩玩的，现在……我没兴趣了。”

　　“所以，你还是去死吧。”

　　杨宇话音落下，他握刀的手臂上也出现了大量雷霆力量。

　　轰！

　　雷光闪耀间，雷霆刀法第三重的力量被发动！

　　阎魔战刀被杨宇轻轻往前一松，先前无论如何都无法击破的防御立刻如同不存在般，瞬间便被突破，那石将军瞪大眼睛，随后眼中红光消散，失去了一切生命反应。

　　杨宇刚才那一击，已经彻底毁了他的生命核心。

　　石将军一死，杨宇也抽身而退。

　　同一时间内，杨宇心中升起一股可怕的威胁之感。

　　哗～～～

　　他扭头，看向这座墓室西南角，那里的虚空一阵波动，一道人影由无数光线汇聚成形。

　　那人穿着一套古代袍服，面容大概四十多岁。

　　杨宇感受到的可怕威胁，便是从那人身上传出来的。甚至此刻，奇穷古妖都站起，收起懒洋洋的表情，异常严肃的紧着那道凭空出现的中年人，瞬间便进入了战斗形态。

　　“啪啪啪啪！”

　　中年男人并不在意杨宇等人的敌意，反而面带笑容的鼓掌道：“精彩，精彩。竟然以一己之力，如此轻而易举就灭了石将军以及一群石傀儡。看来这墓穴外围区的第一关，对你来说是小儿科了。”

　　“你过关了。”


第92章 墓灵

　　这古代袍服的中年人出现的诡异，偏偏又有着强大无比的气息。

　　此刻，杨宇等人都戒备，如临大敌！

　　杨宇等人的态度，那古代袍服中年人很快便察觉，他笑道：“小家伙们，别紧张，我没有恶意。”

　　“你是什么人？”杨宇眼睛眯起。

　　“我？”中年人轻笑一声：“我是这座墓穴的墓灵，你可以称我墓老。”

　　“墓灵？”杨宇疑惑，有些不明所以。

　　一边的奇穷古妖听到之后，却是露出了惊疑之色。

　　片刻后，奇穷轻声附耳，对杨宇道：“主人，这家伙自称墓灵。恐怕这座先天强者的墓穴整体都是一个超大型的超凡秘宝。只有达到超凡等级的宝物，才会在天长日久的时间洗礼下诞生简单灵智，成为宝物之灵。他说他是墓灵，恐怕指的就是这座墓穴诞生的宝物之灵！”

　　“大手笔啊，主人！”

　　“这座墓穴范围之大，简直骇人听闻，制造这么巨型的超凡之宝，这要消耗多少天材地宝，简直就是一个天文数字！即使墓穴内部的空间使用扩展型的空间阵法振幅，甚至这座墓穴本身采用大量普通材料建造，只在关键区域使用天材地宝填充。那也是惊人无比，可以让很多飞天境强者倾家荡产都无法做到的。”奇穷古妖越说越兴奋，眼中也冒出一道道贪婪之光。

　　面对巨大的财富诱惑，即使曾经是飞天境的古妖，奇穷都不能免俗。

　　杨宇听到奇穷这么说，此刻也是直接怔住。

　　等他消化了奇穷透露的这些讯息后，此刻也是呼吸急促了起来，由各种超凡层次天材地宝建造而成的巨大墓穴宝物，这种财富诱惑实在是惊人无比。

　　杨宇的第一个念头，便是无论如何都要将之掠夺，成为自己的东西！

　　但转念一想，突然又有些丧气。

　　对面那个自称墓灵的家伙太强了，至少仅凭目前的气息感应，对方的实力便远超目前的奇穷。

　　甚至他有着飞天境的实力，杨宇也丝毫不会意外。

　　毕竟是这种超级秘宝所诞生的宝物之灵，对方的实力恐怕都足以跟全盛时期的屠百里媲美！

　　杨宇跟奇穷两人心思百转。

　　另一边，墓灵也微笑，他开口道：“看来不需要我去耗费口舌，你们也已经知晓我的身份底细了。没错，你们猜的很对。我就是这座墓穴的宝物之灵。”

　　“这一座墓穴，通体百分之四十以上的材质都是各种天材地宝，配合一些凡品顶尖的，特别坚韧的普通材料建造而成。内部更是有着大量精密的阵法互相联通，让整个墓穴力量联合归一。从一建成起，便化作了一座庞大的巨型超凡至宝。如果有谁可以催动我的本体，让我使出全力一击。甚至可以直接秒杀很多飞天境巅峰的强者。”

　　“吾主屠百里，飞天境大圆满强者。当年屠戮无数，耗费了数百年时光掠夺的财富，百分之九十五以上全都取出，这才最终将我的本体，这座墓穴建成！”

　　墓灵笑眯眯的道：“我可以看出你们眼中的贪欲。这很好。吾主留下我，留下其他一些宝物，便是想要挑选合格的继承人。只要你们通过吾主留下的考验，我便会拥有重新认主的权利。想要谋夺这里的财富，只有这一条路。完成吾主的考验。除此之外，如果你们想要强行谋夺，至少在这座墓穴之中，即使飞天境强者亲来，我都有办法让他葬身于此！”

　　墓灵说完后，杨宇也感受到一股惊天动地的力量波动横扫四方，轻易便笼罩在他的身上了。

　　而奇穷古妖更惨，它刚才可是动了不少歪脑筋，眼中的贪婪恨不得告诉别人，它想要用一些歪门邪道的手段谋夺宝物。只见它庞大的身体轰隆一声，四肢着地，直接被压趴在了地上，瞬息间便没了反抗之力。

　　杨宇额头冒出冷汗。

　　他可以轻易感应到，自己此刻身体周围充斥着可怕无比的力量漩涡。

　　只要他有稍微异动，这些漩涡力量顷刻间便能将他直接绞杀成肉酱，瞬间身死。

　　这一刻，强烈无比的危机感笼罩了杨宇的全部身心。

　　即使他手下有着奇穷古妖，有着大量巨螳兽军团，这一切都无法救援他，都无法匹敌这股强大到逆天的力量！

　　强忍着心惊肉跳，杨宇脸色慢慢恢复平静。

　　他对着墓灵一拱手，开口道：“墓灵前辈，您说的话，我们明白了。既然屠百里前辈在这里留下了考验，那么我们就闯一闯吧。大家各凭本事，即使考验失败了，什么东西都捞不到，我也没有任何怨言了。还请前辈撤去这些镇压力量，将我手下之人放开。他有些贪恋，但绝不敢违背我的命令。”

　　“呵呵，还是人族的小家伙明白事理。这才对嘛。”墓灵满意的笑了，他随手撤出力量。随着他的动作，杨宇等人也一阵轻松，周围那可怕的力量漩涡立刻便消失无踪了。

　　墓灵继续道：“人族的小家伙，你仅仅只有天阶第三层次的力量，竟然可以降服这头先天遁地境中期的奇穷恶兽，不得不说，我都对你接下来闯关的表现有些好奇了。你很不错，我很看好你。”说到这里的时候，墓灵眼中也泛起浓浓的赞赏，还有着一丝惊叹。

　　显然，他对杨宇很满意。

　　“小家伙，你叫什么名字？”墓灵问道。

　　“晚辈杨宇。”杨宇连忙回答，随后又道：“前辈，还请告知，屠百里前辈留下的考验究竟是些什么？”

　　听到杨宇问到正题上，墓灵脸上的笑容收敛，变得严肃。

　　“考验，分三重！”

　　“第一重考验，过关后可得记名弟子权益，获取吾主收集到的所有后天秘术功法，可得一名石将军，十名石傀儡护卫傍身。”

　　“第二重考验，过关后可得普通弟子权益，获取部分超凡宝物，吾主收集到的先天层次高级秘术功法传授。可得十名石将军，百名石傀儡护卫傍身，另外还可得到遁地境巅峰护身秘宝赐下。”

　　“第三重考验，过关后直接成为吾主关门弟子。整座墓穴内部宝物，你尽可拿去。同时吾主毕生绝学也会传授于你，甚至吾主留下的一枚力量传承宝玉也会交予你手。至于我，你如果资质足够，亦可同时让我认主。你一共有三次让我认主的机会，三次之后，如果你还失败，那么我将自行离去，从此恢复自由之身。”

　　“我说的这些，你可明白？”

　　墓灵说完后，眼中也闪动着莫名的光辉，那目光直直的刺入杨宇的灵魂深处，似乎要将他从里到外看个通透。


第93章 闯三关（上）

　　墓灵刚才讲的很清楚，杨宇自然没有任何疑义。

　　他只是轻声回了句明白了，墓灵便开始详细讲解关于接下来三关考验的规则细节。

　　首先，便是生死自负！

　　一旦选择挑战考验，那么就只有生与死两条路可走。

　　赢了，自然获得生存权利，还能得到大量奖励。

　　而输了？

　　不好意思，你连认输回头的机会都没有。

　　唯有一死！

　　这座屠百里的墓穴消耗了无尽财富，里面也留下了很多珍贵宝物。做出一系列的布置后，屠百里将通灵宝玉这个入门钥匙丢到凡俗世界，便是要让外来者不断进入，不断参加他的考验，他最终的目的还是寻找合格的衣钵传承之人。

　　这种渴望，直接表现在考验关卡之中。

　　参与考验之人只有完全燃烧神魂，生死之间将所有战斗力全部压榨出来，才能真正测出潜力，直到冲破三关，达到屠百里满意的地步为止。

　　这里如同一道困兽囚笼！

　　困在里面之人，拼命挣扎，弱肉强食……强者生，弱者死！

　　其中惨烈残酷，由此可见一斑。

　　除此之外，参加考验的第二个条件，让杨宇犯了难。

　　那就是，不可借助外力！

　　那些外力，同样也包括奇穷古妖，赵子轩，以及大量巨螳兽们！

　　想要参与考验，唯有先天生灵以下之人才能参与，而天阶第二，第三层次才能拥有一定的力量通过第一重关卡，后面的两重关卡，只会越来越难，难度呈现出几何倍数增加！

　　失去了大量手下的辅助，杨宇也感受到了一阵阵的压力。

　　可现在，他也没办法。

　　忤逆墓灵的话，对方轻易就能将他们赶走，甚至全部绞杀都有可能。

　　想要活命，想要拿到这里的大量宝物，杨宇唯有独自参与考验这条路可走。

　　很快，墓灵讲解完毕。

　　他看向杨宇，脸上也露出一丝笑容：“杨宇小家伙，你准备好了吗，如果可以的话，现在即可参加考验。如果还没准备好，我可以给你三天的时间休整一下，将自己的状态调整到最佳。”

　　“除此之外，你每完成一次考验，也可以选择不再参与后续的考验，或者休整一段时间恢复体力。”

　　“一旦选择不再参与，我会将你们传送离开。”

　　“不过关于这里的事情，临走之前我会给你们烙下生命誓言，任何关于这里的讯息，尽皆不可透露给外界知晓。”

　　“只有真正的有缘人，才能凭借自身的努力找到这里。”

　　杨宇双眼与墓灵目光交汇，他也平静开口：“正式开始之前，有些事情还想请教。”

　　“请说。”

　　“我这些手下，是不是也拥有参与挑战的权利？”杨宇问道。

　　墓灵将目光投射在杨宇身边，目光从奇穷古妖，赵子轩，以及那些天阶巨螳兽身上飘过。

　　他道：“除了那头奇穷恶兽外，其余人尽皆可以参与。”

　　“包括这些巨螳兽？”杨宇疑惑。

　　“没错。”

　　得到准确的回答后，杨宇心中再无疑虑，当即他就开始参与挑战。

　　只不过，他本人却没第一时间上去。

　　而是召来了一头实力达到天劫第二层次顶峰，各方面都强化到完美，一只脚甚至已经跨入天阶第三层次边缘的巨螳兽过来。

　　随着杨宇的实力提升，对生命能量运用的更加自如，他麾下的巨螳兽们也被他调制的越来越强大了。

　　短短时间内，杨宇麾下已经出现了十来头天阶第二层次的巨螳兽了。

　　而这头巨螳兽，乃是杨宇手下三名可以跟一号巨螳王战力媲美的存在。

　　它实力强劲，乃是杨宇手底下的悍将之一。

　　甚至由于实力提升，它的灵智都被稍稍开启，虽然还不及人类，但也聪慧异常。

　　尤其是对战斗方面的领悟，那可怕的战斗本能发挥出来，配上处处皆可成为可怕武器的身体，实力还要超出不少同级别的人类修行者。

　　因为战力强横，杨宇甚至之前都给它赐名。

　　它叫螳四！

　　螳四第一个参与考验，它出手的目的仅仅是为了给杨宇探路。

　　作为先头军存在！

　　如果可以的话，最好是能顺利轰破第一重关卡。

　　……

　　第一关考验，乃是安置在另一条墓穴通道之中，这个通道内部的空间远比刚才杨宇等人通过的第一个墓穴通道更大。

　　而且通道内部覆盖着厚厚的冰雪。

　　特殊的寒冰阵法加持下，这道通道也成了名副其实的冰雪天地，其内部的温度，常年都稳固在零下百度以下！

　　如此恐怖的低温下，即使强如螳四，它的行动力都被严重压制。

　　极端可怕的寒冷，让处在其中的任何生物都会感到严重的不适，身体血液流动的速度都被冻结的缓慢，直接造成的后果就是螳四的移动速度，攻击速度，各方面的灵活程度都锐减！

　　不仅仅如此，这道充斥着极寒冰雪的通道内部，还安置着不少陷阱触发阵法存在着。

　　一不小心踩踏到那些阵法，将之激活，地面上，墙壁上，甚至通道穹顶，四面八方都会瞬间汇聚强烈的寒冰力量，一瞬间就凝聚出足以媲美一般天阶高手全力一击效果的冰刺！

　　这些冰刺陷阱的存在，将会进一步削弱螳四的行动能力。

　　它们的攻击力，或许无法突破螳四坚韧无比的防御护甲，但将螳四的速度干扰降低到一个更低的层次，还是可以轻易做到的。

　　环境方面的恶劣暂且不说。

　　螳四面对的敌人更加可怕！

　　那是一队足足拥有着五名石将军，以及数量超过百名石傀儡的军团！

　　石将军，拥有着初入天阶第二阶段的力量。

　　而石傀儡，也拥有着媲美普通天阶强者的攻击力！

　　这些傀儡战士，它们攻击力狂猛，防御超强！最大的弱点便是动作不够灵活。

　　可此刻，在这寒冰通道之中，这方面的弱点却被完全遮蔽了。

　　不管是军团集体作战，还是严重限制敌人行动力的环境，对于这些石头傀儡来说，都有如天助！

　　天时、地利、人和！

　　各方面的因素几乎被它们全占了！

　　因此，战斗从一开始，对于螳四来说，便陷入了苦战！

　　外界观战的杨宇则脸色一黑，陷入了沉默。

　　如果没有意外发生，螳四连这第一关都无法通过……

　　无法通过考验，则必死！

　　这么简单就损失了麾下一员大将，让杨宇心情瞬间变得奇差。

　　杨宇不想螳四这么死去，这家伙还是很有培养潜力的。

　　因此，杨宇这一刻也紧盯着挑战场中的战况，希望发生奇迹。

　　而螳四，不愧是经过生命能量调制出来的虫族战兽，它面对劲敌，即使陷入了如此绝地，依旧毫不畏惧，悍不畏死的对敌人发起了一次次威力巨大的攻击！

　　时不时的，它甚至还带走了不少普通石傀儡的生命，将它们的生命核心完全击碎！


第94章 闯三关（中）

　　哗～～～

　　轰隆隆！

　　寒冰通道内，一片狼藉，不少冰霜都被强烈的爆炸撕裂，甚至都露出寒冰背后墓穴的墙壁了。

　　此刻，通道内的墓穴墙壁上都荡漾着一层莹莹微光，那光芒虽薄，防御力却极强，无论是螳四，还是石傀儡军团，亦或者寒冰通道内部的冰刺，所有的攻击落到上面，尽皆都湮灭。

　　那莹莹微光甚至连波纹都没出现，这种层次的战斗，完全无法奈何它丝毫！

　　仅一眼，杨宇便明白。

　　这事墓穴身为超凡至宝，其内部天然携带着防御力场。

　　想要突破这层力场，伤害到墓穴的本体？

　　恐怕得先天生灵层次的强者才行！

　　而且，那些初入先天生灵层次的，亦或者只有遁地境初期力量的强者，恐怕还做不到！

　　毕竟这墓穴，乃是足以媲美飞天境大圆满强者的超级宝物！

　　即使放眼超凡宝物层次，恐怕都是最顶尖的了！

　　一场大战，天翻地覆！

　　螳四奋力挣扎，不断躲闪来自各方的攻击，它也会在躲闪的间隙，一个个的带走那些石傀儡的生命。

　　它悍勇无比！

　　可最终双拳难敌四手，连续不断的战斗之下，它的体力飞速流逝，逐渐开始露出疲态了。

　　体表那坚韧无比的甲壳，此刻也是伤痕累累，上面布满了大量的凹坑！

　　更有几处地方已经破碎，露出甲壳背后流淌着绿色汁液的血肉！

　　这几处伤势，几乎打到螳四的致命处，对它的影响也最大。这些伤，乃是那五名石将军抓住螳四的破绽，一瞬间偷袭留下的。

　　“螳四。”

　　杨宇握紧了拳头，眼睛也闭上，不忍去看。

　　螳四输定了。

　　按照现在的情况，不出一分钟，它必定落败身死。

　　那些石傀儡军团虽然有些损伤，可到现在也就被击碎了四十名普通石傀儡罢了，那五名石将军只有两名受了轻伤，此刻全都拥有强大的战力。

　　这种绝境下，螳四身受重伤，几乎不可能再有翻盘的机会。

　　它连躲闪都开始明显的吃力了起来。

　　时间一秒一秒过去。

　　“主人，快看！”

　　“有情况！”突然赵子轩出声，声音中带着明显的兴奋。

　　“恩？”杨宇睁开眼睛，重新朝战场之中看去。

　　一眼看去，杨宇精神也一震！

　　此刻，在大量石傀儡，以及五名石将军的疯狂围攻下，原本已经奄奄一息的螳四突然爆发了！它体内已经即将枯竭的生命力也源源不断的从身体各个角落涌现，甚至体表受到的那些伤痕也正在以肉眼可见的速度消失！

　　仅仅一两秒钟，螳四身上可怕的伤痕便消失的无影无踪，新生的甲壳更是黝黑发亮，充满了坚韧无比的感觉。

　　犹如是超级合金锻造的一般！

　　嘶——

　　螳四发出兴奋的嘶叫，随手一挥，一股恐怖的力量从它的一只刀爪上爆发，仅仅一下便将一名准备偷袭自己的石将军直接轰飞。甚至那刀爪攻击之下，石将军厚重无比的将军铠都被轰碎，露出铠甲背后薄弱的石层，以及那一枚致命的生命核心！

　　这一刻，螳四的气息一时无两！

　　竟然在短短时间之内，爆发出了远超之前的战斗能力！

　　不管的防御力，躲闪力，攻击力都成倍成倍的暴增！

　　“竟然临场晋级了。”

　　“哈哈哈哈！好！好！好！”杨宇心中畅快，连说了三声好字。

　　他太意外了。

　　螳四竟然在战斗中，在生死之间临场突破，一举轰破了天阶第二层次到第三层次的关卡，此刻已经拥有了天阶第三层次的力量！

　　而且，它由于身体的优势，比起一般天阶第三层次的人类修行者更强！

　　杨宇早该想到，螳四原本就达到了天阶第二层次的最巅峰，半只脚都踏进天阶第三层次了。

　　它随时可能突破！

　　此刻在生死战斗中，一下子突破了过去，到也不让人感到意外。

　　突破到天阶第三层次，螳四的实力起码暴涨了五六倍！

　　这么巨大的提升，螳四对付那些石傀儡，再无任何悬念。

　　“螳四！”

　　“快速解决战斗，回来休整！”杨宇在场外高喊，瞬间下达了命令。

　　如今螳四刚刚突破，它需要一个相对安静的环境稳固体内的力量，而且杨宇也需要使用生命能量灌注加持，让螳四更好的吸收消化猛然突破后掌握的力量。

　　它现在这样，并不适合一直呆在战场之上。

　　有着杨宇的命令，螳四不再藏拙。

　　它瞬间便爆发出突破后掌握的最强力量，无形的力量波动在它周围降临，直接将一些石傀儡镇压的实力剧减！

　　这是天阶第三层次强者都会拥有的气场！

　　气场，有强有弱！

　　比如杨宇这种掌握了天人合一境界的，气场的强度就会达到一种极端可怕的地步，甚至可以操控一定范围的天地之力，成为一种类似于伪领域的力量。

　　至于螳四，它的气场自然不是这种。

　　仅仅是最基础的力量镇压气场罢了，但这，用在这里已经足够！

　　轰！

　　战场中，螳四如同不断发射炮弹的可怕的现代武器，将地面大片的冰霜都轻易轰碎，一个个石傀儡也如同纸糊一样，在它手下直接被碾压，破碎！

　　时间推移。

　　不到三分钟的时间，寒冰通道之中一片寂静。

　　包括五名石将军在内，所有石傀儡全部死亡……螳四，获胜！

　　它一获胜。

　　大量的奖励也凭空出现，直接堆放到杨宇等人所在的墓穴大厅之中了。这些东西，是属于螳四的获胜奖品。

　　“是否继续参与考验？”墓灵开口，询问螳四。

　　虽然螳四只是一头巨螳兽，甚至都没人形。

　　但万物皆有灵，尤其是达到天阶第三层次的强者，不管是兽类还是人类，都会拥有相当的智慧，已经足以继承屠百里留下的部分传承力量。墓灵并不纠结于对方的身体形态，他的任务只是寻找屠百里的衣钵传承之人。

　　螳四看向杨宇。

　　杨宇的决定，才是它最终的决定。

　　“不闯了。”

　　“接下来换人吧，我亲自上场。”杨宇连忙开口。

　　螳四好不容易晋级，而且此刻正处于力量蜕变期，力量极其不稳定，而且也不在最巅峰的状态。第一重关卡已经如此困难，根据规则中讲述的难度，第二重关卡恐怕更加可怕。

　　让它去，那是送死！

　　好不容易才脱离了危险，甚至因此晋级，杨宇可舍不得这名手下的大将再次涉险了。

　　幸运之神不可能次次都关照他的。

　　派它出手探底，杨宇对这个关卡考验的难度已经心中有了一些底气。

　　接下来，自然是他亲自出马。


第95章 闯三关（下）

　　“螳四放弃继续参加考验，既然你们之中还有人继续要求闯关，我也不会将你们驱逐出去。不过，你们来参战，却是还要从寒冰通道再次开始。”墓灵看向杨宇。

　　“我这个我明白。”杨宇点头。

　　“那么你们准备一下吧，等准备好了，随时告诉我。”墓灵说完后不再说话。

　　……

　　墓室大厅陷入到了安静之中，奇穷古妖重新缩小体型，懒洋洋的趴在地上。

　　这里的事情跟它没什么关系，反正它也无法参加屠百里的考验，索性它就直接打起了瞌睡。

　　而杨宇那边，则驱使一群巨螳兽，将这墓穴大厅中的宝物都收集起来。

　　墓穴大厅里面本来就有些金银财物，加上螳四刚才闯过寒冰通道得到的奖励，这些收获汇聚起来，足足让杨宇赚到了超过五百亿以上价值的财物。一下子进账这么多财物，杨宇此刻的心情还是不错的。

　　此刻，身价数百亿的杨宇，已经完全可以在修行界建立起一支颇为强横的势力了。

　　不过，杨宇的目光可不仅仅止步于此。

　　他最终的目的还是解封虫典第四重书页……而解封虫典，需要的是一些非常珍贵的超凡之物！

　　那些东西，必须要闯过屠百里考验里的第三关才行！

　　不仅仅如此，想要让墓灵认主，将这一座熔炼了无尽天材地宝，才最终锻造成功的超级墓穴至宝掌握在手中，也需要完全通过屠百里所有的考验才有机会。

　　不管是为了虫典，还是为了得到墓灵认主的机会。

　　杨宇都有足够的理由去拼搏！

　　哗～～～

　　如同蓝宝石光芒一样的冰焰从杨宇体内汹涌而出，大量的生命能量融入螳四的体内。经过了十分钟的力量灌输之后，螳四的气息也逐渐平稳，它体内散发的力量波动也愈加强大了。

　　“呼！”杨宇狠狠呼出一口气，将剩下的生命能量收回体内。

　　“好了。”

　　稳固螳四力量的这一步，至此算是完成了。

　　接下来，杨宇就要亲自去闯关了。

　　杨宇原地盘膝坐下，单手一挥，不少可以恢复力量的宇宙原石也出现，那些原石一出现，大量的宇宙原力便汹涌而出，很快就受到无形的力量指引，纷纷都融入到杨宇体内了。

　　五分钟后，杨宇体内消耗的力量恢复到圆满。

　　他收起数十颗散落在身周的原石，也对着不远处的墓灵朗朗开口道：“前辈，我准备好了，可以开始了。”

　　……

　　第一关。

　　依旧是寒冰通道，杨宇走入其中，立刻便感受到四周一重重可怕的寒气袭来。

　　那冰冷的气流飞袭，一瞬间便将他体表凝结出了一层细碎的冰壳。

　　太冷了！

　　毕竟是零下百度！

　　杨宇是血肉之躯，体表毛孔散发出来的一些水蒸气刚一离体便会瞬间被冻结。

　　但这种寒冷的环境，此刻却是奈何不了杨宇。

　　他领悟天人合一境界的超强刀术力量，即便不使用命源爆发等大威力秘术战技，依旧拥有超越一般天阶第三层次修行者的可怕力量。这么一点恶劣的环境影响，对他来说实在是小儿科。

　　杨宇单手握住腰间的阎魔战刀刀柄。

　　哗～～～

　　一股可怕的气场降临！

　　这一刻，方圆百米内的寒冰之力都被无形的气场影响，甚至大量冰元素都被强行扭曲，被轻易间掠夺了控制权了。大量冰元素被掠夺控制权，杨宇周围十米内所有的寒气立刻消散，他体表那些冰壳也被他轻易运转力量震碎了。

　　干完这一切之后，杨宇对面通道的暗门也开启，一个个全新的石傀儡走了出来。

　　依旧是五名石将军，搭配百名石傀儡组成的战阵！

　　“上吧。”杨宇勾了勾手指，面色一片平静。

　　“狂妄的人类！”一名石将军怒吼，下一刻也带着大量石傀儡冲杀了上来。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　寒冰通道内一阵剧烈的震荡，上百名石傀儡踏出整齐的步伐飞奔而来，将周围的通道都踩踏的摇摇晃晃的。

　　一时之间，杀意漫天！

　　双方相距仅有百米，这么短的距离，对于场中对峙的双方来说，瞬间便可跨越！

　　五十米。

　　三十米。

　　二十米。

　　一群石傀儡飞速靠近，杨宇依旧站着。

　　终于，当它们靠近到十米范围的之后，杨宇瞬间就动了，他握住阎魔战刀的手掌也抽出！

　　锵！

　　阎魔战刀瞬间出鞘，一道凄厉无比的惊天血芒出现！

　　那血芒出现的刹那，大量雷霆之光也弥漫开来，将整个寒冰通道都填充，甚至被那些雷霆力量刺激，寒冰通道内大量的冰刺陷阱都被激活了。

　　瞬息间，通道内四面八方都是激射而来的粗大冰刺！

　　而杨宇？

　　他身形如鬼魅，已经瞬息间从整个石傀儡列队之中冲出，从阵前杀到阵尾！

　　锵！

　　阎魔战刀再次入鞘。

　　呼～～～

　　杨宇背后，漫天风雪寒气飞袭，可怕无比的气场带动下，大量的冰元素被瞬间操控爆发！他身后那些石傀儡们，石将军们，甚至那些飞在半空的冰刺都被冻结，成了一整块巨大的寒冰！

　　咔咔——

　　巨型寒冰表面迅速出现裂纹，紧接着轰然倾塌，其内部所有的事物全都破碎，灭亡！

　　“解决了。”

　　“开始下一关吧。”杨宇冷声朝墓灵喊道。

　　“……”

　　场外观战之人，尽皆都无语。

　　墓灵也明显愣了下，随后摇了摇头：“真是个暴力的小家伙，竟然一瞬间就轰破了第一关。看来吾主有希望找到衣钵传承之人了，你等着，我马上给你开启第二道关卡。”

　　……

　　第二关，依旧是一条墓穴通道。

　　通道内部的空间依旧是巨大无比，显然经过了多重空间扩展阵法的特殊振幅。

　　空间越大，说明可能遭遇的敌人也越强。

　　危险程度也急速上升！

　　需要让闯关者有着足够的空间闪躲挪移！需要有足够的战斗空间！

　　这是一片火焰世界！

　　一冰一火，跟刚才第一关的寒冰通道截然相反！

　　吱吱吱吱——

　　一群足有脸盆大小，隐藏在炙热火焰之中数量不知道有多少头，气息最弱都不下于地阶巅峰实力的金色甲虫，正在这漫天火焰之中嘶叫着，它们一对乌黑发亮的小眼睛看向杨宇时，也充斥着无穷的敌意！

　　杨宇体表笼罩着特殊的气场，将周围的漫天火焰轻易隔开，在方圆十米内硬生生制造出了一块圆形蛋壳空间出来了。

　　此刻，他扫视着四周环境，轻易便发现了这些金色甲虫了。

　　“这一关的敌人，竟然是生物类型的？”

　　“这可有意思了。”杨宇眼中露出了一丝感兴趣的神色。


第96章 火焰虫母

　　呼～～～

　　呼～～～

　　火苗燃烧，炙热的浪潮一波波冲击在杨宇十米之外的蛋形力场外壳之上，即使大量火焰被隔绝，此刻的杨宇都感受到了那种可怕的酷热。

　　这条火焰通道内部的温度，至少达到了八百度以上！

　　这种可怕的酷热环境下，普通凡人瞬息间便会毙命，即使那些地阶修行者，普通的天阶修行者们也就最多支撑一些时间，很快便会被高温燃烧舔舐，将体内脏器血液点燃沸腾，最终难逃死亡！

　　闯这一关，最基础的要求，便是达到天阶第三层次！

　　只有达到这种力量境界，才能在体外产生强大的气场，那气场直接操控周围的天地之力，才能将这些火焰绝大多数的威力隔绝排开！

　　“吱吱吱吱！”

　　火焰中，大量的金甲妖虫爬动着，它们也愈发躁动！

　　这些妖虫数千年来，一直被困在这条火焰通道内，以火焰为食，一代代的繁衍。此刻杨宇一进入通道，他体内的生人气息立刻将它们刺激的充满了嗜血的杀意！

　　杨宇一直盯着这些奇异的金甲妖虫，甚至从那些如同金龟子一样，但气息要狰狞无数倍的金甲妖虫之中，也发现了不少力量达到了天阶层次的家伙。

　　嗖！

　　一头天阶金甲虫忍不住对生人血肉的渴望，下一刻也猛的窜出栖身的火焰。

　　呼！

　　它直接突破杨宇布置在身体周围的无形力场，速度快的跟闪电一样，瞬息间便来到杨宇正前方了，从这个角度杨宇甚至可以看到它燃烧着火焰的锋利口器！

　　那口器上布满了致密的尖牙，疯狂燃烧着的火焰更是让它的牙齿带上了超级高温的特性，破坏力肯定也是惊人无比！

　　这家伙一口要是咬中目标，威力恐怕不下于那些石将军的全力一击！

　　锵！

　　杨宇腰间的阎魔战刀瞬间出鞘，一道刀光横扫之间，轻易便掠过那飞射而来的天阶金甲虫了。

　　刀锋之上，杨宇感受到了一股明显的迟滞，随后顺利突破。

　　那头金甲虫顷刻间便被一分为二，两片残尸在巨大的刀锋力量推动下直接跌飞了出去，再次落入到外界的火焰之中去了。

　　一击灭掉一头金甲虫后，杨宇的神色也从原先的好奇变得严肃。

　　这些金甲虫防御很强！

　　刚才那一刀，杨宇可以明显感知到阎魔战刀砍到对方身上后产生的一瞬间迟滞。

　　“至少比石将军那个等级的傀儡，防御力还要强了一筹。”

　　“有些麻烦了。”

　　杨宇扫视四周火焰，一眼看去，他已经看到至少二十头那种天阶层次的金甲妖虫了。而那些地阶层次的金甲妖虫，更是已经有了不下于五百头了。而且，对方的数量还在飞速增加，似乎有一种特别的约束力量正在操控它们，让它们不断汇聚，仅仅只是困住自己。

　　“恩？”杨宇目光一凝，忽然也是一愣。

　　他看到先前被自己杀死的那头金甲妖虫的残尸突然动弹了一下，随后那头金甲虫的两片残尸在火焰中竟然爬了起来，此刻正飞速疾驰着，很快那明明已经死透了的金甲妖虫尸体合一，火焰一阵汹涌缠绕后，又活蹦乱跳的恢复了生机，仅仅是体内气息稍稍减弱了一分。

　　“复活了？”杨宇面色阴沉，眼睛也眯起。

　　这种死物复活的事情，除了他掌握着生命能量可以做到，在别的地方还是第一次看到。

　　场外，原本正在打着瞌睡的奇穷古妖也看到了这一幕了。

　　他稍稍怔住，随后彷佛想起了什么。

　　下一刻，奇穷古妖脸上也露出一丝忌惮之色，它立刻高声提醒道：“主人小心，这些是火焰妖虫。不要跟这些低级虫兵纠缠，这些虫兵全都听命于它们背后的火焰虫母。这些家伙浴火重生，很难被杀死！必须想办法突破它们的包围圈，将背后的火焰虫母找出来制服，不然这些家伙只会越杀越多！”

　　“金色甲壳的火焰妖虫，它们背后的虫母至少也是天阶第二层次的！它能一次性操控的火焰妖虫数量超出了至少四千只以上，而且身边的护卫至少也有着数十头天阶第二层次的妖虫精英！”

　　火焰妖虫，只在地幔深处，一些极其凶险，充满了炙热高温的特殊环境才会出现。

　　它们极其罕见！

　　奇穷古妖也是早年尚未遭到封印时，才机缘巧合遇到了一次。

　　那一次，它遇到的乃是一名实力可怕的先天遁地境层次的火焰虫母，那头虫母操控十多万天阶妖虫，上百头先天妖虫的可怕场景，它至今记忆犹新！

　　奇穷古妖出生后，便是先天生灵层次的大妖。

　　它一生中经历的凶险极少，被人分尸封印那一次算是一次，而遭遇那头先天火焰虫母那一次，也算是一次！

　　那时候，它已经拥有着初入飞天境的强大力量了。

　　可即便如此，那一战还是让奇穷古妖陷入泥沼，差点被干掉。

　　“火焰虫母？”

　　“可以操控妖虫军团级别的妖兽？”杨宇眼中这一刻也亮起了惊人的光芒！

　　宇宙之中，在各大生命星球之中。

　　确实存在着一些，天生便有着统御其他生命体能力的强大生命。

　　那些生命体非常强大，远超一般的同级妖兽以及修行者！

　　它们对于别的种族是可怕的梦魇。

　　但对于虫族文明，却有着非常特殊的意义！

　　这些天生拥有统御能力的生命体，乃是虫族文明中专门用来豢养，调制出万物使者的最佳载体！

　　万物使者，统御万千妖虫军团！

　　如果刀锋女皇是虫族军团中的尖刀，专门负责守护主宰，干些单打独斗的事情。

　　那么万物使者便是统领虫族军团的中流砥柱！

　　拥有着万物使者的虫族文明传承者，才是真正的虫族强者，他们手下的虫族军团数量也将从此暴涨很多，而且生生不息，拥有着极端可怕的战斗力！

　　杨宇抬起头来，眼中闪动着疯狂的渴望。

　　这头火焰虫母，他要定了！

　　同一时刻，充斥着火焰力量的通道之中，那一股操控着无数火焰妖虫的奇异精神波动也疯狂涌动，一下子便狂暴了数十上百倍了！

　　“孩儿们，杀了这个异族！”

　　一道冰冷嗜血的声音自虚空中响起，恐怖的肃杀之意席卷一切。

　　轰隆！

　　虫群暴动，已经汇聚了不下于上千头的火焰妖虫们，这一刻集体暴动！

　　杀！

　　一头头火焰妖虫瞬息间钻出藏身的火焰，疯狂的冲向了孤身而立的杨宇！


第97章 冰爆球！

　　火焰妖虫悍勇无比，体表甲壳不仅仅拥有着极强的防御力，而且还天生带着可怕的高温！

　　这些火焰妖虫即使死亡，如果那残破的尸体碰到人身上，都会成为可怕的武器！

　　残尸的高温，瞬间都能将一般天阶强者护体气劲击碎，将其烫伤！

　　嗖！嗖嗖！

　　火苗舞动，如同扭动腰肢的舞者，那一片片汹涌澎湃的妖异火苗之中，一头又一头火焰妖虫连绵不绝的冲出，此刻它们全都悍不畏死的杀向了杨宇。

　　而杨宇，手中的阎魔战刀也已经出鞘！

　　仅仅是一个呼吸时间，他已经出刀上百次了！

　　每一刀轰出，至少也会带走几头火焰妖虫的生命，这些家伙分散的很开，明显有着很强的战术素养，不然的话它们的伤亡还会更加惨烈不少。

　　火焰妖虫无法突破杨宇的战刀防御圈，而杨宇也奈何不了它们。

　　即使杨宇境界奇高，可以在体力没有耗尽之前，疯狂的碾压横扫这些火焰妖虫，对如今的战局帮助也不大。

　　因为，这些火焰妖虫杀不死！

　　每次杀死它们，一会儿工夫它们在周围的火焰之中便会复活！

　　如此往复，生生不息！

　　“真麻烦。”杨宇皱眉。

　　“这些家伙，简直比我麾下的巨螳兽群还要难缠。巨螳兽死亡后，我使用生命能量催动，将之重新熔炼孵化还需要一些时间。而这些火焰妖虫，简直连缓冲时间都不需要，只要死亡后落入火焰之中，顷刻间便能复活。”

　　“火焰……”

　　“火焰妖虫的复活之源，生命之源，全都依靠这些火焰。或许，我该想个法子限制一下它们的生存环境。”杨宇大脑急转，瞬息间万千种不同的念头在他心中流淌而过。

　　很快，杨宇便开始将一些心中的想法付诸行动了。

　　轰！！

　　一股强劲的气流在杨宇身边缭绕，这一刻杨宇体外的无形力场瞬间增强了数十倍之多，那些进入力场之中的火焰妖虫，包括那些天阶层次的，尽皆都被可怕的力场压制的筋骨折断！

　　天人合一的力量完全展现！

　　此刻，甚至杨宇自己，在这可怕力场力量之下，行动速度都大幅度受到限制。

　　这种状态下，杨宇几乎只能站在原地不动。

　　不过，这就够了。

　　至少短时间之内不会再受到那些火焰妖虫的骚扰了，而这，也是杨宇的目的所在。

　　杨宇手一翻，右手食指上佩戴的纳物戒也乌光一闪。

　　哗啦！

　　顿时，一道庞大的阴影出现，一个不断散发着冰寒气息的巨大圆球出现在杨宇的面前。

　　这东西名为“冰爆球”！

　　乃是杨宇之前的仇敌，那个宁羽暗中打造研制出来的，这东西只是半成品。其内部熔炼了很多冰属性，水属性的珍贵天材地宝。甚至连一些超凡之物都添加了。

　　它本来被研制出来的目的，便是为了让宁羽集齐奇穷古妖残肢后，复活奇穷古妖之后限制对方用的。毕竟奇穷古妖乃是上古恶兽，用屁股想想也知道对方脱困后会进行反抗，甚至将救命恩人吃了都很正常。

　　冰爆球如果完全研制成功，威力不下于修炼冰系力量的先天生灵强者全力一击！

　　一击之下，方圆一两公里之内，都会被可怕的寒流彻底冻结！

　　成为一片冰天雪地！

　　即使现在只是半成品，那威能之大，也超越了目前杨宇全力出手攻击的力量了！

　　杨宇的想法很简单。

　　这颗半成品冰爆球，反正他留着也没用。

　　他之所以一直带着，便是想要当成一个杀手锏罢了，而此刻，正是使用它的时候！

　　引爆冰爆球，冰封这个火焰通道。

　　这就是杨宇的计划了。

　　……

　　吱吱！吱吱！

　　大量火焰妖虫嘶叫着，里三层外三层的环绕着杨宇制造的力场，将之彻底包围。它们无法进入力场，心中也焦躁无比，不断发出极具威胁性的嘶叫，不断的朝杨宇示威着。

　　杨宇没有理会这些低级虫兵，而是双手贴住冰爆球，将之猛地抱了起来。

　　轰隆！

　　杨宇脚下的地板开裂，冰爆球超过五米直径，内部融入了大量天材地宝，重量非常可怕！

　　它那可怕的重量，即使一般的天阶第三层次修行者都无法将之搬动。

　　恐怕也就杨宇这种变态，被虫典将身体强化至同级修行者的极限，让他以修行者的肉身之躯即可媲美可怕的妖兽身体，才能办到这种事情。

　　吱吱吱！

　　杨宇搬起冰爆球，这个奇怪的举动明显刺激到了周围的火焰妖虫了。

　　火焰妖虫们背后的虫母都感受到了威胁。

　　这一刻，它竟然指挥那些火焰妖虫，不管不顾的冲击起杨宇体外那可怕力场了。

　　“孩儿们，杀了他！”

　　“阻止这个异族！”

　　火焰虫母的声音冰冷无比，瞬息间便席卷整个火焰通道。

　　那些火焰妖虫瞬息间便疯狂了起来，大量的火焰妖虫进入力场，立刻便被无形的重力压迫的筋骨折断，但下一刻立刻又有大量火焰妖虫填补上空缺，源源不绝！

　　这一刻，杨宇都闷哼了一声。

　　大量火焰妖虫被力场杀死，他看似轻松，实际上一点儿也不轻松。

　　这些力场之所以这么强大，可完全都是依靠杨宇的力量在支撑的。

　　此刻大量火焰妖虫不顾生死的冲击力场，虫子杀的是爽了，可杨宇体内能量消耗的速度也数十上百倍的开始提升！

　　那可怕的消耗，让杨宇瞬间就明白，如果继续这样下去，他撑不了多久！

　　“该死的虫子。”

　　“感觉挺敏锐的嘛，不过你再怎么挣扎都没用，还是接着吧……”杨宇狞笑了一声，手臂上肌肉隆起，青筋血管也暴动。

　　轰隆！

　　下一刻，杨宇猛地将手中的冰爆球投掷了出去！

　　“藏头露尾的家伙，请你吃个大号冰淇淋！”杨宇大笑着，随手也将体内大半的宇宙原力轰出，那些宇宙原力瞬息间便追上半空的冰爆球，很快便融入冰爆球之中。

　　哗～～～

　　半空中，那冰爆球内部的力量，瞬间就被大量的宇宙原力引动。

　　它光滑的表面开始变得凹凸不平。

　　一个又一个凸起，伸缩不定着。

　　三秒之后，一场惊天动地的爆炸响彻整个火焰通道。

　　杨宇体表的防护之光这一刻也催动到极限，一片冰雪狂潮席卷而来，沿途所有的火焰尽皆熄灭，而杨宇也被那股可怕的冰雪狂潮整个人被掀翻，猛地轰飞了出去！


第98章 剑十三

　　炙热的火能与寒冷到极点的冰能互相碰撞，破碎，湮灭！

　　最终，火焰通道内部的庞大火势被压制。

　　冰爆球之中的冰能毕竟已经有着无限接近先天强者攻击的威能，这些冰能威力分散，或许无法对身处其中的一些强者造成太大伤害，但对付这条火焰通道内的环境，却是最适合不过的了。

　　轰隆！

　　冰能席卷一切，火焰通道内部的冲天火光消失。

　　很快，这条通道彻底被冻结，成了一片冰天雪地的景象。

　　而杨宇，此刻正喘着粗气，半跪在通道一角。

　　杨宇手中的阎魔战刀形成血芒，如同一道护盾一样死死守护着他，此刻杨宇嘴角也溢出一丝鲜血。

　　刚才那种冲击之下，他也受了轻伤。

　　不过，跟收获的战果来对比，这点儿小伤已经不值一提了。

　　杨宇起身，放眼望去，战局胜负基本已经奠定。

　　此刻，这条火焰通道已经彻底被冰雪彻底覆盖，一块又一块巨大的蓝色冰块之中，那些火焰妖虫尽皆都被冰封，失去了任何生命运转的痕迹。

　　而在通道尽头，一头庞大的如同小山一样的巨大甲虫也出现在了杨宇的面前。

　　那是火焰虫母！

　　它背负着充满了狰狞尖刺的厚重甲壳，此刻它尚能活动，大片冰霜被它轻轻一震就从体表甲壳滑落。刚才那一波冰能冲击，对于普通的火焰妖虫是致命的，但对于火焰虫母仅仅也只能让它感到不适罢了。

　　此刻在火焰虫母身边，也有着一道半透明的护盾光芒闪耀着，那护盾坚韧无比，直接将它身旁一群足有三十头的强大火焰妖虫保护了起来。

　　这些受到保护的火焰妖虫，乃是虫母的贴身护卫。

　　护卫妖虫，一个个体表的火焰都泛着紫色的光芒，气息之强，至少也有着天阶第二层次的可怕实力！

　　吼——

　　一头护卫妖虫朝着杨宇咆哮，充满了警告之意。

　　“垂死挣扎。”杨宇冷笑。

　　“区区三十头护卫妖虫，你们挡不住我！”

　　火焰虫母本身只有超强的防御能力，对攻击方面极其不擅长，它的攻击或许还没一名普通天阶妖虫强悍。

　　现在大量火焰妖虫被冰封，周围环境之中又没有了那种可以让妖虫不断复活的火焰。

　　杨宇所要面对的敌人，仅仅只剩下这些天阶第二层次力量的护卫妖虫罢了。

　　这点儿人手，杨宇一点儿压力都没有。

　　避免夜长梦多，杨宇下一刻也果断出手，脚踏冰层，身体也嗖的一声化作残影，直接杀向那一群小心护卫在虫母身边的护卫妖虫了。

　　杨宇火力全开。

　　威力可怕的雷霆刀法也动用，接下来的战斗就是一场大屠杀！

　　一丝悬念都没有。

　　仅仅持续了三十秒，杨宇便杀光了三十头护卫妖虫，直接来到了那火焰虫母身前了。

　　“你是选择臣服，还是毁灭。”

　　面对火焰虫母，杨宇只有这么一句话留下。

　　火焰虫母明显也吓坏了，它从出生起就生存在这条火焰通道之中，一生之中高高在上，从未经历多少挫折。面对生死威胁，它很是识时务的选择了一条正确的道路。

　　“我……我臣服。”

　　至此，杨宇第二关考验突破！

　　……

　　完成第二关考验，墓室大厅之中再次凭空出现了大量奖励。

　　这些奖励，杨宇自然是吩咐巨螳兽群将之收拢，粗略估计一下，杨宇至少又收获了数百亿财富价值的宝物。

　　甚至更多！

　　这一批宝物中，杨宇不仅仅看到了一些超凡之物的影子，更是出现了不少宇宙原石！

　　宇宙原石，那可是修行界的硬通货！

　　它价值无量。

　　即使品质最劣等的一颗宇宙原石，价值都能轻易突破百万人民币！

　　踏入先天生灵层次之后，甚至互相交易买卖，都已经不再使用普通货币，而是统一使用这种宇宙原石。

　　至于火焰虫母，征求过墓灵的同意后，杨宇也将其正式收归麾下了。杨宇在其体内烙下一些生命印记，将其禁锢之后，他便盘膝坐下，随手洒出大量的宇宙原石，开始抓紧每一分每一秒时间恢复起体内流逝的力量了。

　　之前那一战，他看似没有动用多少手段。

　　可实际上消耗颇大！

　　一番恢复。

　　足足持续了半天时间，杨宇又总结了上一战的不足之处。

　　将一些最新感悟的力量参悟了一番。

　　随后，仔细考虑之下，终于踏入第三关的关卡之中！

　　……

　　第三关，普普通通！

　　这里既没有火焰，也没有漫天的冰雪。

　　有的，仅仅只是一条普通至极的墓穴通道……

　　以及，那通道远方，孤身站立着的一名持剑强者。

　　那是一个模样可以媲美真人的血肉傀儡。

　　血肉傀儡，不同于那些石傀儡，他一被制造出来便拥有强大的力量，至少也是天阶层次……而且，血肉傀儡跟别的傀儡生命最大的不同，那就是他们是可以修炼变强的。

　　他们跟普通修行者们一样，都是可以感悟各种天地奥妙的！

　　虽然因为种种的先天缺陷，让血肉傀儡们感悟各种天地奥秘时无比吃力，修行速度也极慢，比资质最差的修行者都愚钝很多。

　　不过他们寿命久远，只要体内能源不断，几乎就拥有着无穷生命。

　　长久的生命支撑下，也足以让他们水磨工夫般的将自身某一项技艺锻炼到一个极其恐怖的境界层次了。

　　此刻，挡在杨宇面前的，便是一名专精剑道修行的血肉傀儡强者！

　　“剑十三，请赐教。”那傀儡人拱手，很有礼貌的行了一礼。

　　话毕，墓穴通道中掀起一阵狂风，漫天的剑光领域降临。

　　轰！

　　名为剑十三的血肉傀儡，下一刻就带着无尽的剑光朝杨宇杀来！

　　杨宇眼睛也眯起。

　　这一刻，他感受到了庞大无比的压力，对面那剑十三的气势之强，除了奇穷古妖之外，乃是他生平仅见。

　　对方的实力，恐怕已经远超一般天阶第三层次的修行者了。

　　轰！

　　杨宇体表也冲天的深红光焰，命源爆发秘术已经被他瞬间开启。

　　天人合一的力量领域也降临。

　　双方之间的领域之力疯狂碰撞，剑光与刀影席卷整个墓穴通道，将墓穴墙壁地面穹顶上笼罩的微光护罩都轰击的泛起了层层涟漪。


第99章 先天道则

　　剑十三的剑术非常惊人！

　　他或是横扫，或是刺击，或是劈砍……每一招每一式都带着莫大的威能，带着一股让人无法形容的可怕剑意韵律！

　　杨宇仅仅跟他对拼了几招，脸色瞬间已经大变！

　　对方的剑术境界，起码已经达到了天人合一最巅峰的境界！

　　甚至，都开始接触到那一丝玄之又玄的先天道则力量了！

　　而且是非常擅长攻伐的剑道类先天道则！

　　仅仅是因为身体上的诸多缺陷限制，让他最终没能踏上那一步，没能一举突破到先天生灵的层次。

　　跟这样的强者对战，即使杨宇都步履为难。

　　几乎每一招都在刀尖上跳舞，跟死神在赛跑！他必须将所有的精气身都集中到极点进行对敌！

　　如果不是杨宇此刻已经火力全开，将命源爆发，雷霆刀法运转到极限……恐怕顷刻间他便会败在剑十三的手上了。

　　这个家伙太可怕了！

　　仅凭一柄品质不算太好的普通铁剑，就已经将杨宇几乎逼入了万劫不复的境地！

　　“主人。”

　　“主人。”

　　场外，赵子轩，穷古妖，以及一些开了灵智的天阶巨螳兽群，此刻尽皆都紧张的看着。

　　他们可以看出杨宇的劣势。

　　此刻，全都担心。

　　再这么下去的话，杨宇必输！

　　命源爆发秘术，可是有着时间限制的……而雷霆刀法，每一次施展也会损耗大量的体力！

　　久守必疏！

　　墓灵也屏住了呼吸，它等待了几千年，一直想要等到继承屠百里衣钵的传人出现。

　　几千年的时间，太久了。

　　可屠百里定下的关卡，又太过艰难……这么久的时间以来，也不是没有一些天才人物找到这里，可那些人最终都折损在了这第三关！

　　第三关太难了，不仅仅是剑十三的力量已经达到了天阶修行者的极限。

　　而且，即使在物质层面击败了剑十三，恐怕也无法挡住它的那份后手……历史上，曾经有一位名为李云峰是绝世妖孽来到这里，那绝世妖孽比现在的杨宇更强，甚至跟剑十三激战的不相上下。

　　可最后，还是败在了剑十三的那后手之上。

　　“唉。”

　　墓灵叹了口气，对于杨宇的表现已经完全失望。

　　这杨宇，必输！

　　“主人啊，您定下的规则实在太难了，又不准先天生灵层次的强者尝试，仅仅凭借那些天阶层次的小家伙。恐怕再等待万年，十万年……也不一定等到您需要的传人啊。”

　　“如今外界的天地之力一年不如一年，修行界的力量已经跟您那个时代相差太远。再这么下去，或许都等不到那个时候，这颗星球已经彻底陷入到末法时代了。”

　　“那时候，星球上的修行者们也将彻底绝迹。”

　　墓灵心中悲哀，却又别无它法。

　　即使他想暗中帮助杨宇过关，也是完全做不到的，屠百里当年在他命魂深处定下的规则，无人可以篡改。

　　他自己也是不行！

　　除非他想自我毁灭……

　　正丧气着，突然墓灵心有所感，有些惊讶的看向杨宇与剑十三激战的那墓穴通道之中。

　　此刻，那墓穴通道之中，一股奇异的力量波动猛的爆发了出来。

　　“这是……忘我之境？”

　　墓灵瞪大了眼睛，看向那挥出战刀，一刀快过一刀，刀术威力也一刀大过一刀的杨宇。

　　甚至此刻，杨宇的双眼都闭合了起来。

　　他整个人都陷入到一种非常怪异的精神状态之中去了，而他的身体却在此刻完全燃烧，每一颗细胞，每一段基因之中的力量都被完美的利用了起来，发挥出了可怕无比的威能。

　　那威能之大，将剑十三连绵不绝的剑术攻势都直接逼退了！

　　剑十三也有些发懵。

　　不过很快，他又再次杀了上去，跟陷入奇怪状态的杨宇厮杀了起来。

　　两人之间悬殊的战力这一刻也拉平，再也不分高下了。

　　轰轰！轰轰轰！

　　这一刻，墓穴通道之中到处都是两人留下的残影，一次次对碰，那漫天的刀光剑影更是可怕到可以瞬间剿灭进入其中的普通天阶强者！

　　……

　　生死之间，有大恐怖！

　　历史上，无数强者都在生死间历练，往往可以激发潜能，让自身力量冲上更高的境界！

　　这说的，便是此刻杨宇的状态！

　　此刻的杨宇，忘了自己，忘了墓穴通道，忘了剑十三，甚至忘了一切。

　　他的眼中，只剩下手中的刀刃！

　　以及，周围无处不在的攻击！

　　强烈的求生渴望，让他疯狂的激发着手中战刀的威能，不断的挡下那一道道袭来的剑光！然后，狠狠的反击！

　　甚至，他天人合一的刀术境界，也在此刻这种状态之下开始了突飞猛进的升华。

　　这种进步速度之快，骇人听闻！

　　平常一个星期的感悟，放在此刻只需要稍稍片刻，便会取得同样的进步！

　　渐渐的，杨宇的刀术境界一路飙升，一直飙升到了天人合一最巅峰的状态了。也就在此时，他遇到阻碍，一道无形的天地壁障挡在了他的面前。

　　无形的天地壁障对面，有着很多光芒四溢的碎片。

　　每一道碎片之中都蕴含着无穷的奥妙！

　　“这是……天地奥妙的力量？”

　　“先天道则？”思维几乎陷入停滞的杨宇喃喃自语着，几乎出于本能的，在虚幻的意念世界中，他一眼便认出来了这些携带着天地奥妙的碎片究竟是什么东西了。

　　所有的碎片奥妙之中，杨宇也看到了体型最庞大的那一块。

　　那是一块蕴含着无尽刀光的庞大碎片！

　　它，力压群雄，无比耀眼！

　　很显然，这是蕴含着无尽刀术奥妙的先天道则。

　　同时，它也是最适合杨宇的奥妙之力！

　　毕竟杨宇最契合的兵器，乃是战刀！

　　先天道则不分高低，只分适合与不适合……只有最适合自己的，才能让持有者走的更远！

　　“我要得到它。”

　　思维陷入混乱破碎，杨宇所有的本能尽皆化作执念，此刻也在虚幻的意念世界发起冲击，疯狂的冲击着阻挡在自己面前的那道无形的天地壁障，尽全力靠近那蕴含着无尽刀道奥妙的碎片！

　　不知道疯狂冲击了多少下。

　　甚至杨宇的命魂都震荡，身体也到达了承受的极限……终于，那无形的天地壁障出现了一丝裂痕松动。

　　抓住这一丝机会，杨宇也怒吼着。

　　本能的轰出了自己最强的一击！

　　现实中，他无意识的躯体同样手持阎魔战刀狠狠的轰出了一道可怕无比的刀芒攻击！

　　哗～～～

　　剑十三被猛地轰飞！

　　而那虚幻世界中，那道无形的天地壁障也轰然崩碎，无尽的狂暴气流吹来，杨宇的意识也逆风顶着那气流，狠狠的冲入那满含着无尽刀光奥妙的碎片中去了。


第100章 可怕杀招！

　　“先天道则之力？”

　　墓穴通道之中，剑十三猛的退后十几步，他手中的利剑震颤，甚至手持利剑的右手虎口都崩裂。

　　原本感知不到任何疼痛的手掌，此刻都隐隐颤抖。

　　轰！

　　杨宇持刀而立，整个人此刻如同巨大的火炬，冲天而起的深红色光焰几乎将半个墓穴通道都点燃了！

　　那些深红色的光焰之中，无尽的刀光也肆虐横扫着，将每一寸土地都撕裂。

　　可怕的异变，这一刻让所有人都惊呆了。

　　“怎么回事？主人的力量怎么突然提升了这么多？”赵子轩看向奇穷古妖，而此刻奇穷古妖脸上挂满了不可思议。

　　那浓烈的天地奥妙，让它瞬间就明白。

　　杨宇突破了！

　　“先天道则之力，而且是极擅长攻伐的刀之道！”奇穷古妖没回答赵子轩，而是自顾自的说道：“不愧是我奇穷的主人，竟然在天阶的时候，就掌握了先天生灵才能掌握的道则力量。”

　　“这可是先天道则啊，我也是踏入飞天境的时候才彻底掌握。”

　　“那些人类修行者们，恐怕只有先天层次中的真正天才人物，才能在遁地境时掌握这种力量！”

　　“那个剑十三输定了。”

　　墓灵此刻也满脸都是震撼，他先前已经看出杨宇进入忘我之境。

　　忘我之境极其难得，乃是修行者可遇不可求的大机遇！

　　杨宇在生死间进入那种境界，墓灵已经猜到他会有大突破，但他怎么也没想到，杨宇竟然会一口气突破到这种可怕的层次，竟然直接掌握了先天道则的力量。

　　需知，即使是数千年前修行界无比繁荣的时候，这种天阶时期就能掌握先天道则的绝世妖孽，也是上百年才能出现一个的。这种天人，这种人才，要继承他主人屠百里的衣钵传承，实在是再好不过了。

　　墓灵脸上满是复杂之色，也看向墓穴通道之中的杨宇两人。

　　突然，他脸色变了！

　　“不好！”墓灵惊呼一声。

　　他看到那墓穴通道之中，剑十三突然双手握剑，摆出了一个怪异无比的刺剑起手式。

　　剑十三要出杀招了！

　　他的杀招，乃是拥有着直接攻击灵魂的超强杀伤力的！

　　如今的杨宇虽然领悟了先天道则的力量，从物质层面的战斗，天阶之中已经无人是他的对手……但灵魂方面，修行界极少有修行者兼顾修行！

　　一旦灵魂防御被破，即使掌握了先天道则的杨宇，都有着殒命之危！

　　墓灵心急如焚，手掌也一伸。

　　哗～～～

　　下一刻，一道浩瀚的力量便冲向那墓穴通道了。

　　他要阻止剑十三！

　　虽然无法违背屠百里定下的规定，但墓灵至少可以临时终止战斗，至少让杨宇保住性命！

　　他实在无法眼睁睁看着这种天纵之才死在这里。

　　杨宇如果死在剑十三的灵魂剑技之下，这份损失就太大太大了。

　　恐怕以后无尽的时光，这种绝世妖孽都无法出现在这里了。

　　而只要杨宇活着，便有再次挑战第三道关卡的权利！

　　大不了将一切告知与他，让他慢慢将灵魂方面修炼到足够强大时，再次进行挑战！

　　呼～～～

　　浩瀚的力量瞬间降临，那墓穴通道之外，刹那间也凝聚出了一道由数千道玄奥符文组成的可怕护盾。

　　那符文护盾，轻易便挡下了墓灵释放出来的力量了。

　　“该死！”

　　墓灵脸色难看无比，这些墓穴通道关卡之外的力量防护，乃是当年他主人临死之前布下的，即使他身为墓灵，也需要连续轰击千百下，才能将之轰开。

　　可现在，时间已经来不及了！

　　“剑十三！快停手！”墓灵大喊。

　　面对墓灵的叫喊，剑十三仅仅是瞥了一眼，便不再过问。

　　他体内无穷的力量依旧在疯狂飙升。

　　短短的时间之内，气势已经飙升至一个无比可怕的地步了……而他手中的利剑，所有的光芒都内敛，剑尖上一点光芒犹在，也犹如出现了一颗黑洞一样，出现了一股锋锐肃杀到无法想象的气劲！

　　“吾主命令，斩杀一切踏入墓穴关卡之人。”剑十三瓮声瓮气的回道。

　　“接我最后一招。”

　　“你若不死，这一关，便算你过了。”

　　话音落下，剑十三化作一道惊鸿之光，整个人都融入一道剑气光芒之中，直接轰向了对面的杨宇。

　　“剑式——惊神之刺！”

　　这一剑极快，杨宇甚至都没反应过来之时，那剑十三已经裹挟着无边的剑意，直接杀到了他的近前。

　　从正面，那一剑也猛地点向了杨宇的眉心！

　　轰隆隆！

　　杨宇身边的刀光领域，狂暴的天地奥妙力量也涌动，瞬间将剑十三的速度迟滞，借着这一瞬间的停滞，杨宇也挑刀，千钧一发之间挡住了这可怕的一剑。

　　轰！

　　下一刻，杨宇面色微变，阎魔战刀虽然挡下了剑十三手中的利剑，可这一刻杨宇竟然看到那利剑一分为二，一道剑气虚影直接突破了阎魔战刀的阻挡，嗖的一声，一下子便轰入了杨宇的眉头之中去了。

　　……

　　意念世界，杨宇的意念之海上空。

　　一道如同恒星一样璀璨的剑芒刺破苍穹，猛的将他的整个意念世界都照亮了。

　　那带着强大灵魂波动的剑影，几乎在杨宇措不及防之下，一下子便狠狠轰击在了杨宇的意念核心之上了。

　　轰隆隆～～～

　　带着无比锋锐剑意的灵魂攻击，下一刻便席卷杨宇的整个意念世界。

　　这一刻，平静无波的意念之海都掀起了滔天巨浪！

　　而杨宇的意念核心，此刻则如同无边风浪中的一叶小舟一样，被无穷的灵魂剑意轰击的上下翻飞。它时而坠入海底，时而被轰上高空，时而又被四面八方彪射而来的灵魂剑影狠狠碾压轰击！

　　半个呼吸不到的时间，那灵魂剑影起码攻击了上千次！

　　但下一刻，似乎是力量终于耗尽。

　　哗！

　　搅动大量意念海水的无穷剑影消散，意念世界中，杨宇那一颗坚韧无比的灵魂核心重新升上高空，滴溜溜的转动着稳定了下来。

　　坚韧无比，被百炼锻魂谱锻打的无比坚固的灵魂核心，毫发无损！

　　……

　　墓穴通道中，剑十三默默收起长剑。

　　他退开几步，体表的庞大气势全都收敛，此刻也心悦诚服的对着杨宇拱手一拜，瓮声瓮气道：“我输了，心服口服。”

　　杨宇抹了抹额头的冷汗，也学着他的样子拱手回道：“承让了。”


第101章 忠君者，一臣不事二主！

　　剑十三只是一个血肉傀儡。

　　他几乎没有任何感情波动，生存的唯一目标，便是不断修炼，以及……完成他创造者定下的任务。

　　如今，剑十三最强的招式已经使出。

　　却依旧奈何不了杨宇，所以他自然而然的就认输了。

　　愿赌服输，此刻就算杨宇想要取他性命，他也不会有丝毫反抗。

　　对于剑十三来说，守卫第三关墓穴通道，便是他生命的全部。

　　而如今，这个任务已经随风而逝，再无任何意义。

　　任务完成了。

　　生存与死亡对剑十三来说，也再无太大意义。

　　“杀了我吧。”剑十三瓮声瓮气的开口：“只要你杀了我，你就彻底完成这一关的考验了。这也是吾主的期望，吾主之传人，不需要心慈手软之辈。”

　　“你是个人才。”

　　“我不想杀你。”杨宇看向剑十三。

　　回想起刚才那惊人无比的灵魂剑技，杨宇到现在都感到震撼。

　　那招“惊神之刺”，即使放眼虫典传承中，现如今解封的灵魂攻击秘术之中，它都属于最顶尖最顶尖的了……至少，纯粹的攻击威能方面，它足以问鼎山巅！

　　可以领悟这种剑技的家伙，即使他只是血肉傀儡，身体上有着巨大的缺陷。

　　杨宇也愿意培养他。

　　血肉傀儡身体上的缺陷，掌握着生命能量的杨宇有着很多方法可以帮剑十三填补。

　　身体缺陷一除，剑十三的实力将突飞猛进。

　　顷刻间便能跨入先天！

　　“你想让我为你做事？”剑十三看向杨宇，反问道。

　　“是的。”

　　“我很欣赏你。”杨宇眼中闪耀着光芒。

　　剑十三僵硬的脸上挤出了一丝笑容：“你真是个怪人，我刚刚可是差点杀了你的。不过生平第一次被人夸奖，这感觉真是好啊。我可以看的出来，你是真的想要招揽我，让我为你效力。不过我终究只是一个身份渺小的血肉傀儡，并不是你口中的什么人才。所以，了结我吧。数千年的等待，吾主终于等到了他的传人，而我的使命也终于完成了。”

　　“这具傀儡之躯已经太老太旧了，而我活的也太久了，如今我只想好好休息休息了。以傀儡之躯活着，即使生命永恒，那也不是什么美妙的事情。”

　　杨宇沉默不语。

　　这一刻，剑十三浑身似乎都在闪光。

　　数千年的枷锁，顷刻间解开，他整个人都散发出一种超脱的光彩。

　　似乎，这一刻，他已经不再是那个剑技惊人的血肉傀儡。

　　而是一名行将就木的老人。

　　“如果你愿意，我可以将你变成真正的人类。”杨宇最后挽留了一下，缓缓开口说着。

　　剑十三一愣，脸上出现了一丝异动与渴望。

　　随后，这丝微弱的情感瞬间便被压下，狠狠的碾碎了。

　　他笑了起来，坦荡道：“你能让我变成真正的人类？真是了不起。不愧是即将接受吾主传承之人，这份手段即使我主人当年也是无法做到的。我信你可以，不过……我依旧不会臣服于你。”

　　“为什么？”杨宇问。

　　剑十三看向杨宇，缓缓开口道：“因为你们人族之中，一直流传着一句古话。忠君者，一臣不事二主。而我，一生之中也只能拥有一个主人。”

　　“虽然我是血肉傀儡，但我也有自己的选择，自己的思想。”

　　“吾主待我有赐命之恩，既然我已经完成了吾主交代的任务，那么……我也该去九幽黄泉之下追随吾主了。”

　　“再见了，数千年来唯一一名击败了我的年轻强者。”

　　“吾名剑十三，如果可以的话……希望你能一直记得曾经有过这么一个对手。”

　　剑十三说完之后，他浑身都燃起了冲天的光焰。

　　这一刻，他体内的所有力量都暴动。

　　从身体到灵魂，完全进入到了超负荷的运转之中，所有的力量全线爆发！

　　从生命到神魂都疯狂燃烧！

　　哗～～～

　　疯狂燃烧的火焰之中，剑十三脸上带着解脱的笑容，使用大量珍贵天材地宝打造而成，水火不侵刀剑不破的坚韧躯体也逐渐出现了融化的迹象。

　　躯干，四肢，头颅。

　　尽皆都融化破碎，开始快速迈入到毁灭之中了。

　　杨宇闭起眼睛。

　　剑十三没救了，他这是自我毁灭……将体内所有的力量在一瞬间完全燃烧殆尽。

　　“何必如此呢。”杨宇叹了口气。

　　片刻后，剑十三的躯体化作一堆灰烬，冲天的光焰也消失。剑十三死后，化作的一枚血色菱形晶石飘落，叮当一声落在了杨宇的脚下。

　　墓灵此刻也悄无声息的来到了杨宇的身边，他看向剑十三化身的那堆灰烬，眼中也露出了一丝悲哀。

　　一股无形的力量凝结，将地面上的血色晶石卷起，直接递到杨宇面前。

　　墓灵道：“收起来吧，剑十三留下的这枚晶石里面，有着他毕生的力量感悟。”

　　“你既然如此欣赏他的剑术，想必他留下这个，也是希望自己的力量后继有人……如果你有合适的人选，可以帮他选个力量传承之人。他一生太凄苦寂寞了，不是守护这条通道，便是痴迷钻研剑术。这最后一程，希望你能成全他。”

　　“好。”

　　“这东西我会收好，妥善处理。”杨宇答应了一声，默默的将那血色晶石接下。此刻，杨宇的情绪也不高，他很少这么欣赏一个人，现在这个人却因此选择了自毁，让他一时之间心里很不滋味。

　　这样一个人才，就这么消失了。

　　实在太过可惜。

　　似乎是看穿了杨宇的心思，墓灵开口宽慰道：“你别往心里去。剑十三这个家伙执念太深，当初吾主创造的那一批血肉傀儡之中属他性格最怪。他认定的事情，便会一路走到黑，九头牛都拉不回来的。这个执拗无比的性格，让他在剑道修行上展现出了惊才绝艳的天赋，但最终也毁灭了他。”

　　“留不住的东西，终究是留不住的。”

　　“这样的归宿，对于剑十三来说，其实已经是最好的了。如果这世上真有九幽黄泉，剑十三在那边过的也会很好的。”

　　“不说这个了。”杨宇点了点头，将脑中低落的情绪甩开。

　　墓灵看向杨宇，见他情绪转好，此刻也笑着开口道：“小家伙，你现在已经闯过了主人设下的三重考验关卡，已经拥有了主人亲传弟子的身份，这座墓穴洞府之中所有的宝物尽皆归你。在此之前，我也要带你去个地方。吾主在临终之前，有些话留下，是专门留给他之后的亲传弟子的。”

　　“而且，你也需要尝试让我重新认主。”

　　“你有三次尝试的机会，我会尽全力放开所有限制，让你尽情炼化我的力量核心。”


第102章 杀戮道种！

　　墓穴核心地带，一处超出之前那墓室大厅十倍大小的墓室之中。

　　两道流光降临。

　　哗～～～

　　光芒消散，两道流光之中显现出杨宇跟墓灵的身影。

　　“到了。”

　　“这里就是我主人归寂之地。”墓灵对杨宇说道。

　　杨宇默然不语，他四处扫视了一圈，赫然发现这是一处镌刻着成千上万道玄奥符文的古怪墓室。

　　墓室之中，布置的很是朴素。

　　除了那些不断散发出强烈威胁之感的符文列阵之外，便只有一百零八根粗大无华的石头柱子，以及墓室中央那一口如同小房子大小的石棺了。

　　没有雕龙画凤的景象，也没有想象之中会出现的各种异象。

　　这里只能用“空荡荡”三个字来形容。

　　“一代魔道大枭屠百里，死后也只能埋骨在这荒凉枯寂之地了。生来繁华，死后一切成空啊……”杨宇不禁有些感慨，站在这墓室之中他脑中各种画面翻飞，似乎是透过那遥远的时光长河，看到了一代枭雄的崛起与陨落。

　　最终，对方葬身于这个地底深处的墓穴角落之中。

　　甚至连一个像样的陪葬品都没准备。

　　“上前吧。”墓灵眼中有些追忆：“主人喜静，世人都以为他一生杀孽无数，夺无尽财富，便猜想他死后埋骨之地肯定奢华浪费到极致，有着大宝藏！但世人只知其一，却不知其二！主人虽嗜杀，但一生所杀之人，皆为可杀之人。主人死后，也不想铺张浪费在无意义的事情之上，所以这里才显得特别空旷冷清。”

　　“上前吧。”

　　“主人一生的力量传承，以及留给后世传承弟子的东西都在那石棺之处。”

　　“你靠近，主人留下的禁制力量便会开放。”

　　“如今你已经通过了三重关卡的考验，体内也自动烙下了通关印记……除你之外，所有闲杂人等靠近，都会被这座墓室大厅中镌刻的十万道符文列阵轰击到灰飞烟灭。”

　　“直接上前即可？”杨宇有些迟疑。

　　周围那些符文列阵之上一波波强劲的力量波动传来，让他心中都有些发冷。

　　这些符文列阵如果被激发，即使他如今掌握了先天道则的力量，也会在一瞬间被轰杀至渣！

　　绝无任何幸免的可能！

　　墓灵看了看杨宇，笑道：“你放心好了，这里对主人的亲传弟子来说，就跟家里的后花园一样，安全的很。你只管上前就是了。”

　　“恩。”杨宇点点头，整理了一下衣衫，随后大步走上前去。

　　墓灵的眼神很真诚，没有任何不对的地方。

　　对方不可能无缘无故的害自己。

　　而且，即使他想要加害自己，自己等人也完全没有反抗之力。

　　杨宇很清楚这一点。

　　所以，墓灵说了这里没危险，那就真的应该没危险了。

　　他没必要骗自己。

　　……

　　波～～～

　　靠近石棺时，杨宇感觉自己陷入了水中，周身皮肤都被刺激的冰凉一片。

　　这里的空气，粘稠的简直液化了一样。

　　“不！不对！”

　　“这些是灵气……灵气化液！”杨宇瞪大眼睛，满脸都是惊讶。他此刻站在距离石棺不到十米的地方，环绕着石棺一周，算上石棺本身的占地面积，大约有数百平方米的区域，全都被这种浓郁到极点的灵液笼罩着。

　　这可是浓郁到液化的灵气！

　　杨宇有些不敢想象了……

　　灵气，本身便属于一种浓度极高的天地之力。

　　而灵液，则更加珍贵！

　　只有在一些超级洞天福地之中才能凝聚出少许出来。

　　处在灵气浓郁的环境之中，修行者们修炼起来事半功倍！平常一天的修行，恐怕要比在其他地方修行一周的效果还要夸张，而且长期处在灵气浓郁之地修行，还能自然而然的安抚命魂，让命魂在无形的灵气冲刷之下温养的更加强大坚韧。

　　灵气尚且如此，更别提已经达到化液标准的灵液环境了。

　　这地方这么大，且充斥着源源不断的灵液力量……如果让杨宇目前的高端战力手下都进来修炼。

　　恐怕他们实力会在短时间之内大增一截！

　　本能的吞咽了一下喉咙，杨宇心中这一刻也猛的泛起了强烈贪婪。不过下一刻，他就赶紧将脑中乱七八糟的这些念头狠狠甩开了，同时，他也吓了一跳。

　　这里可是屠百里的埋骨之地啊。

　　即使灵液环境再怎么好，再怎么夸张，他也不可能将赵子轩他们带到这里来修炼的。

　　首先，这是对死人的不尊重。

　　其次……杨宇此刻就算有了屠百里亲传弟子的身份资格，即使之后顺利让墓灵认主。

　　恐怕也无法轻易带人过来打扰屠百里长眠的。

　　否则的话，那些符文列阵一定会分分钟教他如何做人……

　　这些符文列阵，可是屠百里临死前布置下守护自己尸身的。屠百里是什么人？那可是飞天境大圆满的超级强者，一代魔道大枭！杨宇可不想试试一名飞天境大圆满层次强者的怒火。

　　几次深呼吸后，杨宇很快平复心情。

　　他再次往前走了几步，终于来到那巨大的石棺面前了。

　　杨宇走近后，始终缭绕在石棺上的一层薄薄雾气也散开了，雾气背后，首当其冲的便是几行杀气冲天的大字！

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀一人，杀百人，杀千万人！杀遍天下该杀之人！”

　　“吾之杀道，即为正道！”

　　这几行字如同拥有魔力一样，杨宇只一眼看去，眼神便再也无法移开了。

　　简单的字，意思也很普通易懂。

　　此刻，当杨宇目光汇聚在这几行大字上之后，那如有实质的杀意扑面而来，让杨宇的耳膜都轰鸣，甚至直接陷入到了无边的幻境之中去了。

　　幻境中，乃是屠百里杀戮的一生！

　　彷佛电影画面回放……

　　屠百里一生凄苦，儿时村落遭遇马匪入侵，全村上下只留他一人独活，孤独痛苦到极致！

　　这之后，他侥幸踏上了修行路，成了一介散修。

　　剿灭那帮仇敌马匪后，屠百里历经无数险阻，以短短五十年的时光，终于成就先天……也就是从那时候起，他领悟了杀戮道则，随后性格也扭曲，变得嗜杀无比！

　　不过，他不杀善人，只杀该杀之人！

　　不管是富甲一方的大富商贾，还是权倾朝野的朝中大臣，亦或者修为惊天的劣迹修行者们……这些人，他全都杀过！而且杀的还不少！屠百里存活的那数百年里，整个世界的罪恶都蛰伏，无数修为惊天的大恶人都被他杀的东躲西藏，整日里惶惶不可终日！

　　同时，屠百里的杀名也远扬。

　　所有人都以为他是一个只知道杀戮的绝世魔头，却不知他在以杀止杀！

　　杀戮道则赋予了屠百里无比可怕的力量，而无尽的杀戮也让他的杀戮道则愈加强大，最终甚至都凝聚了道种！

　　而屠百里留下的力量传承中，最重要的东西，便是那一枚杀戮道种！

　　拥有了杀戮道种，屠百里其实已经拥有了宇宙中冒险的初步条件了……如果没有意外，屠百里甚至很快便能冲破飞天境，踏入宇宙文明中划分出的恒星境的境界。那之后，他也将正式走出这颗家乡星球，去探索神秘莫测的星辰大海。

　　可惜，那之后很快便发生了一件大事！

　　一名从天外宇宙而来的修行者，偶然之间来到了这颗星球。

　　那人，乃是一名可怕无比的血修！

　　而且，那家伙还是一名初入恒星境的超级强者！

　　血修，屠戮亿万生灵，依靠疯狂屠戮提升实力修为……

　　面对这种家伙，屠百里自然不能让他如愿。

　　这颗星球再如何，也是屠百里的家乡。

　　是他的根！

　　这之后，屠百里拼尽全力与那人厮杀了足足三天三夜。三天后，屠百里侥幸获胜……不过那之后，屠百里也身受重伤，甚至连体内命魂都缓缓破碎。

　　自知命不久矣，他这才建立了这座墓葬，留下了自己的力量传承。

　　而这一年，屠百里也才仅仅五百二十三岁而已。

　　哗～～～

　　无尽的幻境光影消散。

　　一分钟后，杨宇终于从幻境之中脱离，此刻他已经满身都是冷汗了。

　　这短短的一分钟之内，他的命魂核心被无穷的意念碎片冲击，同时……他也看到了无尽的杀戮场景，普通人在这种场景之下恐怕早已经直接发疯发狂了。

　　深吸了几口气，杨宇稍稍平复了一下心情。他面前那石棺顶盖开启，两道流光也从石棺中飞出。

　　那是一个闪烁着五彩流光的纳物袋，以及一枚血红色的珠子。

　　纳物袋中，存放着屠百里手中最后剩下的各种宝物。

　　那一枚血色珠子，便是屠百里留下的杀戮道种了！


第103章 融合

　　黄沙狂袭，茫茫大西北荒漠上的风沙行宫深处。

　　一间由砂石凝结的石室之中。

　　此刻，狂沙老祖正最后一次梳理着体内狂暴的力量洪流。他一边运转着宇宙原力，脸上也逐渐露出一丝止不住的笑意，体内那强横无匹的力量波动让他满心都是欢喜。多年的愿望，如今终于成真。

　　他突破了！

　　闭关大半年之后，将那头先天级死亡沙虫的心核吸收，终于一举冲破了遁地境中期，达到了遁地境后期的实力！

　　先天遁地境后期，这份实力即使放眼全球修行界，那也是可以成为一方霸主式的人物了。

　　尤其是如今地球修行界人才凋零。

　　高端修行者日渐稀少的时刻，狂沙老祖遁地境后期的实力，除了面对那少数几个飞天境的强者除外，可以说整个地球他已经可以横着走了。

　　“该出去了。”

　　狂沙老祖脸上的笑容收敛，也看向石室封闭的大门。

　　片刻后，他起身。

　　一身惊天动地的力量波动也尽数纳入体内，整个人的气息内敛，眨眼间就变得跟个普通凡人一样了。

　　力量完全掌控。

　　先天生灵不仅仅掌握着可怕的天地奥妙之力，他们对于自身躯体力量的掌控也达到了一个匪夷所思的境界。

　　所以先天之上，一出手便是石破天惊！

　　往往一份力，在他们手中却会爆发出十倍，百倍，千倍的威能！

　　仅凭这一点，就是先天以下强者拍马都赶不上的。

　　即使修炼再好的秘术，都无法做到这么夸张的地步……

　　轰隆～～～

　　石室封闭的大门开启，狂沙老祖迎着一缕炙热的阳光走出石室。

　　他一出现。

　　守门的弟子立刻便发现了他，众人也纷纷开始行礼。

　　这些人之中，便有杨宇的死敌，那个名为宁羽的年轻人！

　　狂沙老祖笑眯眯的看着一圈门人弟子，他刚刚突破，现在心情颇好，看什么都是很顺眼的。

　　突然，狂沙老祖一愣。

　　他看到了一个本不该出现在这里的人。

　　“宁羽？”

　　“你不是正在龙口市经营凡俗势力吗？怎么会出现我这风沙行宫？”狂沙老祖看向人群中一脸恭顺的宁羽，皱眉问道。

　　“师父。”宁羽噗通一声跪地：“徒儿在龙口市的势力，被人给捣毁了。请师父给徒儿做主……”

　　“哦？”狂沙老祖有些诧异：“什么人干的？”

　　宁羽道：“那人叫杨宇，是一名天阶第三层次的修行者。那个杨宇先是抢夺徒儿所需的一件重要宝物，徒儿气不过就派遣手下去教训对方。没想到却被他杀到总部老巢，将整个势力都给捣毁了。”

　　“你没告诉他，你是我狂沙老祖的弟子吗？”

　　“师傅，徒儿当然说了。”宁羽哭诉道：“可惜对方根本不听，还说就算师傅您老人家就是亲临现场，他都照样一刀杀了……”

　　宁羽说着，将整个事情添油加醋的说了一遍。

　　咔嚓！

　　狂沙老祖额头冒起青筋，地面上坚硬的砂石地板也被瞬间踩裂破碎！

　　“好一个狂妄的后辈小子。”

　　“实力不强，口气到是不小！”

　　“你带我走一趟吧，我到要看看他究竟怎么一刀杀了我狂沙老祖！”

　　……

　　大西北荒原上的风沙行宫变故，杨宇自然是不知道的。

　　他此刻，依旧在屠百里的墓葬内部。

　　杨宇正在研究着那枚杀戮道种。

　　杀戮道种，乃是杀戮道则凝练到极点后，踏入新的层次，形成的一颗心核！

　　它类似于妖兽的晶核，内部蕴含的奥妙力量却又强大千百倍之多！

　　这东西，一般只有恒星境之中的强者才能凝结。

　　屠百里当初正是凭借着杀戮道种的无穷力量，才能以飞天境大圆满的力量跟那名初入恒星境的血修厮杀，甚至将对方斩杀。

　　伸手抚摸着如同一颗水晶心脏模样的杀戮道种，杨宇可以清晰感应到杀戮道种内部一重重的可怕杀气溢出，那杀气力量并不冰冷，融入杨宇体内的过程也非常温和，短短的时间之内那溢出的力量甚至让杨宇刚刚成形的刀术道则都壮大了几分。

　　“杀戮道种，乃纯粹的杀意凝结。”

　　“我的刀术道则，蕴含着无穷攻伐之力……这两种道则力量，其实是可以相辅相成的。运气真不错，屠百里留下的杀戮道种竟然跟我如此契合。它与我的刀术道则互相融合的话，会让我的修行之路更加顺畅不少。至少，提升刀术道则力量方面，是这样没错。”杨宇心中想着，那一枚杀戮道种也开始融化，随后化作一道红光钻入他手掌皮肤之下。

　　很快，那枚融合的杀戮道种，便钻入杨宇的意念空间……来到杨宇的意念海洋上空，融入到意念海洋深处了。

　　那一刻，杨宇的意念海洋都被无边的杀气染的血红一片。

　　而意念海洋之中，偶尔也有撕裂天地的刀光出现！

　　这些刀光，代表着杨宇的刀术道则力量。

　　刚才那一瞬间，杨宇已经按照屠百里留下的口诀心法，将这一颗杀戮道种融入体内了。

　　当然，这只是初步融合。

　　远远达不到屠百里当年操控杀戮道种的那种随心所欲之境。

　　而且，这颗杀戮道种终究是外来力量，杨宇也不可能继续将之修行壮大……融入它，乃是准备用来强化杨宇自身的刀术道则用的。

　　刀术，本就是杀伐之术！

　　杀戮道种作为养料，让刀术道则一步步成长，不仅仅可以节省杨宇境界提升的修行时间，而且还会将刀术道则中逐渐融入那可怕的杀气，让杨宇的刀术威能更强很多倍！

　　成为真正的杀人之术！

　　融入了杀戮道种的力量，杨宇的刀术道则将会比一般的攻伐道则，如剑术道则，枪术道则。将会比它们的威力更加可怕的多。

　　不仅仅如此，这一颗屠百里留下的杀戮道种之中，也残留着屠百里的一些力量。

　　关键时刻，杨宇是完全可以爆发道种，发挥出媲美屠百里全盛时期70%力量的。

　　虽然持续时间不长，也仅仅只能激发一次。

　　但这个杀手锏足以让杨宇应付一次巨大的危机了。

　　这算是屠百里留下他后世弟子的一个保命底牌。

　　杀戮道种的力量无法操控自如，只能瞬间爆发，亦或者缓缓吸收融化，不断提升杨宇的刀术道则。

　　这方面基本不用他去管了。

　　杨宇很快也不再关注，他将目光投向那个跟杀戮道种一起出现的纳物袋。

　　那里面的东西，才是杨宇最重视的！

　　那纳物袋中，存放着屠百里建造这座墓穴至宝后留下的所有超凡宝物。

　　解封虫典所需的各种珍稀材料，正是在这里面！


第104章 战利品

　　纳物袋上金色的纹路闪耀，玄奥的符文之光与栩栩如生的龙凤纹饰在它表层翻腾不息，让它看起来尤其不凡。

　　实际上，也正是如此。

　　这个纳物袋，明显已经很古旧了，它不是近代修行界的产物。

　　甚至都不是古代修行界所炼制。

　　根据屠百里留言上的说法，这东西乃是他从一处远古遗迹之处得到的。

　　杨宇深吸了口气，口中也开始吐出一些玄奥难明的拗口语言。

　　这些语言不似人族之语，反而像是某种奇异妖兽之间的低吟一样，充满了一种蛮荒之中茹毛饮血的气息。

　　这是“大荒语”！

　　乃是远古时代，人类文明尚处于萌芽时期的时候所用的古老语言。

　　传说中，这种语言来自天外。

　　来自那传道人族的天外修行者！

　　大荒语，仅仅语言中就蕴含着可怕无比的天地奥妙之力，因此这种“大荒语”也可以做到很多奇幻莫测的事情。

　　比如……作为开启这纳物袋的空间口诀存在！

　　这口纳物袋上面至今还残留着屠百里的残破精神印记，想要完好取出纳物袋内部的大量宝物，必须先将纳物袋重新炼化认主。杨宇此刻也正是如此去做的。

　　一个个字节吐出。

　　大荒语艰涩拗口，但语言并不复杂。

　　仅仅四五个字节脱口之后，杨宇便停下了。而他手中的纳物袋此刻也光芒大盛，一股股浓郁无比的空间波动瞬间冲出纳物袋的袋口，感应到这股空间波动，杨宇也快速伸手，将整个手掌都伸入纳物袋了。

　　哗～～～

　　片刻后，纳物袋表层一直躁动无比的空间波动消失不见。

　　杨宇现在已经成功的抹除了这纳物袋内部原本的精神印记，将自己的精神烙印打入内部……至此，他再要使用这东西，就没必要跟这次这样麻烦了。

　　以后大可以心念一动就存入取出纳物袋中的物品。

　　将这口纳物袋炼化之后，杨宇面前也凭空出现了大一堆的宝物！

　　……

　　屠百里留下的这纳物袋内部空间很庞大，乃是精品之中的精品……它内部的空间，足有一个小镇一样庞大。

　　而纳物袋内部留下的物品，也颇为丰厚！

　　至少，让杨宇感觉自己这一刻都从一名乞丐瞬间就变成了亿万富翁了。

　　此刻，杨宇眼前的宝物分为三堆摆放！

　　首当其冲的便是那一堆，至少有着十万枚数量的宇宙原石了！

　　再然后，便是一堆血色的灵魂晶石！

　　这些灵魂晶石数量也颇多，足有上千枚之多！

　　这东西每一颗比起宇宙原石还要珍贵很多很多，屠百里当年被杀戮道则所影响，整个人常常都陷入疯魔之境。他为了让自己保持清醒，也在灵魂修行上下了苦工，将自己的灵魂力量锻炼的坚韧无比，而这些灵魂晶石自然便是他当初修炼时所用的物资。

　　现在，这些东西到是便宜了杨宇。

　　等虫典第四页解封，杨宇的力量必定再次晋级，一举达到先天遁地境的层次，而那时候……百炼锻魂谱第四篇也可以修行了，实力达到先天生灵层次后，百炼锻魂谱的修行速度会变得很慢很慢。

　　想要依靠自身的力量慢慢修行，完全将百炼锻魂谱第四篇修炼至圆满？

　　那需要的时间，至少也要五到十年！

　　而且，这还是计算的杨宇不吃不喝，也完全不怕修炼的无穷痛苦折磨，这么疯狂的修炼下去，才能短短五到十年将之修炼完成。

　　这个时间跨度无疑有些长了。

　　杨宇没有那个时间耐心慢慢修炼……如果可以使用大量灵魂晶石将时间缩短，杨宇自然是求之不得的。这一次即使屠百里的墓葬里得不到灵魂晶石，杨宇都会满世界收购寻找大量的灵魂晶石辅助自己修行的。

　　自行收购寻找这些稀有无比的灵魂晶石，肯定也颇费时间。

　　因此，当杨宇看到屠百里留下的宝物中，有着这些灵魂晶石后，他精神也大震……心情瞬间就变得愉快无比了。

　　上千枚灵魂晶石，勉强也够杨宇将命魂力量修炼至遁地境巅峰了。

　　有了这些灵魂晶石，短时间之内杨宇不用考虑命魂力量的修行问题了。

　　不提宇宙原石，也不提灵魂晶石。

　　最后一堆宝物，则是散发着各色宝光的超凡之物了……那里面有超凡层次的兵器铠甲，也有着各种奇异超凡矿石，屠百里留下的各种超凡功法秘术，各种珍稀的超凡药材，甚至还有着不少类似于剑十三一样的强大血肉傀儡存在！

　　那些血肉傀儡处在沉睡之中，尚未被人激活使用。

　　而虫典第四页所需的解封之物，同样在这堆超凡之物之中！

　　杨宇的感应之下，那些珍贵的超凡之物也无处遁形，他手一招，哗的一声一股无形的天地之力便降临了。

　　顿时，从超凡宝物堆放之地也飞出了大量的物件。

　　龙鳞花，九头草，云火晶矿……足足五六十件珍贵无比的超凡之物飞出，一字排开。

　　这些，便是虫典第四页解封所需之物了。

　　……

　　哗哗哗～～～

　　黑色封皮的虫典从杨宇左手的纳物戒飞出，它一出现，一股可怕无比的威压便降临。

　　至高无上的力量引导下，那些散发着强大气息波动的超凡之物们立刻便被吸引。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　半空中，飘飞着的大量超凡之物这一刻都被无形的火焰点燃，体表升腾起炙热无比的黑色火光了。

　　那些黑色火光的威力可怕到极点，仅仅两三秒的时间之后，那些被火焰包裹着的坚韧超凡之物便都融化了……融化之后，它们体内的杂质也被直接震碎，仅剩下最精华的部分冲向虫典。

　　半空中，黑色封皮的虫典缓缓的转动着。

　　一道道超凡之物精华也融入它体内，被它瞬息间便吸收殆尽了。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　足足持续了十分钟后，虫典将所有所需的超凡之物都吸收殆尽。

　　随后，虫典内部的力量达到一个峰值，一道如同玻璃破碎的声音出现，似乎这一刻那虫典内部一道枷锁也被狠狠冲破了！下一刻，一股冲天的深红之光从虫典内部释放了出来！

　　那深红色的光芒如同长着一对眼睛一样，它们一出现便直接冲向了杨宇。

　　嗡～～～

　　浓郁精粹到极点的传承之力，瞬息间便将杨宇包裹，淹没！

　　这股可怕的力量冲击之下，杨宇丝毫反抗之力都没有，顷刻间便被无穷无尽的力量罐体，整个人也陷入到一种半昏迷的状态之中去了。

　　半昏迷之中，杨宇的肌肉，骨骼，浑身的每一颗细胞都被撕裂，重生！

　　每时每刻，他体内的力量都在成倍的疯涨！

　　短短的时间之内，杨宇肉体的强度已经超出了之前至少十倍还要多了！

　　而这，仅仅只是一个开始！


第五卷：超凡脱俗


第105章 先天生灵

　　如浪潮汹涌，如火山爆发！！！

　　无尽的灵能在杨宇体内流窜冲刷着，甚至庞大的天地之力都被压缩，此刻都在杨宇的身体周围凝聚出浓郁的灵气环境了。灵气缭绕间，让杨宇也如同屠百里的石棺一样，被一层奇异的雾气笼罩，迷了人眼，让人看得朦胧无比。

　　呼～～～

　　杨宇缓缓飘上半空，无穷的传承之力将他包裹，他的身体也正在进行着最为彻底的进化！

　　生命大跃迁！

　　这种从细胞到基因，从内到外，甚至从凡人到超凡的进化，让杨宇体内的力量直接大幅度暴涨！

　　十倍，二十倍，三十倍！

　　五十倍！

　　上百倍！

　　疯狂的暴涨着……

　　与此同时，肉体力量的暴涨也带动身体其他方面的提升。

　　肌肉密度，抗击打能力，动态视觉捕捉能力，身体柔韧灵活度，脑域拓展……一切的一切，所有跟肉体提升有关的力量，此刻都进入飞涨之中了。

　　这是全方位的提升！

　　肉体力量的全面提升，平均每提升一倍，综合战力便被十多倍的提升！

　　这次生命跃迁，进阶先天生灵层次。

　　杨宇的肉体力量起码全面提升百倍以上！

　　而他的综合战力也会被振幅到无比夸张的程度……

　　……

　　时间流逝，半空中杨宇似乎陷入了母亲的怀抱，似乎还没出生，被羊水包裹着。

　　温暖，湿润……大量的灵能梳理着杨宇体内力量的暴动。

　　渐渐的，他肉体力量的提升也已经停下了。

　　前一刻还疯狂撕裂周围一切事物的可怕力量，顷刻间便化作习习和风，变得温柔无比，再也没有任何杀伤力了。

　　而杨宇，也在这一刻猛的睁开了眼睛。

　　一声龙吟虎啸之声，下一刻也在杨宇止不住的冲动之下脱口而出，刹那间庞大的先天墓葬内部尽皆都是杨宇尖啸的声音。大量的石傀儡，石将军此刻都跪伏下，在先天生灵的庞大威势下瑟瑟发抖。

　　“恭喜了，一入先天，从此超凡脱俗。”墓灵来到杨宇的面前，此刻也恭贺着。

　　他眼中也有着惊叹之色。

　　没想到杨宇刚刚得到老主人屠百里的传承宝物，竟然就直接突破先天了。

　　“你竟然还有别的传承力量在身。”

　　“这传承力量太可怕了，竟然可以直接灌注力量，让一名天阶强者轻易突破到先天生灵层次……即使我老主人全盛时期，耗尽所有手段也无法做到这种事情的。”墓灵看向杨宇身边的虫典，那虫典释放完最后一丝力量后，重新化作那普通黑色封皮的书籍模样，它体表乌光一闪，很快便钻入杨宇手中的纳物戒消失不见了。

　　杨宇看向墓灵，他眼中闪耀着灿灿神光。

　　片刻后，浑身力量收敛。

　　杨宇也开口：“这东西我也是早年侥幸得到。”

　　仅仅说了一句，杨宇便闭口不言了。

　　关于虫典的事情，他不想细说。

　　杨宇不说，墓灵自然也不会不识趣的去问……毕竟每个人都有秘密，尤其是杨宇这种修行界的天才人物，有些奇遇也是非常正常的。

　　墓灵的生命状态很特殊。

　　那些外界的传承力量对他几乎没用，因此他对于杨宇拥有虫典这种至宝也只是羡慕，却没有别的特殊想法。

　　“你现在突破到先天生灵哪个阶段了？”

　　“初入先天，还是遁地境？”墓灵好奇的问道。

　　“我？”杨宇笑了笑，略一感应之下，便开口道：“侥幸踏入遁地境初期。”

　　“遁地境初期？”墓灵眼睛一亮，立刻道：“厉害啊，一般天阶强者突破后，需要在初入先天的境界稳固很久，才能将力量提升到遁地境初期，没想到你直接就省去了这个过程。这节省的时间可不是一星半点儿的。要知道，一旦进入先天层次，寿命暴涨之下，体内力量暴涨之下，修炼速度也将拉的极长！”

　　“即使不算陷入瓶颈期的时间，单纯的吸收能量，将体内能量晋级到一定的标准，都动辄需要十年，数十年的时间。”

　　一入先天，不光光实力暴涨。

　　寿命也呈现出很夸张的姿态进行暴涨。

　　普通凡人，一生也就六七十年时光。

　　人阶强者多些，至少拥有一百五十年寿命。

　　地阶强者，三百年寿命。

　　天阶，五百年！

　　先天生灵，即使只是遁地境，也拥有至少三千年以上的寿命了。

　　寿命暴涨这么多，可供修炼的时间也多出了很多……但修行界之中，很多先天生灵依旧毕生都困在遁地境。可想而知，进入先天生灵层次后，继续往前攀升有多艰难了。

　　几乎每提升一次小境界，都需要付出极大的艰辛！

　　杨宇凭空从初入先天的境界，直接提升到遁地境初期，无疑凭空就比别人多出了一大截的富余时间。

　　这其中的好处自不必多说！

　　对此，杨宇到是没有太多激动的情绪。

　　实际上，如果不是力量传承的时候，一部分力量被刀术道则吸收，让刀术道则晋级到一重境的顶峰，杨宇甚至可以凭借虫典传承的力量一举突破到遁地境中期，甚至遁地境后期！

　　先天道则的力量，可以划分为三重境界！

　　一重强过一重！

　　道则之力每提升一步，对掌控道则之人的力量提升也是数十上百倍振幅的，非常夸张！

　　而先天道则的力量想要提升，无疑比提升修为更加艰难，耗时也更久！

　　只有极少数，让飞天境强者都为之心疼的珍贵宝物，才有可能辅助道则力量的修炼提升……

　　用身体修为的暂缓提升，换取刀术道则的提升，这笔买卖是非常合适的。

　　至少……杨宇此刻还有大量的宇宙原石，这些东西可以直接供给他吸收，让他肉体修为提升的速度提升千百倍！

　　杨宇的身体基因强化的很完美。

　　比起一般先天生灵要完美太多太多了，不管是吸收能量的效率，还是修行资质都强出很多。

　　他在遁地境基本是不会遇到瓶颈的，吞噬宇宙原石的效率也比别人高出无数倍。

　　别人可能需要数十年，上百年，甚至更久时间修行。

　　而他想要达到同样的境界，却仅仅需要足够的资源跟极短的时间便可以做到同样的事情。

　　……

　　半个小时之后。

　　墓灵等杨宇稍稍适应了新生的力量后，便带着杨宇离开屠百里的主墓室。

　　随后，他们来到了这座墓葬真正核心区域！

　　处在墓葬最中央区域，属于墓灵本体力量核心的地方！

　　他带杨宇来这里的目标很明显。

　　自然是让杨宇尝试掌控自己的本体，这座墓穴至宝，而杨宇……有着三次尝试机会！

　　一旦三次机会都耗尽失败，墓灵也将带着庞大的墓穴至宝离开这里，从此恢复自由之身……直到，他遇到新的主人为止。


第106章 墓灵认主

　　墓灵的力量核心，同样存放在一处庞大的墓室之中！

　　这里是整个墓葬内部最核心的区域！

　　无尽的冰火力量在这里肆虐着……杨宇来到这里后，立刻便感受到了庞大的压力，这一刻他甚至都要动用遁地境的力量，将自身的刀术道则激发，形成了一道小型的刀术道则力量投影，才能将周围强大的压力压制，让自己可以在冰火之间顺利通行。

　　“真是美啊。”杨宇扫视着这座庞大墓室。

　　不同于屠百里那空荡荡的墓室，这里乃是一冰火对冲的世界。

　　大量的符文光芒灿灿生辉……无尽的妖艳火焰以及一重重如同冰霜水晶一样的元素力量在这里纠缠着，将这里变得美轮美奂，犹如进入了奇幻世界中传说的仙境之中了。

　　咚咚！

　　咚！

　　咚咚咚！

　　心脏跳动的声音传来，杨宇也看向冰火世界的中央。

　　在那里，一颗“砰砰”跳动的水晶之心，散发着强劲无比的力量波动。

　　那水晶是赤红色的，内部充斥着无边的杀戮气息。

　　哗～～～

　　墓灵的虚幻躯体在杨宇身边凝聚，他顺着杨宇的目光也看向那赤红的水晶心脏，开口笑道：“这就是我的力量核心了，融入了无尽的冰火力量，同时也融入老主人生前领悟的最强杀道力量。”

　　“你想要让我认主，必须让命魂进入我的核心之中，从正面抗下那无边的杀道之力。要抗下这些可怕的杀道力量，需要你命魂力量极强，至少超出一般遁地境强者二十倍以上才行！”

　　“认主之时不会有太大危险，一旦你扛不住杀意侵袭，立刻便会被传送出来。”

　　“不过，那样也会损失一次认主机会。”

　　“你做好准备了吗？还是再考虑一下？”墓灵看向杨宇，善意的微笑道：“毕竟老主人没定下具体的认主尝试限制，如果你对自身的命魂强度没把握，可以一直等下去的，慢慢将命魂力量修炼到很强的地步再来。”

　　“我是法宝之灵，寿命比你们修行者长久太多了。等几百年，等几千年也没什么关系。”

　　“反正这些年，我也习惯呆在这里了，我不急。”

　　“不用等了，现在就尝试一次吧。”杨宇脸色很平静，如果让墓灵认主只是考验命魂的强度，他可是很有信心的。他天阶时的命魂强度就已经比很多遁地境强者更强不少了，如今生命跃迁一举跨越到先天生灵的地步。

　　命魂的力量在刚才的进化之中也是增强了不少的。

　　现在杨宇的命魂力量，比起天阶时期，起码强出了三十倍以上！

　　即使他尚未修炼百炼锻魂谱第四篇，他此刻的命魂力量暴涨之下，都可以足足操控十五万头巨螳兽了。

　　这么强的命魂力量，早已经超出一般遁地境强者太多太多了。

　　如果墓灵认主的条件，仅仅是超出遁地境强者二十倍的命魂强度。这个对杨宇来说，还真的没什么压力。

　　杨宇是胸有成足。

　　墓灵却有些担忧，他再次开口道：“你可要想好了，总共也就三次尝试的机会。真不后悔，决定现在就开始？你才刚刚晋级先天，按照我的建议，其实你可以稍微等等的。这里的墓室大得很，完全可以长期居住。而且也有很多可以让你维生的天材地宝，你大可以耗费一些时间在这里闭关修行，将力量再次提升之后，更加保险的进行尝试的。”

　　“不用了。”

　　“一直呆在这里修行，耗时太久了。我在外面还有事情要处理。”杨宇笑了笑：“而且墓灵前辈，你应该还记得我在第三道墓穴关卡如何抵挡剑十三的惊神之刺的吧？我本身也有兼修命魂法门的，对于命魂的强度还是颇有自信的。”

　　“你突破了？”墓灵双眼一亮。

　　“晋升先天的时候，命魂力量确实又有了不小的突破。”杨宇自信一笑。

　　“好小子！”墓灵大喜：“那你尝试一下吧，刚才是我啰嗦了。加油吧，你既然已经成了我老主人的亲传弟子，我还是比较倾向于以后跟着你的。这样在你遇到危机的时候，我也可以帮衬一把，帮你解除危机。”

　　“只要你炼化了我的力量核心，至少在这颗星球上，不提可以击败飞天境强者……稍微催动我的力量，从飞天境老怪手上逃命还是有把握的。”

　　“那晚辈就得罪了。”杨宇拱手。

　　“哈哈，去吧去吧。”墓灵大笑摆手，毫不在意。

　　“恩。”杨宇点头，随后大步向前走去，他身边大量的冰火力量涌动，此刻在刀术道则投影的力量逼迫下都纷纷散开了。

　　很快，杨宇来到那赤色的水晶心脏面前。

　　他伸出手掌，下一刻也将掌心贴在水晶心脏表层了……

　　下一刻，那巨大如房屋的水晶心脏剧烈震动了一下，轰隆一声这座墓室大厅内部的冰火力量都疯狂涌动了起来。

　　水晶心脏内部，无穷的杀意瞬息间也被激活了！

　　杨宇的命魂力量也凝聚成针尖，嗖的一声便钻入那水晶心脏内部去了。

　　轰！！！！

　　无边的杀意翻涌之间，化作一条赤红恶龙，随后龙口大张，一下子也将杨宇闯入水晶心脏内部的那一股凝练无比的命魂力量吞进了肚腹之中去了。

　　……

　　时间流逝。

　　十分钟、半小时、一小时……杨宇彷佛成了一个石雕，他体外也缭绕着一层刀术道则力量，将无尽冰火之力排开。

　　他体内的气息也时强时弱。

　　意念世界中，他的命魂之力正疯狂在无边的赤红杀意之中冲杀着。

　　小半天后，杨宇终于睁开眼睛。

　　他眼中也有着疲惫之色。

　　手掌从水晶心脏表层移开，此刻那水晶心脏内部的赤红杀意也闪烁不定，最终它们也变得柔和……

　　杨宇回头看向远处的墓灵，开口道：“幸不辱命。”

　　“新主人，恭喜了。”

　　墓灵脸上也露出笑容：“从今天起，我必全力辅佐你攀登巅峰。危险时，我将是您最后的坚强之盾。”

　　“那以后就麻烦了。”杨宇道。

　　话音落下，这座墓室之中的无穷冰火力量分开，杨宇也从那露出的笔直通道中走出。

　　唰！

　　很快，杨宇带着墓灵离开这里，片刻之间就撕裂空间，直接跟赵子轩一行人汇合了。彻底掌控了这座先天墓葬之后，至少在这墓葬内部，他已经可以做到随意瞬移了。


第107章 离开

　　地底上万米。

　　轰隆隆～～～

　　山摇地动，一个巨大的空洞顷刻间出现！

　　那空洞之大，占地足有方圆十多公里。

　　嗖！

　　嗖！

　　巨大的长方体空洞内部，一群人凭空出现。

　　这群人不是别人，正是杨宇他们。

　　此刻，杨宇手心之中正悬停着一个缩小到极致的墓葬群模型，模型表层也有着一层半透明的球形光罩笼罩着。这墓葬群模型模样的宝物此刻正散发着强大无比的威压。那剧烈的力量波动之强，比杨宇现在全力爆发时的力量波动都要强出千倍万倍不止！

　　这便是墓灵的本体了。

　　它名为“震星”！

　　如果全力催动它内部的力量，将它内部的力量完全催发引动……甚至它都可以爆发出远超飞天境的力量，一击之下都能撼动一颗星辰，让一颗小型星辰短时间内板块震荡，引发可怕的地震海啸，爆发出史无前例的大灾难！

　　这是一件名副其实的天灾级至宝！

　　当然了，此刻的杨宇才遁地境初期，最多只能催发“震星”内部百分之一不到的力量。

　　但即使这样，也足以在飞天境老怪手里逃命了。

　　想要完全催动“震星”的力量？

　　即使达到屠百里当年的境界，达到飞天境大圆满估计都做不到！

　　按照杨宇对比虫族传承的信息，这件震星之宝的威力已经完全可以跟一些恒星级兵器法宝相媲美了！

　　对此，杨宇也只能惊叹。

　　暗叹屠百里不愧是千万年难得一出的绝世天骄，竟然在飞天境时已经可以炼制如此强大的宝物。

　　可惜，他中途夭折陨落了。

　　不然的话，宇宙修行界之中肯定有他一席之地的。

　　造化弄人啊。

　　杨宇目光横扫，看向脚下地底坑洞的底部，那里的边角处有着一座特意被留下的庞大墓室，那墓室之中也有着一口雾气缭绕的石棺。那石棺自然是屠百里的安眠之所……此刻地底空洞失去了外力支撑，无数的碎石泥土也纷纷落下，一副天崩地裂的景象。

　　无尽的碎石泥土落下，视线被遮挡阻碍，那石棺的模样也已经越来越模糊不清了。

　　“主人，这里要塌了。”

　　“我们赶紧走吧。”墓灵在杨宇身边连说道：“这里是地底上万米的深处，即使是先天生灵层次的强者，如果被埋在这里也是一件颇为麻烦的事情。您可以催动我本体震星的力量，直接撕裂短距离的时空抵达地表！”

　　“快走吧，主人。”赵子轩，奇穷古妖他们此刻也催促。

　　“恩。”杨宇点头，他最后看了一眼屠百里那愈加模糊，几乎已经被无尽碎石泥土彻底遮蔽掩埋的石棺。

　　对着远方的虚空，杨宇也遥遥一拜。

　　“再谢前辈赐宝之恩。”

　　“我们走！”

　　下一刻，杨宇一行人周围涌起剧烈的灵气波动，那一颗被虚幻球体包裹，如同墓葬模型模样的震星之宝也通体震动，一股强劲无比的力量从它体内伸展而出了，仅仅一击之间便粉碎了空间！

　　哗～～～

　　眨眼间，杨宇一行人被乌光包裹，一道数十米长的可怕时空裂痕顿时出现。

　　那裂口内部漆黑一片，刚一出现便将杨宇一群人全都一口吞下了。

　　行走在时空裂口之中，如同走在一条黑暗无光的小胡同里。

　　遥远的远方有着一道让人渴望前行的小光点。

　　片刻后，杨宇等人眼前一亮。

　　再看周围已经是来到了一处光芒大盛的深山之中了，这里是一处绿荫葱葱的山谷……正是之前进入屠百里墓葬的入口，那红龙山内部的神秘山谷！

　　……

　　悄无声息的原路返回。

　　如今杨宇实力进入遁地境，这一路更是太平，根本没人发现。

　　很快，他便回到龙口市，宁羽的那避暑山庄了。

　　一回归避暑山庄，立刻便遇到了几位等待许久的客人。

　　这些人来自龙口市前三的顶尖势力。

　　他们都是一些精通游说的说客。

　　这些人过来的意图也很明显，他们正是为招揽杨宇而来……与宁羽势力一战，杨宇名声大噪，一名起码天阶第三层次的高手，自然是吸引力十足。

　　那些龙口市的大势力也如同闻到腥味的猫咪一样，纷纷前来招揽了。

　　至于宁羽背后的那名先天强者师父？

　　这些龙口市排名前三的顶尖势力虽然忌惮，但也没那么在意。

　　因为他们势力背后同样有着先天强者坐镇的。

　　即使不敌宁羽背后那名先天强者，但也可以事后负责一定的代价给予补偿，保住杨宇性命还是可以做到的。为了一名起码天阶第三层次，而且还如此年轻的强者，付出一些代价资源，他们完全舍得。

　　动之以情，晓之以理。

　　顺便辅以惊人的利益诱惑……这些人舌绽莲花，几乎将天上的星星都要说的掉下来了。

　　不过，最终杨宇还是拒绝了这些龙口市顶尖势力的说客。

　　一来，杨宇已经晋级先天生灵层次，自保无忧。

　　二来，杨宇现在得到了屠百里留下的不少宝物，资源方面也非常丰厚，这些说客给出的待遇确实很优厚，但跟杨宇如今的财富相比还是不值一提的。

　　一名飞天境强者留下的财富，哪怕已经使用消耗了绝大部分，也绝不是这些凡俗间的势力可比的。

　　即使他们背后同样有着先天级别的强者坐镇也一样。

　　最重要的是，杨宇没有受制于人的习惯。

　　一旦选择加入这些势力，那么人身自由方面肯定会有限制……至少无法像现在这样天涯海角随意可去。

　　杨宇要满世界搜集解锁虫典后续书页的天材地宝，又怎么可能甘心困居一地？

　　已经晋升了先天级，一个小小的龙口市对于杨宇来说，还是太小太小了。

　　如果现在有全球性质的超级势力招揽杨宇，那么他还可以考虑一二。

　　前提，还必须足够自由才行！

　　谢绝了这些龙口市的势力之后，杨宇在龙口市只停留了很短的时间之后，便立刻启程动身，买了一张回程的机票，直接回归上京市了。

　　杨宇前脚刚走，一群不速之客也来到了龙口市。

　　那是一群二十多人，绝大多数都有着天阶第三层次力量……甚至为首之人乃是先天生灵层次强者的队伍。

　　这群人，正是从大西北荒漠出来，找杨宇寻仇的狂沙老祖一行。


第108章 见面礼

　　一间金碧辉煌的古董行内部。

　　这里是龙口市通宝收购古董行分部，此刻分部负责人吴明浩瑟瑟发抖的跪伏着。

　　他面前，一群气息强大到让他心颤的存在正俯视着他。

　　“说吧，杨宇在哪里？”狂沙老祖坐在太师椅上，语气淡漠的问道。

　　此刻，狂沙老祖脸上无悲无喜，如同看一个蝼蚁一样看着吴明浩。而他身后，则站在一排天阶第三层次的弟子。至于宁羽，他自然也在这里。

　　正是宁羽领着狂沙老祖来这里。

　　他先前查过杨宇，知道杨宇跟这个通宝收购古董行分部有着千丝万缕的联系。

　　避暑山庄他们已经去过了，可惜那里空荡荡的。

　　所有有价值的东西都被带走，而杨宇也不知所踪了。

　　作为跟杨宇有过接触之人……眼前这个吴明浩，是目前唯一可能知道杨宇去向的线索，所以宁羽他们便过来了。

　　吴明浩牙齿都颤抖，上下打架。

　　太可怕了！

　　吴明浩从未见过气势如此强大之人，不管是那些站着的家伙，还是那坐在太师椅中的中年人，对他这个小小的地阶修行者来说，都高深莫测到极点！

　　这些人，随便一个比起通宝收购古董行里的那些天阶长老都可怕很多很多！

　　甚至，连古董行的首领，达到天阶第二层次的周天行都无法跟他们相比！

　　这些人，最起码都是天阶第三层次的强者！

　　而且……吴明浩看向那坐在太师椅上的中年人，虽然那中年人浑身气息内敛，感觉跟个普通凡人一样。但越是这样，越让吴明浩心神颤抖……

　　隐约间，联系到杨宇前段时间灭掉龙口市一个势力，闹得沸沸扬扬的那件事。

　　吴明浩心中有个一个大胆的猜测。

　　这个猜测，让他浑身每一根汗毛都炸立了起来！

　　“大……大人。”吴明浩颤抖开口：“根据我们的线报，杨宇今天才离开龙口市，他似乎……似乎是回上京市了。您找他有什么事情吗？我们通宝收购古董行跟他只是普通生意上的合作关系，交情也浅得很……”

　　面对一个极有可能是先天生灵的可怕强者，吴明浩升不起丝毫反抗念头。

　　此刻也老老实实的回答。

　　他现在非常紧张，生怕一不小心就得罪了对方。万一对方真如他猜测的一样，乃是一名先天生灵。那么得罪了对方，不仅仅他吴明浩活不成！整个通宝收购古董行，以及古董行里面所有人的上下老小亲人，恐怕全都难逃此劫！

　　先天生灵级别的强者，即使国家政府都忌惮无比，轻易不会得罪！

　　他们杀几个人就如同杀鸡一样，没有任何人敢多问几句。

　　肆无忌惮！

　　他们，就是一颗颗人形核弹！

　　拥有着灭军屠城级别的可怕战力！

　　他们，乃是整个修行界核武威慑级别的真正力量！

　　一名先天生灵如果发起疯来，哪怕调集大量的装甲师军团镇压，动用可怕的现代大威力导弹覆盖轰击。恐怕都奈何不了他们，他们力量强大，机动力极高，就是依靠打游击，也能活生生耗死数量恐怖的普通士兵军团了。

　　对付他们，国家政府也只能动用暗地里真正的核心力量。

　　忠于他们的那些超级战士出马，才能勉强进行镇压！

　　“上京市。”狂沙老祖看向身边的宁羽，淡漠的问道：“你可知道这个地方？”

　　“师父，徒儿查过了。这地方是杨宇的势力老巢所在。”宁羽连忙回答。

　　“老巢？”

　　“好，好得很。”狂沙老祖道：“这样也省了我的时间，正好一次性斩草除根，将他连根拔起……敢动我的徒弟，他就该明白需要付出什么代价。”

　　狂沙老祖语气平淡，话里的杀气却如同寒冬刀刃，刮的所有人都噤若寒蝉。

　　“大……大人。”吴明浩艰难开口。

　　“怎么？”

　　“小的，小的看各位大人一副风餐露宿的样子，想必一路赶来也没有好好休息。我这就叫人备下好酒好菜，好好给各位大人接风洗尘。”吴明浩快速说着，虽然他心里巴不得这些人赶紧离开，离的越远越好。

　　但脸上却不能表现丝毫。

　　吴明浩现在只想找个借口暂时离开，继续呆在这些人面前，他已经快崩溃了。

　　“备酒菜？嘿嘿。”狂沙老祖看向吴明浩，眼中一片冰寒。

　　“我们可不是你们的客人，备什么酒菜？”

　　“不必了。”

　　“我们这就走了。”

　　“走？”吴明浩一呆，随后心中狂喜，他抬起头来，脸上表情不动声色，也想要客气寒暄几句。可还没等他开口，他的眼眸便瞪大了！

　　一道天地之力构成的丝线速度如梭，轻易掠过吴明浩的头颅。

　　噗！

　　冲天的血液从吴明浩脖子断口喷涌而出，而他的头颅则切口平滑的掉在了地上，那双眼大睁的表情也凝固，栩栩如生。

　　“吃了你的酒菜，又怎么好意思斩你的头呢。”

　　“哼。”

　　“既然你跟那个狂妄的杨宇小辈有过接触，说不定还挺熟悉……那么，就带着你的头颅去给那小子做个见面礼吧。”狂沙老祖冷漠的说完后，起身离开太师椅。

　　“走吧，把这家伙的头颅包起来。”

　　“我们去上京市！”

　　……

　　狂沙老祖走后，通宝收购古董行里，一些侍从才战战兢兢的过来，将吴明浩的尸身处理好。

　　随后，侍从们也将这件事紧急上报。

　　通宝收购古董行总部方面，很快也收到了消息。

　　……

　　至于杨宇，此刻他正在前往上京市的飞机上。

　　豪华的头等舱舱室内，杨宇听着轻柔的音乐，闭着眼睛，他心灵也陷入到一片空灵之境中。

　　这段时间一直处在忙碌之中。

　　杨宇也感到有些疲惫。

　　人不能总是打打杀杀的生活，所以现在他格外的放松。

　　难得有时间什么都不想，就这样听着音乐，放空心思，整个人都处在一种非常难得的休息状态。

　　偶尔，脑海中也闪过一些关于虫典，关于屠百里，甚至这段时间死在他手上之人的面孔。

　　时间，不知不觉已经靠近一年了。

　　一年之间，杨宇身上产生了惊天动地的变化……从一名普通人，已经超凡了凡俗，成了一名先天级别的强者。

　　回望过去，他很是感慨。

　　“先生，您的咖啡。”一名面容美丽的空姐端着一个托盘，将一杯热气腾腾的咖啡放在杨宇面前的小桌上。

　　“谢谢。”

　　杨宇微笑着，端起咖啡喝起来。

　　赵子轩等人也在别上的舱室里做着自己的事情，而杨宇一边喝着咖啡，一边透过窗户，俯瞰着飞机下方辽阔的大地。

　　时间流逝。

　　一个半小时后。

　　呼～～～

　　飞机降落。

　　上京市，到了！


第109章 通宝之变（上）

　　通宝收购古董行总部，内部一片剑拔弩张的气氛！

　　偌大的会议室内，静悄悄的。

　　此刻，通宝收购古董行的五大支脉长老，李九重、王文海等人……以及周氏掌权一脉的领袖周天行，尽皆在此。

　　死一般的寂静。

　　通宝收购古董行成立上百年，如今终于遭遇到最大的危机。

　　这一切，都是因为杨宇，因为狂沙老祖！

　　沉默良久，李九重开口，声音低沉道：“周天行，你的好儿子干的好事！竟然结交一名先天强者的仇敌……这是活生生将我们通宝收购古董行百年基业往火坑里推！”

　　李九重是五大支脉长老中最强的一人，实力甚至隐隐还要强过周天行一筹。

　　他同样是天阶第二层次的强者。

　　甚至，距离天阶第三层次也只有一线之隔！

　　如果不是周天行手下那名云长老也有着天阶第二层次的战力，通宝收购古董行的掌权者，绝对不会是周天行！

　　至于其他支脉长老，纷纷都以李九重马首是瞻。

　　通宝收购古董行内部权利倾扎，说是各大支脉与掌权派系争斗，不如说是李九重跟周天行之间的争斗。

　　他二人素来不和，今天算是明面上彻底扯破脸皮了。

　　“李九重！”周天行眼中闪过一丝怒色，怒道：“我的儿子，还轮不到你管！”

　　“我当然管不了！”李九重冷笑一声：“你挺硬气的嘛？你们周氏一脉马上就要大祸临头了，你的儿子竟然跟一名先天强者的仇敌狼狈为奸！先天强者的怒火，我看你怎么承受！”

　　“你不想活了，我们通宝收购古董行百年的基业却不能因此而毁灭！”

　　“周天行！我也不怕告诉你！我们五大支脉的长老今天已经一致通过投票，从今天起将你们周氏一脉逐出通宝收购古董行！这是当初古董行的创建者定下的规矩，如果掌权一脉之人将整个古董行带入毁灭之路，我们五大支脉有权罢免当代掌权者，同样也有权将你们从势力内部彻底除名！你可别怪我们不念情面，这件事实在是你那好儿子识人不明！”

　　“你……”周天行愤怒无比，此刻嘴唇都哆嗦，可半天都说不出一句话来。

　　李九重说的没错。

　　得罪了先天强者，整个通宝收购古董行顷刻间便会步入毁灭之地。

　　而且，他们也确实有权在这种时刻罢免他。

　　甚至，将他们周家一脉整个逐出通宝收购古董行，从此双方划清界限。

　　而这件事，也确实是他儿子周云峰结交杨宇造成的。

　　虽然他们没有直接得罪一名先天强者。

　　可他们周氏一脉却是最近跟杨宇合作最紧密的……作为杨宇最大的合作方，是很有可能被那名先天强者迁怒的。

　　被一名先天强者迁怒？

　　那是什么下场？

　　用屁股想想也知道会怎样了……

　　这不是他们周氏一脉可以承受的。

　　同样，也不是通宝收购古董行可以承受的。

　　他们现在的势力，面对一名先天强者，就是一个笑话罢了。

　　半天前，当那道消息从龙口市分部传来时，周天行就知道要出大事了……他们周氏一脉，将迎来有史以来最大的危机！

　　那些寻找杨宇之人，明显带着极大的恶意，甚至问完话之后都直接杀了分部的负责人。显然，这些人心狠手辣无比，按照这种行事风格，对方找到那杨宇寻仇之后，必然会迁怒跟杨宇关系密切的周家！

　　周天行痛苦的闭上眼睛，心中一片迷茫。

　　“我周家，就要这样完了吗？就这么断送在我的手上？这让我怎么有脸去见列祖列宗……”周天行在心中反复问着自己，可答案连他自己都不清楚。

　　前路迷茫无比。

　　“好了，周天行。别在我们这里露出一副要死要活的表情了。我们也想帮你，可是情势所迫，没办法！念在多年相识的情面上，我最后提醒你一句。赶紧带着你的一家老小，滚吧！滚得越远越好！说不定躲到天涯海角，那先天强者也懒得跟你一般见识，说不定还能给你周家留下点儿血脉传承……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”李九重意气风发，肆无忌惮的笑着。

　　他太开心了。

　　多年来，他一直被周天行压着。

　　多年的怨愤，让他们已经成了水火不容的仇敌！

　　尤其是前段时间，周天行的那个儿子，刚刚结交杨宇时……更是让周氏一脉的力量再次大增了一截。

　　毕竟那杨宇也是一名天阶强者。

　　可现在好了，原本周家的助力，却成了毁灭他们的根源。

　　太痛快了！

　　如果不是要保持风度，李九重早就想方设法的奚落周天行了。

　　“李九重！你很开心吗？”周天行脸色阴沉无比，也看向对方。

　　“你别忘了，那群人心狠手辣无比。即使我周家离开了通宝收购古董行，也未必会放了你们！明面上，那个杨宇可是跟我们通宝收购古董行进行合作的！”

　　“哦？”李九重看向周天行，此刻也如同一个高高在上的胜利者。

　　他脸上丝毫担心都没有。

　　李九重轻笑了一声，开口道：“这就不牢你费心了，我的前领袖。那个杨宇竟敢得罪先天生灵层次的强者。我们通道收购古董行作为他的合作者，自然是权利也有义务自行清理门户的。我们五大支脉，将会派遣所有的高手，倾巢而出参与对杨宇的围剿！”

　　“至于你？”

　　“你们周氏勾结外敌。我看着往日的情面上，就暂且放你们一马……现在，马上！立刻！滚出通宝收购古董行！”

　　周天行脸上阴晴不定，浑身的气势也激荡。

　　云长老等人也随时做好了出手的准备！

　　再看李九重那边，无声无息间大厅中已经多出了很多高手……五大支脉长老也浑身荡起了强烈的力量波动。

　　甚至，那出现在五大支脉长老身后的高手里，都有不少原先是周氏掌权一脉之人。

　　大山倾塌，很多人都背叛了。

　　“好，好得很！李九重，没想到你为了对付我，竟然将我这边这么多人都收买了。好得很！正好今天也让我看清了我身边这些年，究竟潜伏了多少白眼儿狼！”周天行愤怒到极点，他目光扫视，那些站在李九重身后的人，一些曾经是他手下的高手，受过他恩惠之人，此刻他们也都低下了脑袋，不敢与周天行对视。

　　“老云，我们走！”

　　周天行砰的一拍桌子，起身，也对一直站在身后的云长老招呼了一声。

　　他准备离开了。

　　留得青山在不怕没柴烧。

　　现在不宜跟李九重他们战斗，周天行知道自己今天的赢面很小。

　　只有先退走，一切也要从长计议。

　　而他们如果想走。李九重那边，也不会拼着元气大伤的后果强行阻拦他们的。

　　“等一等！”李九重突然开口阻拦。

　　“你还有什么事？！”周天行愤怒转头。

　　“放心，我不会阻拦你们离开。”李九重把玩着座椅的木质扶手，淡淡的开口道：“你们大可以大摇大摆的离开，但你儿子是罪魁祸首……他必须留下！”


第110章 通宝之变（下）

　　咔！

　　会议室地板被踩裂，周天行额头直接暴起一根青筋，一身强劲无比的力量波动也冲天而起！

　　“李九重，你不要欺人太甚！”周天行怒吼。

　　“欺人太甚？”李九重眼睛眯起，神色阴冷的看向周天行，淡淡的开口道：“你儿子周子峰跟那个杨宇是好友，也是他一手造成今天的局面。我们通宝收购古董行想要应对先天强者的怒火，他必须留下。”

　　“哈哈哈哈哈！”周天行怒极攻心，狂笑了起来。

　　轰！！！

　　这一刻，无穷的力量波动也从他体内升腾而起，将整个会议室内的桌椅都吹开。

　　“想留下我儿子？！”

　　“我周天行今天就在这里！我看你们拿什么留下我儿子！”

　　轰！

　　轰！！

　　话音落下后，周天行身后的云长老，以及一些死忠他的高手体内都升腾起可怕的力量波动了。士可杀不可辱，既然已经一忍再忍，那么便无需再忍！

　　周天行选择出手，他们生死追随！

　　这里的人，每个人都受过周天行的大恩！

　　修行之人掌控常人不能有的力量，都是血气冲天之辈！死了，不过是碗口大的一道伤疤！

　　即使是死，今天他们也要闹他个天翻地覆！

　　“别急。”李九重轻笑一声：“你儿子不在这个会议室里，如果你全力出手，自然可以牵制我们所有人。至少可以争取一段时间对吧？你以为我猜不到你的心思？不过可惜啊……我派出去的人，已经早你们一步行动。”

　　“现在你的爱子，恐怕已经正在过来的路上了。”

　　“你是斗不过我的，你儿子既然落到我手上，凭你们这些小猫两三只？你以为你能从我手上抢走？别笑死人了，周天行啊周天行，你聪明一世，现在怎么这么愚蠢？我劝你立刻离开！这样至少，你还能留条性命。”

　　“死一个儿子而已，等你躲过了这一劫之后，大不了再生一个嘛，哈哈哈哈……”李九重嚣张的狂笑。

　　周天行愤怒无比，此刻也投鼠忌器，暂时还不敢妄动。

　　忽然。

　　砰！

　　会议室的大门被人猛地推开。

　　“嗯？”李九重跟周天行一起望向会议室大门处，在那里一名地阶实力的黑衣人正快步走了进来。这人是通宝收购古董行刑部的人，乃是李九重的直属部下。

　　“什么事这么慌慌张张的。”李九重不满的喝问。

　　“首领！”那黑衣人半跪，立刻道：“周云峰跑了，这小子留在总部的只是一个替身，我们的人查到他已经乘坐私人座驾一路前往上京市了。”

　　“什么？！”

　　“竟然让他跑了！你们这些饭桶怎么做事的！”李九重双眼喷火，立刻愤怒大吼。

　　通宝收购古董行的总部，乃是坐落在上京市的临城。

　　从这里到上京市，使用汽车的话，要不了多久时间……此刻周云峰恐怕已经很接近上京市了。

　　一旦进入上京市，往人海里一钻。

　　通宝收购古董行在上京市的势力并不深，想要再找到他，可就有些麻烦了。

　　“哈哈哈哈……”周天行大笑，脸上的愤怒彻底消散。

　　“好小子，跑得好！”

　　“不愧是我周天行的儿子，够聪明！”

　　……

　　上京市，杨宇已经回到了自己的居所。

　　此刻，杨宇面前飘着一团炙热的火团，那火团之中，阎魔战刀也逐渐融化，跟一些超凡品质的珍贵矿石融合着。

　　杨宇的双手上下翻飞，一道道玄奥的符文之光也被他打入火团之中。

　　符文迅速组成特殊的列阵，尽皆都融入融化后的阎魔战刀内部。

　　逐渐的，一柄全新的刀型兵器雏形出现。

　　此刻，杨宇正在使用虫族传承信息中，一些顶尖的炼器手法，将阎魔战刀重新炼制。

　　阎魔战刀，乃是杨宇初入修行界时得自那废弃的仙灵鬼市。

　　由此，杨宇也跟当时的鬼婴门结下了仇怨。

　　这一柄战刀跟随杨宇征战四方，杨宇对它也颇有感情。但它的品级终究不高，仅仅只是一柄蜕凡极品层次的兵器。这种兵器在天阶时期使用还算不错。

　　可如今？

　　杨宇已经晋级到先天生灵层次，成了一个名副其实的遁地境强者。

　　一个先天层次的强者，再使用蜕凡极品的兵器，那就有些寒碜了。

　　甚至，都会影响到战力发挥。

　　毕竟，一个强者的战力构成，兵器的好坏也是至关重要的一层因素。

　　好的兵器，可以将使用者的战力完全发挥。

　　甚至，振幅强化不少！

　　呼～～～

　　呼～～～

　　火焰随风而动，炙热的高温被杨宇操控天地之力完全隔绝。

　　逐渐的，那火焰之中的战刀雏形凝实，越来越清晰，其中各种细节也趋于完美……战刀内部，杨宇也使用大量的符文列阵进行强化。比如锋锐符文，可以让战刀锋利度极大的提升，断金裂石如同吹毛短发一样简单。

　　比如灵气引导符文，可以增强战刀与使用者的力量契合程度，让战刀如臂指使，成为使用者手臂的延伸。

　　可以更大的容纳疏导力量，发挥出更强的战力！

　　再比如风之符文，可以让出刀速度更快，适当的引导气流，让空气阻力更低！

　　各种符文都融入。

　　各种珍稀的超凡矿石也融入……新生的阎魔战刀必然比以前更强数十上百倍！

　　终于，当时间过去两小时后。

　　杨宇手一挥，空中飘着的那一朵炙热火焰瞬间熄灭，而火焰中那一柄赤红色的战刀也掉落下来，战刀上超高的温度也迅速冷却。

　　啪！

　　杨宇伸手握住刀柄，一股水乳交融的感觉便袭上心头。

　　他随手劈出一刀。

　　那刀锋穿透空气，轻易间便将周围的气流分开，任何迟滞阻碍的感觉都没有。

　　“好刀！”杨宇暗赞一声。

　　这一柄新生的阎魔战刀已经完全跨入超凡之宝的层次，最起码在遁地级的兵器中已经属于上等之列了。

　　拥有这一柄战刀，杨宇的战力也将直接振幅五六倍之多！

　　而且，新生的阎魔战刀内部，杨宇还尝试融入了部分刀术道则，以及杀戮道则的力量……这让杨宇可以透过战刀，更轻易的施展这两种天地奥妙之力。

　　甚至以后演练刀法时，都能顺带一起感悟这两种力量。

　　杀戮道则虽然无法修炼提升，但也可以在这个过程中加速与杨宇的契合，将之更快的融入到刀术道则内部！

　　“咚咚咚……”敲门声传来。

　　“进来。”杨宇看向屋子的大门。

　　话音落下后，赵子轩直接推门而入，她开口道：“主人，周子峰求见。”


第111章 你是我朋友

　　“周子峰？”杨宇一愣：“他来做什么？”

　　“似乎是有急事，我看他脸色很不对劲。”赵子轩开口说道。

　　杨宇一皱眉：“走吧，随我一起去见见他。”

　　“是。”

　　赵子轩应了一声，随后跟杨宇一起离开。

　　……

　　会客厅。

　　周子峰来回踱着步子，显得很是烦躁不安。

　　往日里儒雅绅士的风度已经是荡然无存。

　　他现在非常着急。

　　周家完了，一切都完了……他本该一走了之的，可鬼使神差的又来了上京市，来寻找杨宇。

　　虽说造成现在这局面的罪魁祸首是杨宇。

　　可周子峰还是第一时间来找他了。

　　虽然一开始的时候，周子峰结交杨宇确实存了私心，他一开始是看中杨宇的实力。可随着两人的结交，两人已经在潜移默化之下成了真正的朋友了。

　　周子峰虽然有时候行事功利了些，但他如果将一个人真正当成朋友，那也是绝对不会看到朋友落难而不管不问的。

　　他来，便是要通知杨宇跟他一起跑路！

　　杨宇的仇家，那个先天生灵级别的强者已经杀来。通过半天前的龙口市分部通报，周子峰已经知晓了一切。

　　他很聪明。

　　一开始便猜到通宝收购古董行会因此发生变故，所以也早早的跑了出来，也因此避过了一劫。

　　“怎么还不来。”

　　“杨宇，你究竟在干什么，快过来啊。”周子峰心急如焚，来回踱步的速度都更快了些。

　　周子峰正着急时，会客厅的大门也嘎吱一声被打开了。

　　杨宇来了。

　　一进门，杨宇便看到一脸急切模样的周子峰了。

　　杨宇笑着开口道：“子峰，今天怎么有空来我这里？你平常可不像现在这样急躁的。怎么？遇到什么麻烦的事情了？”

　　“杨宇！你可算来了！”周子峰双眼一亮，连开口道：“快！快收拾东西跟我走！你是不是在龙口市跟人结仇？你可是捅出天大的篓子了，那人背后有着一名先天生灵层次的强者撑腰。现在那名先天强者已经杀来了，他在半天前已经知道你回归上京市。算算时间，这些家伙恐怕很快就会找到这里。”

　　“快跟我走，走的越远越好！再不走就来不及了！”

　　“仇家？先天强者？”杨宇一愣。

　　周子峰如果不提，他到是将这茬儿抛在脑后差不多忘干净了。龙口市的时候，他因为奇穷古妖的封印残肢，跟一个名叫宁羽的青年人结仇，甚至都捣毁了对方的势力老巢。

　　当时，确实听闻对方的师父是一名先天生灵。

　　不过周子峰怎么知道这件事？

　　而且，似乎还知道对方已经带人来寻仇了……难道之前周子峰跟对方已经有过接触？

　　“究竟怎么回事？冷静一下，说清楚点。”杨宇看着焦急模样的周子峰，他脸色也严肃了起来。

　　周子峰的人品杨宇了解，对方肯定不会坑害自己。

　　更不会故意装样子骗自己。

　　可以让这家伙这么方寸大乱，事情肯定已经到了十万火急的地步。

　　“别问东问西的了，那些家伙随时可能到来！没时间了！”周子峰连道：“吴明浩你认识吧？我们通宝收购古董行在龙口市分部的负责人。这家伙半天前已经被人杀了，而杀他的人，就是来找你寻仇的！”

　　“听说那些家伙里面有着至少十几名天阶第三层次的强者，为首之人更是有极大机率是先天强者！”

　　“快走吧！”

　　“我那边现在也是麻烦缠身一团乱麻，我可是下了很大决心才来找你的。你可不要关键时刻掉链子，走走走，我们现在就走……大不了往哪个深山老林一躲，短时间内对方就是手段通天，恐怕也找不到我们的！”

　　“只要能逃过一时，总有办法应对。先把命保住，才能计较以后如何！”周子峰语速很快，连珠炮一样的将所有事情一股脑都和盘托出。

　　“吴明浩？”杨宇心中浮现出一道身影。

　　那是一个三四十岁的中年地阶修行者。印象中，那人做事滴水不漏，自己在龙口市的时候也鞍前马后照顾的很是周道。而现在，这个人竟然死了？

　　还是因为别人找自己寻仇，而受到了无妄之灾？

　　杨宇愣住。

　　随后，一股无名之火从心底汹涌而出，瞬间燃烧！

　　祸不及妻儿家人，吴明浩只不过曾经接触过自己，竟然就被对方直接杀了……这群人做事太丧尽天良了。

　　那个宁羽！

　　他该死！

　　这一刻，杨宇心中杀意冲天！

　　先天强者一怒，虽然杨宇没有释放任何力量气势，但仅凭无形的杀气，依旧让身边的周子峰浑身都抖动了一下，如坠冰窟！

　　“怎么回事？”周子峰不明所以，疑惑的看了看四周，可什么都没发现。

　　周子峰想深究刚才那突如其来的惊恐究竟来自何处时，突然口袋中的手机铃声响起了。

　　叮铃铃……

　　周子峰赶忙掏出手机，一看那上面的号码，乃是他父亲打来的。

　　他赶紧接通电话。

　　“喂？爸爸？”

　　……

　　片刻后，周子峰放下电话，心中已经是冰冷无比。

　　他看向杨宇，脸上的表情沮丧而绝望。

　　“我们恐怕走不了了。”

　　“通宝收购古董行里面的五大支脉长老，已经行使特权将我们周氏掌权一脉从古董行势力麾下除名。而且，他们暗中买通了我们这边的很多高手。我们周氏一脉完了……这些家伙，现在已经倾巢而出，带着无数高手进入上京市，将这里所有的通道关卡都堵截。”

　　“我父亲跟麾下残余的部下虽然竭力阻挡，但敌人势大。他们奋战后也死伤惨重，仅仅只有数量不多的几人侥幸逃亡，此刻也完全帮不了我们了。”

　　“我们已经被包围了。”

　　“完全成了瓮中之鳖……”

　　杨宇面色依旧平静，他想了想开口问道：“这些家伙困住我们，想拿我们跟那个先天强者邀功？以此避免对方迁怒他们？”

　　“恐怕是的。”周子峰苦笑，神色颓然。

　　“你要是不来通知我，恐怕早就逃离了，为什么还要过来？现在跟我一起困在这里陷入绝境，后不后悔？”杨宇看着周子峰哭丧着一张脸，竟然还有心情调侃了一句。

　　“别开玩笑了。”周子峰苦笑：“我们还是想想办法怎么破除这个必死之局吧，还没到最后的绝路，我们不能自己先放弃生机。至于为什么回来通知你，你可是我周子峰的朋友啊。”

　　“想要救自己的朋友，这件事很难决定吗？”

　　“我这人有时候确实功利了点，但认定的朋友也不多，你算是一个……还有其他几个经历生死的朋友也算在里面，数量一只手也数的过来。我今天要是不来，就算侥幸逃过这一劫，一辈子也不安。”


第112章 我们，就在这等！

　　“好一句朋友！”

　　“凭你这么一句话，今天我也要保你无忧。”杨宇笑了，笑的很开心。

　　“你们周家因为我失去的一切，我也会帮你拿回来。非但如此，那些原本不属于你们的，我也会帮你弄到手，十倍百倍的还你！你既然当我是你朋友，那么礼尚往来，我说到做到。”

　　周子峰眨巴了一下眼睛，神色有些发愣。

　　他伸手在杨宇眼前挥了挥。

　　“杨宇，你没事吧？别胡说八道了……”周子峰道：“我们现在都自身难保了，什么周家之类的都不重要了。现在还是赶紧想想办法保命为好。我知道你很强，听说你在龙口市又有了突破，甚至已经达到天阶第三层次的力量了。”

　　“但我们的敌人可是先天生灵。”

　　“一名先天生灵级别的强者，他就算吹一口气，也可以轻易灭掉一群天阶强者的。面对那种层次家伙，硬碰硬之下我们没有任何一丝取胜的机会。即使动用阴谋诡计，能够让我们在先天生灵手下逃离的机率也不足一成！这还是算上天时地利人和等因素都在我们这边。而现在？我们可是四处危机四伏，几乎可以动用的最大资源人脉都消失的一干二净了……”

　　“这上京市，我们已经几乎举世皆敌了。”

　　周子峰并不知道杨宇如今的实力究竟成长到了何等地步。

　　如果是几天之前，周子峰这些分析确实一点儿问题都没有，他们也确实已经陷入绝境。

　　那些五大支脉长老派来的高手虽然敌不过当时的杨宇，但完全可以想办法牵制住他……一直拖到狂沙老祖到来！

　　可杨宇自家人知道自家事。

　　他如今已经力量飞跃，虽然仅仅只是突破到遁地境初期。

　　可他却拥有一般遁地境强者所不能拥有的先天道则力量！

　　而且，他的刀术道则已经达到一重境的临界点，随时都可能跨入二重境的地步！

　　这样的他，完全可以单对单击败任何没掌握道则力量的遁地境巅峰强者！

　　先天道则，当年奇穷古妖也是踏入飞天境时才勉强掌握……那些遁地境之中的绝世妖孽，才有可能跟杨宇一样掌握这种力量。

　　宁羽的师父狂沙老祖，杨宇之前已经在龙口市，从那三大顶尖势力口中了解了一二。

　　这个人虽强，但天资有限。

　　这家伙最多也就遁地境的力量，掌握道则力量的机率更是无比渺茫。

　　所以杨宇不怕。

　　他反而有恃无恐。

　　狂沙老祖只要敢来，杨宇就有足够的办法让他有来无回！

　　而且，就算万一对方真的掌握了道则力量，杨宇手下也有奇穷古妖，更是有着因为命魂力量暴增，而数量突破到十五万头的巨螳兽群！如今的巨螳兽们，因为杨宇晋级到先天生灵层次，生命能量又有了质的突破，它们的力量因此也得到强化。

　　如今，最弱的巨螳兽，都已经拥有了天阶的实力！

　　那些最强的巨螳兽里的王者，比如一号巨螳王，比如螳四……它们更是依旧在飞速进化之中，只是如今的力量便已经介乎于天阶与先天之间了。

　　它们可以算作是伪先天级别的战力！

　　屠百里墓葬之中得到的宝物里，也有着媲美初入先天强者战力的一些血肉傀儡。

　　再加上墓灵“震星”的力量作为底牌后盾。

　　这么多底牌后手，杨宇不信还敌不过一个区区的狂沙老祖！

　　“别乱了方寸。”

　　“我认识的周子峰，可是一直都冷静无比，是个算计一切的人物。”杨宇微笑看着周子峰，笑道：“举世皆敌还不至于，你这是自己吓唬自己，有些夸张了。”

　　或许是杨宇一直风轻云淡的样子影响到了周子峰。

　　周子峰也渐渐平静了下来。

　　他认真的看向杨宇，问道：“你真有把握解决这次危机？”

　　“当然。”

　　周子峰心中一定，他印象中的杨宇从不说空话。

　　应对鬼婴门那次，也是突然逆转翻盘，直接创造了一个奇迹……或许，杨宇真的有办法。

　　“有什么需要我帮忙的地方？”周子峰再问。

　　杨宇摇了摇头：“你只需要好好呆在这里休息一下，好好看我表演就可以了。”

　　“好！”周子峰心中也一狠。

　　“既然你这么有信心，我就信你一次……这一遭鬼门关算我周子峰一个，我就陪你走上一趟了！”

　　……

　　上景园，原本鬼婴门的驻地，如今杨宇的居所。

　　从杨宇跟周子峰谈话之后，这里就陷入了一片寂静之中。从这一刻起，杨宇的居所内所有侍从都被遣散，只留下杨宇跟周子峰，还有麾下的赵子轩等人留在这里。

　　血肉傀儡们，巨螳兽群们，刚收服的火焰虫母……所有布置下的力量，此刻都蓄势待发。

　　时间一分一秒过去，通宝收购古董行现如今掌权的五大长老支脉的人马，也收缩防线靠近这里，已经将这片杨宇的居所团团包围了。

　　杨宇不动，他们也不主动侵入。

　　根据线报，李九重已经知晓杨宇前段时间进阶天阶第三层次的事情了。

　　对于有着天阶第三层次力量的杨宇，李九重心中也是颇为忌惮。

　　所以，此刻也乐得围而不打。

　　李九重心里明白，不管杨宇实力多强。只要等到那名与他敌对的先天强者来临，那么一切都会平定。

　　这个杨宇，绝对不可能逃出一名先天强者的手掌心的。

　　而他们，只需要将杨宇困在这里，卖那个先天强者一个人情……这是表明态度，证明通宝收购古董行跟这个杨宇没有任何关系。

　　有了这个证明。

　　他们也就没有了后顾之忧了。

　　李九重才刚刚夺取掌权一脉的位置，如今屁股都没坐热，他可不想不明不白的被一名先天强者给毁灭了整个势力。

　　所以，他们必须挡住杨宇，困住他！

　　……

　　两小时后，一直静坐在大厅跟周子峰吃喝的杨宇忽然起身。这一刻，在他的感应之下，远方的天空中一股浩瀚的力量波动也猛地降临了。

　　大风吹袭，漫天的沙尘从远方的地平线缓缓升起……一瞬之间，那尘沙便如同席卷一切的风暴，半边天空都被遮蔽了。

　　杨宇轻松一笑，对周子峰道：“别吃喝了，走吧。”

　　“我们的客人来了。”


第113章 反包围

　　哗～～～

　　风起云涌！

　　这一刻，上京市内部生活工作的无数普通市民都抬起头，目瞪口呆的望着那铺天盖地而来的可怕尘沙。

　　所有人都被惊的呆住了。

　　上京市，乃是沿海城市。

　　周围河流水产颇多，乃是真正的鱼米之乡。

　　这地方，几十年来都不会刮一次小型的沙尘暴。

　　今天是怎么了？

　　无数人心中都升起了大大的问号。

　　天气预报的人都是吃干饭的吗？这么大的沙尘暴，竟然之前看天气预报时，说今天是大晴天？？

　　漫天的尘沙渐渐靠近，很多市民也顾不上心中吐槽，纷纷开始掩住口鼻，将衣服也束缚起来，尽量紧贴在身上，避免被漫天的尘沙惯得满身都是。

　　很快，漫天尘沙袭来。

　　街道，商铺，行人。

　　天地间所有的事物都被吞没，人们在风沙中艰难前行。

　　不过，这只是一场规模大些的沙尘暴，并未造成任何人员伤亡。

　　所有普通市民都没注意到的天上，隐藏在漫天尘沙之中，一群气息强大的修行者正御风而行……以狂沙老祖为首，剧烈的气流托着众人，将他们稳稳的定在空中而不落下。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　这群人化作流光，目标直指杨宇所在的居所——上景园。

　　……

　　遁地境层次的强者，已经足以御空飞行。

　　只要操控天地之力，动用天地间无处不在的风元素力量加持，轻易便能做到这一点。

　　而飞天境强者，更是可以挣脱行星引力，做到彻底在星空中遨游。

　　当然，飞天境强者体内的力量有限，最多只能在太阳系范围内探索。

　　想要更远的探索虚空，只会力量耗尽而亡。

　　只有达到恒星境，掌握了全新的力量后，让宇宙旅行时行动速度暴增，力量运用效率更高……才能真正脱离太阳系远航宇宙！

　　宇宙如无边之海。

　　众生为水中之鱼儿……只有更强壮之人，才能彻底驾驭海洋之怒，让自己走的更远。

　　……

　　上景园，杨宇的别墅之外，大批的黑衣修行者将这里围的水泄不通。

　　李九重一直焦急等待着。

　　他随时也做好了战斗的准备……时间推移，当那漫天沙尘从远方袭来时，他心中也生出感应，立刻就感受到一股只有修行者才能感应到的可怕力量波动降临了。

　　这一刻，周围那些黑衣修行者们，无一不动容！

　　所有人都扭头看向远方那遮天蔽日的沙尘之海……

　　“来了！”

　　李九重心中一定，他瞬间便明白，杨宇的仇敌，那先天强者来了！

　　只有先天生灵，才能弄出如此可怕的动静！

　　“传令下去。”

　　“所有人保持包围圈不散，缓缓后撤……将方圆一公里内围住即可。”李九重很快便发布命令，让自己的人马开始后撤了。

　　先天强者到来，他们这些人如果靠的太近，被对方随手攻击的余威波及，那可是会造成很大的伤亡的。

　　而且，那也太冤了。

　　反正他们只要保证可以围住杨宇，让对方无法短时间内逃脱即可。

　　一群黑衣修行者缓缓后撤。

　　嘎吱……

　　这时候，杨宇的别墅大门也开启。

　　杨宇为首，几个人影也慢慢走了出来。

　　“停止后撤！”

　　“准备战斗！”

　　杨宇一出现，李九重立刻让所有黑衣修行者都停下，也下达了准备进攻的命令。

　　一时之间，大量的冷兵器出鞘之声连绵不绝。

　　人群中，一些特殊改装过的，表面流转着强大符文之光的可怕热武器也对准了杨宇，随时都可以激发出最为可怕的攻击！

　　“杨宇！放下武器投降！”

　　“你跑不了！”李九重在人群之中，此刻也放声喊叫。

　　此刻，远方天空无尽的沙尘暴也愈加接近了。

　　杨宇将目光从天空收回，也看向不远处一副嚣张模样的李九重。

　　“我认识你。”

　　“你是通宝收购古董行的李九重，如果我没记错的话，我跟你们通宝收购古董行可是合作关系。你们这些人带着这么多武器将我这里包围，想要干什么？”杨宇语气平静，那模样丝毫不将周围上千数量的黑衣修行者放在眼里。

　　“杨宇，你死到临头还跟我装糊涂？”李九重冷笑：“周子峰那个小杂种不就在你身后吗，他难道没告诉你发生了什么事情？”

　　“哦？”

　　“这么说，你们是真的铁了心要与我为敌了？你们想主动撕毁合作盟约？我与你们通宝收购古董行签订合作盟约时，可是白纸黑字写明了，双方必须履行攻守同盟约定的。”杨宇眼中寒光一闪，语气愈加冰冷了。

　　“笑话！”

　　李九重脸上带着讥讽之色，开口道：“撕毁什么盟约？跟你合作的人是周子峰，现在周氏一脉已经被我们逐出通宝收购古董行了，我们可跟你没关系！杨宇，你竟敢与一名伟大的先天生灵为敌。别怪我们不给你面子，实在是你太过胆大包天了。今天就是大罗神仙来了，你也休想活命！”

　　“很好。”杨宇点头道：“既然你们是敌非友，那我也没什么好顾忌的了。”

　　“你想耍什么鬼花招？”李九重眼睛眯起。

　　“我可告诉你，这里方圆数里之内都是我们的人，你已经被我们包围了。我劝你不要轻举妄动，这样你还能多活一会儿。”

　　“聒噪！”杨宇不再废话，无形的天地之力也在他身边疯狂涌动。

　　下一刻，方圆数百米内，压力剧增！

　　李九重在杨宇体内力量涌动的瞬间，立刻就惊恐的发现，他动不了了！

　　不仅仅是他，他身边的所有人都一样。

　　其他几位天阶长老，以及一群精锐护卫，尽皆都被巨大的压力压的动弹不得分毫。

　　哗～～～

　　无形的力量凝结成手掌，李九重下一刻也被猛的抓住衣领拎了起来。

　　他双脚在空中乱蹬，但丝毫都无法撼动那抓着他的无形手掌。

　　轰隆隆！

　　大地震动，地底无数强大的生命波动这一刻都爆发了。

　　仅仅瞬息之间，那些包围着杨宇的黑衣修行者们，便惊恐的发现，他们身边……无数狰狞可怕的巨大虫子从地底爬了出来。

　　那些虫子，每一头都如同一座小房子大小，体内的气息更是远超地阶修行者，达到了初入天阶的可怕气息！

　　那密密麻麻的数量，更是短时间内便突破了上万头了。

　　无数人心神摇曳，惶惶不安。


第114章 来临！

　　“李九重，你说你们将我包围了。让我不要轻举妄动，看看你周围吧？这就是你引以为傲的力量？”杨宇身形一动，瞬间来到李九重面前。似乎是为了配合杨宇，地面上那些巨螳兽们此刻也纷纷发出嘶吼！

　　杀意震天！

　　“你……你……”李九重吓懵了，变故发生的太快，那些从地底爬出来的虫子，每一头都有着媲美天阶强者的可怕气息。

　　上万头天阶的凶虫部队？

　　这是一股什么样的力量？

　　这一刻他如坠冰窟，牙齿都在打颤。

　　李九重特地调查过杨宇，知晓对方精通操控一种力量强大的凶虫部队。只不过情报上所说的信息，已经跟对方现在展现的力量完全对不上号了。

　　情报中，杨宇只能操控数百头地阶实力的凶虫罢了。

　　数百头地阶实力的凶虫部队，实力不可谓不强……但如果仅仅这样，李九重也完全可以应对。

　　可现在？

　　那些凶虫的数量不仅仅突破了上万头，而且力量最弱的都有天阶实力，甚至其中出现的一些明显是领袖级别的虫子，那气息威压之强，让李九重都心神战栗。

　　那些领袖虫子，起码也有天阶第三层次以上的力量！

　　这一切，都让李九重心中绝望透顶。

　　第一次，他心中升起了一丝后悔。

　　他后悔了。

　　后悔不该过来招惹杨宇，这个杨宇交给那名先天强者对付不就好了？他李九重过来凑什么热闹？

　　身体无法动弹，李九重看向面前的杨宇更是满心惊惧。

　　“你……你想干什么？”李九重颤巍巍的开口。

　　杨宇神色漠然。

　　他手一伸。

　　哗～～～

　　虚空之中立刻凝聚出一道金光闪耀的手掌，那手掌完全由纯粹的金属性天地之力凝聚，坚硬异常！仅凭硬度，甚至可以跟一些蜕凡极品层次的兵器宝物相媲美了！

　　金色手掌刚一出现，立刻便被无形的力量引导。

　　唰！

　　手掌呼啸而来，一下子便打在李九重的左脸上，这一巴掌力量极强，将李九重的满口牙齿都打落一半。而李九重更是瞬间就发出杀猪般的惨嚎声了。

　　“这一巴掌，洗刷你侮辱我友人之耻！”

　　“饶命……饶命！”李九重连求饶，剧烈的疼痛与死亡的威胁让他升不起任何反抗的心思。

　　杨宇冷漠看着，金色的手掌一闪，直接拍在李九重的右脸之上。

　　啪！

　　这一下，李九重满口的牙齿都被打落，满脸都是大量的鲜血喷洒而出。甚至强大的天阶身体之内，那原本温顺的宇宙原力都在这一击之下彻底暴动，让李九重已经到了走火入魔的边缘。

　　“这一巴掌，洗刷你撕毁合作盟约，与敌方狼狈为奸之耻！”

　　杨宇神色冷漠，半空中那拎着李九重衣领的无形手掌也动了，将李九重满是鲜血的脸庞扯到杨宇近前。

　　“你服不服？”杨宇问。

　　“服，服……饶了我，饶命！”李九重眼泪横流，不住的求饶。

　　“好。”杨宇笑了：“临死之前总算有些悔悟之心，很好。”

　　“如此就留你一个全尸好了。”

　　轰！

　　李九重眼睛瞪大，那半空之中的金色手掌猛地握拳，下一刻就轰在了他的胸膛之上。

　　嗖——

　　下一刻，李九重胸膛彻底塌陷，直接被一拳轰在了地上，将地面都砸出了一个巨大的坑洞。而坑洞之中，天阶第二层实力的李九重就这么轻而易举的被杨宇三言两语之间彻底轰杀了。

　　所有在场的黑衣修行者，包括那些支持李九重的天阶长老们，此刻都噤若寒蝉。

　　一些胆子小些的人，甚至浑身都开始发抖了。

　　他们带着满腔信心而来，到现在才发现之前的行动有多可笑……

　　杨宇的可怕，此刻已经如同梦魇一样深深扎入了他们心头！

　　大量的巨螳兽们盯着这些黑衣修行者们，他们也翻不起多大的浪花。杨宇杀死李九重后，也抬起头来，看向尘沙遮天的高空。

　　此刻，那高空之上一群人已经在狂暴的气流吹袭之下，瞬间出现在那里了。

　　那群人，正是狂沙老祖一行。

　　啪啪啪啪！

　　狂沙老祖伸手鼓掌。

　　“精彩，精彩！没想到我刚来这里，就看到了这么一出狗咬狗的好戏。真是有趣……你就是那个杨宇吧？真是一个年轻有为的修行者，难怪你有底气动我的徒弟。这些数量上万的天阶凶虫，想必就是你的底气所在了。”

　　“如果你不是与我为敌，我到想将你收入我门下。”

　　“可惜了。”狂沙老祖脸上的笑容逐渐消失，眨眼间已经化作一片冰寒之色。

　　“你既然已经动了我的徒弟，还灭了他的势力根基，更是让我在修行界丢了脸面。为了洗刷这份耻辱，我今天必须杀你！放心好了，你这种人杰，我会给你留个全尸的！”

　　遁地境后期？

　　杨宇皱起眉头，此刻那狂沙老祖气势狂飙，肆无忌惮到了极点。

　　那狂暴无比的气息，比起杨宇体内的力量还强数十倍之多。

　　他一瞬间就判断出了对方的战力水准。

　　这一刻，杨宇面色也凝重。

　　他虽然有着迎战遁地境巅峰的战力，但面对一个遁地境后期的强者，依旧需要小心谨慎。

　　“你就是狂沙老祖？”杨宇冷声道：“你那徒弟想要强夺我的宝物，我只是顺手反击，这件事是非对错大家心知肚明。我这么做，难道还是我错了？你也是修行界的前辈了，不会如此是非不明吧？”

　　“恩？”狂沙老祖闻言，也冷眼扫视了一下身边的徒弟宁羽。

　　宁羽浑身一颤，此刻也低下脑袋，不敢多言。

　　一瞬间，狂沙老祖就知晓杨宇说的没错。

　　恐怕之前宁羽的说辞跟事实，真的有些出入。

　　不过，宁羽终究是他的徒弟。

　　而杨宇，则是外人。

　　“哼。”狂沙老祖冷哼一声，他看向杨宇冷漠道：“是非对错？修行界弱肉强食，谁的拳头够大，谁就是对错，谁就是道理！我的徒弟就是犯了天大的错误，自然有我这个师父来教导。还轮不到你这个外人来欺压！”

　　这意思很明显，狂沙老祖此刻就是仗着实力压人。

　　今天不论杨宇对错，这一战在所难免。

　　“既然如此，那便战吧。”杨宇体内无穷的气势缓缓攀升，手掌也不知不觉中落在腰间，握住了全新打造的阎魔战刀刀柄。

　　“今日之后，不是你死，就是我亡！”


第115章 两名先天！

　　“哈哈哈哈哈，好大的口气！”狂沙老祖大笑，似乎听到了全天下最好笑的笑话一样。

　　“杨宇小辈，你果然够狂，跟我听到的传闻一摸一样！”

　　“不过，今天只会是你死！”

　　“我会让你明白，一名先天生灵的力量究竟有多强大！你那些土鸡瓦狗一样的天阶凶虫数量虽多，但对我来说也只是一个笑话罢了！”

　　轰隆～～～

　　无尽的沙尘喧嚣，这一刻狂沙老祖体内也升腾起无穷的力量。

　　天地间，遮天蔽日的沙尘这一刻都缓缓凝聚，将这片天地搅动的翻天覆地，一重重充满了可怕绞杀之力的漩涡也凭空出现了。

　　几乎是一瞬间，杨宇便感受到了一股可怕的力量降临，那压力之大让他动作都略微迟缓了起来。

　　狂沙老祖凌空站在高空，如同一名高坐王座之上的神灵一样。

　　挥手间，杀人如碾死一只蝼蚁。

　　“死！”

　　狂沙老祖一挥手，他身边凝聚出的一片厚重沙尘之云快速聚合，眨眼间便化作荒漠之中的一座庞大沙丘了。那沙丘瞬息间也在地心引力的吸扯下，带着惊天动地的呼啸之声，狠狠朝杨宇砸下！

　　这一击，攻击范围极广！

　　如果不去制止，方面数公里内，尽皆都会被摧毁！

　　不论是那些天阶巨螳兽，亦或者李九重带来的黑衣修行者们，尽皆都被笼罩在了这道攻击的杀伤范围之下。

　　所有人都面露绝望之色。

　　而杨宇，依旧平静。

　　杨宇手握刀柄，胸膛高高的鼓起，手臂上的肌肉也猛的暴涨。

　　蓄势了片刻后，杨宇浑身的气势也汇聚到顶点，整个人都如同一道出鞘的锋锐战刀一样。

　　轰！

　　下一刻，杨宇脚下的大地破碎，整个人也化作一道扶摇直上的流光，直冲天际！

　　锵！

　　阎魔战刀在他手中瞬间出鞘，一道撕裂天地，足有上百米长的血色刀芒也猛的轰出！瞬息之间，那刀芒由下而上，便狠狠的轰在那疯狂砸落的巨型沙丘山峰底部了。

　　半空中，激荡起大片的激流漩涡。

　　这一刻，锐利到撕裂天地的金属性元素与狂暴无比的土元素风元素疯狂碰撞！

　　轰轰！轰轰轰！

　　杨宇化身的那道百米血芒直接突入巨型沙丘内部，从下而上，一路轰碎了大片坚硬如铁的尘沙。一瞬之间，杨宇便直接穿透巨型的沙丘山峰，那沙丘山峰震动了两下，随后就在地面上一群黑衣修行者目瞪口呆的注视下，一下子撕裂，随后四分五裂，化作一大堆巨型的沙石凝聚物砸落地面了。

　　沉重的巨型沙石块，如雨点落下。

　　它们依旧有着极其惊人的杀伤力！

　　杨宇穿透沙丘之后，也站在半空，手持阎魔战刀与狂沙老祖遥遥相对。

　　“奇穷！”

　　“轰碎这些巨型沙石，别让它们对巨螳兽群造成太大伤害。”杨宇的声音从空中传下，地面上那原先是杨宇居所的别墅内，一个强大无比的生命体也苏醒，狂暴的气势直冲云霄。

　　轰隆隆～～～

　　大片的黑光从杨宇的别墅之中冲出，将房屋的墙壁，玻璃，屋顶，尽皆都轰碎了！

　　随后，那些黑光一分二，二分四，四分八……

　　一瞬之间，黑光化作千千万万，每一道黑光都充斥着可怕无比的力量，轻易间便洞穿一颗颗落向地面的巨型沙石块了。

　　那些沙石块被轰碎，化作一片片细碎的沙砾落下，已经再也不复之前那种可怕的杀伤力了。

　　这一切，仅仅发生在一秒之内。

　　而一秒之后，一道有着庞大体型，身形如狮虎，却生长着一对漆黑羽翼的庞然大物也从杨宇居住的别墅之中冲天而起！

　　“哈哈哈哈，主人！”

　　“奇穷幸不辱命！”奇穷古妖肆意大笑着，很快便来到杨宇身边。

　　他轻而易举之间便化解了地面上众人的危机。

　　先天生灵的力量之强，远非不入先天的凡人可想！

　　……

　　“先天生灵？”狂沙老祖脸色难看，此刻也看向杨宇，以及那一头已经来到杨宇身边的奇穷古妖。

　　“怎么？老东西，难道你以为这世上就你一个先天？哈哈哈哈，笑死人了，凭你也想杀我主人？不用主人出手，仅凭我一人，今天就可以让你走不出这里！”奇穷古妖接过话头，此刻也冷笑着盯着狂沙老祖，那言语中充满了挑衅，将狂沙老祖刺激的体内血气都一阵翻涌。

　　狂沙老祖面色青红交加。

　　地面上，那些劫后余生的黑衣修行者们更是面如死灰。

　　如果之前那些天阶巨螳兽们让他们感到恐惧，那么此刻，当他们发现之前他们准备围剿的杨宇等人，里面竟然有两名先天强者之后，他们已经完全傻眼了，恐惧也完全化作了绝望。

　　尤其是那些天阶实力的支脉长老们，此刻身子都止不住的开始颤抖了。

　　大量巨螳兽围困他们，他们尚且有着一丝逃亡的生机。

　　可面对两名先天强者？

　　他们绝无任何反抗之力……这一刻，他们终于也明白，为什么之前李九重面对杨宇时那么无力，为什么轻而易举就被杀死了。

　　一名先天强者想要杀死一个天阶实力的修行者，跟捏死一只蚂蚁没什么区别！

　　那些通宝收购古董行的支脉长老们，如今也只能祈求上苍，祈求狂沙老祖可以获胜……不然他们就真的只有死路一条了。

　　“老家伙，刚才你不是挺嚣张的？”

　　“现在怕了？”奇穷古妖气死人不偿命，继续奚落着脸色难看的狂沙老祖。

　　刚才那一瞬间，狂沙老祖也有了一丝退意。

　　毕竟同时跟两名先天生灵对战，这件事并不明智。不过被奇穷这么一刺激，他顿时狂怒。先前避让的想法顿时就烟消云散了。

　　这个奇耻大辱如果不洗刷，那么他狂沙老祖以后在修行界的脸面也就丢尽了。

　　“狂妄！”

　　狂沙老祖怒吼：“不过是一个遁地境初期，一个遁地境中期罢了。先天生灵一步一天地，越往后修行越是艰难，同时每提升一个小境界，战力也飙升。我今天就不信了，即使你们两个一起出手。我也会让你们见识一下，遁地境后期强者的怒火！”

　　话音落下，狂沙老祖也直接出手了。

　　只见他身边漫天的风沙汇聚，自动在他体表凝结出一道厚重无比的沙石铠甲，那铠甲表层符文之光凝聚，随着风沙越来越大，那铠甲也变得越来越庞大厚重了。

　　短短的片刻时间，狂沙老祖的身影已经消失不见。

　　取而代之的，则是一个身高百丈，完全由无尽沙石凝结而成的巨人出现在战场之中！

　　那巨人顶天立定的站立在大地之上，这一刻，浑身也散发出让诸天神魔都为之心惊的可怕力量！

　　“杀！”

　　震天的喊杀声中，狂沙老祖也直接驱动巨人之身，大步朝杨宇两人杀了过来。


第116章 奇穷VS沙石巨人！

　　百丈巨人身高惊人，仅仅那一对粗大的巨腿便如同两幢摩天大厦一样，他每一步落下便是数百米的距离被跨越，仅仅迈动了几次脚步便靠近到杨宇跟奇穷身边不远处了。

　　面对这气势惊人，如同远古神魔降临一样的沙石巨人，杨宇也谨慎的后退了一步。

　　同时，他也开口下令：“奇穷，试试他！”

　　“哈哈，主人！我早等你这句话了，交给我好了！”奇穷古妖大笑着，他狮虎般的身体瞬间也暴涨，从一头普通狮子大小的体型直接暴涨了几十倍，几百倍，几千倍！

　　很快，奇穷古妖化作了一头可怕的洪荒巨兽。

　　此刻单从体型上看去，他那狮虎之躯，甚至已经跟那沙石巨人体型都相差无几了……

　　这才是奇穷古妖全力战斗时，本体战力完全飙升的状态！

　　这个形态在上万年前，他还未曾被人分尸封印时，曾经让那一个时代的修行者，凡俗之人，尽皆都恐惧！那时候的奇穷古妖，乃是上古传说中的恶神化身，那时候他修为还未降低，还是飞天境巅峰的绝世凶妖！

　　那个时代之下，即使是婴儿听到它的名字都会吓得瞬间止啼！

　　奇穷古妖兴奋的大吼，巨大的身躯也横移，直接迎向那砰砰踩踏大地冲杀而来的沙石巨人了。

　　他已经很多年没有如此尽情的战斗了！

　　上万年的封印，早已经让天生好战的奇穷古妖憋的一肚子邪火了。

　　正好，现在有了这么一个机会让他好好发泄一番！

　　哗～～～

　　遮天蔽地的黑衣羽翼展开，庞大的奇穷兽身也如同猛虎下山一样，恶狠狠的扑向了那沙石巨人了。

　　半空中，奇穷古妖的巨大爪尖上也飞速凝聚出五道黑漆漆的毁灭光球。

　　片刻后，他一爪拍出，已经是风驰电速般的轰向了沙石巨人的脑袋了。

　　“哼！”

　　狂沙老祖冷哼，他操控着沙石巨人也完全不退不让，直接举起硕大的手掌。掌心之中也凝聚出一道吞噬方圆数公里天地之力的可怕漩涡黑洞。

　　呼～～～

　　沙石巨人巨大的手掌，带着呼啸天地的气劲，也狠狠的轰向正面杀来的奇穷古妖！

　　轰！

　　轰隆隆～～～

　　刹那间，激战的双方便展开了最为激烈的碰撞。

　　爪影与巨掌互相轰击，双方互不相让。这一刻，大地都轰鸣，周围更是如同陷入了七八级的大地震一般，地面上不断裂开一道道深达数百米的可怕裂隙。

　　“哈哈哈哈，痛快！”

　　“再来！”

　　奇穷古妖一边战斗，一边也发出畅快无比的笑声。

　　那一爪爪轰下，将沙石巨人体表轰击的坑坑洼洼的，大量沙石都碎裂掉落。

　　而沙石巨人那边，一双巨掌也虎虎生风，不断拍击在奇穷古妖身上。

　　可奇穷古妖并不在意，他如同没有痛感一样，此刻已经陷入到疯魔般的战斗之中去了……奇穷古妖，他如果不是力量心核被宁羽带走导致实力大降，原本应该是飞天境层次的强者的。

　　他的身体躯壳，依旧是以前飞天境时强化过的躯体，因此抗击打能力，肉体爆发力量等等各方面都是远超一般遁地境强者的。

　　此刻，他虽然是遁地境中期，力量核心被替换后也无法使出先天道则的力量，但凭借身体之利依旧跟遁地境后期的狂沙老祖打的有声有色的，一时之间竟然完全没有任何颓势！

　　非但如此！

　　他这种不怕死，完全可以用身体硬抗对方攻击的疯狂打法，让狂沙老祖那边都暂时陷入下风了。

　　“该死！该死的妖兽！”

　　“明明只有遁地境中期的实力，怎么身体强度这么可怕……硬生生承受了我这么多的攻击，竟然全然没有重伤的样子？最多只是受点儿轻伤罢了，而且这身体恢复能力怎么这么强大，刚刚出现的伤势仅仅片刻时间便愈合痊愈了。”

　　“该死的，这家伙简直不像是遁地境级别的妖兽！”狂沙老祖愤怒欲狂，此刻也更加疯狂的催动起沙石巨人，将一重又一重更加狂猛的攻击往奇穷古妖身上招呼着。

　　同时，隐藏在沙石巨人体内的狂沙老祖双手也结成复杂的印决。

　　“沙之强化——土岩转化！”

　　轰！！！

　　随着狂沙老祖使出杀手锏秘术，那沙石巨人通体也一震。下一刻，体表原本被奇穷古妖轰出的大量伤痕也随着流沙的涌动而覆盖痊愈了，与此同时灰黄色的光芒也从沙石巨人体表升起了。

　　仅仅片刻后，大量的灰黄色光芒消散。

　　而沙石巨人整体也大变了模样……他从一头沙石凝结而成的巨人，成了一头浑身都披挂着大量土黄色岩石铠甲，双眼猩红无比，充斥着无边杀意的岩石巨人了。

　　“杀！”

　　岩石巨人再次轰出一拳，这一拳将空间都打出一重重波纹。

　　一拳近身，也猛地将杀的兴起的奇穷古妖直接轰飞了出去。

　　嗖！

　　轰隆！

　　奇穷古妖庞大的身躯直接被对方轰飞了出去，将地面上犁出一道可怕的坑洞。这一拳轰击之下，即使奇穷古妖身体再强，此刻也直接受到了严重的伤势了。

　　他嘴角溢血，眼神也从疯狂之中退出，变得冷静而谨慎了起来。

　　“杂碎！”

　　“你竟然让本大爷受伤了？本事不小嘛，我还以为你就只有那么两下子呢。既然如此，我也需要认真一点了……”奇穷古妖神色阴冷无比，他体内的伤势在强劲的生机涌动下，片刻间也恢复了大半。

　　同时，一股黑光也从奇穷古妖的黑色双翼中荡漾弥漫开来了。

　　那黑光很快笼罩住了奇穷古妖的身躯，一秒之后，奇穷古妖也彻底变了一副模样……他体型不变，模样却从原本狮虎之兽的样子变得面目全非了。

　　此刻的奇穷，看起来狰狞无比，彷佛在一瞬间变成了一头有着黑漆漆颜色的鳞甲，从深渊噩梦之中走出来的可怕妖兽了。

　　这一招，乃是奇穷古妖几个杀手锏秘术之一的，专门对应躯体强化的秘术。

　　它名为……黑鸦之术！

　　黑鸦之术极强，一旦使出之后，奇穷古妖的身体力量会被一段时间内振幅十倍之多！

　　但后遗症也非常严重。

　　这种秘术一旦使用，会让奇穷神智陷入彻底的狂暴混乱之中。

　　他眼中，这一刻也只剩下无边的杀意了。

　　吼！！！

　　奇穷古妖暴吼了一声，鲜红到滴血的一双眸子也死死盯住了不远处的岩石巨人。下一刻，奇穷脚下发力，大地支离破碎之间，他已经猛的化作一道流光残影，庞大无比的身躯这一刻以一种与体型完全不相称的速度，一瞬间便出现在那岩石巨人身边了。


第117章 惊鸿一刀（上）

　　杀！

　　杀杀杀杀杀杀！

　　哈哈哈哈哈！

　　奇穷古妖发出丧心病狂的笑声，漆黑的兽脸此刻也扭曲到了极点！黑鸦之术疯狂的反噬，让他彻底失去了最后的理智。此刻的他已然化身为一个纯粹的杀戮机器！

　　这一刻，即使杨宇对他的控制都被削弱到了极点。

　　当然，奇穷古妖体内有着杨宇大量的生命印记，这家伙即使现在失去了理智，也完全不可能做出有违杨宇利益的事情，更无法威胁到杨宇的生命安全。

　　他只是暂时不再令行禁止，无法准确精细的完成杨宇的一些命令罢了。

　　哗～～～

　　奇穷古妖漆黑的兽爪之上泛起了一层温度惊人的可怕黑炎，那一爪拍下让周围的虚空都泛起了涟漪。黑色的爪芒呼啸天地，百分之一秒都不到的时间里，他一爪落下，已经直接轰向了岩石巨人的胸口了。

　　这一刻，奇穷古妖完全变了……他的速度快如疾风闪电，他的力量更是振幅到无比可怕的地步……

　　“挡！”

　　狂沙老祖感应到这一爪之中石破天惊的力量，此刻面色也大变！他操控着岩石巨人也竭力抵挡，左臂猛地抬起，使用坚硬粗大的手臂进行格挡。

　　岩石巨人左臂刚抬起，奇穷古妖的攻击也落下！

　　燃烧着炙热黑炎的致命爪击，一瞬间便轰在了岩石巨人的左臂之上了。时间在这一刻似乎都定格了一瞬，一瞬之后，那岩石巨人便如同被一辆高速行驶的列车狠狠撞上了一样，巨大的身体直接被轰飞，连连后退！

　　砰！砰砰砰砰！

　　这一退，岩石巨人足足退出了一两千米之远，而他左臂之上，那被奇穷古妖一爪正面轰中的地方，大片大片的岩石已经剥落，眨眼间便形成了一个巨大的空洞，那空洞内部甚至还残留着大量的黑炎在燃烧着，黑炎的温度极高，将岩石巨人手臂上的伤势也进一步的扩展，变得更加严重了。

　　这种攻击如果再来几次，岩石巨人这一条粗大左臂甚至都能被狠狠轰断，彻底废掉！

　　“老杂毛！”

　　“你刚才不是挺嚣张了吗？竟然敢伤了你奇穷大爷！除了上万年前那个自称最强剑仙的蠢货，已经有很多年没人让我动用黑鸦之术了。今天就让你这老杂毛好好体验一下我真正的力量啊！”

　　“哈哈哈哈！”奇穷古妖双眼猩红的快要滴血，话音落下后也愈加疯狂的冲杀上去，趁着岩石巨人重创呆愣之机乘胜追击！

　　轰轰！轰轰轰！

　　剧烈的轰鸣声连绵响起，狂沙老祖完全这一刻完全都被打懵了，他操控的那岩石巨人体表岩石一层层的剥落，几乎在奇穷古妖每一次攻击之下都会受到大量的伤害。

　　短短的时间之内，岩石巨人体型都消瘦了整整一圈，而两人战斗的区域内，那地面上已经落满了大量的细碎岩石了。这些岩石坚硬的如同超级合金一样，但落到奇穷古妖手中，依旧跟废旧草纸一样不堪一击，轻易便大片大片被撕碎轰爆！

　　远方的攻击如狂风骤雨，奇穷古妖已经完全占据了绝对的上风。

　　此刻，杨宇依旧冷静的看着。

　　奇穷古妖乃是上古凶妖，曾经更是飞天境巅峰的超级强者……虽然他如今修为倒退，实力已经大不如前了。但往日的战斗经验，以及秘术神通依旧可以使用。

　　他能做到如今这种地步，杨宇一点儿也不意外。

　　到是那个狂沙老祖，可以在完全爆发的奇穷古妖手上撑过这么多轮的攻击，让杨宇有些略微的惊讶了起来。

　　至少，这狂沙老祖虽然脑子蠢了点，人也狂妄护短了一些，这防御的功夫还是一流的。

　　仅凭防御能力，他已经可以媲美一些遁地境巅峰的强者了。

　　不过，这并没什么卵用。

　　随着时间的推移，再强的防御都会被破除，这家伙只会在奇穷古妖疯狂的蹂躏之下走上彻底败亡的道路。

　　“看来不需要我出手了，本来还想尝试一下新炼成的‘惊鸿刀法’的。”

　　“现在看来，我是没什么机会动手了。”杨宇摇了摇头，握住阎魔战刀刀柄的右手也稍稍放开了一些。

　　但这个动作却没持续多久，杨宇很快又皱起了眉头，握住战刀的右手也再次发力。

　　“恩？”

　　杨宇遥遥看向远方肆意进攻的奇穷，他低声自语道：“奇穷体内的力量怎么流逝的这么快？而且……他的气息似乎都在飞速下降。不好！这家伙发力太猛，体内的新生力量核心太脆弱了，已经快要支撑不住黑鸦之术的消耗了！”

　　另一边，奇穷也逐渐从疯狂之中慢慢清醒了过来。

　　几乎丧失殆尽的理智也迅速回归……而他的力量，也正在顺着理智的回归，疯狂的降低！

　　杨宇看的很准，奇穷古妖现在身体确实出了问题。

　　奇穷体内的力量核心，那颗新生的心脏跟他的身体其他部位并不一样，它没有经历过多少次修行淬炼……加上新生的力量核心本就储存力量有限，它毕竟不是原生态的力量核心，又与奇穷不太契合，如今短时间内如此爆发力量。

　　然后，直接就出问题了。

　　换个说法，那就是奇穷的力量核心直接罢工了。

　　他脱力了！

　　强者激战时，场中的变化瞬息万变……这时候奇穷的力量大减，无疑对他来说是致命无比的！

　　另一边，一直被奇穷压着狂打，已经到了绝望边缘的狂沙老祖却是面现狂喜，他作为奇穷古妖的对手，第一时间就察觉出了对方的情况不对了。

　　此刻，奇穷古妖落到他身上的攻击力量明显大大降低了几个档次。

　　而且随着时间流逝，降低的层次也更加夸张明显了。

　　顺带着，连奇穷庞大的体型都在缩小！

　　“哈哈哈哈……该死的妖兽，我说你怎么突然这么凶猛了。原来是动用了自己还无法驾驭操控的某种秘术。现在竟然战斗时出了问题，让你连自身气息都无法维持稳定了！”

　　“真是天助我也！”

　　“去死吧！”狂沙老祖暴吼了一声，下一刻也操控着浑身岩石铠甲破碎了小半的岩石巨人，狠狠一拳就轰向了奇穷古妖。

　　一拳落下，力量大减的奇穷古妖再无任何抵挡之力。

　　轰隆一声后，奇穷古妖就如同出膛炮弹一样被轰飞了出去，庞大的身体落到地面之上，也将地面上轰出大坑，漫天的尘烟缓缓升起，将那片区域彻底都遮蔽了。

　　一朵如同小型核弹爆炸后形成的蘑菇云，此时也在那片区域冉冉升起了。


第118章 惊鸿一刀（下）

　　地面上，大片的建筑倾塌。

　　不少属于通宝收购古董行麾下的黑衣修行者们，此刻都因为奇穷坠地后产生的冲击波而重伤了。一些靠近核心地带的倒霉黑衣修行者们，巨螳兽们，更是被砸到，尽皆都死亡。

　　哗啦啦～～～

　　这一刻，不管是巨螳兽群，还是那些黑衣修行者们都在后退。

　　轰！

　　轰！

　　狂沙老祖操控着残破的岩石巨人，一步一步如同远古逐日的夸父一样慢慢走向了奇穷坠地的区域，他想要给奇穷最后一击。

　　此刻奇穷的生命波动依旧存在，他还没死。

　　只是陷入重伤，气息虚弱不稳罢了。

　　奇穷曾经是飞天境的绝世凶妖，自然不可能被刚才那一击给简单杀死。

　　嗖！

　　杨宇手持阎魔战刀悄无声息的出现在了岩石巨人的面前，如同一颗万古不动的青松一样挡在了奇穷跟岩石巨人之间。狂沙老祖操控的岩石巨人想要攻击奇穷古妖，得先过他这关才行。

　　看到杨宇挡住去路，那岩石巨人依旧前行。

　　此刻的杨宇如同万丈巨人面前的一只蝼蚁一样，体型上的巨大差异，让狂沙老祖根本不在意他的存在。

　　“滚开！”狂沙老祖操控着岩石巨人，随手一拳轰出，直接轰向了挡路的杨宇。

　　这一拳威势很猛，那无形的冲击波将地面大量的碎石尘埃都直接吹起了。

　　巨拳尚未临身，那可怕无比的拳风已经化作无穷的风之刀刃袭向杨宇了，杨宇身后的地面上，很多巨石都无声无息的碎裂，被无形的风之刀刃切割成一个个细碎的石头碎片了。

　　锵！

　　杨宇手中的阎魔战刀瞬间出鞘，一道撕裂天地的刀芒瞬间出现，也猛的迎上了那岩石巨人的拳头。

　　轰隆！

　　刀芒与拳锋交击，一声巨响后岩石巨人退后了一两步。

　　而杨宇，则倒飞出去了数百米远，他脚踏虚空，虚空都层层叠叠的荡漾起大量的波纹涟漪，如同踏在平地上一样，费了好一会儿功夫才将岩石巨人这一击蕴含的可怕力量卸开。

　　“好强的力量。”

　　“单纯从身体力量上来看，如果我不使用命源爆发等秘术……硬碰硬我根本没有任何胜算。不过这岩石巨人体型庞大，身体灵活程度却是不如我的。而且，我的新刀法威力也极强。只要完全施展出来，未必不能将他斩杀！”杨宇面色阴沉如水，心中大量的想法也如同流水般涌出。双方的战力对比数据，很快便在杨宇心中被分析了出来。

　　“小子！凭你，也想拦我？”狂沙老祖看向杨宇，语气不屑，那岩石巨人也发出隆隆的低沉之声：“你手下的那头妖兽强者确实够强。我不知道你究竟如何让这头遁地境中期的妖兽强者臣服，也没兴趣知道。现在他已经败在我的手里，而你只有遁地境初期的实力。你的手下妖兽拦不住我，你同样也无法阻挡我的步伐！”

　　“你不要着急，我先杀了他，马上就会让你们主仆二人去地狱团聚的。”

　　“哈哈哈哈哈……”岩石巨人发出低沉无比的笑声，随后再次大步上前，仅仅几步之间便靠近到奇穷古妖坠地的那片核心区域了。

　　此刻，地面上漫天的尘烟缓缓降下，尘烟之中隐约浮现出了奇穷古妖的庞大躯体阴影。

　　奇穷体内体外都是伤势。

　　狂暴失控的宇宙原力在体内穿梭不停，短时间内他已经彻底失去了行动能力。

　　体内力量核心的暴动，所造成的伤势还要远超刚才岩石巨人巨拳一击！

　　眼看着岩石巨人即将靠近，奇穷古妖挣扎了几下却是没能爬起来。

　　而不远处的杨宇，此刻也稳住了不断后退的身形。

　　轰隆一声后，杨宇体表升腾起恐怖的深红色光焰，同时一股席卷天地的可怕刀意也爆发了！

　　夹杂在那可怕刀意领域之间，一丝若有若无，但气息令人心惊无比的杀气也同时出现！

　　这一刻，杨宇将命源爆发，刀术道则，以及杀戮道种的力量全部激发！

　　哗～～～

　　力量全面开启后，杨宇也没停留，直接挥刀，带着大片扇形的刀芒朝岩石巨人狠狠袭杀而来。

　　一刀出，惊天动地的力量波动疯狂涌动。

　　缭绕着刀术道则以及杀戮道种的力量，让杨宇手中的阎魔战刀也变得比以前锋锐了数十上百倍了！

　　轰！

　　这一刀又快又急，转瞬之间便轰在了岩石巨人朝地面轰出的巨拳臂弯之上了。

　　噗——

　　似乎是滚烫发红的刀刃切入牛油之中一样，下一刻杨宇化作成的那道血色扇形刀芒就直接穿透岩石巨人的身体，从他面前飞掠至背后了……轰隆隆，那岩石巨人呆愣的片刻后，他伸出的那条左臂也猛地震颤，随后齐根而断！

　　眨眼之间，岩石巨人变成了独臂巨人。

　　而杨宇的身影也从他的背后缓缓浮现，漫天的红芒凝聚，汇聚成了一道持刀砍杀动作的人影……

　　狂沙老祖这一刻脸色也狂变。

　　岩石巨人乃是他的神通秘术凝聚而成，岩石巨人的身体如同他身体的延伸，正因为这样才能让他如臂指使……同时，岩石巨人也有弊端，那就是当岩石巨人受伤时，狂沙老祖也会感同身受！

　　断臂之痛，让他痛得额头冷汗都直冒！

　　“你……”

　　“你怎么突然变得这么强了，刚才那一刀是什么秘技？怎么会这么强，竟然一击斩断了岩石巨人的手臂？你才遁地境初期的实力而已，怎么可能拥有这种力量？你刚才使用的力量里，是不是参杂了先天道则的力量？不可能！你才晋级先天多久，你这么年轻怎么可能领悟先天道则那么高深的天地奥妙力量！”狂沙老祖大声嘶吼着，神色之间满是不信。

　　“可恶的小杂碎！”

　　“你肯定是动用了某种保命之物，我绝不信你能连续施展刚才那种力量层次的刀术！”

　　“杀！”狂沙老祖大吼着，下一刻也驱动独臂的岩石巨人，直接放弃了地面上奄奄一息的奇穷古妖，猛地杀向半空中凌空而立的杨宇了。

　　轰轰轰！

　　岩石巨人大步奔跑，人未到，漫天的拳影已经落下，尽皆都轰向半空中的杨宇了。

　　而杨宇，此刻却是不闪不避。

　　他站在半空之中，竟然将手中已经出鞘的阎魔战刀缓缓收入刀鞘之中，下一刻他身体也弯曲，摆出一个标准的弓字步……一片肃杀的氛围之间，一个拔刀式模样的进攻姿势也被杨宇摆了出来。

　　“不好意思，你猜错了。”

　　“刚才那只是我的普通攻击……接下来，才是我真正为了送你去见阎王而准备的刀术。你应该庆幸，因为你是第一个死在这一招战技下之人……”

　　“刀之技！”

　　“惊鸿——藏锋！”

　　话音落下，整个世界的光芒似乎都消失了，这片天地之中所有的亮光都汇聚到了杨宇的阎魔战刀刀鞘之中。

　　狂沙老祖恍惚中带着不可思议的目光注视下。

　　杨宇手中的阎魔战刀也出鞘了半寸。

　　随后……杨宇便化作一道惊鸿残影，仅仅千分之一秒之内，他便已经如同瞬移般的出现在岩石巨人的身后了。此刻，杨宇与岩石巨人之间的一条直线路线上，空间都出现了一道隐隐约约的黑色裂隙。

　　层层叠叠的空间波动更是如同发狂的巨型章鱼一样，伸出无穷触须搅动无尽的海水，将周围的空气都掀起滔天气浪了！

　　咔！

　　杨宇手中，那出鞘半寸的阎魔战刀也重新入鞘，刀身之上锐利无比的光芒被遮盖，严丝合缝！

　　“我……”

　　狂沙老祖眼睛猛地瞪大了，这一刻，那岩石巨人浑身上下都出现了大量蛛网般的裂纹。

　　哗啦～～～

　　一声嗡鸣后，百丈高的岩石巨人彻底崩塌。

　　无穷无尽的细碎石块也跟着坠落大地……


第119章 护短之道

　　无尽的碎石落地，地面掀起狂暴的气流，大地也如同发生了可怕的地震一样，被轰击的不断震荡着。

　　半空中，狂沙老祖的身形也暴露出来。

　　此刻，他身上满是血痕。

　　他的身体受到了无法逆转的伤势，已经到了身体即将崩溃的边缘了。

　　他还活着，只是还剩一口气在撑着而已。

　　“我竟然输了……输给了一个遁地境初期的年轻后辈。”狂沙老祖遥望远方的天空，眼中的思绪飘得很远。这一刻，什么生死仇怨都从他身上离去，所有的事情都已经不重要了。

　　“太可笑了。”

　　“本以为修为晋升到遁地境后期，我也可以逍遥一世……成为一个威震一方的人物了。”

　　“真是出师未捷身先死啊。”

　　“可笑。”

　　狂沙老祖剧烈的咳嗽了起来，口角大股大股的开始溢出鲜血，那鲜血之中也夹杂着大量的内脏肉块。

　　“你这是什么刀术？”狂沙老祖问着，他也没回头，身体已经完全动不了了。

　　“惊鸿刀法。”杨宇回答。

　　“惊鸿……好名字。果然是刀出如龙，如同惊鸿一闪。只用了那么短短一瞬的时间就击败了我，甚至我都没能看清你的动作。这是飞天境层次的顶尖刀法吧？”狂沙老祖咳嗽的愈加厉害了。

　　“是的。”

　　“你还掌握了先天道则层次的力量？”

　　“是的。”

　　“哈哈哈哈哈……”狂沙老祖突然大笑了起来：“果然啊，也只有你这种绝世妖孽才能以区区遁地境初期的修为，就如此轻易的击败我的，我早该想到的。想不到我有生之年还能遇到你这种人中龙凤。”

　　“不冤！”

　　“我输的不冤啊！”

　　笑声牵动伤口，这一刻狂沙老祖一边笑着，体表也开始喷溅出大量的鲜血了。

　　他的生命气息更是在肉眼不可见的层面飞速流逝着。

　　生命已经走到了尽头。

　　沉默了片刻，杨宇道：“这一场争斗原本没有太大意义。如果你能明事理，你现在也不会死。”

　　“明事理？”

　　“什么是理？人生在世，不过是活了一口气罢了。你这个外人欺压了我的徒弟。我当人师父的，当然要帮着徒弟讨回公道！”狂沙老祖眼中没有丝毫后悔。

　　“修行界弱肉强食，胜者为王！”

　　“今天我只是败了，怪就怪我实力不济。”

　　“怪就怪我这个当人师父的，再也罩不住手底下的那些弟子了……”

　　杨宇看向狂沙老祖，心中也忍不住掀起了一阵阵浪潮。

　　如果庇护门人弟子，乃是狂沙老祖的追求执念。

　　那么，他自己的执念追求……便是遨游无尽的宇宙星空！

　　杨宇轻声开口问：“托庇门人，这是你的道？”

　　“道？”

　　“这个词文雅，我喜欢！”狂沙老祖大笑：“我不过是护短罢了。可正是因为我的护短，我那些弟子才会死心塌地的跟着我啊。不管是身边的，还是外面行走天涯的。我门下好人坏人都有，可他们对我都极尊重！”

　　“没错了，这就是我的道。”

　　“护短之道！”

　　这句话说完之后，狂沙老祖彷佛也念头通达，他的心灵这一刻都在升华。体内的气息更是猛然暴涨，一股无形的天地奥妙之力悄然凝聚出现……

　　杨宇眼眸收缩。

　　这是先天道则的力量！

　　这个狂沙老祖，竟然在最后的时刻，生命弥留之际，一下子便领悟了属于自己的先天道则了！

　　那道则力量之中，无数看不清面容的人影也出现在狂沙老祖身后。

　　一个、两个、三个、四个……千千万万个！

　　那些，都是受他恩惠，被他托庇之人。

　　这些人之中不管是嗜杀疯魔之人，还是狂妄嚣张之辈，亦或者正气凛然者……尽皆都受他托庇，同时无形的天地奥妙力量也将他们的力量汲取回馈，最终化作狂沙老祖可以动用的可怕天地之力了！

　　“可悲、可叹。”狂沙老祖也愣住，随后洒然一笑：“我这把老骨头了，没想到竟然会在临死前的一刻突破，到也不虚人世间走一遭了。这就是先天道则的力量吗？果然很强，难怪你可以轻易击败我……”

　　“如此，我也满足了。”

　　“知足了……”狂沙老祖笑着，体内的生命气息也流逝到尽头，无尽的死气开始弥漫全身了。

　　虽是仇敌，可此刻杨宇看着狂沙老祖的样子，竟然泛起了一丝心酸。

　　数百年的修行不易。

　　如今却是一朝灰飞烟灭。

　　杨宇开口道：“你门下的那些弟子门人，我无法放走他们。不过，我可以留他们一个全尸，让他们走的痛快一点。这是生死大仇，我不会给自己留下任何后患。我敬你算个英雄，这算是你作为我踏入先天后第一个对手所应得的赠礼。”

　　狂沙老祖眼中的最后一点光辉消散，身体也猛然崩碎。

　　大量的血雾在空中缓缓散开了。

　　那血雾之中，一道模糊不清的声音也如同虚幻的幽梦一样缓缓传出。

　　“如此……甚好……”

　　……

　　狂沙老祖死了，一场大战落幕。

　　杨宇晋升先天的第一场生死考验也戛然而止。

　　这之后，跟随狂沙老祖而来的那些门人弟子，一个不留，尽皆都被杨宇派出去的伪先天级别的血肉傀儡抓住。

　　随后，一一击杀！

　　每一人，都是一刀毙命，没有太多痛苦便直接死亡。

　　众多门人弟子中，不少人都硬气。到最后都吭声求饶。那宁羽却是涕泪横流不断求饶着，可面对铁血无情的巨螳兽们，顷刻间他也被斩杀了。

　　宁羽越是这样，杨宇也越是感叹。

　　一名遁地境后期，原本前途无限的超级强者，竟然会因为这种人而死。

　　这让杨宇觉得可惜无比。

　　不过，杨宇也就稍稍感慨了一下……狂沙老祖毕竟算是他的仇敌，如果时光倒转再来一次，杨宇还是会杀他！

　　这就是弱肉强食的修行界！

　　地球是如此。

　　以后黑暗的宇宙大世界……更是如此！

　　而且，只会更加残酷无数倍！

　　杨宇想走的更远，想要活的更好，想要保护身边在乎之人……那就需要更多，更强的力量！

　　这一刻，杨宇对力量的追求也达到了顶端。

　　……

　　夕阳西下，当杨宇处理完狂沙老祖的那些门人弟子后，将一些获取的战利品也收纳完毕时。

　　周子峰那边，也带着杨宇调派给他临时使用的巨螳兽军团，回归到临城的通宝收购古董行总部了。

　　这注定是个血腥之夜！

　　五大支脉长老全部被清洗，他们手下参与围剿杨宇之人也被周子峰收编，不愿意投降之人也直接以铁血冷酷的手段杀死，斩首示众，以儆效尤！

　　至于总部那边，还留在那里的大量五大长老派系的高手，这一夜也被疯狂的清洗屠戮！

　　周子峰手握一支上千数量的天阶巨螳兽军团，区区通宝收购古董行内部完全没有任何人是他一合之敌。

　　一夜之间，所有的反抗声音全部消失。

　　当第二天黎明太阳升起之时，周子峰已经完全将整个通宝收购古董行统一了。

　　从这一刻起，他就是新一任的通宝收购古董行领袖！

　　而且，背后还依靠着杨宇这座先天强者的大山！


第120章 奇穷进化

　　三天后，一片空地上。

　　这里距离上京市城区三十多公里，乃是郊区的一片荒废农场。

　　最大的特点，就是这里荒无人烟。

　　这片废弃的农场，如今已经被杨宇买下，成了他手中的产业之一。

　　而此刻，这个农场之中，很多山包一样的血肉储能兽正一列列的矗立在荒芜的大地上，它们环绕拱卫着的，乃是体型庞大的奇穷古妖……此刻，浓郁无比的能量也从那些血肉储能兽的体内涌出，正维持着一种非常可怕的消耗速度，一道接一道的传输到了奇穷古妖的体内。

　　此刻的奇穷，正在生命涅槃！

　　不断的进化着！

　　狂沙老祖一役，杨宇杀死那个宁羽后，收集战利品的时候不仅仅获得了大量的宝物。同时，也发现了被宁羽带走的，原本属于奇穷古妖的那颗心脏力量核心！

　　发现这东西后，杨宇也是大喜。

　　奇穷古妖的实力之所以掉落到遁地境中期，最大的原因便是因为原本的力量核心缺失。

　　如果这力量核心失而复得。

　　奇穷的力量，也将大增！

　　几番考虑后，考虑到奇穷吞噬原本的力量核心会造成巨大的异动，杨宇这才在郊外荒无人烟处，买下了这个已经废弃了很久的农场，专门让奇穷进化突破之用。

　　这片农场占地颇广，为了购买它……杨宇起码花费了十亿元！

　　不过十亿，对于如今已经踏入先天生灵层次的杨宇来说，显然是不值一提。

　　踏入先天后，凡俗的钱财已经很容易弄到了。

　　不说别的，就说这次击杀狂沙老祖一行人，将他们的宝物都收集起来，如果拿去贩卖的话，这些宝物的价值起码也是超过三千亿以上的！这其中，狂沙老祖那里还有大约上万枚宇宙原石放在一边不提。

　　屠百里那里得到的大量超凡之物就更别提了，那些东西拿出来……已经不是凡俗金钱可以衡量它们价值的了。

　　杨宇如今，随便去一个藏宝之地冒险一下，得到的有价值的东西，都能轻易让普通人一生都望尘莫及的。

　　不说别的。

　　就说大洋深处吧，以遁地境强者的实力，足以孤身潜入幽深黑暗的海底……

　　海底的资源无比丰富，又有着大量满载财宝的沉船存在。

　　他就是随便打捞一下，也可以得到不少金钱了。

　　一旦进入先天生灵层次，凡俗间的金钱已经不算什么了。

　　而先天强者之间交易的筹码，也不再是这些凡俗世界的金钱。而是宇宙修行界之中交易的硬通货之一……宇宙原石！

　　对于现在的杨宇来说，凡俗的金钱花多少都不心疼。

　　他需要的东西，乃是宇宙原石！

　　宇宙原石的产量很低，只有在一些非常恶劣的环境才能见到。比如地心深处一些天然的宇宙原石矿脉。这些地方一般人根本无法涉足，只有拥有了强大的实力，才能靠近，才能争夺。

　　这种资源，地球修行界的很多先天修行者都在寻找。一旦遇到之后，便会掀起一场腥风血雨。

　　杨宇想要获得大量的宇宙原石？

　　唯有自身实力过硬才行的。

　　所以，他也无比期待奇穷古妖的晋级……只要奇穷恢复了一定的实力，不说恢复到上万年前的最巅峰状态，只要恢复到初入飞天境的层次。那么地球修行界，杨宇也将拥有一定的话语权了。

　　毕竟飞天境的强者，地球修行界整个加起来，也是屈指可数的！

　　此刻，杨宇站在废弃的农场边缘。

　　农场之中，一座座血肉储能兽庞大的身躯干煸枯萎。

　　随着时间的流逝，沉睡着正在吞噬原本力量核心的奇穷，对于外界能量的需求也越来越强烈了。甚至高空万米之上的云层都受到强大的力场影响，农场上空，此刻也出现了一道奇观。

　　云雾凝聚消散，在高空汇聚成了一道庞大无比的漩涡形状。

　　那漩涡如同漏斗，圆锥体的下端中心正好对着趴卧沉睡的奇穷古妖……

　　一道道强大无匹的力量从奇穷体内散发而出，他的力量也变得越来越强，越来越强。到了现在，甚至站在远处的杨宇都感到心惊，那沉重的压力让杨宇都情不自禁的后退了一段距离了。

　　眼见着空旷的地面上，那一座座血肉储能兽被吸干能量而亡。

　　杨宇也一咬牙：“第二梯队，顶上！”

　　轰隆隆～～～

　　地面开裂，一座座从地底钻出地表的全新血肉储能兽们，也在杨宇的一声令下出现了。

　　它们一出现，立刻也甩动粗大的如同触手一样的血肉管道，将那血肉管道接驳在奇穷的体表，将体内蕴藏的大量高浓度能量毫不犹豫的灌输到奇穷的体内。

　　到目前为止，奇穷的进化已经持续了大半天了。

　　而大半天的时间，杨宇手底下调制出来的血肉储能兽们已经死亡了大半，起码上百座血肉储能兽被吸干能量，成了一张干瘪的肉皮了。

　　奇穷的进化，依旧在继续！

　　……

　　时间流逝。

　　日起月落，一昼夜的时间很快便悄然而去。

　　大量的血肉储能兽死亡。

　　杨宇也呆在这片废弃农场一直观察着奇穷的变化，同时他也调派大量的巨螳兽军团，将周围所有的区域都戒备了起来。防止有人在这种关键时刻进行捣乱。

　　此刻，地面上能够看到的血肉储能兽已经越来越少了。

　　如今，也就剩下最后十头而已。

　　而且，它们体表光芒暗淡，显然能量也已经消耗了大半，随时可能耗尽能量死亡。

　　趴卧着的奇穷古妖此刻呼吸均匀，体内持续了一昼夜疯狂吞噬能量的状态也愈加平缓了起来，天空中那奇观一样的云雾漏斗漩涡也已经悄然消失了。

　　“差不多快苏醒了。”杨宇心中有些莫名紧张，生怕奇穷进化失败。

　　那力量核心虽然是奇穷原本所有，跟他也契合无比。

　　但如今奇穷重获新生，那颗力量核心也在外界暴露了太久，未必不会发生什么意想不到的意外变故。

　　时间滴答而过。

　　趴卧着的奇穷古妖体表的能量光辉也逐渐收敛，那十头血肉储能兽也逐渐枯萎死去。

　　一小时后，当奇穷体表所有的力量波动都收敛时。

　　一直趴卧在地上一昼夜的奇穷，也猛地睁开了眼睛！


第121章 惊鸿刀法四大战技！

　　奇穷一睁眼，趴卧在地上的庞大身形也急速变小。

　　一阵尘烟沸腾之后。

　　原地出现了一名穿着粗布衣衫的丑汉，那丑汉起码两米多高，浑身肌肉贲张的如同铁塔一样。此刻，铁塔丑汉体表也流转着一层莹莹光芒，肌肉纹理在光芒照样下时而显现隐匿，如同水晶雕塑一般。

　　“飞天境初期！”

　　“力量终究还是没能回归到巅峰时期，不过这份力量暂时也足够了……而且，终于又可以化形了。”铁塔丑汉咧嘴一笑，也看向不远处走来的杨宇。

　　飞天境的强者，身体完全被能量晶化！

　　他们的肉身与其说是血肉构筑，还不如说是已经完全进化成了一块块高浓度的宇宙原石了。

　　能量构筑的躯体，让他们也拥有了变化万千的手段……同时，身体的大脑，心脏，内脏等弱点，也不再是弱点。

　　心脏即使被洞穿，只要体内能量充盈，顷刻间便能修复！

　　这已经是拥有了近乎不死之身的手段了……当年奇穷被人分尸封印万年而没死透，也是因为这个原因。

　　想要杀死一名飞天境强者？

　　除了将他的身体每一颗能量幻化成的细胞轰碎，彻底碾成湮粉……别无他法！

　　身体变化万千，这一刻奇穷也就拥有了化作人形的力量。

　　对于这一点，杨宇早有了解。

　　不过此刻看到后，他依旧有些惊奇。

　　杨宇大步走来，仔细看了看奇穷的新身体后，感叹道：“修行界之神奇，果真是不可思议。你作为一个妖兽，竟然真的可以做到如同神话传说中，精怪修行到高深处变化成人形的这种事情。”

　　“而且，这种变化之术从基因深处开始转变，如果不是我感应到的气息还是属于你特有的气息。恐怕无论如何都无法辨认出你来了。使用再先进的科技仪器，也无法分辨出你是异类变化。你这种变化之术，已经跟我使用变形基因进行变化，有了本质的区别。”

　　“一些变化之术罢了，终究是微末小道，不值一提。”奇穷嘿嘿一笑：“主人，我如今的力量暴涨，拥有了近乎不死之身的躯体……战力可是远远超越你了。相比战力上带来的变化，其他事情都是小事而已。”

　　“哦？”

　　“飞天境跟遁地境差距真的那么大？你现在是飞天境初期，还是中期？”杨宇好奇的问道。

　　“当然是飞天境初期了。”奇穷回答道：“上万年的封印沉睡实在太久了，那该死的封印还随着时间流逝不断消耗我的力量。如果不是主人您不惜消耗大量资源，让我吞噬了数百头血肉储能兽的能量，恐怕我现在连飞天境初期的实力都无法恢复。”

　　“如今我的力量心核在长久的封印削弱中也有了一定程度的损伤，只能慢慢修行才能将实力提升到过去的战力层次了。”

　　“至于飞天境跟遁地境的差距？”奇穷嘿嘿一笑：“那自然是天地之差，一百个遁地境巅峰的强者也未必可以跟一名初入飞天境的强者进行匹敌的，具体如何主人您可以亲自试试。”

　　“也好。”杨宇轻笑了一声。

　　话音落下后，杨宇手中的阎魔战刀也出现，直接出鞘便攻向了铁塔丑汉模样的奇穷了。

　　而奇穷依旧保持着人形，仅仅使用人类形态的身躯跟杨宇对战。

　　战斗很快便结束。

　　仅仅数招交手，杨宇便发现，他无论是身体反应速度，还是力量层次，亦或者其他一些方面的战力技巧。尽皆都远远弱于此刻不完全战力状态的奇穷。

　　这还是奇穷放水的缘故。

　　不然的话，杨宇感觉自己瞬间便会落败。

　　“不打了。”

　　片刻后，杨宇收起战刀，心中有些沮丧。

　　如今的杨宇，拥有着惊鸿刀法，命源爆发，以及刀术道则，杀戮道种这些可以让战力飙升的手段。他虽然是遁地境初期的修行者，可真实战力完全能跟一般遁地境巅峰强者媲美！

　　但就是如此，面对尚未显出真身的奇穷，都感到无比吃力。

　　彷佛面对一座不可逾越的高山一样。

　　这个发现，让杨宇瞬间便认清了飞天境强者的可怕之处……这份力量差距之大，恐怕跟先天生灵与天阶修行者之间的差距也没什么区别了。

　　想要弥补这份差距。

　　杨宇估摸着自己修为晋级到遁地境巅峰后，还要将刀术道则提升到二重境以上，以及……让惊鸿刀法锻炼的更强，掌握另外几种惊鸿刀法附带的强大战技，才能拥有勉强与一般初入飞天境强者一战的力量。

　　……

　　刀术道则暂且不提。

　　惊鸿刀法，乃是飞天境之中最顶尖的刀法之一。

　　它的威力之强，即使让飞天境巅峰的强者使用，都已经绰绰有余了……地球修行界，估计那些飞天境的老怪，都没有机会学习使用这种强大的刀法战技。

　　这篇惊鸿刀法，乃是杨宇从虫族传承信息中仔细筛选后进行学习的。

　　惊鸿刀法，几乎囊括了刀术运用的几个大方向！

　　比如藏锋之术，便是刀术中刺杀的一面。

　　它拥有着强大无比的突刺瞬杀能力！

　　杨宇击杀狂沙老祖时，便是使用了惊鸿刀法中的藏锋之术！

　　目前，杨宇暂时也仅仅掌握了藏锋之术罢了。

　　其他方面，比如展现刀法灵动诡异的飘零之术……这一招如果学会，可以让杨宇的身法力量暴涨，使用战刀时如同鱼儿融入水中，轻易间便能躲闪敌人的大量攻击，随后伺机反击！

　　飘零之术注重闪避，以及防守……擅长从各种怪异刁钻的角度跟敌人进行厮杀碰撞！

　　遇到势均力敌的强敌时，它的非常重要的缠斗防守之术。

　　学会了它，会让杨宇的生存保命能力大增！

　　再比如……天崩之术！

　　这一招，则是将惊鸿刀术的霸道一面极尽展现！

　　刀，本来就是兵器之中的霸者，它攻击时势大力沉，无比犀利！

　　天崩之术一旦杨宇学会，他的正面攻杀能力，硬碰硬的力量将会变得恐怖到极点，一击之下轻易便能将自身的战斗力提升数十上百倍之多！

　　藏锋、飘零、天崩。

　　这三种刀术运用技巧，一个代表极限刺杀，一个代表防守缠斗，一个则代表正面碾压。

　　除此之外，惊鸿刀法之中，还有一种暴雨之术！

　　这一招刀术技巧，一旦学会后，会让杨宇出刀的速度变得无比快捷……一秒之间变成轰出成千上万道，如同暴雨倾盆而下的刀光！

　　这一招，单打独斗可让敌人短时间内疲于奔命。

　　群战时，则可以让杨宇拥有同时对战大量敌人之能……乃是真正强大的群攻之术！

　　……

　　思前想去。

　　当杨宇认识到自己跟飞天境强者的差距后，他也带着奇穷离开农场，回归到了上京市的另一处豪宅居所内了。

　　从这一天起，杨宇开始仔细的研究起自己的惊鸿刀法。

　　每天都演练数万次刀法。

　　他想要尽快的将惊鸿刀法，其他几个方面的刀术技巧都掌握。

　　这条路，乃是如今可以让他提升实力速度最快的道路。


第122章 名动天下！

　　杨宇跟狂沙老祖一战之后，事件持续发酵。

　　一周的时间，眨眼间便悄然而逝了。

　　这一周，对于普通凡人来说依旧平静……唯一的大新闻，便是上京市发生了一场规模恐怖的大爆炸。那场爆炸造成了价值无法估量的损失，剧烈的爆炸致使无数建筑损毁，唯一的万幸便是人员伤亡因为提前遣散的关系，并不多。

　　根据政府官方透露的信息，这次爆炸事件乃是因为某个境外恐怖势力的秘密武器据点被发现后，对方展开了自杀式的攻击后所造成的。

　　对于普通凡人来说，这个新闻一瞬间就成了当前最热的话题。

　　不过，人都是健忘的……随着时间流逝，它仅仅一周的时间，已经逐渐被其他层出不穷的新闻话题开始遮掩，逐渐热度退烧了。

　　另一边，同样是关于上京市的事件。

　　修行界的修行者们，却是清晰了解到了整个事件的真相过程。

　　他们知晓那是两大先天强者在闹市决战，才最终造成了这么可怕的毁灭性事件发生。

　　对战的双方，一个是新晋的先天强者杨宇。

　　另一个，则是老牌先天强者，狂沙老祖！

　　而战局，却走向了出乎所有人预料的方向……这件事最终以狂沙老祖惨死为结局。

　　而杨宇作为胜利者，他的名字也第一次响彻了整个全球修行界！

　　杨宇的一些基础资料，如今在修行界已经传疯了。

　　他就是一个活着的传奇！

　　杨宇不仅仅实力强横无比，有着击杀一名老牌先天强者的战绩……更让无数修行者无法相信的，则是杨宇的年纪！

　　他简直年轻的可怕！

　　以区区二十多岁的年纪，便已经达到了如今的成就！

　　已经站在了整个地球修行界的最巅峰一列了！

　　甚至，修行界之中不少年轻修行者都开始狂热的以杨宇为榜样偶像，而修行界之中也因此掀起了一股“杨宇风”！

　　修行界之中的普通修士们很疯狂。

　　而另一边，那些真正站在世界最顶层的超级势力们，同样对杨宇也异常关注！

　　……

　　一间巨大的钢铁会议室内。

　　一群身穿奇异军装的人坐在这里，军装是纯黑色打底，款式贴身帅气，袖口与衣襟镶嵌着金纹……这些人气息很强，举止行为有些像是国家政府培养出来的正统军人一样，腰杆儿都挺的笔直，却又有着一股不下于强大修行者的可怕气息。

　　这些人，乃是全球军部联盟的中高层们！

　　甚至在座之人连先天强者都存在！

　　全球军部联盟，不隶属于任何国家势力……他们乃是由全球最强大的十八个大国出资组建成立，耗费无尽资源培养招揽了一批战力可怕的修行者后成立。

　　他们，乃是专门用来制衡修行界的一柄尖刀力量！

　　如今的地球，之所以国家政府与修行界之间依旧保持着微妙的平衡，一方面是因为国家层面掌握着毁灭星球级别的核武，另一方面，便是有着这些全球军部联盟的人存在！

　　这间钢铁会议室内在座的高层们，乃是全球军部联盟驻华夏分部的成员。

　　他们此刻正在商讨关于杨宇的问题。

　　杨宇，作为一名新晋先天的年轻强者，他目前尚未加入任何组织势力。

　　这样的人，很值得全球军部联盟拉拢。

　　但同时，杨宇出现在所有人面前的方式也非常特殊……这一次他与狂沙老祖对战造成的破坏，已经完全触及到了国家的容忍底线了。先天生灵强者动静之间都有着巨大的破坏力，他们之间的战斗如果定在闹市之中，那是完全不被允许的！

　　“对于杨宇的处理方案，你们有什么提议？所有人都可以畅所欲言。这次事件性质非常恶劣，两大先天强者在闹市决战，虽然侥幸没能造成什么人员伤亡。但已经动了国之根本，这样的事情如果一再出现，必然会引起很严重的后果。”坐在上首位置的华夏分区最高指挥官，华容道缓缓开口询问众人的意见。

　　全球军部联盟内部，非A级战时，施行民主投票制。

　　遇到大事件时，分区大小各层军官齐聚！

　　一场高层会议下来，只有绝大部分人都通过提议，提议才会被真正施行。

　　华容道抛出问题后，立刻一名天阶第三层次力量的小军官也从会议室角落起身，他先是敬了个军礼，随后开口说道：“各位长官！我的意见是，那个杨宇破坏违反了国家与修行界之间的约定，擅自在闹市与人展开规模如此可怕的战斗，造成的破坏无法估量，影响极其恶劣。我们需要派遣惩罚部队，对其进行惩罚征讨。国家的威严绝对不容冒犯，这些修行者肆意惯了，这种触犯规则的家伙，一定要将他清除才行！为此，不惜一切代价！”

　　那小军官话音刚落下，立刻也有反对的声音出现了。

　　出声的，乃是一个初入先天生灵层次的军官。

　　“惩罚征讨一名先天生灵层次的强者？你说的到是轻巧！那个惨死的狂沙老祖我熟悉，早年我曾经跟他有过冲突。那家伙的实力早就达到遁地境中期了！他是一名在先天生灵层次都算是强者的可怕修行者了！这么多年过去了，狂沙老祖说不定已经悄悄突破到遁地境后期了。”

　　“而遁地境后期的强者，那可是放眼全球也属于一方霸主级别的强者！”

　　“连这样的人，都被那杨宇杀死了……我们拿什么去围剿他？用将士们的命去填吗？你去？还是他去？在座所有人里面，谁愿意挑这个头？那个杨宇恐怕拥有着遁地境巅峰的实力，这份实力跟我们这个分区最顶尖的强者都可以平起平坐了！而且，这家伙还如此年轻。这种前途注定无限的家伙，将来甚至都可能晋级飞天境！”

　　“我反对为了一个区区的上京市城区毁灭，就不惜得罪这种潜力无限的强者。这样的人才，我们军部分区绝对要拉拢！倾尽无尽资源，也要将他拉拢到手！一旦他晋级飞天境，我们全球军部联盟的实力都会暴涨一截！即使拉拢不到，也要尽量跟他搞好关系！”

　　“更何况，这次事件的根源，乃是那个狂沙老祖挑起的。杨宇从侧面来说，也同样是事件的受害者。”

　　“所以我投反对票。”

　　“我是绝对不同意如此草率的，就对这样一个潜力无限的天才强者擅自动武讨伐的。”

　　这名先天生灵军官心中相比于国家的威严荣耀，显然更注重实际。

　　杨宇既然潜力很大，这次的事情又不是杨宇主动挑起。

　　事件最大的恶人狂沙老祖既然已经死去，那么他认为这件事完全可以大事化小小事化了，反正这次事件之中也没造成大量民众死亡，仅仅是一些建筑物毁灭，造成了一些金钱方面的损失罢了。

　　这点儿金钱损失，或许对于个人来说是个天文数字……可对于国家来说，完全是九牛一毛，不值一提的。

　　一名有潜力晋级飞天境的强者，可比这些金钱的损失更有价值多了！


第123章 有客人求见

　　这一席话落下，说的是掷地有声，有理有据！

　　那名先前提议惩罚讨伐杨宇的小军官脸色也铁青，随后一声不吭的坐下。

　　他无法反驳。

　　同时，也不敢反驳。

　　那名反对讨伐杨宇的军官，乃是一名先天生灵。

　　不论是实力还是军衔都比他大得多，而且对方说的确实有道理。

　　那小军官坐下后，在场的其他军官们也窃窃私语了起来，私下里不断商量着，究竟是支持讨伐杨宇，还是支持拉拢杨宇，或是将这件事大事化小。

　　……

　　不提全球军部联盟那群人商讨的结果，另一边……修行界内部最强的几个顶尖势力，也同时在对杨宇的事情展开讨论。

　　他们这边，比起全球军部联盟的人就好多了。

　　这些修行界的势力，完全没有那么多纠结。杨宇的存在对于他们来说，就是一块巨大的蛋糕。他们商讨的话题，几乎全集中在究竟付出多少资源将杨宇拉拢到势力内部。

　　……

　　当所有人都在谈论杨宇时，作为当事人的杨宇却是过着大门不出二门不迈的生活。

　　幽静宽敞的院落里，杨宇正一个人安静的感悟着天地间的奥妙力量。

　　狂沙老祖一战后，杨宇对于天地奥妙的运用，已经有了一个全新的感悟境界。

　　他的刀术道则这段时间也一直受到杀戮道种的滋养，持续吸收着杀戮道种内部的血腥杀意力量。

　　这段时间内，杨宇的实力再次拔高了一筹。

　　随着对天地奥妙的感悟加深，他心中对于刀术的理解运用，也有了新的心得……就如同一扇全新的窗户，顷刻间便在杨宇面前敞开了。

　　对天地奥妙的感悟加深，让杨宇原本已经达到一重境巅峰的刀术道则更进一步。

　　等待了几天后，他终于等到了将刀术道则再度突破的契机。

　　三天前，当杨宇心中悸动时，他就已经安静的坐在这幽静院落之中了。

　　此时，正是深秋。

　　大量的枯黄枫叶落下，三天的时间地面上几乎被树叶彻底铺满了，但杨宇三丈之内却干净无比，甚至连一丝微小的尘埃都不存在。他体表，一层犀利的刀光流转着，那刀光或是灵动，或是霸道，或是如同暴雨梨花一般出现。

　　所有靠近杨宇三丈之物，尽皆被轰成湮粉，随后狠狠绞碎融入虚无之中了……

　　三天的时间了，一直是如此。

　　“呼～～～”

　　突然，一直处在半梦半醒之间，如同老僧入定一样的杨宇深深吸气，眼睛也缓缓睁开了。

　　杨宇看着周围的天地，脸上也自然流露出一丝满足的笑容。

　　“想不到啊，这么短的时间之内，我的刀术道则终于又有了更加深入的突破……如今，却是已经达到二重境的地步了。”杨宇从盘膝而坐的姿势中脱离，长身而起。

　　“虫典力量改造的身体果然天资卓绝，让我对于天地奥妙的感悟，远比一般修行界的天才更强数十上百倍！再加上经过狂沙老祖一役，我亲眼看到他在最后弥留之际领悟了一种先天道则力量，天地奥妙显化，也让我也更是感悟颇多。万道殊途同归，总有些可以互通感悟之处。”

　　“所有的一切加起来，经过了一段时间的发酵，才让我如此轻易就突破。”

　　“说起来，从这方面来看，我还要感谢我这个仇敌。”

　　“真是时也，命也……”杨宇摇了摇头，将脑中复杂的情绪甩开，手指间也凝聚出一道纯粹由天地奥妙中刀术奥妙汇聚的白色刀光了。

　　这道白色刀光，乍看时普通无比，气息也不显。

　　但杨宇却明白，这东西正是刀术道则晋级到二重境后的一丝核心力量。

　　这道刀光，完全由纯粹的天地奥妙凝聚，不参杂一丝宇宙原力的力量去强化振幅。

　　可即使如此，它依旧拥有着惊人无比的破坏力！

　　它的威力之强，比起一般的遁地境后期强者全力一击都不遑多让了。

　　嗖——

　　杨宇随手一甩，那道白色刀光也脱手而出，瞬息间便正中庭院中一块假山巨石了。

　　一瞬之间，白色刀光绕行假山巨石一周。

　　随后，那假山巨石瞬间崩塌，从最基础的岩石物质构成层面，直接碎裂，化作了一地如同面粉一样的石粉了。

　　啪！

　　杨宇握拳，将缭绕在掌心的白色刀光直接捏碎收入体内。

　　他脸上此刻也露出笑容，自语道：“没有使用一丝宇宙原力振幅，便能拥有这种可怕的威力。如果我全力爆发所有的手段，灌注大量的宇宙原力，恐怕我现在全力一击的力量，都可以瞬杀一般遁地境巅峰强者了。刀术道则达到二重境的力量，果真跟一重境有着天壤之别的差异。”

　　“而且，二重境的刀术道则，不仅仅战力加成强大。它的提升，乃是纯粹的刀术奥妙提升。我现在对于刀法各方面的领悟也因为道则力量的晋级，已经达到了一个全新的天地。”

　　“这对于修炼惊鸿刀法下属分支的其他战技，帮助也是无比明显的。”

　　杨宇自言自语着，惊鸿刀法的那些分支战技个个都应对一个领域方向的强大刀术力量，每掌握一种，便会让他的战力产生飞跃……他越想便越是兴奋激动，这一刻无穷无尽对于刀术力量的感悟灵感也涌现。

　　三天来不眠不休感悟留下的疲惫也顺势一扫而空了。

　　锵！

　　阎魔战刀直接出鞘，幽静庭院内地面上的石粉飞扬，一阵阵大风凭空而起。

　　杨宇挥舞战刀，或是横扫，或是劈砍，或是刺击，或是身形飘忽诡异……他已经瞬间进入状态，开始一遍又一遍演练起刀法了。

　　哗～～～

　　纯粹依靠身体的力量演练刀法，不参杂任何一丝宇宙原力的振幅强化，可依旧掀起了猛烈的狂风，让整个幽静庭院内部都充斥着无边的刀意。此刻，杀戮道种内部的力量也蠢蠢欲动，化作猩红的杀气纠缠缭绕在杨宇身边，一时之间强烈的肃杀之气，甚至让庭院之外不少巡逻的巨螳兽们都打着寒颤自觉退开了不少距离了。

　　刀法演练时，几乎感知不到多少时间的流逝。

　　当杨宇演练了上万次惊鸿刀法的基础用刀要诀之后，天色已经从清晨直接过渡到了夜幕降下，一轮弯月升空之时了。

　　杨宇收刀而立，浑身都蒸腾起因为汗液挥发而出现的阵阵白雾了。

　　此刻，杨宇毫无疲惫之色，一双漆黑的星眸在黑夜中也闪烁着灿灿的光辉。

　　“上万次的刀法演练，一气呵成的突破。”

　　“终于，我除了藏锋之术外，又掌握了一种新的惊鸿刀法分支战技了。如今我躲闪缠斗方面突飞猛进，刀法也变得更加难缠，保命防御能力也大增。这新掌握的战技，便是……飘零之术。”

　　嘎吱。

　　下一刻，庭院之外的木门被人推开，一身洁白衣衫的赵子轩走了进来。

　　赵子轩恭敬开口道：“主人，外面有些客人求见。”


第124章 来自巅峰势力的拉拢

　　“恩？”杨宇皱眉，问道：“什么人这么晚了还来找我？对方有表明身份吗？”

　　“似乎是一些顶尖势力的成员。”

　　“而且来的还不是同一波人，那些人互相之间火药味很重。他们已经来了很久了，只是我看到主人您一直在修炼，所以才等到现在才来通知您的。”赵子轩如实回答。

　　“原来如此。”

　　“他们在哪里？带我去见见他们吧，我想我大概知道他们是些什么人了。”

　　……

　　杨宇的豪宅会客厅内，此刻两拨人马泾渭分明的站着。

　　双方对峙着，眉眼之间都带着警惕以及深深的敌意。

　　这两拨人马，一拨人身穿笔挺军装，代表着驻华夏分区全球军部联盟的人……另一拨人穿着比较随意，代表着地球上最顶尖的三大修行者势力，万重楼、永恒银行、西方黑暗国度的成员。

　　这三大最顶尖的修行者势力成员，他们还有着一个共同的身份。

　　那便是“战神殿”的成员！

　　战神殿，乃是这三大顶尖修行者势力，汇聚了无数大大小小的中小型修行者势力，最终整合统一而出的一个庞然大物！

　　它的存在，足以代表整个地球修行界！

　　每当修行界出现惊才绝艳的人物，战神殿的人便如同闻到腥味的虎狼一样，也会第一时间出手拉拢，争取将对方招揽，拉入战神殿之中。而且，这个行动，很多时候都是很成功的。

　　因为战神殿的规矩很松散，加入其中的修行者非常自由轻松。

　　而且，也能得到很多资源共享，情报方面的共享。

　　平常的时候，却是不需要为此付出多少东西的……只需要在战神殿遇到危机时，出手帮忙解决即可。

　　反观战神殿的夙敌……全球军部联盟的修行者军人们，他们所要遵守的各项规章制度便多的多了，约束力奇大。不过全球军部联盟也不是没有优势。

　　全球军部联盟毕竟背靠全球政府，他们所拥有的庞大人力物力，无尽资源的供应……以及在世界上所拥有的各种特权，都是战神殿成员们无法比拟的。

　　这两者对比鲜明，一个自由，资源弱些，但强者辈出！

　　一个则制度森严，资源供给深厚，还会拥有无数特权……但修行者们自由散漫惯了，加入他们的修行者也偏少，他们顶尖强者数量上要弱了一些。但他们背后有着全球政府的科技力量支持，势力整体的力量也丝毫不弱。

　　此刻两方人马出现在这里，无非便是要争夺杨宇的最终归属权。

　　杨宇是个数百年难得一见的绝世天才，他的出现，谁都想拉拢……杨宇的未来，完全可以预见到必然会是无比光明的坦途。一定会成长为一颗参天大树般的超级强者，足以影响整个地球一部分力量的平衡了。

　　毕竟，杨宇有着晋级飞天境修为的可能！

　　此刻，杨宇尚未出现，还不知道他最终会加入哪方，或许他谁也不会加入，而选择去做一介散修……但那样势必会同时得罪全球军部联盟以及战神殿这两尊庞然大物。

　　历史上，同时受到这两个庞然大物邀请的人物，总要挑选一方。

　　不然的话，只要他还呆在地球，那就会陷入寸步难行的地步。

　　甚至万重楼之类的专门出售各种修行宝物，修行日常用品，以及各类天材地宝的势力，都会拒绝继续跟不加入战神殿的修行者进行交易。

　　两方势力，必选其一。

　　所有，此刻杨宇没有做出最终决定时，这两方人马也愈加的火药味十足了，甚至一些手下之人都低声展开了骂战，互相挑衅叫嚣着。只是他们还在克制，并没有闹出什么事端。这里毕竟是杨宇的居所，在这里发生冲突很不明智，率先动手的一方肯定会留下很坏的印象分的。

　　等待了良久。

　　突然，一阵开门声传来，双方人马一行数十人都齐刷刷的转头朝会客厅大门处看去。

　　一眼之下，他们也终于看到门外走进来的杨宇，以及一席白衣的赵子轩了。

　　“诸位，你们的来意我大概已经知道了。”杨宇开口，朗声说道。

　　“我猜你们，或许是地球修行界里一些举足轻重的势力成员，来这里也是想要拉拢招揽我。既然如此，那么咱们就长话短说，节省大家的时间。”

　　“先报一报你们各自的家门，以及你们为此准备的诚意吧。”

　　“如果诚意足够的话，我或许可以考虑加入你们之中的某一方……”

　　……

　　杨宇说完后，两方人之中也各自派出一名专门负责谈判的成员，开始给杨宇解释双方势力的特点，以及所能给予的资源好处。

　　这一番交涉，持续了大约有半小时的时间。

　　杨宇也在这段交涉之中，了解到了战神殿以及全球军部联盟的势力构成。

　　“战神殿……真的如此自由松散？可以免费得到资源共享交换，大量信息情报共享的权限？平常几乎不会过问麾下成员的日常事务？只要在关键时刻出手解决战神殿发生的麻烦即可？”杨宇心中所有所思，看向一名遁地境中期的强大修行者，那修行者是个老者，此刻也笑眯眯的回看着杨宇。

　　同时，那老者身边也有一堆资源礼物，算是带给杨宇的见面礼。

　　那一堆宝物里，有着大量奇异的超凡之物，遁地境层次的超凡兵器甲衣，应有尽有！甚至，还有着足足五十万枚数量的宇宙原石，而那些宇宙原石此刻尽皆都装在一枚纳物戒之中。

　　这一次，战神殿为了拉拢杨宇，可是出了血本。

　　一般的天才人物拉拢，可不会拥有这么多见面礼的。只要杨宇同意加入战神殿，那么这些宝物就全都归杨宇所有了。

　　另一边，全球军部联盟那边给出的宝物资源更多！

　　宇宙原石数量更是突破了百万枚之多……

　　他们给出的强大超凡之物偏少，不过林林总总的计算起来，总价值是要超出战神殿这边至少百分之五十的。

　　不过，此刻全球军部联盟那边负责与杨宇谈判之人却是脸色不大好看。

　　刚才的接洽，几乎已经宣告失败了。


第125章 谈崩了

　　因为，杨宇根本无法接受太大的约束限制。

　　即使全球军部联盟给出的资源再多，甚至他们都临时增加了一两成资源供给，依旧被杨宇轻描淡写的回绝了。那种职业军人一样令行禁止的规矩，杨宇是绝对不会选择服从的。即使这些全球军部联盟的人许诺再多的神通秘术，以及天材地宝都不行！

　　杨宇有着虫典内部大量的功法神通存在，他对于一般的超凡功法，对于一般的超凡之物都不感兴趣。

　　他需要绝对自由的修行时间。

　　以及足够自由的个人分配时间，去探索很多秘密宝地……将虫典所需的一些奇宝一个个的都收集到手里，最终解锁虫典得到强大的力量。

　　关于解锁虫典第五页所需的天材地宝珍贵到超乎想象，几乎每一份都能让飞天境的强者感到无比心疼。

　　杨宇也跟全球军部联盟之人提出过需要这些东西，如果对方可以供应的话，杨宇到还真的可以考虑一番。可惜的是，对于这个要求，对方自然是无法同意的……那些超级超凡之物实在太珍贵了，飞天境层次的军官才有决定它们如何使用的权利。

　　那些东西的总价值加起来，恐怕其中一部分的价值动辄就数千万上亿枚宇宙原石的价值了。

　　代价太大了……

　　杨宇虽然潜力无穷，但他终究只是遁地境的修行者。

　　在那些负责谈判的军官看来，杨宇即使潜力再强，也不值得他们如此倾尽所有，不顾一切的拉拢。

　　所以，谈判结果自然是毫无意外的谈崩了。

　　至于战神殿那边，虽然也不可能白送杨宇那等珍贵的资源，不过他们对于杨宇的个人自由却并不干涉，也不需要杨宇绝对服从谁谁谁的命令，仅仅需要杨宇挂名加入罢了。这两相对比之下，杨宇自然更倾向于加入战神殿了。

　　至于两方都不加入？

　　杨宇从没想过这类问题，他很清楚如果自己不选择一方的话，必然会得罪两方势力，这两方面势力代表着全球的权威……同时得罪他们，会让自己在这颗星球彻底陷入到寸步难行的境地。

　　有着这一层顾忌，即使杨宇拥有着很强的力量底蕴，依旧会变得束手束脚。

　　考虑到这些麻烦的问题，再加上战神殿承诺的资源共享交易，情报共享的政策，杨宇也决定可以加入战神殿一方了。

　　事情很快便谈妥。

　　战神殿一方大喜，对于杨宇后续提出的几个问题也都对答如流，甚至一些不是那么重要的小条件，也都一一满足杨宇了。

　　这边杨宇跟战神殿成员谈的兴起。

　　而另一边，全球军部联盟的军官们，却是脸色难看无比。

　　他们不干了。

　　“杨宇！”一名脸色阴沉的遁地境中期军官站了出来，此刻也怒喝。

　　“你可要考虑好了，你真要加入这个狼子野心的战神殿势力麾下？国家生你养你，关键时刻，你不能视国家的荣耀于不顾！我给你最后一次机会，只要你现在决定回头……我们全球军部联盟依旧热烈欢迎你！并且给予你，我们可以拿出的最大资源，倾尽全力将你培养到飞天境的层次！”

　　“你加入我们，未必有你想的那么不自由，只要你晋级飞天境的修为，以这种实力，军部顶上可以压制命令你的大将级军官并不多！”

　　“那个时候，你不但可以轻易获得比加入战神殿更多很多倍的各项资源。而且也会在全球拥有强大的权势，得到各项优厚到极点的社会特权！那时候的你，将会是真正的一人之下，万人之上！”

　　这一席话出口后，战神殿成员们与杨宇同时扭头看向那军官。

　　此刻，杨宇一行人也有些愕然。

　　愕然之后，杨宇便冷笑：“什么叫致国家的荣耀不顾？我加入战神殿又不是叛国。你算老几，少在这里给我扣大帽子！我是一个修行者，加入同属修行者势力的战神殿很正常！还有，我不需要你给我任何机会，更不需要什么一人之下万人之上。我这个人自由散漫关了，天生脑袋上不习惯别人压着。”

　　“你们全球军部联盟的资源我也并不需要，我如果有需要，可以自己去争夺，自己去冒险索取！”

　　“你那是什么表情，你想威胁我吗？”杨宇眼睛眯起。

　　轰隆！！

　　下一刻，大量巨螳兽顺着会客厅大门进入，一瞬间便将宽敞的会客厅挤满，此刻都虎视眈眈的盯着那些全球军部联盟的军官们了。

　　不仅仅是巨螳兽群，一些初入先天气息的血肉傀儡们也出现，此刻也盯着那些军官中先天生灵级别的家伙。

　　唰！

　　唰！

　　奇穷古妖，一号巨螳王，螳四等巨螳兽中的精锐也出现。

　　此刻的一号巨螳兽，以及螳四等数名杨宇麾下的巨螳兽精锐也散发着强大的气息，因为杨宇解开虫典第四页书页的关系，生命能量的改造之力大增，杨宇之前已经特别耗费巨大的精力对他们进行了重新的改造。

　　此刻他们跟赵子轩一样，都已经跨入遁地境初期的层次了。

　　剑拔弩张！

　　因为杨宇一怒，先前还和谐无比的会客厅内顿时就充满了肃杀无比的气氛了。

　　“杨宇！你这是跟国家为敌！”

　　“别以为你斩杀了那个狂沙老祖，你就可以狂妄到目中无人！这些垃圾一样的野兽出来想干什么？威胁我们全球军部联盟的人吗？我该笑你太天真，还是太愚蠢？！”面对大量的巨螳兽们，之前那军官也冷笑，随后体内气息飙升。

　　轰的一声，他体表也升起恐怖的光焰，遁地境中期的力量完全爆发，随时准备出手攻击！

　　轰！

　　轰！

　　其他那些全球军部联盟之人，此刻都激发力量，这一瞬间，他们那边起码又有四五名先天生灵层次的强者显露出力量了。

　　“哈哈哈哈……”

　　“拉拢不成，想要动武硬来了吗？看来我没加入你们，还真是明智之举。”杨宇怒极反笑，看着对面那些气焰滔天的军官们，下一刻他身形一动，直接消失在了原地。

　　当他再出现时，已经在那名一直开口挑衅的遁地境中期军官不可置信的目光之下，瞬间便突破人群直接出现在他的面前了。

　　轰！

　　随意的一拳轰出，那名军官毫无抵抗之力之下便胸膛凹陷，直接被杨宇一记重拳轰飞了出去。

　　轰轰轰！

　　会客厅的墙壁立刻出现了一道巨大的人形窟窿，那军官倒飞着，直接撞穿了数道墙壁后，一下子便消失在了所有人的视线之中了。

　　“还有谁！”杨宇浑身气劲震荡，声音也轰隆巨响如同神灵怒吼！

　　“谁不服尽管站出来，想威胁我？你们真当我杨宇是你们可以随意揉捏的软柿子了？信不信我今天让你们这些垃圾一个都走不出这幢别墅百米范围之内！”


第126章 威慑

　　寂静！

　　会客厅内，落针可闻……

　　此刻，杨宇的咆哮之声如山谷回音一般尚在回荡，可那些全球军部联盟之人却是硬生生的止住了冲动，没人敢轻举妄动。

　　刚才那石破天惊的一击实在是太可怕了！

　　那名被直接轰飞的军官，好歹也有着遁地境中期的修为，乃是一名不折不扣的先天生灵战力！

　　可仅仅瞬间！

　　甚至连反应都没反应过来，一下子便被杨宇轰飞，生死不知了……

　　这份实力之强，已经足以震慑全场。

　　杨宇如果把事情做绝，今天他们所有人恐怕还真的走不出这里。

　　更何况，这里可不仅仅只有杨宇一个人存在。那些战神殿的家伙们，此刻也是摩拳擦掌，一副不怀好意的目光看向他们。

　　战神殿跟全球军部联盟无数次争斗，早已经势同水火了。

　　只要他们敢动手，他们用屁股也能想到那些战神殿的人绝对会出手帮助杨宇的。

　　落井下石的事情，从来都有人乐此不疲的。

　　而且现在杨宇也已经同意加入战神殿，战神殿的人出手就更加名正言顺了。

　　片刻后，几名全球军部联盟的先天层次军官，其中一人走了出来，低声对杨宇说道：“刚才那件事是意外，我们并没有要针对你的意思。王浩这人脾气大，心直口快了一些。希望你不要见怪，如果可以的话，我们这就离开。”

　　王浩，便是之前被杨宇一拳轰飞的那名军官了。

　　此刻，杨宇的生命能量形成力场，轻易便能发现别墅之外依旧有着一道庞大的生命源存在……刚才那一下杨宇并没有下死手，因此那王浩虽然重伤，暂时失去了战斗力，但却并不致命。杨宇表现的凶狠无比，但心中却明白，如果没到万不得已的时候，最好不要跟这些全球军部联盟的人彻底交恶。

　　不然的话，恐怕会惹出很多不必要的麻烦事端出来。

　　只要没出人命，教训一下还是没什么关系的。

　　那些全球军部联盟的高层相信事后也能看出这种事情，只要不是太过分，他们是不会轻易得罪一名实力强大的修行者的。修行界跟全球政府虽然小冲突不断，但大规模的争斗双方一直都在避免克制，尤其是超级强者之间的争斗，很少很少。

　　刚才那一拳，杨宇既是为了出口恶气，教训教训那名军官。

　　同时，他也在展示肌肉！

　　可以一拳瞬间打的一名遁地境中期的强者失去战斗力，甚至都没动用擅长的兵器战刀……以后遇到事情，那些国家政府的势力也要掂量一下杨宇的实力了，会有着不少顾忌。

　　这无形中，会给杨宇避免很多麻烦。

　　这一切，杨宇都计算在心里。

　　他表现的虽然狂怒，可心中却是沉静如水，表面上的怒气绝大部分都是装样子装出来的而已。

　　因此，当这些全球军部联盟的人主动低头后，杨宇也顺着这个台阶就下来了。

　　杨宇冷着脸，眼神如同猎鹰一样盯着对面的一群军官，冷声道：“既然你们说这是个误会。我今天可以给你们一个面子。以后如果再有类似的事情发生，我会亲自杀到你们军部联盟的华夏分区去请教一番！现在给你们一分钟的时间，从我的面前消失！”

　　“另外，将外面那个垃圾也带走，他现在完全无法动弹，准备一些治疗类的天材地宝吧，他的伤势至少躺一周无法行动，这算是一个小小的教训。你们动作最好快一点，要是慢了一点，我可不保证我手下的虫兽会不会将他吃了。”

　　这一席话下来，杨宇说的毫不留情。

　　可那些军官此刻却敢怒不敢言，那名刚才与杨宇交涉道歉的军官此刻脸色也冷了下来，他开口道：“阁下今天的所作所为，我们会如实上报的，告辞！”

　　“我们走！”那军官一声呼喝，一群全球军部联盟的人立刻退后，往会客厅大门处涌去。

　　“不送。”

　　杨宇轻描淡写的摆了摆手，彷佛赶走一群苍蝇一样。那些原本围困住一群军官的巨螳兽们，此刻也在杨宇的示意之下分开一条狭小的通道放行。

　　嘶——

　　一些巨螳兽们龇牙咧嘴，充满了狰狞杀意的目光也瞄着这群退走的军官。

　　……

　　一场风波就此停下。

　　战神殿的人有些失望可惜，他们无所顾忌，杨宇如果挑头的话，他们巴不得趁机杀光那些全球军部联盟的军官们。

　　可杨宇显然并不是傻蛋。

　　他在关键时刻停下了后续的行动，在场的战神殿成员们也都不愿意做那个挑头的出头鸟。

　　所以，这件事也就这样不了了之了。

　　接下来，战神殿这次负责谈判的领头人也将一枚特殊的身份印记徽章交给了杨宇，一些战神殿成员专属的制式甲衣兵器也留下。大量作为见面礼的天材地宝，宇宙原石同样也留下。

　　随后，这些人将战神殿总部驻地的位置告知杨宇，杨宇也立下命魂誓言成为战神殿一员后，他们便离开了。

　　从今天开始，未来的一年内杨宇要去一趟战神殿的总部将身份证明彻底落实。

　　再之后，杨宇便可以一直自由行动了。

　　战神殿的制式兵器甲衣很有考究，加入战神殿的成员最低实力都是天阶！

　　天阶成员，制式甲衣乃是极品蜕凡之宝层次。

　　颜色是纯黑色。

　　这是黑铁兵甲……战神殿内部等级划分还是颇为森严的，黑铁兵甲成员仅仅只是势力麾下的小兵罢了，最多按照势力高低排出个三六九等。比如普通士兵，精锐士兵等等。

　　而遁地境修为的成员，领取的乃是银衣……这是白银兵甲。

　　白银兵甲乃是中上品级的超凡甲衣，甲衣强度很高，至少遁地境后期以下的强者无法将兵甲破坏摧毁。遁地境后期以下，与穿着白银兵甲之人战斗，唯有使用震劲透过甲衣防御杀伤内部的敌人，亦或者通过甲衣关节头部等脆弱无防御之地进行攻击杀敌。

　　所有穿着白银兵甲之人，在战神殿内部都算是中坚力量，乃是普通将领级的存在！

　　如果处于特殊战时，他们已经拥有调动大量天阶士兵的一些权限了。

　　当然了，平常的时候，根据战神殿松散的规矩，这些调动天阶士兵的权限就不管用了。只有战神殿遇到大危机，所有麾下修行者需要履行战斗义务时，才能将他们进行调遣安排。

　　白银兵甲以上，还有着黄金兵甲。

　　黄金兵甲，乃是极品层次，甚至超品层次的超凡兵甲，可以穿着他们的人，基本上都是一些飞天境的超级强者。

　　这种人处在战神殿势力内部，便是大将级别的存在。

　　整个势力麾下都没有几人的……

　　杨宇吸收消化着脑中关于战神殿的一系列信息，将这些甲衣兵器以及各类宝物也收起。刚刚收好东西，突然杨宇眉头一皱，心中警兆大起！

　　此刻，不论战神殿之人，还是全球军部联盟之人都已经离去了。

　　但杨宇看向敞开的窗户时，却是在院落之中看到了一道消瘦模糊的身影，那人不知道何时而来，此刻甚至都给杨宇带来了强烈的威胁之感……这是一名强大而未知的不速之客！


第127章 不速之客

　　寂静幽暗的院落内，几乎在杨宇看向对方的一瞬间，那神秘来客也跟着转过头来，彷佛是背后生长了一双眼睛一般，他转身后自然的就朝杨宇一笑。

　　“你好。”

　　“等了这么久，看来你终于是意识到我的存在了。”那神秘人咧开嘴，露出了一个阴森无比的笑容。

　　“你是谁？”杨宇心中警兆大起。问出这句话的同时，他身形一闪，也从敞开的窗口闪身来到庭院之中了。此刻面对这神秘人，杨宇的手掌自然而然的也握住了阎魔战刀的刀柄，已经摆出了一副随时可以进攻的姿势了。

　　“别那么紧张。”神秘人笑了笑：“我没什么恶意，我是血刃组织的成员，这次来这里跟之前那些找你的人目的一样，都是来招揽拉拢你的罢了。你这样的绝世天才，自然是吸引各方势力拉拢招揽的。”

　　“血刃？”杨宇眼睛眯起。

　　“地球修行界最强的三大势力只有万重楼，永恒银行，西方黑暗世界。我如今已经加入了战神殿，对于一些地球修行界的势力划分也有了解。但凡有些名气的势力，我都了解。可却从未听过有你们这一号势力的存在。”

　　“你究竟是谁？”

　　整个地球修行界，出名的一些势力也就那么一些。数一数手指也能数的过来。

　　杨宇从战神殿给出的共享资料里，已经大致了解了一个遍了。

　　一个有着先天生灵强者坐镇的势力，杨宇如今绝对了然于心。

　　那资料上，根本提都没提过什么血刃组织。

　　“我们血刃组织行走在黑暗之中，你自然是没有听说过的。但凡有资格加入血刃组织的，全都是真正的绝世天骄！没有资格之人，连听闻我们势力之名都做不到的。那战神殿可以给你的资源供应，我们可以给你十倍百倍。怎么样，考虑一下吧。我们甚至都不需要你退出战神殿，你加入血刃组织，明面上还可以是战神殿之人，关于组织的讯息，你注意保密即可。”神秘人轻蔑一笑，似乎对万重楼，永恒银行等三大势力不屑一顾。

　　“听起来不错，有些诱惑力。不过你们血刃组织，真有这种实力？你是不是说的有些太夸张了？”杨宇面上平静，心中也咋舌。

　　这血刃组织想要拉拢自己，竟然愿意开出比战神殿给出的资源更多十倍百倍的代价？

　　这如果是真的，他很快便能凑齐开启虫典第五页书页的资源了。

　　只要能尽快解锁第五页虫典，他就是加入血刃组织又如何？

　　不过……

　　这个血刃组织舍得这么大的代价，恐怕图谋也不小。

　　竟然都不需要自己退出战神殿？难道要让自己渗透到战神殿内部当卧底？

　　看到杨宇还有疑虑，那神秘人嘿嘿怪笑一声：“所有第一次接触到我们之人，都会有你这样的疑问。我们究竟有没有实力，能不能提供给你那么多资源，你一看便知。”

　　说完后，神秘人手掌一翻。

　　一个表面闪动着一层乌光的纳物袋便出现在他的手中了，只见他口中念念有词，随着莫名的口诀被念出，那纳物袋周围也紧跟着泛起了剧烈的空间波动，仅仅片刻之间，纳物袋周围便出现了一片虚幻的空间。

　　那空间如同幻影，其内部一个接一个珍贵无比的超凡之物也如浮光掠影般展示、出现。

　　这是空间投影！

　　杨宇一瞬间便看明白了，这投影投射出的正是纳物袋内部的空间。

　　此刻，杨宇双眼都瞪大了，呼吸更是明显的急促了起来。

　　“好多宝物！”

　　仅仅几个闪烁之间，那片空间投影投射出来的大量超凡之物里面，甚至就有一两种虫典第五页解封所需的材料！

　　仅仅目前展示出来的东西，总价值就已经远超过战神殿给予自己宝物价值的十几倍了！

　　“这些是入门定金！”神秘人语气中充满了蛊惑人心的力量，他怪笑道：“只要你同意加入我们，并且立下生命誓言永远效忠血刃组织，那么这些东西就都是你的了。我们血刃组织内部成员不多，但个个都是精锐……对于忠于我们的人，我们是从来都是舍得进行投资的。”

　　神秘人说完后，神色也自信的看向杨宇。

　　他可以看出此刻杨宇的心动，血刃组织每一次行动，那些被伸出橄榄枝招揽的天才人物们都如同杨宇现在的这般表情。

　　财锦动人心！

　　凡人世界里，一些人为了一些金钱便能干出无数天怒人怨之事。

　　凡人金钱尚且如此，更别说可以让修行者实力大增的各种超凡宝物了。

　　血刃组织行动前已经特别调查过杨宇，他们从杨宇的一些行动上也分析出，杨宇似乎因为某种事情迫切需要大量的珍贵天材地宝。因此来之前就已经做足了准备，不愁杨宇不动心！

　　一旦杨宇动心了，那事情可就好办了。

　　“怎么样，给个准话吧。”

　　“究竟是加入我们血刃组织，还是拒绝？”

　　“只要你加入我们，后续还会得到比这些定金更多很多倍的资源培养……之前你爆发出的实力我已经窥见了一丝，你比我们情报中表现的更强。这很好。我现在可以用私人的权限，临时再给你增加百分之二十的资源倾斜。”神秘人卖力蛊惑着杨宇，那一句句宝物资源直接砸入杨宇的内心深处，也激起了杨宇内心深处的无尽渴望。

　　这一刻，这个神秘人似乎化身为蛊惑人心的魔鬼。

　　他正在对着杨宇招手，一遍又一遍的说着……来吧，来吧，到我们这里来，这里有你想要的一切。

　　杨宇喘着粗气，一咬牙，将舌尖咬破，强烈的痛感刺激下，好不容易才从无尽的贪婪欲望中挣脱了出来。这种时候如果被人蛊惑，那么可就一步步的走进别人设下的圈子里去了。

　　杨宇从来都是主动出击，并不喜欢这样被人摆布引诱。

　　“不要再用这种低级的伎俩蛊惑我了，加入你们有什么条件，你还是开口明说好了。如果可以的话，我会同意。如果有什么过分要求，即使你们给出再多的天材地宝，我都不会同意。”这一席话说的斩钉截铁，说完后杨宇也紧盯着神秘人的双眼，等待对方的回答。


第128章 拒绝！

　　“爽快！”

　　“不愧是年纪轻轻就能修炼到如今这种力量的天才人物，既然你已经这么问了，那我也不跟你玩虚的。”神秘人开口道：“加入我们血刃组织，你要付出的代价很简单。那就是忠诚！”

　　“绝对的忠诚！”

　　“我们血刃组织，乃是由伟大的血刃之主创立，所有修行资源，各种飞天境顶尖的神通秘术，全都由伟大的血刃之主提供。而我们所有的组织成员，唯一要做的便是服从血刃之主的所有命令，彻底成为伟大主人的仆从！”

　　神秘人越说，声音也越大。

　　甚至到了最后，提到那血刃之主后，他的声音里已经带着浓烈无比的狂热崇拜之情了。

　　很难想象，一名起码遁地境巅峰，甚至实力更强的先天生灵，竟然会对一个人产生了这么剧烈的崇拜狂热之情。杨宇所了解到的修行界，普通修行者即使面对那些站在世界最顶尖的飞天境老怪，也仅仅只会敬畏，而不会生出如此夸张的崇拜狂热情绪的。

　　普通修行者尚且如此，那些心智坚韧无比的先天生灵就更是如此了。

　　从这个神秘人身上，杨宇这一刻也感受到了一股非常怪异的气息。

　　正是这种怪异气息的存在，不断影响那神秘人，最终才让他的精神波动越来越狂热……越来越扭曲，甚至已经到了完全不可理喻的地步了。

　　这是催眠？

　　杨宇心中本能的警惕了起来，浑身也打了个激灵。

　　此刻这个神秘人对那个血刃之主的狂热崇拜情绪，已经突破了正常情况所能达到的极限，有着虫族文明传承的杨宇一眼便看出对方肯定是受到了某种操控精神的秘术所渗透操控，最终才变得性格如此扭曲，对那血刃之主如此狂热崇拜的。

　　一时之间，杨宇刚刚升起的所有贪婪渴望都消失的一干二净了。

　　此刻，他心中只留下深深的警惕。

　　这血刃组织，绝不能进！

　　“完全臣服，绝对的忠心？按照你的说法，我要是加入了你们，岂不是要让我直接认那个血刃之主为主人？”杨宇眼睛眯起，冷淡道：“如果是这样，那么不好意思，恐怕我得拒绝你了。”

　　“恩？”

　　“你拒绝？”神秘人脸上狂热的表情快速消退，很快便转变为千年寒冰一样。

　　此刻，他一双眼睛冷酷的可以冻结千里湖泊！

　　神秘人冷声道：“臣服伟大的血刃之主有什么不好？能够成为血刃之主的仆人，能够时刻为伟大的主人服务，那是吾等毕生追寻的荣耀！小子，我劝你还是识相一点加入我们。现在你已经知道了太多本不该知道的信息了，你以为现在还由得你自己进行自由选择吗？”

　　“不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“现在收回你刚才的话，乖乖老实的配合我行动，让我在你的生命意识里烙印下吾主的印记，刚才我许诺给你的所有资源依旧有效……不然的话，要是等我亲自动手料理你，恐怕你就要吃一番苦头了，而且我还会将你转化为最彻底的血奴。”

　　“当一名可悲的血奴，那可是连自身的思想意识都变得极其淡薄，终生只剩下杀戮跟忠诚的念头的。那样可比现在凄惨太多了……以前也不是没有跟你一样软硬不吃的家伙试图反抗我们，可他们的结局都无比凄惨。”

　　“你是个聪明人，我再给你一次选择的机会。”

　　“你现在选择加入我们，我也不会将你变成血奴。毕竟成为血奴，可是会在一定程度上影响人的潜力的。你天赋如此好，我可是很舍不得将这么好的资源就白白浪费掉的。”

　　“现在选择吧，不要再试图消磨我的耐心！”神秘人双眼燃烧着阴冷无比的火焰，此刻他盯着杨宇的目光也愈发不怀好意了，同时一股可怕无比的力量波动也从他体内缓缓扩散了开来。

　　那气息之强，已经远远超出了狂沙老祖那种层次的先天强者，达到了一个全新的力量境界了。

　　杨宇此刻眼眸也收缩如针尖，他这一刻浑身都绷紧了。

　　那神秘人气息释放的时候，杨宇立刻便察觉出这家伙恐怕比遁地境巅峰的强者还要可怕很多倍！

　　这个家伙，至少也是遁地境大圆满的强者！

　　而且是那种神通秘术都属于最顶尖层次的遁地境大圆满的强者……他的战力之强，恐怕距离飞天境的老怪物们都相差不远了。

　　“你与我厮杀，即使成功的将我控制住……战神殿的那些飞天境强者也不会放过你！”

　　“追查之下，你们血刃组织也会不得安宁！甚至为此走向毁灭！”杨宇眼睛眯起，口中也低喝着。他脚下连点，已经瞬间远离那神秘人十多步远了，同时阎魔战刀随时也处于出鞘的边缘，准备迎接最猛烈的战斗。

　　这一刻，杨宇浑身上下数万根汗毛都炸立而起了！

　　对面那神秘人给他带来的压力无比可怕，这一切让杨宇心中都明白双方的战力恐怕有着不小的差距。

　　如果可以的话，他不想跟对方战斗。

　　至少……惊鸿刀法没有修炼完全之前，杨宇并不想跟这种层次的对手一对一厮杀！

　　“战神殿？”

　　“尽管让他们放马过来好了！那些战神殿飞天境的老怪物跟我们血刃组织也不是没有接触过……不过可惜啊，那些家伙又如何跟吾主媲美？要不是吾主现在因为一些特殊的原因而无法走出困地，这颗小小的地球哪能让你们这些上蹿下跳的小丑掌控？”

　　“如此看来，你是不会主动就范了。”

　　“也好。”

　　“那就不要怪我不客气了……”神秘人嘿嘿怪笑一声，脸色也扭曲狰狞无比。

　　“我刚才可是克制了很久，早已经克制不住心中沸腾的杀意了。知道我最讨厌的东西是什么吗？就是你们这些自命不凡，一个个跟臭石头一样硬气的天才修行者啊！你不知道亲手击败你们，将你们一个个的制造成没有思想的血奴，这是一件多么让人畅快的事情！”

　　“你之前，我已经收拾了不少你这样的家伙了！”

　　“而这一切，都是伟大的主人赐予力量，我才能如此轻易就做到这种事情啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“准备接受命运的制裁吧！杀！”神秘人发出丧心病狂的笑声，下一刻也直接取出一条体表刻满了奇异符文的紫色锁链了，这条锁链乃是他的主要兵器。

　　哗～～～

　　伴随着神秘人丧心病狂的笑声，那紫色锁链下一刻也如同龙蛇游走，瞬间便挥舞出漫天锁链幻影，从四面八方攻向杨宇了。


第129章 滔天之恨

　　无尽的威能爆发了，看着那满天的锁链幻影围杀而来，杨宇这一刻面色也大变！

　　只是轻易一感应，杨宇便能看出，那些紫色锁链幻影，每一条锁链上蕴含的威能都可怕到了极点，那些锁链的威力，恐怕比起自己的藏锋之术威能都只差一筹了。

　　而现在，紫色锁链的数量，却有至少有着数百条之多！

　　如果被这些东西困住，杨宇将会陷入九死一生的境地！

　　强者之间交手瞬息万变，虽然杨宇已经透过命魂感应将这里的情况告知奇穷古妖，而奇穷古妖也开始行动赶来。

　　但那需要最起码一两个呼吸的时间，他才能赶到。

　　一两个呼吸时间，对于无限靠近飞天境实力的强者来说，慢的犹如蜗牛在爬……已经可以做到很多事情了。

　　这一两个呼吸时间，杨宇必须依靠自身的力量硬抗下神秘人的漫天锁链幻影攻击！

　　这一两个呼吸时间，杨宇也绝不能败退以及被困住俘虏！

　　一旦他挡不住了，被那神秘人俘虏……那么奇穷必然投鼠忌器，后续的一切情况都会彻底失去掌控力，处处被动！

　　这是一次生死大劫！

　　杨宇必须自行破局而出！

　　“杀！”

　　下一刻，杨宇手中的阎魔战刀直接出鞘，他面前瞬间就浮现出了漫天的刀光，七八道蕴含着藏锋之术的犀利刀光带起大片的空气波纹，直接迎向靠的最近的数十条紫色锁链幻影了。

　　这一刻，天地之间如同上演着一场无声的默剧，刀光与锁链幻影互相湮灭，那些锁链幻影也化作实质，拥有了强劲无比的破坏力，将杨宇的所有攻击都轻易拦下了。

　　随后，更多的紫色锁链幻影再次压下，狠狠朝杨宇聚拢围杀了过去！

　　藏锋之术完全无法应对这种局面。

　　这刀术战技，原本就是单对单刺杀破敌方面最擅长的……此刻面前这些铺天盖地而来的紫色锁链幻影，它本就被克制。可以瞬间灭掉数十道紫色锁链幻影，已经是它的极限了。

　　毕竟这些紫色锁链幻影，每一道的幻影的威能也仅仅逊色藏锋之术一筹罢了。

　　砰砰砰！

　　杨宇脚下连退，手中的战刀也再次挥洒出大片的刀芒，竭力的抵挡那漫天压下的可怕紫色锁链幻影。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“傲慢无知的天才修行者，你刚才不是挺嚣张的吗？竟然敢拒绝我血刃组织的邀请，看到了没有，这就是吾主赐下的强大力量！想当初，我的资质可是比你们这些天才修行者差了很多啊！”

　　“好好的感受一番吧！我不会那么轻易就杀了你的，将你意识抽离做成血奴之前，肯定会让你尽情体验一下吾主赐下的强大力量。”

　　“我会一点一点的，从正面将你所有的骄傲都击碎！狠狠的践踏！”

　　“我会让你们这些家伙明白，吾主赐下的力量究竟是如何强大，你拒绝的不仅仅是我血刃组织，而且还错过了一次天大的机遇……后悔吧，挣扎吧，在永恒的地狱里忏悔吧！哈哈哈哈哈哈！杀！”

　　神秘人疯狂大笑，表情越来越扭曲病态了。

　　他名为徐青，数百年之前仅仅只是一名普通至极的底层修行者，过惯了被人欺压指使的生活，甚至连亲友家人都被当初势力麾下的一名天才修行者杀死。而杀了他们的原因，仅仅只是因为徐青不小心得罪了那天才修行者。

　　仅仅只是一小事，便被灭了所有值得守护之物。

　　徐青是不幸的，同时他也是幸运的。

　　那名天才修行者最终没有杀他，对方就是要看到徐青在以后的日子里无比痛苦煎熬的模样，且以此为乐，一次次的折磨摧残徐青的肉体精神。

　　这一段时光，徐青过的很苦。

　　可很快，便苦尽甘来……在一个漆黑的夜里，徐青被那天才修行者派遣进入一座布满的凶险的深山绝地内部，他被当做炮灰探路。

　　这之后，几乎陷入十死无生境地的徐青峰回路转，遇到了当初刚刚从数千年的沉眠中醒来的血刃之主。

　　徐青献上了自己的一切，由此也获得了强大无比的力量！

　　这之后，他直接灭杀了欺压自己的所有修行者，甚至包括他所在的那一门派势力，都被他彻底摧毁毁灭了。

　　大仇得报后，徐青彻底销声匿迹。

　　他变了模样，也换了身份。

　　他是第一批跟随血刃之主的修行者，同时也是当时血刃之主的亲信心腹……甚至可以算是血刃之主第一代的代言人。

　　有着这一重身份，徐青所能得到的资源培养也无比丰厚。

　　凭借着无尽的资源供应，他硬生生的从一名底层的人阶层次修行者，一路突破达到了遁地境近乎无敌的境界。

　　可惜，他的天资终究有限。

　　卡在如今这一境界，时间也已经过去了很久很久了，他终究没能继续突破。

　　修为的长期停滞，他的地位也逐渐降低，如今更是已经边缘化，虽然他依旧是血刃组织内部第二梯队的绝世强者……但却无法掩饰他已经被血刃组织内部的一些后起天才强者超越的事实。

　　徐青恨！

　　没翻身之前，他被那些天才修行者欺压。

　　好不容易翻身了，一手按照血刃之主的吩咐，耗费数百年时光将血刃组织扩展到如今地步……作为为组织立下无数汗马功劳的元老，他竟然还要被那些后起之秀的天才强者继续欺压，压他一头！

　　他恨天才！

　　恨所有天资比他强大之人！

　　如果不是为了血刃之主交予他的任务，他连将对手变成血奴的事情都不会去做……他要将所有天才强者都碎尸万段！

　　“杀！”

　　徐青如同疯魔了一般，那漫天锁链幻影力量也在强烈的情绪支配下被激发的更强，这一刻尽皆都轰向不断后退，已经被压制到了风雨飘摇随时可能落败的杨宇身上了。

　　“苍蝇一样令人生厌的天才修行者们，都给我去死！”

　　“全都去死吧！”徐青发出咆哮。

　　轰！轰轰轰轰轰！

　　幽静的院落内土地支离破碎，杨宇不断挥舞战刀抵挡从四面八方而来的锁链攻击，他这一刻也如同一叶飘飞在风中的落叶。

　　他每一刀挥出，身体都如同柳叶飘荡，从一条条紫色锁链上传来的震荡力量也被他卸去了大半……

　　最新领悟出来的飘零之术，已经被杨宇完全施展了出来。


第130章 困笼

　　飘零之术，最擅长防守缠斗！

　　这一招，乃是惊鸿刀法之中主要负责防守闪避缠斗方面的。关于惊鸿刀法，杨宇率先领悟的便是最简单最容易理解的藏锋之术了。藏锋之术威力无穷，刺杀瞬杀敌人的能力很强。但这一招却很简单，仅仅只是一招快到极致的刺杀之术！

　　不同于简单易懂的藏锋之术，飘零之术的领悟却要困难很多倍！

　　杨宇也是掌握了藏锋之术一段时间之后，甚至经历了跟狂沙老祖的生死激战之后，将所有心得领悟都融入其中，不断的演练刀法这才在前不久彻底将飘零之术掌握。

　　它很难掌握，同样的……一旦掌握之后，也会让杨宇的力量大增！

　　最起码在面对以前难以抵抗的敌人时，使用飘零之术会让杨宇生存能力大增，最起码可以拖延一段时间，甚至跟远超自己力量的强者稍稍缠斗一下。

　　咻——

　　哗～～～

　　腾转挪移，杨宇如风中柳叶，飘飘荡荡之间一道道缥缈诡异的刀光也划破空气，将一条条狠狠砸下的紫色锁链力量都卸去，甚至一些紫色锁链都被杨宇如同打太极一样，引导之下与其他一些从反方向轰来的紫色锁链互相对撞化作碎片了。

　　杨宇正在尽全力消耗着这些锁链的力量。

　　而他的身体更是化作一段模模糊糊的虚幻影子，整个人都彷佛融入了真实与虚幻世界之中了。

　　飘零之术走的就是诡异，灵动的路子。

　　杨宇身体的这虚虚幻幻模样，也迷惑着大量的紫色锁链，让它们的不少攻击都落空。一部分锁链被误导攻击向别的地方，杨宇的压力也顺势减少了一些。

　　“奇穷怎么还没来……太慢了。”

　　“快啊，快过来！”杨宇额头冷汗直冒，心头也焦急无比。他全力的施展着飘零之术，体内的力量也疯狂的流逝着，此刻不论是命源爆发，还是自身的刀术道则力量，杀戮道种的力量，尽皆都发挥到了极限的地步。可即使这样，杨宇依旧无法摆脱大量紫色锁链时时刻刻的疯狂纠缠，非但如此，情况还变得越来越糟糕了。

　　撑不住了。

　　快要撑不住了……杨宇明显感受到手臂上，身体上的压力已经越来越大了。飘零之术虽然可以卸去敌人大部分的攻击威能，但依旧还有小部分威力，透过刀刃的传递直接轰击在他的身上。

　　此刻，杨宇的体外也穿着一套银白色的甲衣，那银白甲衣内部也有着一些防御强横的内甲。

　　大量的防御宝物，一重重的卸力。

　　即使如此，他依旧口角不断溢出鲜血，身体内部的每一颗细胞都在疯狂咆哮着……那一波波从不断轰来的紫色锁链之上传递而来的可怕力量，即使被削弱到只剩十之一二的地步，依旧让杨宇受到了极重的伤势！

　　那一重重连绵不绝的攻击之下，也就杨宇这种被虫典以最优的方式强化，天生躯体强横到可以跟同级妖兽媲美的家伙可以承受。换了别的同级修行者，恐怕早已经被轰击的神魂俱灭，肉体血肉尽皆崩溃的地步了。

　　徐青双目冷冽，脸上带着疯狂与厌恶的混杂神色。

　　此刻，徐青看到杨宇在漫天紫色锁链的轰击之下依旧拼命挣扎，而没有第一时间就被镇压时，他脸上也露出了一丝惊讶之色。

　　“竟然可以支撑这么长时间？这家伙竟然没被我的锁链困阵瞬间擒下？”

　　“真是越看越令人生厌啊，天才修行者都该死！天赋越好，就越是该死！”

　　“这个杨宇也就遁地境初期的修为……竟然可以爆发出超越一般遁地境巅峰强者的力量？恩？那是什么？那刀光竟然是由最纯粹的天地奥妙力量组成？这是……先天道则？而且还达到了二重境？这家伙修炼的刀法也非常高超，起码跟我们血刃组织成员使用的神通秘术是一个层次的，都属于飞天境顶尖层次的神通秘术。”

　　徐青越看，脸色越是扭曲铁青。

　　同时，他也对杨宇的过往产生了强烈的好奇，以及……贪婪！

　　仅仅是刚刚加入战神殿而已，杨宇便能立刻施展出媲美飞天境顶尖层次的神通秘术，这神通秘术必然不是得自战神殿！徐青料到杨宇在之前，必定还有大奇遇！甚至，不仅仅是这飞天境顶峰层次的神通秘术，可能还有着其他更加珍贵的很多宝物在身！

　　说不定，这些东西里面便有对他主人，血刃之主有用的东西！

　　越想，徐青越是贪婪，心中如小猫抓挠！

　　他已经等不及了，他决定不再慢慢戏耍折磨杨宇了，而是拿出自己最强的力量，瞬间镇压俘虏杨宇！

　　夜长梦多……

　　既然杨宇身上可能有着大秘密，徐青跟随血刃之主这么多年，他也不是蠢货，自然不想事情再出波折。

　　徐青看向在数百道紫色锁链围攻下依旧临危不乱，拼命挣扎的杨宇，下一刻他脸上也露出了残酷无比的笑容。

　　一股比起现在更强很多的气息波动，很快也从徐青体内缓缓的传递了开来。

　　哗～～～

　　莫名的力量降临了。

　　那力量排开游离在天地之间的一切元素力量，这是属于天地奥妙的力量……这是，先天道则之力！

　　“困笼道则！”

　　“现！”

　　徐青咆哮着，体内的力量这一刻也暴涨。

　　他伸出手掌，那掌心之处也出现了一朵不断扭曲波动着的椭圆形的黄色球体了。那黄色球体内部有着无数条如同小蛇一样的赤色光带，那些赤色光带一看就材质非凡，个个都坚韧无比！此刻它们也互相纠缠着，尝试着向椭圆形黄色光球外面冲去。

　　可它们的力量终究奈何不了黄色光球，那黄色光球表层流转着的一层蒙蒙青光，那蒙蒙青光似乎是那些赤色光带的天敌一样，只要那些赤色光带一接触到那一层青光，便会被青光瞬间消融体内的力量……最终它们一次次的冲击，也尽皆都失败了。

　　这困笼道则内部的赤色光带，非常凶暴特殊。

　　甚至作为它们创造者的徐青都不能完全掌控它们，只能依靠对道则力量的绝对力量，凭空创造出了一道躯壳，将这些赤色光带临时隔离约束起来。

　　赤色光带，有着强大的困锁敌人的力量。

　　只要它们解开束缚，瞬息间便能将那些被它们纠缠住的敌人体内力量吸收，以极短的时间让敌人体内的力量大幅度流逝……一旦缠上敌人的身体，它们便会如同那些充满了掠食性的血腥藤蔓妖兽一样，越是吸收敌人的力量，它们也会被强化的更强，最终将敌人困住，再也没有任何反抗之力。

　　“困住他！”徐青面色冷冽，一甩手之间那黄色光球也脱手而出了。


第131章 生死一瞬！

　　“咻——”

　　黄色光球划破长空，只用了百分之一秒都不到的时间，便一头扎入大量的紫色锁链之中了。随后它也隐匿行迹顺着一条紫色锁链一起行动，很快便来到杨宇的身前近处了。

　　杨宇一刀挥出，劈向那紫色锁链。

　　而这一刻，那隐匿在紫色锁链背后阴影处的黄色光球也猛的跃出，瞬间爆发了！

　　强烈的爆发，一下子便释放出亿万道光芒。

　　轰隆隆～～～

　　黄色光球体表的外壳急速崩解，瞬息之间，大量的赤色光带失去了一切束缚，瞬间便冲向了四面八方！

　　杨宇距离这些赤色光带极近。

　　首当其冲的，他便成了几乎百分之七十数量的赤色光带的目标了。

　　“不好！”杨宇面色瞬间就大变，这一刻他也感受到了强烈的死亡危机了，这些赤色光带恐怖无比，它们完全由捆缚类的天地奥妙组成，只要沾到它们，再想脱身那就难了！

　　杨宇脸色难看无比，这个徐青本来就极强，几乎让他应付不来。

　　没想到这家伙不仅仅实力极强，甚至还掌握了先天道则的力量……掌握了道则之力，对方的实力还要再次暴涨一截，而且那徐青又是修炼的同样顶尖的飞天境顶尖层次的神通秘术。

　　双方修为一个遁地境初期，一个却是遁地境大圆满……修为相差如此之多，使用的功法秘术，境界力量又相差不多，这怎么打？

　　杨宇一阵阵的心寒。

　　“挡！”

　　“给我破！”杨宇怒吼着竭力躲闪，身体周围一道道锋锐无比的犀利刀光也出现，那些刀光外延透着一股强烈无比的穿透劲力，有着这种穿透劲力存在，一般事物碰到这些刀光便会瞬间被穿透切碎，只有一些坚硬无比的超凡金属可以抵挡一二。很显然，这些刀光上面都附着了一层藏锋之术的威能。

　　哗～～～

　　杨宇全力出手，这一击之下足足出现了十道蕴含着藏锋之术的刀光，那些刀光浑身青红交加，每一条都有着三十多米的长度，充斥着毁灭性的杀意力量。这一片刀光刚刚出现，立刻便汇聚到杨宇身前左上方的位置，那里是包围圈最薄弱的区域，只要破开一个小口子，杨宇就有希望暂时逃出生天！

　　“杀！”

　　杨宇的指引之下，十道刀光飞射而出……刀光撕裂天地，十道带着惊人穿透之力的刀光，下一刻也狠狠轰击在那些围杀而来的赤色光带上了。

　　犀利无比的刀光与赤色光带碰撞，那些赤色光带也被刀光斩断，只不过赤色光带的强度显然非常可怕，杨宇蕴含着藏锋之术的刀光仅仅连续斩断了两三条赤色光带后，便光芒暗淡再也无法继续突围了……

　　这些赤色光带的数量很多，被斩断后也能飞速愈合，重新围困上来。

　　瞬息之间，杨宇激射而出的十条刀光便被全部碾碎，而那些赤色光带短时间内也将杨宇周围的空间都围的密不透风了。

　　包围圈已经彻底闭合，杨宇在这一刻也陷入到了真正的生死绝境之中。

　　此刻，大量的赤色光带继续缩小包围圈，还在飞速的靠近杨宇，企图将杨宇的躯干四肢都包裹起来，尽情的吸收杨宇体内的力量。如果到了那种地步，那么杨宇将再无一丝反抗之力。

　　“该死！该死！给我破开！”杨宇脸色难看，即使被大量赤色光带围困在其中，他依旧没有气馁，依旧挥舞着手中的阎魔战刀，将身体的每一份潜力都压榨出来，从细胞基因深处调动更强的力量，一次次的轰击在赤色光带组成的厚重壁垒之上。

　　轰！轰轰！

　　砰砰！

　　沉闷的声音从赤色光带形成的球体牢笼内部传出，那圆球状的赤色牢笼外层也不断凸起凹陷，杨宇正在内部不断冲击着，不过随着时间流逝，那些赤色光带也以惊人的速度正消耗着内部杨宇的力量，杨宇的反抗已经渐渐弱了下来。

　　“不自量力！”徐青冷笑看着这一幕，心中也一定。

　　天才修行者们都有着各自强大的底牌手段，不到最后一刻，徐青也一直精神紧绷着，就怕出现阴沟里翻船的情况。

　　这个杨宇比起一般的天才修行者更强，更年轻，际遇显然也更加可怕。

　　不过幸好……现在一切都平定了。

　　按照资料中的讯息，杨宇麾下有着不少虫兽部队，还有着一头媲美遁地境后期实力的上古恶兽奇穷作为手下。但这些都不重要，不管是虫兽军团，还是那奇穷，徐青之前都调查清楚了，这些家伙最多也就媲美遁地境后期强者的力量。

　　那些虫兽军团的数量到是很多，起码数万的数量，而且个个都媲美天阶强者。甚至虫兽军团中都有着不少媲美先天生灵的凶虫存在，这股力量如果硬碰硬，徐青这边恐怕也讨不了好。

　　不过徐青却不在乎，如今杨宇已经即将被他制住，只要杨宇被控制住，那些虫兽再强都没用。

　　徐青的目标是杨宇，并不是那些虫兽。

　　到时候只要不跟虫兽军团硬碰硬，凭借他遁地境大圆满的修为直接带着杨宇离开这里，这一点还是很容易就能做到的。

　　“差不多了。”徐青看向赤色光带组成的球体，那球体已经逐渐收缩至直径三米左右，按照这个情况，杨宇已经被大量赤色光带缠住，几乎没有翻盘的可能了。

　　徐青冷笑一声，立刻便想上前。

　　突然，他猛地停住了脚步。

　　下一刻，一股让他心悸到极点的力量波动，也从这座院落左边的区域爆发了出来，那威势浩瀚如海……甚至让徐青想到了血刃组织之中那些站在最顶尖的后起之秀天才修行者了。

　　徐青浑身紧绷，扭头向那力量爆发而出的方向看去。

　　一道带着无尽威能的黑光也横扫而来了，那黑光一路前行，周边的空气激荡，院落墙壁与大地尽皆都破碎。

　　“休伤吾主！”

　　黑光中，一道愤怒到极点的咆哮声也传出！

　　“飞天境老怪！”

　　徐青心跳如擂鼓一般，瞬间就加速到了每分钟数百下的地步了，这一刻他浑身都紧绷，体表也升起了大片璀璨无比的防御之光。一瞬间他已经取出了纳物戒之中大量的防御宝物了。

　　面对一名，极有可能是飞天境的大能，再如何谨慎都不为过。

　　即使徐青的力量已经在遁地境无敌也是一样！


第132章 空间位移卷轴

　　奇穷的速度极快，他的声音从远处浩浩荡荡传递而来之时，身体已经先声夺人一般出现在了那赤色光带组成的球体附近了。

　　一爪拍下！

　　他毫不犹豫就出手了，那一爪含愤出手，蕴含着奇穷飞天境层次的力量，仅仅接触到赤色光带球体表层的瞬间，那原本坚韧到可怕的赤色光带便如同脆弱的豆腐一样直接破碎了。

　　层层叠叠的力量传递，很快那赤色光带球体完全分崩离析。

　　大量残破的，还在拼命蠕动着想要合并的赤色光带中央，杨宇的身影也显露了出来，此刻的杨宇颇为狼狈，身上的衣服都有了大量的破损。不过他依旧手持阎魔战刀，胸膛剧烈起伏着，意识尚处于清醒之中，身体上也没有明显的伤痕。

　　他只是暂时有些脱力了。

　　之前那短短的时间之内，杨宇不知道挥动了多少次战刀，藏锋之术也被短时间强行激发了无数次！

　　再加上体内的力量被赤色光带大量吸收，这一切的消耗，几乎在短短一两个呼吸的时间将杨宇整个人都掏空了……

　　哗～～～

　　奇穷化作一片黑色的光影，直接卷起大量赤色光带残片中央的杨宇，瞬间他们就来到远离那些赤色光带数十米之外的区域了。

　　“主人，没事吧？”奇穷急切问道。

　　“我没事。”杨宇摆了摆手：“只是短时间出手太多次，又无法汲取外界力量，身体上有些脱力罢了。现在那些缠人的赤色光带没了，消耗掉的力量已经在快速恢复了。”

　　杨宇快速说着这话的同时，他身体周围大量的游离能量也涌来，短时间内无尽的天地之力都在他体外形成了一道小漩涡了。

　　他体内消耗的力量更是瞬息之间便恢复了有十分之一二了。

　　先天生灵级别的强者，可以轻易沟通天地。

　　只要周围有着充沛的游离能量，他们的身体就会非常快速的得到补充……这补充速度是非常快的，乃至于一名先天生灵级别的强者如果使用平常的攻击手段进行战斗，他的体力甚至看起来会达到无穷无尽的地步。

　　先天生灵，只有使用一些消耗无比夸张的战技神通时，他们才会无法承受那剧烈无比的消耗，让身体短时间出现亏空。

　　比如杨宇的命魂爆发。

　　亦或者短时间连续施展惊鸿刀法之中的各项战技，才会让他身体力量快速消耗。

　　再就是困在类似赤色光带内部的那种隔绝能量的环境，也会让他们的身体消耗到难以承受的地步。

　　杨宇跟奇穷说话的同时，周围大地也轰鸣，一头接一头气息强横的巨螳兽也出现了。它们或者破开土地从地底出现，或是从院落围墙上方攀爬落下……

　　一群群的巨螳兽出现，短短时间内，便将这院落包围的水泄不通了。

　　这一刻，杨宇豪宅周围，足足被数万巨螳兽里里外外都包围了起来……也亏的这地方不是闹市区，经历了上一次狂沙老祖的事件，杨宇在选取新住址的时候，将住宅也选择上京市郊区附近的一座幽静荒山附近了。

　　这里人迹罕至，即使战斗到天崩地裂，短时间内也不会引起太多的关注。

　　修行者毕竟需要遵守规定隐匿起来，居住的地方关注度少了，自然也少了很多不必要的麻烦。

　　徐青看向不远处的杨宇跟奇穷两人，眼中满是不可思议。

　　“你究竟是什么人！”

　　“你只是区区遁地境的修为，怎么可能让一名飞天境强者认主？你究竟是什么来头？！”徐青面色扭曲狰狞到极点，他体表此刻也包裹着厚重无比的防御之光了。

　　有着这些防御宝物抵挡，他有信心在飞天境强者的全力轰击下都能支撑一段时间。

　　这数百年来，徐青为血刃之主服务，完成了一桩桩任务，得到的奖励也是非常惊人……这些财富在手，也让他将自己武装到牙齿的地步了。

　　“我是什么人，跟你有关系吗？”

　　“你可别搞错了，我们现在可是敌人！”杨宇神色冷漠，体内消耗的力量也逐渐回归。生死之间走了一遭，杨宇此刻的心情也非常不好，几乎在下一刻，他便对身边的奇穷下令了。

　　“奇穷，干掉他！”

　　奇穷咧嘴一笑，化作人形的丑脸上也扭出一个让人心寒的残酷笑容，随后也没见他有什么特别的东西，整个人已经如同一道青烟一般消失在原地了。

　　“不好！”同一时间内，徐青脸色也大变，一股强烈到极点的威胁感也笼罩了他的全部身心。

　　“金煌罩！”

　　“镇！”徐青大吼一声，手掌之上也出现了一个如同宝塔一样，表层流转着璀璨黄光的超凡宝物了。这东西名为金煌塔，乃是纯粹的防御型宝物。只要输入先天级别的宇宙原力，立刻便能展开一道防御非常可怕的护罩。

　　金煌塔唯一的缺点便是，一旦护罩展开后，使用者几乎无法移动。

　　这让它的使用者，几乎成了别人的活靶子。

　　这种情况下，一旦遇到强敌，久守必失！

　　有着这种弊端，虽然金煌塔召唤出来的护罩可以抵挡飞天境强者的短时间攻击，它的价值也大幅度缩水……这个金煌塔，徐青耗费了不少的财力得手后，已经很少使用了。

　　他只在早年的时候，几次遇到大危机时配合另一件宝物使用。

　　金色的护罩笼罩着徐青全身，他丝毫时间都不敢浪费，立刻手掌一翻，便从纳物戒中取出了另一件宝物了。

　　那是一个闪烁着剧烈空间波动的羊皮卷轴！

　　空间位移卷轴！

　　这东西开启需要一些时间，一旦激发之后，便能将他瞬息间随机传送到很远的地方……那距离，至少已经远离上京市，让杨宇他们无法追击了。这一卷空间位移卷轴，乃是他的主人，血刃之主赐予他的。

　　这种珍贵的逃命宝物，战神殿这些势力都很少很少，几乎没有供应。

　　一个空间位移卷轴，基本可以使用五次。

　　现在，徐青手上的这空间位移卷轴，仅剩最后一次使用权限了……一旦使用，立刻便化为飞灰，这件宝物也就直接废了。

　　“开！”

　　徐青低喝一声，毫不犹豫的“撕拉”一声将珍贵的空间位移卷轴撕开了。

　　他撕开卷轴时，剧烈的空间波动也在他身边震荡了起来。

　　哗～～～

　　同一时间里，奇穷鬼魅一样的出现在了徐青的身旁，他手臂化形，一道笼罩着浓郁黑光的兽爪也狠狠的轰在了徐青体外的大量防御护罩之上了。


第133章 实力还不足

　　飞天境的力量何其强大？

　　这一刻奇穷出手，那一道弥漫着黑气的兽爪轰击之下，徐青体外层层叠叠的大量防御之光立刻就破碎了，半个呼吸都不到的时间，已经直接被毁掉了九成以上！

　　这些层层叠叠的防御光罩，起码叠了十多层之多，每一层防御护罩都足以抵挡正常遁地境大圆满强者连续攻击数百下而不破。

　　可这些东西，此刻在奇穷的一道攻击之下，却脆弱的跟纸糊的一样。

　　这就是飞天境跟遁地境的区别！

　　力量差异之大，让这些防御光罩，根本无法给徐青争取到多少时间！

　　轰轰！轰轰轰轰！

　　徐青脚下的大地不断开裂破碎，他身前的大量防御之光很快便消散殆尽，只剩下最后一层了。

　　那是一层金色的护罩。

　　正是金煌塔释放出来的金色防御之光，足以抵挡飞天境强者攻击的防御护罩！此刻奇穷的攻击落在那金色护罩之上，终于也力竭停下，金色的护罩表层一圈圈的涟漪荡漾开来。涟漪起，虽然震荡不断，却坚韧无比，丝毫破裂的痕迹都不显。

　　“恩？”

　　“防御竟然这么强？这是什么宝物？”

　　攻击受到阻碍，奇穷勃然大怒，那幻化为兽爪形态的手臂也愈发凝实，很快便彻底化形为本体的形态了。手臂彻底化形为本体形态，力量暴涨之下，奇穷也再次出手，瞬息间便再次挥出数十上百道爪击了！

　　大量的爪击落下，剧烈的轰鸣声中，那原本还算坚韧的金色护罩立刻摇晃了起来，很快护罩之上便出现了一道道的细碎裂纹了。

　　只要再过一些时间，这金色护罩恐怕就要被轰破了。

　　“该死！这家伙力量怎么这么强？比一般飞天境初期的强者更强了起码四五倍……这么强的强者，怎么可能臣服在那个杨宇的麾下？”徐青脸色都绿了，心中直骂娘。早知道这次任务这么危险，他就应该将招揽杨宇的任务让给血刃组织中的其他人了。

　　原本以为这次一定会立下大功，没想到却遇到了一个活阎王。

　　真是该死！

　　快！

　　快啊！

　　快传送离开！

　　徐青在心中咆哮着，他身体周围的空间波动也越来越剧烈，一道漆黑的漩涡通道也缓缓在他身前展开了。

　　此刻，距离奇穷杀来，时间也不过只过去了一个呼吸罢了。

　　咔——

　　很快，一道如同玻璃碎裂开的声音在徐青心头炸响，他毛骨悚然的看到身边最后一周防护，那金色的护罩表面出现了大量密集的裂纹，下一刻，那些裂纹飞速扩张，那金色护罩支撑了不到一瞬的时间便轰然崩塌了。

　　同一时间，徐青身前的那漩涡通道也趋于稳定。

　　“走！”徐青脚下发力，大地破碎之间整个人也窜出，化作一道紫色的流光朝那漩涡通道激射而去了。

　　徐青落入那漩涡通道之时，那通道也飞速归于虚幻，即将传送消失。

　　轰！

　　轰！

　　一前一后两道攻击，几乎也在徐青落入那漩涡通道的同一时间里，也猛然轰在了那已经变得虚幻的漩涡通道之上了。

　　这两道攻击，一道是奇穷的爪击。

　　一爪之下，让那漩涡通道都不稳，通道周围的一层空间防护层也破碎。

　　另一道攻击，则是一道深红色的刀光！

　　那是来自杨宇的攻击！

　　藏锋之术！

　　这道攻击落下后，那漩涡通道也跟着“波”的一下破碎消失了，那漩涡通道消失的地方，徐青的闷哼声也传来，一大捧鲜红的血雾与一块残破的纳物袋也从虚空之中凭空落下。

　　哗啦！

　　破碎的纳物袋内部空间破碎，大量蕴藏在内部的宝物都被无尽的空间气流撕碎了……只有少部分宝物侥幸存留，此刻那些存留下来的宝物也挣脱残破的纳物袋束缚，如同下雨一般，从半空之中落下。

　　很快，狼藉的庭院内部便落满了一层各色的天材地宝了。

　　而那徐青，则消失的无影无踪。

　　“妈的，让他给跑了。”奇穷呸了一口吐沫在地上，情绪很是不爽。

　　“主人，属下办事不力。请您责罚……”下一刻，奇穷也半跪在地，看向杨宇。

　　杨宇摆了摆手：“算了。这家伙有备而来，竟然带着这么多保命宝物，而且还有空间挪移类的强大宝物……留给你的时间太短了，你抓不住他很正常。跑了就跑了吧，他最后被我们的攻击击中，即使只是一部分攻击的余波直接击中了他，也够他喝一壶的了。”

　　“让巨螳兽群把地上这些散落的超凡之物收集起来吧。”杨宇说完后，也看向远方，此刻的他心情很坏，一道道杀意也缭绕在身边。

　　“血刃组织吗？”

　　“哼！”

　　……

　　血刃组织的事件过去后，时间很快便过去三天了。

　　这三天里，杨宇修炼的更加疯狂。

　　经历了血刃组织的事情后，杨宇心中刚刚升起的一丝懈怠也消散了……这个世界很大，比他强的人还有不少。那血刃组织内部似乎也强者辈出，他必须尽快强大起来，才能拥有真正的自保之力。

　　跟那徐青一战，让杨宇彻底认识到了自身力量的不足。

　　这一次还能有奇穷救自己。

　　而下一次，恐怕就没那么好的运气了……

　　人的命运，不能总是寄托在别的东西之上，还是自身拥有的力量最为实在。

　　从那天起，杨宇不仅仅将每天演练刀法的次数增加了两倍……而且在练完刀法之后，更是疯狂的吸收着大量的灵魂晶石，疯狂的修炼着第四篇百炼锻魂谱的力量。

　　他的修炼之狂热，几乎到了不吃不睡不喝的地步了。

　　短短三天的时间，杨宇的命魂力量便增涨了一大截！

　　同时……惊鸿刀法第三种分支战技，天崩之术也顺势被他领悟了出来。

　　天崩之术狂猛无比，有着这战技傍身，杨宇的实力起码比起之前强了四五倍之多……如果再次让他遇到那徐青，恐怕对方就不能如此轻易的击败他了。

　　那些赤色光带，恐怕也无法困住拥有天崩之术的杨宇了。

　　疯狂的修炼，时间流逝着。

　　终于，第三天的傍晚，一群来自战神殿的先天生灵来到了杨宇的居所。

　　“主人，战神殿的刑部成员到了。”

　　“您三天前将血刃组织的事情上报，他们现在已经派出专员来调查这件事了。那些人现在就是会客厅之中，您是否现在就去见他们？”赵子轩悄然来到杨宇的修炼之地，向杨宇汇报外界的情况。


第134章 刑部之人

　　偌大的别墅会客厅静悄悄的，此刻厅内也安静站着三名罩着一身黑袍之人。

　　这三人，便是战神殿刑部的成员了。

　　王安霞、谷罗、奥罗特斯。

　　这是他们的名字。

　　三人安静站着，体内的气息完全收敛封锁，一丝都不显露。

　　嘎吱——会客厅的大门打开，彷佛三座石头雕塑的刑部黑袍人也抬起头来，犀利的目光扫视下，正好看到走进会客厅的杨宇跟赵子轩两人了。

　　“你是杨宇？”三个刑部黑袍人之中的领队谷罗开口问。

　　“没错，是我。”杨宇点头，好奇看着他们：“你们是战神殿的刑部成员？”

　　战神殿的刑部成员，跟杨宇这种自由加入的成员并不同。

　　对于杨宇来说，战神殿可以共享情报资源，而他这个内部成员却拥有着很大的自由行动权益，仅仅是在战神殿遇到大危机的时候才必须履行义务出手相助。

　　但刑部之人却不同，听说这些人绝大部分都是战神殿挑选各地资质上好的孤儿，小时候就开始倾力培养，最终才培养出来的一个个强者。

　　他们在战神殿长大，成长，也个个都立下心魔誓愿，誓死效忠战神殿。且，一个个都精通各种强大的战技，不论是刺杀能力，情报收集能力，侦察与反侦察能力等等，全都惊人无比！

　　这些人是修行界之中不折不扣的刽子手！

　　对于战神殿来说，这些刑部成员才是最值得信任的成员。

　　他们的忠诚，他们的令行禁止程度，比那些全球军部联盟的军人还要夸张很多倍！

　　当然了，刑部成员也有特例。

　　比如一些天资卓绝的绝世天骄，一旦加入战神殿之后，也会拥有一次选择权……如果选择加入战神殿，他们会得到比普通成员更多很多倍的资源倾斜培养，同时，也必须付出绝对的忠诚，自由方面也会受到严格的限制。

　　虽然有着这个制度。但天才修行者们自由散漫惯了，自身也拥有各种奇遇，不是到了迫不得已的地步，基本上也不会选择加入刑部的。

　　“我是谷罗，现在是这支刑部调查队的队长。”

　　“这两位是我的副手，这是王安霞。他跟我一样，都属于东方修行者。”谷罗指了指身旁一个略显消瘦的黑袍人，随后又指了指另一边体型宽厚，有着浓重白人血统面貌的壮汉介绍：“这是奥罗特斯，修行斗气力量。乃是一名西方斗者。”

　　斗者，乃是魔能文明后裔中的另一支力量分支。

　　如果魔能文明传承中的魔法师属于对世界真理的研究者，通过研究世界运转的轨迹而获得强大力量。那么这些斗者，便是真正的战士！

　　唯有从血与火之中，一次次经历生死，突破自我，才能一步步变强，乃至晋级到先天……甚至更强！

　　修炼到高深处，这些斗者的力量，丝毫不比继承了仙灵文明力量的东方修行者们弱小。

　　反而从正面攻坚力量来看，这些斗者拥有着更强的体魄，更霸道的正面碾压力量！

　　缺点就是，斗者相比修行者缺少了变通与各种诡异的能力。

　　兵器宝物上的运用也偏向单一化，对于一名斗者来说，手中的武器基本就是他们战斗时唯一的依仗。

　　简单来说，斗者就是一个个的人形坦克。

　　这个名为奥罗特斯的斗者，显然力量强大无比，虽然他收敛了全身的力量波动……但杨宇看到他之后，依旧从本能上感受到了可怕的威胁之感。

　　由此类推，这三人恐怕至少都是遁地境大圆满的强者，那个身为队长的谷罗恐怕实力更强……或许已经跟之前那名血刃组织的徐青不相上下了。

　　而这，仅仅是战神殿刑部麾下的一个调查小队。

　　这一刻，杨宇心中也升起了压力。

　　地球修行界的强大，他算是已经了解到了冰山一角了。哪怕他现在有着飞天境实力的奇穷作为手下，恐怕也不能肆意妄为。

　　“谷罗？王安霞？奥罗特斯？你们刑部的人可真低调，你们的力量想必至少也是遁地境大圆满层次，可我在关于地球修行界的先天生灵资料里，却是丝毫都没看过你们的名字。”杨宇缓缓开口说着。他心中也很吃惊，实力这么强的三人竟然几乎没在各种资料中留下他们事迹。

　　“名字只是个代号而已，我们刑部之人乃是战神殿的利刃。”

　　“而利刃，只管负责清扫一切对战神殿不利之人。”谷罗轻描淡写的回答。

　　他想了想又继续开口道：“杨宇，你这边的事情，我们已经大致知晓了。听说你被血刃组织的成员盯上了？”

　　“不得不说，你的命很硬，实力恐怕比总部那边传过来的资料显示的更强。你刚刚晋级先天生灵没多久，竟然在这个邪恶组织的成员手上能活命，势力麾下以前也不是没有新晋的天才强者遭遇血刃组织，可惜他们很多人都已经身死陨落了，只有真正力量绝顶的天才强者，凭借身上一些宝物才能活过这第一波的偷袭。”

　　“现在我需要你详细为我们讲解一下当时具体发生的事情，我好将这些资料进行整理调查。等你说完之后，我会带你去总部。你现在已经被血刃组织盯上，我们战神殿有义务保证你在接下来一年的人生安全。这是你加入我们战神殿所拥有的权益。”谷罗说完后，双眼也直勾勾的盯着杨宇，那一双眼睛似乎想要看透杨宇内心最深处的想法。

　　刑部之人谁都不信任，他们只相信自己的双眼，只相信自己近乎本能的侦察嗅觉能力！

　　杨宇能活命，不代表他真的很强。

　　活下来，也可能已经投敌加入血刃组织了，血刃组织渗透各方势力，这一点别人不知道，战神殿刑部的人却清楚无比……即使杨宇主动上报了关于血刃组织的事情，谷罗这些刑部之人也丝毫不放松，非要从杨宇嘴里亲口听到他的描述，以此来判定杨宇如今的情况。

　　这之后，将杨宇送到总部去，一方面是进行保护。另一方面，也不是没有存了继续仔细调查监视，排除杨宇被血刃组织暗中招募的可能。

　　杨宇的潜力很大，战神殿高层对这件事情已经非常的重视。

　　他的一举一动，所受到的关注，注定跟其他普通的战神殿成员并不一样。

　　谷罗的想法很简单，甚至表情都表露的很直白。

　　杨宇很快也看出了他们的想法。

　　不过对此，杨宇到是没什么想法……相反，他觉得这种事情再正常不过了。战神殿能成为全球性质的超强势力之一，他可不是真的像是表面表现的那么松散，什么事都不管的。

　　想明白了这一点，杨宇措辞了一番，也开始讲述当天的情况。

　　从那天战神殿与全球军部联盟的人离开时开始讲起，慢慢就讲到了自己这幢别墅院落里突然出现了一名不速之客了。


第135章 他还活着？

　　一小时后，杨宇将所有事情讲完。

　　所有的细节几乎都没有遮掩的和盘托出，唯有奇穷的实力他并未完全透露，只说手下的奇穷临阵突破，实力达到了无限接近飞天境的力量层次，这才配合大量的巨螳兽军团挡下了对方的攻势，甚至将那名血刃组织的成员逼走。

　　对此，那些刑部之人不置可否。

　　不过他们也没多说什么。

　　等杨宇过去总部，自然会接受更深层的调查，目前来说杨宇所说的事情在他们看来还是没什么大问题的。

　　而这，暂时已经足够了。

　　甚至此刻，通过杨宇对那名血刃组织成员的外貌描述，谷罗心中也渐渐浮现出了一个让他咬牙切齿的身影。

　　“你这边的事情我已经了解了。”谷罗开口，尽量语气平静的说道：“如果你说的属实的话，恐怕你是遇到了血刃组织里面的一名大人物了。据我们这些年的线报了解，那人名叫徐青。乃是血刃组织创立之初就活跃在血刃组织里的人物，只是随着时光流逝，近一百年之内他因为实力再无进步，这才被一些后起之秀超越。”

　　“这个人很强，他的资质只能支撑他修炼到遁地境大圆满……但他凭借着无尽资源的供给，却是硬生生的服用了‘飞天丹’，经历了九死一生后，将自身的实力固定在了伪飞天的层次！”

　　“他的实力比我还要强出一筹，只要飞天境强者不出手，他足以横扫一群遁地境大圆满之人！”

　　“想不到啊，你竟然在这种家伙手里逃出生天，竟然还将他硬生生的逼退了。”

　　“厉害啊！”

　　谷罗眼中浮现出复杂之色，战神殿刑部之中一些强者跟血刃组织暗中也有交手。所以他对这个徐青的实力了解更深，不少刑部的强者甚至就是死在了这家伙的手上。

　　服用“飞天丹”死亡率极高，几乎百人中只有一人可以活下，遁地境大圆满的强者如果突破无望，可以依靠这东西让自己的实力稳固在遁地境与飞天境之间！

　　这些人，终生再无任何突破的希望。

　　不过却拥有着，遁地境内几乎无敌的实力！

　　这些人，因此也被称之为伪飞天！

　　谷罗早年时，一次任务之中甚至都亲眼见过那个徐青，那时候徐青已经通过服用飞天丹，得到了伪飞天层次的力量了。

　　那一次任务，他们一队人马十多人与徐青遭遇，最后死的只剩谷罗与另外一人了。如果不是战神殿的飞天境强者堪堪赶到，恐怕谷罗早就死了。

　　越是这样，谷罗对于杨宇的态度也变了。

　　毕竟，杨宇麾下的强者，竟然可以将徐青那种伪飞天的超级强者都击退。

　　这份实力在手，即使放眼整个战神殿，杨宇都已经可以位列除了那些飞天境老怪的第一强者梯队了……

　　谷罗开口道：“这件事是我们疏忽了，没想到你刚刚加入我们战神殿就直接被血刃组织的人找上门来。按照惯例，我们会在你加入势力的第二天就派出强者进行保护的。毕竟你年纪轻轻就晋升先天，你这种天才人物，对于战神殿未来的发展还是有着很大影响的。”

　　“现在这件事已经发生了，相信总部那边也会给你一个交代。好了，我们赶紧离开这里吧。那个徐青虽然被你暂时击退了，但血刃组织内部高手如云，防止他带着大量高手卷土重来，你必须离开这个是非之地去总部那边躲避一段时间。现在对于你来说，只有总部那边才是最安全的。”

　　“血刃组织瑕疵必报，什么事情都能做的出来。你不要抱有任何侥幸心理。”

　　“如果你不走，他们绝对会来找你！”

　　“而且，这一次来的人恐怕更加可怕……甚至直接出动飞天境的成员都有可能。”

　　“血刃组织真的这么强？他们这么肆无忌惮，连战神殿都拿他们没办法？”杨宇沉默了一下，开口问道。

　　“只会比你想象中的更强！”

　　谷罗眼中有些心悸之色，他开口道：“我们战神殿，包括全球军部联盟内部的超强者，跟这个血刃组织已经暗中交锋很久了。上百年之前，甚至组织了一次飞天境强者组成的队伍，对血刃组织的老巢进行了一次清剿计划。但最终行动失败，有传闻说，血刃组织背后站着一名可怕无比的超级强者。那人实力之强，甚至连我们战神殿如今的最强者，第一剑圣东方明都讳莫如深。”

　　“传闻中，那名血刃组织背后的超级强者因为不得已的原因被困在一处地方无法脱身。不然的话，整个地球修行界恐怕都要变天了。”

　　“一支完全由飞天境强者组成的队伍，都铩羽而归，无法奈何血刃组织？！”杨宇的眼眸收缩如针尖，心脏也如同擂鼓般的狠狠跳动了一下。

　　“走吧。”谷罗道：“赶紧离开这里，越快越好！”

　　“好！”杨宇点头答应。

　　……

　　杨宇跟随谷罗他们乘坐私人飞机，一路飞行赶往海洋深处的一座独立岛屿。

　　那里，便是战神殿的总部所在。

　　同一时间里，内陆的一座荒芜山谷……这里常年缭绕着浓烈的黑雾。

　　黑雾深处，也有着一座几乎掏空了山峰的洞府。

　　此刻，洞府深处，有着一辉煌的宫殿。

　　宫殿的最深处的大殿王座上，一名身体完全由血液凝聚而成的虚幻人影正坐在上方，而王座之下便是一座有着大量人类尸骨的血池，以及一道跪伏着的黑袍人了。

　　那黑袍人不住的咳嗽着，似乎受了极重的伤势。

　　如果杨宇在这里，恐怕一眼便能认出，这跪伏在地上受伤极重之人正是之前想要抓他的徐青！

　　“主人！”

　　“属下失败了，那个杨宇身边竟然潜伏着飞天境的强者……请主人责罚！”徐青低垂着头，连咳嗽声都尽量压低，额头也渗出大量的汗水，似乎生怕惊扰了那王座之上的血色人影。

　　那血色人影，正是整个血刃组织背后的无冕之王……血刃之主！

　　“飞天境层次的奇穷古妖，竟然跟随一名只有遁地境实力的修行者……真有趣……”血刃之主发出森冷无比的笑声，他手一招，一道暗红色的光芒也从跪伏在地的徐青身上飘出，直接来到了他的手中。

　　暗红色的光芒离体，徐青脸色也好了些，显然这东西刚才一直潜伏在他身上的伤口之中，让他备受折磨，却又如同跗骨之蛆一样难以驱除。

　　血刃之主把玩这手中的暗红色光芒，他眼中也透出了一股深沉无比的杀意。

　　“杀戮道种的力量。”

　　“这是屠百里那个让人心烦的家伙拥有的力量？它为什么会出现在一个遁地境的小家伙手里……难道那家伙在数千年前并未燃尽生命，他还活着？”


第136章 天外血修

　　“主人，属下愿意将功赎罪，带领一些人马将那杨宇抓回来。”

　　徐青跪在大殿血池旁边，他战战兢兢的开口：“上一次是属下疏忽了，这一次只要准备充分，即使那杨宇身边有着飞天境的强者保护，他也难逃我们血刃组织的抓捕！”

　　“他手下那名飞天境的奇穷古妖，仅仅只是飞天境初期罢了，只要主人您派遣十位血使中的一位给我，属下定然将那杨宇很快抓来。”

　　血刃之主目光从手中不断扭曲蠕动的深红杀意力量上移开，血色的手掌也握紧，啪的一声瞬间便将那一道蕴含着杀戮道种力量的杀意光芒捏碎了。

　　“不用了。”血刃之主淡淡道：“从你逃回来到现在已经过去了三天的时间，这三天的时间那些战神殿之人肯定也已经行动，现在那杨宇说不定已经去了战神殿的总部老巢。”

　　“他呆在战神殿老巢，除非我亲自出手，不然的话就算派遣十名血使一起出手，也无法将其擒拿。”

　　“我无法离开这片山谷……现在十大血使也有其他重要的使命。”

　　“天外星空，月球背面那片远古文明的遗迹越来越活跃了，它即将开启，那里有助我脱困之物……一名区区的遁地境的天才修行者罢了，不值得如此大动干戈。”

　　“至于你。”血刃之主看向跪伏着的徐青，冷漠开口道：“你自行去尸海领罚吧，如果你能承受三个月的尸海酷刑，这次办事不利的事情就这么算了。”

　　“尸海？”徐青身体整个颤抖了一下。

　　血刃组织之中只有犯了大错之人，才会被送入尸海之中，那地方乃是所有血刃组织成员真正的梦魇之地。

　　进入其中之人九死一生！

　　时时刻刻都要忍受莫大的折磨惩罚，无论对身体还是对灵魂都是残酷无比的煎熬。

　　尸海，不仅仅是惩罚。

　　对于一些疯狂之辈，也是强大的修行之地。

　　只要侥幸活下，进入尸海之人力量必定会有一个质的飞跃！

　　哪怕徐青因为服用了飞天丹，终生都失去了晋级飞天境的机会。但经历过尸海的磨砺之后，说不定会让他的道则力量刺激的飙升，甚至进入二重境！

　　一旦如此，他的力量立刻便会飙升，甚至可以达到媲美一般飞天境强者的地步。

　　尸海的好处多多，他是惩罚也是奖励。

　　可即便如此，徐青依旧浑身发冷，如果可以选择，他一辈子都不想进入那种地方……即使他无比渴望拥有力量都是如此。

　　但面对血刃之主的命令，徐青不敢有任何反抗的心思。

　　甚至，脸上连一点点不满都不能表现出来。

　　徐青低下头，声音都颤抖：“主人，属下这就去尸海领罚。”

　　“去吧。”血刃之主挥了挥手，彷佛驱赶一只卑微的蚂蚁一样，对于徐青熬不熬得过尸海的酷刑，他一点儿兴趣都没有。他现在最在意的，还是在杨宇身上发现了杀戮道种的力量。

　　数千年前，血刃之主刚刚降临地球的时候。

　　他遇到的最大敌手，便是掌握着杀戮道种力量的屠百里！

　　那一战，天崩地裂！

　　无数地球本土势力的飞天境修行者都陨落了，甚至让整个地球修行界都为此凋零，到现在都元气大伤。那一战，最终屠百里燃烧全部的生命神魂力量，这才将血刃之主一举重创。甚至因为那可怕的伤势，血刃之主沉睡了足足数千年，直到数百年前遇到徐青之后这才重新苏醒了。

　　血刃之主，便是数千年前屠百里最后的夙敌……那名天外血修！

　　他从距离太阳系上万光年之外的一处陌生星域而来，因为偶然踏入了一处隐秘的空间虫洞，这才传送来到了太阳系之中，并且在这里发现了远古时代虫族文明留下的遗迹痕迹。

　　数千年前，处于地球卫星月球背面的那远古文明遗迹并未有任何开启的迹象，那远古文明的遗迹外围防护力量非常惊人，它没有开启的迹象，即使血刃之主都没有一丝机会强行进去其中。

　　强闯，便是死！

　　因此，血刃之主也踏入地球，来到这处被宇宙文明遗落的土著星球之中，试图寻找更多关于那远古文明遗迹的残留之物……原本以他全盛时期达到恒星境初期的修为，完全可以横扫这一方世界，毕竟地球当时虽然修行高手众多，但最多也就飞天境大圆满的程度罢了。

　　让血刃之主万万没想到的就是，他在探索这颗星球之时，试图找到更多的远古文明遗迹遗留物的时候……只不过随手屠灭了几座人类城池，吸收了数百万人类凡人的生命力量罢了，便引出了当时的地球第一高手屠百里。

　　这之后……整个地球修行界在屠百里的带领下奋起反抗，最终让他付出了沉睡数千年，到如今都无法恢复的严重伤势，甚至因为伤势过重，他只能躲在这里缓慢滋养，片刻都不能离开这片区域。

　　一想到那名惊才绝艳的地球修士屠百里，血刃之主眼中一直古井无波的情绪也剧烈波动了起来。

　　那眼眸之中蕴含着杀意，恨意……以及一丝隐藏的极深的忌惮之色！

　　“屠百里。”血刃之主的目光透过空旷的大殿，似乎穿透到外界的辽阔大地之上。

　　“即使你还苟活于世，等我将月球背部那一处远古文明遗迹开启，得到里面蕴藏的大宝藏……你也不可能再翻起任何浪花了。”

　　“到时候我实力回归，甚至变得更强！生养你的家乡，这地球文明的所有凡人修士，最终都将化为我修炼所用的血食……他们必将世世代代受我奴役，为我贡献无尽的血肉之力。”

　　“那个遁地境修为的小家伙，既然身上留有你的力量。”

　　“他也逃不了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……快了，再让你们这些垃圾轻松一阵子，很快我就会重临这世间。那一战之后数千年的光阴浪费在这处不毛之地，也该有个彻底的了断了。”

　　哗～～～

　　山腹中的洞府宫殿内部，那王座上端坐的血刃之主身影逐渐虚幻。

　　大殿底下那一座血池剧烈沸腾。

　　很快，构成血刃之主这一道分身的血水消散，尽皆落入那血池之中。

　　而血刃之主，整个人也消失在王座上了。

　　这片大殿随之重归寂静。

　　血腥味配着幽暗的火光，将这里也弄的无比阴森！


第137章 战神殿总部

　　一架私人飞机缓缓落地，落在一座巨大的海岛之上。

　　这海岛边缘全都是岩石构成，如同巨山绝壁，千万年的风水雨打，将一片片岩石冲刷的光滑无比，如同一面平滑的镜子一样。

　　呼～～～

　　机舱开启，一道悬梯缓缓放下。

　　杨宇跟谷罗他们一行人也从那悬梯之上缓缓走了下来。

　　“这里就是战神殿的总部？”

　　“怎么看着就像一座普通的荒岛一样，只不过这里有着一座隐藏的机场罢了。”杨宇看向身边的谷罗，眼中也有着一些疑问。

　　谷罗摇头道：“你看到的只是地表，我们战神殿的总部核心处在这座荒岛的地底。走吧，不要在地表停留太久。到了地方，你绝对不会失望就是了。”

　　“好吧。”

　　说着，谷罗便带着杨宇一行人走向机场之外。

　　距离机场一公里之外，很快杨宇他们也来到一座荒岛中的小山附近了，顺着小山内部的一个山洞向下行走，乘坐一架深入地底上千米的电梯一路向下。

　　片刻时间。

　　呲——

　　一声轻响后，合金打造的电梯大门开启，随后……杨宇便看到了一片雄伟的地底世界！

　　“太壮观了。”

　　“简直不是人力可以造就……”看着眼前这座巨大的地底世界，杨宇也震撼无比。展现在他面前的，在那合金电梯大门外面，乃是一个不折不扣的“底下世界”！

　　这里，大的几乎看不到边际！

　　甚至，瑰丽的灯光投射下，还将至少离地数百米高的地底世界穹顶投射出一片片虚幻的白云蓝天景象，那虚幻图像之中甚至有着一轮随着时间缓缓移动的太阳。

　　看这个架势，外界如果步入黑夜，这里的穹顶也将同步换成一副星月高照的样子。

　　“很大吧。”谷罗轻笑一声。

　　“每个第一次来战神殿总部之人，都是会这么吃惊的。”

　　“战神殿总部虽然位于地底，但内部耗费了无尽资源，布置下了足足十万八千道空间扩展阵法……十万八千道空间阵法，每一条刻画下来的线条都使用超凡之物材料，它们激活后互相叠加影响，甚至都组成了一座超巨型的大阵了！这些阵法的扩展之下，这片地底世界的占地方圆上万公里！”

　　“方圆上万公里？”杨宇瞪眼。

　　“这么大的区域，恐怕都能媲美一座小型大陆了吧？”

　　“确实如此。”谷罗道：“如果你愿意的话，你甚至可以称这里为‘战神大陆’。”

　　“战神大陆里面也是生存着不少凡人的，所以这里的穹顶才会模拟出外界的昼夜星辰变化。战神殿总部建成已经至少两千多年了，甚至都有好些凡人世代生活在这里，成立了一个小型的古老封建国度了。而战神殿的修行者们，在这片地底世界之中地位也无比超然。你在这里绝对会享受到帝王般的乐趣，只要你愿意……这里会有无数凡人来侍奉你。”

　　“我们战神殿的成员虽然不能像全球军部联盟那样，让麾下的成员在世界各国享有大量的特权。但如果来到这片战神大陆，却可以享受到同等，甚至超出那些军部联盟之人的权益。这算是给你们的一些细微补偿。”

　　杨宇沉默，心中也久久不能平静。

　　以前的时候，他从未想过，地球修行界这些疯狂的家伙，竟然可以硬生生创造出这种人间奇迹……更想不到，在深海一处孤岛的地底深处，竟然有人会硬生生使用大量的空间扩展阵法拓展出了媲美一座大陆大小面积的地底世界。

　　并且还让无数凡人繁衍，甚至都形成了一座小型的封建古国了。

　　“战神殿麾下的修行者，有很多人常驻在这里？”杨宇开口问道。

　　“当然。”谷罗回答道：“这里天地灵力丰厚无比，布置在地底世界四方的聚灵阵法将无尽的天地灵力汇聚，将这里已经演变为一处人造的洞天福地了。身处这片天地进行修炼，会让我们的修为提升事半功倍！而且，只要愿意驻扎在总部，又有着无数凡人来侍奉服侍，总部方面也会拿出部分资源进行嘉奖……”

　　“福利如此多，常驻在这里的修行者也是颇多的。”

　　“所以我们战神殿的总部固若金汤！外界的成员或许会遇到各种危险，可呆在这里却安全无比……除非来了超出飞天境层次的可怕强者，不然的话，无人可以攻破这里。”

　　“走吧，你初来乍到，必须先到人事处领取常驻证明。这之后，你也要跟总部这边的刑部调查团高手接触一下，将血刃组织那件事再次确认一遍，方便我们对这件事进行具体的调查。这些流程必须进行，希望你不要见怪。”谷罗说完后，带着杨宇走出合金电梯，一走出来，杨宇便发现周围有着大量同样的合金电梯供人使用。

　　大量的合金电梯镶嵌在一面山壁之上，直通天穹……这里乃是一处空旷宽敞无比的巨大平台。

　　空旷的平台地面由黑曜石铺成，闪烁着一道道摄人心魄的黑光，地面如同琉璃镜面一样将踩在上面的人影都照射出来。黑曜石铺成的地面无比美丽，美的甚至让人都不忍心去踩踏它。

　　这平台建立在连绵的山丘之上，而上百米高的小山丘之下，则是一片灯火辉煌的城市。

　　那是“不落城”！

　　地底世界最核心的城市，战神殿修行者们居住的总部城市……整个这座战神大陆无数凡人心中的朝圣之地！

　　……

　　不落城中，杨宇将一切琐事做完。

　　顺便在战神殿刑部机构里面，经过特殊的仪器检查后，确认没被血刃组织操控，这才获取了自由行动的权利。此刻，他也来到了刚刚分配的住处了。这是一处有着巨大庭院的独栋豪宅。

　　宅院古色古香，带着浓烈的东方古国建筑气息。

　　杨宇一来到这里，那宅院内部的大量仆人也对他恭敬行礼，纷纷欢迎他这个新主人的到来。

　　“主人，我是罗轻纱。”

　　“您以后这座宅院的管理者，负责管理大量的仆人们的撤换任免工作。”大约二十出头的女人朝杨宇行礼，这女人模样妩媚，身上穿着的则是一套罗纱裙，整个就是一东方古典大美女。

　　“你们是战神殿安排来的？”杨宇看向罗轻纱，询问着。

　　罗轻纱点头道：“这里的人，基本都是战神大陆土生土长的原住民。我们自愿进入圣城，愿意为居住在圣城的大人们做任何事情。”

　　显然，罗轻纱以及这一宅院的仆人。

　　尽皆都是战神大陆那封建古国内部生活的凡人们，这些人对修行者们很狂热，从小就接受如同宗教洗脑一样的教育。时间久了，战神殿内部的每一名修行者们，在这些凡人眼里都如同神灵一般尊贵。

　　所以他们也愿意侍奉在修行者们的左右。

　　杨宇宅院中的这些凡人仆从，便是战神殿送给杨宇私人起居用的仆人们。

　　从今天起，杨宇也将拥有他们的生杀大权！


第138章 资源

　　不落城很大，汇聚了全球最顶尖的修行界强者们！

　　同样的，因为无数强者的存在，这里的各种超凡之物，天材地宝的数量也多如过江之卿！

　　只要地球存在的，再珍贵的超凡之物这里都能找到……只要你有足够的财富，你可以在不落城随意挥霍消费，找到自己想要的一切！

　　而此刻，杨宇便来到了位于不落城的万重楼总部！

　　万重楼的总部，完全由一座充满了东方古典风格巨型建筑阁楼组成，他门外守门的都是两名初入先天的可怕强者。这里便是战神殿所有日常，战斗，修炼物资最终的汇聚之地！

　　乃是不落城之中最大的修行物资卖场！

　　这地方，绝不是那些外界凡人城市之中隐藏的万重楼分部可比！

　　这里的大量超凡之物，只会专门供应出售给战神殿内部的强大修行者们。不入战神殿的外界散修们，顶天了也就吃些指甲缝里流出来的残羹冷饭。

　　比如龙口市拍卖会的时候，那时候为了一瓶超凡神水，就可以引起龙口市最强的各大势力龙争虎斗。甚至倾尽数百亿凡俗财富进行拍卖购买……

　　这样一瓶珍贵的超凡神水，可以提升天阶巅峰强者晋级先天机率的超凡神水……它在万重楼总部这里却并不是太过珍贵。

　　比如杨宇，现在就可以很轻易的购买不少超凡神水。

　　明码标价……

　　这里的超凡神水，每一瓶的价格大约是10个资源点。

　　……

　　资源点，这是战神殿总部这片地底世界特殊的货币。

　　每一个领取到常驻证明的战神殿成员，都会分配到一张黑铁资源卡。拥有一张黑铁资源卡，便可以将身上暂时没用的天材地宝交给战神殿，而战神殿会派出专门的人员对这些宝贝物资进行估价，将这些天材地宝换算成等价的资源点存入对应修行者的黑铁资源卡之中。

　　如此一来，修行者手中的资源点便拥有了非常强大的购买力了。

　　走进万重楼总部的大门，杨宇越过人群，并未在那些天材地宝的展柜之前停留。他现在身上一点儿资源点都没有，想要购买东西的话，需要先将手里大量的闲置宝物抛出去，先换成等价的资源点再说。

　　兑换资源点的地方，不论是万重楼，还是永恒银行，一些在不落城安家落户的巨型势力都有设置。

　　很快，杨宇来到一处资源点办理窗口。

　　“先生，您好。”

　　“您想要兑换资源点，还是使用资源点换购您之前寄存的物品？”一名有着美丽笑颜的女侍应朝杨宇问着。

　　资源点可以用天材地宝进行兑换。

　　同样，那些天材地宝也会记录在案……如果它们之前的主人想要使用身上的资源点将它们换购回去，也是非常方便的，很容易就可以使用相应的资源点赎回原本贩卖的物资。

　　当然了，物资回购……这需要收取一笔中间费用的。

　　这笔费用单一的来计算不会太高，但每天大量的修行者兑换交易，总的一计算之下，这笔交易中间费也是非常可观的了。

　　因此，这也算是不落城各大势力的一项不错的收入。

　　“兑换资源点。”杨宇道：“我需要一间安静的厅室，因为交易的天材地宝数量会比较大些。”

　　杨宇说完后，那女侍应眼睛也一亮。

　　“先生，请跟我来。”

　　很快，女侍应将杨宇引领，来到后面的一处货物清点室内，在那里一些鉴定货物的人员已经准备好了。

　　……

　　从万重楼出来的时候，头顶上使用各色灯光模拟出来的烈阳已经垂落西山。

　　从天空的另一面，一轮隐隐约约出现的明月都显露了半张脸面。

　　“天黑了？时间过得可真快，只不过换了资源点，稍微看了看一些超凡之物罢了。只看了沧海一栗，一个边角展柜内部的东西而已，竟然都过去足足一下午的时间了。”杨宇看着头顶的天穹，随后又看了看手中那张黑铁资源卡。

　　此刻，这一张黑铁资源卡里，已经有了不少资源点了。

　　而杨宇纳物戒里，那些来自屠百里墓葬的宝物，来自狂沙老祖的宝物，以及徐青被重伤后，那残破纳物袋掉出的小部分宝物……几乎绝大部分都被杨宇贩卖，换成了资源点。

　　这些东西一合计，如果用标准单位的宇宙原石来衡量。

　　最起码也价值一百七十万枚宇宙原石！

　　宇宙原石跟资源点的汇率，乃是一百比一！

　　最终……

　　杨宇的黑铁资源卡里也多出了足足一万七千资源点。

　　这些，便是杨宇现在的全部身家了。

　　有着一万七千多资源点，让杨宇在这不落城，比起一些在战神殿混了很多年的老一辈遁地境强者都身家丰厚一些了。资源点的购买力可是无比坚挺的。一个资源点如果兑换成特殊的天材地宝，它的价值之大，甚至都可以拿到凡俗世界内轻易掀起一场风波了。

　　一个资源点购买的东西，放在凡俗世界如果换成普通金钱。

　　轻易便能换到几亿，十几亿，甚至更多的金钱！

　　“万重楼这边的超凡之物价位太高了。”

　　“还要多看几家，最终确定在哪家购买解封虫典第五页所需的材料。一次性购买所有材料不现实，但是却能评估一下大体的价位，这之后再想办法多赚些资源点，一点点的购买积攒。”

　　杨宇之前已经大致浏览了一些超凡宝物了，一个下午的时间他都在观看寻找，大量的宝物几乎晃花了他的眼睛。同时，也让他更加清楚的认识到了一点。

　　那就是他虽然拥有了一万七千资源点，这笔钱如果维持日常开销，足以让他数百上千年衣食无忧，甚至在不落城每天都享受尊贵帝王般的待遇。

　　但，这也仅仅只是维持日常开销罢了。

　　他如果想要购买解封虫典第五页所需的超凡宝物，仅凭这一万七千资源点，恐怕只能买些边角料了。

　　杨宇刚才在万重楼，已经看到了一些解封虫典第五页所需的相关的宝物了。

　　仅仅是一些外围不太重要的解封材料，那价值就贵的咋舌！

　　外围层次，不太重要的解封材料，每一件也需要起码上千资源点，才能购买到手……而那些核心的珍贵材料，每一件起码都是数万资源点起步的，甚至有些在地球无比稀有的，更是一件都高达十多万，数十万资源点才能买到！

　　这些材料价格昂贵到了极点，即使是飞天境强者，想要拿出这些东西都是非常不容易的。杨宇现在也终于明白，为什么当初自己跟全球军部联盟的人提条件时，提到那些解封虫典的材料时，他们为什么脸色那么难看，甚至想都不想就拒绝自己了。

　　实在是这些东西价值太高了，那些负责谈判之人，根本没有那个动用的权限！


第139章 战神堂

　　失望！

　　失望！

　　失望！

　　离开万重楼后，杨宇连续走了几家规模还算不错的店铺。最终，他不得不接受一个现实。

　　万重楼给出的那些价位，虽然他之前看着奇贵无比。

　　不过如果对比其他商家，就可以发现……他们那边还是最实惠便宜的。

　　从第五家店铺中走出，杨宇长叹了一口气。

　　他抬头望天，眼中也闪过一丝无奈之色。

　　“看来没办法了，只能去战神堂看看有没有合适的任务，做一做任务，或是探索一些危险宝地赚取资源点了。”不跟万重楼交易，完全依靠自己去寻找大量的虫典解封宝物，只会更不现实。

　　那一个个珍贵无比的宝物，依靠一个人的力量很难找到。

　　即使找到，恐怕都要经历死斗！

　　跟一些守宝的巨妖，亦或者强大的修行者进行战斗，九死一生后才能拿到。

　　虫典第五页解封所需的材料是如此之多，杨宇几乎只能选择积攒资源点进行购买这条路了。那么多的宝物去一个个寻找，对于杨宇来说，他是不可能拥有这么多时间跟精力的。尤其，他现在都无法随意离开战神殿总部这地底世界。

　　血刃组织如同一柄悬梁利刃。

　　这柄尖刀随时可能落下，给予他致命一击！

　　杨宇知道自己必须尽快解封虫典第五页，只有解开了虫典第五页，得到了媲美飞天境的力量……手下的虫族军团再次力量大增之后，他才能真正高枕无忧。

　　现在战神殿的保护虽然还算周全，他在这个地底世界也算安全。

　　但这一切都如同空中阁楼一般，虚得很。说不定哪天就突然崩塌了。

　　将生存的权利寄托于他人的庇护，这也不是杨宇心中满意的生存方式。

　　有着这些考虑。

　　杨宇必须尽快的，大批量的获得资源点，将所需的珍贵天材地宝一个个的购买到手。

　　而在战神殿，获取资源点的方式有三种……第一种，便是得到战神殿的馈赠奖励。第二种，则是为战神殿立下奇功，亦或者完成战神殿设置在不落城的一些困难无比的挑战项目，也能得到大量资源点的倾斜培养。

　　而第三种？

　　便是进入战神堂，去完成战神堂发布的那一个个任务，只要跟随任务的指引，或是去某地挖取某个特殊超凡物品。或是去某个危险之地冒险，得到内部的特殊物资。

　　只要完成这些任务，便会根据任务进程的难度变化，提交任务物品后得到数量不等的资源点奖励。

　　……

　　如同奇幻小说中佣兵公会一样的地方。

　　这里，便是战神堂。

　　即使是夜晚，这里依旧灯火通明，大量的战神殿修行者出入其中。

　　杨宇抬起头来，走到街道的尽头。

　　他面前，乃是一座庞大无比的，占地方圆十多里的巨大建筑群。

　　进入建筑群对外的大厅内。

　　至少上千名修行者都在观看着大厅内那一面巨大的水晶屏幕，那上面有着一道道不断下翻的任务可以选择。这些任务，有些是可以反复接取的资源收集类任务。

　　而有些，则是难度极高的冒险任务，通常都是去一些古代强者归寂之地，或者奇异的自然绝地，或是神秘遗迹之中探索。

　　甚至，一些针对强大邪恶修行者的刺杀任务都有。

　　比如，这里就有针对血刃组织成员的追杀任务。

　　任务的接取很简单，只要跟相关的工作人员沟通后，留下自己专属的印记证明便可以了。一般来讲，根据任务难度的不同，任务完成的时限也不同。

　　那些难度最低，但比较麻烦的收集类任务，一般只有七天的任务期限。

　　七天过去后，如果任务还没完成，那么就判定这次任务。

　　而任务失败，会降低个人的信誉积分。

　　信誉积分，每次完成任务都会获得，积分越高……信誉等级越高，可以接取的任务中也会出现更好的，更困难的任务，同样单位时间内的报酬也更高。

　　比如那些最顶级的任务，一旦完成后，一个任务的报酬就能拿到起码数千上万的贡献点！

　　现在杨宇的信誉等级是零。

　　可以接受的仅仅是一些底层的任务罢了，这些任务报酬不多，每个任务只能赚取零星的一点资源点罢了。

　　“看看一些收集类的任务吧。”杨宇皱了皱眉，筛选了片刻后，盯上了一些任务完成地点距离不落城很近的任务。

　　这些收集类的任务，大多是让战神殿的修行者们去战神大陆内部布置的一些特殊之地，使用特殊的方法采集各类放养种植的天材地宝，大多数时候还需要分出一些时间进行看护照料。

　　这类的任务没危险，但流程很麻烦。

　　报酬方面也不高。

　　需要耗费大量的时间……

　　说实话，这类任务凡是有些实力的修行者都不愿意接取的。

　　只有一些底层的天阶修行者才会愿意接受。杨宇之所以接这种任务，第一个原因是因为他无法离开战神殿总部，他现在毕竟被血刃组织盯着。无法离开战神殿总部，一些刺杀类的高报酬任务，探险类的任务都无法进行。

　　需知无论是刺杀任务，还是探险类的任务，都是需要外出进行的！

　　至于第二个原因，则是因为杨宇麾下有着虫族军团！

　　收集类的任务很繁琐。

　　而且那些培养天材地宝的特殊之地，普遍都环境恶劣，普通凡人是无法去完成这种任务的。一般修行者只能依靠自身去做，当然非常繁琐浪费时间。

　　杨宇却不同，有着虫族军团的力量帮助，他完全可以接取大量收集类的任务，让麾下强大的虫族军团为自己分忧。

　　麾下虫族强者帮自己完成任务，自己去提交，这也是算数的。

　　只是一般修行者没他这种手段罢了。

　　如此一来，对于一般修行者来说如同鸡肋一样的收集类任务，到了杨宇这里却是一个可以多线进行的刷分利器。

　　单个任务的报酬不高没问题，杨宇同时接取大量任务。

　　短时间内多线完成，一次完成掉大量任务，所能得到的资源点也是非常可观的了。

　　“呼～～～”杨宇想通了所有的问题，心中也终于有了决定。

　　“决定了，就这么办吧。”

　　“先看看那些收集类任务的环境，寻找一些可以循环接取的任务，根据环境的不同用生命能量调制一批适应该类环境的特殊生物出来，这样我即使不管不问，都会有源源不断的资源点可以收获了。”

　　“最起码，在长年累月积累下来的收集类任务没有达到饱和的时候，确实可以这样赚到一笔不菲的奖励。”

　　“接下来的时间，便一边积攒资源点，一边修炼提升实力吧。”

　　“战神殿总部这里物资丰富，我也可以花费一些资源点购买一些外界买不到的好东西，比如一些奇异的异虫……尝试提取研究一些强力的生物基因，以及丰富一下麾下的虫族军团种类吧。”

　　“虫典第五页短时间是无法解封的，只有依靠现有的力量尽力提升实力了。”

　　“只要实力提升到一定程度，让我有着在飞天境强者攻击下自保的诸多手段，我就可以尝试着脱离战神殿总部了。”


第140章 半年

　　呼～～～

　　漫山遍野的火焰燃烧着，将岩石灼烧的寸寸爆裂，大地之上汇聚成溪流一样的岩浆……这是一片完全被高浓度的火元力填满的山谷。

　　山谷之中，地底之下布置着强大的阵法。

　　那阵法稍微一运转，方圆百里之内的所有火系元力就都汇聚了过来，而其他属性的元力则被飞速排斥……常年以往，这里便完全被火焰的海洋所覆盖了。

　　这是战神大陆内部，西陆火山的一处奇地！

　　漫山的火焰之中，也生长着一种奇异的花朵……火魔花！

　　这是一种可以批量培育的超凡层次天材地宝！

　　“这就是特殊之地……”杨宇进入火海之中，他身边是流淌着的岩浆，可此刻强劲的先天力量流转，任何火焰力量都无法靠近他身体三丈之内，那些地面的岩浆都自动移开，炙热的温度更是被完全隔绝。

　　三丈之内，一片清凉。

　　杨宇走着，大约走了上百米的距离，来到一处火焰元力尤其浓郁之处，那地方无尽的火焰缭绕下，一朵艳丽的花朵也随风摇曳。

　　那便是火魔花了。

　　杨宇手一招，那火魔花便折断，半个成人手掌大小，有些虚幻似乎由火焰组成的花骨朵便来到了他的手掌之中了。

　　“这里的温度最低都有一千五百摄氏度以上。”

　　“这种温度之下，即使天阶强者都无法长时间呆着……体内的宇宙原力也会大幅度消耗。派遣普通的巨螳兽来这里，恐怕效率不会太高。”

　　“必须要特别改造一批抗火力量颇高的生物出来，专门让他们来采集这个火魔花。”

　　“火魔花可以制造对先天强者很有恢复效果的药剂，它属于消耗品，战神堂那边常年都在发布任务……这东西短时间内可以源源不断的用来提交任务。”

　　再度采集了一些火魔花后，杨宇化作一阵风离开。

　　这里考察完了，他还需要去附近的其他几个可以长期采集资源的区域看一看，实地了解一下情况。

　　……

　　从火焰之中离开，很快杨宇便来到一片冰天雪地的世界。

　　这里，也是一特殊之地。

　　这地方不仅仅寒冷，常年都处在零下一百五十多度。这些寒冰力量更是有着一种特殊的透劲！

　　彻骨的寒冷，同样让天阶层次的修行者无法长时间呆在这里。

　　处在这一方寒冬世界，时时刻刻都要受到强大的冰冻折磨……一般人根本熬不下来。

　　这地方，杨宇看了看之后同样决定调制一批抵抗冰冻比较强力的特殊虫族生物出来，让他们长时间呆在这里为自己收集资源的计划服务。

　　这寒冬世界里，盛产一种名为“冰天果”的超凡层次天材地宝。

　　冰天果，生长于一株株水晶冰树之上。

　　那璀璨夺目的样子，犹如一颗颗水晶宝石一样，异常美丽。

　　它的功效也让人无法避开目光，这东西产量比火魔花低不少……却是某种可以稳定无副作用提升遁地境强者修为的神药的主要炼制材料之一。

　　如果冰天果，以及一些特殊的超凡天材地宝产量多些的话，它们甚至可以作为宇宙原石的替代品！

　　……

　　一个个特殊之地看过来，或是漫山遍野的火焰，或是冰天雪地，或是茫茫毒雾沼泽……杨宇足足花费了一周的时间，终于将所有需要长期进行任务的区域都看了一个遍了。

　　随后，他便回到不落城，在自己的宅邸后方一处禁止任何人进入的院落里面开始了研究。

　　调动庞大的生命能量，开始对不少从万重楼里买来的奇异生物进行调制测试。

　　将它们强化，将它们体内的基因抽取剥离。

　　甚至，随着生命能量的强大，基因抽取功能的增强……杨宇都开始将不少生物之中的基因进行融合进化尝试了。

　　从这一天开始，杨宇的宅邸深处不时会传出可怕的兽吼之声。

　　听着那可怕的声音，宅邸的仆人们噤若寒蝉。

　　对于杨宇的敬畏，也更深了。

　　……

　　时光流转，一眨眼半年的时间就这样悄然而逝了。

　　这半年之中，前一个月的时间，杨宇在疯狂调制各种虫族生物，将一个个特殊之地之中需要的特殊生物都调制了出来。甚至在研究各种生物基因的时候，对现有的巨螳兽军团都进行了全新的革新改制。

　　这段时间内，擅长高空作战的“飞螳”出现了。

　　擅长远程攻击的“爆裂魔虫”也出现了。

　　原本的地面攻坚主力，巨螳兽军团也崩裂，化作了两种全新的虫兽！

　　分别是负责攻击的“利刃螳螂”！

　　以及负责防守，有着厚实无比甲壳的“坚甲王虫”！

　　甚至是大海之中，为了应对可能出现的海战，杨宇都培养出了一种可怕无比的生物……“海魔兽”！

　　大半年的时间，杨宇的命魂力量突飞猛进，百炼锻魂谱第四篇的修行已经完成，如今命魂力量已经提升到了遁地境大圆满的层次。

　　为此，杨宇也足足消耗掉了价值五千资源点的灵魂晶石！

　　灵魂晶石可以加速命魂力量的修行，如果不使用这些灵魂晶石，杨宇要将命魂力量提升到遁地境大圆满，估计得十多年的时间才能水磨工夫般的完成这个修行过程，即使他身体优化程度趋于完美，现阶段完全没有任何修行瓶颈亦是如此。

　　命魂力量的大增，让杨宇麾下的虫群操控数量也激增！

　　如今，杨宇已经可以同一时间内调动各类虫族生物作战，超过一百万头的数量了……

　　这些虫群力量最弱都有天阶修行者的层次！

　　半年的强化，虫群内部都出现了不少统领低级虫兵的基层虫将了，那些虫将，无一例外都被杨宇耗费大量的生命能量，辅以不少珍贵的天材地宝，强化到了遁地境的修为。

　　实力普遍都有遁地境初期到遁地境中期的层次。

　　这一支虫军如果完全展现力量，甚至面对飞天境初期的强者都完全无惧！

　　不计生死的激战之下，已经完全可以跟飞天境中期的老怪硬拼厮杀很久而不落败了……

　　低级的虫兵虫将们尚且如此，而最早跟随杨宇的赵子轩，一号巨螳王他们就更是力量强横了。如今，杨宇手下那一批最高等的虫将们，已经都达到了遁地境大圆满的力量了。

　　至于奇穷古妖，他这半年的时间，吞噬了价值上万资源点的资源……力量飞速恢复，已经达到了飞天境中期的层次。

　　手下如此。

　　杨宇自身的力量，同样也修行到了现阶段的极限。

　　他的身体修为，已经完全遁地境大圆满。

　　如果力量完全爆发，配合二重境的刀术道则，以及飞天境顶尖层次的惊鸿刀术四大战技……已经可以做到瞬间碾压当初的血刃组织那徐青了。


第141章 血刃乱世

　　半年的时间，杨宇的实力突飞猛进，耗费的天材地宝更是一个天文数字。

　　如果完全换算成资源点来计算。

　　杨宇这半年的时间，足足耗费了三万资源点！

　　这个天文数字一样的消耗，已经足以让绝大部分遁地境大圆满的强者都破产了。

　　“如今我羽翼渐丰，跟半年前已经完全不可同日而语。”

　　“该离开不落城了。”杨宇停下了刀法的演练，头顶也热气蒸腾，刀术道则的力量半个月前已经遇到了瓶颈。他如今二重境的刀术道则已经提升到巅峰，只差最后一线领悟便能突破到三重境的地步了。

　　“这半年的时间，血刃组织也有大动作。”

　　“从很多战神殿修行者口中已经听到传言，血刃组织竟然一改以前低调的行事作风，在各地四处作乱。将很多先天层次的修行者都抓捕袭杀。”

　　“现在战神堂都发布针对血刃组织的刺杀任务，每一个任务根据对方实力不同，所能得到的资源点奖励都无比丰厚！”

　　“半年的修行，我依靠大量特殊生物收集天材地宝完成收集类任务获取的资源点，基本上全都耗在了强化自身实力的上面。想要短时间内获取足够的资源点，让虫典第五页解封，还是要参与这些高报酬的刺杀任务才行。而且，最近一些收集类的任务已经趋于饱和了……”

　　“这血刃组织也不知道发什么疯，变得这么猖獗。”

　　“不过这样也好，这个风雨飘摇的时代，正适合我……是时候旧账新账一起算一算了。”杨宇可是从来都没忘记，之前那血刃组织的徐青，差一点点就将自己逼入绝境。

　　如果不是奇穷古妖在之前突破到飞天境，那一战自己就危险了。

　　这种大仇，以杨宇的性格又怎么会忘记？

　　蛰伏在不落城一直没有动静，也只是之前实力不足罢了。现在羽翼渐渐丰满，杨宇也已经拥有了在飞天境强者手上保命的手段了，自然是要将这份仇恨因果清算了结一下的。

　　……

　　战神堂，依旧是人声鼎沸。

　　大量的修行者来来往往，在这里接取任务，提交任务。

　　半年的时间，杨宇的名声在不落城也算是初显了。

　　如今，几乎所有常驻不落城的修行者，对杨宇这个名字都已经有所耳闻了……他们知道杨宇的名字，并不是因为杨宇有多强大，而是因为杨宇这半年的时间疯狂完成大量的收集类任务。

　　那完成频率之高，让战神堂设置的很多收集类任务都逐渐饱和了。

　　完成这种壮举，自然也让很多修行者耳闻，并且以此津津乐道。

　　杨宇是遁地境的强者。

　　而那些收集类的任务，平常一些强大些的天阶修行者都不屑去做的……每一个单独的收集类任务报酬都太少了，而完成任务的过程却颇为繁琐，还需要离开不落城去战神大陆的偏远角落一个个去完成。

　　这些任务一般也就实力偏弱的一些天阶修行者去卖卖苦力，去完成一二罢了。

　　杨宇不但做了，身为遁地境强者，竟然还疯狂的一做就是半年时间。

　　有着这个历史，他在不落城想不红都难。

　　尤其是经常厮混在战神堂的一些修行者们，对他更是熟悉……毕竟杨宇每隔一段时间便会过来提交任务的，而且每次提交的天材地宝数量都很大。

　　这个过程中，跟杨宇交好的人有不少。

　　而暗中嘲笑鄙视杨宇的也有不少。

　　毕竟是遁地境强者，去跟天阶修行者争抢这种最低级的收集类任务……很多有些实力的修行者们，还是颇为不屑这种行为的。

　　甚至，那些人都认为杨宇是胆小怕事，修为虽然达到了遁地境，但肯定也虚得很。

　　以至于血刃组织大量袭杀战神殿修行者之时，杨宇都没踏出不落城一步。

　　这半年来，杨宇并未在人前显现实力，那些人又是背地里议论一下……因此，到也一直相安无事。

　　对于那些风言风语，杨宇却是全部充耳不闻。

　　那些人终究跟他没什么关系，别人的嘴如何去说，杨宇是不会在意的。

　　只要那些家伙不去真正威胁到杨宇的利益，杨宇也懒得跟他们计较。

　　他们却不知道杨宇来到不落城，一直不离开这里的原因，是因为杨宇曾经正面击败重创了血刃组织的伪飞天强者徐青，这个举动不仅让血刃组织彻底盯上了还处在实力提升期的杨宇，更是连战神殿的高层都对杨宇重视了起来，在他实力还没提升到一定程度的时候，强行将其保护了起来。

　　那个徐青自从被血刃之主罚去尸海三个月之后，也是侥幸不死。

　　他出关之后实力大增！

　　这半年的时间，后面三个月，徐青也不少次出手！

　　每次出手必有斩获！

　　甚至在一次与战神殿的冲突中，带领一队人马，将战神殿的一名飞天境初期的强者都重创了！

　　这个战绩，让徐青彻底名声大噪！

　　现在外界血刃组织的乱党之中，徐青绝对是血刃组织第一梯队最活跃的领袖人物之一。

　　他的地位，跟血刃组织里的一些普通飞天境强者都平起平坐。

　　只有十大血使才能稳稳压他一头！

　　这样的一名绝世凶徒，曾经竟然差点就死在杨宇的手上，这件事即使说出去……恐怕那些嘲笑杨宇胆小怕事的修行者，也是完全不会相信的。

　　“杨宇，早啊！”

　　“今天又来提交任务？偏厅那些宝物鉴定师们又有的忙了……真不知道你怎么做到的，每次都能带回这么多天材地宝。那些收集类的任务可是很繁琐的。”

　　“杨宇来啦，今天你又要拿到大笔资源点了……真羡慕你啊，我们这些人都在外面拼死拼活才能拿到那么些资源点的，你住在不落城不需要出去冒险就能有那么多资源点进账。”

　　“唉，人比人气死人啊。”进入战神堂，不少跟杨宇相熟的人也各自打着招呼。这些人是善意的，大家开玩笑惯了，属于什么话都能说的那种。

　　“我有什么好羡慕的。一些卖苦力的活儿罢了。”杨宇摇了摇头，也善意的对周围人笑笑。

　　“收集类的任务越来越少了，几乎都饱和了。怎么样？跟我们一起出去干一票大的？”一名遁地境中期的修行者朝杨宇吆喝了一声，那个人生的魁梧，周围也汇聚了一些气息强大的修行者。

　　他，人称熊男。

　　乃是一名修炼西方斗气力量的先天斗者。

　　血刃组织动乱发生之后，这个熊男组建了一个人数在二十人的小团队，队伍中尽皆都是力量强大的修行者，最弱都是天阶第三层次的队员，更是有着至少五名以上的先天强者坐镇。

　　他私交跟杨宇不错，平日里脾气暴躁，没少跟那些暗地里嘲讽杨宇的修行者撕破脸皮。

　　类似这样的邀请，熊男已经发出过很多次了。

　　熊男跟杨宇私交不错，自然也知晓杨宇跟外界传言的软弱怕事完全不是一个样子。

　　虽然杨宇没有刻意显露过力量，但熊男还是明白，杨宇的实力绝对不弱。

　　不过，面对这种邀请杨宇每次都是拒绝的。

　　这让熊男很是无奈。

　　这一次，他也没想过杨宇会同意，只是如同习惯一样随口邀请了一下罢了。

　　但下一刻，杨宇的回答却出乎了他的意料。

　　“好啊。”

　　“正好整天呆在不落城，我也有些烦了。最近独自苦修的提升也很有限，等我交了任务，便跟你们一道出去好好杀上一番吧。”杨宇笑眯眯的开口回应，露出满口雪白的牙齿。


第142章 百战塔楼

　　杨宇的回答不仅仅出乎了熊男的预料，更是让周围不少注意这边动静的修行者们都吃惊不小。

　　甚至，短时间内让这个小圈子周围都陷入了安静。

　　安静之后，便是哗然！

　　“杨宇你不是开玩笑吧？竟然答应熊男的邀请了？你不准备继续做那些收集类的任务了？今天太阳是不是从西边出来了，你这行为也太惊悚了吧？”

　　“喂，杨宇你可不地道。我跟熊男一样可是也邀请你很多次了，你不进我的队伍，却同意了熊男那头蠢牛。我这边不服啊！不行，咱们合计合计，你得加入我这边，我队伍里还有一个空缺呢。”

　　“下次吧，我已经答应熊男了。”杨宇笑着看着周围闹成一团的众人，这里的人都相熟，大家平日里都是朋友关系。闹一闹也没关系，大多都喜欢起哄。

　　“怎么样，熊男？还愣着干什么？不欢迎我？”杨宇笑着看向面前牛一样粗壮身材的熊男。

　　“呃……”

　　熊男这才从失神中清醒过来，他嘟囔了一句“出鬼了”，随后便说你来吧来吧，我可是一直就期待你的加盟呢。

　　一群人笑笑闹闹，这场小小的风波很快便过去了。

　　随后，杨宇跟众人说了一声便离开了，他手上还有一批天材地宝需要提交任务呢。

　　而其他人，自然是各自闲聊，时不时有些人也会等到合适的任务后便离开。

　　……

　　交了任务，跟熊男确认了一下加入他小队的事情。

　　随后杨宇便独立离开战神堂了。

　　等到熊男他们下一次出任务的时候，自然会有人来杨宇的居所通知他的。

　　而这段等待的时间，杨宇便在不落城好好的游逛了起来。

　　半年的时间，杨宇不是在提取研究各类虫兽的基因，便是一直在疯狂修炼……说起来，过来不落城这么久，他还没哪天跟现在这样放松，还没真正放松惬意的好好欣赏一下这座人类奇迹一样的地底巨城呢。

　　不落城很美。

　　这里汇聚了战神殿一代代修行者的心血，使用了大量珍贵的天材地宝进行构建。

　　它的美，绝不是外界那些凡人城市可比。

　　即使是最美丽的旅游圣地，世界闻名的超级大都会都无法媲美它的十之一二……一路游荡，杨宇肆意欣赏着眼前的美景，感觉自己的心灵都受到洗涤，宁静了不少。

　　这段时间以来疯狂修炼带来的疲倦也被一扫而空了，甚至心灵受到触动，对一些平常思考不透的问题都瞬间想通了。

　　这些横在杨宇心头的问题一招明悟，让杨宇的念头都通达，顺带着连自身的实力恐怕都有了几分提升。

　　因为这些想不透的问题，大多都是对刀术的一些理解。

　　此刻念头通达后，杨宇的刀术自然也水涨船高的有了一些细微的提升。

　　不过，这些还是不够。

　　至少，距离他将刀术道则二重境突破到三重境，还是有着一段距离。

　　这仅仅是扫平了一些细枝末节的障碍罢了。

　　苦修之时，偶尔放松一下对于修行也是大有益处的，这种说法杨宇之前听过很多……不过切身体会还是这么头一遭。

　　逛着逛着，忽然前方传来了一些喧哗之声。

　　“恩？”杨宇抬头瞥了眼，一眼便看到不远处一座八角塔楼一样的奇异建筑前，汇聚了不少气息强大的修行者。那喧哗声，正是那些修行者们发出来的。

　　“百战塔楼？”杨宇嘀咕了一声，想了想也走上前去。

　　……

　　百战塔楼！

　　乃是不落城内部的一处闯关试炼之所。

　　它的内部放置着一尊尊实力强大的傀儡战士进行守关，只要修行者们挑战那些傀儡战士，并且成功破关而出，便会根据闯关的进程多寡而得到不少奖励。

　　这座百战塔楼只允许飞天境以下，天阶至遁地境大圆满的修行者进行闯关试炼。

　　这地方乃是战神殿筛选实力强劲，有潜力的修行者的一处特殊之地……但凡是闯关成功者，所得到的奖励便会作为培养物资的倾斜，发放给那些战力强大的修行者，这算是对他们进行培养投资，好让他们的实力更上一层楼。

　　他们实力强了，战神殿的综合实力自然也就强大了。

　　很快，杨宇便走到一群修行者之间了。

　　迎面看去，那百战塔楼高约二十丈，占地面积也有上千平方米，塔身盘旋而下，上面有着大量六角垂芒般的符文阵法加持……一走近之后，强悍无比的气息也直接扑面而至了。

　　外表是如此，百战塔楼内部更是布置着特殊的空间扩展阵法。

　　百战塔楼内部的真实面积，是非常惊人的。

　　一次性足以让上百修行者进行闯关试炼，这座百战塔楼，分为九层……闯过最上层，即使只是遁地境的修为，也可以拥有飞天境初期的力量！

　　这样的绝世妖孽，战神殿历史上也是寥寥无几的。

　　这种人物的出现，只要他没有中途陨落，已经注定将来会踏入飞天境层次……而且跟那些普通飞天境不同，这种人一旦修为突破，即使在飞天境之中也会是属于实力最强的那一撮人！

　　他们乃是真正可以左右整个地球修行界的绝世人物！

　　如今的战神殿殿主，第一剑圣东方明。

　　他年轻的时候，便凭借一柄普通铁剑，横扫百战塔楼，一举轰破了九层塔楼破关而出！

　　杨宇随手拉住身边一名修行者，问道：“这百战塔楼里谁在闯关？怎么你们一个个的都这么兴奋？难道又有什么绝世人物出现了？”

　　“你不知道？”那修行者眼睛瞪大，表情很是古怪。

　　杨宇摇了摇头，摆出一副愿闻其详的表情。

　　他平时埋头苦修，哪里关注过这个？

　　甚至这半年的时间以来，他只是耳闻过这个百战塔楼，因为自身力量没能提升到当前的极限，他都一次没来闯关过。

　　不关注这里，又哪里知道那么多事情？

　　似乎是看出杨宇真的不清楚状况。

　　那修行者无奈的说道：“现在进入百战塔楼闯关的可是王禹啊，这一批闯关的修行者们要倒霉了。跟王禹一起闯关，这次的头彩又要让他拿走了。听说在外界厮杀，王禹实力又有了突破，此刻正在冲击第八层塔楼呢。”

　　“王禹？”杨宇一愣。

　　这个人他到是有所耳闻，即使他平日里埋头苦修，也是多多少少听闻过战神殿里有这么一号人物的。


第143章 横扫九层塔楼（上）

　　王禹，擅长使剑，乃是战神殿年轻一代中公认的第一强者！

　　他的修为早已经达到遁地境大圆满的层次了。

　　境界方面，更是领悟了擅长杀伐手段的剑术道则……传闻中，这个王禹甚至正面厮杀干掉过一名伪飞天层次的强者！

　　因此，他的名声也极大！

　　甚至因为跟第一剑圣东方明一样都使用剑类兵器，他也被人私下封为“小剑圣”！

　　王禹，乃是数百年来，唯一一个在遁地境修为接近当年的第一剑圣东方明的年轻强者了。

　　……

　　杨宇跟那修行者交流的时候，百战塔楼通体也震动。

　　大量的符文上下翻飞，带起一片美轮美奂的奇异光芒笼罩整个百战塔楼的塔身。

　　哗哗！

　　此刻，大量八角垂芒一样的符文之光荡漾，也在百战塔楼表层汇聚出一个编号为八的数字。同时，那百战塔楼的第八层塔楼也闪动起璀璨的金色光芒了。

　　“过关了！”

　　“王禹突破第八层塔楼了！”

　　“厉害啊！不愧是小剑圣！千年之内唯一一个可以追上东方殿主的年轻强者！”这一刻，围在百战塔楼之外的大量修行者都哗然，愈加兴奋的讨论了起来。

　　所有人的话语都自发的集中在了一个人的身上，而那个人自然便是王禹。

　　“你们快看！”

　　“第九层塔楼也震动了，王禹继续闯关，他想要挑战第九层的守关傀儡！”

　　很多修行者兴奋议论的时候，他们并没有发现，一个黑衣青年已经悄然无声的离开了修行者们的汇聚之地，悄然来到了百战塔楼左侧的一处入口处了。

　　随后，那黑衣青年跨入百战塔楼左侧的入口，一下子便钻入由大量符文之光组成的结界。

　　成了下一个闯关之人。

　　这个黑衣青年，自然便是杨宇了。

　　百战塔楼内部有着很多强大的傀儡战士，且在阵法奇异之力的笼罩下，那些傀儡即使死亡，都会缓缓修复重组身体，生生不息。而且塔楼内部的空间很大，每一层都隔出来很多独立的闯关之所。

　　这也让百战塔楼可以同时让很多修行者一起进行闯关试炼。

　　这个人数上限数字，是一百人！

　　如今，正在百战塔楼里闯关之人自然是不满一百之数的，因为王禹的突然到来……很多修行者都止步，等待他闯关离开后再入百战塔楼。

　　有着空缺，杨宇自然轻易就进去了。

　　至于为什么要来闯这百战塔楼，杨宇的目的也很简单，那便是为了拿到那些作为通关奖励的资源点。

　　作为战神殿培养麾下强大修行者的试炼之地，这个百战塔楼的闯关奖励也是非常可观的。

　　且，通关的层数越高，得到的奖励便越多。

　　如果是第一次闯关，一次性通过九层百战塔楼者，所能得到的奖励之中还是会有一份额外的奖励！

　　不过，一次性通关九层百战塔楼的修行者，即使战神殿历史上也从未出现过的。

　　年轻时代的第一剑圣东方明，那也是经历了前后三次挑战，这才将实力一步步提升，最终轰破了百战塔楼的九层关卡的。

　　而现在为众人所热议的王禹，更是已经经过了四次挑战，实力一再突破后也仅仅通过了第八关而已。

　　……

　　唰！

　　黑衣青年杨宇来到百战塔楼内部，踏入第一关所在的试炼之地。

　　这是一间完全封闭的房间。

　　房间周围的墙壁上闪耀着强大无比的符文防御之光，这间封闭房间也不大，仅仅上千平米左右而已。此刻，在这封闭房间的中央位置，一名气息不显的人形傀儡战士也静静站立着。

　　一进入这里，杨宇也明白自己之前的猜测不错。

　　这百战塔楼内部，果然使用了大量的空间扩展阵法进行拓展。不然的话，仅凭百战塔楼外界那大小，连这么一间小小的试炼室都无法支撑。更别说同时支撑一百个这种规模的试炼之地了。

　　此刻杨宇这间封闭房间之外，肯定也有着其他一个个封闭房间存在的。

　　不少对自身实力有信心的修行者们，正在那些封闭房间内部燃烧神魂，热血奋战，试图破开一个个关卡拿到属于自己的那一份奖励！

　　片刻时间。

　　封闭房间中央的人形傀儡战士抬起头，他双方一道红光闪过，似乎从长久的沉睡之中苏醒了过来。

　　“何人闯关！”那人形傀儡声音轰隆，回荡在这个小小的封闭房间之中。

　　“杨宇！”

　　“一百八十秒时间击败我，你便过关！”

　　“杀！”

　　人形傀儡战士说完后，体内也涌起滔天的气势，随后身体也化作残影，瞬息之间便杀到了杨宇的近前了。傀儡战士使用的是一杆长枪，此刻杀到杨宇面前，那长枪汇聚而来的抢影也如同漫天的暴雨落下！

　　唰唰唰！

　　一瞬之间，便是足足一百三十七次枪刺，每一道枪刺的威能都不低于遁地境后期强者全力一击！

　　而这，仅仅是百战塔楼的第一关罢了！

　　杨宇如今的境界何等之高，双方尚未接触时，他也看出这头傀儡战士的厉害。

　　它，起码有着遁地境巅峰的身体力量！

　　但由于是傀儡之身，境界上面比起同一层次的人类强者要弱了不少。攻击也大多直来直去，基本上没有多少变化。依靠蛮力的话，一些修为虚高，境界不够的遁地境后期强者也是无法匹敌它的。

　　至少，要在一百八十秒内击败这傀儡战士很困难。

　　“不愧是专门培养潜力新人的地方。”

　　“第一关的守关傀儡就如此强大，至少媲美普通的遁地境巅峰强者，而且还限制了过关时间，有意思。”杨宇咧嘴一笑，手掌也自然摁住了阎魔战刀的刀柄。

　　“不过，你还差得远呢。”

　　这个念头如同电光火石一样在杨宇脑中掠过，一瞬之后杨宇手中的阎魔战刀出鞘半寸。

　　锵！

　　一道凄厉的刀光在小小的封闭房间内亮起。

　　藏锋之术！

　　这一道刀光碾压之下，杨宇面前大片的抢影破碎消散，那刀光飞掠之下一路轰在了傀儡战士的胸口。

　　砰！

　　直线冲杀而来的傀儡战士立刻如同被巨石轰中身体一般，沉重的身体都整个倒飞了出去。

　　杨宇手中的阎魔战刀重新入鞘。

　　那傀儡战士胸口完全碎裂，出现了一道深深的刀痕。

　　他体内那一道力量本源也在这一击之下完全破碎，傀儡战士眼中的红光消散，再无任何动静。

　　“太弱了。”

　　“第二关。”杨宇抬头，一道漩涡通道也自动在他眼前凝聚出现。

　　这漩涡通道，自然是通往百战塔楼第二层关卡的通道了。


第144章 横扫九层塔楼（下）

　　“一层塔楼通关，试炼者杨宇获得100资源点。”

　　听到这道听不清性格，类似于中性的声音之后，杨宇便已经跨过漩涡通道，直接来到了百战塔楼的第二层关卡之中了。

　　第二关，依旧是在一处上千平方米的封闭房间之中。

　　而这间房里，却是有着足足三名傀儡战士！

　　依旧是刚才那种傀儡，依旧是手持着长枪……

　　“击败吾等，一百五十秒时限！便可破关而出！”

　　“杀！”

　　简单易懂的规则说明，说完后那三头傀儡战士便持枪朝杨宇直接杀来，没有任何多余的交流与废话！

　　三头傀儡战士，短时间内便轰出了足足四五百道的枪影！

　　四五百道媲美遁地境后期强者的攻击落下，杨宇依旧面不改色。

　　阎魔战刀出鞘后，瞬间两道刀光划破长空。

　　刀光蕴含着强大无匹的锋锐力量，一切枪影在它面前都跟纸糊的一般，不堪一击！

　　片刻后，战斗停止。

　　三名傀儡战士眼中红光消散，停止运转。

　　这一关，杨宇依旧轻易突破。

　　实际上，以杨宇如今的实力，别说是这些遁地境后期力量的攻击无法伤他。即使是那些遁地境巅峰的攻击，他依旧可以完全无视。

　　惊鸿刀法极强，尤其是四大战技相继练成之后。

　　此刻的杨宇不论是瞬间刺杀能力，正面碾压能力，缠斗防守能力，甚至是群攻能力……尽皆都达到了当前阶段最巅峰的状态。

　　有着惊鸿刀法傍身，即使这些傀儡战士数量再多十倍，百倍……依旧无法奈何他！

　　除非，后续的关卡出现个体实力更强的傀儡战士，亦或者一次性出现数百上千头这种傀儡战士。

　　不然的话，这百战塔楼关卡的难度对于杨宇来说，完全就是儿戏。

　　第二关完成，杨宇再次得到了200资源点的奖励。

　　……

　　一关关突破，快速的攀升着百战塔楼的楼层。

　　第三关、第四关、第五关、第六关、第七关！

　　这几关杨宇尽皆轻松横扫。

　　这几关里，不但出现了大量之前那种傀儡战士，后面的关卡更是出现了一些媲美遁地境大圆满强者战力的傀儡将领了。

　　那些傀儡将领带领下，数十上百名普通傀儡战士从旁辅助。

　　他们也发挥出了极强的实力，但这些家伙遇到杨宇后……依旧被毫无抵抗之力的横扫灭杀，每一次破关，杨宇从头到尾用掉的时间，最多不会超过十秒！

　　当杨宇进入第八关之时，终于遇到了一个像样的对手了……这次的对手，乃是一名实力媲美伪飞天层次强者的红色猿猴傀儡。那红色猿猴傀儡挥舞着一杆铭文复杂的超凡长棍，一棍挥出就是漫天媲美遁地境大圆满强者攻击的棍影。

　　他乃是傀儡之身，身体力量极强。

　　不知疲倦的攻击之下，甚至让杨宇都有了一些压力。

　　而且，这红色猿猴身体材质特殊，防御远超之前那些傀儡战士，傀儡将领。杨宇的藏锋之术刺杀之术虽然可以强行刺穿破开红色猿猴的身体防御，但那些构成红色猿猴身体的材质却无比诡异，几乎刚刚产生的伤势，下一刻便会飞速愈合。

　　他的身体不但坚韧到遁地境大圆满强者的攻击都无法损伤分毫，而且自愈能力之强犹如科幻电影之中那种有着液态金属身躯的机器人一样，几乎如同不死之身一般！

　　这一战，足足耗费了杨宇三十秒的时间。

　　他第一次动用了惊鸿刀法压箱底战技之一的暴雨之术！

　　一刀之下，如同天崩地裂，漫天的刀影分化万千，整个试炼房间都被庞大的刀劲轰击的震荡不止。

　　而那红色猿猴终究不敌，被杨宇从正面碾压，整个身体都在极短的时间内被轰击的支离破碎，重伤到这种程度，他体内的力量本源终于也被震散。

　　自此，杨宇终于突破了第八关，来到了百战塔楼的第九关了。

　　……

　　耳中传来大量资源点奖励的提示。

　　第八关的获胜，杨宇手上通关所得的资源点总和已经积累到了足有25500点的地步了。

　　九层百战塔楼，每通关一层关卡，得到的奖励便是上一层关卡的双倍。

　　第一层关卡最容易，得到的奖励也最少……仅有100资源点。

　　第二层，则是200资源点。

　　第三层，400点！

　　第四层，800点！

　　第五层，1600点！

　　……

　　……

　　以此类推，到了第八层时，单层通关的资源点奖励已经达到了12800资源点了。

　　至于第九关？

　　杨宇一旦通关之后，便能拿到25600的资源点奖励。

　　而且，他是第一次闯百战塔楼，一次性通过九层塔楼还有额外50000资源点的奖励可拿！

　　一旦他成功。

　　这一次百战塔楼，杨宇收获的资源奖励总和将会无比可怕……加起来会达到足足十万左右的资源点奖励！

　　踏……

　　脚步声落下，回荡在淡蓝色的金属地板之上，那回声四散折射，很快便在如同蓝水晶镜面构筑的巨大殿厅内部反复碰撞回荡了……

　　这是一间占地方圆一两公里大小的巨型殿厅。

　　那殿厅上方，有着一王座。

　　王座上，一名手持铁剑的年轻人打着瞌睡。

　　那年轻人单手支撑了脸庞，当杨宇跨入殿厅的刹那，年轻人的眼睛也猛地睁开了。

　　“今天是怎么了？”

　　“真是稀奇……竟然接连有两人破开八层关卡，进入到我这一亩三分地了。”年轻人单手拄着手中的铁剑剑柄，看向杨宇的时候，他依旧没有起身，仍然端坐在巨大的王座之上。

　　“挑战者，报上名号吧。”

　　“既然来了我这‘镜像界域’，就要做好随时身死的准备……我的剑，从不杀无名之辈。”

　　“你虽然是我战神殿成员，我不会真的对你下杀手……可强者交战刀剑无眼，难免有战至酣处收不住手的情况发生。你如果做好了可能身死的心理准备，那我们就开始吧。如果你临时反悔，这一次便算你失败，我可以将你传送出去。”

　　“我叫杨宇。”

　　杨宇平静开口，他依旧盯着那王座之上的年轻人看着。

　　片刻后，杨宇疑惑开口：“阁下跟战神殿殿主，第一剑圣东方明是什么关系？为什么长得跟他几乎一摸一样？”


第145章 镜像分身

　　这句话杨宇实在是不能不问，也好奇的很。

　　战神殿殿主东方明的模样，杨宇身为战神殿的成员，他自然是见过无数次了。

　　此刻，那王座之上的年轻人，模样气质比起东方殿主要稚嫩一些，除此之外几乎是一个模子里刻出来的。换了任何人看到现在这一幕，都会忍不住好奇的发问的。

　　“你果然发现了？”年轻人从王座上起身，手掌中的那柄铁剑也自然垂在身侧。

　　“不过，我们可不是长得相似，而是……确实是同一人啊。”

　　“你们这些修行者后辈就是好奇心足，这靠近上千年的时间以来，也有好些人来过我这里了。每一次，你们都要问一遍同样的问题。说实话，反复解释同一件事情真的很麻烦啊。”

　　“我长话短说吧。”

　　年轻人仅仅走了一两步，已经如同缩土成寸一样来到了杨宇面前百米之内了。

　　这个距离下，不论是杨宇还是那年轻人都能瞬间发动最强的攻击！

　　“赋予我现在模样的，确实是你们的战神殿主东方明。不过呢，他是我……我却不是他！这里是镜像界域，每一次有绝世天骄闯过这一层塔楼，便会拥有一次机会将自己的镜像分身留下。”

　　“东方明当年击败了前代的百战塔楼九层守关者，他选择将自己当时的力量留下，透过镜像界域的力量完全复制留下了他的一道镜像分身。”

　　“而我……便是那一道负责守关的镜像分身了。”

　　“我这么说，你能明白吧？”

　　杨宇眼中有着恍然，同时也惊叹。

　　不得不说，仙灵文明的很多符文阵法力量非常玄奥，对于天地奥妙的运用也奇诡无比，可以做到很多其他文明所难以做到的事情。

　　这种完全将一名强者的力量复制，留下一道镜像分身的手段很艰难。

　　即使杨宇掌握着虫典，也得将虫典解封到一定的程度后，才会拥有类似的手段。只不过，利用虫族文明的手段创造出来并不是什么镜像分身，而是由强大的血肉基因克隆复制出来的血肉战士。

　　“你拥有东方殿主当年闯塔时的几成实力？”杨宇问道。

　　“十成！分毫不差！”年轻人微笑。

　　“十成？没有一丝削弱？完全复制年轻时东方殿主实力？”杨宇皱眉：“如果我通过这一层塔楼，也将自身的镜像分身留下。对于后面来的挑战者，岂不是越来越不公平了。”

　　“所有可以通关的挑战者只会越来越强，留下的镜像分身也越来越强……总有一天，这百战塔楼第九层会无人能破。毕竟再强的天骄人物，处在遁地境时期，力量的提升也是有着极限的。”

　　“好问题！”年轻人依旧微笑：“你能想到这一点，战神殿的那些高层自然也很清楚这一点。本来嘛，一般的挑战者，我只会使出八九成的实力，但你不同……你属于一口气杀到第九层关卡的。”

　　“如果你想一气呵成的通过九层百战塔楼，那就用尽全力将我击败吧。一次性通过九层百战塔楼的修行者，战神殿给出的额外奖励很夸张，付出这么多资源培养，自然也要你们非常强大……越强越好！”

　　“只要你能击败展现十成实力的我，那么你未来的成就至少也不会低于如今的东方殿主。这样的人杰天骄，无论付出多少资源培养，自然都是很划算的。”

　　“百战塔楼既是战神殿对后辈修行者的培养试炼之地……同样也是一处投资买卖之地！”

　　“跟我战斗吧！杨宇！”

　　“让我瞧瞧，第一次进入百战塔楼，便能一口气突破到第九层关卡的你，究竟有着什么样的实力。”年轻人手持铁剑，这句话说出口之后，一股冲天的气息也从他体内猛地出现了。

　　那气息强横无比，气势横扫八方，让杨宇踏入百战塔楼以来第一次变了脸色！

　　“飞天境战力！”杨宇几乎咬碎了牙齿！

　　“眼力不错，可惜没奖！”年轻人哈哈一笑，下一刻手中那一柄铁剑也出鞘，铁剑随意挥舞了两下，他身前便出现了一片浩荡的剑芒之海了。

　　那浩荡剑芒如同百米高的深海潮汐一般，散发着震慑万物的惊人气息，下一刻便在年轻人的指引之下，直接从杨宇正面碾压了过来。

　　剑威浩瀚，如同惊神一击！

　　杨宇深吸了口气，手中的阎魔战刀也一寸寸出鞘，惊人无比的寒芒从刀锋之上迸射而出！

　　随后，杨宇没有任何犹豫之色，立刻便动用了自己通过第八层时的战技！

　　惊鸿刀法——暴雨之术！

　　这本是群攻之术。

　　此刻应对那浩浩荡荡大片袭来的剑芒，自然是最适合不过。暴雨之术一旦施展出来，不论从爆发的威能上，还是刀光数量上都不会比那年轻人的剑芒之海差的！

　　哗哗哗～～～

　　杨宇挥刀而出，那随手挥出的一道刀光立刻分化，一分为二，二分四，四化万千。眼睛一开一合，仅仅眨眼的时间，杨宇身前便已经构筑出了一道由可怕刀光组成的坚固堤坝了。

　　那些刀光色泽莹白，通体都流转着一层锋锐无比的气息，一些丝丝缕缕的杀意力量也缠绕在它们体内体外，将刀光的力量加持的更深一层！

　　每一道刀光，它们散发的力量之强，都足以媲美一名伪飞天强者奋力一击的强度……

　　成百上千道这种刀光出现，它们同时攻击的话，即使是跨入飞天境的强者都要认真对待。稍不注意，便有受伤，甚至是性命陨落之危！

　　杀！

　　剑芒与刀芒互相碰撞湮灭，巨大的殿厅之中瞬间便陷入可怕无比的战争漩涡。

　　这一刻，这片原本还算平静的小天地，一下子便从风平浪静之中化作了生死绝地……那无尽的刀光剑影互相碰撞湮灭时，所产生的庞大力量，即使一名遁地境大圆满强者陷入其中，瞬息间都会被击破一切防御，直接被搅成漫天碎肉死去！

　　战斗的余波尚且如此，而处在战斗暴风眼核心的杨宇跟守关年轻人两人？

　　他们所承受的压力就更大了无数倍了！

　　咻——

　　刀光剑影之间，杨宇他们两个也不闲着，轰开身边肆虐的力量洪流，两人也激战。

　　从天上打到地下，甚至将坚固的殿厅墙壁地板都轰击的出现了一层层裂纹，那一重重六角垂芒般的符文防御之光剧烈荡漾，不少地方的阵法都被临时轰击的溃散崩溃了起来！


第146章 境界的差异

　　轰！轰轰！

　　剧烈的碰撞中，两道人影从半空分开，随后又化作几道残影在殿厅的各处激烈碰撞。双方的攻击威能都恐怖无比，至少都是飞天境层次的。

　　再一次碰撞后，巨大殿厅一角的防御符文阵法溃散之时，杨宇跟那年轻人也暂时分开。

　　唰！

　　唰！

　　即使是分开，两人身边都缭绕着惊人的刀芒剑影，那是两人的道则力量正在激烈碰撞，互相镇压！

　　“痛快啊！”

　　“不愧是千年以来第一个第一次闯塔，就一路来到九层塔楼关卡的绝世天骄！”

　　“杨宇！你这份实力如果放在平常的时候已经足以破关而出了，你比现在正在闯塔的那王禹强出太多了！什么狗屁的小剑圣，他也就比一般伪飞天强一点点罢了，跟你一比，他就是个垃圾啊！这种货色，竟然也能跟我本尊年轻时候相比？地球修行界这一千年以来真的是越来越没落了！”

　　“再来！今天非要跟你杀个痛快！或许这之后，这第九层塔楼就要换下你的镜像分身进行镇守了……哈哈哈哈！杀！”说完后，年轻人再次提剑杀来，携带着惊天动地的剑意，完全展现出了第一剑圣东方明年轻时的风采了。

　　镜像界域很玄奥，年轻人虽然在跟杨宇作战，可同时也可以接受其他人的挑战。

　　另一间同样的殿厅之中。

　　那“小剑圣”王禹已经被他压着打，几乎要溃败了。

　　而王禹那边，年轻人仅仅只出了七八成的实力罢了。

　　完全跨入飞天境层次的战力，即使只发挥出七八成的实力，依旧不是仅比普通伪飞天修行者强出一点的王禹可以抵挡的！

　　……

　　杨宇轻轻喘息着，剧烈的原力燃烧让他也有些感到疲惫了。

　　身体上，精神上，都消耗颇大！

　　他与年轻人短暂的交手，虽然时间微不足道，仅仅一两个呼吸……可战斗的激烈程度却是骇人听闻的，如果不是先天强者沟通天地，身体可以时刻受到外界源源不断的迅速补充，恐怕仅凭原本体内的力量早已经消耗殆尽了。

　　一边跟年轻人激战，杨宇一边也在观察分析对方的力量。

　　从手中阎魔战刀上传出的压力，让杨宇也越打越是惊心！

　　杨宇可以轻易感知到，对方的身体强度绝对比不上自己的，毕竟自己有着虫典力量的完美强化，身体强度是当前阶段最完美的，不管是领悟力，修行时的资质，还是对于各种力量的运用，都是最完美的！

　　可即使如此。

　　那年轻人仅仅使用遁地境大圆满的修为，就跟自己一样发挥出了飞天境的战力，且……丝毫不落下风！

　　他的剑术道则，至少也是二重境最巅峰的！

　　甚至比起自己现在的刀术道则更近一步，已经达到了即将突破三重境，只差临门一脚的地步了……

　　这是二重境道则的极限！

　　道则力量每一寸的进步，对实力的影响都极大……按照杨宇自己的估算，如果自己的刀术道则也能更进一步，从二重境巅峰跳到二重境极限的层次，那么他的综合实力起码还要强出五成之多！

　　五成的差异，对于杨宇这种层次的强者来说，已经是非常夸张的了。

　　如果多出这五成的力量，杨宇自信可以在短短十招之内击败现在这守关的年轻人……

　　这便是境界高低的差异。

　　境界高毫厘，对于天地奥妙的运用多一丝，力量方面的差异便是天地之差！

　　“正好，难得遇到一个先天道则境界如此高的。而且还是跟我的刀术道则一样，都属于攻伐之道的剑术道则。这个机会可是很难得的，正好跟他好好战斗战斗，继续磨练我的刀术境界。”杨宇脑中思绪纷飞，绝大部分意念都集中在对面那年轻人身上，那年轻人杀来时，他也施展惊鸿刀法附带的各大战技，将藏锋之术，飘零之术，暴雨之术不断循环施展，完美的结合了起来。

　　一时之间，两人也打的有声有色，双方都讨不了好处。

　　其实……

　　杨宇还有最后一招，惊鸿刀法中的天崩之术一直没有使用。

　　天崩，瞬间便能将杨宇的战斗力提高到一个新的层次。

　　它的正面碾压力量非常可怕。

　　一旦施展出来便是天崩地裂之威，如果施展开来，杨宇有自信击败对面那年轻人。至少现在这年轻人表现出来的实力，杨宇完全有自信依靠天崩之术碾压。

　　不过杨宇没那么做，毕竟他还需要利用这年轻人的剑术磨砺自身。

　　这个机会非常难得。

　　……

　　杨宇带着这样的目的，跟那年轻人不断的激战着。凭借着身体上更强的优势，杨宇甚至在战斗时还有空总结自身的不足，不断的优化自己刀术的力量。

　　一次，两次，三次……成百上千次交手。

　　一次次的交手中，杨宇都在以极其微小的进度总结自身的不足，将刀术力量演练到更完美的状态。

　　处在生死激战中，杨宇的精神都完全集中。

　　这跟他独自一人演练刀术，闭门造车并不相同……在这种状态下，杨宇的提升已经仅次于顿悟的效果了。

　　他的身体被虫典强化到最完美，领悟力远超一般人类修行者。

　　这种资质领悟能力，让他跟同一层次的强者生死厮杀时，进步也是非常大的。

　　需知，平常的修行者如果跟同级强者生死战，都可能一朝顿悟突破，更别提有着更强无数倍资质的杨宇了……

　　时间分秒而逝。

　　终于，五分钟后杨宇停下战斗，直接退后了上百米远！

　　“差不多了。”

　　“原本无法寸进的刀术道则，如今又有了新的领悟……虽然还没突破到二重境极限，但也相差无几，稍微修炼几日便能一举突破了。”

　　“该结束战斗了。再继续下去，对我的提升也近乎于无。”杨宇吐气如龙，手掌也自然垂落，第一次双手一起握住了鲜红如血的阎魔战刀。

　　这一刻，杨宇也如同托着万丈巨山！

　　甚至他脚下踩踏的地板都破裂，大量的防御符文之光都寸寸崩解了……

　　轰！

　　一股可怕无比，沉重无比的气息也从杨宇体内冲天而起！

　　“这是……”持剑的年轻人停下脚步，眼中有着惊色。他周围密密麻麻的剑影都守护在他的身边，这一刻他也感受到了一股可怕无比的威胁之感笼罩自己全身。

　　他眼中，刚刚一直跟他战斗的杨宇似乎在一瞬间完成变了一个人。

　　变得，比之前强出了整整一个层次！


第147章 你赢了

　　呼～～～

　　杨宇吐出口中最后一口浊气，手中的阎魔战刀也被双手高高举过头顶。

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，杨宇身体化作残影消失。

　　而他原本身体所在的地面，脚下那一片区域也完全凹陷，出现了一道边缘有着密集蛛网裂痕的大坑了。

　　年轻人面色大变，汇聚起体内全部的力量，他也猛地举剑朝着身体左侧格挡！

　　顺着冥冥中对天地奥妙的感应，他轻易便发现了杨宇的攻击，肯定是下一刻就会落到他身体左侧这边。

　　“挡！”

　　无穷的剑光汇聚，层层叠叠的形成了一面厚重的剑之盾牌！

　　这道厚度达到十多米的剑之盾牌刚一出现，杨宇的身影也轰隆隆撕裂空气，鬼魅一般的出现在了巨大剑之盾牌的前面了。而杨宇双手中，那一柄阎魔战刀体表也汇聚着惊人无比的土黄色光芒。

　　这一刻，似乎整片大陆都压在阎魔战刀的刀背之上！

　　它沉重的如同巨山，杨宇狠狠一压刀锋！

　　轰！

　　周围稳固的空间这一刻都震荡了起来，一道若隐若现的巨山影子也在阎魔战刀身后浮现，跟它一起如同流星坠地般，狠狠的轰向面前那充斥着犀利剑光的剑之盾牌了。

　　当阎魔战刀的刀身触碰到剑之盾牌后，顿时势如破竹！

　　数百层剑光组成的盾牌，每一层都能完全阻挡伪飞天强者全力一击……此刻，却在杨宇的这一刀天崩之术之下如同豆腐一样脆弱。

　　刀光所过之处，所有的剑光如同冰雪遇到烈阳一样迅速消融！

　　哗～～～

　　一秒之后，杨宇完全穿透剑之盾牌，阎魔战刀也直接在年轻人不可置信的目光注视之下轰开了他体表最后一层坚固的防御，刀光也直接从年轻人身体中部划过了……

　　哗啦！

　　如同瓷器被摔碎了一般，年轻人整个身体下一刻也彻底崩碎！

　　天崩之术一击，那年轻人已然瞬间落败！

　　巨大的殿厅内，杨宇孤身而立，阎魔战刀也嗖嗖转了两圈，锵的一身便收刀入鞘了。

　　“你输了。”杨宇语气淡漠。

　　呼～～～

　　不远处，靠近那巨大王座的地方，大量的光线也由殿厅墙壁穹顶上的水晶折射汇聚。

　　片刻时间，年轻人的身影重新凝结成功，从那小太阳一样汇聚起来的光线球体中走了出来。

　　年轻人看向杨宇，苦笑道：“真是厉害啊，看来你是潜力比起我的本尊还要高得多了。地球修行界怎么会出现你这种怪胎？你现在是什么实力？至少也媲美飞天境中期的强者了吧？可笑我之前还以为自己的实力跟你不相上下，没想到你却是留着这种可怕的压箱底招数。”

　　“刚才那一招，叫什么名字？这威力，恐怕已经超出很多飞天境顶尖的神通秘术了。如今的地球修行界，单论神通秘术方面，怕是没人能比你更厉害了。”

　　年轻人惊叹无比，刚才杨宇那一招实在太可怕了。

　　竟然一刀就将他直接碾压了。

　　要知道，他这幅身体的力量可是完全可以跟飞天境初期的超级强者正面厮杀很久都不会落败的。

　　飞天境初期的强者，比起他这幅身体，恐怕也就气力方面更加悠长了。

　　除此之外，双方所有的战斗指标是差不多的。

　　当然，这是指那种普通的飞天境强者……

　　一般来说，如果不是天赋真的非常可怕，只有踏入飞天境的时候，才会真正领悟属于自己的先天道则力量。那种刚刚领悟了先天道则之力，境界上仅仅是道则一重境初期的家伙，便是最普通的飞天境强者了。

　　至于那些在遁地境就掌握了先天道则力量，并且将之修行到一重境巅峰，甚至二重境的修行者？

　　他们一旦踏入飞天境，便是飞天境中的高手！

　　这种人，一旦进入飞天境，便拥有碾压普通飞天境强者的力量。

　　杨宇看向年轻人，淡淡的开口道：“刚才那一招，名为天崩之术。乃是我掌握的四种刀术战技中，力量最为狂猛，最适合正面碾压的招式。同时，它也是我目前最强的招式。”

　　“这一招短时间内，我也仅仅可以施展一次。而且运用起来非常勉强。如果刚才那一下你撑了下来，那么现在我就危险了。天崩之术攻击完了之后，我体内力量大幅度流逝，整个人也会脱力一段很短的时间。仅仅是一次攻击媲美飞天境中期的强者，我现在如果面对飞天境中期的强者，依旧会很快落败。”

　　杨宇这话说的是事实。

　　天崩之术使用后，虽是脱力很短的时间，但对于有着飞天境战力的年轻人，或者其他飞天境中期的强者来说，却是很漫长的。

　　这些时间对普通修行者来说或许只是一瞬，但对于飞天境战力的年轻人来说，如果他不死……那么他完全可以拼着重伤的身躯抓住这一丝破绽杀向杨宇。

　　那种状态下，杨宇脱力，身体僵直。

　　即使年轻人重伤，也可以在极短的时间内对他造成致命威胁了。

　　年轻人是如此，若是将对手换成一名飞天境中期强者，那就更是如此了……面对一名飞天境中期战力的超级强者，杨宇现在这天崩之术的威力只会让他们受到轻伤罢了。

　　绝对不可能如同对付年轻人一样，一招将其击败秒杀的。

　　“呼。”年轻人松了一口气，脸上露出如释重负的笑容。

　　“果然，你这种可怕的招式也有很大的弊端。这样一想我心里就平衡多了。不过不管怎么样，你都是赢了。既然输赢已经有了分晓，这百战塔楼九层关卡你便是过了。恭喜你啊杨宇，你一口气通过九层关卡，得到的资源点可是非常夸张的。”

　　“十万资源点是少不了的了，有着这些资源点，相信你的实力还有突破的可能。”

　　“到了那时候，地球修行界前无古人，后无来者的遁地境最强者名号可就归于你手了。哈哈，这可是我本尊当年都没能达到的境界。”

　　“听说本尊当年闯过百战塔楼之后，很快就有了顿悟，直接突破至飞天境的层次了。”

　　“他在遁地境的时候，即使最后一段时间的修行，恐怕也就比我现在强了一点点而已……你真的很厉害啊。怎么样，作为未来注定成为左右修行界风云的人物，有没有想法留下一道镜像分身？你若是留下镜像分身，我也就可以解脱了。”

　　年轻人脸上露出一丝惆怅之色，笑着开口道：“近千年的等待，只为了等待一个个后辈强者来挑战。这个过程真的是太枯燥太无聊了。可惜本尊不来这里，不然的话我一定要质问他当初为什么要留下我这镜像分身的。”


第148章 震撼！

　　最终，杨宇还是没有留下镜像分身。

　　而那年轻人依旧需要日复一日，年复一年的守卫着百战塔楼的第九层关卡。

　　收到作为通关奖励的十万资源点后，杨宇便在年轻人幽怨无比的目光注视之下，直接传送离开这座第九层关卡的巨大殿厅了。

　　同一时刻，外界也一片哗然！

　　百战塔楼表层大量六角垂芒一样闪耀的符文之光汇聚，形成了一个巨大的几乎笼罩整个塔身的数字“九”！

　　这代表，终于有人通过了百战塔楼第九层关卡了。

　　寂静……

　　随后，所有围观的修行者们全都疯狂了！

　　“天呐！”

　　“真的有人通过第九层了！”一个修行者手舞足蹈。

　　“是不是王禹？”

　　“闯关的修行者之中，好像只有小剑圣王禹有着这种实力了。如果有谁可以通关第九层塔楼，他的机率是最大的！”那修行者大声说着，完全不能控制自己的情绪。

　　太震撼了。

　　战神殿已经很多年没人可以通过百战塔楼第九层关卡了，每一个可以通过第九层关卡的人都是真正的绝世天骄！

　　他们只要中途不陨落，已经注定了将来会成为战神殿的核心高层！

　　每一个人，一旦成长起来，几乎都有着左右整个地球修行界的强大力量！

　　战神殿成立数千年来，无一例外！

　　这就像是一条不变的铁律！

　　遇到这种绝世天骄，哪怕仅仅只是作为观看者，见证者……对于这些围在一旁观看的修行者们，都已经是巨大的荣耀了。以后的日子里，这个谈资也将伴随他们的一生！

　　“是不是王禹？是不是他？”

　　“有谁知道？”

　　“谁知道王禹在哪里？他出塔了没有？”大量的修行者交头接耳，兴奋的跟身边人讨论了起来。

　　“估计没差了，应该就是小剑圣通过了第九层关卡。这里的人，除了他，还有谁有这个实力？”一名实力颇为不凡，也算是遁地境中天才级别的修行者摇了摇头，有些羡慕的说着。

　　这个修行者曾经跟王禹战斗切磋过，所以他更明白王禹的可怕。

　　王禹的实力，早已经媲美伪飞天的强者了。

　　而闯过百战塔楼的最低力量限度，便是至少要拥有伪飞天层次的战力……且，只有正常遁地境大圆满以及大圆满层次以下的修行者才能参与闯关。

　　那些通过特殊手段，耗费大量资源将自己改造，完全榨干潜力变成伪飞天的强者，却是没有资格参与百战塔楼的闯关的。

　　以正常遁地境大圆满的修为，却可以媲美伪飞天层次的战力？

　　整个战神殿里面，除了王禹之外也就刑部之中一些隐秘的绝世天才会有这种战力了。

　　刑部之人绝对忠诚于战神殿，他们得到的培养更多。

　　同时，那些人没机会参与百战塔楼的闯关。

　　除去他们，除了王禹还能有谁可以闯过百战塔楼第九层关卡？这个答案是……没有！

　　所以，这名天才修行者一口咬定，通关成功的一定是王禹！

　　他对自己的推断非常自信。

　　那些身边的修行者们，此刻也是纷纷点头，算是认可了他这说法。因为在场之人都明白这一点，都明白百战塔楼的闯关难度究竟有多可怕。

　　基本上，每一层都是一个大坎儿，一层比一层艰难。

　　这里的人，除了王禹之外，最多也就闯到了六层便是极限……如果出现一名可以跟王禹媲美的修行者，那么对方不可能一直低调不为人知。

　　每次百战塔楼有人闯关，可是都汇聚了无数人的目光的。

　　至于出现一次性通关九层关卡的逆天修行者？

　　所有人都没想过这种可能。

　　战神殿成立以来，根本就没出过这种可怕的怪物……即使当年的第一剑圣东方明，他在年轻的时候也没做到如此夸张的事情。他也是一步步闯关，拿到大量资源点之后将自身实力强化到更强，才通过九层关卡的。

　　众人议论纷纷的时候，百战塔楼的出口开启。

　　大量闯关失败的修行者也涌了出来。

　　“王禹出来了！”不知道是谁喊了一声，随后一大群修行者们便如同凡人世界拿着长枪短炮的记者一般，一下子便将人群中一名手持超凡利剑的青年人围住了。

　　那持剑的青年人脸上有着一道月牙形的伤疤，身上穿着一套略显朴素的藏青色武士服，他浑身的气势也恐怖无比。这个人，自然便是王禹了。

　　“王禹，刚才有人通过九层关卡了。那个人是不是你？”围住王禹的修行者们纷纷开口，全然没注意到王禹脸色瞬间就变了，青红交加。

　　王禹身处百战塔楼内部，他是不知道外界塔楼的变化的。

　　他只知道刚才自己闯关第九层时失败了。

　　原本还准备修炼一段时候再来试试，可现在他听到了什么？竟然有人跟自己一起闯关，而且还通过第九层了？

　　发生了什么事？

　　王禹眼中有着茫然，以及一抹难堪……

　　尤其是面对身边大量的修行者口水围攻时，这份难堪就更深了。

　　王禹艰难的扯了扯嘴角，扯出一个难看的笑容：“不好意思，我不清楚你们在说什么。刚才我确实进入了第九关，但第九关的守关者太强了，他至少是飞天境的实力……我的实力还不足，我失败了。你们是不是搞错了？”

　　这一句话落下，周围瞬间寂静。

　　……

　　杨宇摇了摇头，他混在一群同样从百战塔楼里走出来，脸上还挂着茫然之色的修行者之中。

　　听到那些修行者讨论的事情，他自然知道怎么回事。

　　不过，他并不想去出无谓的风头。

　　随意出风头，爽是爽了。但只会平白无故的暴露自己的实力，这对他之后要离开战神殿的势力范围，讨伐那些血刃组织成员并没有什么好处。

　　想了想，杨宇也乐得现在有人帮自己顶着这种压力。

　　他干脆直接跟那些刚刚走出百战塔楼的修行者们一起，一下子便融入人流之中离开了。

　　至于那个王禹会怎样。

　　杨宇没什么兴趣过问，反正那家伙跟自己也不熟。

　　……

　　杨宇离开后，短短半天时间之内，关于百战塔楼九层关卡被神秘人通关的传闻便传得满城风雨了。

　　不落城内，无数的修行者都震撼。

　　而那些外界势力渗透进来的探子们，同样是将这个消息传了出去。

　　这一刻，不仅仅是战神殿的修行者们疯狂了。

　　全球军部联盟，血刃组织，以及一些其他的上层势力全都知晓了这个劲爆无比的消息。

　　短短的时间之内，整个地球修行界都是一片大哗！


第149章 他是谁？

　　“他是谁！”

　　“他是谁！”

　　“那个闯过百战塔楼第九层的绝世天骄，究竟是谁？！”

　　事情虽然已经过去了半天，但这个话题的热度依旧没有消退分毫，反而随着时间流逝越来越多的修行者们加入了讨论之中，甚至一些实力的弱小的修行者都知道了这种消息。

　　可即使无数人传颂讨论，却依旧没有一星半点有用的消息被揭露出来。

　　闯过百战塔楼的神秘人，就犹如涌入大海之中的一滴小水滴一样，虽然溅起了滔天浪潮，但他本身却是隐藏的极深。没有人能够知道他的身份。

　　……

　　此刻，造成这一场巨大风波的杨宇，却是如同没事人一般关起家门，开始在自家院落里一遍又一遍的演练起刀法来了。

　　跟镜像分身一战，杨宇对刀术道则的领悟更深了一层。

　　他现在急需稳固消化之前感悟到的新的刀术力量，只要消化完毕……那么他的刀术道则，便会彻底踏入二重境极限的境界！

　　而到了那个地步，他便算是一只脚踏入三重境的入口了。

　　所以，杨宇很珍惜时间。

　　一刻都不停的开始消化自己目前掌握的力量，试图一口气突破，将自身的力量彻底稳固提升到更上一层楼的地步。

　　只要他的刀术道则提升到二重境极限，那么他的实力还能再次提升五成！

　　到了那时候，如果再面对东方明的那镜像分身，杨宇有十足的把握即便不使用天崩之术也轻易击败对方！

　　甚至，凭借现有的力量跟一名普通层次的飞天境中期强者正面厮杀而不落败！

　　……

　　不落城中央，辉煌的战神宫殿之中。

　　此刻，在宫殿最深处，一名身穿白色衣袍的年轻人正捧着一卷古籍津津有味的翻看着。

　　他一边翻看手中的古代典籍，口中还喃喃自语。

　　神色之间也是充满了神往之色！

　　“精彩，精彩啊。”

　　“古代修行界竟然出过这么多惊才绝艳的绝世人物，生不逢时啊……真希望我东方明可以回到数千年前的那个修行大时代，跟天地争斗，跟无数绝世强者交战。”

　　“屠百里，枪王云中岳，火魔神帝……这一个个镇压时代的超级强者，如今却是都已经死去了。”

　　“数千年前那一场灾难，不仅仅带走了这些绝世强者，更是让无数修行界功法典籍都被摧毁，导致我修行界传承断层，可恨的天外血修，因为他的出现，地球修行界如今已经一代不如一代了。”

　　“不然的话，哪轮得到现在科技文明的力量占据半壁江山。”东方明沮丧了摇了摇头：“尤其是屠百里，真想跟这种绝世枭雄般的人物战斗啊。哪怕只有一次，即使落败身死我也满足了……”

　　“他竟然可以仅凭飞天境大圆满的力量，便主导整个战场，跟当年那名恒星境的天外血修厮杀三天三夜，最终更是拯救了整个地球修行界，为修行界留下了最后的火种，让我们这些后来者得以延续……太遗憾了，这种人杰竟然就如此死去了。”

　　确实遗憾，东方明自身便是飞天境大圆满的修为，境界方面更是跟屠百里一样都掌握了道种的力量！

　　屠百里是杀戮道种！

　　而东方明，却是剑术道种！

　　不过即便如此，现在的东方明也清楚，以自己现在的力量如果对上一名恒星境的强者，几乎没什么胜算！

　　即使是最初级的恒星境强者都不行！

　　恒星境，那是已经可以在宇宙中闯荡冒险的强者了，跟他们这些飞天境的，还只能困守在太阳系的修行者有着本质的区别。

　　这是生命层次的蜕变！

　　不论是对力量的精细运用，还是体内力量的强度，恒星境跟飞天境都是天差地别的！

　　东方明不清楚当初的屠百里究竟如何做到这种事情，他跟那天外血修厮杀三天三夜不败，甚至将对方都击败了。

　　但东方明知道，这种事情必然非常艰难，恐怕屠百里也是动用了无比可怕的手段才做到的。

　　以至于，那一战之后屠百里命魂破碎，生命都燃烧到了极点……这才含恨陨落。

　　一代绝世人杰，原本可以成为一名宇宙冒险者的可怕的天骄，就这样永远长眠于地球这个弹丸之地了……

　　东方明心中百味陈杂，说不清楚究竟是什么感受。

　　屠百里当年既然拥有那种力量，他其实已经可以离开地球，避开那一场灾难了。可是他没有，他用自己的力量向世人证明了自己一直以来的坚持，最终保卫了自己的家乡。

　　“世人都以为屠百里是绝世魔头，却怎么都无法想象，他是一个真正的英雄人物。”东方明摇着头将手中的古老典籍合上，这典籍他已经翻开了成千上万遍。

　　每一次翻看都有一番新的理解，其中那一个个人族历史上的天骄人物，他们的经历，他们的一切都是那么让东方明向往，恨不能生活在那个年代，跟他们一起并肩作战。

　　古老的典籍缓缓合上，东方明也看向巨大宫殿的正门处。

　　那里，一道有着强大生命气息之人也正在接近。

　　他的感应很准。

　　片刻后，果然从殿门外走来一名披着黑袍的老者，这老者有着飞天境大圆满的力量，比起东方明的力量也仅仅弱了一筹罢了。

　　这个人，名为“修罗”。

　　乃是战神殿刑部的首席掌权之人，东方明麾下最强的左膀右臂之一。

　　“修罗，什么事这么急急忙忙的？”东方明脸上最后一丝对历史的缅怀之色消失，恢复到一副风轻云淡的表情，开口问道。

　　“殿主！”黑袍老者半跪行礼，开口道：“年轻一辈中，又有一人闯过百战塔楼了。”

　　“哦？”东方明神色一肃。

　　“他是谁？”

　　“杨宇！”黑袍老者道：“半年前刚刚加入我们战神殿的那个新人，他突破先天不久，便击退过血刃组织伪飞天强者徐青。”

　　东方明恍然：“原来是他，如果是他的话，到也不算太过稀奇。我早就说过了，这个人潜力不低，身上更有着隐秘奇遇，他的未来必然成就不低的。”

　　黑袍老者却摇头，神色凝重道：“殿主，事情没那么简单。这个杨宇，半年前来到不落城，一直潜修不出。不久前，那是他第一次闯百战塔楼。没经过任何失败磨砺，他便直接一口气破开第九层关卡。现在外界都传疯了，所有人都在关注这件事情。”

　　“什么！”东方明脸色变了。

　　“第一次闯百战塔楼，他就成功了？”


第150章 我亲自见他

　　单纯的闯过九层百战塔楼，跟第一次闯关就一口气通过所有的关卡。

　　这个意义是完全不同的！

　　这世上，恐怕再没有一个人比东方明更清楚这其中的含义了。

　　百战塔楼第九层，那里的守关者乃是他当年留下的一道镜像分身……那镜像分身对付平常的闯关者，最多只会使出七八成的力量罢了。而面对第一次闯入第九关之人，他却会完全动用体内十成的力量！

　　东方明年轻时候的战力，那已经跟飞天境初期强者完全别无二致了。

　　他自己自然对这件事清楚无比的。

　　竟然有人在遁地境大圆满的层次，就击败了他当年留下的那镜像分身？

　　东方明感到一阵阵的不可思议。

　　正是因为亲身经历，他才更加明白……他当年在遁地境时，已经将自身的力量已经磨砺到遁地境时所能提升的极限了。这种状态下竟然也输了？那只能说明一个问题，这个杨宇是真的潜力无比可怕！

　　比起他当初更加天资惊人。

　　而且，各方面恐怕都提升到了非常完美的状态了……

　　好半天，东方明才深吸了口气，慢慢的缓过劲来。

　　而他眼中那一抹惊色，也缓缓蛰伏了起来。

　　“殿主？”黑袍老者修罗开口问道：“我们战神殿出了如此天骄人物，现在外界所有的势力都盯着这一块了。我们该如何处理？这件事非常重要，甚至关系到我们战神殿以后在地球修行界的地位。我们是不是要加派人手将杨宇彻底保护起来？这种万年不出的绝世天才，如果中途陨落，下一次就不知道多久才能遇到了。”

　　“现在全球修行界都盯着这件事，恐怕后续会有人仔细去查。一旦让他们查到杨宇的底细，恐怕一些心怀不轨之人会倾尽一切手段将他灭杀在萌芽之中的。”

　　东方明看向黑袍老者，问道：“百战塔楼一次可以容纳很多人一起闯关。杨宇一口气通过了所有关卡，他现在有没有暴露自己的身份？”

　　“还没有。”

　　黑袍老者道：“这个杨宇非常聪明，行事也低调无比。他闯关成功后，混在人群之中离开了。正好跟他一起闯关之人中有一个名叫王禹的天才后辈，当时所有人都以为是王禹闯过了关卡。所以趁着混乱，杨宇才能那么轻易走脱。正是因为这个巧合，现在虽然全球修行界都知道我们战神殿出了一号绝世天骄人物，但一时之间却还无法定位到杨宇头上。”

　　“那就好。”东方明松了一口气，看来事情还没发展到最坏的地步。他想了想，吩咐道：“修罗，你亲自走一趟吧。调动刑部的力量，将这件事所有的目击之人，包括那些跟杨宇同一批闯过百战塔楼之人都集中起来进行封口。不惜一切代价，哪怕动用炼魂之法彻底洗去他们的这一段记忆都要保证事情不能泄露！”

　　“杨宇那边怎么处理？”黑袍老者问。

　　“他那里？”东方明道：“我会亲自走一趟的，如此天才的后辈人物，我也想见识一下。而且也要探查一下他究竟是个什么心性。如果是那种作恶多端之人，那么我们也没必要保密了。那种人如果成长起来，反而会成为我们地球修行界的灾难。如果他心性尚可，我会赐予他保命之物，最大限度内保证他接下来的安全。”

　　“至于加派人手保护他？这件事就不用去做了。这样只会欲盖弥彰，让那些有心人注意到杨宇的存在。这对我们隐藏杨宇并没有什么好处。”

　　“下去吧，接下来的事情我会处理好。”东方明挥了挥手。

　　“还是殿主考虑的周道，那属下就先告退了。”黑袍老者点头，随后退下。

　　……

　　狂风起，漫天的刀光弥漫整个庭院！

　　此刻，杨宇的宅院内，他正在演练刀法……距离他离开百战塔楼，时间已经足足过去了大半天了。这大半天的时间，杨宇完全沉浸在对自身刀法的演练完善之中。

　　终于，经过了长时间的演练印证，杨宇停下了一切动作。

　　他一停，周围弥漫的大量刀光也如同冰雪消融一般消失的无影无踪。

　　“突破了。”

　　“终于将刀术道则的境界，彻底稳固在二重境极限！”杨宇眼中有着一抹喜色，刀术境界的提升，意味着他的实力又再次往前跨出了一大步，现在他的力量如果完全爆发，足以媲美一般的飞天境中期强者！

　　“恭喜主人，力量更进一步！”

　　杨宇停下刀法的演练，一直在周围守护的赵子轩与奇穷等人也立刻迎了上去，他们脸上也洋溢着笑容。

　　因为杨宇的生命印记铭刻在他们灵魂深处，不论是赵子轩还是奇穷对于杨宇的忠诚度都是最高的。杨宇的利益便是他们的利益，甚至让他们对杨宇的利益更看重，还要高出他们自己的生命……因此，杨宇力量能够得到提升，他们也由衷的感到高兴。

　　众人正恭贺着。

　　忽然——

　　一阵突如其来的掌声响起了。

　　“啪啪啪啪！”

　　“精彩！”

　　“原本我以为百战塔楼闯过九层关卡，便已经是你的极限……没想到，这才大半天的时间过去，你就又有了新的突破。不愧是可以击败我镜像分身的存在……”这声音落下时，杨宇的宅院里，一名身穿白色衣袍的年轻人也凭空出现。

　　他出现的很诡异，似乎一直呆在那里。

　　只是之前，所有人都将他的存在遗忘忽视了……包括如今杨宇麾下的最强战力奇穷在内，竟然没有一个人能事先发现他的存在。

　　杨宇看向那年轻人，仅仅一眼之下，整个心神都震动了！

　　“东方殿主！”杨宇惊呼。

　　一眼看过去，杨宇便看清，那突然出现的白色衣袍年轻人，竟然跟百战塔楼里的那道镜像分身面容别无二致。

　　那镜像分身乃是战神殿殿主，第一剑圣东方明年轻时代留下的。

　　既然如此，那么这白色衣袍的年轻人身份也直接呼之欲出了。

　　他正是从不落城中央宫殿中走出来的东方明……如今整个地球修行界公认最强之人！

　　几乎在杨宇双眼与东方明漆黑的眸子对上的瞬间。

　　轰！

　　一股充斥着无尽剑意力量的意念，也猛地化作汹涌浪潮，又如同一轮最耀眼的太阳一般，狠狠的轰击在了杨宇的识海深处了。

　　这一刻，杨宇整个人的灵魂都震颤。

　　隐藏在身体最深处的意念之海掀起滔天巨浪，那一轮携带着无尽剑意，如同太阳一般耀眼的意念之力也猛地穿透杨宇的意念空间，将他体内黑暗的意念空间整个都照亮了！


第151章 剑气种子

　　烈阳一般的剑意光芒照射下，杨宇整个人都陷入恍惚。

　　即使遁地境大圆满的命魂力量，都无法阻挡这一道蕴含着强烈灵魂力量的剑意侵袭。

　　一瞬间，杨宇眼前天翻地覆，幻象丛生！

　　自此，杨宇彻底迷失。

　　陷入到无尽的幻境之中……

　　那幻象之中，杨宇时而化身为江洋大盗，时而成为一名农家老者，时而又成为封建古国中一名权倾朝野的权臣……甚至，他还当过地球修行界最强的一名可怕修行者……

　　时光流转，幻界之中匆匆百世。

　　“醒来！”

　　当杨宇正化身一名绝世修行者与一名魔道枭雄决战之时，天空忽然裂开，一道震慑天地的声音也层层传来。瞬息之间，杨宇迷失在幻界之中的意念清醒。

　　“我是杨宇……”

　　“这里，是幻界？”杨宇喃喃低语，他周围的天地也在这一句低语之中冰雪消融了。

　　哗～～～

　　当他再次睁开眼睛之时，依旧还呆在不落城中的自家宅院内。

　　他的对面，东方明也笑眯眯的盯着他看。

　　至于赵子轩，奇穷等人，甚至都没发现杨宇的异状……彷佛刚才他经历的一切都只是一场虚无的幻梦。梦境百世，只不过是凡尘一瞬罢了。

　　“东方殿主果然不愧是地球修行界第一人，晚辈受教了。”杨宇连拱手施礼。刚才那一瞬幻梦经历，让杨宇短时间内便尝遍人世百态，这对他日后修行是有很大好处的。

　　至少，有了这一番经历，以后修行到关键的时刻，会被外界心魔滋扰的机率都降低。

　　更是对刀术道则突破三重境有着大好处！

　　这种力量，想必即使是东方明施展开来，也不会真如同他现在表面上那么轻松的。

　　实际上，确实如此。

　　这一招，名为“百世轮回”。

　　乃是东方明除了剑术之外，最厉害的灵魂秘术了。他作为如今地球公认的最强者，自然不论是正面厮杀，还是灵魂秘术都强大无比的。

　　可即便如此，使用这一招的代价也非常巨大，每次施展都会对东方明的灵魂造成永久性的损伤，需要休养很久才能缓缓恢复……不是跟仇敌生死厮杀，亦或者面对非常特殊的事件之时，东方明也不会轻易动用的。

　　杨宇因为天资实在太过可怕，东方明才不惜使用这一招。他的目的有二，其一，便是为了在幻境中观察杨宇的心性究竟如何。其二，便是送杨宇一场造化。

　　而现在，杨宇的表现显然让他非常满意……至少，此刻东方明看向杨宇的目光都柔和了起来。

　　幻境中，杨宇虽然身份百变，但他心中始终有坚持。

　　他虽然不是大慈大善之人，但也绝对不会胡作非为……而这，已然足够了。

　　东方明笑眯眯的看向杨宇，开口道：“你这后辈到是识货，刚才那一招百世轮回也不是什么人承受后，都能有所领悟的。看样子你是有了自己的收获，感谢就不必了。我本是为了测试你心性如何才不惜动用这一招灵魂秘术的。你既然已经通过了我的考验，这件事便就此揭过吧。”

　　“听说你不久前一口气通过了百战塔楼九层关卡？可有这件事情？”东方明问道。

　　“前辈不就为此而来吗？”杨宇苦笑着摇了摇头，随后也挥手让身边的赵子轩奇穷等人退下，包括一些突然出现在周围的虫族生物，尽皆都退去。

　　经过了半年的发展，杨宇麾下的虫兵种类丰富，力量强度也远超之前的巨螳兽军团。

　　对于这些虫族生物，东方明看到后也是一阵惊叹，啧啧称奇不已。

　　他环视四周，盯着那些虫兵离去的方向，毫不掩饰眼中的赞赏，开口道：“这些虫兵全都是你自己调制豢养出来的？看来你的际遇也不一般啊。竟然可以大批量培养出这么多可怕的虫兵，而且种类繁多，互相之间都有着互补配合。它们如果数量达到一定的界限，恐怕飞天境强者都会受到严重的威胁。”

　　“一些细枝末叶的小伎俩罢了。”杨宇心中一惊，随即将这个话题扯开了。展现在东方明面前的虫兵数量很少，绝大部分虫族军团此刻都蛰伏在杨宇的命魂空间内部。

　　“别那么紧张。”东方明笑了笑：“每个人都有各自的际遇跟秘密，你能崛起的这么快速，而且天资如何可怕。我不会犯了修行界的忌讳去打听你以前的事情。既然你不想多说，我们就来谈谈别的事情好了。”

　　“杨宇，你可知道。因为你闯过百战塔楼九层关卡的事情，造成了多大的影响？现在整个地球修行界可都是盯着你这件事情不放，想要将你彻底查出来呢。”

　　“哦？”杨宇心中一沉。

　　离开百战塔楼后，杨宇已经料到会掀起波澜，却没想到会严重到这种地步。他刚才一直在演练刀法，没想到才过了大半天时间，竟然都引起这些多人注意了……

　　整个地球修行界都关注这件事？

　　杨宇心中有了压力。

　　木秀于林，风必摧之的道理，他还是很清楚的。

　　如果所有人都盯住他，那么他之后一段时间内必然会受到严重的威胁……毕竟，地球修行界也不是战神殿一家独大，有些人可不愿意战神殿未来出现什么可怕无比的人物。

　　这些事情杨宇脑中过了一下，他便完全想了个清楚透彻了。

　　“还请东方殿主明示。”杨宇看向东方明。

　　“放心吧，你的身份还没暴露，我已经派人将这件事压下来了……短时间内不会有人抓到什么把柄。我这次过来，只是要提醒你。不到万不得已的时候，不要过多的展示力量。以你现在的力量，虽然可以跟飞天境初期的强者厮杀，甚至都媲美一般飞天境中期，但还是太弱了。面对世界最顶层的高手们，你依旧会有大危机。”

　　东方明说着，衣袖一挥。

　　咻——

　　一道莹白色的剑光也从他袖口之中飞出，直接来到了杨宇的面前。

　　那剑光悬停着，即使只是丝丝缕缕的力量波动从中透出，都让站在它面前的杨宇感到一阵阵的头皮发麻。从这一道小小的剑光之中，杨宇感受到了前所未有的可怕力量！

　　“殿主，这是何物？”杨宇好奇问道。

　　“这是我的一道剑气种子，你可以将它收起来……我听说你近期想要外出历练，斩杀一些血刃组织的成员。带着这道剑气种子吧，关键时刻遇到不可力敌的强敌，你可以将它捏碎，它里面蕴含着我七成威力的一击。”

　　“一旦爆开，力量完全引导，即使是飞天境大圆满的强者都无法抵挡它的力量！”


第152章 折服

　　“可以阻挡，甚至灭杀飞天境大圆满强者的剑气种子？”

　　“这东西就这样给我了？”

　　“这，这……”杨宇心中掀起滔天巨浪，看向东方明之时，眼中也有着复杂之色。

　　“殿主，我只是战神殿的普通成员，为何要这么帮我？”

　　这一道剑气种子，虽然东方明说得轻巧，但想要凝聚出来恐怕非常艰难。这种珍贵的东西，恐怕比很多超凡宝物都要珍贵无数倍了。

　　说实话，要杨宇就这么平白无故的接受这么珍贵的东西，他心里有着惶恐。

　　踏入修行界后，杨宇经历了很多尔虞我诈，甚至生死厮杀……经历了那么多磨难，恐怕也就屠百里墓葬那次得到的宝物才能超越这道剑气种子的价值。

　　“怎么？我身为战神殿殿主，主动来保护你这后辈新人，难道你还不愿意接受？”东方明轻笑了一声：“如果你觉得受之有愧，或许可以考虑加入我战神殿刑部。这样的话，我还可以给你更多。”

　　“我……”杨宇心中挣扎。

　　战神殿刑部纪律森严，一旦加入之后他将彻底失去自由行动的权利，而且……还要完全对战神殿忠诚奉献，接受最严苛的审查，一切力量际遇的来源都要交代的清清楚楚。

　　他身上有着虫典，身怀大秘密！

　　绝无任何可能加入刑部的。

　　似乎是看出杨宇为难，东方明摆了摆手：“好了，刚才那话我也就随口一说。你这种人杰不应该困在刑部，以你的天资，如果长期困守在刑部之中，失去了自由磨砺自身的机会，或许会将你的天赋生生毁掉。我对你的要求不多，将来成了飞天境，力量足以问鼎世界之巅时，不要与我战神殿为敌。如果可能的话，成为我战神殿核心高层之一。”

　　“如此，便足够了。”

　　“你如果想要报我这剑气种子之恩，将来即使不在战神殿了，也不要加入其它与战神殿敌对的势力。”东方明说的恳切，这份气度也将杨宇都震撼折服。

　　这一刻，杨宇终于知道，东方明为什么能成为地球最强者，为什么可以掌控偌大的战神殿势力……这份气度胸怀，可不是任何人都可以拥有的。

　　有着这种气度，想必东方明麾下也有无数强者愿意为他出生入死卖命，不惜生命也要维护他的权益！

　　这才是，第一剑圣东方明可以成为地球修行界第一人的底气所在！

　　这份底气不单单是来自他那通天的实力，还有他背后站着的一个个修行界超级强者们！

　　“一定不负东方殿主期望。”杨宇拱了拱手，再次行了一礼，这一次杨宇是真心实意的服了，心中有的只剩尊敬。这份尊敬无关于实力高低，即使杨宇以后成为恒星境，成为纵横宇宙的超级强者，他都会记得现在这一刻的东方明。

　　也同样都会尊敬他。

　　大概，这便是一个人的人格魅力所在了。

　　“别拜我。”

　　东方明笑道：“你小子好好努力吧，说不定你要不了多久就能超越我了。我可是很期待那一天到来的。如今的地球修行界人才凋零，一个人站在绝顶实在太过寂寞。加油吧，我看好你。”

　　说完，东方明的身影变得虚幻。

　　似乎他站着的这一方空间都扭曲，很显然……赠予杨宇剑气种子后，他要走了。

　　偌大的战神殿，每天无数的大小事务都需要东方明去处理。

　　他可没多少空闲时间跟杨宇在这里闲扯的。

　　“东方殿主。”杨宇高声喊道：“晚辈有一事不明，望能解惑……”

　　“说！”

　　“您不惜耗费力量赠予我剑气种子，为什么不直接阻止我离开战神殿总部？那样，岂不是更加安全？”

　　“问问你自己的心吧。强者自有自己的道路！”东方明的声音从空中传来，他原本站在杨宇面前的身影已经彻底消失了。

　　“飞龙岂能一直困于泥潭？去闯荡拼杀吧，那些血刃组织的宵小之辈最近实在让人烦躁……正好，就由你代我好好教训教训他们吧。”

　　“哈哈哈哈哈……你小子可别死了，好好努力吧！”

　　东方明的笑声越来越远，逐渐消失在远方的天空。

　　而杨宇，则留在原地久久不能言语。

　　……

　　东方明离去后，杨宇的宅院之中也陷入了寂静。

　　外界，战神殿的刑部彻底行动了起来。

　　一个个力量强横的刑部成员，开始进入一间间不落城的修行者家中，将杨宇闯过百战塔楼时附近的目击者全部带走，送入刑部之中严密看管了起来。

　　先是审讯逼问一切细节，随后便是洗脑教育。

　　甚至一些被怀疑乃是外界探子的家伙，都被施展灵魂秘术强行搜魂调查……一旦查证确定之后，这些人便直接遭到清洗！

　　战神殿刑部的铁血手腕强力施展。

　　一场大清洗便在暗地里成形……无数年来，不少潜伏在战神殿内部的各方势力探子，因为杨宇这件事情都遭到了最严厉的打击。

　　一时之间，不落城中人人自危。

　　几家欢喜几家愁。

　　作为事件的始作俑者，杨宇从这一天起更加行事低调，甚至连出门的次数都减少了。

　　时间就这样一分一秒缓缓流逝。

　　终于，当百战塔楼事件持续发酵了整整一周时，熊男那边也传来了消息。

　　他们的刺杀小队要行动了。

　　闯百战塔楼之前，杨宇曾经在战神堂答应自己的好友熊男，加入他们的小队……跟他们一起去外界与那些作乱的血刃组织成员作战。

　　这一周以来，熊男一直在分析当前的战神堂任务，终于，经历了一周时间的等待，也让他等到了一个当前最满意的任务了。

　　接了任务，最多只有一两天停留在战神殿总部的时间。

　　所以他也第一时间就来通知杨宇了。

　　“杨宇。”

　　“这便是我们小队所有的成员了，你们互相认识一下吧。之后大家并肩作战，互相之间都有照应，说不定这里面的谁便会救你一命，也或许在将来，你会成为他们某些人的救命恩人。”

　　“这里的人都我的兄弟，希望你们相处愉快。”熊男走上来给了杨宇一个拥抱，此刻他身后也一字排开站着一队足有二十人的修行者。

　　这些人实力参差不齐，最弱都有天阶第三层次的力量。

　　而最强的几人，有着遁地境初期到遁地境中期的实力……跟熊男的实力相差不多。

　　“这是杨宇兄弟。”熊男拍了拍杨宇的肩膀，转身对自己身后一群人介绍道。

　　“杨宇兄弟实力不弱，跟我们队伍里最强一列的强者一样，都是遁地境的实力。以后大家并肩作战，相处的时间还很长。你们也都自我介绍一下吧，让杨宇兄弟熟悉一下大家。”


第153章 暴熊战队

　　熊男话音落下，一群人也开始纷纷介绍自己了。

　　这些人面对杨宇时，态度还是颇为和善的。虽然杨宇因为在战神堂交了半年收集类任务而名声“臭”了，甚至被人抹黑是胆小鬼。但这里的人却不在乎，因为杨宇是熊男队长的好友，所以他们也将杨宇当成自己人看待。

　　既然是自己人，那么不管他的实力再如何弱小，他们都需要维护。

　　修行者们组建成一个个抱团取暖的小圈子，尤其是这种出生入死跟外敌经历了很多次厮杀的小队伍，他们的团结是外人无法想象的。

　　“我是洪涛，擅长正面碾压攻击，我是除了队长之外，我们这支小队的二号攻击手。我是东方修行者，主修金钟神功，以及巨力术！”一名肌肉扎结，留着板寸头的大汉走了出来，那汉子背着一柄巨锤，浑身的气息也狂暴无比，跟熊男一样都达到了遁地境中期的修为。

　　洪涛退后一步，一名浑身都笼罩在阴影之中的瘦小男子走了出来，他浑身都阴冷，声音冷冽的开口：“我是柳明，擅长刺杀之术。遁地境初期实力。”

　　简简单单的介绍，随后柳明也退开，将位置让给其他人了。

　　这次上前的是一个起码三百斤的大胖子，这个胖子很滑稽，虽然肥胖臃肿无比，手中却提着一根超凡火枫木法杖，身上穿着的也是一套被撑得臃肿无比的法师袍子。

　　他走上来，朝杨宇挤出一个笑容，开口道：“我是赵大海，队伍里的防御者跟辅助者。主修西方魔法，遁地境初期修为……我精通各种辅助法术，足以将队伍里其他天阶层次的伙伴都强化到媲美初入先天层次的战力，即使是遁地境层次的伙伴，依旧可以将他们的实力强化一个层次。同时，我也可以给队伍中的所有伙伴加持强大的防御护盾。”

　　“我是李云峰……”

　　“我是金钱……”

　　“我是孟芸……”

　　“我是孙月琴……”一个个名字落在杨宇耳中，伴随着这些名字，还有这些人的简单介绍，自身擅长的力量等等都一并告知杨宇了。

　　等他们介绍完，所有人都看向杨宇。

　　熊男开口道：“该你了，杨宇兄弟。既然你加入我们暴熊战队，那么也将自身擅长的力量展示一下吧。这样也方便我们后续的战术规划。”

　　熊男说完，杨宇也点点头，表示并无异议。

　　“我的名字大家都知道了，我叫杨宇。至于我擅长的东西……”杨宇说到这里停顿了一下，随后手一挥。

　　顿时，他身后的空间一阵波动。

　　哗～～～

　　空间震荡之间，一道漆黑的空间通道出现，随后一群少量的各色虫兵走了出来。

　　出现的虫兵至少也有着天阶第三层次的力量，甚至一些都有着初入先天层次的力量……而且对空对地齐全，至少有数百头出现在场中。

　　“正如大家所见，我擅长召唤体系的力量。”

　　“你们可以将我当成一名召唤师。”

　　……

　　加入暴熊战队，狩猎在外界作乱的血刃组织成员。

　　只要不遇到那种飞天境层次的强者，杨宇麾下的这些虫兵足以应对绝大部分强者了。有着东方明的提醒，杨宇也有意无意的开始隐藏实力，并没有将所有的力量都展示出来。

　　不过，仅仅是小小的露了一手召唤虫兵的力量，已经足以让所有暴熊战队成员接纳他了。

　　至少，杨宇现在展示的力量并不会给他们拖后腿。

　　……

　　半天后，暴熊战队的一群人离开战神殿总部，从地底世界来到了地表之上。

　　依旧是半年前杨宇来到战神殿总部时，那座孤立在大洋深处的巨大孤岛之上……此刻，包括杨宇在内，所有人都来到海岛的东侧沙滩之上。

　　这一次，从海岛进入大陆，他们并不准备乘坐战神殿配备的专机离开。

　　血刃组织成员四处作乱，乘坐飞机从高空飞行离开，无疑是一件非常危险的事情，稍有不慎就可能被敌人摸清底细直接攻击乘坐的飞机。到时候身在高空，直接被来自外界的高科技武器攻击，那他们就有危险了。

　　虽然这里的人，有很多都是遁地境的修为。

　　已经可以做到在高空短时间的飞行，但依旧没有那种被人当活靶子打，陷入被动的习惯。

　　不从高空走，那就只有想办法从海上离开了。

　　相对于无依无凭的高空，海面上无疑是安全很多的……不过任务时间有限，要弄到行动迅捷的海上交通工具，还要注意隐蔽性，又要抵抗海面巨大的风浪，这一点无疑就有点困难了。

　　“杨宇，该你露一手了。”

　　“本来我们离开战神殿总部，每次从高空离开都有危险。你既然有办法让我们走海路，而且还不需要乘坐目标极大的船只。那就让我们见识一下你的手段吧。”熊男笑呵呵的拍了拍杨宇的肩膀，其他一众暴熊战队成员也都好奇的看向杨宇。

　　因为杨宇说有办法走海路，而且保证行动安全跟速度。

　　所以他们这才跟着来到海边。

　　这群人跟杨宇接触不久，虽然之前已经知道了杨宇擅长召唤系的力量……不过没有真正并肩作战过，对杨宇的了解实在是有限的很，因此他们现在虽然跟着过来了，但难免也抱着半信半疑的态度。

　　“杨宇，有什么手段就快点施展出来吧。我们这次的任务时限虽然比以往长些，但需要对付的敌人数量也比以前多了不少……每一分钟对我们都是很宝贵的，这次任务如果完成顺利，大家都大赚一笔。如果超出时限的话，虽然不会白白忙活一场，但对任务完成的评级以及后续奖励都会有冲击，降低很多。”

　　“是啊是啊，别逞强。如果不行的话，我们依旧乘坐战神殿配备的专机。虽然那专机容易遭到外界打击，但想要击落它也不是那么容易的。战神殿配备的专机都拥有着强大的火力，威力比起凡人世界很多高科技超级战机都要强横不少的。”

　　战神殿虽然主要是修行界的势力，但他们也有自己的科研改装团队。

　　而使用一些天材地宝打造出的科技武器。

　　如果小规模装备的话，它们的威能自然是要超出国家政府那边大规模批量生产的制式装备。

　　鹰爪战机！

　　形态如同一头展翅腾飞的雄鹰，这便是战神殿的专属战机了。

　　它的威力之强，甚至可以单对单与一名先天强者周旋……战机外壳上也添加了特殊的涂层反射电磁波，防止雷达装置的窥探。此外，它也自带一层强度极高的符文护罩！

　　它的综合防御能力之强，即使正面被十多颗战斧导弹击中，都有生还继续战斗的可能！

　　杨宇看向周围劝说安慰姿态的一群队友，笑着摇了摇头：“别一个个都挂着一副这种表情。我既然说出有办法让我们走海路，那就不会放下空话。你们看……”

　　杨宇说着，伸手也指向海中。

　　随着他的指引，距离海滩百米之外的海水之中忽然掀起了一波波风浪，那风浪由小变大，仅仅是一眨眼的功夫便从和风习习的几缕波澜，掀起了数十上百米的滔天巨浪了！

　　“他来了。”迎着那巨大的风浪，杨宇也轻声开口。


第154章 百慕大三角

　　嗷～～～

　　未知生物传来的巨吼，如同深渊之中走出的魔怪一般，充满了让人惊悸的震撼！

　　此刻，海中掀起的滔天巨浪轰然崩塌，而那海水漫天的坍塌浪潮中，一道庞大的阴影也显露了出来。那是一道至少有着一座小山丘大小的生物影子，那影子此刻正在不断的挣扎活动着，从那逐渐变得稀少的海水浪潮中，噗噗噗的也刺出一条条滑腻柔软无比，却又坚韧的如同钢铁一般的可怕触手！

　　这个过程极快！

　　仅仅数秒钟后，那一头庞大的巨兽已经离开海水，来到了海滩前目瞪口呆的暴熊战队成员们的面前了。

　　它一靠近，那巨大的体型伸展开来，甚至可以比拟这座海岛十分之一的大小了，将整个海岛都轻微的撼动着。

　　这是一头浑身披甲的超巨型章鱼怪物！

　　巨型章鱼的中央大脑区域，整个都覆盖着厚实无比的火红色坚甲，而中部的身体之外，则生长着一大片，足足有上百条的超长触手腕足！

　　这些触手有着很强的伸展性，最长的时候可以伸展到成千上万米远！

　　而且触手的力量惊人，每一条触手起码都拥有着遁地境强者的力量……上百条超长的触手一起攻击，即使是遁地境后期的强者都要受到严重的威胁。至于遁地境中期？除了可以跟它游斗一番外，就真的无法对它造成什么威胁了。

　　这样一头巨无霸一样的深海怪物，此刻正静静的盯着海滩上的一群人。

　　它盯着众人，火红色坚甲下埋着的一只独眼也散发出猩红的光芒。

　　强大的气势镇压之下，让暴熊战队的一群人都呆住了。

　　杨宇面色如常的介绍道：“这是我麾下的一头海魔兽，我们走海路的交通工具便是它了。在海中，它拥有强大无比的力量，至少媲美遁地境中期以上的修行者……所以，它完全可以为我们保驾护航，让我们保存充分的体力，好去迎接未来的挑战。”

　　“杨宇，你可真是……”熊男脸上惊色犹在，苦笑道：“不落城那些蠢货都笑你是胆小鬼，笑你实力弱不敢去外界拼杀。这些家伙真是瞎了狗眼了，原来你这家伙一直以来都在扮猪吃老虎啊。隐藏的够深的，咱两好歹认识这么久了，竟然到现在才知道你有这种手段。”

　　熊男因为跟杨宇比较熟悉的缘故，以前就猜测杨宇有着颇强的实力，可以前一直也没验证过。没验证过，自然也无法精准判断，只能自行估测罢了。

　　现在看到这头海魔兽后，他是真的心服口服了。

　　不提杨宇还能召唤别的强大虫兽，仅仅只是这么一头海魔兽，已经拥有媲美他熊男的强大实力了。

　　他们暴熊战队能让杨宇加入，可算是押对宝了。

　　熊男对自己一直以来邀请杨宇加入战队的举动，这一刻是真真正正的感到庆幸了。

　　这之前，他也仅仅只是作为朋友的关系，当杨宇是兄弟才邀请他。并没有期望杨宇能有多强实力，只是本着朋友关系想要帮助杨宇一下，让他呆在自己的队伍里磨砺一番，顺便赚些资源点罢了。

　　没想到却因此招募到一员猛将，有了杨宇加入，他们暴熊战队的实力已经注定要大增了！

　　此刻，熊男是如此想，别的暴熊战队成员亦然……所有人都尚未从惊骇中回过神来，尤其是那些天阶第三层次实力的队员，依旧还在海魔兽的气势中被镇压着。

　　杨宇到是没什么特别的感想，一头海魔兽罢了。

　　像这样的海魔兽，仅仅只是他麾下海战部队里的一个小卒子而已，遁地境中后期实力的海魔兽虽然需要比其他的虫兵耗费更多的命魂力量去操控，但这样的海魔兽，他麾下依旧还有起码五千多头。

　　有着这一股力量护航，不管在海路上遇到什么样的敌人，他都自信可以应对自如。

　　在大海，便是这些海魔兽的主场……

　　即使是血刃组织飞天境的强者来袭，杨宇都有办法让对方吃不了兜着走！

　　“走吧。”

　　“别傻愣着了，任务时间可是很有限的。我们接下来三个月时间，必须要捣毁五个血刃组织的小型据点呢。”杨宇招呼了一声，率先跳到趴卧下来，触手腕足都平摊在沙滩上的海魔兽身上了。

　　海魔兽火红的背甲很大，而且平滑无比……有着一个足有上百米方圆的平坦区域，这地方正好可以容纳众人容身。

　　一群暴熊战队的成员互相对视。

　　片刻后，熊男哈哈一笑也学着杨宇的样子，直接跳到了海魔兽的背上，而那头海魔兽果真被杨宇驯化的听话无比，一点儿异动都没有。

　　其他队员一看，顿时安心。

　　唰！

　　唰！

　　很快，众人施展身法，腾挪之间只花了十多秒钟就全都爬上巨大的海魔兽背部了。

　　……

　　乘风破浪！

　　蓝天白云之下是涛涛的海浪飞袭，前后左右也看不到任何陆地的边际……这里是深海，普通凡人的生命禁区！

　　一旦有人困在这深海之中，即使是修为低些的修行者都十死无生！

　　哗～～～

　　巨浪下，一头庞大的巨型红甲章鱼破开水浪，上百条粗壮的触手腕足如同船桨一样整齐划动，每一次划动触手，它的速度都飙升。强大的力量支撑下，即便是在海上，有着水流的强大阻力……它的速度依旧达到了即将突破音障的地步！

　　“注意了，前面是百慕大三角。”熊男望了望天空中呈现出诡异漏斗式的云彩，神色有些凝重。

　　“我们往左，绕过去！”

　　“百慕大三角？”杨宇神色一凝，这个名字他在凡人时代，还没得到虫典时就已经听过不止一次了。

　　传闻中，这是一片神秘无比的海域。

　　内部经常会有船只飞机失事！

　　数百年来，这片海域已经不知道埋葬了多少人的生命了。

　　针对这片海域，国家政府也曾专门派人探查过，但最终不了了之……

　　传说中，这里的海底甚至隐藏着地外文明的遗迹。


第155章 超级漩涡

　　“百慕大海域乃是地球第一绝地，凡人经过这里或许只有一定几率遇到危险。但修行界之人一旦跨入进去，必定引动天地异象，十死无生！”

　　熊男看到杨宇一副跃跃欲试的表情，立刻提醒道：“百年之前，东方殿主曾经亲自出手探查过这地方。可仅仅只是进入百慕大海域的外围，他便遭到了强大莫名的力量攻击，连他都差点折损在这里。那之后东方殿主便发布禁令，禁止所有战神殿的修行者进入其中了。”

　　“我们快离开吧，别凭空生出事端。”

　　“东方殿主进去过？”杨宇一怔，心跳都砰砰砰的加快了一些。

　　“这片海域真的这么危险？竟然连东方殿主都差点陷在里面？他可是飞天境大圆满的强者，甚至比一般飞天境大圆满都强出一大截的……”

　　实力达到东方明那种地步，就算是普通核弹正面轰击，他即使身处在核弹爆破威力的核心区域都有手段自保。

　　但这么强大的存在，竟然差点折损在看似风平浪静的小小海域之中？

　　而且，仅仅进入外围区域就遇到了这么可怕的麻烦？

　　杨宇感到有些不可思议。

　　顺带着，看向不远处那片被漏斗云彩笼罩的平静海域，他目光都跟着变了……原本想要探究一番的心思，也变得小心谨慎了起来。

　　杨宇自认现在的自己还比东方明差了一大截，既然东方明都不敢踏足这片百慕大海域。哪怕他手上掌握着百万虫族军团，恐怕进去也是肉包子打狗，有去无回。而且，现在虫族军团主要的军力还是集中在陆战跟空战上。

　　海魔兽虽强，可终究只孵化了五千多头罢了。

　　想明白后，杨宇也收敛心神，直接就断绝了探查一下百慕大海域的欲望。

　　“好。”

　　“我们绕道走！”杨宇认可了熊男的提议，心神一动，立刻便命令脚下的海魔兽往左侧移动。

　　哗哗～～～

　　水浪翻滚，海魔兽划动着上百根触手腕足，轻易便调整方向划出一个弧形，从百慕大海域边缘数十里外的区域游动了过去。绕道而走，凭借海魔兽的速度，最多也就耗费杨宇他们数十分钟的时间，便能脱离这片神秘危险的区域了。

　　此刻，海魔兽体表也荡漾着一圈符文之光。

　　这是熊男他们布置下的隐匿符文阵法，可以将海魔兽以及他周边海域十多公里的变化都隐藏起来，虽然内部是滔天海浪翻滚……可从外界看来，这里却风平浪静，什么东西都看不到的。

　　……

　　一路乘风破浪，时间很快便过去十分钟了。

　　而杨宇他们这段时间内也没遇到什么危险，很快便走过了百慕大海域周边区域的一小半的范围了。

　　百慕大海域内部虽然凶险无比，可它外围却平静无波。

　　不论再凶狠的海难似乎都与这片天地绝缘，彷佛有一道无形的界限，在整个百慕大海域周边画了一个巨大无比的圆圈，将它内部与外界彻底了隔绝了起来。

　　里面是死亡绝地，而外面则是普通平常之地。

　　杨宇跟熊男他们一行人，此刻甚至摆了一些桌椅，坐在海魔兽的背上吃喝了起来，一边吃喝闲聊也一边欣赏着这片天地难得的美景。抛开百慕大海域的凶险不谈，这里的环境还是非常美丽的，甚至都到了令人惊艳的地步了。

　　单单是那天空中一直聚而不散的漏斗状云层，便构成了天地间一道罕见无比的奇观了。

　　众人吃喝着，忽然——

　　轰隆隆！

　　海魔兽通体一震，原本稳健无比的身躯都震荡，将背脊上那些桌椅酒菜都震动的东倒西歪，杨宇他们一群修行者也瞬间就起身，神色凝重的看向西南边了，那里……属于百慕大海域的区域风云涌动，仅仅一瞬之间便从原本风平浪静的祥和景色彻底变了。

　　这一变，便是惊天动地！

　　只见远方的海域之中，百米高的浪潮层层叠叠的被掀起了……一道巨大到无法想象的超级漩涡也迅速成形！

　　“这漩涡……”杨宇眼中有着惊骇之色。

　　此刻，展现在他面前的，乃是他从未想象过的天灾景象。

　　仅仅是片刻时间，那百慕大海域之中已经出现了一道直径至少超过百里的超级漩涡了，而且那漩涡之中一股让人灵魂都惊悸的力量波动也若有若无的传递了出来！

　　杨宇心脏砰砰直跳，这一刻他体内的生命能量甚至都被引动，似乎那漩涡底部有着什么特别吸引它注意的东西存在着。杨宇体内大量的生命能量都沸腾翻滚，本能的他就想冲出去，进入那漩涡之中。

　　意识之中似乎也有一个声音在不断催眠引诱着他，彷佛对他说，去吧，快过去吧，那里有一场大机遇大造化在等着你……杨宇额头冷汗渗出，刚踏出一两步就硬生生的咬破舌尖，剧烈的疼痛之下他也整个人都被刺激的清醒了过来。

　　至于杨宇身边，那些暴熊战队的成员们则抵挡不住漩涡中冲出的强大力量影响，此刻全都是一副神色昏沉的模样，而且一个个的朝前走去，彷佛被人牵线操控的傀儡一般，那走的最快的一人，几乎都走到海魔兽背甲边缘，即将落到海中了！

　　“不好！”杨宇面色大变。他仗着命魂力量超强，可以勉强抵挡那漩涡之中传来的催眠力量，可这些暴熊战队的普通成员，甚至熊男在内的遁地境中期修行者却抵挡不了。

　　地球修行界各类功法秘籍凋零，尤其是灵魂修行方面，极少有人修炼到很强的地步。

　　恐怕也就东方明这些寥寥无几的绝世强者，才能将这个短板，依靠悠久的时间慢慢的弥补起来罢了。

　　“给我停下！”

　　杨宇爆喝一声，体内如同大龙蛰伏般的力量再无任何隐藏的汹涌而出，他手掌一翻……虚空中也立刻飞速汇聚出一道道无形的力量，那些力量化作丝线瞬息间便缠绕笼罩在众人身上了。

　　哗！

　　即将跌落海中的那人被丝线一拉一扯，整个身体便腾空而起。

　　熊男这些落在后面的，片刻时间也被杨宇纷纷操控无形的丝线拉扯着回归到海魔兽的背甲中央了。可这还没完，熊男等人此刻似乎都失去了正常的意识，彻底陷入到无边的幻象中了。

　　杨宇束缚住他们，他们眼中也泛起红光，纷纷开始调动体内的力量，开始冲击起杨宇使用天地奥妙之力汇聚而来的那些无形丝线了。一两秒的时间，那些无形丝线便受到不下于上千次的冲击，甚至都摇摇晃晃的有了崩解之势。


第156章 海底宝库！

　　轰！

　　一群暴熊战队的成员们，双眼赤红，爆发出体内全部的力量，浑身都亮起了冲天的各色光焰！

　　被幻象操控，他们一瞬间便将体内的力量激发到了所能爆发的顶点了！

　　甚至这一刻，他们爆发出来的力量，比他们平时与敌人生死激战时还要更强！他们正处在被催眠控制的状态，需知即使普通凡人在潜意识受到操控的状态下，被催眠时……都是可以爆发出极强的力量的。

　　比如，曾经便有新闻报道过，一名老太太为了救被汽车压着的孙子，竟然爆发出将汽车都搬起的力量！

　　这便是潜意识被激发，彻底放开身体阀门后所能爆发的恐怖潜能！

　　凡人尚且如此，修行者就更加可怕了……

　　这一刻，一群暴熊战队的成员，犹如施展了威力弱一号的命源爆发秘术一样，生命神魂都在疯狂燃烧爆发。那冲天的光焰冲击之下，杨宇使用天地奥妙凝聚的无形丝线仅仅阻挡了他们片刻，随后便被狂暴的力量冲击的直接崩解成漫天碎片了……

　　哗～～～

　　无形的丝线寸寸断裂，化作天地间的本源力量回归虚空。

　　吼！

　　一群挣脱束缚的暴熊战队成员们发出不似人声的兽吼，下一刻也如同脱了缰的野马一样猛的冲了出去。潜意识的催眠之下，他们都将杨宇当成了敌人，这一刻二十名修行者，包括队长熊男在内尽皆都杀向杨宇。

　　刀光剑影，或是漫天的锤击棍芒，一瞬间便轰向站在众人中央位置的杨宇了。

　　杀！

　　冲天的杀意纵横四方。

　　而杨宇，神色依旧冷峻，他体内的力量完全沸腾，一直处于隐匿沉睡状态的遁地境大圆满修为完全爆发了。

　　杨宇手一翻，一道巨大的掌印在海魔兽头顶上空飞速成形，随后一压而下！

　　“镇！”他低吼！

　　呼～～～

　　那掌印落下，笼罩方圆上千米之内，将他自己都包裹了进去。这一掌落下后，四周掀起大浪的海域都被镇压的平息了下去，一道笼罩方圆千米的清晰掌印也出现在海面之上，将海水都压的下沉了数米之厚了！

　　而那掌印中也飞出大量的符文之光，顷刻间便化作一道道有着超强禁锢力量的印记，狠狠的轰入了所有暴熊战队成员的体内。随后，一股庞大的命魂力量也从杨宇体表升起，顺着大量有着镇压力量的符文之光尽皆都融入到周围众人的体内去了。

　　一秒、两秒、三秒……

　　众人的挣扎逐渐削弱，体内那冲天的光焰也逐渐收拢消失。

　　他们脸上狰狞的表情变得祥和，眼中红光也消散。

　　扑通！

　　扑通！

　　杨宇的命魂力量影响下，将众人体内的意识梳理安抚，摆脱了那漩涡之中催眠力量操控的众人也纷纷倒下，陷入到休眠之中去了。他们短时间潜能大爆发，此刻已是脱力，需要休养一段时间才能苏醒。

　　“呼。”

　　“好险。”到此刻，杨宇这才松了口气。

　　刚才真的很危险，还好一群暴熊战队成员们挣脱无形丝线后，第一时间便选择攻击自己。不然他们四处乱飞，以刚才那种潜能爆发的状态，恐怕自己还能无法第一时间控制所有人的。

　　一旦他们失控，极短的时间之内便会冲入百慕大海域之中，一旦靠近那巨大的超级漩涡，杨宇即使想救援他们，恐怕也是有心无力。

　　如果暴熊战队的成员们，在这种莫名爆发的灾难下减员，那就太冤枉了。

　　这里面一些人员现在也跟杨宇初步混熟了，大家都互相聊得都很好，杨宇也不愿意看到这些人死去。

　　尤其还是如此窝囊憋屈的死法。

　　短短的数秒时间，便是地狱跟天堂，生存与死亡的区别。

　　危机暂时解除，杨宇也放松了下来，仔细看向那远方百慕大海域的超级漩涡了……这么一小会儿的时间过去，那超级漩涡的体积似乎又再次扩张了一截！

　　漩涡周围，无尽的海水涌动着，纷纷倒灌入那如同洪荒魔兽巨口一样的空洞之中去了。

　　哗哗哗！

　　滔天巨浪被掀起，百丈高的浪头此刻在这片海域，面对大量动辄数千丈的巨浪，也仅仅只是巨人面前一个小矮子罢了。

　　面对这天灾伟力，杨宇心中也升起深深的无力。

　　太可怕了。

　　这种自然灾难威能下，即使是遁地境层次的强者，都会感受到自身的渺小。杨宇稍微一计算便明白，即使自己爆发全部的战力，将实力临时提升到媲美飞天境中期的层次，恐怕陷入那超级漩涡之中都有着陨落之危。

　　此刻，超级漩涡的力量搅动下，不仅仅是海面上无以计数的海水都倒灌进入海底。

　　那海底无数让人闻所未闻的物资以及大量动植物，纷纷都被巨大的浪潮抛上天空……那大量的海底鱼虾，动植物，甚至是矿石泥沙之间，杨宇也看到了一些有着强烈能量波动的天材地宝了。

　　蜕凡层次的，超凡层次天材地宝尽皆都有！

　　这片百慕大海域的海底，无数年来不知道埋葬了多少宝物……而且这片绝地无人可以染指，此刻遭受超级漩涡搅动天地的力量影响，它们却是第一次在人前显露出自己的影迹了。

　　杨宇看的心跳如擂鼓！

　　那些抛飞在空中的超凡宝物中，他甚至看到了不少可以解封虫典第五页的超级珍材！

　　轰隆隆！

　　杨宇身下那头海魔兽爆发出所有力量，上百道触手腕足搅动海水，它的速度直接突破音障，顶着无穷的海水压力疯狂的朝着超级漩涡反方向逃窜，每时每刻杨宇都在远离那片充满了死亡威胁的百慕大海域。

　　距离逐渐远去，杨宇看着那些诱人的天才地宝，最终还是没能忍住！

　　“拼了！”杨宇咬牙，一挥手！

　　哗～～～

　　远方的海水立刻沸腾，一道道空间裂缝直接出现在大海的上空了。

　　仅一瞬间！

　　一头、两头、三头……靠近上百头的海魔兽便轰然砸落海面，那庞大的体型轰入海水之中都掀起了数百上千丈的海洋浪潮了。

　　“冲进去！掠夺那些散落的超凡宝物！”杨宇的声音冰冷如渊，他毫不犹豫的就给这些海魔兽们，下了一个近乎是送死的命令。

　　吼！

　　那一群海魔兽们无畏无惧，下一刻它们便挥动庞大数量的触手腕足，视死如归般的冲向那片沸腾到极点的百慕大海域了！


第157章 无法放下的机遇

　　哗！

　　哗哗！

　　大浪滔天，上百头海魔兽挥舞着强劲的触手，很快便冲进了百慕大海域的外围区域了。这地方，距离那超级漩涡尚有一段不短的距离，那漩涡此刻也已经停止继续扩张了……但即使是这样，周围的海水依旧疯狂翻腾，一群海魔兽进入百慕大海域之后，立刻就感受到了一股强劲无比的吸力作用在它们的身上了。

　　轰咔——

　　数万米的高空中，那漏斗云层不知不觉间也完全沉了下来，彷佛被泼上了一层墨汁一般黑沉沉的。一道撕裂天地的惊雷也轰然响起了。这一声恐怖雷鸣之下，一头刚刚进入百慕大海域的海魔兽立足不稳，身体在狂暴无比的滔天海浪中挣扎起伏着……

　　一重重巨浪拍来，那海魔兽纵然使出浑身解数，但依旧没能抵挡来自远方的庞大吸力。

　　它随波逐流，身体被迅速吸走。

　　哗啦！

　　仅仅片刻之间，身体庞大的那头海魔兽便被湍急无比的海水带到了那超级漩涡边缘了。一来到这里，那头尚在挣扎的海魔兽如同受到无形的力量锤击！

　　轰！

　　仅仅是落入超级漩涡片刻，那漩涡中一股足以轻易绞杀遁地境强者的绞杀之力便轰然降临，将如同小岛一样庞大的海魔兽整个都肢解，漫天的碎肉或是抛飞到天空，或是直接顺着漩涡中央的巨洞坠落海底，或是融入周边的海域，将大片沸腾的海水都彻底染红了。

　　“好惊人的绞杀之力！”杨宇眼眸收缩，这一幕被他看的清清楚楚。

　　此刻，杨宇虽然距离百慕大海域颇远，但他身为遁地境大圆满的强者，身体被强化到无与伦比的地步，五感更是超越了普通凡人千百倍。即使隔着上百里的距离，他依旧可以清晰的看到那头海魔兽被卷入漩涡，瞬间绞杀成碎片的可怕场景。

　　海魔兽体表足以抵挡一般遁地境强者轰击而无损的红色坚甲，在这超级漩涡的力量面前竟然连一丁点儿的抵抗之力都没有。

　　“这超级漩涡，它内部的绞杀之力，恐怕只有飞天境实力的修行者才能抵挡一二了。不愧是百慕大海域，不愧是可以逼退东方殿主的死亡绝地，果然可怕的很。我得再退远一些……”杨宇心中得出这个结论，当即就让身下载着他的那头海魔兽又退后了一段距离了。

　　面对那可怕的超级漩涡，杨宇感觉即使自己爆发出现在的全部实力，一旦被卷入进去，恐怕都很危险。

　　既然这么危险，自然是退的越远越好。

　　最起码也要退到拥有足够逃离反应的距离才行……至于那些闯入百慕大海域内部的海魔兽们？杨宇没考虑它们的生死，海魔兽死多少都没关系，杨宇有着生命能量，完全可以一批又一批将它们调制出来。

　　最多只是消耗一些能量跟时间而已，没什么大不了。

　　它们在杨宇眼里就是一支敢死队，代替杨宇进入百慕大海域，将大量从海底冒出来的天材地宝拿到手的工具罢了。

　　那些被抛出海底的天材地宝里，有着解锁虫典第五页可以使用的珍材。

　　这些东西，不到万不得已，杨宇是不可能放弃的！

　　即使是耗尽现在积累的百万虫兵，杨宇都不可能任由这次机遇从自己手上溜走！

　　需知，现在战神殿虽然跟血刃组织厮杀的厉害，战神堂发布的刺杀任务给予的资源点也颇多……但如果让杨宇一个个任务去完成，去拼杀。等他依靠这些任务完成后得到的资源点去购买资源，将虫典第五页解开，所需要的时间也是非常多的。

　　尤其是他现在还需要隐藏实力，不能太过高调行动的情况之下。

　　恐怕按照这个趋势进行下去，短则两三年，长则十多年时间才能积累到购买所有虫典第五页材料的资源点总额。

　　这个时间太长了。

　　虫典第五页解封，所需的资源实在太庞大了。

　　尤其是那些核心的超凡宝物，更是动辄每一个都需要十万，数十万的资源点才能购买到的。

　　要一口气拿出这么多珍贵材料？

　　即使飞天境大圆满的强者，都会肉疼不已，甚至穷些的飞天境大圆满强者都会为此而破产！

　　循规蹈矩慢慢积累，尤其是这个风雨飘摇的年代，杨宇是等不了的！

　　太耗费时间了。

　　如今血刃组织大举侵犯战神殿，长久下去更是不知道会发生什么变故。

　　未来既然飘摇不定，那杨宇也需要尽快提升实力，将自己的命运彻底掌握在自己手里才行！如果拥有无视全球修行界的力量，杨宇现在也没必要隐藏自身实力了。

　　那些暗中窥伺他的势力，他也完全可以视若无物。

　　想要快速提升实力，对于现在已经将当前实力近乎提升到极限的杨宇来讲，唯有快速搜集大量天材地宝解封虫典第五页书页这一条路了！杨宇也不是没想过自行修炼，将修为强行提升至飞天境，那样他实力也会短时间内暴涨一大截……以他如今的境界确实轻易便能做到。

　　可那样一来，失去了虫典第五页力量的完美强化，会让他未来的身体潜力降低。

　　所以，不到万不得已的地步，杨宇是不可能自行修炼突破，为了追求短暂的实力提升而自毁前程的。

　　这片百慕大海域的变故，对于杨宇来说无疑于一次天赐良机！

　　即使百慕大海域再凶险，可杨宇作为虫族文明传承者……他掌控着大量甘愿为他赴死的虫族军团，他完全可以用麾下虫兵的生命来换取那些飘荡在海上的资源！

　　别人害怕百慕大，他杨宇却是不怕！

　　“快速搜集所有海面上散落的天材地宝，不惜一切代价！”杨宇的命令透过印入海魔兽体内的命魂印记，瞬间便传递了出去。

　　顷刻间，那些进入百慕大海域的海魔兽们便疯狂了！

　　接到杨宇的命令后，它们更是无惧生死，将自身的安危丢在一旁。

　　吼！

　　近百头海魔兽搅动天地，成千上万根触手腕足犹如一根根天柱一般横扫周边的海域。仅一瞬间大量天材地宝便被触手上的吸盘吸住，随后一阵甩动！

　　咻咻咻！

　　一大堆天材地宝如同被巨人抛飞的石块一般，瞬间便跨过十多里海域，直接落到了百慕大海域外界的普通海域之中去了。

　　此刻，那普通海域中，海水也疯狂涌动……一群被杨宇召唤而来，刻意守在外围的海魔兽们也冲出海面，纷纷都伸出粗大的触手腕足接住这些脱离了百慕大海域的天材地宝了。


第158章 十多公里长的巨爪！

　　或是奇异晶石，或是蕴含浓烈能量的海底植物，或是别的神奇物品……一时之间大量闪烁着各色光芒的天材地宝在天空翻飞着。

　　那些落到海上的宝物立刻便被守在外面的海魔兽们吸住，随后一刻不停的继续往外一抛一扔！

　　更外围的地方，依旧有着其他海魔兽们进行接应！

　　一层接一层！

　　为了将这些百慕大海域中沉眠了不知道多少年的天材地宝运送出来，杨宇足足布置了七八层由大量海魔兽部队组成的血肉之墙！

　　它们呆在固定的位置，互相接力！

　　很轻易便顶住周围海域中疯狂涌动的海水压力，将大量天材地宝运送了出来。

　　外围的海魔兽们处境尚好。

　　而最里层，百慕大海域那里，却是伤亡惨重……每一分每一秒，都会有一些海魔兽抵挡不住湍急的水流力量，被瞬间拖入超级漩涡之中，仅仅是短短一两分钟的时间，杨宇派遣进入那百慕大海域的先头部队，那群上百头数量的海魔兽便全部死亡殆尽了……

　　它们的死亡，也给杨宇带来了足足价值十多万资源点的各类天材地宝！

　　“后续部队，顶上！”杨宇的声音刺骨冰寒，彷佛化作无情的地府判官一样，他这一道命令下去将会有更多海魔兽涌入百慕大海域那片绞肉场之中，彻底断送自己的生命。

　　可那些海魔兽们却并不畏惧，反而个个都兴奋无比，为主宰赴死，它们也由衷感到荣幸。

　　吼！

　　吼！

　　第二批海魔兽们兴奋的踏上死亡之路，很快便进入百慕大海域外围那片死亡绝地了。

　　这一次，依旧是一百头！

　　……

　　哗～～～

　　半空中，大量的宝光交织，形成了一道瑰丽的奇景！

　　此刻，不论是什么修行者，如果看到这一幕，恐怕都会心脏剧烈跳动……即使是那些飞天境的老怪物们，面对无数针对天材地宝被如同垃圾一样捞出，成堆的被丢出百慕大海域这种画面也无法淡定。

　　可惜，这片海域是修行者的死亡绝地。

　　除了杨宇他们走海路经过这里，短时间内这片天地并无人迹……因此，这一幕足以让无数修行者疯狂的画面，注定也只能让杨宇一个人欣赏了。

　　而此刻，那些暴熊战队的队员们，依旧在昏迷沉睡着。

　　时间流逝着。

　　已经过去差不多半个小时了，这半个小时的时间，杨宇得到的大量天材地宝如果将他们卖掉，兑换成资源点购买虫典第五页解封的珍贵材料的话，已经足以让杨宇凑足所需的百分之七十材料了。

　　这是一笔庞大到无法想象的财富！

　　至少价值三百多万资源点！

　　不过，杨宇为了得到这些东西，也不是没有付出任何代价……他麾下的海魔兽部队，一队队的进入那如同死亡绞肉机一样的百慕大海域，短短半个小时的时间已经死亡了起码两千多头了。

　　经过了这半个小时的疯狂捞取，由超级漩涡卷到海面上的大量天材地宝也明显变少了。

　　从原本到处都是的状态，已经到了需要仔细寻找一些时候，才能找到一个地步了。

　　“差不多了。”杨宇长叹一声，距离虫典第五页解封，终究还是差了一截，没能一举达到他预想中的收获。

　　“这片数十公里范围的海底资源应该已经差不多被掏空了，庞大的百慕大海域内部深处，其他区域的海底应该还有着更丰富的资源。可惜，仅仅是外围就如此可怕危险，想要进入更深的区域，甚至进入那危险莫测的百慕大海底去采集大量天材地宝？我手上目前的力量还无法做到……去了，即使勉强弄到一些零星的好处，也极难运送出来。”

　　“徒增伤亡消耗罢了。”

　　“算了。”杨宇吹了一个口哨，命令最后停留在百慕大海域的五百头海魔兽继续搜寻，而其他被召唤出来的海魔兽们则进入周围凭空出现的空间裂口，回归到命魂空间去休养了。

　　这五百头海魔兽再次搜寻一番，将剩下一些有价值的宝物搜刮完毕时，便是杨宇离开这片海域的时候。该捞的好处都捞完了，杨宇也不会继续傻乎乎的在这里消耗自己的兵力，让自己的实力凭空被浪费掉的。

　　哗～～～

　　一波波掀起的海浪如同层层叠叠的小丘峰尖一样，朝杨宇脚下那头海魔兽身体四周的红色坚甲拍打过来，如同拍打在一块海滩顽石上，海魔兽的身体巍然不动。

　　随着风浪，一些触手腕足也从海水之中伸出……将那些被运送到杨宇这片海域的天材地宝都捞起，随后触手腕足甩动着，将大量的宝物都丢到自己的背甲上了。

　　杨宇站在海魔兽背甲上，手指上那枚纳物戒也不断闪现乌光。

　　一块块奇异晶石，一株株奇异植物一样的超凡之物，顷刻间便消失在周围的虚空之中，全都被杨宇收进手中的纳物戒里面去了。半小时以来，杨宇一直重复着这个动作，如今已经装满了一个随身携带的纳物袋，更是将手中这枚纳物戒内部都堆起了一座如同巨大山丘一样的宝物山峰了。

　　时间再次过去了五分钟。

　　杨宇收敛宝物的速度也明显降低了一大截，到如今已经收获不多，几乎可以忽略不计了。

　　“清理干净了。”

　　“幸存的海魔兽还有至少两百多头，差不多了……”杨宇摇了摇头，随后透过体内的命魂力量迅速下达了一道命令。

　　“所有残存海魔兽军团，全部撤退！”

　　“全速脱离百慕大海域！”

　　百慕大海域内部，似乎有着一道庞大的无形结界阻挡着外界的联系。

　　那无形结界力量极强，让杨宇都无法直接在陷入百慕大海域的海魔兽们周围开启命魂空间的通道……所以它们想要活命，必须全力挣脱周围海水的巨大吸力，游到百慕大海域之外才能脱险。

　　随着杨宇的命令，那一群数量在两百头的海魔兽们疯狂挥舞着粗大的触手腕足，掀起巨大海浪时也朝着外界海域卯足了力气游动着。

　　距离越来越接近，五千米，三千米，一千米……

　　当它们接近到百慕大海域边缘，还差五百米距离就能逃出生天之时！

　　突然！

　　惊变突起！

　　从那已经逐渐平息收拢的超级漩涡内部，一股庞大到无法想象的生命气息也爆发了出来。

　　那气息可怕无比，即使飞天境的老怪物在这种气息之下，都如同孩童一般脆弱不堪！

　　“不好！”

　　杨宇脸上瞬间就变了，他惊骇目光的注视下……百慕大海域，那道还算稳定的超级漩涡瞬间就支离破碎，一道庞大无比的黑色巨爪也轰爆周围海域的大量海水，猛地从海底探了出来！

　　一爪之下，天翻地覆！

　　天上的云层都被无形的气劲轰出了一道巨大的窟窿！

　　而海面上，那道可以吞噬一切生命的超级漩涡也因此而直接湮灭消失，取而代之的则是在原地出现了一根如同天柱，仅仅前半截小臂就有着十多公里长度的未知生物巨爪了。


第159章 逃出生天！

　　巨爪出现之时，方圆百里之内都响起了一声沉闷无比的吼声。

　　哞——

　　如同牛叫一样沉闷兽吼从海底传递到海面，最后层层叠叠的传向四方，那声音中蕴含着天然的威压。威压之强，甚至在这一刻将百里海域之外的杨宇都镇压的身体难以动弹了。

　　上百里海域之外的杨宇尚且如此，那些距离很近的海魔兽们就更是不堪了。

　　它们面对这道蕴含着莫大镇压威能的音波，根本连一丁点儿抵挡之力都没有。

　　只见数百道滔天巨浪的拍打之中，两百多头残存的海魔兽尽皆被抛上高空……它们的身体在高空之中遇到那声波镇压之力，下一刻也犹如遇到锋利的超凡兵器切割一样，直接被可怕的音波切割的支离破碎，化作一块块血肉碎片落入海水之中了。

　　两百头媲美遁地境中后期强者的海魔兽，短时间之内便直接就被灭杀的一干二净。

　　而这，仅仅只是一道隔着至少上万米海水阻隔，从海底传递上来的兽吼带出的攻击余波威能罢了……

　　轰隆隆～～～

　　空间出现可怕的裂纹，那擎天巨柱一般的黑色兽爪，下一刻也朝着杨宇的方向狠狠的拍击而来！

　　可怕的爪击将周围的空间撕裂……几乎在一瞬之间便已经跨过了十多里的距离，靠近到百慕大海域的边缘了。面对这如同星辰巨怪爪子一样的攻击，杨宇心头也升起了一股绝望之意。

　　他虽然离的远，足足距离百慕大海域上百里。

　　但这点儿距离在这道恐怖的黑色巨爪横移之下，恐怕不用一两秒的时间便能直接跨越了。毕竟那巨爪太庞大了，仅仅一小截前臂就有至少十五六公里的长度！

　　一两秒的时间，即使杨宇爆发全力力量进行逃窜，也绝无可能逃过对方的追击的！

　　更何况，此刻虚空之中还因为那一声恐怖牛吼之声，依旧残存着可怕的镇压力量……有着这份镇压力量存在，杨宇脚下的那头海魔兽甚至都无法发挥出全盛时期十分之一的移动速度。

　　一旦巨爪降临，杨宇知道自己绝无任何幸免的可能。

　　巨爪太强了……那可怕的生命波动，即使东方明站在它面前，都如同萤火与皓月一样的差距。

　　东方明是地球最强，公认的第一剑圣，更是战神殿之主！

　　堂堂的飞天境极限层次强者！

　　他尚且如此，就更别提此刻尚未成长起来的杨宇了。

　　“我难道会死在这里？不！我还不能死，我还要解封虫典一步步变强，我还要遨游璀璨的宇宙星河！”杨宇额头渗出冷汗，命源爆发等手段尽皆都施展，更是在瞬息间便拔出腰间的阎魔战刀，直接就轰出了自己如今最强的一刀！

　　天崩之术！

　　一刀之下，蕴含着天崩地裂般威能的刀光，便将他身体前方凝固的近乎液化的空气都劈开，直接轰出了一道足有两公里长的真空通道了。

　　“走！”杨宇低吼。

　　随着杨宇的低吼，他脚下的那海魔兽也挥动大量的触手腕足，顺着杨宇刀光轰出的那一道真空通道疯狂游动，乘风破浪的远离原本所在的区域。真空通道内部压力大减，海魔兽此刻到也勉强恢复了突破音障的速度了。

　　不过即使如此，想要逃离那巨爪的攻击，机会也是无比渺茫的。

　　杨宇心中悲愤焦急，所有手段都施展开来，连连挥刀，将前方轰出一道道真空通道时，他也扭头看向身后……然后，他就看到了一幕，让他永远都无法忘怀的场景！

　　杨宇的目光注视下，那如同天柱一样的巨爪压下……直接就拍击在了百慕大海域外围的虚空之中了。

　　哗～～～

　　那原本空无一物的百慕大海域虚空，忽然之间便荡漾起一道道无形的力量波纹。随着那无形力量波纹出现，层层叠叠的空间涟漪也凭空诞生，大量的空间涟漪影响之下那巨爪移动的速度也锐减，彷佛进入到深海水流之中一样，遇到了极强的阻力。

　　随后——

　　一道几乎将天地都分开，笼罩着整个望不到边际的百慕大海域的赤色光罩出现了！

　　那赤色光罩虽然仅仅只有薄薄一层，却在那巨爪与它碰撞时，一下子便挡住了巨爪的攻击！

　　天柱一样的巨爪轰击在赤色光罩之下，那光罩也仅仅被轰击的摇晃了一下，随后泛起了一丝涟漪便巍然不动了……

　　吼！

　　海底下，一道愤怒的兽吼传出。

　　那巨爪后退上千米，又狠狠的拍击了上来……滔天巨浪之下，仅仅一瞬的时间，巨爪已经完全违背物理规则的限制，用完全跟它庞大体型不符的可怕速度，轰出了上百爪了。

　　上百次的爪击落下，那赤色光罩依旧稳固，不过也是不断的摇晃了起来。

　　杨宇不敢再看，如同溺水之人抓住最后一根救命稻草一般，将体内大量的生命能量都注入脚下这头海魔兽的体内，临时将它的力量都硬生生拔升了一大截！

　　“走！”

　　“快快快！”杨宇咆哮催促着，他身下那头海魔兽体型暴涨，大量触手腕足上都冒出青筋，此刻实力飞升的时候也一刻不停的疯狂划动周围的海水，速度更是随着时刻攀升的实力不断飙升着。

　　一倍音速，两倍音速，三倍音速……极短的时间之内，它便冲出了声波镇压影响的范围，将自身速度飙升到突破十倍音速的地步，如同疯魔一样的冲入遥远的海域深处去了。

　　而它背后，那天柱般的巨爪依旧在发狂的轰击赤色的光罩，海底也不断传出一声声充满了无尽杀意的兽吼之声……

　　足足持续了五分钟的攻击。

　　最终那巨爪失败退去，赤色的光罩也缓缓隐入虚空不见了踪影。

　　而百慕大海域，滔天的巨浪缓缓平息。

　　天空中，破碎的云层缓缓散开，一缕金色的阳光也透过云层的缝隙，照耀在逐渐平静下来的海面之上了。

　　很快，这里便恢复到了一副风平浪静的样子。

　　如果没有亲眼见过刚才那种恐怖的画面，恐怕任何人都不会相信……这里竟然出现过那种超级漩涡，以及更加可怕的未知巨兽的爪子。

　　……

　　小半天后，疯狂的逃窜之下，杨宇已经完全来到一片平凡的海域。此刻，海域远方的地平线已经出现了大陆的影子，很快便能脱离海洋去到陆地了。

　　这地方，距离那片危险的百慕大海域，相隔了极其遥远的距离。周围更是一丁点儿强大生命存在的迹象都没有。

　　“安全了。”

　　“好险。”杨宇疲惫的坐下，他身下那一头疯狂提升实力的海魔兽，浑身火红的坚甲都破裂……因为短时间内被海量的生命能量融入体内，它在疯狂提升实力的时候，身体终究是支撑不住，陷入到了基因崩解的状态之中去了。

　　这种状态之下，即使是杨宇都无法救它。

　　不到片刻的时间，杨宇身下的海魔兽气息消散，便直接死去了。

　　“多谢了。”

　　杨宇眼中有着一丝悲哀，抚摸着海魔兽的背甲，一团有着混乱意识的命魂光团也被他从那已经死去的海魔兽体内抽离了出来。


第160章 登陆

　　很快，这头海魔兽的灵魂便被杨宇收起，放到命魂空间去休养了。

　　毕竟刚才逃命时，它出力极大，这才最终导致死亡……杨宇也不想看着它就此死去。

　　杨宇对麾下所有的强者，所有的虫族生物，他都有着绝对的控制权限。甚至对方死去，灵魂都逃不出杨宇的掌控。完全可以将它们的灵魂抽离，送入一个新生的生物躯壳内进行重生。

　　只要它们死前距离杨宇千米以内，一分钟之内杨宇都可以抓取它们体内的灵魂。

　　离得远的话，那就没办法了。

　　不过，这种抓取生物灵魂，将它们重新培育的手段比起全新孵化出一头同样力量的虫兽还要耗费力量。所以平常的时候，杨宇是不会做这种抓取灵魂的事情的。

　　只有特殊的情况，比如自己想要拯救的虫族将领或是麾下强者，才能得到这种待遇。

　　做完一切之后，杨宇也挥手召唤出一头全新的海魔兽了。

　　轰隆一声，海魔兽那庞大的身躯立刻在海面掀起巨浪。

　　杨宇手一挥，一道无形的力量潮汐生成，将死亡的海魔兽背甲上，暴熊战队的一群昏迷成员都转移到新召唤的那头海魔兽背上了。

　　呼～～～

　　杨宇一群人刚离开，那已经死去的海魔兽残躯也燃起了火焰，那火焰温度奇高，片刻时间便将它的尸体彻底烧成灰烬了。周围那涛涛海水都无法阻挡这些带着红绿相间的火焰的灼烧，一大片的海水都被高温气化，变成云雾升上天空了。

　　“走吧，去陆地！”杨宇发出命令，他脚下那头海魔兽立刻挥舞上百条粗壮的触手腕足，速度很快就飙升了起来。

　　乘风破浪之间，杨宇也回头，最后看了一眼背后无边的海域。

　　“百慕大海域，神秘巨兽……当我实力达到一个新的层次，足以保全自身之时，我一定会回来的。”杨宇暗暗咬牙，心头再次浮现出那超级巨爪的攻击。

　　直到此时，他都感到不寒而栗。

　　那东西绝对已经超越了飞天境的力量层次，即使普通恒星境的强者恐怕都比它差远了……杨宇虽然没见过恒星境的强者，但从虫族传承的信息的记载中，大概也能估测出一些恒星境强者的力量层次。

　　心中恐惧的时候，杨宇同样也明白。

　　百慕大海域既然这么危险，又有着特殊的防护法阵困住那种可怕的巨兽。那片海域肯定不简单，里面几乎百分之百隐藏着大秘密大宝藏！

　　即使不提那些可能存在的宝藏，单是百慕大海底无尽的资源，以及那头超级巨兽本身，便已经让杨宇无比的心动了，恨不得尽快掌握足够的实力去探秘一番。

　　如果可以得到大量珍贵的资源，甚至将那头超级巨兽都捕捉，进行调制强化……杨宇麾下的虫族军团力量必然暴涨到无比可怕的程度！

　　……

　　海风习习吹来，那温柔的触感让人整个心灵都不由得放松。

　　这里，是一处海滩。

　　而海滩背后，则是一处平静祥和的小渔村。

　　海面上，体型庞大的海魔兽已经被杨宇收入命魂空间了。他也操控天气元力，将一群昏迷的暴熊战队成员都带到这小渔村海滩一块巨大的近海礁石之上。

　　杨宇左右看了看，再对照手中的定位仪器，很快便点了点头。

　　到地方了。

　　这里是湖泽村，他们离开战神殿总部时就准备落脚的登陆地点。

　　海魔兽有着特殊的方向定位能力，即使在深海之中，它们依旧可以根据杨宇传递给它们的地图信息，精准的找到需要航行的路线，并且一直准确航行。

　　即使是夺路而逃时，那头死去的海魔兽依然没有忘记自己的使命，没有胡乱逃命。

　　而这，无疑给杨宇省下了不少时间。

　　“唔……”一个迷糊的声音从杨宇身边响起，礁石上暴熊战队的成员终于有人从昏迷中清醒了过来。

　　清醒过来的暴熊战队成员，是一个女人！

　　这女人穿着一套白色基调的超凡战斗服，虽然战斗服显得有些粗犷，却依旧无法遮盖她的美丽。她名为孙月琴，乃是暴熊战队里一名初入先天层次的修行者，她跟赵大海一样都是修炼的西方魔法师体系的力量，不过跟偏向辅助与防御的赵大海不同。

　　孙月琴走的是纯粹的攻击路线，尤其是火系的攻击型法术，她运用的非常娴熟。

　　在外界，孙月琴甚至有着火魔仙子的称号！

　　虽然她只有初入先天层次的修为，但只要有人保护，完全发挥出来的攻击力之强，比起熊男他们这些一线攻击手都不遑多让了。

　　“你醒啦。”杨宇微笑看着孙月琴。

　　“杨宇？刚才发生了什么……百慕大海域呢？怎么我们到陆地了？”孙月琴一双美眸中有着迷茫，她左右看了看周围的环境，脸色瞬间就变了。

　　杨宇开口道：“这里是湖泽村，我们已经抵达目的地了。百慕大海域那里遇到超级漩涡后，你们都昏迷了过去。我的灵魂比较强些，因此一直保持清醒。你刚醒，先休息一下吧。等其他人都醒了之后，我再跟你们说说这段时间究竟发生了什么事吧。”

　　说完后杨宇不再言语，他干脆找了个干净的地方坐下。

　　孙月琴犹豫了一下，看到杨宇不再多说，也坐在一旁开始调理着体内尚处于混乱的力量。

　　两人等待着，陆续又有一些人开始醒来。

　　时间流逝。

　　足足十五分钟后，所有的暴熊战队成员才全部清醒了过来。

　　这些人休养了一会儿，等头脑清醒后，杨宇也清了清嗓子，开始将百慕大海域发生异变后的事情进行讲述。

　　当然，杨宇只是提了那个超级漩涡，提到超级漩涡中出现了一股足以影响人灵魂的神秘力量，将众人都催眠昏迷。关于超级巨兽的事情，自己派遣大群海魔兽搜刮天才地宝的事情杨宇却是没有告诉众人。

　　这一番简述之后，原本已经接近黄昏的天色也完全暗了下来。

　　众人你看看我，我看看你，面面相窥。好半天才压下心头的疑惑，勉强接受了杨宇的说法。

　　“先找个地方休息一晚。”

　　熊男从礁石上起身，他体内混乱的力量已经调理完毕。

　　“我们在湖泽村有着一处据点，这里表面上是个普通的小渔村，但实际上是我们战神殿控制的外围组织驻地之一。在海上漂流了这么久，还遇到了百慕大海域的惊变，想必大家都已经很累了。等休息好了，天亮后我们就离开这里。”

　　“这次任务比较特殊，我们小队会跟来自全球军部联盟的一支小队进行合作。”

　　“明天我们就会跟他们接头。”

　　“全球军部联盟的那些家伙，虽然跟血刃组织不同，但也一直跟我们战神殿关系冷淡。大家养足了精神后，接下来几个月的任务时间恐怕都要一直绷着神经，再没有一丝松懈放松的机会。”

　　“珍惜时光吧……”

　　“全球军部联盟的人是豺狼，那些血刃组织之人却是猛虎。我可不希望这次任务完成后，我们之中会出现减员的现象。”


第161章 T13小队

　　次日，一架航空客机缓缓降落。

　　人群中，暴熊战队的成员也出现了，此刻的暴熊战队的成员们精神饱满，经过了一夜的休养他们都得到了很好的休息。百慕大海域一役受到的一些轻微伤害已经完全调理好了。

　　暴熊战队的成员们刚下飞机，立刻一些身穿黑色西装的人也来到了他们的面前。

　　盯着那些突然出现的黑衣人，熊男神色警惕。

　　“你们是军部联盟的人？”他试探问道。

　　“没错。”黑衣人的领头开口：“想必你们就是战神殿暴熊战队的人了，欢迎你们来到谭中市。我是负责接应你们的接头人，跟我来吧。”

　　黑衣人领头说完后，立刻便转头走向机场左侧。

　　此刻，大量从机舱出来的普通凡人则顺着人流走向了一个截然相反的方向。

　　全球军部联盟的人，在凡人世界拥有非常大的特权。

　　哪怕只是一个最基层的军部联盟成员，如果来到凡人世界都会拥有了非常大的权利……比如，让机场方面给自己等人开绿灯，开放一条特殊专属通道那是轻而易举的事情。

　　这只是非常基础的权利。

　　顺着特殊通道，众人很快便来到一处停放着几辆黑色房车的小型车库了。

　　“上车吧。”

　　“我会带你们去我们的临时据点。T13小队的长官们已经等待各位多时了。”来到黑色房车之前，那黑衣人领袖对杨宇一众暴熊战队之人做了个请的姿势。

　　T13小队，乃是这次跟暴熊战队合作的全球军部联盟战队。

　　听说这支队伍的正式成员不多。

　　实力强大的修行者只有三名左右，其他人则是一些装备了先进武器的凡人层次修炼者。这些凡人层次的修炼者，并不算T13小队的正式成员，属于随时可以进行补充的外围成员。

　　大量人阶地阶层次的凡人修者配备高科技装备，由两三名先天以上的修行界强者统领，这便是全球军部联盟内部队伍的标准配置了。

　　这一点跟战神殿成员们组成的战队并不同。

　　战神殿成员们组成的队伍，最低实力都不会低于天阶层次……而且队伍自由松散，并没有那么多特殊改造后的高科技装备强化自身。而且队伍成员数量参差不齐，相对全球军部联盟来说，还是非常自由松散的。

　　……

　　谭中市，乃是一座地级城市。

　　城市内部到也还算环境优美，常驻人口差不多可以达到八十多万左右。

　　相比于一般的地级市来说，这里已经属于比较繁华的了。

　　一路绿灯通行，三辆黑色房车的速度极快。

　　很快，他们便来到一处位于谭中市城市中部的居民区了，这居民区大门外有着一些军人站岗守卫，似乎是某个军区大院。这里面住着人，一般都是政府军部内部高官的亲属，这地方戒备无比森严，平常人是根本进不去的。

　　可几辆黑色房车开进这片军区大院的时候，那些站岗的军人却视而不见，似乎当他们不存在一样，连盘查都不盘查一下，就这样将众人给放了进去。

　　对此，杨宇也只能摇头感叹，不愧是全球军部联盟之人，这些人的特权恐怕还要超出自己的想象。

　　至少他们在凡人世界的地位很超然。

　　比起一些高级政府人员，恐怕都要更有地位。

　　黑色的房车连续左拐，当拐过四个弯道后也缓缓的停下了。

　　“下车吧，我们到了。”黑衣人领袖扭头，朝房车后面坐着的杨宇等人说道。

　　哗啦——

　　他话音刚落，黑色房车的车门便被外面的黑衣人直接拉开了。

　　杨宇等人自然没什么意见，耸了耸肩便走了出去。

　　这是一条绿化的很好的林间小道，透过繁茂的枝叶也能看到两侧都有着单元楼，那些单元楼里也住的满满当当的，乍一看就这里跟一座高级小区也没什么太大的区别。

　　……

　　十七幢单元楼，五零二号。

　　几分钟后，杨宇等暴熊战队的成员们已经走进一幢居民楼，直接便进入一间普通民居里了。

　　民居之中很宽敞，此刻三名浑身缭绕着强大气息的修行者也端坐在椅子上，正在喝着茶聊着天。这三人身上穿着特殊的军服，一看便是全球军部联盟的正式成员。

　　杨宇跨入民居的瞬间便看出这三人的实力了。

　　他们很强！

　　杨宇眼睛眯起，这三人有两人都是遁地境中期的实力，还有一个明显是领头的家伙，甚至达到了遁地境后期的修为！而且，那人浑身气息浓厚，比起普通的遁地境后期强者恐怕还要强出一截。

　　这家伙应该是遁地境级别的天才人物，真实战力要比起表面的修为更强不少。

　　杨宇等人进入民居，那三人也扭头，目光犀利的看了过来。

　　“战神殿的修行者们，你们终于来了。”为首的那金发军官起身，用流利的中文朝众人打招呼道：“你们好，我叫罗福斯。这支T13小队的领队人。”

　　有着明显白色人种特征的罗福斯拍了拍身边两名有着东方人面孔的修行者。

　　“这两位是我的拍档，李罗跟纯钛一。”

　　这两人，李罗自然是华夏本土之人。

　　而那个纯钛一？

　　则是东方大陆周围海域的一座岛屿国度之人。

　　“你们好。”李罗跟纯钛一同样用流利的标准中文跟杨宇他们打招呼。

　　“你们也好。”熊男哈哈一笑，同样礼貌的回礼。

　　虽然暗地里战神殿跟全球军部联盟不对付，但此刻面临血刃组织的危机，不光光战神殿损失了不少修行者，全球军部联盟同样受到了一定的打击。两方既然已经决定联手清除血刃组织，表面上还是要保持一定的友好的。

　　即使，暗地里他们可以毫不犹豫的找到机会桶对方刀子！

　　“我是熊男，暴熊战队的队长。”熊男先是自我介绍了一下，随后也开始介绍起麾下的队员们了。

　　“这是赵大海。”

　　“这是洪涛。”

　　“这是柳明……这是孙月琴……”一个个名字被介绍，每次介绍到相应的队员，他们也会主动站出来一步，随后再次退后。

　　很快，熊男便介绍到杨宇了。

　　“这是杨宇，我们暴熊战队新加入的队员。”

　　一句杨宇出口。

　　对面那三人明显脸色都僵了一下。

　　“杨宇？”罗福斯眼睛眯了起来：“你的这个新队员可是华夏上京市人？”


第162章 冲突

　　罗福斯话音落下，熊男也愣了一下。

　　据他了解，杨宇加入战神殿之前，确实是来自一个名为上京市的小城市。实际上，杨宇半年前刚刚成为先天强者的时候，他还因为杀死一名遁地境修行者而名声大噪。

　　包括到现在，依旧有很多战神殿之外的低级修行者对杨宇非常崇拜的。

　　需知先天以上等级的强者，对于那些低级修行者们就是一座座无法逾越的大山！他们眼里无法逾越的大山都被杨宇高调的杀死，他们自然也仰望崇拜杨宇了。

　　杨宇的名字在低级修行者的圈子里很出名，可在先天层次以上的修行者眼里其实也就那样。

　　毕竟很少有人认识当初与杨宇生死决战的狂沙老祖，顶多认为杨宇有些手段，杀了一名实力并不强，不善于厮杀的遁地境初期修行者罢了。先天以下，凡俗修行者的圈子里几乎每过几天就会爆发出一件“大事情”。这些大事情落在战神殿跟全球军部联盟的高阶修行者眼里，其实很普通。

　　久而久之，高阶修行者们已经很少关注低级修行者的圈子了，即使他们爆出再劲爆的消息，很多人也就看个笑话，很快就会忘光光的。就如同网络上天天都有头条新闻，却无法让大多网民记忆太久一样。

　　有着种种原因，熊男没想到对面那罗福斯竟然还是认出了杨宇。

　　难道两人有仇怨？

　　熊男心中咯噔了一下，他看到对面那三名全球军部联盟之人脸色都不大友善，显然跟杨宇不是什么友好关系。

　　“你们……想要干什么？”熊男声音很低沉，体内的力量也积蓄着。如果对面那三个家伙不识好歹，即使他们之中有着遁地境后期的强者，暴熊战队也不会畏惧丝毫！

　　熊男身为队长如此态度，其他队员们自然也全都跟随。

　　这一刻，因为杨宇的关系。这座民居之中火药味瞬间就飙升到了顶点。

　　一场石破天惊的激战，随时可能降临！

　　“队长，这里不是战场。”

　　“沉住气，有什么事以后再说。”李罗走到罗福斯身边，低声附耳劝说着。

　　罗福斯冷哼一声，算是认可。

　　这里是闹市区，而且周围居住的多是高官权贵的亲属。这地方并不是一个很好的开战场所，一个不小心就会造成非常恶劣的影响。

　　“放心吧李罗，我不是要跟他死斗。”罗福斯开口道：“生死战斗虽然可以免除……但必要的讨教还是需要走上一番的。仅仅只是互相切磋，不会对周围产生什么破坏。”

　　罗福斯看向杨宇，冷漠说道：“上京市的修行者杨宇，你一年前突然崛起，短短二十多岁的年纪便已经突破先天，成为站在地球修行界最顶尖阶层的先天强者。这一点我很佩服你，至少我年轻时拿你差了不少。不过，虽然我承认你很有天份，却无法认可你这个人。半年前我们全球军部联盟许以大好处给你，想要邀请你进入我们军部。没想到你非但拒绝我们的好意，竟然还打伤了当时负责游说的军官。”

　　“那个军官是我的朋友，今天……我要给朋友讨回公道。”

　　罗福斯一席话落下，他并没有进行隐藏传音。

　　因此不论是他麾下的两名T13小队成员听得清楚，暴熊战队这边所有人也都听得明明白白。

　　果然，这家伙跟杨宇有梁子。

　　不过目前看来，并没有严重到那种生死敌对的地步。

　　这个罗福斯对于杨宇的不爽，目前还大于他对杨宇的仇视敌对程度的……因此，这家伙很可能只是想让杨宇出出丑，解一口气罢了。华夏军区的这些军部联盟的家伙，一般都是些又臭又硬的性格。而且内部抱团护短现象特别严重。上次负责招揽杨宇的军部联盟成员里，便有着罗福斯的友人。

　　那个被杨宇打成重伤，在治疗中心躺了至少三个月的倒霉蛋，恰巧便是罗福斯的朋友。

　　罗福斯遇不到杨宇，这件事到也罢了。

　　现在遇到了之后，说什么也要给自家的好友讨回一个脸面的。即使他的T13小队正在跟暴熊战队合作，但这份松散行动的合作关系，还无法制约罗福斯对于杨宇的报复行动。

　　他不会伤及杨宇的性命，不过奚落羞辱一番，甚至让杨宇受点儿轻伤还是会的。

　　只是这样的话，罗福斯自认不会让暴熊战队的成员跟自己彻底翻脸。

　　而且，也可以借此机会打击一下战神殿的成员们……这种事乃是一举两得，因此罗福斯这一刻找到这个借口朝暴熊战队施压变脸，他是毫无压力的。

　　这些道理，在场众人岂能不懂？

　　大家都是在刀山血海里滚出来的，每一个可以晋升先天层次的修行者，都已经经历了很多次生死杀戮了……即使杨宇凭借着虫典的力量快速晋级，他依旧遇到了好几场危险无比的战役。

　　场中之人，都是经历过的生死的老油子，很多事情只需要一丁点儿信息，他们便已经可以推演猜测个八九不离十了。

　　他们可以看出罗福斯的想法，杨宇自然也可以。

　　杨宇走上前去，神色淡然的直视罗福斯，淡淡的开口道：“阁下你想怎么个讨教法？”

　　杨宇脸上没有丝毫畏惧。

　　T13小队所有人，包括那些凡俗层次的高科技武器兵团一起上都没关系。他应对起来也不会有什么压力。毕竟他如今的实力，单是刀法力量便已经可以斩杀普通的飞天境初期的强者了。如果释放出百万虫族军团，这座小小的谭中市都会在一夜之间被他夷为平地！

　　虽然需要隐藏实力。

　　但发挥出自身的一丝力量，解决周围这些挑衅的家伙还是很简单的。

　　这一点，杨宇无比自信。

　　……

　　“哼哼。”罗福斯冷笑连连：“杨宇，你果然跟外界传闻的一样狂妄。既然你主动开口询问，那我也不瞒你。如果你够种的话，就跟我决斗。”

　　“作为修行界的前辈，我可以让你十招。十招之后，我就会出手，如果你能坚持一分钟时间不败。那么你跟我们华夏区军部联盟之间的恩怨便一笔勾销，我们T13小队接下来也会跟你们暴熊战队通力合作，不会有任何隔阂。”

　　“你觉得如何？”罗福斯看着杨宇，眼中充满了不屑。

　　罗福斯话音落下后，杨宇还没有表示之前。

　　砰砰砰！

　　一阵剧烈的响动传来。

　　只见到暴熊战队的队长，熊男浑身肌肉暴涨，变成一头小巨人一样的模样，猛地挡在了杨宇跟罗福斯的中间。

　　“T13小队的首领，你不要太过分了。”

　　“你这么肆无忌惮，真的当我们暴熊战队不存在吗？杨宇是我们暴熊战队的成员，而且还是召唤师……你们是不是有些太无耻了，作为前辈强者，竟然跟一个刚刚晋升先天层次半年的后辈召唤师比单挑？”

　　“全球军部联盟都是这种以大欺小，心胸狭隘的垃圾吗？”

　　“如果真是这样，那么我们暴熊战队也没必要跟你们合作了……我们暴熊战队一向行事光明磊落，即使拼着任务失败，也绝不会跟一些宵小之辈同流合污！”


第163章 血刃据点

　　熊男挡在杨宇前面，其他暴熊战队的成员们也纷纷拔出武器，体内的力量酝酿着，随时准备出手了。

　　轰！

　　轰！

　　略显压抑的力量爆发之中，这间民居的墙壁都开裂，渐渐出现了一些如同细碎闪电纹路一样的裂痕了。罗福斯面对一群暴熊战队成员，此刻心中也是冷笑连连。

　　他寸步不让，属于遁地境后期修为的力量也缓缓散逸开来……那强劲的力量波动，让暴熊战队一些弱小的天阶第三层次成员都色变！

　　战斗，一触即发。

　　“报！”

　　忽然，一名黑衣士兵跑进了民居大厅之中，开口便道：“罗福斯上校，庙府街的那些血刃组织成员狩猎归来了。这次的队伍中，我们至少发现了五十名下级血奴，二十名中级血奴，以及五名血刃组织正式成员存在！”

　　黑衣士兵满脸都是兴奋之色，甚至都完全忽视了周围剑拔弩张的气氛。看样子，他守着那些血刃组织成员的消息已经有了不短的一段时间了。

　　“什么！”罗福斯脸色一变，盯着那黑衣士兵，脑中要教训一下杨宇的想法也顷刻间烟消云散了。

　　终于等到了，这个据点的血刃组织成员归来！

　　……

　　血奴，乃是血刃组织特有的控制秘法所创造。

　　剥夺强大的修行者意识后，利用他们强大身体，才能最终创造出如同魔物凶兽一样的血奴。现在血刃组织之所以如此疯狂的狩猎地球修行界的修行者，一方面正在大肆制造血奴军团……另一方面，似乎还在筹划别的什么隐秘的事情。

　　至于具体情况，暂不可知。

　　说句实话，血刃组织的正式成员很少，虽然每一个都很强大。

　　但他们能在如此短的时间内，给予战神殿跟全球军部联盟造成巨大的损伤……其实还是依靠了那些数目庞大的强大血奴。那些血刃组织的成员，在这一场战争中死亡很少，一般只作为操控血奴的指挥官存在。

　　五十名下级血奴，二十名血奴，还有五名血刃组织的正是成员！

　　这一支力量极强。

　　单纯的暴熊战队，以及单纯的T13小队都吃不下他们……因此要剿灭这些家伙，双方必须通力合作。

　　灭掉这一支血刃组织部队后，他们也会拿到一笔丰厚无比的巨大奖励！

　　“私人恩怨下次再说吧。”

　　罗福斯阴沉着脸色，对熊男道：“你队员杨宇的事情，我可以先不追究。现在首要的敌人是血刃组织。我守着这支血刃组织的据点已经超过半个月时间了，在他们的据点周围也已经布下了天罗地网一样多的各类陷阱机关。”

　　“只要我们联手进攻，可以保证他们几乎没有逃出生天的机会！你若同意，我现在就通知军部上层，开始组织血刃据点周边的市民疏散工作。”

　　“对这支血刃组织队伍的狙击行动，现在也将正式开始！”

　　……

　　血刃组织的据点多是隐藏在闹市之中，如果没有周密的计划行动，贸然对他们出手的话，会对普通市民造成巨大的杀伤。这个影响非常恶劣，不管是国家政府还是战神殿都不愿意看到。

　　全球军部联盟之人也不会傻乎乎单独跟血刃组织硬拼，因此出来执行任务的战神殿小队才会跟这些全球军部联盟的军官部队合作。由全球军部联盟提供的国家级的特权力量疏散普通民众，随后集合两方的力量一起参与对血刃组织据点的围攻讨伐！

　　……

　　星月高悬，繁华的夜晚渐渐陷入沉寂。

　　此刻已是临近午夜时分！

　　庙府街依旧有着零星的市民在逛街，一些身穿普通人衣物的军人混入那些少量的民众之间。

　　一点一点将零星的民众疏散。

　　那处血刃组织据点依旧平静，内部的人员并未发现外界异动……

　　时间流逝。

　　此刻，T13小队与暴熊战队的所有成员汇聚一堂，躲在距离血刃组织据点之外一公里处的一辆小型巴士上。

　　罗福斯跟熊男，都在对麾下的队员例行讲解血刃组织成员的各项情况。

　　以及，后续的作战方案。

　　熊男这边，他主要是跟杨宇在聊着，将血刃组织中那些血奴的力量划分，以及血刃组织正式成员的大致力量层次告诉杨宇，好让他提前有个心理准备。

　　熊男神色凝重，对杨宇道：“我们即将要进攻的这处血刃据点，其内部的防护比较森严。足足五十头下级血奴，二十头中级血奴，以及五名血刃组织正式成员……除此之外，血刃据点内恐怕也布置着危险的攻击型阵法。”

　　“一定要小心！”

　　“血刃组织的队伍中，无一是弱者……即使是那些下级血奴，他们都有着初入先天层次的力量！”

　　“中级血奴更强，力量介乎于遁地境初期跟遁地境中期之间！”

　　“不过也无需担心，这些血奴全无自身的意识……虽然力量极强，但自身境界很低。战斗本能也偏弱。即使最普通的遁地境初期修行者，一个人也可以灭掉不少那些空有力量，没有头脑的低级血奴。”

　　“低级血奴跟中级血奴只要数量没有达到一定的程度，我们这边的力量都可以自如应对……真正可怕的是那五名血刃组织的正式成员！”说到这里，熊男眼中也浮现出深深的忌惮之色。

　　“数百年来，血刃组织在世界各地搜罗人才。”

　　“几乎一有天才修行者出现，便会遇到他们的招揽……臣服者活，拒绝者则会遭到他们的攻击，或是逃出生天或是身死陨落，直接被做成强大的中高级血奴！”

　　“因此，血刃组织正式的成员虽然不多，但他们都是天赋不错的修行者，有着血刃组织内部提供的庞大资源。他们几乎个个都有着极强的实力！”

　　“每一名血刃组织正式成员，至少都有遁地境后期的力量！”

　　“五名遁地境后期强者，我们暴熊战队如果单独与他们相遇，恐怕都会遇到大危机，甚至直接有着团灭风险。不过现在我们有全球军部联盟的人作为合作者，提供大量大威力科技武器进行火力压制。”

　　“待会儿打起来后，可操控迂回的机会也多。”

　　“五名血刃组织正式成员的生死，如果杀死他们，这是一笔巨大的功劳！足以让我们得到大量的资源点！”熊男将目光从杨宇脸上移开，扫视向周围的暴熊战队成员。

　　“兄弟们，将力量调整到最佳的状态。”

　　“大干一场！”

　　“血刃必败！”


第164章 阴谋

　　血刃据点，一座外表平凡无奇的金器店铺。

　　此刻，店铺深处，一处巨大的地下室之中，五名血刃组织的正式成员齐聚一堂。

　　他们面前有着一块分割成十六块的电子屏幕墙。

　　那电子屏幕上的画面，从周围三百六十度观察庙府街的一切动向，每一个行人，每一个最阴暗的角落都不放过。

　　滋滋——

　　忽然，电子屏幕上的画面波动了一下，随后快速恢复正常。

　　画面上，依旧是一些零散的行人在走动。

　　“开始了。”李程嘴角露出一丝阴冷的笑意：“那些全球军部联盟的电子高手已经屏蔽瘫痪了周围的电子设备，真是够隐秘的，画面都伪装的这么逼真。如果不是我们事先收到消息，将一些内应打入他们之中……恐怕现在也无法发现异常。”

　　“诸位同僚……”李程将目光从电子屏幕墙上移开，转移到身边四名血刃组织正式成员身上。

　　“王五，你负责北部区域……孙莽，你负责西部区域……伏荣欢，你负责南部区域……牛申宇，你负责东部区域。”

　　“至于我，居中策应！”

　　所有布置都已经完毕，接下来就是收网的时候了，为了这次行动，李程这群人特地从血刃总部那里秘密借调了不少的血奴，血尸潜伏在这个据点之中。

　　甚至，他们五人都想方设法弄来了五枚“血丸”！

　　每一枚血丸服下，短时间之内都能让他们的力量大增，从原本遁地境后期的修为层次飙升到遁地境巅峰！

　　五名遁地境巅峰的力量，配合上千血尸与两三百头血奴。

　　这股力量足以将这次来袭的所有敌人都狠狠碾碎！

　　血尸，乃是使用低级修行者的转化而来的死亡战士……他们的实力比起低级血奴还弱，不过也有至少地阶层次的力量，强一些的会有天阶层次的力量。

　　这是血刃组织大规模袭击各方势力后，专门培养出来的新兵种。

　　“行动吧！”

　　“为了保证计划万无一失，先示敌以弱，将他们放进我们据点的外围区域……随后，激活所有陷阱阵法，将他们困住！”

　　“狠狠碾碎！”

　　“行动！”李程阴冷的声音在巨大的地下室内回荡着，随后站在地下室阴影内的大量血尸血奴全都行动，纷纷顺着地下早已经挖出来的一些隐秘隧道，进入到距离地面很近的各个埋伏点隐藏了起来。

　　只要李程这边一声令下，他们瞬间便能冲到地面，从四面八方将进入包围圈的敌人全都围困！

　　哗哗哗～～～

　　血刃据点，这一刻杀意沸腾至极点！

　　……

　　外界，时间在等待中逐渐进入到后半夜了。

　　这时候，庙府街除了一些零星的路灯还在闪烁着毫无生气的光芒之外，已经看不到一个行人的影子了。

　　而庙府街的周围，不少阴影之中都挤满了全副武装的军部联盟士兵。

　　“长官，所有小队就位。”

　　“周边区域所有民众全都遣散撤离，随时可以行动。”

　　“包围圈聚拢，可以确保敌人无法顺利突围。”

　　“下一步行动，请指示。”无线电耳麦中，带着丝丝电流音的声音传来，T13小队的队长，罗福斯嘴角也掀起微笑。

　　终于，一切准备就绪。

　　这些血刃组织的老鼠已经成了瓮中之鳖。

　　“行动吧！”

　　罗福斯下达命令：“调遣一队至十队成员，跟随我们一起进攻！其余五队人马留下，开启操控防护迷阵。不要放跑任何一个敌人！”

　　“是！”

　　……

　　罗福斯一声令下，大量隐藏在阴影之中的人类士兵缓缓出现。

　　这些士兵，人阶，地阶实力都有。

　　一些基层军官甚至是天阶层次的实力，十队人马，每支编队三十人……足有三百多人，他们手中也都端着造型充满了科幻感，一看就威力惊人的高科技热武器！这些是电磁高斯武器，利用电磁力加速，动能惊人！

　　这一把高斯步枪，甚至能正面十几枪轰碎一亮厚重装甲的坦克！

　　不仅仅是武器，他们身上穿着的防护服也能提供给他们超越同级强者的完美防护！

　　这些装备造价惊人！

　　每一套的价值都不下于打造一套上品等级的蜕凡之宝。

　　如果不是全球军部联盟背后站着整个地球的国家政府，他们也不可能拥有如此可怕的财力。

　　用大量的这种珍贵装备，去装备数量庞大的基层士兵？

　　战神殿都无法这么奢侈。

　　同样的……因为这些装备存在，全球军部联盟的这些基层士兵们，也能发挥出强大无比的战斗能力！

　　这么一支人类士兵部队，虽然人数仅仅只有三百人，虽然实力大多都是人阶地阶层次……不过只要他们阵型没被冲散，全力发挥出强大的火力优势，甚至可以全歼一支由低级血奴组成的五十人队！

　　他们存在的目的，正是帮助T13小队与暴熊战队牵制住那些低等层次的血奴的。

　　呼～～～

　　庙府街周围两公里范围，空气中渐渐的也开始飘起一层白色的迷雾了，那迷雾来的很快，只用了极短的时间便遮盖天地，让周围陷入到一米之外伸手不见五指的地步了，呆在这种环境中方向不明，很容易就会迷失……

　　这是防护迷阵开启了，这种阵法的攻击杀伤能力有限，但困敌能力却很惊人，乃是专门用来防止那些血刃组织正式成员逃脱的。

　　“我们也行动吧！”

　　“跟上去！”熊男深吸一口气，也对麾下的队员们下达作战指令。

　　“洪涛，你跟我一起作为队伍的近战主攻手！”

　　“其他人组成三角阵型，杨宇，赵大海，孙月琴……你们这些魔法师跟召唤师居中，接受全队保护，为我们提供尽可能强大的火力支援即可。”

　　“擅长刺杀的队员独自行动，游离在队伍周边，随时击杀周边被冲散的零散敌人。”

　　“行动！”

　　说完后，众人起身，跟着不远处的T13小队一起迅速走出巴士。

　　进入到了漫天的迷雾之中……

　　双方互不干涉，却又隐隐形成犄角，随时可以支援对方。

　　暴熊战队的成员们，也如同训练过千百次一样，迅速就结成了一个稳固无比的等边三角阵型了！三角阵的最前方，熊男跟洪涛两人占据，而后面的两个三角形尖端则由队伍中其他四名负责防御的队员负责。

　　“赵大海！”熊男一声大喊。

　　喊声落下，三角阵中央的赵大海直接将手中的法杖往地面一顿！

　　哗～～～

　　一道笼罩方圆上百米范围的六芒星阵也随之出现了。

　　从那六芒星阵之中飞速出现了一道道符文之光。

　　符文之光飞入暴熊战队的全体成员体内，将他们的力量都强行提升了一大截了……尤其是那些天阶第三层次的队员，这一刻都被提升到了极其靠近先天层次的力量了！

　　至于熊男跟洪涛他们两名遁地境中期的主攻手，这一刻在各种力量的加持之下，力量已经完全不下于很多遁地境后期的强者了。队伍中，一些原本就是遁地境初期，初入先天层次的强者也都力量大幅强化，达到了一个非常强大的状态了。


第165章 进攻！

　　砰砰！

　　砰！

　　暴熊战队的众人在迷雾中穿梭，他们浑身都缭绕着强力的魔法光辉。

　　刚刚走出去没多远，已经听到从迷雾深处传来的沉闷枪炮之声了，那枪炮之声响起后，时不时也会传来砖石破裂，以及如同野兽嘶吼般的声音。

　　白色的迷雾飘荡在众人身边，给他们带来了完美伪装色的同时，却没有阻挡他们多少视野。

　　眼前的路，依旧通透！

　　只是如同隔了一层脏玻璃一样，稍微有些模糊罢了。

　　不仅仅是暴熊战队的成员们没被迷雾影响……那T13小队的三人，以及大量军部士兵们不借助任何科技仪器，同样不会被迷雾影响视野。

　　只有血刃组织的成员，才会被这个迷雾困阵影响到视野，甚至连命魂意念探查手段都被死死压制住的。

　　迷雾困阵被五队留守在外围的人类士兵准确的操控，内部的所有变化，都在他们娴熟的操控之下，完全可以轻松做到让困阵区分敌我……

　　“开始交火了。”熊男轻声开口提醒，手中的两柄双刃巨斧都被握紧了。

　　“大家保持阵型。”洪涛同样将背后的巨锤取下。

　　杨宇跟着其他人，则看向队伍的东南方向……在那里，一队三十人的人类士兵，已经跟三头低级血奴正面相遇了。

　　刚才那枪炮声，便是他们那边弄出来的响动。

　　那三十人进退有度，手中那些高斯步枪内部也光芒闪耀，一颗颗实心的子弹在一圈圈电磁圈加速中达到了一个可怕无比的初速度，随后狠狠的轰在了那三头血奴的体表！

　　吼！

　　三头低级血奴连连嘶吼，体表也荡漾起了一层薄薄的血光，那血光防御力可以抵御初入先天层次修行者的攻击，可此刻依旧被威力惊人的高斯步枪子弹打的连连泛起涟漪。

　　第一次齐射，三十发高斯步枪子弹全部被血光湮灭，这一波攻击也被三头低级血奴完美的挡了下来。

　　低级血奴们自然不会束手待毙，它们目不能视，根据子弹射来的方向也定位到那队士兵的大致方位，下一刻便怒吼着发起了冲锋。每一步落下，便是一大段距离被跨越，几乎是数秒之间，它们已经靠近到那队人类士兵所在的区域了。

　　一旦靠近，三头媲美初入先天修行者力量的低级血奴，剿灭这队最高修为只有天阶层次的人类士兵部队，只是顷刻之间的时间罢了。

　　杨宇一行人的注视下，当那些低级血奴靠近那队士兵部队的瞬间，异变突生！

　　三十名士兵体表的白色防护服光芒大盛！

　　嗡～～～

　　随后，一圈圈柔和的光芒从防护服中升起，那些柔和的光芒互相影响，最后化作一道笼罩了方圆五十多米的巨大白色光环护罩，将那三十名人类士兵尽皆都保护了起来。

　　三名低级血奴撞到那光罩之上，光罩轻轻晃动了一下，而那些低级血奴则如同被炮弹轰击一般。

　　下一刻便被巨大的反震之力直接轰飞了出去！

　　砰！砰砰砰！

　　三名低级血奴跌飞出去后，三十名人类士兵也有条不紊的开始射击，按照每秒钟两发子弹的频率射击。子弹轰击之下，将那三头低级血奴打的连连嚎叫，将它们体表的血色光芒都轰击的出现一个个小小的孔洞，随后高斯步枪子弹那巨大的动能让低级血奴的身体都受到了不轻的伤势。

　　地面之上，一道道符文光芒闪烁，如同蝌蚪文一样的咒文汇聚，一道道事先布置下来的小型阵图也开始发挥效用。

　　随着那些小型陷阱阵法出现，低级血奴也被地面上凭空出现的大量荆棘缠绕，行动力立刻大减！

　　行动力大减，又要时刻面对大量高斯步枪攻击？

　　仅仅三十秒的时间之后，那三头低级血奴便被轰成了一地碎肉，彻底的死去了。

　　这只是一个开始。

　　T13小队事先已经踩点发现了这一处血刃据点，他们隐秘布置下的大量陷阱阵法开始发挥作用，配合装备了高科技武器的人类士兵编队的力量，那些低级血奴威胁不到它们，这件事再正常不过了。

　　随着这一处小战场取得胜利，其他九个编队的士兵部队也遇到了试探性攻击的低级血奴袭击。

　　一时之间，整个庙府街抢声大盛！

　　T13小队那些士兵小队势如破竹，很快又有一些低级血奴被困住杀死，还有一些则仓皇而逃入血刃据点之中，这一刻，士兵小队那边大有一副仅凭他们就能平定整个战局的气势。

　　军部士兵小队那边打的有声有色，T13小队的首领罗福斯也在不远处冷笑的看了一眼被暴熊战队成员围在最里层保护起来的杨宇。他看了一眼便收回目光，嘴角也自然而然的露出了一丝不屑。

　　“恩？”杨宇心生感应，稍微瞥了一眼那罗福斯，眉头也皱起。

　　“去。”

　　下一刻，杨宇抬手便召唤出一队达到三十头数量的利刃螳螂了。

　　利刃螳螂，浑身覆盖着黑甲，后腿粗壮有力如同蚱蜢一般，弹跳力惊人！它体型如同小牛犊，身体前侧也生长着一对占据了大半身体长度的可怕利刃刀爪！

　　这是一种脱胎于巨螳兽的近战主攻兵种，攻击力非常狂猛，几乎每一只都有着媲美初入先天层次力量的攻击力。当然，也只是攻击力方面如此，防御方面却是差了不止一个层次……

　　三十头利刃螳螂，由一头明显经过了特殊强化，比普通利刃螳螂强出一大截的小头领带队。

　　很快，它们便在迷雾之中刮起一阵旋风，快如闪电的来到五头结成小队迷失在迷雾困阵中的低级血奴身边了。

　　唰唰唰！

　　黑夜下的迷雾中一片爪芒闪现！

　　一瞬间！

　　不到三秒的时间，那些利刃螳螂便退后……

　　扑通！

　　扑通！

　　那五头低级血奴体外的血光崩解，体表也出现了一道道的细碎血痕，下一刻他们便一头栽倒在地上，整个身体也化作一块块血肉碎块直接解体了。

　　战场之中，注意到这一幕的人无不惊愕。

　　甚至一些士兵手中的高斯步枪都忘记射击，停滞了有那么一两秒的时间，直到与他们厮杀的一些低级血奴将保护他们的白色光罩拍打的连连晃动，他们这才惊醒过来赶紧还击。

　　罗福斯自然也看到了这如同示威般的一幕。

　　他嘴角抽搐了一下，发出一声冷哼后，便不再去看杨宇了。

　　同时，杨宇在他心中的威胁也直接攀升了一个层级！

　　对于杨宇的不爽，也在这一刻达到了顶点。


第166章 血刃反击！

　　杀！

　　庙府街一片厮杀之声，血刃组织那边节节败退！

　　仅仅十分钟之后，所有外出试探的低级血奴全部退走，都缩进了那血刃据点之内了。

　　“冲进去！”罗福斯一声令下。

　　轰！

　　轰！

　　T13小队的三人爆发出全部的力量，浑身都燃起冲天光焰，随后化作流光狠狠冲杀了上去。那些军部士兵们也毫不犹豫，立刻在迷雾之中飞奔了起来，紧随他们三人之后开始发起冲锋！

　　“上！”熊男扭头看了身后一群暴熊战队的成员们，随后也爆发出全部的力量。

　　所有人都发起冲锋，将体内的力量完全爆发！

　　杨宇呆在紧密的三角阵型中央，他随手一挥……

　　哗哗哗～～～

　　下一刻，数量过百头的虫族军团也出现了。

　　因为要隐藏实力，杨宇也没多召唤。

　　上百头虫族生物，由利刃螳螂以及坚甲王虫组成！

　　其中，利刃螳螂占据了九成！剩下的一成，则是由十头体型达到三米高，五米高的坚甲王虫组成！

　　坚甲王虫，如同一头巨型的黑色甲虫，它体表的甲壳非常坚韧，还带着一根根锐利尖刺，闪烁着的金属色的光芒，且厚度至少都达到了半米之厚！论防御力之强，它完全可以从正面硬抗遁地境初期强者的攻击！

　　只有遁地境中期的力量，才能不断攻击之下轰破的甲壳防御，它们就犹如一道道虫族部队中间的堤坝。

　　再加上坚甲王虫本身也掌握着一定的控制“引力”的异能。

　　有它们在场，即使遇到大量低级血奴冲击，它们也可以发挥体内的引力异能，将那些低级血奴强行拉扯到自己身边，让它们短时间内只能攻击自己。

　　那些可以凭借力量强行突破它们引力拉扯的敌人，也会受到引力的影响而速度大降！

　　“虫族小队，负责前方探路！”

　　“一切敌人，格杀勿论！”杨宇冰冷的命令下达，上百头虫族生物也如同一支尖刀一般，冲在暴熊战队组成的三角阵前方，一头扎进了迷雾之中，一路就冲上不远处那由金器店铺伪装的血刃据点了！

　　到处都是喊杀之声，众人刚冲进血刃据点之中，立刻就发现了数十头低级血奴组成的队伍。

　　随后，大量的抢鸣声响起！

　　砰砰砰！

　　低级血奴体表的血光不断摇晃，泛起了一丝丝的涟漪。

　　吼！

　　一头在数十头低级血奴前方的中级血奴一声怒吼，下一刻也带头发起了冲锋，这中级血奴力量比起低级血奴强了一个层次。不管是防御力，攻击力都强出一大截。这一刻由它发起冲锋，竟然将大量人类士兵的高斯步枪子弹都挡下了。

　　它挥手间，体表的血色光芒扩散到四周，将方圆十多米之内的区域所有的子弹都一个不剩的挡下！

　　那些紧随它身后的低级血奴后躲在血光之后，也兴奋的大步奔行！

　　“找死！”罗福斯眼中异芒一闪，随后也取出一柄双手巨剑。

　　“轰！！！”

　　剧烈的斗气光焰从罗福斯体表升起，显然他是一名遁地境后期的西方斗者！

　　斗者，正面攻击狂猛无比！

　　特别霸道，适合硬拼！

　　“杀！”罗福斯化作一道光芒消失在原地，他脚下踩踏的大地都层层凹陷了下去，半个呼吸不到的时间已经杀到了那头中级血奴的身边了。

　　“死！”

　　双手巨剑上燃烧着金色的斗气光芒，那一剑劈下，仅仅是剑压便让一群大步冲来的低级血奴本能的畏惧，步伐都直接停止。靠的最近的几头低级血奴更是被剑压压迫的连连后退。

　　唰！

　　流星一般的剑光落下，那中级血奴双手也交叠抬起！

　　吼！

　　它体内血光大盛，一双肉掌之上也猛地出现了大片的赤色鳞甲，那鳞甲坚韧无比，经过层层叠叠的秘法加持，经过中级血奴体表的大量符文血阵加持，瞬间就让他的手掌坚固的如同普通层次的超凡兵器了。

　　轰！！

　　巨剑与那赤色鳞甲双掌碰撞，一股气浪横扫四方，那气势无双的中级血奴也脚下连连后退，每一步落下都将地面踩踏出大片的裂纹，那地底石板都化作粉末，直接崩裂出一个个巨大的坑洞了。

　　它体外，那些有着强大防御力量的血色光芒也崩解消散，甚至身体都被剑光余波撕裂，胸口肚腹之间尽皆都出现触目惊心，深可见骨的伤痕了。

　　中级血奴，毕竟只能媲美遁地境初期到遁地境中期的力量！

　　仅仅一击之下，便被有着遁地境后期力量的罗福斯直接轰成了重伤！

　　“歼灭它们！”

　　“杀！”罗福斯怒吼着，下一刻也挥剑再度杀了上去。

　　“杀！”

　　“灭了这些血刃组织的怪物！”十个小队的军部士兵们也热血沸腾，一边举枪射击，一边一步一步的压了上来，将那些低级血奴部队都逼的连连后退，惨叫连连了。

　　暴熊战队的成员，杨宇麾下那上百头虫族小队同一时间内也杀入了血刃组织的据点之中。

　　一进入据点，熊男他们立刻就兴奋的想要冲杀过去。

　　这一次行动太顺利了。

　　对比以往，他们发现，这一刻仅凭T13小队的人马就已经几乎将局面控制住了。行动顺利，功劳资源点却不会少，只要灭掉这个血刃据点，熊男他们一队人就可以分到至少三万资源点了！

　　三万资源点，即使平摊分给队伍中的每个人。

　　那也有每人一两千资源点了。

　　这一笔资源点很多，需知平常普通的超凡兵器宝物，也就这个价钱罢了。

　　“杀！”

　　兴奋的暴熊战队成员们直接杀了上去，将一些被T13小队冲散了低级血奴直接击杀。

　　众人忘我厮杀时，杨宇直接皱起了眉头。

　　“好多的强大生命气息。”

　　“不对！”

　　“这个血刃组织的据点里有埋伏！”杨宇的眼神猛然锐利了起来，他看向正前方，那血刃据点最深处的方向。在那里，T13小队那三人厮杀的最疯狂，尤其是罗福斯，此刻更是已经将一头中级血奴几乎斩杀了！

　　也就在这一刻！

　　杨宇的命魂感应之中，一道至少达到遁地境巅峰的生命气息爆发了！

　　轰！

　　赤色的拳影如同一辆大卡车一样，从血刃据点深处一个不起眼的角落爆发。那拳影之后，杨宇也瞬间发现了一名身穿血色袍子的青年！

　　“死！”

　　那赤色拳影瞬间落下，一下子便砸到了罗福斯的身上。

　　一击之下，罗福斯吓得魂不附体。

　　他竭力躲闪，可距离实在太近，最终被那赤色拳影轰中，体表的斗气光焰直接被扑灭，口中也大口喷出鲜血，直接倒飞了出去。

　　一路上，大量的金器展柜都被撞得粉碎！

　　“遁地境巅峰强者！”

　　罗福斯发出惊怒无比的喊叫之声！


第167章 策反

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　同一时间之内，血刃据点之内地面土石崩裂，从据点四个方向上，另外四名足以媲美遁地境巅峰力量的强大气息也出现了！一头接一头气息强大的血奴，大量气息稍弱的血尸也出现了。

　　仅仅瞬间，T13小队与暴熊战队已经被突然出现的大量敌人团团包围住了。

　　战局瞬间逆转！

　　这一刻，T13小队的所有人，包括暴熊战队的熊男等人无不色变！

　　“哈哈哈哈！”

　　“战神殿跟全球军部联盟的蠢货们，想要攻占我们这处据点，你们就真的认为自己已经掌握一切了？真是笑话！今天，你们所有人，一个都走不了！统统都要化作我血刃组织的饵料，投入伟大的血刃之主怀抱。”

　　“放心吧，你们这些高阶修行者们待遇会不错的，将你们杀死后调制成血奴，至少也是中级甚至高级层次的血奴。你们，将成为我们血刃组织君临天下的一颗颗棋子基石！”一拳轰飞罗福斯，身上穿着如同血染一样扎眼血袍的青年从黑暗中走了出来，他脸上有着狰狞的疤痕，嘴角也挂着冷笑不屑。

　　他，正是这个血刃据点的首领。

　　李程！

　　随着他的话音落下，四面八方将众人围得水泄不通的血奴血尸们也发出兴奋的嘶吼。

　　吼！

　　吼吼！

　　如同噬人凶兽的嘶吼，让周围的T13小队军部士兵们一个个都颤抖了，刚才那些血奴出现的瞬间，由于从地底出现，不少都直接落在了那些军部士兵的中间。

　　那一刻，仅仅数秒时间便有起码一半左右的军部士兵们来不及反应，直接被那些血奴血尸扯出大部队，直接便被撕成一堆堆血肉碎块死去了。

　　现在还残存的军部士兵们，基本都是地阶以上实力的。

　　那些血奴偷袭杀伤了他们一般的人马之后并未乘胜追击，这让他们才有了一线喘息的机会，此刻尽皆都靠拢龟缩至T13小队三名遁地境强者左右了，而他们的最高长官，遁地境后期实力的罗福斯则身受重伤，满口都是鲜血的撑着巨剑勉强站立着。

　　刚才血袍青年李程那一道赤色拳影偷袭，几乎一下子便将他轰击的失去战斗力。

　　只是罗福斯平时修炼了增加体魄防御的秘术，千钧一发之间完全将秘术激活，这才勉强逃过了一劫。但此刻，看周围大量的血奴血尸出现，以及血刃据点四个方向已经被四名遁地境巅峰强者所占据的情况……他即使暂时逃过一劫，恐怕这次也是万劫不复了。

　　“该死！”

　　“情报竟然被泄露了吗，这些血刃组织的家伙怎么可能知晓我的谋划……是谁？究竟是谁泄露了我们的计划？”罗福斯一瞬间就想通了个中环节，知道这些血刃组织的家伙是有备而来，故意将自己等人引入他们的埋伏圈。

　　之所以刚才突进的那么顺利，几乎全是为了这一刻做准备！

　　该死！

　　该死啊！

　　罗福斯心中恐惧的同时，同样是充满了悔恨与愤怒。

　　暗中偷袭血刃组织据点的计划，事发之前仅仅只有寥寥几人知晓。除了他T13小队的三名遁地境成员之外，就只有军部士兵那边的几个最强的小队长参与了事情的全程谋划。

　　罗福斯眼眸扫视四周，随后狠狠的收缩如阵！

　　他看到了，此刻在大量血奴中间，一名身穿军服的中年男人正朝他冷笑着。

　　“赵国荣！你这个叛徒！”罗福斯一口鲜血喷了出来。

　　“嘿嘿。”被血奴挡在里面的赵国荣冷笑：“罗福斯，我劝你还是投靠伟大的血刃之主为好。你的实力很强，如果你投靠血刃组织，完全可以得到更多的资源培养，相信你的实力还能再有突破。”

　　“全球军部联盟有什么好的？不但给出的修炼资源，功法秘籍不如血刃组织，而且还纪律等级这么森严，一点儿自由都没有。仅仅只拥有凡人世界的一些特权有什么用？只要你投靠血刃组织，你将得到更多！”

　　“水往低处流，人往高处走，我自然是要选择良主。”

　　“不要怪我，要怪……就怪这个世道就是如此现实！”说完后，那有着天阶第三层次实力的赵国荣便隐入大量血奴之中消失不见了。

　　“他说的没错。”血袍青年李程饶有兴致的看向罗福斯。

　　“你的实力还不错，仅仅是改造成血奴确实可惜了。只要你愿意效忠伟大的血刃之主，我可以放你们一马。让你们不仅仅重获自由保全生命，甚至以后还能得到更多……”血袍青年李程说完后，目光也从另外两名T13小队的成员，以及不远处严加防备的暴熊战队成员脸上一一扫过。

　　“这句话不仅仅对他有效，对你们也是一样。”

　　“你们都是修行界的强者，明人不说暗话……只要你们肯投靠，为我们血刃组织效力。那么大家就是自己人了。既然是自己人，自然就不需要打打杀杀凭空损耗不必要的力量了。”

　　招募策反这些战神殿与全球军部联盟的修行者，比起将他们捉住制作成血奴功劳更大！

　　血刃组织内部，功劳越大，可以得到的宝物也就越多。

　　他没有第一时间让所有血奴冲杀上去，将众人直接击杀……为的就是现在这一刻。人都是怕死的，他不信在死亡威胁的面前，没有人动摇。

　　“呸！真是做梦！”熊男吐了一口吐沫。

　　洪涛哈哈大笑，开口叫道：“真可笑，老子洪涛天不怕地不怕，死又有何惧？你们血刃组织的成员杀死我兄弟亲友，甚至加入你们还有成为那狗屁血刃之主的奴隶？那样的生活，我可不想要啊！有种就放马过来吧，今天就是死了，也要拉几个垫背的！”

　　暴熊战队的成员显然是恨极了血刃组织，过去的时光里，他们很多战友都在一次次面对血刃组织成员的战役中死亡了。

　　此刻，面对那李程的招揽，所有人都面露不屑，眼中也都露出了跃跃欲试的战意。

　　而T13小队那边，罗福斯到也够硬气的，虽然他跟杨宇不对付。

　　不过此刻，到是跟暴熊战队的众人一样，眼中露出了一丝坚定之色，他绝不可能加入血刃组织。哪怕今天战死沙场也是一样！

　　另外两名T13小队的遁地境高手眼中闪烁着莫名的光彩，一时之间也不知道他们想些什么。

　　至于那些军部士兵？

　　他们是最悲哀的，里面到是有些人想要投靠过去。

　　可惜，血袍青年李程只会招揽至少天阶第三层次的强者跟遁地境以上层次的强者……那些修为低下的普通士兵？在李程眼中将他们转化为最低级的血尸，才是最完美的选择！

　　将众人的反应尽收眼底，李程面露冷笑。

　　“真是硬骨头啊！”

　　“既然你们敬酒不吃非要吃罚酒，那我就成全你们！希望你们真的可以一直硬气到最后……”

　　“上！”他一挥手。

　　周围数百头血奴立刻骚动了起来，上千头血尸率先就对众人发起了冲锋！


第168章 杨宇出手！

　　吼！

　　这一刻，上千头血尸，数百头低级血奴，以及不下于上百头的中级血奴组成了一道吞噬一切的血肉洪流冲击而来！

　　这一股血肉洪流冲击之下，如深海之中的怒涛，已经足以将T13小队以及暴熊战队所有成员全部吞下！

　　这股力量之下，即使遁地境大圆满的强者都要谨慎应对。

　　稍不注意就有身死陨落的可能！

　　蚁多咬死象！

　　且不提那些数量破千的血尸们，尽皆都有着媲美天阶修行者的力量层次……那三百多头，肉体力量至少媲美一般初入先天修行者层次的低级血奴已经可以湮灭一切。

　　虽然他们境界极其低下，一对一，甚至二对一，三对一对付一名普通的先天修行者都够呛。

　　可数量到了一定程度后，是会发生质变的！

　　境界低，或许数量少的时候，他们的攻击可以被境界高的同级修行者轻易闪避，随后将他们一一击杀。可数量达到了三百头，已经足以无视境界上面的差异了。

　　他们什么都不需要做，只需要往前一冲！

　　凭借着军团力量的优势，在这狭小的血刃据点空间之中，一个个都发挥出媲美先天修行者层次的攻击，那数百道攻击落下，即使是力量最为狂猛的熊男爆发出所有力量秘术，都无法正面抵挡！

　　三百头低级血奴是如此，就别提后面还有力量更强的上百头中级血奴了。

　　一瞬间，众人便陷入到了绝境之中！

　　……

　　这一刻，所有人眼睛的通红，没有人想死。既然不想死，那么就必须迎上敌人，狠狠反击！

　　只有这样，才会拥有一线生机！

　　狭路相逢勇者胜！

　　虽然希望无比渺茫，可所有人都不想放弃！

　　“赵大海！为我加持狂暴秘术，所有可以提升力量，提升肉体防御的辅助法术都用上！其他人也别藏私，可以动用的保命宝物全都使出来吧！”

　　“跟着我，保持阵型！”

　　“冲！”熊男发出疯狂的嘶吼，他话音落下后毫不犹豫的施展起自己所能动用的秘术宝物，同时赵大海那边也急速的吟唱着大威力的辅助法术，极短的时间之内，他一挥法杖，熊男通体都被镀上了一层金光，再一挥法杖，那狂猛的法术力量灌注之下，熊男整个人都暴涨了一圈，成了一个身高至少三米五以上的小巨人了。

　　不仅是熊男，他身边作为攻击副手的洪涛，同样体型暴涨，同样被赵大海的法术力量强化……一瞬间，两人的力量便硬生生的提升到了遁地境后期，介乎于遁地境巅峰的力量层次了！

　　赵大海作为一名遁地境层次的纯辅助法师，他的法术力量是非常强大的。

　　此刻压箱底的手段都使出，辅以大量天材地宝进行施法，竟然一瞬间就将整个暴熊战队所有成员的力量等级都硬生生的拔升了数倍之多。

　　“接下来，看你们的了。”连续的施法，让赵大海的剧烈的咳嗽了几声，嘴角都溢出鲜血，甚至那圆乎乎的胖脸上都起了皱纹，彷佛在一瞬间苍老了很多，原本胖胖的体型都急速瘦弱了下去。

　　显然，刚才那一番不要命的施展法术，让他的生命本源都受到了剧烈的创伤。

　　“交给我们了！”

　　“诸位伙伴……杀！”

　　一声嘶吼之后，熊男一马当先杀入已经靠近到十米范围之内的血尸群之中去了。

　　而暴熊战队的其他成员，则排列着整齐的三角阵型，紧随着熊男与洪涛之后也狠狠的冲入那铺天盖地杀来的血尸群之中。

　　这一刻，四处都是残肢断臂！

　　暴熊战队的成员们，仅仅一次冲锋，便将至少上百头血尸组成的阵势直接给冲散了。

　　杨宇呆在队伍中间，他神色依旧冷峻。

　　不急不缓的指挥着上百头力量强横的虫族生物护在队伍的两翼，将不少混在血尸群中的低级血奴都阻挡了下来。而这，无疑大大的降低了暴熊战队其余成员们的压力。

　　一时之间，暴熊战队这边到是杀的有声有色，几乎以势如破竹一般的威势在血尸群之中开出了一条血淋淋的血肉通道了。

　　而T13小队那边却没有暴熊战队这里好运，大量还残存的普通的军部士兵阵列一瞬间便被大量血尸直接给冲散了。队伍被冲散，那足以抵挡低级血奴攻击的白光护罩也无法汇聚，等待着他们的便是一场大屠杀了！

　　十多秒的时间，残存的那些军部士兵直接死去了三分之二！

　　而罗福斯那边，跟另外两名遁地境的队员也在不断轰杀着身边一头接一头涌上来，彷佛无穷无尽一般的血尸。他们手上一时杀的痛快，心中却是绝望无比。

　　仅仅是这些作为炮灰的血尸，便让他们几乎使尽了全身解数，接下来的事情已经无须再说了。

　　那五名血刃组织的遁地境巅峰强者还未出手。

　　一旦他们出手，他们将再无一丝反抗之力。

　　对方之所以还不出手，仅仅是在猫戏老鼠罢了……

　　“为什么！”

　　“为什么会这样？我罗福斯还有着大好的前途，我还有着大量成长的空间，我晋级先天不过区区百年时间。将来完全有着一线机会冲击飞天境的力量……”

　　“我怎么可以死在这里？”

　　“杀！”

　　“该死！该死啊！”罗福斯体内有着重伤，但这一刻依旧奋勇杀敌！

　　炽白色的斗气光焰如同长蛇匹练，每一次他挥舞巨剑，至少都有十多头血尸被他一剑轰成漫天血肉碎块。可这依旧无济于事，那些血尸死亡了一部分，堵在外围的又会继续顶上。

　　而且对方的攻击连绵不绝，让他甚至连一丝喘息的机会都没有。

　　继续下去，不需要多久他就会力竭而亡……

　　此刻，即使他可以沟通周围的天地之力补充自身，可身体内的各种强大秘术爆发，依旧如同一个无底黑洞一样无情的吞噬着他体内的力量，仅仅片刻之间，他体内的力量就消耗了至少一小半之多了。

　　战斗持续着。

　　铺天盖地的血尸血奴们围堵攻击着，暴熊战队那边在往前推进了一段距离，陷入大量血尸包围的中央区域后再也无力前进。处在血尸军团背后的大量低级血奴，中级血奴组成的队伍彻底将三角阵型前端的熊男与洪涛阻挡，死死的拖延住了。

　　眼看着众人陷入绝境，再无一丝逃出生天的希望。

　　“唉……”一道无奈的叹息之声响起。

　　那一声叹息，如同古寺洪钟一般敲击在了所有人的心头。

　　那五名看好戏模样的血刃组织成员面色突变。

　　罗福斯也满脸惊愕的看向了暴熊战队那三角阵型的中央，在那里，一身黑衣的杨宇缓缓的抬起了手掌。

　　轰隆！

　　杨宇抬起手掌的瞬息之间，大量的空间漩涡出现了……

　　或是天上，或是地下，或是血尸血奴的中间。

　　随着那些黑漆漆的空间漩涡出现，一道道有着可怕气息的虫族生物也飞速窜了出来……


第169章 横扫！

　　哗哗哗～～～

　　一百头，两百头，三百头……眨眼之间，从大量空间漩涡之中走出的虫族生物数量已经直接突破了上千！

　　而且，这个数字还在疯狂的暴增！

　　每时每刻都有上百头虫族生物出现……

　　仅仅是一两秒的时间，这个血刃据点内部所有的空间几乎都被密密麻麻的恐怖虫兽填满了，而那些空间漩涡依旧不停，依旧有着大量的虫族生物们涌出。

　　一眨眼的时间，外界的迷雾涌动，这一处血刃据点已经被彻底包围！

　　这一次，杨宇召唤的虫族生物中，有着地面主攻力量的利刃螳螂，地面主要防御兵种坚甲王虫……以及一些夹在着外围虫群之中的爆裂魔虫。

　　甚至在外界，那不断翻滚的迷雾之中，一些体型达到了至少翼展十米的庞大飞螳也出现！

　　飞螳，乃是杨宇目前手下唯一的空战虫兽！

　　它们如同巨大的螳螂跟蜻蜓复合体，有着锋锐无比，如同刀刃一样的坚韧羽翅……全速飞行之下，速度可以突破五倍的音速，一次加速攻击，那经过了特殊强化的翅膀，甚至可以将一名初入先天层次的修行者瞬间切割杀死！

　　而爆裂魔虫，则是远程兵种！

　　它们浑身覆盖着大量的白色骨片，模样跟放大了无数倍的蝎子一样，犹如一头头趴在地上的巨型鳄鱼一般。在它们犹如蝎尾的部位，有着大量的爆裂骨片激发组织。

　　它们全力攻击之下，五六千米范围之内，一次齐射便能轰出上百枚蕴含着强大动能的骨刺攻击！

　　那些骨刺内部中空，也装着大量可以剧烈燃烧爆炸的物质。

　　每一根骨刺，都有着至少天阶第三层次修行者的攻击威能！

　　上百根骨刺齐射，至少也能让初入先天的修行者瞬间陷入死亡绝境！

　　……

　　嘶——

　　虫群嘶鸣，大量的利刃螳螂刚一出现，立刻便冲进周围的血尸群之中去了。利刃螳螂算是杨宇麾下虫群中单体力量最弱的，可依旧有着天阶第三层次的实力。

　　那些血尸仅仅是普通天阶的力量罢了，这一刻面对不论是甲壳防御力，还是攻击力，还是战斗本能与数量都远超他们的利刃螳螂部队，他们再也没有了刚才的气势。

　　仅仅一个冲锋之下，至少就有两三百头血尸直接被轰爆了脑袋！

　　他们落下的尸体也被后方无法第一时间发动攻击的利刃螳螂们拖入虫群之中，紧接着便是让人毛骨悚然的咀嚼声出现，那些咀嚼声之中还夹杂着密集的骨骼破碎的咔咔声响！

　　大量的利刃螳螂群中，每隔一段距离便会出现一只如同巨大甲虫一样，有着厚实防御外壳的坚甲王虫。

　　它们一出现，惊人的引力便笼罩周边数十米范围。

　　顺着那些引力的拉扯，只看到不少原本准备攻击利刃螳螂的血尸都被硬生生的扯离地面，随后狠狠的被引力牵引，撞击在了坚甲王虫充满了锐利尖刺的厚重甲壳之上了。

　　噗噗噗！

　　大量肉体被刺穿的恐怖声音出现。

　　以至于，一些血尸密集的区域，那些操控引力的坚甲王虫体表都被覆盖，成了一个血尸血肉之球了。

　　当然了，也有一些血尸可以硬抗引力的拉扯，不过即使这样，他们的行动速度，反应力，也明显的降低了下来。这种激战之中，他们速度一降，几乎活不了一时半刻便被周围攻击力强悍的利刃螳螂直接杀死，身体被砍的支离破碎了。

　　轰！

　　轰！

　　利刃螳螂与坚甲王虫阵列后方，那些爆裂魔虫也纷纷开始展开攻击！

　　二百头大蝎子一样的爆裂魔虫高高将一条布满了尖刺的骨尾翘起，瞄准……随后，一大片如同乌云压下的恐怖骨刺之雨便落下了。

　　这简直就是一场大屠杀！

　　前方有着大量的利刃螳螂坚甲王虫与血尸厮杀，而后方那些低级血奴，中级血奴尚未展现力量，便遭到了可怕的骨刺之雨袭杀。锋利的骨刺轻易就刺穿了那些低级血奴的血光护盾，而中级血奴好些，至少体外的血光还能抵挡不少骨刺的穿刺。

　　可下一刻，那些散落在周围的骨刺直接爆炸！

　　每一根骨刺爆炸，都有着至少上百斤炸药爆炸的可怕威能，爆炸后化作更细碎碎片的骨刺也在巨大的动能之下狠狠的轰穿了那些中级血奴的血光护盾了。

　　噗噗噗！

　　吼！

　　无数的血奴嘶吼，随后便被大量的爆炸彻底淹没了。

　　摧枯拉朽！

　　面对杨宇召唤出的虫族军团，这些血刃组织的血尸军团根本连一丝反抗之力都没有。犹如遇到狮虎的羊群一样，他们被屠戮殆尽，仅仅是时间长短的问题罢了。

　　战场的形势转换太快，熊男，洪涛，罗福斯他们此刻全都傻眼了。

　　他们都定定看着面色淡然的杨宇，感觉如同看到了一头洪荒巨兽一般……罗福斯嘴唇都哆嗦，他想到自己之前一直挑衅杨宇的行为，此刻背后都激起了一层细密冷汗，一股凉气从天灵盖一直窜到了尾椎骨。

　　而熊男他们，看向杨宇更是一阵阵的不可思议。

　　虽然他们知道杨宇可以召唤不少虫兽。

　　但从来没想过杨宇召唤的虫群数量可以达到这种夸张的数量……这一眼望去密密麻麻的，至少也有数千上万头了。

　　而且，这些虫兽还有着至少媲美先天层次的强大战斗力。

　　这才是最可怕的！

　　这样一支军队在手，即使遁地境大圆满的强者亲来，也绝对无法在杨宇手上讨到任何好处！

　　不提暴熊战队跟T13小队成员们的惊骇。

　　另一边，那五名吃下血丸，临时将实力提升到遁地境巅峰的血刃组织成员们，却是惊怒交加！

　　尤其是领队的李程！

　　他怎么也没料到事情会发生这么巨大的变化，简直在瞬息间一切就已经超脱了他的掌控了。

　　“畜生！住手！”李程猛地从原地离开，再出现时已经猛地跨越了大量的距离，直接化作流光来到了虫群后方大量的爆裂魔虫群上方了。

　　与他一同过来的，还有着其他四名血刃组织遁地境巅峰的成员！

　　“杀！”

　　李程一声怒吼，挥手便是一拳狠狠的轰下。

　　充满了毁灭性力量的拳影落下，一些余波力量的侵袭，便将几头挡在最前方的坚甲王虫们碾压的骨肉分离直接就死去了。


第170章 巨螳王出击！

　　一瞬间的突袭，五名遁地境巅峰的强者同时发力，爆裂魔虫们也产生了不少的伤亡。

　　不过幸好，爆裂魔虫分散的很开，这一击之下仅仅死去了三十多头！

　　不过守卫在爆裂魔虫群周围的大量利刃螳螂，却是遭到巨大的伤害……一击之下，至少死去了五百头往上！

　　“该死虫子！”

　　“给我死！”李程发出癫狂的笑声，血丸可以让他的实力飙升，却也有着强烈的副作用的。

　　至少，会让他的理智下降。

　　尤其是厮杀见血之后，更是让他陷入了疯狂之境！

　　杀杀杀！

　　李程冲杀着，配合着周围四名同伴，几个横扫之间虫群后方的一片区域便被清扫出了一个巨大的空洞了。

　　那空洞之中，大量的虫尸也躺着，一个个都是甲壳碎裂，筋骨折断而死！

　　……

　　“五名遁地境巅峰力量的修行者，使用的秘术也至少是飞天境以上层次的，果然威力很强。再这么下去，虫群的损失到是无所谓，不过很有可能让他们突破包围圈逃离。”杨宇观察着李程他们，心中也分析着。

　　“差不多了。”

　　“结束战斗吧……”杨宇手一抬，又一道漆黑的空间漩涡出现，那漩涡之中也散发出一股令人心惊的生命气息。

　　“一号巨螳王。”

　　“干掉他们！”

　　随着杨宇的话音落下，整个血刃据点建筑都震动，随后一道有着十多米长的巨型螳螂肢体从那空间漩涡之中伸了出来。不到一秒的时间内，一头至少二十多米高的巨型铁甲螳螂从那空间漩涡之中窜了出来。

　　它一出现，血刃组织这一处据点建筑再也无法支撑，那庞大的体型直接挤压建筑的穹顶，让整个建筑都崩裂，直接便轰然坍塌了下来。

　　那些建筑物的混凝土墙壁，穹顶的碎石瓦砾尽皆都如同下雨一样，如果不加以阻挡很快便能将建筑之中的所有人彻底活埋。不过这种事情并未发生，一号巨螳王体表升起了一股强大的赤色能量光辉，那光辉横扫之间一股巨力也出现！

　　随后，那巨力举托着大量掉落的建筑残骸，很快便将散落的残骸顶飞了出去。

　　啪！啪啪啪啪！

　　残骸如雨，不断落入外界的白色迷雾之中。

　　这一刻，迷雾翻滚的更加剧烈，外面庙府街的街道上大量的碎石破裂，不断发出乒乒乓乓的声音，周围也不知道究竟有多少东西被破坏，造成了多少财产损失。

　　砰！

　　砰！

　　体型巨大，如同一头洪荒猛兽的一号巨螳王移动着。

　　它那巨大的刀足落下，立刻便在脚下密集的血奴群之中掀起了一阵腥风血雨了。仅仅是移动之间，便有不少低级血奴直接被它锋利的刀足刺穿杀死。

　　它行动如风！

　　哗～～～

　　一阵风卷残云般的杀戮，将整个低级血奴组成的队伍都撕开一道血肉通道，随后也猛地出现在李程在内的五名血刃组织成员面前了。

　　感应到一号巨螳王庞大的生命气息，李程他们也停下对虫群的杀戮，被血丸冲击的逐渐疯狂的大脑都连带着清醒了几分，此刻也谨慎的盯着靠近到一定程度的一号巨螳王了。

　　一眼看去，他们五人都色变。

　　因为……那一瞬间的感应，他们已经确认了一号巨螳王的实力了。

　　唯有遁地境大圆满以上层次的强者，才能散发出这种恐怖到如同海洋一样的浩荡生命气息。

　　遁地境大圆满的可怕虫兽？

　　他们五人依靠血丸的力量强行激发力量，也不过是遁地境巅峰层次罢了……想要在一名遁地境大圆满层次的可怕虫兽手上走过几招，恐怕都是一件非常困难的事情。

　　“走！”

　　李程深深的看了一眼远处的杨宇，下一刻头也不回的逃离原地。

　　另外四名身穿血袍的血刃组织成员也纷纷逃跑！

　　他们不逃不行！

　　如果一号巨螳王尚未出现，或许他们拼一拼，还有机会一点点将周围庞大的虫群蚕食干净。到时候转过头来继续对付暴熊战队跟T13小队之人也是可以的。即使那时候大量的血奴都死亡，只要将熊男他们严刑逼迫，强行签下加入血刃组织的灵魂契约。血刃之主那里他们还是可以将功赎罪的。

　　可现在？

　　一切都完了，一头遁地境大圆满的虫兽都出现了。

　　他们再无一丝胜算！

　　没有胜算，留下来几乎是必死！

　　逃回去仅仅会受到进入尸海的惩罚，说不定还能侥幸活下，让实力都大增。

　　这两相选择，李程他们自然知道如何去选的。

　　咻——

　　五人身上的血袍翻飞，他们没经过任何商量，自发的就选择了五个不同的方向进行逃窜。一号巨螳王只有一头，它虽然可以轻易追上他们之中的任何一人，不过他们五人此刻分开逃离，让一号巨螳王几乎只能选择追击其中一个罢了。

　　这样一来，不管那被追击的倒霉蛋是谁，其他四人逃离的希望都将大增！

　　吼！

　　一号巨螳王看着在它面前逃离的几只小虫子一样的人类，它眼神冰冷，庞大的身躯背后一道薄薄的虫羽也伸展了开来。下一刻它猛地窜了出去，那速度之快都将周围残存的建筑墙壁残骸直接吹飞了。

　　一号巨螳王的速度极快！

　　那速度之快，甚至完全跟它庞大的躯体不相符！

　　一个冲锋，一名血刃组织成员惊骇的目光之中，它便跨越了一段颇长的距离，巨大的螳螂刀镰横扫之间，一下子便切开空气狠狠的轰向那人了。

　　“不！”

　　那名血刃组织的成员大声嘶喊躲闪，可一号巨螳的攻击速度比起移动速度更加可怕。

　　噗！

　　刀镰在空气中卷起大片的白色迷雾，一道犀利无比的刀光将数百米之外的空气都轰出了一连串的爆鸣！

　　那名被他攻击的血刃组织成员，遁地境巅峰实力的强者就此被一刀两断，直接死去了。

　　对方一直到死，眼中都挂着不可思议的神色。

　　显然，他无法相信，一号巨螳王竟然强到了这种地步，让他连一丝反抗之力都没有。

　　……

　　轰轰轰！

　　爆炸声响起，虫兽嘶鸣声也响起。

　　李程与另外三人疯狂逃窜，可他们走出血刃据点后，不但遇到了大量迷雾的干扰，让他们在迷雾中转的晕头转向。

　　更是在疯狂逃离之时，受到了来自天空的袭击！

　　袭击者，同样是一群虫兽！

　　一群如同螳螂跟蜻蜓复合体，背后有着锋利无比羽翅的强大飞行虫兽！

　　飞螳！

　　因为飞螳的阻挠，他们疯狂逃离这里的计划也受到了阻挠！


第171章 离去

　　有着迷雾干扰，又有着大量飞螳的围攻，甚至随着时间流逝，大量的爆裂魔虫也出现，纷纷对他们进行远程攻击，轰出大量的爆裂骨刺！

　　李程等残存的四名血刃组织成员再无逃生可能！

　　随着一号巨螳王的来袭，大约一分钟的时间后，这场战争已经被彻底平息。

　　血刃据点内，大量的利刃螳螂与坚甲王虫的配合下，那些血尸，低级血奴，中级血奴们也纷纷死伤殆尽。

　　一场大战就此彻底平息。

　　……

　　庙府街的废墟残骸之上，周围的迷雾渐渐散去。

　　此刻，夜色依旧。

　　废墟的中央，杨宇一人独自站着，一身黑衣也随着渐起的大风随风飘扬着。

　　一群人逐渐围了上来。

　　暴熊战队的成员们，T13小队的成员们，以及那些在外围操控迷雾困阵而幸存的军部士兵们，尽皆都远离杨宇一段距离，他们看向杨宇的目光都充满了敬畏恐惧。

　　此刻，杨宇身边那如同小山一样巨大的一号巨螳王依在，召唤出来的大量虫族生物们也一点点开始顺着凭空出现的空间漩涡进入到命魂空间里了。

　　“杨宇……”熊男喉咙有些干涩。

　　“没想到你这么强，竟然一直隐藏实力。”

　　洪涛，柳明，孙月琴，赵大海等暴熊战队的成员们没说话，可看向杨宇的眼神也复杂无比。

　　至于罗福斯？

　　他额头不断渗出冷汗，生怕杨宇一个不顺心就顺手把他也给宰了。

　　毕竟他之前可是好多次作死的挑衅杨宇的。

　　强者都有强者的尊严。

　　有时候面对一些烦心的家伙，顺手杀了也就杀了……

　　凭借着杨宇表现出来的实力，恐怕他罗福斯就算是被杀掉。全球军部联盟那边也要将这口气咽下。现在正是跟战神殿合作对抗血刃组织的时候。罗福斯又是率先挑衅杨宇，而且他实力也就遁地境后期而已……

　　地位跟杨宇表现出来的实力根本没法比。

　　没看到遁地境大圆满层次的虫兽都听杨宇使唤，跟个宠物一样呆在他身侧吗？

　　全球军部联盟不会因为罗福斯，不惜跟杨宇死磕。

　　更不会冒着跟战神殿闹翻的风险，去不顾一切的杀死杨宇替他报仇……为了一个死人，做这些事情是不值得的。

　　最多也就发些抚恤金，给他凡俗世界的后代家人罢了。

　　“上报。”

　　“剿灭一处血刃据点。”杨宇独自站在废墟之上，将大量的血奴尸体，以及五名血刃组织正式成员的尸体都拍下，然后通过无线传输设备，瞬间传给战神殿总部了。

　　很快，战神殿总部那里传来讯息。

　　一大堆资源点降临也如期发放！

　　周围的血尸，低级血奴，中级血奴尸体数量极多，那五名血刃组织成员的尸体也是大功劳。

　　所以战神殿那边传送过来的资源点也尤其之多！

　　足足五万点！

　　暴熊战队接取的任务是随机剿灭任务，只要发现血刃组织成员，血刃据点，将它们剿灭后都会根据敌人的强度，数量多寡进行奖励发放。

　　任务时间是半年！

　　半年之内，剿灭的敌人越多，所能得到的奖励也会越多。

　　当然了，发放奖励后，队伍之中也会根据贡献度的不同进行分配……此刻，这一次战役所得的资源点已经如数进入暴熊战队公共的资源卡之中了。

　　杨宇走到神色复杂的熊男身前，开口笑道：“别傻站着了，还不分配奖励资源吗？我可是有些等不及了。”

　　杨宇的虫典第五页解锁，需要至少数百万上千万的资源点购买各种天材地宝才能解锁！

　　经历过百慕大海域的变故后，他已经将其中百分之八十的空缺都填补上了。

　　如今，杨宇还差足足还差靠近上百万的资源点，才能将虫典解封所需的资源全部补足。

　　这五万资源点，杨宇在这一战中占据大贡献。

　　一旦分配发放后，距离虫典第五页解封，进度又会提升一大截的。

　　所以，他自然很是期待。

　　熊男苦笑着摇了摇头，随手将公共资源卡取了出来，他将闪烁着银色光芒的卡片放入一个方盒子一样的古怪机器之中一刷，迅速的操作了一番。

　　便看到那机器上显示的五万资源点飞速下降，很快便转入到杨宇的私人资源卡账户里去了。

　　很快，公共资源卡里面的数字清零。

　　熊男竟然将所有资源都分配给了杨宇。

　　“全给我？”杨宇皱了皱眉头，疑惑看向熊男。

　　熊男摇了摇头，神色复杂道：“刚才那一战，我们几乎没出力。全是你一个人在贡献，如果不是你，恐怕我们现在所有人都被血刃组织杀了，甚至抓住狠狠折磨，你救了我们一命，又是整个战场力缆狂澜之人。这些贡献点全都给你，那是应当的。”

　　对此，杨宇默然无语。

　　虽说熊男说的没错，可刚才那一战暴熊战队其他成员也付出巨大，甚至很多保命物品都被消耗掉了。

　　这些人也不是外人，这一段时间的相处，让杨宇已经认可了这帮子朋友。

　　杨宇虽然功利，对待敌人也如同寒冬一样，但要让朋友吃亏？这种事情杨宇还是做不出来的。

　　反正也就五万资源点。

　　这个数字距离填补虫典第五页解封的路途还太遥远。

　　最终，杨宇抽出了其中两万资源点，将之交给了熊男……好一番推辞了，熊男最终没扭过杨宇，勉强将这些资源点收下，将之发放给暴熊战队的其他人了。

　　而他自己，则是分毫没取。

　　……

　　“我代兄弟们谢谢你了。”熊男对杨宇说着。

　　此刻，距离血刃一战已经过去了四五个小时，而暴熊战队一群人也离开了庙府街，来到了一处别墅之中休息。

　　战斗受伤的成员已经去休息调理身体。

　　而杨宇跟熊男则来到别墅二层的露天阳台上，在小桌上搞了几盘小菜，一边吃饭一边喝酒。

　　“两万资源点而已，别老挂在嘴上。”杨宇摇了摇头，手中酒杯一举。

　　“喝酒！”

　　一番吃喝，时间又过去了一个小时。

　　放下手中的酒杯，杨宇也来到了别墅二层阳台的边缘。

　　天空中，一头隐藏在云层之中，体型格外庞大的飞螳头领也落了下来。它那经过变色龙基因改造的外壳一阵波动，从完全模拟周围环境隐藏自身的状态脱离了出来，稳稳的停在了杨宇的面前。

　　“杨宇，不可以不走吗？”

　　“跟我们一起，兄弟们一起喝酒吃肉，一起杀敌不行？”熊男开口挽留。

　　“我留下，你们有危险。”杨宇头也不回的跳上了飞螳头领的背部。

　　“任务反正也是可以共享完成的，接下来一段时间我会独自行动……全力捣毁一处处血刃据点。”

　　“走了。”

　　哗～～～

　　这句话说完，周围掀起狂风，那一头飞螳头领也直接一飞冲天，进入到高空云层之中去了。

　　熊男张了张嘴，望着天上的白云，以及那一颗已经急速远离变成小黑点的杨宇，最终什么话都没再说出口了。

　　杨宇的离开很正确。

　　至少对暴熊战队来说，可以避免不必要的麻烦。

　　毕竟他力量如此强大，继续跟暴熊战队的成员们呆在一起，终究会引来血刃组织非常可怕的强者袭击。

　　而那时候，他未必护得住暴熊战队的所有人。


第172章 大型血刃据点

　　树上的枫叶一片片枯黄坠落。

　　从初秋到深冬！

　　漫天的风雪之中，又到漫山遍野的春草嫩绿……一眨眼的时间，半年时间悄然而过。

　　离开暴熊战队之后，这半年来，杨宇走遍东方大陆的山川大地！

　　将一个个或是小型，或是中型的血刃据点都剿灭拔除了。

　　甚至，一些前来剿杀杨宇的遁地境大圆满，伪飞天强者都折损在了杨宇的手上。

　　传闻中，杨宇总是一身黑衣出现。

　　而且，一出现便是滔天虫群军团碾压一切……渐渐的，一个令世界都知晓的名字渐渐为大家所熟知了。

　　战神殿的黑衣虫尊！

　　这便是杨宇如今名声在外后，所得到的称号！

　　这半年，杨宇剿杀大量血刃据点的时候，同样也得到了战神殿大量的资源点奖励！如今，距离他将虫典第五页解封所需的那一百万资源点空缺，已经无比接近了。

　　大约只需要剿灭两三个血刃据点，即可达成目标！

　　三天前，杨宇路过北方行省一处荒芜山区的时候，偶然间发现了一名血刃组织的成员。

　　那人行色匆匆，显然有目的的往山区内部某处前进。

　　杨宇没选择当场击杀他，一路尾随……最终发现了在山区深处的这一处血刃据点。

　　此刻，在杨宇面前的，乃是一处大型血刃据点！

　　大型的血刃据点，里面至少都有两三名血刃组织的飞天境强者镇守！

　　整个东方大陆之上，这样的大型据点一个巴掌都数得过来。

　　通过战神殿高层的分析，这些血刃组织的成员，之所以如此疯狂的向全球修行界开战，肯定是在谋划某个大事件。而直到如今，战神殿那边依旧没能查出他们具体是为了什么事情。

　　作为大型的血刃据点，乃是维系所有血刃中小型据点的枢纽。

　　这里肯定有着大秘密！

　　说不定便能探查出一些关于血刃组织行动计划的蛛丝马迹。

　　因此，剿灭大型血刃据点，所能得到的资源点也尤其之多！

　　如果有谁能剿灭这样一处大型据点，战神殿开出的资源点奖励也直接突破百万数额！如果对自身实力没有信心，将这处大型据点的地点上报，都能获得至少一两万资源点的奖励。

　　可想而知，此刻发现这大型血刃据点的杨宇，心中是如何的激动兴奋。

　　只要将这个地方剿灭。

　　那么虫典第五页书页便能顺利解封，麾下虫群的力量也将大增……同时，因为虫典解封，杨宇的自身实力也将直接突破到飞天境的层次了。

　　经历了半年的生死厮杀，杨宇对自身的刀术理解也达到了一个新的层次。

　　那夸张的领悟力，甚至让他如今已经突破到了刀术道则第三重的境界了……他如果修为晋级到飞天境，即使只是飞天境初期，也足以跟一些飞天境巅峰强者相媲美了！

　　如此实力，再加上麾下的虫群力量。

　　到了那时，杨宇将无惧整个地球修行界的威胁！

　　他身上又有着屠百里留下的至宝，一旦他修为晋级到飞天境的层次，不论的杀戮道种的力量，还是墓灵的本体，那媲美恒星级宝物“震星”的力量都能大幅度催动！

　　到了那种时候，即使第一剑圣东方明与他厮杀，杨宇都有着全身而退的把握！

　　……

　　那大型血刃据点隐藏在山腹之中。

　　此刻，在山腹的最深处，大量的低级血奴正将一颗颗黑色的球体投入到一座充满了浓稠血液的血池之中！那血池外围呈现出绝对的圆形，一道道血色的奇异符文也在血池周围构建出一道道玄奥复杂无比的阵图了。

　　大量的血色阵图不断抽取着血池内部的力量，时不时扩散出一圈圈的红光！

　　每一次红光扩散，周围的空间都震荡。

　　而那些血池之中的血水也跟着剧烈翻涌，随着血水翻涌，那一颗颗被投入其中的黑色球体也消融。它们似乎是某种特殊力量构成的禁制，一旦外壳消融，内部便出现一道道类似于冤魂一样的人形生物。

　　那些人形生物身体虚幻，被血池中无形的力量拉扯分解，也发出撕心裂肺的惨叫。

　　哗～～～

　　血水翻涌之间，剧烈的腥臭气息也飘荡在整个山腹之中。

　　此刻，血池边缘，三名身上穿着镶金血袍之人也神色凝重的守护在这里。

　　这三人，体内的气息滔天！

　　尽皆都是飞天境以上的强者……两名飞天境中期，一名飞天境后期！

　　不仅仅是这三名强者守卫在血池边缘。

　　周围更是密密麻麻的有着至少两千多头中级血奴，五百多头高级血奴存在……更外围的地方，整个大型血刃据点内部，更是有着数量不下于上万的低级血奴，以及更多的血尸分散在各处，随时监控着周围的动静。

　　稍有异动，它们将全部出动，将一切潜在的威胁狠狠碾压杀死！

　　血池边，等待了良久。

　　实力最强的那名飞天境后期高瘦血袍人开口，声音沙哑道：“准备的差不多了，伟大主人的计划已经成功。一年的时间，我们血刃组织袭杀了超过十万名修行者，先天层次以上的都有五千以上……”

　　“终于，这最后一处尸海血池也已经收集了大量的修行者冤魂，注满了所需的能量。”

　　“点燃魔火吧。”

　　“沟通散落在全球的十八处尸海血池，彻底开启通往月面遗迹的空间通道。”

　　“那一处月面遗迹，按照伟大的主人预测，已经开启了一周时间。等空间通道开启，我们所有人都要进入其中。即使拼尽一切，也要将主人所需的东西拿到。”

　　“只要东西到手，伟大的主人也能修复身体的创伤，甚至实力更强一筹。”

　　“战神殿跟全球军部联盟那些垃圾，如果面对全盛时期的主人……绝对撑不了多久，就会被主人覆灭。到时候，整个地球都将笼罩在我血刃组织的绝对统治之下。”

　　“开始吧。”

　　“引燃魔火！”高瘦血袍人挥手下令。

　　当即，一群高级血奴来到血池四周，而那些铭刻在血池周围的玄奥符文阵图也猛地亮起了一层紫色火焰光芒。

　　那火光横扫周边数十米的范围。

　　那些走到近处的高级血奴尽皆都被紫火沾染，随后身体融化，体内大量的能量被紫火迅速同化！

　　没多久，十名高级血奴死亡。

　　大量的紫火能量也被无形的力量牵引，直接投入到了血池内部！


第173章 紫芒贯天！

　　哗～～～

　　血池泛起了滔天巨浪。

　　同一时间，布置在全球范围的十八个大型血刃据点内部，同时上演着一摸一样的事情。

　　随着那血池中大量血水的沸腾，这些大型血刃据点的穹顶也开启……从内部，瞬间就激射出一道可怕的紫色光芒了。

　　紫芒横贯天地，冲破云霄！

　　一瞬间便在高空云层之外，靠近外太空的区域，组成了一个几乎笼罩整个地球的巨大六芒阵图了……那阵图泛着强烈的紫光，将天空中万里的云层都染成了邪魅的紫色。它刚一出现，全球范围内时刻在死亡的大量凡人魂魄都被强行拘役，摄上天空！

　　虚幻迷茫的凡人灵魂，直接就飞往天空那紫芒阵图中央了，顷刻间无数的魂魄都被消融，化作最纯粹的本源力量被阵图吸收。那些魂魄，不仅仅是凡人的，还有各种动物的，更有着还在世界各地与血刃组织厮杀而死亡的修行者的……

　　随着紫色阵图力量被强化，全世界范围内的空间都隐隐震荡了起来。

　　这一刻，整个地球所有的修行界强者都被惊动了！

　　……

　　一座高山之巅，全球军部联盟的最强者洛旱洛斯正在闭关修炼着，试图让自身的境界更进一层。

　　他乃是一名飞天境大圆满的强者。

　　而且境界奇高，普通同级强者都可被他横扫击败！

　　整个地球修行界，恐怕也就第一剑圣东方明可以在绝对战力上压他一头了。

　　“恩？”

　　那紫芒横贯天地的时候，洛旱洛斯也猛地抬起了头，从闭关状态直接惊醒了。

　　“这是鬼什么东西！”洛旱洛斯看着那横扫天地的紫芒，满脸都是惊讶震撼之色！

　　……

　　大海深处的孤岛，战神殿总部的外界上空，一身白色衣袍的东方明也出现。

　　他凌空而立，看着头顶散发着剧烈能量波动的紫色光芒阵图，此刻神色也凝重无比……

　　“这就是血刃之主一直在谋划的东西？”

　　“似乎是某种超大型的传送阵法？”

　　“恩？”

　　“不对劲，这超巨型传送阵法的目标指向怎么这么近？似乎就在月球上……登上月球，一般的飞天境强者就可以耗费一定的时间做到。”

　　“血刃组织究竟想干什么？”东方明隐隐透过周围震荡的空间，凭他已经凝聚了剑之道种的境界，完全可以对紫色阵图的作用有着一定程度的感应。

　　这紫色阵图虽然很大，几乎笼罩了整个地球……可在东方明眼里，这紫色阵图其实还太简陋。

　　似乎是临时拼凑出来的产物。

　　所以他自然可以感应分析一些东西出来。紫色阵图的力量虽大，可那是蛮力，血刃组织临时拼凑出这道紫色阵图，恐怕便是想要利用它的蛮力，除了将人传送到月球外，便是为了做到某些不为人知的事情……

　　呼～～～

　　海风呼啸。

　　东方明的身边，一些战神殿的飞天境强者都出现。

　　所有人都目瞪口呆，不知道究竟发生了什么。

　　“殿主，这紫色阵图究竟是什么啊。血刃组织弄出来的东西吗？力量太可怕了，恐怕这紫色阵图的力量压下，我们战神殿总部顷刻间都有毁灭危机……”一名战神殿的黄袍老者，忌惮无比的看着笼罩高空万里的紫云。

　　“放心吧，这东西没有攻击力。”东方明摇了摇头：“不过，我们战神殿的危机可能真要来了。”

　　“召集所有先天修为以上的修行者。”

　　“加大对全球范围内血刃组织据点的清扫……你们，我，还有一些闭关不出的飞天境强者，尽皆都出手！”

　　“另外，组建一支探星队吧。”

　　“不出意外的话，我们需要去月球走一趟了。”

　　……

　　随着冲天的紫芒阵图出现，外界的世界一片大乱。

　　短短的之内，全球范围内已经不知道人出了多少车祸，大量凡人陷入恐慌，甚至一些世界末日的言论都冒了出来。国家政府方面立刻反应了过来，调集大量的军队进行戒严镇压。

　　可惜……

　　依旧是慢了些。

　　很多地方开始出现暴徒，大量的民众进入了暴乱之中。

　　一时之间，各种犯罪率都是暴涨！

　　而天空中那紫色阵图，这一刻更是将全球范围内因为暴乱而死亡的凡人灵魂都吸纳了过去，将他们快速分解，化作它最需要的本源力量。

　　紫色阵图计划中，这一环也是很重要的。

　　血刃组织，就是要等待这一刻的爆发。

　　让紫色阵图笼罩世界，让凡人世界陷入暴乱……借用无数死者生魂瞬间将紫色阵图的力量提升到顶点！

　　唯有这样，这道因为缺少了很多地球所没有的珍惜材料，而变得构造简单的紫色传送阵图，才能拥有足够的力量破开月面遗迹外层的禁制防护，彻底将接下来需要传送的一些血刃组织的强者，送入到那月面遗迹的内部去。

　　不然的话，即使血刃组织派出飞天境大圆满的强者。

　　即使月面遗迹已经初步开启。

　　但他们这点儿力量，依旧无法破开月面遗迹表层的禁制防御，很可能连第一关都无法踏入进去。

　　那样的话，更别提给血刃之主寻找修复身体的珍贵材料了。

　　时间开始进入倒计时……

　　从现在开始，紫色阵图依旧要不断汲取世界范围内的力量。

　　大量的天地元力，大量的凡人生魂。

　　这段汲取力量的时间，大概会一直持续一两个小时。

　　一两个小时之后，所有准备就绪的血刃组织成员们，即可通过分布在全球范围的十八个大型血刃据点进行传送，一举传送到与地球比邻的月球上去，进入那可有给他们带来无尽奇遇的月面遗迹之中！

　　……

　　时间退回到片刻之前。

　　大型血刃据点之外，连绵的荒山深处。

　　那枯黄一片的山脉中央，在杨宇的注视下，其中一座最庞大的山峰突然震动！

　　轰！

　　那山峰顶端出现了一个巨洞，随后从那巨洞之中一道冲破云霄的紫色光束便出现了……再然后，整个天空都成了紫红色了。仿若世界末日瞬间降临一般……

　　杨宇目瞪口呆。

　　同时，透过最新加入体内的，一个名为危险触觉的基因……看到那紫色光束冲破云霄时，杨宇心头就升起了一股强烈的威胁之感！那威胁感很奇怪，在杨宇危险触觉的本能感应中，似乎并不是来自紫色光芒本身，更不是来自眼前这座庞大的血刃组织据点。

　　而是一种牵涉到了命运，玄之又玄的感受……


第174章 进攻

　　杨宇的感知中，随着这道紫色光芒出现，未来的地球格局似乎要被打破了。

　　而那随之而来的危险，才是真正可以威胁到他生命的存在！

　　危险……在不远的未来！

　　感知的力量模模糊糊，透过危险触觉带来的本能，通过一些从虫典之中获取的演算天机的法门撬动天地奥妙，对未来快速推演……一番推演后，杨宇也仅仅只看到了几个简短残缺的画面。

　　而且，那画面都非常模糊。

　　只看到，未来有一道带着冲天血光的人影横扫肆虐，整个天地都被他搅动的翻天覆地了。

　　无数的凡人生灵，大量的修行者都死亡！

　　面对那血色人影，虽然只是惊鸿一瞥，但杨宇依旧感到毛骨悚然……那种力量，让杨宇感觉自己即使晋级到飞天境层次，面对那血色人影都依旧渺小无比。

　　比起东方明来，那血色人影还要强出一大截！

　　“恒星境强者……”杨宇的声音几乎是从牙缝之中挤出来的。

　　此刻天上的云层也被冲击的渐渐消散，露出那如被清水洗礼过后的洁净星空了。那星空之上，紫色的超巨型阵图也是自然露出冰山一角的模样……

　　杨宇一边想着血色人影的事情，一边也盯着那超巨型紫色阵图一角的符文，稍稍看了几眼便知晓这是什么东西了。

　　“破禁传送阵？”

　　“不对，这结构太简陋了……很多珍惜的布阵材料都没使用，只能说是有着一个壳子的简化版破禁传送阵而已，而且还要汲取海量的能量，才能勉强驱动它一瞬间。”

　　破禁传送阵，一般来讲很少有布置到如此之大的，而且发动起来也不可能闹出这种动静，让所有人都能知晓。只有那种超高等级的破禁传送阵，才会以星辰为阵基布下。

　　不过很显然，这紫色阵图大则大矣，内部的构造却简陋无比，缺乏大量的珍惜材料布置。

　　它绝不是那些超高等级的破禁传送阵。

　　破禁传送阵，这种阵法在宇宙中行走，很轻易就能搞到布阵的方法。

　　而且，学习起来也不复杂。

　　这东西几乎是宇宙冒险者必备的技能。杨宇从虫典传承的信息中，曾经津津有味的读过这种趣文，因此他才能第一时间就将紫色阵图的来历说出来的。

　　宇宙冒险者行走宇宙，会遇到很多文明，同样也会遇到不少奇遇。

　　那些奇遇，有很多便是有着外层禁制防护的遗迹。

　　每一次挖掘遗迹，都可能挖掘到让人一飞冲天的宝藏……但同时，也会让无数人身死陨落！

　　而破禁传送阵这种复合型阵法，便是应运而生的产物！

　　它分为十个层级！

　　最低级的破禁传送阵只需要很少量的普通材料即可布置，可惜威力也有限……最多只能穿透恒星境强者，或者三级宇宙文明留下的遗迹外层防护。

　　而最高级的破禁传送阵，耗费无尽的资源布下，范围轻易间便能辐射一大片波及无数光年范围的星域。

　　它的威能，足以穿透神级文明的小宇宙遗迹防护层！

　　即使不朽强者留下的死亡绝地，同样也无法阻止它的力量渗透……

　　杨宇目光如电，结合自己心中对于破禁传送阵的了解，他很快便计算出了这个体型庞大到逆天，但残缺不全，威能恐怕要减少很多的破禁传送阵的等级了。

　　“四级破禁传送阵。”

　　“看来这些血刃组织的家伙们野心很大啊，竟然在地球附近发现了四级宇宙文明留下的遗迹……这遗迹肯定不在地球，不然不需要这么大费周章。”杨宇抬起头来，看向紫云密布的天空。

　　四级破禁传送阵的传送距离很短，即使这一道紫色阵法占地极广，属于改造版非主流的型号……不过，它的传送距离依旧不会超过地球引力圈的范围。

　　“看来十九八九就在月球上面了。”杨宇沉吟着。

　　“四级宇宙文明啊，即使一支恒星境强者组成的军队，在一个四级文明面前也会极短时间内被清扫干净，不会有太多反抗之力的……”杨宇心中闪烁着诸多念头，在这种文明的力量之下，即使他现在这种力量等级的虫群发展到几亿，几十亿，甚至几百几千亿的数量。

　　恐怕对上一个四级宇宙文明也是够呛的。

　　数量达到一定程度固然可以横扫一切，可如果双方质量相差太多……只能变成被屠杀的对象罢了。

　　这种准则在地球有效，在广阔的星空更是如此。

　　星空空旷浩淼，高级文明的机动力很强……而且武器射程也极远，如果力量差距太大，人海战术根本无法发挥相应的作用。只能被人放风筝一样的一点点蚕食干净。

　　只有力量等级差距不是太过夸张的时候，才能使用人海战术进行对敌。

　　那样才会拥有奇效！

　　……

　　“不能放任他们继续下去了。”

　　“如果让血刃组织这种邪恶的组织得到四级宇宙文明遗迹里的东西，那么地球就真的危险了……”杨宇眉头深深的皱了起来，脸上满是忧虑。

　　不仅仅是推测中四级宇宙文明遗迹带来的危机，他的危险触觉中感应到的那血色人影。

　　他其实也有些眼熟的。

　　那家伙，有些像是屠百里的死敌，当年那名给地球修行界造成大浩劫的天外血修！

　　一想到这里，再想想宇宙冒险者才会使用的破禁传送阵都已经出现了。

　　杨宇心中一切不明白的地方，此刻全都水到渠成一样的被想了一个通透。

　　未来的危机。

　　血刃之主的主人乃是天外血修……他化名血刃之主，因为特殊的原因无法离开血刃总部老巢，或许也只是因为跟屠百里一战身受重伤，到现在都未能恢复过来。虽然屠百里当年认为他依旧死了，可一名宇宙冒险者有些特殊手段保命蛰伏也是很正常的。

　　如果他伤势恢复。

　　凭借着他恒星境的实力，足以横扫如今已经凋零的地球修行界了。

　　屠戮大量地球修行者是为了给这座简陋的改造版破禁传送阵收集可以驱动它的能量，而存在于月球上面的四级文明遗迹内部，极有可能存在着可以修复天外血修伤势的宝物！

　　一旦他彻底恢复伤势，整个地球都将陷入到毁灭的边缘……

　　“必须阻止他！”杨宇心头一阵阵的发冷。

　　哗～～～

　　下一刻，他也猛地抬起手掌。

　　他面前的山谷之中，那大型血刃据点的山峰脚下，顷刻间出现了数百上千道密密麻麻的空间漩涡了。

　　那空间漩涡之中，一头接一头可怕的虫族生物们也涌出。

　　必须要以最快的速度攻破这处大型血刃据点，全力阻止那破禁传送阵的正常运转。

　　一想到如果稍慢一步，那天外血修便可能重新降临世间。

　　杨宇就再也无法平静。

　　因此，他一出手，便是全力以赴……没有任何犹豫！

　　这一刻，随着大量虫族生物涌出。

　　那上千道空间漩涡的喷吐之下，眨眼之间便已经不下于一两万头各类虫族生物出现在山谷之中了。

　　而这，仅仅是个开始！


第175章 破碎之战（一）

　　哗哗哗～～～

　　大量的虫群落下，将山谷都填满，如同海洋中波涛汹涌的海水一样，不断的翻涌不息着。

　　虫子叠着虫子。

　　足以冲破九霄的虫群嘶鸣声也连绵响起。

　　嘶——

　　大量的空间漩涡如同一个个急速生产虫子的机器一样，每时每刻都有无数虫群被喷吐出来。

　　时间流逝。

　　十万……二十万……三十万……四十万……

　　虫群的数量不断上升。

　　当上升到百万的数量时，那些不断喷吐出虫族生物的空间漩涡这才晃动了一下，随后寸寸碎裂化作虚无。

　　“上！”

　　“干掉你们看到的所有敌人！”杨宇一挥手，对山谷中山谷外，几乎将周围山脉所有区域都铺满了的虫群下达了一道充满了强烈杀意的命令！

　　轰隆隆～～～

　　杨宇的命令下达，虫群整个都动了起来。

　　上百万头体型颇大，身体重量也较重的虫兽一起行动。这一刻，周围的大山都i强烈的震动震的崩塌，不少山石支离破碎的落下山崖。那些足以让普通人瞬间被砸成肉泥的破碎山石，却无法威胁到山下的虫群丝毫。往往它们带着强劲的动能落下，随后便被虫群之中大量的攻击击中，直接便被轰击成更小更细碎的石子了。

　　甚至一些大威力的攻击落下后，不少破碎的山石都直接气化消失了……

　　很快，上万头利刃螳螂先头军抵达大型血刃据点的山峰门前，一道处于半山腰的黝黑隧道之前！

　　随着那些利刃螳螂一个接一个钻入隧道，隧道之中也逐渐升起了零星的血奴吼声，厮杀之声。

　　而这场战役，也在这一刻直接被拉开了序幕！

　　……

　　唰！

　　唰唰！

　　黑暗中带着红色微光的隧道很长很深，它四通八达，每隔一段距离就会存在一个分叉弯道。

　　无数的弯道汇聚，将整个隧道都变成一座迷宫了。

　　如果没有路线地图，进入这里的人是绝对会迷失方向的……至少短时间内无法走出，无法威胁到迷宫隧道后面的大型血刃据点！

　　这一条迷宫隧道，便是这座大型血刃据点的第一道保命符箓了。

　　杨宇麾下的虫族军团数量极多。

　　仗着数量优势……进入隧道迷宫后，它们却是丝毫不惧，每逢遇到道路的分支岔口之后，立刻就兵分两路。不断的分散兵力，可后方的补充源源不断，让每一条岔道中的虫族部队数量依旧保持在一个非常夸张的数量上。

　　如果不出意外，这一条迷宫岔道并不能阻挡虫群的前进。

　　它很快便会被虫群以绝对的数量，用这种近乎暴力的手段直接破除了！

　　迷宫隧道内，时不时的也会出现一队血尸队伍。

　　一些低级血奴也会出现，作为一些血尸队伍的领头……他们看到虫群后，立刻便嘶吼着冲杀上来。可这种反击无异于以卵击石，仅仅瞬息之间他们的嘶吼便消失，身体都被如同洪流一样的虫群直接淹没，踩踏成一地肉酱了。

　　在数量庞大的虫群急行军面前，即使只是挡在前方，都是有着大危险的！

　　如同古代冷兵器战争时，一名手持刀刃的士兵挡在一支重骑兵军团的面前试图阻挠他们前进一样，这个举动是如此可笑，所能做到的仅仅是给骑兵部队添加一个人头的击杀数量罢了。

　　吼！

　　吼吼！

　　迷宫隧道内，轰隆隆的轰鸣震动声，血尸血奴临死前的咆哮嘶吼声连绵不绝。

　　……

　　大型血刃据点深处，随着虫群出现后，周围山川大地的震动也层层传递到了这里。

　　此刻，那不断汲取血池内部力量的紫色光束释放出亿万道光芒。

　　而血池，则在震动之中掀起了更大的浪头。

　　“怎么回事？”

　　“外面地震了？”飞天境后期的高瘦血袍人看向身旁的一个手下：“出去探查一下，看看究竟出了什么事情。月面遗迹传送在即，这时候不准出任何差错。”

　　“是！”那人低头领命，神色恭敬的退下。

　　高瘦血袍人乃是血刃组织地位最高的十大血使之一。

　　当然，他排行第十！

　　可即使如此，地位也无比尊贵，整个血刃组织之中，除了血刃之主至高无上外，便是他们十大血使地位最高！

　　十大血使，都有着血刃之主赐下的独门力量！

　　且，排位越靠前，实力也会越强！

　　高瘦血袍人是十号血使，他虽然明面上修为只有飞天境后期，可全力爆发之下，至少能跨越两个力量层次，直接打到靠近飞天境大圆满层次的力量！

　　这份实力，让他面对任何危险都有绝对的自信化解。

　　地球修行界之中，除了东方明，洛旱洛斯等几名少数的绝世强者之外……真正能让十号血使忌惮的，也就排在他前面的九名血使了。

　　吩咐完手下之人前去探查情况后，十号血使依旧观察着紫色光柱的变化。

　　他脚下一道道紫色光芒蔓延，一些奇异玄奥的紫色咒文也蔓延笼罩了整个血池所在的山腹大厅了。

　　这些紫色纹路笼罩的范围内，这一处大型血刃据点的最强战力都在这里。

　　只要等到天空中那座超巨型的紫色阵图吸满了能量，他们这些身处紫色纹络笼罩范围的人，便会瞬间被传送到距离地球不远处的月球上了。

　　等待了五分钟，眼前的紫色光柱颜色渐深。

　　“报！”

　　终于，那派去探查情况的手下回归。

　　十号血使看向那单膝跪地之人，淡漠的开口道：“查到震动的源头了吗？外面，出了什么事情？”

　　“血使大人！”

　　“有人正在进攻我们这一处大型据点！”

　　“来人是战神殿的黑衣虫尊。现在外面的山谷中，已经到处都是实力强横的可怕虫兽了……它们正在那黑衣虫尊杨宇的操控下，一点点攻入我们这一处据点之内！”

　　“黑衣虫尊？杨宇？”十号血使略带苍老的脸庞上，一双漆黑的眼眸微微收缩，问道：“除了这个杨宇，外面还来了多少人？战神殿的飞天境强者来个几人？”

　　“飞天境强者？”那半跪在地的血刃组织成员，迟疑着开口道：“血使大人，对方没带别人过来……我们在外界的监控设备显示，现在外面只有那黑衣虫尊杨宇，跟他麾下的虫兽军团正在对我们发起进攻……”

　　“只有一个杨宇？”

　　“一个后辈新秀竟然敢凭借一己之力进攻我们这一处大型据点？”十号血使眼睛一瞪。


第176章 破碎之战（二）

　　十号血使非常生气，战神殿的黑衣虫尊之名他也听过，甚至血刃组织都针对杨宇有过几次规模挺大的刺杀！

　　不过，这些刺杀行动全都失败了。

　　一名伪飞天强者甚至都陨落。

　　不过，再怎么样，杨宇的实力也就遁地境罢了……手下召唤的虫族军团数量也一直没超过五万之数。

　　在十号血使看来，这个杨宇的实力或许可以斩杀伪飞天境界的强者，甚至威胁到一些飞天境初期的强者……不过，距离攻打一处大型血刃据点，终究还是差了太远太远了。

　　这半年的时间，外界好多小型的血刃据点都被杨宇灭掉，这让十号血使非常不爽。

　　杨宇灭掉的那些小型血刃据点，很多人都是他这片辖区的。

　　如果不是血刃之主交代的命令，让他好好镇守这一处大型血刃据点，全力收集强大修行者的冤魂。他早就亲自出马将杨宇斩杀了。

　　他万万没有想到，自己只不过抽不出身来对付那个杨宇。

　　而那杨宇，竟然胆大包天的来到他的地盘，想要攻打他这一处大型血刃据点了……

　　这可真是。

　　可真是天堂有路你不走，地狱无门你硬要闯进来啊！

　　十号血使看向身前半跪的那手下，命令道：“召集人马，将连你在内的五名伪飞天强者调集，我再划拨三十名遁地境大圆满，上百名高级血奴以及五百名中级血奴……配合外围的那些低级血奴，血尸部队。”

　　“破禁传送阵彻底开启之前，我要看到那杨宇的脑袋！”这些人马，根据血刃组织中收集到了关于黑衣虫尊杨宇的实力信息，在十号血使看来，已经足以狠狠碾压对方了。

　　这道命令发布后，原本半跪在地的那人应该立刻离去执行。

　　可出乎十号血使的预料，对方并没有起身离开的意思。

　　“大人……”那人艰难开口：“您调拨的这些人手，恐怕并不足以对付外面那个黑衣虫尊杨宇。”

　　“恩？”十号血使眉头皱起。

　　“一个依靠虫子耀武扬威的遁地境后辈而已，我给你这么多高手，你竟然还拿不下他？”

　　“大人，对方召唤出来的虫子部队实在太多了。”半跪着的那人额头直冒冷汗。

　　“……”十号血使一愣。

　　虫子太多了？

　　能有多少？

　　一连串问号在他脑中升起，竟然这么多高手，配上不下于两三万数目的血尸，各种等级的血奴都无法对付？

　　是不是有些太夸张了。

　　十号血使想不通，沉默了片刻后只好问：“外面现在有多少虫兽在围攻这里？”

　　“密密麻麻，漫山遍野全是！”

　　“初步估计，不下于数十万……甚至达到上百万头的数量！而且，它们最弱都有轻易杀死血尸的力量，很多虫兽至少都有着媲美遁地境强者的实力！”

　　“……”

　　“……”

　　这一句话落下，另外两名飞天境强者也扭头看了过来，脸色都彻底僵硬。

　　而十号血使，则是脸色直接就变的铁青无比了！

　　“上百……万？”他的声音从牙缝中挤出，充满了无法相信，不可思议。

　　……

　　血刃据点的对方山峰上，杨宇身上的黑色衣袍随风飘荡。

　　此刻，天空是遮天蔽地的飞螳军团。

　　大地上则是黑压压一片，如同海洋一般的利刃螳螂，以及大量混在利刃螳螂中央的坚甲王虫。平均每三十头利刃螳螂之中便会有一只坚甲王虫的存在。

　　爆裂魔虫的数量略少，基本比坚甲王虫还要少了三分之二。

　　上百万虫族生物，七八成都是由坚韧螳螂跟坚甲王虫所组成……这两种虫族兵种是最不消耗生命能量的，爆裂魔虫跟飞螳则消耗颇大。

　　基本上，孵化一只飞螳，可以孵化出至少五十头利刃螳螂。坚甲王虫的话，也可以孵化出至少二十头！

　　而孵化一只爆裂魔虫，消耗更多！

　　五头飞螳的消耗，才能媲美一头爆裂魔虫！

　　此刻，爆裂魔虫虽然数量较少，仅仅只有四万多万头！

　　可它们的攻击威力却是最狂猛恐怖的！

　　四多万头爆裂魔虫一次齐射！

　　那威力有多强？

　　只要看到此刻那座承载大型血刃据点的山峰不断轰鸣，大片山石被剧烈的骨刺爆炸轰炸的撕裂开来，将山石内部的防御加固符文都轰击的七零八落，便能体会到这些爆裂魔虫究竟有多凶恶了……

　　时间流逝，不知不觉中杨宇对这座大型血刃据点的进攻已经持续了十分钟了。

　　前七分钟，杨宇派遣了大量的利刃螳螂，坚甲王虫组成的混合部队，进入那据点入口的迷宫通道进行探路，想要攻入它的内部，将那激发出紫色光柱的东西破坏。

　　但这个计划，仅仅持续了五分钟的顺利，便遭到了这座大型血刃据点内大量敌人的阻击！

　　那血刃据点内部的一个个通道内，突然一下便涌出了成军团建制的血尸，低级血奴的部队。他们一出现，立刻便跟深入血刃据点的利刃螳螂们展开了殊死战斗！

　　血刃据点内部，地形颇为狭小。

　　那种环境之下，突遇大量敌人攻击的虫群也完全无法发挥出虫海的优势……甚至在后续赶来的中级血奴，高级血奴，以及一些血刃据点内部的高手攻击下，虫群甚至对敌人造成的伤害越来越少，陷入到了不断被人一个个击杀的泥潭之中。

　　那些处于狭小通道尽头的血刃高手们，亦或者高级血奴们，至少都有着遁地境巅峰以上的实力！

　　有他们在，大量的虫族生物在很短时间内便被击杀了不少。

　　当派遣进入血刃据点内部的虫群，死亡数量达到一万多头的时候，杨宇也只好命令它们退了出来。

　　强行攻击只是白白送死罢了。

　　而大型血刃据点内部的敌人们，他们一个个跟猴子一样鬼精鬼精的。

　　当杨宇命令虫群退走之后，本来也存了引诱他们主动出击的心思。

　　只要他们敢出来，杨宇就有办法让他们有来无回！

　　布置在外界的爆裂魔虫军团，飞螳军团一定会在很短的时间之内教会他们做人……可惜，那些家伙根本就不出来。虫群退了，他们就守在老巢，而虫群进入其中，他们又继续以高手的力量堵住各个主要通道，大有一副一夫当关万夫莫开的气势。


第177章 破碎之战（三）

　　这个作战方案无疑是成功的。

　　十号血使自从确认了杨宇麾下有百万虫兵之后，他也彻底绝了主动出击杀死杨宇的心思了。

　　那百万虫兵之中，即使是他想要杀个来回，都需要付出极大的代价！

　　更别说去击杀被虫群层层保护的杨宇了。

　　十号血使现在的计划很简单，那便是守在防护坚固的据点内部，尽量的拖延时间……只要时间拖延一个多小时，等破禁传送阵吸足了能量，他们便能直接依靠传送阵的力量离开这里。

　　而那时候，月面遗迹才是他们征战的目标。

　　这一处大型血刃据点也就彻底失去了利用价值，被毁掉也就毁掉了，他一点儿也不会心疼。

　　……

　　面对十号血使这个龟缩战术，杨宇也不得不转变战术。

　　这才有了现在四万头爆裂魔虫军团对血刃据点那座山峰疯狂轰击的一幕。

　　既然血刃据点内部通道狭小，无法让虫群发挥出虫海战术，强攻也无法攻入进去……那么杨宇干脆就准备直接将这座山峰给轰平！

　　山峰一毁，到时候血刃据点里的那些家伙不愁他们不出来！

　　而且，只要山峰被摧毁，那隐藏在山腹深处的紫色光芒源头恐怕也会直接被毁灭……正好一举两得，达到杨宇的目的。

　　轰！轰轰轰轰！

　　剧烈的骨刺爆炸声一颗不停，每一颗骨刺爆炸都能形成上百斤炸药爆炸的威力！

　　四万头爆裂魔虫一次次的齐射，如果是普通山峰早就被轰的山体崩裂，直接坍塌成一堆细碎石块了，但这一座隐藏着大型血刃据点的山峰却不普通。

　　它的内部，也有着大量的强化符文阵法进行加持。

　　它的防御力非常强大，那些符文阵法互相连接，足足上万座中小型防御加固阵法互相叠加，形成的那一座笼罩整个山峰的大阵，即使一群普通飞天境的超级强者进行轰炸，也能坚持不少时间。

　　时间缓缓推移，爆裂魔虫军团的攻击一刻未停。

　　几乎每分钟都能释放出几十次骨刺齐射。

　　那一声声的爆炸巨响之下，被超强的强化阵法笼罩的山峰都震颤……双方都在僵持，那些坠落的山石碎块甚至在阵法的力量之下还会被重新吸扯回来，再一次融入山峰之中。

　　让整个山峰也如同有着超强自愈力量的巨型生物一样。

　　杨宇皱眉看着僵持的战局。

　　那一道从山峰顶端冲出的紫色光柱，随着时间的推移已经越来越浓郁了……从原先淡紫色的光芒已经进入到深紫色的层次。

　　“不能继续等下去了。”杨宇自语着。

　　如今距离虫群进攻这一座大型血刃据点，已经足足过去了四五十分钟了。

　　看着那逐渐浓郁的紫色光柱，杨宇知道留给自己的时间不多了。

　　再不想办法突破那护山阵法的防护，恐怕就没时间去阻止破禁传送阵的开启了……

　　“奇穷！”

　　杨宇手一挥。

　　哗～～～

　　半空中，一道巨大的空间漩涡出现，一头体型庞大无比，如同神话传说中恶神的巨兽出现。

　　那巨兽展开双翼，如狮虎一样的身躯至少也有着上千米之长！

　　他停留在半空不动，如同一座漂浮的浮空岛屿一般！

　　这头巨兽不是别人，正是力量已经恢复到飞天境后期的奇穷古妖了。

　　半年的时间，杨宇不仅仅横扫了大量的中小型血刃据点，将解封虫典第五页所需的资源点收集的七七八八。顺带着麾下虫群的力量，也在一次次战役中变强了不少。

　　而杨宇身边的核心属下。

　　奇穷古妖的力量，也在不断的提升着。

　　他曾经是飞天境大圆满的绝世凶妖，只是因为近万年的封印，这才让力量大减。

　　力量降低，他境界却依在。

　　想要恢复到曾经的实力，也仅仅只是需要一些时间罢了。

　　半年的时间，他实力再次突破。

　　此刻，终于到了让他发挥威力的时刻了……而奇穷身边，赵子轩等一群虫族高级将领也出现。

　　比如一号巨螳王，螳四他们！

　　他们的实力也比半年前又有了进步，如今已经全都是媲美伪飞天层次强者的力量了。

　　至于杨宇本人？

　　因为刀术道则的再次突破，达到了第三重刀术道则境界的他，已经完全拥有碾压一般飞天境中期强者的战力了。即使跟飞天境后期的强者，都有勉强一战的资本！

　　“诸位……”

　　杨宇环视四周，看向身边实力强大的一群属下。

　　同时，他手中的阎魔战刀也猛地出鞘。

　　战刀高举向天空，如同宣战一般……刀刃直直的直响不远处被那不断被骨刺爆炸轰击的山峰。

　　“随我一起，杀上去！”

　　“毁灭那一处山峰！”

　　“碾碎山腹之中的大型血刃据点！”

　　“杀！”

　　杨宇话音落下，随后整个人也如同扑食猎物的猛虎一样，将脚下山石践踏的四处飞溅之时，他整个人也腾空而起，化作一道撕裂空气的流光，狠狠冲向那硝烟弥漫的山峰了。

　　“杀！”

　　奇穷古妖也发出震天的咆哮之声，随后上千米长的身体快的如同闪电一样，眨眼间便杀到了那不断爆裂的山峰边缘。他的速度甚至比杨宇还要更快一筹，刚一出现便已经伸出巨爪，一爪狠狠的拍了出去！

　　这一爪引动方圆十多里的天地之力！

　　天空中云雾倒卷翻滚，一片片如同末日降临的异像也显现。

　　随后，所有的力量都收缩坍塌，进入到了他的爪子中央，直接凝聚出来一颗黝黑黝黑的毁灭之球了。

　　抓握着毁灭之球的巨爪落下！

　　直接轰在了山峰一侧，显露出大量符文光芒的一块山壁之上！

　　那一刻，周围剧烈的爆炸之声都沉寂了一下。

　　随后……如同核弹爆破般的蘑菇云升腾而起。

　　轰！！！！！！！！！！！！

　　奇穷这一爪落下，将十分之一的山峰都轰击的崩裂，大量的符文之光破碎……

　　摇摇晃晃的山峰通体都开裂。

　　裂开了大片大片撕裂般的巨大伤痕，而透过那些伤痕，甚至已经可以看到山峰内部有着明显人工雕琢痕迹的山腹情况了。

　　“好！”

　　“我也来！”杨宇哈哈大笑着，紧随其后就使出天崩之术。

　　一刀撕天裂地的刀芒如浩浩荡荡杀来，直接落在了一道巨大的山峰裂口之上，一刀砸下威势仅仅比奇穷弱了一两筹而已。那原本已经被撕裂开的巨大裂口再也无法愈合，直接便被斩击的崩裂了起来。


第178章 破碎之战（四）

　　杀！

　　杀！

　　赵子轩，一号巨螳王他们也杀了上来，纷纷施展出自己最强的战技，全力对那山峰出现的一些裂口进行攻击。

　　或是夹杂着黑炎的凄厉刀光，或是暴涨到极限，如同擎天巨人一掌劈下的爪击……

　　亦或者是超大号的可怕骨刺炸弹！

　　那一道道攻击虽然威能总和远不及四万头爆裂魔虫的齐射攻击。

　　但他们的攻击无比凝实，跟爆裂魔虫分散开的攻击完全不同！

　　这是点对点的攻击！

　　如同使用木板跟锋锐的刀刃打人一样，当然是使用利刃才能轻易将人割伤，甚至杀死！

　　而奇穷古妖，杨宇，赵子轩他们！

　　便是那一柄柄的利刃！

　　众人撕裂天地的攻击之下，仅仅是片刻时间，整座隐藏着血刃据点的山峰便崩塌了至少三分之一！那山峰内部，大量的防御阵法都破碎消散。

　　至少三分之一的防御阵法破碎，整座山峰浑然天成的大阵也猛地出现了巨大的漏洞。

　　符文大阵的防御力急速的下降着。

　　这时候，那四万爆裂魔虫的骨刺攻击降下，更是给这座已经即将走到生命尽头的山峰雪上加霜！

　　山峰止不住的陷入到了崩塌之中。

　　如同世界末日一样的可怕景象出现了，只看到足足有着海拔三四千米的巨大山峰，如同被一头巨兽啃去了腰身以下大部分的血肉，随后整座山峰开始抑制不住的倾斜。

　　一点点倾斜，终于……整座山峰都发出轰鸣震颤。

　　轰！咔——

　　一道令人牙酸的巨大裂响声升起，随后整座山峰从中间部分齐齐而断！

　　大量破碎的巨石都落下，直接落到山峰中央那掏空的山腹之中，而山峰两侧也是同样的景象……这一刻，不少挤在山脚下的虫族生物都受到了落石的冲击。

　　虽然虫族生物们攻击力强横，将不少巨石都切割的支离破碎。

　　但落下的巨石实在太多太多了。

　　依旧有着不少虫族生物被这一波山峰倒塌的落石砸中，直接便被砸的筋骨折断而亡了。

　　而那座整个倾塌下来的山峰主体，它倒向东南方的区域。

　　那一片区域大量的虫族生物紧急后撤，依旧还是被它足足砸死了至少两万多头利刃螳螂跟坚甲王虫……一些处在后方来不及躲闪的爆裂魔虫也出现了一丝伤亡。

　　天崩地裂！

　　轰！

　　几乎被大量巨石掩埋的山腹之中，下一刻，数股强大到有着断江截海威能的可怕生命气息也爆发了！

　　“战神殿的小辈！”

　　“你找死！”一道巨吼之后，无形的天地之力汇聚成手掌。

　　那一掌向上轰去，即将掩埋山腹的无数巨石都被狠狠的举托而起，随后猛地轰飞了出去！

　　咻——

　　嗖！

　　漫天的巨石洒落四方，三道气息强大的人影也猛地从断裂成一般的山峰顶端飞出，顺着那冲天的紫色光柱飞出上百米高，这才猛地停在了半空之中。

　　紧随着这三道身影，大量的高级血奴，遁地境层次的血刃组织成员也杀了出来。

　　杀！

　　他们刚一出现，立刻便对周围的虫群挥洒出大片攻击。

　　一瞬间，那大量的攻击落下，便至少带走了上万头虫族生物的生命了。

　　轰！

　　轰！

　　虫群中，一些负责指挥虫群的头领级虫兽也冲天而起，纷纷冲杀上去，配合天空出现的大量飞螳杀向了那些高级血奴，遁地境层次的血刃组织成员们。

　　……

　　虫群后方，一头体型巨大，浑身都缭绕着火焰的巨兽也猛地出现。

　　它一出现，方圆十里范围内的空中立刻凭空出现了大量火焰力量……那些火焰之中，一头头振翅飞翔的火焰妖虫也出现了。每一头火焰妖虫都拥有着媲美普通遁地境初期的强者力量。

　　它们的数量一瞬间也达到了十多万头！

　　这火焰巨兽不是别的东西。

　　正是杨宇从屠百里墓葬里抓住的那火焰虫母，后来经过杨宇的调制强化后，它也晋升到先天以上的层次……如今，它的力量也稳固在遁地境大圆满，乃是杨宇麾下第一尊万物使者！

　　万物使者最不怕消耗，麾下的火焰妖虫不仅仅力量强大，而且有着浴火重生的可怕特性！

　　这一刻，随着大量的血刃组织强者出现。

　　大量的火焰妖虫从空中迎上，虫群后方的爆裂魔虫们也纷纷反应了过来，开始调转方向将大量的爆裂骨刺都倾泻向敌人的身上。仅仅一轮攻击，那些原本还嚣张无比，肆无忌惮屠戮着大量虫群的血刃组织强者们攻势便被揭止住了！

　　而地面上，大量的利刃螳螂与坚甲王虫们也顺着断裂的山峰攀爬上去。

　　杨宇给它们下达的命令就是不屑一切代价冲入山腹之中，将那一座缔造出紫色光柱的血池彻底毁灭！

　　吼！

　　吼吼！

　　山腹之中大量的血尸，低级血奴也奋起反抗！

　　一时之间，天上地下一片混乱！

　　到处都是厮杀，时时刻刻都有大量的生命被死神夺走生存权利……

　　而十号血使，则带着另外两名遁地境中期的强者与半空中的奇穷古妖还有杨宇对峙着。

　　杨宇身边的赵子轩等人则被他遣散，让他们投入下方的战场之中。

　　面对飞天境的强者，赵子轩他们留下也只会是个累赘。

　　“真是愚蠢！”十号血使面色阴冷的盯着杨宇。

　　“只有一头飞天境后期的奇穷古妖留在这里，竟然没有调集其他虫兽来保护自己。你以为，凭你们两个就可以挡住我们三人？年轻的后辈强者，你实在是太狂妄自大了……”

　　“哼。”

　　杨宇冷笑，调集大量的虫群留在这里，固然可以让十号血刃这三人陷入泥潭。

　　但想要限制住三名飞天境高阶层次的强者？

　　恐怕杨宇得将所有的空中战力都调集过来，地面上大量的爆裂魔虫也要至少调集七成以上的力量，这才能彻底限制住这三人。而且，短时间内还无法杀死他们。

　　那紫色的光柱越来越浓郁，极有可能在短时间内就要彻底被激活了。

　　时间紧迫，根本容不得他慢慢跟这些血刃组织的家伙消耗时间。

　　如今，他只能依靠自己跟奇穷的力量，全力限制住这三名血刃组织飞天境的强者。

　　只有这样，地面上铺天盖地的虫群，才能有一线机会冲进山腹，将那一座血池被彻底摧毁！

　　杨宇能想到这一点。

　　十号血使自然也能轻易想到，飞天境强者身体大脑都经过了大幅度的强化，没有一个人是笨蛋。他也不跟杨宇废话，直接便出手了。

　　一柄通体缭绕着血色火焰的长棍落在了他的手中。

　　“卑微的虫子，给我去死！”

　　十号血使怒吼了一声，那缭绕着血色火焰的长棍猛地砸下……这一下攻击他直接轰向地面上疯狂涌动的虫群，那火焰长棍威能暴涨，一道横贯天地，足足有上千米长的可怕棍影也出现了。

　　棍影不仅仅笼罩了地面的大量虫群，顺带着也将半空中的杨宇都罩了进去！

　　“你是对手是我！”

　　奇穷古妖一声怒吼，庞大的身躯化作流光，一下子便挡在了这道可怕的棍影下方了！

　　下一刻，他也猛地伸出巨爪！

　　一爪轰出，从下而上的迎向了那怒砸下来的棍影了……


第179章 破碎之战（五）

　　巨爪与血红的长棍在空中激斗，碰撞！

　　四周的空气都剧烈的震荡着，掀起了一重重的狂风，那狂风呼啸而下将不少虫族生物，低级血奴都卷起，随后狠狠的砸落地面……狂暴的气流尽情的释放着自身的威能，地面上激斗的虫群与血奴们都受到冲击，不少都受到无妄之灾死去了。

　　奇穷与十号血使的战斗，从一开始就进入到白热化的程度了。

　　而且，攻击余波波及四周，如同无差别攻击一样，将周围的环境都轰击的隐隐有着改变的迹象！

　　这便是飞天境强者之间的战斗！

　　动静之间便有着莫大的威能，即使攻击余波隔着数千米上万米，周围的环境依旧会受到强烈的冲击。

　　他们，如同一颗颗人形核弹一样！

　　正是有着这些飞天境的强者，国家政府虽然掌握着强大的科技武器，麾下又有着一批实力颇强的修行者军队。可他们依旧不敢跟修行界彻底撕破脸皮宣战，怕的就是这些修行界的超级强者不顾一切的反扑报复！

　　如果真发生这种事情，哪怕最终修行界被扫平，恐怕凡人世界也要遭到无比严重的破坏。

　　无数生灵都死亡……

　　这个责任没人愿意，也没人可以承受！

　　因此，地球修行界跟国家政府才一直相安无事，只是制定了一条潜在的规则线，谁也不允许逾越雷池半步。

　　这条规则线，便是不允许修行者肆意扰乱凡人世界的安宁。

　　一旦有谁逾越了，那么等待着他的便是双方势力不死不休的追杀！

　　……

　　哗～～～

　　翼展数千米的奇穷古妖，那羽翅上不断泛起乌光，每一次振翅飞翔，大量带着毁灭性光芒的球体便从翅膀之上抖落，随后那些颜色漆黑的毁灭之球便瞬间加速，化作一道道带着毁灭性力量的流光狠狠的轰向了一身血袍的十号血使。

　　而此刻，十号血使手中的血色长棍也横扫。

　　挥舞的如同风车一般，将所有外来的攻击尽皆都抵挡！

　　那些毁灭性力量的光球，在血色长棍防御圈之外与它狠狠碰撞，随后如同一颗颗大威力的导弹一样猛地爆炸。

　　轰！

　　轰！

　　超强的爆裂威力，甚至在半空都升腾起小型的蘑菇云了，那一片区域的空气都被瞬间抽干，形成了一道如同宇宙真空环境的虚无地带！

　　“杀！”

　　“挡！”

　　两人厮杀着，从天上打到地下，再冲入万米高空的云雾层之中，将漫天云雾都搅动的溃散。

　　那紫色的云雾寸寸崩裂，将天空中大片区域都清空。

　　而在云层上方，那一道笼罩星球的巨大紫色阵图也显露出更多的区域，瑰丽的紫色光芒，大量的奇异符文阵列，让所有看到这一幕的人都会沉迷其中，震惊到无以复加的地步！

　　轰！！！

　　忽然，一直处于胶着状态的战局发生突变！

　　一直跟奇穷缠斗的十号血使突然爆发，他体内大量的浓郁血光溢出体外，随后那血光互相纠缠在一起，在他体表编制出大量的血肉部件。

　　眨眼之间，十号血使的体型就暴增！

　　从原本普通人的体型，一下子便暴涨了千百倍！

　　这一刻，随着大量血光溢出，周围的空间都被一股强大的意志威压镇压，那意志威压之强让奇穷都直接后退。

　　他的感知中，这一刻在那血光之中似乎有着一个强大邪恶到极点的存在正盯着他。

　　只要他冲进去，甚至有着殒命的危机！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“不得不承认，你真的很强啊！竟然逼的我使出主人赐下的伟大力量！好好感受一下吧，在你临死之前，好好感受一下我这一尊血光巨人的威能吧！”十号血使的声音癫狂无比，这句话开口时只是略带些沧桑之感，可到了最后便犹如九天落雷一般，轰隆隆的震慑四方！

　　甚至，十多里外的一片林地里，翠绿色的树叶都被那声音震荡的声波影响。

　　哗啦啦的，一大片树枝摇动，树叶互相碰撞发出了无数悉悉索索的声音了……

　　当十号血使话音落下时，一尊上千米高的伟岸巨人已经出现在奇穷古妖的对面了，那巨人如同顶天立地一般，浑身赤红，体表也缭绕着一层层浓郁的血光。

　　那血光偶尔露出的躯体之上，一道道如同干枯大地形成的粗糙沟壑也显现。

　　他的表皮呈现出一块块的菱形状态。

　　菱形表皮犹如鳞甲，那一片片干枯粗燥的皮肤之上也显现出坚硬冰冷的金属光泽了……同时，在鳞片覆盖不到的沟壑凹陷处，一股股带着大量符文光芒的血色雾气也升起，将他体表的弱点尽皆都遮蔽了。

　　这些带着符文光芒的血光，那些玄奥的符文组成阵列，犹如大型血刃据点尚未破碎时，那构成护山大阵符文阵列组合一般，都蕴含着惊人无比的防御力量。

　　只是，这血光巨人体表的符文更加精细玄奥，防御力量显然也更加强大！

　　血光巨人，甚至可以跟飞天境大圆满强者勉力一战！

　　十号血使意识都有些疯狂模糊，他盯着奇穷古妖也一声怒吼！

　　吼！

　　血光巨人也一声巨吼！

　　“死吧！”

　　下一刻，十号血使便操控着血光巨人，那巨人手中也握着一根数千米长的巨型血色长棍。

　　一棍抽下，犹如天崩地裂！

　　长棍呼啸，瞬息间便狠狠的轰至奇穷面门之前了。

　　“雕虫小技。”奇穷嗤笑。

　　面对这犹如天崩地裂的攻击，他依旧冷静。

　　轰！

　　下一刻，在那长棍即将临身的时候，奇穷古妖通体也泛起黑光，一股丝毫不下于血光巨人的强大气息也猛地升起了。

　　这是黑鸦之术！

　　奇穷的保命秘术！

　　奇穷古妖曾经是飞天境大圆满的强者，以妖兽强大的生命潜能，他足足生存了十万年之久！

　　十万年的时光，不断的雕琢。

　　他自然也有着属于自己的强大战技。

　　这一招黑鸦之术，如果放在奇穷巅峰时期，一旦爆发出来，他甚至可以跟现在的第一剑圣东方明硬碰硬决一死战！

　　远古时代强者辈出！

　　绝不是如今日渐凋零的地球修行界可比的……

　　这种强大的战技，即使如今奇穷的力量尚未完全恢复，可一旦施展出来，也足以跟血光巨人媲美了。

　　轰隆！

　　奇穷一挥爪，携带乌光的无尽爪芒轰向那落下的长棍。

　　一下子。

　　仅凭蛮力便将气势无双的血光巨人轰击的连连后退了！


第180章 破碎之战（六）

　　奇穷与血光巨人激烈厮杀的时候，杨宇跟另外两名飞天境中期的强者也对峙着。

　　当看到奇穷被纠缠住，完全陷入到无法抽身的地步时，那两名一身血色袍子的飞天境强者也露出了阴冷的笑容。

　　他们看向孤身一人的杨宇，眼中也冒出毫不掩饰的杀意！

　　“小子，你现在身边没了外援。”

　　“仅凭你遁地境大圆满的修为，我看你怎么抵挡我们……你死定了啊，我该笑你愚蠢，还是笑你太自大了？”面容如骷髅一般，皮包骨的血袍强者阴冷的笑着。

　　“跟他废话什么，直接动手吧，杀了他！”另一名有些微胖的血袍人，眼中杀意弥漫。

　　“这家伙操控的虫兽军团，只要他一死，那些虫兽就是无主之物……到时候没人去只会操控，仅仅是一盘散沙，不足为虑。”

　　“好！”

　　两人说话仅仅片刻，随后便如同两颗炮弹一样，猛地朝着杨宇的方向冲击而来！

　　杨宇摸了摸鼻子，冷笑。

　　“还真把我当傻子了。”

　　“我留在这里，可不是这么让你们杀掉的啊……”杨宇心中的念头飞转，手中的动作却是丝毫不慢，那两名飞天境强者即将杀到近前之时，他手中的阎魔战刀也猛地出鞘！

　　锵！

　　刀鸣声乍起！

　　一道划破长空的血色刀光，也猛地轰向了其中一名飞驰而来的血袍人了。

　　直面杨宇这一刀的，乃是那名微胖的血袍人。

　　“哼！”微胖的血袍人嗤笑，他伸出圆润的手掌，那手掌上面也隐隐浮现出大量带着血纹的鳞甲，随后他一爪便轰向了杨宇轰来的这一道刀芒！

　　微胖的血袍人擅长爪法，面对杨宇这一击，他丝毫压力都没有。

　　毕竟杨宇在传闻中，虽然天赋异禀，甚至可以杀死伪飞天的强者……但他终究只是遁地境大圆满的修为。

　　一名遁地境大圆满的后辈强者，竟然想要跟飞天境中期的他正面抗衡？

　　简直做梦！

　　怀着这样的心思，他这一爪也并非动用全力，只是随意的一次爪击罢了。

　　在他想来，这样的攻击已经足以轻易将杨宇的这一记刀斩打散了。

　　可半个呼吸之后，当他的手掌碰触到那血色刀芒后，微胖的血袍人脸色猛的变了……

　　“不好！”

　　微胖的血袍人触碰到杨宇这一道刀芒后，那血色刀芒之上立刻就爆发出了一股让他心寒的力量波动。随后，在他完全没有反应过来的时候。

　　噗！

　　那刀芒已经如同切开奶油一样，轻易便撕裂了他的手掌了。

　　“不！！！！”

　　微胖的血袍人被刀芒轰飞，整条手臂也直接撕裂破碎，他口中也发出痛苦无比的嘶吼惨叫之声。

　　唰！

　　在他痛苦惨叫的时候，杨宇已经如同瞬移一般，一下子便踏破周围的空间，瞬间便来到了不断倒飞的微胖血袍人身边了。

　　影之遁！

　　藏锋之术……

　　下一刻，杨宇手中不知何时已经重新归鞘的阎魔战刀再次出鞘！

　　咻——

　　一道方寸毫芒一般的刀光瞬间爆发！

　　那一道刀光飞速缠绕向微胖血袍人的脖颈之间，在他无法置信的目光之下，猛地便切断了他的脖子！

　　噗！

　　血光冲天，微胖血袍人身首分离，尸体坠地大地，直接就死去了。

　　“王蒙！”枯瘦的血袍人此刻也赶到，他发出大叫，一下子便挥出手中的一条翠绿铁鞭，一鞭落下全力爆发之下将杨宇也暂时逼退了一段距离。

　　可一切已经晚了，无济于事。

　　那微胖血袍人在瞬息之间已经因为大意轻敌，被杨宇完成了瞬杀！

　　“鬼叫什么！”杨宇大笑出声，体内一直压抑的力量也完全爆发，冲天的深红光焰从他体表攀升而起，这一刻杨宇也如同一头从深渊而来的远古恶魔一般，那深红色的光焰甚至在他背后凝结成了如同巨大恶魔肉翼的火焰羽翅了。

　　“马上就轮到你了，一名飞天境中期的强者，怎么也能拖延我不少时间的。”

　　“如果你们两人全力配合出手，甚至都能让我有着极大的危险。”

　　“要怪，就怪他太轻敌！”

　　“现在只剩你一个了，不要着急，我马上就送你们去地狱团聚！”杨宇大笑着，下一刻也挥动手中的阎魔战刀，直接杀向那枯瘦的血袍人了。

　　半年的时间，杨宇将刀术道则提升到了三重境的地步！

　　他的实力也随之提升了很多！

　　需知，很多飞天境的强者也就堪堪领悟了一重境的道则力量，将道则力量晋级到二重境，已经算是飞天境之中比较强大的强者了……

　　至于三重境？

　　唯有地球修行界真正站在最顶尖层次的那些超级强者才有一些人物掌握。

　　杨宇刚才杀死的那微胖血袍人，以及现在还存活的枯瘦血袍人，他们的道则力量也就一重境罢了，还是属于那种最普通的道则力量。

　　杨宇的刀术道则本身就擅长攻伐，达到三重境之后，对他刀术力量的加持简直已经到了令人发指的地步。

　　他现在即使不动用各种秘术爆发手段。

　　仅凭普通攻击，被三重境的刀术道则加持，也已经拥有了媲美一般飞天境初期巅峰的力量了。

　　如果再使用命源爆发，惊鸿刀法？

　　那他的战力将会急速飙升，达到与飞天境后期强者一战都能全身而退的地步！

　　这份力量虽然还不及那远处激战的十号血使跟奇穷古妖。

　　可要对付面前这个飞天境中期的枯瘦血袍人，已经是完全足够了……即使这枯瘦血袍人有着血刃之主赐下的其他手段，诸多保命宝物。

　　可杨宇也有着不少底牌。

　　这一场战斗的最终结局，已经几乎再无悬念！

　　“杀！”

　　撕裂天地的刀芒压下，直接将枯瘦血袍人凌空抽来的翠绿色铁鞭轰击的翻飞了出去。

　　每一刀落下，那惊人的威力都让枯瘦血袍人心颤。

　　如果刚才他还认为杨宇是依靠偷袭，依靠微胖血袍人轻敌，才能出其不意将他杀死。

　　那么现在，当枯瘦血袍人直面杨宇的攻击时，他才明白这种想法究竟错误到什么地步……这个杨宇，乃是一名真正的绝世妖孽！

　　他是真的拥有着碾压普通飞天境中期强者的实力啊！

　　自身实力强悍，又可以操控数量恐怖的庞大虫群……光是想一想，都已经让枯瘦血袍人不寒而栗了！

　　轰隆隆～～～

　　枯瘦血袍人如同滔天巨浪中的一叶小舟，被狂暴到无法想象的刀芒轰击。

　　几乎每一秒，他都要承受数百上千道可怕的刀芒斩击！

　　仅仅支撑了一分钟不到的时间，他终于露出了一个破绽……

　　噗！

　　那一丝破绽直接致命，杨宇的一道刀光如跗骨之蛆般贴上，瞬间就顺着那破绽撕裂枯瘦血袍人的防御，直接将他身体轰破，从胸口位置直接被一刀两断！

　　残碎的两半尸身也落到大地上，被密集的虫群啃食。

　　啃噬着，那虫群之中一些虫族生物都因为吞噬了蕴含强大能量的血肉而获得了晋级……


第181章 破碎之战（七）

　　枯瘦血袍人一死，杨宇手一招，也将他身上的储物袋收起。

　　先前那死去的微胖血袍人，他的储物袋杨宇自然也夺走收了起来，意念轻轻一扫，将储物袋上面残存的意志抹除。随后，杨宇便看到了这两个储物袋内部的东西了。

　　只见在虚幻的空间中，大量的天材地宝，以及一些闪烁着奇异光彩，明显威力颇强的宝物浮浮沉沉。

　　飞天境的强者，即使最穷的都富得流油！

　　看着两个储物袋中的宝物，杨宇内心也狂喜！

　　那大量的宝物之中，有着不少可以解封虫典第五页的珍贵材料……这些东西，再加上这半年来自己从战神殿那边陆续兑换出来的大量超凡之物。

　　这一刻，杨宇终于凑齐了解封第五页虫典的所有物资！

　　只要这场战役完结，他随时可以将虫典解封，让自身的力量再次突破到一个新的层次！

　　而麾下的虫族掌控数量，也会从百万头开始再次飙升！

　　“血刃组织。”

　　“该说你是我的灾星，还是福星呢？”杨宇眼神冰冷的看向依旧跟奇穷古妖纠缠的十号血使，此刻十号血使召唤出来的血光巨人体表大片的皮肉都撕裂。

　　而奇穷古妖也好不到哪里去，他身上同样有着很多触目惊心的伤口！

　　得益于超速再生基因帮助，奇穷古妖的身上的伤口也在飞速愈合痊愈，虽然随着激战，他体内的能量下降让超速再生能力变得有些反应迟缓。

　　可这能力，依旧让他在这一场争斗中占据了上风！

　　两人激战的同时，同样都看到了杨宇斩杀两名飞天境血袍人的一幕……十号血使惊怒交加，而奇穷则是哈哈大笑，心中也放松了下来。毕竟杨宇是他的主人，这半年来的时光，奇穷虽然知道自家主人实力提升巨大，足以跟他都过上几招而不败。

　　但没有斩杀两名血刃组织的飞天境强者之前，他依旧担心紧张。

　　现在，一切都平定了。

　　奇穷古妖更加卖力的战斗了起来，心中的担忧一去，他也凝聚心神将所有的精力都集中在了战斗之中！

　　心无旁贷！

　　这一刻，奇穷古妖的力量更增一筹！

　　……

　　天空中紫色的云雾破碎不堪，大地上虫群也将血刃组织的大量强者击杀。

　　那些山腹边缘的低级血奴，血尸军团几乎已经死的剩下最后两成了。

　　大量血刃组织的强者也都龟缩至山腹边缘，依靠地势正在硬撑着来自各方的虫群攻击……此刻，尤其是虫群后方，那一道道爆裂骨刺的齐射，每一次骨刺群落下，那惊天的爆炸之中都会带走不少血刃组织强者的生命。

　　这还是剩下的半截山峰内部防御阵法依旧生效的缘故。

　　那残破的防御阵法将不少骨刺爆炸的威能都挡下。

　　不然的话，他们这些人很早就被灭杀殆尽了……铺天盖地的虫群攻势之下，个人的力量已经变得极其有限了，这些残存的血刃组织强者们在虫群连续不断的轰炸之下，最多五分钟之中便会被彻底灭杀干净！

　　而此刻，山腹之中那血池通体一震！

　　轰隆隆～～～

　　那一道横贯天地的紫色光柱也变得更加粗壮，已经彻底从淡紫色化作深紫色的颜色了……破禁传送阵即将激活发动！

　　杨宇面色一变，随后整个人消失在半空，化作一道深红色流光猛地朝那山腹断层的大裂口冲去！

　　眨眼间，他便冲到了裂口的上方。

　　那裂口断层上方，一大片五彩光芒一样的防御护罩也升起，强烈的能量光辉照耀下也要阻挡杨宇的攻势！

　　杨宇双手高高举起交握，阎魔战刀通体都荡漾起了一层惊心动魄的光芒。

　　这一刻，阎魔战刀上方也出现了一道山岳虚影！

　　那沉重的压力，将四周的空间都压迫的咔咔作响……

　　“天崩之术！”

　　“灭！”杨宇一声大吼，手中的阎魔战刀直接就落下，刀芒如天外流星陨落，带着一往无前的气势狠狠砸下！

　　轰！咔——

　　剧烈的轰鸣声之中，那些试图阻挡杨宇前进的五彩光芒寸寸破碎，下半截山峰上大量的符文阵列也浮现，这一刻尽皆都在破碎湮灭……

　　天崩之术的威势下，加上它们之前被虫群连续轰炸，这一座山峰内部布置的大量防御符阵阵法，终于也走到了毁灭的尽头。

　　一刀砸下，那五彩光芒撕裂成两半。

　　咻——

　　杨宇不再停留，瞬间便顺着那撕裂开的裂口，猛地就冲进了血刃据点的山腹之中，他的目标直指血刃据点下方，那最深处的血池！

　　“住手！”

　　半空中，那与奇穷生死厮杀的十号血使发出怒吼。

　　他眼眸都崩裂！

　　随后，他竟然开始燃烧浑身的力量，将生命与神魂都燃烧……一瞬间，他的力量再度提升！

　　那随手挥出的长棍攻击，威能之大竟然强奇穷古妖都直接抽飞了出去。

　　“无知小辈！”

　　“快停手！”

　　“杀！”十号血使状若癫狂，巨大的血光巨人也猛地落向地面，直接朝着那山腹裂口出砸了下去。

　　血刃之主布置下的计划绝对不容有失！

　　十号血使已经从生命灵魂深处都烙印下了忠诚于血刃之主的印记，这一刻他不管不顾，哪怕生命湮灭也要阻挡杨宇破坏那血池……只要支撑片刻时间，整个破禁传送阵便能开启！

　　到时候，大量的血刃组织成员杀入那月面遗迹，伟大的血刃之主取得他想要东西，很快便能君临世界。

　　将这些可恶的修行者们，一个个都杀死，都奴役！

　　这个计划耗尽了血刃之主无尽的心力，绝对不容有失！

　　血光巨人疯狂砸落，速度快的如同闪电……竟然后发先至，在杨宇尚未杀到血池那边的时候，已经直接来到了杨宇的背后。此刻，那血光巨人体型也飞快缩小，变得只有十米之高了。

　　巨人体内的十号血使七窍都流出血液，也脸上挂着疯狂的狞笑。

　　一出手，便是杀招！

　　那一柄完全可以将飞天境巅峰强者都轰成重伤的长棍狠狠砸下，直接就轰向杨宇的后背了！

　　“死吧！”十号血使狂笑着，面容都彻底扭曲。

　　长棍落下，杨宇也快速闪躲。

　　这一刻，那惊人的威胁之感，将杨宇的整个心神都填满了……虽然竭力躲闪，可短短的时间之内根本无法逃出长棍的攻击范围。


第182章 镇压！

　　凶威如海，山河破碎！

　　十号血使的长棍落下，周围失去了防御符阵力量加持的山峰都被这一棍带起的攻击余波，一下子就冲击的支离破碎。

　　这一刻，山体倾塌，化作无以计数的大小石块朝四周倒塌滚落。

　　周围，不管是那些血刃组织的成员，亦或是大量的虫族生物，尽皆都被巨石砸击的出现了大量的伤亡！

　　唯有那山腹最中央的血池，依旧被一道紫色的护罩防护，不少山石落在那紫色护罩上，下一刻也直接湮灭破碎……破禁传送阵周围自然不可能没有任何防护。

　　这一道紫色的护罩，便是它最后的防御手段。

　　它的威能很强，同样可以抵挡飞天境强者的狂轰滥炸！

　　面对这似乎可以破碎一切的长棍攻击，杨宇终于放弃了躲闪，当长棍即将临身时，他也收起了手中的阎魔战刀。

　　同一时间，一颗黑色的宝珠从储物戒指中被他取出。

　　那一刻黑色宝物刚一出现，无边的威能便降临……周围虚虚幻幻的也出现了一座大型墓葬的虚影！

　　那虚影之上，墓灵苍老的身影也浮现。

　　“震星！”

　　杨宇双手一推，那黑色宝珠如同巨大的山岳一样被缓缓推开，漂浮在了他的身前。

　　同时，杨宇体内的大量能量也流逝……

　　这一刻，无穷无量的力量从杨宇体内被那媲美恒星境宝物的震星所吸收，不仅仅是体内的宇宙原力，甚至此刻杨宇的命魂力量，生命能量尽皆都被抽取！

　　他毕竟是遁地境大圆满的修为。

　　战力虽然足以媲美飞天境中后期的强者，可那是因为自身境界极高！

　　而想要驱动震星的力量，却是需要庞大的能量供应才行！

　　仅仅的极短的时间，震星吸收的能量，便已经将杨宇榨干了……他体内的力量持续消耗，大量的生命力量都流逝，疯狂的催动着震星，杨宇的头发都一根根变白，面容也开始变得苍老干枯。

　　终于。

　　当杨宇被吸收的面容都干枯如骷髅之时，那一颗漆黑宝珠模样的震星也终于吸收到了勉强可以催动它力量的能量。

　　当即，杨宇松了口气。

　　只要不直接死亡，生命干枯至极点……凭借着先天生灵吞吸天地之力弥补自身的特性，他很快便能恢复损失的大量生机。

　　“时空封禁！”

　　“镇！”杨宇一抬手，他面前滴溜溜转动，内部流转着光芒的震星也猛的震荡！

　　它一动，漂浮在它上空的墓灵也一挥手。

　　哗～～～

　　下一刻，从震星体内传递出层层叠叠可怕的力量，那一道力量初现时很弱小，可片刻间便将方圆百里内所有的天地元气都吸收一空！

　　轰隆隆！

　　一眨眼的时间，四周的时空似乎都被镇压。

　　一股恐怖到极点的压力瞬间便降临在这一方天地了……方圆万米之内所有的生灵尽皆都被定住！

　　那飘在空中的巨石，那不断倾塌的山川，一切的一切。

　　这一刻都彷佛陷入到时间停止之中，一丁点儿动静都没有了……

　　而杨宇对面，那血红色的长棍也堪堪落到了他的面门数寸之地，那十号血使咬牙切齿的狰狞面容从血光巨人的胸口透出，此刻也陷入到了时间定格的状态。

　　震星，镇压周围时空。

　　当然，这不是真的会将时空镇压的无法运转，而是以绝强的引力，将周围所有的物质都强行定住了。

　　这种镇压，虽然因为杨宇本身能量的不足，不能将十号血使控制多久。

　　可让杨宇逃离这一道长棍攻击已然是足够了！

　　咻——

　　百分之一都不到的时间，杨宇猛地横移了一段距离，堪堪逃离了那长棍的攻击范围了。

　　下一刻，十号血使周围的时空镇压之力破碎。

　　轰！

　　那血色长棍也破开震星激发出来的镇压之力，一棍落下直接轰击在山峰左侧的位置，瞬息之间大片的山石破碎，直接被轰击成了湮粉，那一面山壁，至少上千平方米的区域彻底被轰击的支离破碎。

　　甚至那棍影在轰碎的山壁上，将山壁彻底轰碎的同时，在山壁后方巨大的山川空地之后都犁出一道蔓延了足足十多公里的巨大伤痕了。

　　大地撕裂着，犹如发生了可怕的地裂地震一样，露出了一道深不见底的可怕裂痕！

　　此刻，方圆万米之内，大量的虫群以及血刃组织的强者们依旧一动不动的被镇压着。

　　那些被轰飞的山石也定格在空气之中。

　　而十号血使，虽然挣脱了震星的绝对镇压力量，但他的速度也不可抑制的迟缓了起来，他速度降低对于杨宇的威胁也瞬间变小了很多。

　　散发着乌光，滴溜溜转动的震星宝物也猛的钻入杨宇体内！

　　杨宇体内，一股蕴含着浩大力量的防御护罩也升腾而起……

　　此刻的杨宇，仅仅是勉强激发了震星的防御能力。

　　至于攻击能力，他现在遁地境大圆满的修为是无论如何都无法激发出来的……除非杨宇存了同归于尽的心思，让震星将他全部的生命力量都抽取干净，他才能勉强发挥出震星的一记绝强攻击！

　　杨宇有着虫族传承，未来的前途也无比明亮。

　　他自然不会跟这个十号血使拼命。

　　他的命，可比血刃之主的奴隶珍贵的多了……他的目的，也仅仅只是破坏那血池，断绝天空中紫色阵图的能量供应罢了。

　　由散落在世界十八座庞大血池能量供应的紫色阵图，如果突然失去了一座血池的支撑，平衡失去之下，极有可能直接被毁灭掉的。

　　即使无法毁灭，它的威能也必然大降！

　　到时候，它所能传送的血刃组织成员数量会直接变少一大半，他突破那杨宇猜测中的未知遗迹外层护盾的机率也将大减！

　　“奇穷！”

　　“拦住他！”杨宇一声高呼，天空中冲下来的奇穷古妖也堪堪赶到，继续跟被震星的力量死死压制的十号血使激战了起来。震星的力量几乎是无差别攻击，不仅仅十号血使受到了强烈的束缚，奇穷古妖同样也是如此。

　　这里的人，只有杨宇这个激发震星力量之人才能无视那镇压力量。

　　处于被镇压状态，奇穷古妖跟十号血使力量都削弱了不少，但两人依旧保持在相差不多的战力，此刻短时间纠缠激战还是可以做到的。即使十号血使不顾一切的燃烧生命神魂，让自身力量再次增强了一筹，已经有些可以压制奇穷了。

　　但这仅仅是只能压制。

　　杨宇所需的时间并不长，只需要奇穷缠住对方一段时间即可。


第183章 可怕的防御护罩

　　奇穷与十号血使缠斗的同时，杨宇一刻也不停。

　　有着震星力量的加持，他直接无视周围的两人激战形成的余波攻击，从两人剧烈交战的战场中央一下子便穿透下去，飞速的下坠，直接朝着山腹深处底层那一座有着大量人类尸骨浮沉的血池了。

　　“破！”

　　杨宇人未到，手中的阎魔战刀也拔除出，随后就是挥出一刀！

　　唰！

　　一声刀鸣之后，天崩之术再次施展……那刀锋如同大山压下，周围的空间都被碾压的形成了一道道的涟漪，显得极不稳定。经过了片刻的恢复，大量天地元气融入体内，杨宇苍白的面容也重新恢复了年轻，他体内的能量也恢复了一小半了。

　　因此，这一招天崩之术轰下。

　　威能也是比起他全盛时期相差无几的……

　　轰！！

　　凝结成深红色的刀芒轰击在血池上方，狠狠砸入那充斥着紫色光芒的护罩。

　　血池周围，那一道道符文阵列也亮起了璀璨的光辉。

　　源源不断的力量也从血池之中被抽取，那紫色光芒时而浓郁时而暗淡，竟然在坚持了一个呼吸之后，直接将杨宇使用天崩之术劈出的那一刀硬抗了下来。

　　哗～～～

　　刀光消散，那紫色的护罩光芒忽闪了一下，随后又被血池之中源源不断的力量直接填充着补满了。

　　它内部能量被补满，防御力又再次恢复到了巅峰状态！

　　“该死！”杨宇脸色变了，一丝焦急的神色第一次出现在了他的脸上。眼看着紫色光柱越来越浓郁，破禁传送阵也即将开启激活。

　　他必须尽快毁掉那下方的血池，根本没时间继续在这里跟着紫色护罩僵持对耗！

　　一瞬间！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　杨宇挥刀的右手都化作残影，数百上千道凄厉的刀芒划破长空，连绵不断的就轰击子在了那血池上方的紫色护罩之上了。每一道刀光落下，那紫色护罩都震颤，可它震荡着，也愈发猛烈的从下方的血池之中抽取着大量的能量。

　　双方陷入僵持胶着的状态之中。

　　这一刻杨宇也如同疯魔了一般，拼了命的抽取调动体内的庞大力量，一道道刀芒轰下，他嘴角都渗出血液，短时间内连续不断的轰击，让杨宇的身体都被庞大能量轰击冲击的受到了不轻的伤势。

　　这狂猛到极点的攻击之下。

　　那紫色护罩逐渐也能量供应不上，出现了一些细微的迟滞破绽。

　　咔——

　　当三千六百七八道刀光落在那紫色护罩的同一个点上之时，终于它体表也出现了一道细碎的裂纹。还未等它力量传输，将那裂纹修复，杨宇又一刀轰击在那裂痕之上，那裂纹急速扩大，瞬息间便被紧随而来的十多道刀光直接撕裂，轰出了一道绝大的豁口。

　　顺着那豁口，杨宇激射出的几道血色刀芒猛地窜入紫色护罩之中。

　　刀芒横扫之间，血池周围的大量符文阵列被冲击的核心破碎！

　　哗～～～

　　那紫色的护罩威能大减，终于再也阻挡不了杨宇的攻势了。

　　它破碎的瞬间，杨宇也猛地冲了下去。

　　高高举起战刀，所有的力量都凝聚融合！

　　“喝！”

　　杨宇直接就施展出自己如今所能动用的最强刀术力量，猛地激发出千米长的血色刀芒，那一刀落下，如果正面击中血池，很可能直接便能将血池一刀两断，直接轰击的破碎开来！

　　十号血使此刻也看向杨宇这边，他眼中有着愤怒绝望！

　　“不！！！”

　　“住手！”十号血使愤怒嘶吼，而他身边的奇穷古妖却也因此抓住了他的一瞬间破绽。

　　“死！”奇穷古妖一爪挥出。

　　那巨爪上渗出一层充满了毁灭性光芒的乌光，那乌光断金裂玉充斥着无比锋锐的寒芒，一爪从十号血使凝聚出的血光巨人胸口划过。

　　轰隆隆～～～

　　十号血使背后的山壁倾塌，而他也茫然的低头看向了自己的胸口。

　　“我……”他还想再说什么，可下一刻身体便直接喷洒着大量的鲜血，猛地被奇穷那一道爪击上蕴含的毁灭力量撕扯成漫天的血肉碎块了。

　　与此同时，杨宇的那一道可怕刀芒也猛地轰入到血池内部了。

　　可刀光刚刚才接触到血池的表层，还未继续深入时……

　　异变突生！

　　轰！！！！！

　　血池通体震荡，那处在中心位置，冲上云霄的紫色光柱猛地散发出剧烈无比的能量波动。

　　这一刻，天地似乎都在这一根紫色光柱之下变得渺小。

　　无穷无尽的光线被它吸收。

　　它彷佛化作了一颗小型黑洞一般，将周围数千米之内所有的东西全都吸收着进入它的体内了……杨宇，奇穷，赵子轩等人，包括那一道杨宇轰出的可怕刀光都被紫色光柱上出现的可怕吸力吞噬了进去！

　　紫色的光柱疯狂扩散。

　　两秒钟之后，紫色光柱内部的力量似乎也消耗殆尽，直接便化作片片破碎的灵光消失不见了。

　　而它的下方，那座庞大的血池已经蒸发消失，只留下池底一大片的干枯骸骨了。

　　杨宇，奇穷，赵子轩以及一些离的近的虫族高级将领也都消失不见……

　　嘶——

　　山峰之外的山谷中，连绵到远方铺天盖地的虫群都发出嘶吼。

　　它们都疑惑。

　　因为在这一刻，它们也透过体内生命印记的感应。感应到它们的主人杨宇，在这一瞬之间便被某种不可逆的力量传送到距离它们极其遥远的地方去了。

　　那遥远的距离之下，甚至它们体内的生命印记都变得虚弱。

　　短时间之内，它们已经失去了跟杨宇沟通联系的能力。

　　遁地境大圆满的命魂力量，只有在地球范围内，才能支持杨宇跟麾下的大量虫群取得联系……而离开地球范围也能操控虫群？那需要杨宇晋级到更强的力量层次，将命魂力量再一次大幅度的提升，才能让他如臂指使的操控麾下的虫群！

　　……

　　杨宇等人被紫色光柱包裹着消失不见的时候，另一边。

　　布置在全球范围内的另外十七座大型血刃据点内，血池周围同样发生了跟刚才一摸一样的景象。

　　只见那些血池沸腾不息，大量的能量都被传输灌注到那一道紫色光柱之中去了。

　　那紫色光柱疯狂的扩张！

　　将那些大型血刃据点内，早已经准备好的大量血刃组织的成员被包裹了进去。

　　同样是两秒后紫光消散崩溃。

　　随着紫色光柱消失，那十七座大型血刃据点内，密密麻麻做好行动准备的血刃组织成员们，血奴血尸军团们，尽皆都消失不见了。


第184章 时空洪流

　　周边如击穿宇宙时空的洪流，大片的粒子光束急速朝身后飞驰！

　　杨宇等人被紫色光柱吞噬后，犹如来到了一处空旷的圆筒状时空隧道一样……隧道被一层很薄，但坚韧无比的光罩保护着，而光罩之外，则是无穷无尽的时空乱流！

　　时空乱流的威力非常可怕，即使恒星境的强者落入其中，都会一瞬间便被狂暴的能量撕成碎片！

　　身体灵魂都扯碎，连支撑他存在的，构成他身体的基本粒子都会被直接轰碎！

　　看到身边穿梭而过的大量粒子洪流，杨宇心中只感到一阵阵的不寒而栗。

　　他身边的奇穷古妖同样是一副见了鬼的表情。

　　别看他平常大大咧咧的，一副天不怕地不怕的嚣张性格……可此刻看到那足以轻易毁灭他的时空乱流，就在距离他不到十多米的薄膜护罩之外，他也是心中战栗不已。

　　纵观奇穷古妖纵横地球修行界的一生，他都没有见过像现在这么恐怖的景象。

　　未知，才是最大的恐惧源头。

　　当奇穷遇到他所无法理解的事物时，其实他也就跟一个普通人没什么两样。

　　上古时代的绝世凶妖，也是因为曾经站在世界的巅峰，拥有着左右世界格局的力量，这才无惧一切罢了……

　　至于赵子轩以及那些虫族的高级将领，还有被紫色光柱波及到的少部分虫族生物们，此刻他们虽然也被传送了进来。可因为力量偏弱，已经被紫色光柱携带的惊人力量轰击的昏睡了过去。

　　要等他们醒来，恐怕还需要一段不短的时间。

　　哗～～～

　　杨宇手一挥，薄膜护罩通道内立刻出现了大量的空间漩涡。

　　那漩涡之中传出很强的吸力，将一地沉睡的虫族生物们，以及赵子轩等人都收入命魂空间了。

　　“奇穷，要不你也进命魂空间呆一会？”杨宇看出奇穷的不适，好意开口说道。

　　奇穷古妖看向杨宇，脸上的表情稍微恢复了一些。

　　未知虽然代表着极度的危险，可它无法将杨宇一个人留在这种不明不白的地方。

　　“主人，我跟你一起。”奇穷坚定说着。

　　杨宇耸了耸肩膀，表情无所谓的开口道：“随你吧，不过这里没什么危险……那薄膜护罩之外是时空乱流，非常可怕。不过它们是无法突破破禁传送阵构成的薄膜护罩的，过会儿我们就该传送完毕，抵达我们的目的地了。”

　　根据虫典传承的信息，杨宇对破禁传送阵的很多信息都了解。

　　因此他现在一点儿担心都没有。

　　破禁传送阵的结构，经过了无数宇宙冒险者，亿万年的优化设计……早已经完善无比，它构成的传送通道绝对不会出现什么问题的。

　　传送的过程非常安全，这并不需要过多的担心。

　　应该担心的是即将要被传送过去的目的地！

　　既然使用了四级程度的破禁传送阵，那么传送的目的地，几乎肯定就是四级文明程度的遗迹，或者媲美四级文明强度的可怕强者遗留洞府之类的地方。

　　那些地方，往往有着大量的危险陷阱。

　　仅凭着杨宇现在媲美飞天境中后期强者的力量，进入一个四级文明遗迹一样的地方，那是非常危险的一件事情！

　　稍不注意，可能都有着陨落的危机。

　　如果有的选择，杨宇是无论如何都不会愿意踏入那种地方的。

　　即使那里有着天大的机遇也是一样！

　　杨宇本身就有着虫族文明的传承，他的生命可比一个四级文明遗迹要珍贵的多了，随着他的持续发展，将虫典书页解封的更多，只要他中途不陨落，以后即使面对真正的四级文明，五级文明，甚至更高等的文明，他都可以将对方视如蝼蚁一般随便揉捏玩耍。

　　“既来之则安之吧。”杨宇叹了一口气。

　　他想到这一次进入那疑似四级文明遗迹的地方，血刃组织肯定也有不少强者被派遣进去。

　　到时候有着这些家伙探路，也会给他分担不少压力。

　　唯一遗憾的就是没能最终破坏掉那血池，不然的话……现在那些处在传送通道内部的血刃组织成员就惨了，一旦一座血池被破坏，破禁传送阵也会陷入不稳定的状态，那足以阻挡大量时空乱流的薄膜护罩便会出现问题。

　　那样的话，或许不费吹灰之力，血刃组织这些在世界各地作乱的强者们就会被彻底葬送。

　　可惜了……

　　如今，只能走一步看一步了。

　　等传送完毕之后，进入那未知的遗迹之中，杨宇也准备暂时隐藏自己。

　　暗地里尽量破坏血刃组织的计划。

　　那名重伤不死的天外血修，血刃组织的血刃之主是绝对不能让他恢复力量的。

　　不然的话，对整个地球都是一场大浩劫！

　　这个时代，可再也没有屠百里那些古代超级强者愿意奉献一切，拼尽生命去将那恒星境力量的天外血修击退了。仅凭一个东方明，以及地球修行界一些飞天境大圆满的强者，无论如何都阻挡不了实力完全恢复的血刃之主的。

　　而杨宇他自己，或许给他再多一些时间，可以慢慢晋级到恒星境的层次。

　　取得足以跟那血刃之主对抗的力量。

　　可时间太紧迫了，一旦让血刃组织的成员们带去可以让血刃之主恢复伤势的宝物。

　　这么一点的时间，根本不足以让杨宇成长起来。

　　现在的情况很紧迫。

　　可以说，接下来的时间，整个地球的安危都压在了杨宇的肩头，这让杨宇的心中也蒙上了一层阴霾，他也是感受到了一些压力了。地球，终究是他的家乡，这里是他的根……有着无数需要他守护的东西。

　　比如暴熊战队的熊男他们，又比如上京市那边的周子峰！

　　这些杨宇认可的朋友，杨宇可不希望他们生活血刃组织战火洗礼之下，时刻徘徊在生死的边缘。

　　心中的思绪乱飞。

　　哗～～～

　　忽然，周围的大量粒子洪流渐渐变淡，化作虚无。

　　那一直笼罩着杨宇跟奇穷两人的薄膜护罩也如同梦幻泡影一般，啪的一声便破碎了。

　　而杨宇面前，一个灰雾蒙蒙，满是厚厚尘埃的世界也出现在了他的眼前。

　　同时……这里也几乎没有空气。

　　完全处于宇宙真空的状态！


第六卷：生命大涅盘


第185章 环境险恶的月球

　　天空之中，明亮的如同漆黑镜面，没有一丝云雾的遮挡。

　　那远方的星星，如同一颗颗闪闪发亮的璀璨宝石一样高悬头顶，另一边……巨大的恒星，孕育着地球无数生物的源头，那一颗太阳也如同炙热的火球，不断的朝布满尘埃的地面释放出亿万道充满了强烈热流的光芒。

　　这里的地表温度，起码超过百度以上！

　　而周围的环境。

　　杨宇扫视了一圈，放眼望去，周围百里之内的边界线上，全都是一圈圈的山川崖壁……

　　这里似乎是一个超巨型的陨石坑。

　　甚至，当杨宇抬头观察星空时，不仅仅看到了璀璨的星空，还看到在天外，一颗巨大无比的水蓝色星球在缓缓转动着。孤立于漆黑背景的星空之中，那水蓝色的星球每一次转动都带起了无尽的生命光华，将宇宙中大量的游离能量都吸纳。

　　大量的光元素粒子冲击在水蓝色的星球上，经过地球大气层的削弱洗礼之后，绝大部分有害的射线都被分离。

　　随后，变得柔和了很多的阳光洒落大地，孕育无尽生灵！

　　那里是……地球！

　　……

　　这里是月球，地表在阳光直射时，至少有着上百度的高温，而在黑夜降临后又会瞬间降低到零下180度的超级低温。神话传说中，这里是月宫嫦娥居住的圣地，真实情况却是如此的残酷！

　　这里的环境，已经足以灭杀一切未经修炼的普通凡俗生物了。

　　这是一处生命绝迹之地！

　　即使不去考虑那动不动就变化无常的可怕温度，凭借着月球上近乎于真空状态的环境，没有空气，没有氧气，就已经可以杀死绝大部分生命了。

　　只有经过修炼，达到了可以将能量转化为内息，让生命可以不借用氧气得到滋养的修行者们，才可以勉强生活在这种真空环境之中。

　　这里虽然没有氧气，但能量还是无比充裕的。

　　甚至比起地球来说，这个没有大气层阻隔恒星光芒的月球，能量浓度至少还要强出了十来倍！

　　虽然，这里的能量也大多非常狂暴，不适宜直接吸收修炼。

　　但仅仅看这能量浓度，这地方已经可以称之为修行者的圣地了……如果从这个角度来诠释神话，这种能量浓郁的区域，还真的可以让嫦娥那种神话传说中的仙人级生命居住。

　　地球上，那神话中的仙人，战力差不多也就媲美遁地境，最多飞天境的层次罢了。

　　当然了。

　　即使这里有嫦娥，有仙人出没……恐怕在这种恶劣环境之下生存的久了，也不会如同神话传说中那么慈眉善目。

　　更有可能是一些比地狱恶鬼还要凶狠的家伙。

　　心中的念头飞转。

　　杨宇一边想着，已经一边跟缩小到正常人体型，化作一名人类丑汉模样的奇穷往前探索了。

　　他们的目标是这道巨大陨石坑的中央。

　　陨石坑占地方圆至少百里直径，而它的中央，以杨宇如今的目力，也是可以看到有着一座模模糊糊，但巨大到无法想象的超巨型钢铁建筑存在着。

　　那地方不用多说，肯定是血刃组织的目标地点。

　　那座隐藏在月球之中，四级文明的遗迹！

　　蒙尘在月球这处荒无人烟之所，无数亿万年来未有人踏足，那四级文明遗迹之内肯定也有着无数的秘宝……那里的东西如果尽数挖掘，将之交给地球文明的话，甚至可以让整个地球的文明水准都直接飙升好几个层级！

　　虽然仅仅是一个四级文明的遗迹，而不是完整的四级文明。

　　但他们的遗留之物，也已经可以让整个地球都受用无穷了……要知道，如今的地球文明，即使算上修行者的力量在内，如果用宇宙通用的文明划分标准，也仅仅只是一个二级巅峰文明罢了。

　　只有初步掌握了核聚变技术，建造出足以跨恒星远航的宇宙战舰……那样的文明才能称之为三级文明！

　　三级文明，在整个宇宙范围之内，多如过江之卿！

　　一座四级文明的遗迹，对于三级文明来说都如同至宝，可以让他们不惜发动战争去强夺！

　　更别说对于如今只有二级文明层次的地球，究竟有多珍贵了。

　　这一座钢铁遗迹，虽然一眼看去就知道是跟地球文明相差不多的科技文明体系，对地球文明有着大好处。但其中肯定也有很多宝物对修行者有大用！

　　宇宙万道，各个文明都有不同的进化道路。

　　科技文明是一种，修行者文明是另一种……但大道殊途同归，他们之间总有互相共通的地方，同样那些宇宙中对于科技文明有大用的资源财富，对于修行者们也是大补之物！

　　杨宇心中如同敞开了一座拥有着无尽知识的图书库。

　　那储存与脑域最深处，来自虫典传承的大量宇宙文明知识不断冒了出来，将很多关于宇宙文明的秘辛都展现在了杨宇的面前。不知不觉中，数十里的距离已经被杨宇跟奇穷两人横跨而过了。

　　仅仅只用了不到一分钟的时间，他们两人便跨越了大量路程，直接来到了那一座远远看去有些模糊不清的钢铁建筑面前了。

　　当走到近处之时，杨宇都忍不住倒吸了一口冷气！

　　太壮观了！

　　这一刻，杨宇甚至都有了一种不识庐山真面目，只缘身在庐山中的感慨了。

　　这座钢铁建筑，远看时只跟正常建筑物一样，并不太大。

　　但只有走近它时，你才会发现之前的一切只是视觉差营造出来的幻觉罢了。它的真实大小无比可怕，至少占据了上百里直径陨石坑的三分之一大小！

　　那钢铁建筑高高的墙壁，不仅仅布满了被时光洗礼的斑驳痕迹，它的高度也如同一座刺破云霄的伟岸山峰一般，让人站在它脚下，都不由自主的生出了一种渺小如尘埃的感觉了。

　　咔咔——

　　咔咔——

　　当杨宇跟奇穷两人尚处于迷茫惊叹之中时，钢铁建筑周围的厚厚尘埃之中也传出了密集的，如同机械齿轮碰撞的清脆响声。那响声刚一出现，周围大量的尘埃都翻滚，朝着半空升腾而起了。

　　而那满是尘埃烟雾的环境之中，一道接一道鲜红如血的红色光点也出现了。

　　那些红色光点，如同某种生物的眼球一样！

　　仅仅一眨眼的工夫，周围被尘埃笼罩的区域里，便已经出现了不下于上百颗猩红眼球一样的红点了。


第186章 残破的机械人部队

　　密集的红色光点越来越多，从周围浓郁的尘烟之中一颗接一颗出现。

　　看到那些红色光点，杨宇心中都预警，升起了一丝隐隐的威胁。

　　他并不是坐以待毙之人。

　　四级文明遗迹的周围有着未知的危险，这些红色光点的出现更是证明了这一点。继续被动下去，可是非常不妙的。一座四级文明遗迹留下的守护力量，可不是他现在这点儿力量可以直接无视的。

　　所以当那些红色光点出现之后，杨宇也猛的抬起手掌。

　　他手掌一扇！

　　“风起！”

　　随后，周围的驳杂能量被引动，在这座钢铁建筑面前，原本没有空气不应该存在自然风的区域，一道凭空出现的旋风出现了。那旋风如同小型的龙卷风一样，刚一出现便将大量的尘埃都卷入它的体内，随后飞速壮大！

　　呼～～～

　　一眨眼的时间，那变得粗壮无比的龙卷风便在杨宇的操控下，直接就扭曲着黑色烟柱一样接天连地的腰身，一点一点远离了这里，直接奔向远方了。

　　随着它的不断前进，大量的尘埃都被它卷起，而钢铁建筑周围的地面也逐渐露出被尘埃遮盖的，由某种千万年都不会腐化的奇异金属构成的平滑地面了。

　　此刻，站在金属地面上的人，除了杨宇跟奇穷之外。

　　便是那些浑身零件已经损坏了不少，甚至装甲都残破，露出内部大量的机械齿轮的机械人了。

　　这些机械人体型至少三米以上高大，手中也端着造型古怪的枪械。

　　刚才那些尘烟中的红光，便是机械人脑袋上一闪一闪的赤红电子眼的光芒……亿万年时光的腐蚀，这些身处钢铁建筑外围，无法得到定期保养的机械人已经变得破破烂烂，战斗力肯定也大为降低，不过此刻被上百头这种破烂机械人包围，杨宇依旧感受到了一股强烈的威胁之感。

　　“主人，这些家伙给我的感觉非常危险！”奇穷也朝杨宇说着，他直接就脱离了变幻的人身，直接显出了有着双翼，如同狮虎一般的原形了。

　　只有在兽类原形的状态下，奇穷才能完全发挥出最强的战力。

　　显然，面对这些古怪的破旧机械人，即使力量达到了飞天境后期的奇穷，都需要谨慎面对！

　　奇穷是如此，有着虫典传承的无数知识，对宇宙文明理解更深的杨宇，那就更加谨慎小心了……他此刻，右手也自然落到了挂在腰间的阎魔战刀之上。

　　轰隆隆～～～

　　周围的空间震荡，一些空间漩涡出现。

　　残留在命魂空间里，还剩下少量的虫族生物部队也出现了，它们一出现，便将杨宇跟奇穷两人守护在最中间的位置。

　　那些机械人如果发动攻击，这些虫族生物可以充当第一层的盾牌防护。

　　同时，它们也可以发动进攻，至少可以扰乱这群数量上百的残破机械人的进攻节奏，让它们无法第一时间对杨宇跟奇穷两人进行集火攻击！

　　那些机械人手中的古怪造型枪械，那是属于四级文明的武器。

　　虽然仅仅是小型的单兵枪械，但杨宇谨慎起见，没有弄清楚它们的威力大小之前，他也不愿意以身犯险去尝试一下的。

　　毕竟，生命可就一条。

　　他现在还未突破到恒星境，面对四级文明的造物，无论如何小心都是不为过的。

　　即使恒星境的生命，面对一个真正的宇宙四级文明，他们也无法翻起多大的风浪！

　　根据虫典中的一系列信息记载。

　　一名恒星境层次的强者，如果是恒星境初期，最多也就可以横扫一个发展到二级巅峰的文明。比如那天外血修面对地球文明时，便是如此。

　　而一名恒星境巅峰强者，最多跟一个发展起来的三级文明势均力敌！

　　只有掌握了大量的恒星境强者，组成一支强大的军团，才能拥有跟普通四级文明相抗衡的力量……

　　当然了，比恒星境强者强大了无数倍，更强的星云境强者，也是可以凭借一己之力跟很多四级文明的超级舰队生死厮杀的。

　　单体修炼文明中的强者，除非个体的力量真的强大到了一个逆天的程度。

　　不然的话，面对科技文明无边无际的战舰海洋，面对那无以计数的大威力科技武器……他们也只能被直接轰杀至渣！

　　此刻，杨宇面对的并非是四级文明的宇宙舰队。

　　仅仅是一些被时光腐蚀的近乎残废的机械人部队，但他依旧谨慎小心。

　　因为他同样也不是那种可以肉身跟宇宙战舰搏杀的恒星境强者，他现在只是拥有了媲美飞天境中后期强者的实力罢了，即使加上奇穷古妖，加上周围还残留着的上千头遁地境中后期层次的精英虫族生物们。

　　这点儿力量，面对恒星境层次的强者依旧不值一提。

　　这一股力量，对付这些机械人部队，杨宇心中都有些打鼓。四级文明的宇宙战舰或许才是文明最强的战力，但作为地面治安部队，或者星球登陆部队的机械人部队，依旧会拥有着不弱的力量。

　　至少，这些机械人的力量，不会弱于地球上的那些高阶修行者！

　　杨宇跟这群残破机械人对峙的时候，那些机械人眼中红光弥漫，也开始有着一些特殊的动作。

　　随着它们的动作，一股无形的力量扫过杨宇以及他麾下的所有虫群。

　　“生命检测！”残破机械人口中吐出含糊不清的语句，让杨宇大吃一惊的是，这些语言竟然跟地球上，东方古国的语言非常近似，至少杨宇通过分析对比，瞬间就明白了对方说的这句话，究竟是个什么意思了。

　　哗～～～

　　随着残破机械人的这句话，那些扫过杨宇等人身体的无形力量立刻沸腾了起来。

　　无形的力量来回扫描。

　　片刻后，那股力量如同它出现时的突兀，离开时也是瞬间就消失的无影无踪，根本无法追寻其源头。

　　咔咔——

　　大量残破的机械人将手中的枪械举起，那枪械表层大量的蓝色纹络闪耀，枪口也飞快的汇聚大量的能量，大量蓝色的离子光芒汇聚，很快便让那枪械充能完毕了。

　　这些是能量枪械！

　　“警告！”

　　“发现外来生命体，请立刻退出我大麦伦文明T970号驻地。”残破的机械人露出一段段的电子合成音，这段话说完后，甚至还使用特殊的能量融合调制出类似于精神波纹的力量波动，将它刚才那段话重复了一遍。

　　精神波纹的交流方式，可以无视种族语言的界限，轻易就能让异族文明之人进行无阻交流。

　　宇宙中生存的文明，都需要掌握这种特殊的沟通方式。

　　只有这样，才能规避不少不必要的战斗，解除不少不必要的误会。


第187章 初次交锋

　　残破的机械人部队并未直接使用武力驱逐杨宇等人，但如果杨宇等人不立刻离开这里。

　　当他们受到警告后继续逗留一段时间，这些残破机械人肯定就会毫不犹豫的选择开枪！

　　警告之下依旧不闻不问我行我素，这在宇宙之中便属于危险的信号。

　　这个行为已经等同于宣战！

　　杨宇对于虫典传承的信息已经消化了不少，他自然很清楚这一点的。

　　不过，他现在却不能后退。

　　破禁传送阵十八座血池分批次进行传送，他很幸运，作为第一批人被传送到了这里。现在他如果退去，这里方圆百里又无遮无挡，而且百里之外，肯定也有着这座四级文明遗迹留下的防护层，他能不能顺利突破那防护层离开都是个问题。

　　无法离开，又不能进入钢铁建筑？

　　等待着他的，将会是跟血刃组织陆续传送而来的大量高手正面相迎！

　　这可不是杨宇愿意见到的情况。

　　血刃组织中，已知的高手都已经有着不少飞天境层次的强者……一年的时间，血刃组织大量袭击全球修行界的时候，地球上不少飞天境大圆满的超级高手都出手！

　　但血刃组织中，也同样出现了可怕的强者！

　　在那些数之不清的战役中，甚至一名战神殿的飞天境大圆满高手都被敌人设伏击杀！

　　血刃组织的高手们，至少都拥有着杀死飞天境大圆满的老怪物的手段。

　　杨宇虽然之前灭掉一个大型血刃据点，甚至杀死了一名战力爆发时媲美飞天境巅峰的强者……可那也仅仅只是一支力量偏弱的大型血刃据点罢了。

　　这是他运气好，没碰到那些血刃组织中真正站在最顶尖的可怕强者。

　　比如一号血使，二号血使……

　　如果他遇到了，即使他调动手下百万的虫族军团，恐怕最终获胜的机率都会降低不少……面对单独的血刃组织超级强者都是如此，更别说跟血刃组织几乎倾巢而出的超级强者大部队正面相迎了……

　　杨宇毫不怀疑，这一次血刃组织肯定的将所有最顶尖的强者都派遣出来了，毕竟血刃之主弄出这么大的动静，为了就是探索这个四级文明遗迹。

　　不派遣大量的高手过来，难道是过来找死不成？

　　杨宇是运气不好，最后被瞬间激活的破禁传送阵直接传送了过来。不然的话，他是打死也不会过来的……至少在修炼到飞天境大圆满力量之前，虫族军团也被强化到所能强化的极限时，他是不可能冒险来探索一个四级层次的文明遗迹的。

　　更何况，如今杨宇麾下的虫群，大部分都遗落在地球。

　　这里他能调动的虫族生物数量，最多也就不超过十万之数……这还要给他一定的时间，将储存在命魂空间里的一些种子生命，使用生命能量催化成长，才能拥有。

　　现在的情况，根本由不得杨宇后退分毫！

　　究竟是直面血刃组织后续到来的大部队，还是跟面前这一支残破的机械人部队，跟它们进行战斗。

　　这个选择的答案已经呼之欲出！

　　透过一道道烙印在周围精英虫族生物们体内的生命印记，杨宇瞬间就下达了准备作战的命令了。

　　那一个个虫族生物立刻低伏身体，随时可以飞窜出去爆发出体内最强的力量！

　　奇穷那边，也已经调动体内的能量，时刻都能出手！

　　“上！”

　　杨宇再无犹豫，当那些残破机械人眼中红光大盛，已经准备开枪射击的前夕，杨宇体表也瞬间升腾起大片深红色的光焰。光焰如梭，冲天而起！

　　而他整个人也如同一头扑食猎物的雄鹰，直接便展翅来到一群残破机械人的上空了！

　　锵！

　　阎魔战刀瞬间出鞘，十多道凄厉的刀光瞬间便落向那些残破机械人组成的方阵中央了。

　　吼！

　　奇穷也冲了上来，一爪拍出，挥洒出一道道充斥着毁灭性光芒的漆黑光球！

　　紧随他们两人之后，一大群蓄势待发的虫族生物们，也纷纷展开的行动……或是激发出拥有着惊人爆炸威能的骨刺攻击，或是速度飙升到极点，直接化作一道道残影冲进那些残破机械人部队之中，从近处开始撕咬它们由特殊合金组成的钢铁躯体！

　　“外来者发动攻击，反击！”残破机械人之中，一名负责指挥的机械人也发出指令。

　　咻咻咻——

　　下一刻，大量的能量光束从那些造型古怪的枪械之中喷射了出来！

　　能量武器的光束攻击速度惊人！

　　几乎刚一出枪口，那些有着遁地境中后期实力的精英虫兽，甚至连反应都没反应过来，直接便被洞穿了脑袋上坚硬的甲壳，直接就被轰杀至死了。

　　每一道能量光束威力都大的惊人！

　　一枪下去，必然会有一名精英虫族生物直接被杀死！

　　即使是精英级的坚甲王虫，它那可以抵挡伪飞天层次强者全力一击的厚重甲壳，此刻也丝毫无法阻挡这些枪械之中射出的能量光束轰击！

　　同样是一击穿透甲壳，直接便命中坚甲王虫的弱点将它击杀！

　　战斗发生在电光火石之间！

　　当那些残破的机械人部队开始攻击之时，杨宇轰出的十多道刀光也直接落入了大量机械人的方阵之中。那足以让飞天境中期强者都被撕开防御，直接被一刀两段的可怕刀光落在那些残破机械人的身上，竟然只能在它们体表的特殊合金之上留下一道数寸厚的刀痕罢了。

　　随后，那些刀光便湮灭消散……

　　只有少数三四头残破机械人，直接被那刀光扫过胸口部分坦露出来的绿色能量核心，这才双眼红光寂灭，直接失去了动静。

　　奇穷那边，那一波攻击虽然比起杨宇要好些，至少灭杀了八九头残破机械人。

　　但也好不到哪里去。

　　杨宇他们两人是如此，那些力量弱了不少的精英虫族生物们，就更拿这些机械人没办法了……它们的牙齿，爪子根本无法撼动构成残破机械人身体的特殊合金丝毫！

　　这一幕场景，杨宇尽收眼底。

　　心头寒气直冒的同时，他也在空中化作一道道残影，全力躲闪一些机械人朝他射出的能量光束。

　　同时，杨宇也发出大喊：“全力攻击这些机械人的胸口能量核心，那里是它们的弱点！”


第188章 可怕的力量！

　　咻咻咻——

　　杨宇的话音刚落，又是十多道能量光束射来！

　　这一次，杨宇因为刚才喊话时行动迟滞了瞬间，仅仅那么一点点时间的停滞，就直接被起码四道能量光束击中了身体！

　　四道能量光束威力无穷！

　　轰！

　　那光束击中杨宇的瞬间，杨宇体表的衣物立刻被烧出大洞，烧毁的衣物内部一套遁地境上品层次的内甲也出现，闪耀出三色的防御光芒，那光束轰击在三色防御光芒上，一下子就轰穿打散了那足以抵挡遁地境大圆满强者攻击的防御之光了。

　　随后，光束余势不减，狠狠的轰击在了那内甲的本体之上！

　　咔——

　　杨宇的贴身内甲出现了可怕的裂痕，一股巨大的冲击力也将杨宇整个人都轰击的倒飞了出去！

　　他的身体，这一刻更是被强大的冲击力轰击的布满了伤痕，大量的血液都喷溅了出来，将他整个人都染成了一个血人了。下方，那些残破的机械人继续朝杨宇射击，趁着杨宇倒飞出去，身体失去平衡的时候，再一次倾泻出大量的火力，又是十几道能量光束朝杨宇射击了过去！

　　“命源爆发！”

　　“飘零之术！”

　　浑身浴血的杨宇瞬间体表就燃起了冲天的深红色光焰，身体周围一下子出现了数百道密密麻麻的细碎刀光。

　　大量的刀光如同盾牌，将他受伤的身躯彻底遮盖保护了起来。

　　噗噗噗！

　　下一刻，那些能量光束也杀到，直接跟杨宇身边的大量刀光互相碰撞湮灭……强烈的能量光辉将杨宇所在的区域都照亮了，化作了一颗小太阳一样！

　　嗖！

　　足以刺瞎人眼的光芒之中，杨宇也直接冲了出去，蛇形一样的在空中划出了一道Z字形轨迹，再一次冲进了地面上的残破机械人队伍之中。

　　此刻，他身上不仅仅笼罩着深红色的光焰，体内大量冰蓝色的生命能量也溢出！

　　那些生命能量的滋养之下，让他体内也充斥着无尽的生机！

　　无尽的生机稍稍流转了一遍，杨宇体内刚刚因为受到四道能量光束冲击而受到的伤势便直接恢复了，体表大量的伤痕也消失，只留下一些尚未凝结的血液还残留着……

　　“杀！”

　　杨宇低吼着，手中的阎魔战刀狠狠劈出。

　　轰隆隆～～～

　　如同天崩地裂一般，那惊鸿刀法中威力最大的天崩之术已经被他瞬间施展出来了。

　　一刀横扫而过！

　　大量的残破机械人再也无法抵挡，杨宇的这一波攻击直接便将超过三十头残破机械人轰飞了出去。

　　那如同浪潮冲击一般，一波接一波的强大压力作用在那些残破的机械人身上，狂猛的刀光压力之下，虽然无法摧毁残破机械人特殊合金制作的身躯，可那股震荡力量却直接透过它们体表裂开的装甲缝隙，直接传递到它们的身体内部，将它们体内的绿色能量核心都震碎了……

　　哗啦！

　　三十头残破的机械人如雨落地，失去了能量核心之后，它们却是再也无法动弹了。

　　“使用震荡型的攻击！”

　　“快快快，直接透过它们的外部装甲，震碎它们体内的能量核心！那些能量核心露出外面的，直接攻击它们的胸口，击碎它们的核心！”杨宇嘶吼着，奇穷也出手，一爪挥出，层层叠叠的波纹出现在周围的虚空之中。

　　那一爪力量狂猛无比，跟杨宇的天崩之术如出一辙，同样都带着惊人的震荡力量！

　　这股震荡之力作用下，即使那些残破机械人体表的装甲再坚固，也只能抵挡住奇穷的利爪，却无法阻挡那利爪落下后蕴含的震荡之力渗透入身体。

　　轰！

　　奇穷的攻击之下，即使那些残破的机械人已经临时转变了战术，将队伍的空隙变大。

　　但依旧有着至少十头残破机械人没能逃过他的攻击，直接便被巨爪中蕴含的震荡之力轰碎了体内的能量核心死去了……

　　杨宇麾下的大量精锐虫兽们，此刻也顶着不断射来的能量光束冲了上去。

　　它们悍不畏死，虽然每一道能量光束都能轻易带走它们的生命……但这里的精锐虫兽们数量毕竟还有着上千头。一部分没有被杀死，冲击到残破机械人队伍之中的精锐虫兽也挥舞它们的利爪，攻向那些胸口装甲被时光腐蚀的裂开的残破机械人了。

　　战场中一片混乱，虫群冲进残破机械人队伍之后，很快又有一批胸口装甲破裂的残破机械人被击碎能量核心死亡。

　　而还残存的，胸口装甲正常的残破机械人，则被大量的虫兽撞击的左右摇晃！

　　它们用生命去填，去冲撞！

　　终于是将那些残破机械人手中的能量枪械撞击的脱手飞了出去，这一刻，更有不少残破机械人被大量的虫兽撕咬住四肢，直接将它们死死的按在了地上。

　　杨宇跟奇穷趁着这个机会，也是直接冲杀了上去，将那些身体失去了行动力的残破机械人一一击杀！

　　呼～～～

　　漫天的尘烟之中，这场战斗只持续了一两分钟便已经宣告结束了。

　　上百头残破机械人被剿灭一空。

　　而这段时间之中，杨宇麾下的上千头精锐虫兽也死亡了足足三百多头的数量……甚至到了现在，杨宇心中都寒气直冒，如果没有这些虫兽牵制住残破机械人部队的大量攻击，恐怕只有他跟奇穷两人的情况下，让这些残破机械人全力对他们进行集火攻击，他们就危险了……

　　至少，那古怪枪械中射击出来的能量光束威能，已经足以威胁到他们的生命了。

　　仅仅四枪就已经被打的受了不轻的伤势，如果多挨几下，那么后果将会不堪设想……那些能量光束的攻击，杨宇估测了一下，几乎每一道攻击都不下于飞天境中期强者的全力一击！

　　那些残破的机械人本身战力其实很有限。

　　它们的力量并不大。

　　除了身体非常坚固之外，其实并没有多少特别之处，论灵活程度甚至还不如一些战神殿内部炼制的傀儡战士。

　　但它们一旦配备了那种大威力的能量枪械后，特别是成军团建制的出现，将会变得非常可怕！

　　如果数量多到一定的程度，甚至恒星境的强者亲来都会被它们集火杀死！

　　直到此刻，杨宇才算是见识到了四级文明冰山一角的力量。

　　这些机械人部队，被时光腐蚀的装甲破损严重都能拥有如此可怕的力量，可想而知面前这钢铁建筑内部，那些被建筑内大量的修复设备定期保养维护的完整的机械部队究竟拥有着何等的力量了。


第189章 掠夺计划！

　　短暂的激战结束后，杨宇依旧逗留在原地。

　　此刻，战场狼藉。

　　杨宇也指挥着虫群，将那些散落的到处都是的古怪造型能量枪械都收集了起来。

　　这些能量枪械威力巨大，这可是好东西。

　　这样的东西杨宇也顺手就收了起来。

　　这种能量枪械威力之强，足以让一名普通凡人手持这种武器杀死先天层次的强者。这样的武器，如果要论价值的话，比起很多极品层次的遁地境兵器宝甲都要值钱！

　　而且，一旦有人肯卖的话，肯定会引来无数势力踏破门槛也要将之购买到手的。

　　杨宇收集这些枪械自然不是为了贩卖。

　　这么危险的东西，如果不能掌握在自己的手里，那可不是一件好事。

　　杨宇收集它们，自然有着自己的考虑。

　　随着虫典进一步的解封，生命能量的进化也变得越来越完善了……如今杨宇已经不仅仅可以使用生命能量调制强化各种虫兽了，他可以使用生命能量抽取大量生物的基因，将那些基因随意的添加在各种虫兽体内。同时，他也拥有了将一头头虫兽的原形兽体进行改造的能力！

　　比如利刃螳螂，坚甲王虫，以及飞螳！

　　便是杨宇使用巨螳兽改造培养出来的全新形态兵种，当然了，坚甲王虫体内还融入了一些有着强大甲壳防御能力的特殊甲虫的基因。

　　杨宇的打算很简单，他准备先进入这座四级文明遗迹建筑之中。

　　然后找一处可以躲藏的安全地点，紧急催生创造出一批有着操控能量枪械肢体的虫兽出来。

　　只要调制出这种虫兽，再研究一下这种能量枪械的使用方式。

　　他很快便能打造出一支行动灵活，可以完美使用这些大威力能量枪械的虫兽部队了。

　　这样一来，随着对这座四级文明遗迹内部大量机械人的蚕食计划进行……他也将拥有一支足以自保，甚至反杀一切对手的力量在手了！

　　这一刻杨宇脑中各种想法浮现，心中之前笼罩着的阴云也已经一扫而空。

　　一个清晰无比的康庄大道已经瞬间出现在了他的眼前！

　　这个计划，杨宇也给它取了个响亮的名字！

　　那就是……掠夺计划！

　　……

　　制定了掠夺计划之后，杨宇很快便翻找脑海中关于四级宇宙文明的信息，真别说……虫典传承的信息包罗万象，很快便让他找出了这种能量枪械的有关信息。

　　四级文明，初步掌握了能量武器！

　　基本上每个科技文明进化路线的四级文明，都会制造出类似的能量枪械。

　　大型的武器，那些宇宙战舰上装备的武器，同样是一些类似的能量武器……它们跟能量枪械唯一的不同，那就是输出功率的大小不同了。

　　如果功率够强，那种超巨型星际堡垒的能量主炮，一炮轰击下去甚至可以直接将一颗行星都轰穿！

　　能量武器大同小异。

　　杨宇研究了片刻便已经知晓了它的使用方法。

　　随后，杨宇看了看身边大量的精英级虫兽，稍微构思了一下，他将还残存的大量虫兽都收入命魂空间。只剩下三十多头虫兽还留在原地。

　　这三十多头虫兽，全部都是飞螳！

　　看着三十头落在地上，一副低眉顺眼模样的飞螳，杨宇也不客气，直接就走到它们中间。

　　哗～～～

　　下一刻，杨宇体内大量冰蓝色的生命能量溢出体外。

　　他只用了一分钟的时间，便已经将三十头飞螳改造的面目全非了，只看到那些飞螳原本平滑的背部在生命能量的影响之下开始鼓起了一个个的鼓包，那些鼓包孕育着大量血肉，很快便哗啦一声破裂开来。

　　紫黑色的血液污物四处飞溅，那些破裂开的鼓包内部也猛地探出了大量的透明状软体触手了。

　　这些触手很柔软，内部也有着大量奇异的纹路，一看就知道很方便能量传导。

　　不仅仅如此，它们的触手尖端也有着一个个菱形状的小小吸盘！

　　这些吸盘可以让它们轻而易举就吸附在那些能量枪械的体表凹陷处，同时顺着能量枪械体表的能量传导纹路，它们也可以将自身体内的生物能源源不断的传送给能量枪械，让它们可以源源不断的生成出大量的能量光束弹药！

　　能量枪械威力很大，自然也是需要弹药补给的。

　　它们原本的弹药补给，便是透过那些机械人手臂上的特殊装置，直接吸收机械人能量核心里的能量……现在机械人被击碎了能量核心，这些能量枪械也直接失去弹药哑火了。

　　杨宇想要让它们再次开动起来，为自己的能量枪械部队这个计划服务，还必须给它们解决能量不足的问题。

　　一边飞速的改造着飞螳，将那些飞螳背后伸出的大量触手改造的更加强壮有力，伸展性也改造的可以透出体外三十多米远的距离，杨宇一边也在构思对飞螳体内生物能强度的改造方案。

　　“触手构造搞定了。”杨宇沉吟了一下：“差不多就这样吧，时间紧迫。”

　　“再给它们临时加装一个储存能量的大型腹腔！”

　　“血刃组织的人马随时可能降临，先粗略改造出一批可以使用能量枪械的部队，我得加快速度了，一边寻找这座钢铁建筑入口的时候，也要尽量的清理周围沉睡在尘埃之中的残破机械人，顺便再掠夺一批能量枪械。”

　　“等进入钢铁建筑内部，找到一处安全的临时落脚点之后，再好好构思一下不合理的地方，更精细的改造出一批可以使用能量枪械的特殊虫兽吧。”

　　这个念头在杨宇脑中如电光闪过，随后他再度操控大量的冰蓝色生命能量，将之聚拢汇聚到一头头飞螳的腹部区域！

　　呼～～～

　　很快，那些飞螳腹部如同吹气球一般胀大了！

　　仅仅片刻时间，一头头飞螳已经彻底变成了一副大肚汉的模样了，而它们的翅膀也变得更加粗壮有力，有了这些更加粗壮有力的翅膀之后，即使它们体型增大，体重也变得更重，同样可以在空中灵活的飞行，并且快速躲避敌人的攻击！

　　“成了！”杨宇脸上露出微笑，将大量冰蓝色的生命能量收回后，他也将一些如何使用操控能量枪械的信息透过生命印记传输给那些全新的“飞螳”了。

　　而这一批飞螳，杨宇也给它们重新命名了一下，换了个跟能量枪械比较贴合的名字。

　　它们的名字就是……射线魔虫！


第190章 血刃降临！

　　三十头射线魔虫，直接便能操控上百支能量枪械对敌人进行精准打击！

　　随着射线魔虫的改造完成，杨宇也再一次踏上了征程！

　　他顺着钢铁建筑满是岁月斑驳痕迹的墙壁开始朝左侧行走，一边行走一边寻找钢铁建筑的大门入口。一路上，他也再次遭遇到不少从尘埃底下爬出的残破机械人守卫部队了。

　　但这一次，杨宇已经不再如同第一次遇到它们时一样狼狈了。

　　现在的杨宇不仅仅知晓了这些残破机械人守卫的弱点，更是拥有着三十头攻击威力强横的射线魔虫。

　　几乎在那些残破机械人刚出现的时候，才刚刚对杨宇等人进行示警，杨宇便直接召唤出大量的虫族生物，直接降临到那些残破机械人守卫的身边了。

　　虫族生物三三两两的咬住那些残破机械人守卫的四肢，将它们控制住之后，后方的射线魔虫也纷纷展开了精准打击。

　　它们操控起能量枪械来非常灵活，依靠虫族生命的战斗本能，仅仅是消化了杨宇传输过来的关于能量枪械的使用资料后，它们已经如同训练多年的老兵一般，个个都化身成神枪手了。

　　咻！

　　咻咻！

　　战场中，一道道淡蓝色的能量光束穿梭，几乎是一枪一个，三十头射线魔虫很快便风卷残云一般射杀了那些被虫群控制住的残破机械人守卫了。

　　这一次厮杀，又为杨宇带来的五十多把能量枪械！

　　……

　　一路厮杀，一路寻找钢铁建筑的大门。

　　当杨宇经历了第五次战斗时，此刻距离他传送到这个四级文明遗迹之处已经过去了十多分钟了。

　　而在天外，一道接一道紫色光柱也再次降临！

　　此刻如果从月球高空俯瞰这片有着四级文明遗迹的陨石坑区域，只会看到大量荒芜的岩石，尘埃……丝毫看不到那一座巨大到如同山脉一般伟岸的超级钢铁建筑！

　　哗～～～

　　三道紫色光柱落下，当它们靠近到陨石坑上空数千米的时候。

　　轰隆！

　　剧烈的碰撞也猛地发生了，只见那刚刚还空无一物的虚空之处，下一刻便出现了一大片蓝色的网格，那蓝色网格在撞击之下迅速蔓延开来，很快便可以看到一道笼罩了方圆百里区域的巨大蓝色网格护罩出现了。

　　那护罩下方，原本被光线折射隐藏的巨型钢铁建筑也显现了出来。

　　撕拉——

　　如同布锦被撕裂的声音出现，那紫色光柱蕴含着极其可怕的能量层级，仅仅跟一片区域的蓝色网格僵持碰撞了片刻，随后便狠狠撕裂那蓝色网格，直接穿透到网格护罩下方的陨石坑一角去了。

　　蓝色网格下方的陨石坑东南角，随着那紫色光柱消失，一群身穿血袍之人也出现了。

　　这些人身边，一大片数量不下于五万的血尸，中高低级的血奴也出现了。

　　这些人不是别人，正是一部分被传送而来的血刃组织的成员。

　　三道紫色光柱，分别带来了三个大型血刃据点的血刃组织成员……三方人马各自分开，分别由三名身穿镶金血袍，浑身都散发着滔天气息的血袍人统领。

　　这三人实力极强！

　　他们气息最弱之人，修为都已经达到了飞天境巅峰的层次，而最强的两人全都是飞天境大圆满的强者。

　　这三个人，自然也是十大血使其中的三位。

　　他们的实力比起那十号血使强出太多，分别是二号血使，四号血使，以及六号血使。

　　二号血使，乃是一名模样妖媚的女子。

　　血袍之下，她的面容也美艳到惊心动魄的地步，她一双美眸横扫，将周围一段区域内的情况都尽收眼底，当看到那远方模模糊糊，因为距离太远似乎隐藏在云雾之中的巨型钢铁建筑时，她双眼也亮了起来。

　　那地方，应该就是主人朝思暮想的四级文明遗迹了。

　　只要在遗迹之中找到特殊的医疗修复仪器，那么她的主人，伟大的血刃之主便会伤势尽复，带领他们血刃组织君临整个世界！

　　“目标已经找到了，看来破禁传送阵没出差错。”

　　“破禁传送阵分批传送，其他人马似乎还没有抵达……我们在这等吧，只要有我们的人降临，我们很容易便能产生感应。”

　　“你们没有意见吧？等到所有人聚齐，然后一起行动，这是主人一开始就定下的行动命令。”二号血使看向不远处，那另外两名统领大量血刃强者的血袍人。

　　“二号，这里你最强。你说等，那就等吧。而且这也确实是主人交代过的事情。”六号血使声音低沉。

　　“我无所谓。”四号血使同样不反对。

　　两人说完后，便不再言语了。

　　血刃组织之中，十大血使身份超然，他们麾下大量的强者汇聚，也形成了一个个的独立小势力。

　　除了那实力极端恐怖的一号血使之外。

　　另外的九大血使，即使是实力最次，经常被其他人奚落的十号血使，他也拥有着自己的自由行动权。一个个血使各自统领自己麾下的小势力成员，各自都互不侵犯，井水不犯河水！

　　唯有那可怕的一号血使，才能拥有统领其他九大血使的特殊权利。

　　他的力量可怕到极点，让傲气冲天的另外九大血使都不敢有任何不满的言论，不论是明面上还是暗地里，没有人敢说出任何对一号血使不好的话语。

　　这份实力权威，在整个血刃组织之中，除了一号血使之外，便就只有血刃之主本人才会拥有这种权威了。

　　三方人马互相分开，形成了鲜明的分界线。

　　时间在静静的等待中，很快便再次过去七八分钟了……

　　哗～～～

　　听到头顶的响动，众人注视之下，又是数道紫光从高空冲击下来。

　　轰隆！

　　那笼罩着陨石坑周围百里的蓝色网格护罩再次出现，可这一次它们依旧无法抵挡紫色光柱的侵袭，很快……那数道紫色光柱便裹着一大群血刃组织成员再次降临到陨石坑的边缘地区了。

　　“七号，五号，九号也来了。”二号血使看向不远处的方向，她美丽的脸上也露出微笑。

　　从那里，她轻易便能感受到同为血使那血脉深处散发出来的力量波动了。

　　十大血使，力量都是来自血刃之主最强的馈赠。

　　这种血脉力量已经无限接近于血刃之主本身的力量了，他们十人力量同本同源，只要出现在方圆上千里的范围之内，轻易便能互相感应出来。


第191章 一号血使

　　哗～～～

　　哗～～～

　　月球高空，一道超巨型陨石坑的上空，数十分钟内接连有一道道紫色光柱降临。

　　每一道光柱落下，那陨石坑上空便显露出蓝色网格护罩，可每一次又被直接撕裂，完全无法阻挡那些乘坐紫色光柱袭来的入侵者。

　　四十分钟的等待，或是两人，三人，一人接连不断的紫光传送。

　　血刃组织的所有成员也差不多齐聚了。

　　如今，只剩下十号血使还不见踪影。

　　除了十号之外，另外九大血使已经完全汇聚一地。

　　他们正在一处陨石坑内部的乱石带等待着，二号血使到九号血使八人呆在一旁，各自统领着自己的队伍。

　　而一号血使？

　　那个强大到让血刃之主都赞不绝口的男人，他如同一头孤狼，安静的呆在一块远离众人的巨石顶端。仅仅是安静呆在一旁，那惊天动地的力量波动，已经将他体表都染上了一层浓郁的光辉了。让他也犹如太阳一样耀眼，让在场的所有人都无法忽视他的存在。

　　他的麾下没有任何部队。

　　习惯了独来独往的一号血使，他也不需要任何手下。

　　因为，仅凭他手中的一杆长枪，他就有着绝对的自信破除一切万难险阻……他的实力极强，乃是血刃组织内部的一张王牌。血刃组织与战神殿，全球军部联盟厮杀的这一年时间之内。

　　一号血使仅仅出手了一次。

　　那一次出手，他单枪匹马！

　　仅仅一枪轰下，就轻易杀死了一名战神殿的飞天境大圆满的强者！

　　外界都传闻血刃组织那一次行动乃是经过了精心的策划，乃是使用了大量高手进行围杀，这才最终将那名飞天境大圆满的超级强者葬送。可他们万万也无法想到，那其实只是一个意外的偶遇。

　　那名飞天境大圆满强者，因为偶然中发现了一处大型血刃组织的据点。

　　而他试探进攻那一处大型血刃据点时，一号血使正好也因为一些事情临时呆在那一处大型血刃据点之中。

　　然后，就没有然后了……

　　一号血使直接出手，普通随意的一枪轰出，那名飞天境大圆满的强者甚至连传讯示警的时间都没有，直接便被他彻底轰杀成渣了。

　　这份实力，即使全球军部联盟那名最高指挥官洛旱洛斯都无法媲美。

　　整个地球修行界，或许只有第一剑圣东方明才拥有直接横扫普通飞天境大圆满强者的力量……

　　而东方明，也是一号血使一直想要与之对战的夙敌。

　　只是为了血刃之主的计划，他一直按耐住心中的冲动。等到这次任务完成后，一号血使已经决定直接杀到战神殿的总部，去与那享誉全球第一强者数百年名号的东方明决一死战了！

　　……

　　一号血使强烈的威压之下，所有人都安静异常。

　　呼～～～

　　众多强者体内的能量波动互相对冲影响，也在这一块方圆上万米的区域都掀起了旋风。

　　地面上，亿万年来覆盖积累出来的厚厚尘埃都被旋风吹起，短时间之内这里彷佛起了一阵灰蒙蒙的大雾了。那雾气之中，众多血刃组织的强者体表都亮起了一层层能量光辉，很自然的就将无尽的尘埃阻隔在身体之外了。

　　众人依旧如石头雕塑般巍然不动。

　　再次等待了二十分钟后，天空之中却始终没有一道紫色光柱再次降下。

　　“时间到了。”一号血使开口，声音如极地寒冰：“沟通全球十八座大型血池，燃烧无尽生命灵魂之力勉强搭建出来的破禁传送阵，它的极限传送时间是一小时。”

　　“时间已过，分批次传送的所有人员全部到位……十号看来是来不了了。”

　　“行动吧。”一号血使说完后，目光也看向巨型陨石坑最中央，那一座距离数十里远，似乎隐藏在迷雾中一般，隐隐现现的钢铁建筑。

　　那里，有着对他们血刃组织最重要的宝物！

　　有着可以将他们伟大的主人，血刃之主彻底解放力量！

　　“哼。”

　　下方众人之中，有着三角眼的阴冷血袍人，七号血使冷笑一声：“十号那个垃圾，平时就卑贱懦弱，没想到主人这么重要的计划，他竟然怯弱不前，关键时刻竟然掉链子没来。真是可笑，这种家伙就应该尽早逐出我们十大血使的序列。跟这种垃圾共称血使称号，简直就是人生的污点耻辱！”

　　七号血使因为一些事情，平日里就跟十号血使有着矛盾冲突。

　　他两人非常不对付。

　　此刻十号血使缺席，这么重要的行动竟然掉链子，终于也让他找到了攻击的借口，此刻大肆诋毁起来……只要他们活着回去，十号血使到时候怎么都免不了一场严酷的刑罚！

　　“噤声！”一号血使撇了眼一眼阴毒的七号血使。

　　仅仅是一个眼神，却让七号血使毛骨悚然，整个人似乎都在深冬的极度严寒中，被人从头到脚狠狠的浇了一盆冰水。从天灵盖都尾椎骨都激起了一层鸡皮疙瘩，如坠冰窟！

　　随着一号血使开口，周围一些其他人刚准备开口说话，此刻都自觉的闭上了嘴巴。

　　庞大的血刃组织部队也变得鸦雀无声。

　　“走吧。”

　　一号血使对众人的态度很满意，随后率先一步踏出，他脚步踏下，四周大量的旋风卷动。

　　很快，那旋风飞袭的遮蔽了半边天空。

　　而一号血使也驾驭着那滚滚尘埃组成的旋风云雾，直接朝那钢铁建筑急速飞了过去。

　　“全部跟上！”

　　“跟上！”

　　八名剩下的血使，互相对视了一眼后，也开始催动麾下的大队人马前行。

　　他们的方向都一致，尽皆都赶往远方那如同掩埋在云雾之中的钢铁建筑那边了……

　　……

　　一群血刃强者行动的时候，杨宇正处在背对着众多血刃强者的一片钢铁建筑墙壁前面，终于也找到了一道类似于入口的洞口了。经过了将近一小时的探索跋涉，这一路上杨宇至少击杀了超过了四百头的残破机械人守卫了。

　　这么多残破机械人守卫死去，也为他带来了足足四百多把威力惊人的能量枪械！

　　“这地方，应该可以进入钢铁建筑里面吧？”

　　杨宇迟疑了一下，随后手一挥。

　　哗～～～

　　一头精锐利刃螳螂摇头晃脑的出现在了他的面前。


第192章 行踪暴露了？

　　“去！”

　　“前面探路，排除陷阱危险。”杨宇一声命令，那如同小狗一样讨好杨宇的精锐利刃螳螂也立刻领命。

　　嗖！

　　下一刻，它毫不犹豫的就窜了出去，直接就钻入那黑漆漆的洞口之中了。

　　时间流逝。

　　大约三分钟后，速度如电光一样，带出一片片残影的利刃螳螂回来了。

　　此刻，它的体表甲壳依旧完好，显然没遇到什么危险。

　　嘶——

　　那精锐利刃螳螂仰天嘶叫了一声，杨宇透过生命印记很轻易便明白了它简单思维中传递过来的意思。

　　里面很安全，是一条通风的通道。

　　完全可以顺着洞口进入到建筑内部……

　　这便是精锐利刃螳螂大致要传递的给杨宇的信息。

　　“主人，要进去？”奇穷古妖重新化作一名人类形态的丑汉，此刻看向那钢铁建筑墙壁上的洞口，也连忙发问。那洞口明显不是正常的入口门户，还不知道最终会通向哪里。

　　这么贸然进入似乎有些不妥。

　　但，刚刚他们已经接连看到天空中那紫色的光柱轰击在蓝色的网格护罩上，显然很多血刃组织的人马已经进入到这片巨型陨石坑范围内了。

　　现在之所以血刃组织的成员们还未与他们相遇，很可能对方正在固定的地点集结人马。

　　留给他们的时间已经不多了。

　　继续逗留在外面，极有可能不久之后就会遇到那些血刃组织的大部队了。

　　从刚才开始，已经有一段时间没有紫色光柱降下了。

　　“进去吧。”

　　“我们现在没得选择，只能派遣一些虫族战士在前面探路了。这样一来，如果遇到危险，我们也好有个临时反应的时间。这洞口深处虽然不知道会遇到什么，可刚刚利刃螳螂已经简单探查了一番，至少在前面一段距离的区域是不会有什么危险的。”

　　“进入这洞口，总比我们继续逗留在外面要好。”

　　“我们现在的力量大损，虫群绝大部分都留在了地球……正式的射线魔虫部队没有改造完成，还没有收集到大量能量枪械之前，最好不要跟那些血刃组织的家伙正面相逢。”

　　“走吧，我们进去。”杨宇说完后，直接一甩手。

　　哗～～～

　　一些防御力强横无比的坚甲王虫立刻出现，这些坚甲王虫一出现，立刻便遵循杨宇的命令，直接簌簌的爬动着很快就钻入那直径至少有着十米的巨大洞口了。

　　洞口在墙壁外侧的边缘，有着一些青灰色的痕迹。

　　似乎曾经有着液体从那洞口流淌而出，最终凝固残留在了钢铁建筑外侧的墙壁之上。

　　这洞口，有一定的可能性，属于那种排泄建筑内部废弃污水的管道！

　　当然，也可能有着其他的功用。

　　如果是这样的话，其内部的危险性也会降低不少……

　　嗡！

　　奇穷古妖体型变化，重新恢复成兽类的形态。

　　“主人，紧跟着我。”

　　“遇到危险立刻躲在我的身后，我第一时间掩护您离开。”奇穷古妖面色难得的凝重了起来，对杨宇认真的说道。

　　“放松些。”杨宇拍了拍奇穷毛茸茸的肩头，说道：“走吧，或许我们一路都会很顺利的。”

　　“希望如此。”奇穷也说道。

　　“走。”

　　随后，两人也钻入那巨大的黑色洞口内部，一大群坚甲王虫已经作为前锋往前探索了一段距离。

　　坚甲王虫们前进的路线上，呈现出圆筒状的洞口内部通道，不管是左右墙壁，地面，亦或者头顶的洞壁都被它们一寸都没落下的探查彻底，将一切可能存在的潜在危险都排除了！

　　……

　　外界，一处尘埃被吹散，坦露出大量银白色特殊金属的地面上。

　　此刻，一号血使正孤零零的站立在一群残破机械人守卫的尸体边上，而那些机械人守卫早已经被人击碎了能量核心躺在地面了。

　　这些机械人，并非一号血使所杀。

　　一号血使皱着眉头，俯下身体，手指也在光滑如新的银白色金属地面上擦拭了一下。

　　灰尘近乎于无。

　　“新增的战斗痕迹。”一号血使眉头皱的更深了。

　　“十号血使的失踪，看来并不是什么偶然事件。有人击溃了他那处血刃据点，赶在我们之前传送过来了吗？不过对方为什么没有直接摧毁那一座据点内的血池？”

　　“算了。”

　　“混进来也好，待会儿探索遗迹的时候如果遇到了，那就顺手一起杀掉好了。”一号血使想了想，眉头皱起的川字也舒缓开来，直接被抚平了。

　　十号血使毕竟是血使之一，他体内有着跟一号血使同本同源的血脉力量传承。

　　这些死亡的机械人体表残留的能量波动，显然并不属于十号血使。

　　一号血使将一切猜测出来之后，他也等待着后续的大部队赶来。

　　很快，远方烟尘四起。

　　轰隆隆～～～

　　一大群血尸血奴们组成的军团，犹如血色的汪洋一般，从远处飞速奔袭而来。

　　军团所过之处，地面上沉积了亿万年的厚厚尘埃也直接被践踏的飘起，将周边大片的区域都染上了灰雾蒙蒙的模样了。

　　统领着军团的八位血使，他不断挥洒出一圈圈血色的力量波纹。

　　那波纹笼罩着一个个他们麾下的军团方阵，彷佛也蕴含着奇异的力量一般，将那些奋力奔行的血使血奴体内消耗的能量快速补充。

　　血色的力量波纹沟通天地，血使们使出这种力量并不需要消耗自身太多的力气。

　　很快，众人再次齐聚。

　　“寻找入口吧。”一号血使冷眼看向堪堪赶来的众人，声音冰冷道：“我们之前，已经有些身份不明的不速之客先一步来到这里了。十号并不是怯弱不来，他可能已经被人杀死了。而他的那一处据点，也被敌人当做跳板，将一些人马传送了过来。”

　　“抓紧行动吧，这些人很可能是战神殿或是全球军部联盟内部的高手。”

　　“从现在开始所有人都进入A级戒备状态。”

　　“不仅仅要防备来自遗迹深处的危险，还要时刻防备来自敌方修行者的攻击……”

　　“有没有人还有补充的？”一号血使看向众人。


第193章 遗迹深处的目光

　　此刻，一群人眼中也有着惊色。

　　这个消息太过惊人，他们之前完全没想过竟然还有人领先他们一步踏入这座四级文明遗迹之中，而且十号血使竟然很可能已经被人杀了？

　　十号再弱，好歹也是十大血使之一！

　　他全力爆发力量，燃烧体内的所有血脉之力……完全可以达到媲美普通飞天境大圆满强者的实力。

　　竟然有人可以悄无声息的杀死他，而且还顺着破禁传送阵来到了这里。

　　那么，对方的实力肯定也非常可怕。

　　这一刻，众人心中都有了压力。

　　十号血使虽然明面上的修为不强，仅仅才飞天境后期的修为罢了。可他血脉融合的程度很深，已经仅次于一号血使了。如果他不是修行时日尚浅，属于后期才被血刃之主提拔选入血使列队的话，如果他修为更上一层楼，本身就有飞天境大圆满层次的话……

　　随着他的血脉力量爆发，他甚至可以拥有不下于二号血使的力量！

　　然而，他的修为只有飞天境后期。

　　但全力爆发之下，也依旧拥有着不弱于五到九号血使的力量了……

　　五号血使以上，二号，三号，四号。

　　他们的实力对于其他血使来说是个分水岭！

　　五到十号血使，境界偏弱……他们掌握的先天道则力量，仅仅只是二重境的层次……而二号，三号，四号血使，他们不仅仅血脉强横，先天道则境界方面也是三重境的。

　　他们的实力要远远强出一般的飞天境大圆满之人！

　　虽然无法像是一号血使那么夸张，仅仅一击就击溃一名飞天境大圆满强者，但百招之内依旧可以做到击败对方！

　　一般情况下。

　　最普通的飞天境大圆满强者，所能领悟的先天道则境界也就二重境罢了。

　　这是最一般的。

　　同时也是飞天境大圆满强者的标准实力水平状态。

　　而妖孽一些的天才人物。

　　可能在遁地境时期便掌握了一重境的道则力量，甚至二重境的力量！这样等他们晋升到飞天境之后，对于自身道则力量的感悟也会比起其他修行者更有优势！对道则境界的感悟，也更容易加深。

　　这些人，当他们踏入飞天境大圆满的修为时，绝大部分都能在长久的修行之中，将自身的先天道则力量不断磨合，最终晋升到三重境的可怕状态。

　　先天道则，一旦跨入三重境，将会产生本质的蜕变。

　　不仅仅会让他们力量暴增，甚至再进一步，已经可以凝结出整个地球修行界，从古至今都没有多少人可以领悟的“道种之力”了！

　　道种，脱胎于修行者的先天道则力量。

　　基本上，一百个掌握了三重境先天道则力量的强者，可能都无法有一人可以跨出这一步，直接掌握道种的力量。

　　道种之力，对于一名修行者的战力加持，将会达到非常可怕的程度！

　　当初的屠百里，便是因为掌握了杀戮道种，才能跟天外血修生死厮杀，并且最终联合那个时代的绝大多数的超级强者，以自身神魂崩灭的代价，将那恒星境力量的天外血修击退。

　　道种之力，很多恒星境强者甚至修炼了十万年，二十万年，都始终无法掌握。

　　只有那种修为达到了恒星境巅峰，身体被淬炼到极致，与各种天地奥妙的契合度达到一定程度的强者，才能自然而然感悟天地，相对轻松的领悟道种之力！

　　每一个在飞天境层次便能领悟道种力量的强者，他只要没有陨落，未来都注定无比耀眼！

　　……

　　十号血使可能死亡的消息，给众人心中蒙上了一层阴霾。

　　但很快，众人便走出了这种不好的情绪之中。

　　一号血使那边也直接给众人发布命令，让他们分开行动，沿着钢铁建筑的边缘开始寻找进入建筑内部的入口。

　　这个命令之下，众人很快便行动了起来。

　　一路上，大量的血尸血奴军团行军，所产生的震动将地底尘埃中沉睡了很多年的破残机械人守卫惊醒。

　　一场场大战在所难免！

　　等众人终于找到一处入口之时，血刃组织分化出去的队伍，军团数量甚至已经直接缩小了三分之一了。

　　死亡的大多都是低级的血尸。

　　这些血尸本身就是炮灰，即使死亡了三分之一数量，对于血刃组织成员们的实力影响也很有限。

　　血尸的大量死亡，让血刃组织的高阶强者们，也是第一次认识到了这处四级遗迹的危险。那些明显已经残破不堪，勉强跟他们作战的残破机械人守卫，力量之强完全出乎了他们的预料。

　　不仅仅身体坚固到逆天，防御强大到极点。

　　攻击力也是无比犀利！

　　飞天境中期以下的强者，如果被它们的攻击击中，几乎没有多少生还的可能！

　　怀着这种沉重的心情，众人也顺着那一道发现的入口，鱼贯而入的进入到钢铁建筑内部去了。

　　那些残破的机械人守卫，大概被血刃组织的强者们击杀了有五六百头的样子，机械人死亡后遗落的能量枪械他们虽然不会使用。但是出于对宝物的收集本能，他们还是将之收集了起来，然后丢进储物袋中保存着。

　　伟大的血刃之主无所不能，或许懂得如何使用这些威力巨大的能量枪械。

　　一旦知晓使用之法，这一批能量枪械可以让血刃组织轻易装备起一支实力强大的远程火力部队了。

　　这一支部队在手，之后对付地球修行界的那些势力时，他们也将更加轻松！

　　……

　　钢铁建筑遗迹最深处最核心的区域，大量的自动防御武器，激光射线，能量炮台之间。

　　一台在由蓝色水晶物质组成的特殊仪器正闪耀着光芒。

　　呼～～～

　　无尽浅蓝色的丝线互相纠缠编织，将那蓝水晶菱形仪器周围构造的美轮美奂……这东西，似乎是一种类似于中央电脑的特殊仪器。只不过构建它的材料，它的造型，都与人类文明认知中的电脑基本没有什么相同的地方。

　　当杨宇，大量的血刃组织成员们踏入钢铁建筑之后。

　　这一处蓝色水晶仪器周围，大量的浅蓝色丝线也从柔和状态变得狂暴！

　　哗～～～

　　浅蓝色的丝线快速变幻颜色，变得赤红！

　　充满了无穷的肃杀气息！

　　虚空中，大量赤色的丝线编织着，一道由半机械半血肉形态构成的人形生物也出现了。

　　那人形生物面容如同某种昆虫。

　　他刚一出现，漆黑的昆虫复眼中大量的电子数据流也闪动。

　　透过钢铁建筑中，大量隐藏的极深的监控设备，他很快便锁定了杨宇以及那些血刃组织成员的位置了。


第194章 宙戊

　　“外来……入侵者？”半机械半血肉的昆虫人，口中喃喃自语着。

　　他的思维显得很混乱破碎，刚刚从无尽时光的沉睡中醒来，即使他现在已经被转化为类似于电子生命的存在，拥有着远超普通血肉生物的计算力，记忆力，以及逻辑运转思维能力。

　　但刚刚苏醒过来后，依旧还有些茫然。

　　他名为宙戊，乃是亿万年前虫族文明的一个小兵。

　　因为虫族文明走到灭亡的尽头，他当时被伟大的主宰派遣到虫族文明麾下，其中一个四级附庸文明大麦伦文明内部，借助大麦伦文明的掩护，带着一支传承力量一路展开逃亡。

　　逃亡的过程中，再次遭遇了很多战斗。

　　不少被散播出去的虫族传承种子都被人半路截杀，直接毁灭掉了。

　　宙戊不知道自己怎么最终躲过敌人那无孔不入的追杀的，当他醒来时，很多记忆都缺失了，虫族文明如何被毁灭，他又遇到了什么样的敌人，如何抵达现在这地方的？

　　所有的记忆都残破到极点，完全无法去记忆整理。只留下一道为虫族文明筛选传承者的记忆，如同最深沉的执念般，依旧深深的铭刻在心底，一千年一万年，无尽的岁月都不会被磨灭……

　　从那一天起，宙戊就一直呆在这处建立在月球上的钢铁遗迹内。

　　灵魂也融入到了这一处月球遗迹的钢铁建筑之中，成了这个遗迹内掌控一切的电子智能生命！

　　他原本力量强大到媲美不朽神灵的躯体已经消失。

　　长久的岁月以来，失去了行动能力后，宙戊也仅仅只是在这月球遗迹附近的那庞大水蓝色星球内部投入了足以繁衍出智慧生命的种子，将那一道虫族传承种子（虫典）也投入到了星球的内部……

　　他已经等待了很多年，很多年了。

　　宙戊的目光汇聚在行走在银白色通道内部的杨宇身上，杨宇身边那些虫族生物也尽收他眼底。

　　渐渐的，宙戊眼中迷茫的光辉变得暗淡。

　　他心中原本只是模糊不清的记忆，变得更加清晰了起来……

　　变成电子智能生命后，受到无尽岁月冲击而沉寂的记忆，再次如同天雷地火般被勾动！

　　“虫族……传承者？”

　　宙戊透过无处不在的监控设备，很轻易便发现了杨宇身边环绕着的大量虫族生物了。

　　他先是看了看顶在最前方的坚甲王虫。

　　一眼之后，宙戊皱起眉头，仅仅评价了一句，真弱……太粗劣之类的评语。

　　目光肆意扫过。

　　当他看到杨宇后方，那些被改造到模样奇葩，个个都顶着大肚皮，背后大量的透明出手抓着能量枪械的射线魔虫时。宙戊终于露出了一丝笑容。

　　“虽然依旧很弱。”

　　“最低级的虫兵标准都没能达到，但是懂得利用战场物资，迅速改造出可以使用大麦伦文明能量枪械的虫兵。这个虫族传承者还算有些潜力，脑子很活。”

　　宙戊看向杨宇，透过钢铁建筑内无处不在的监控设备，他甚至可以完美的复制感受到杨宇体内的那力量气息。

　　杨宇的力量在他看来很弱。

　　恒星境都没达到，这种力量都比不上最低级标准配置的炮灰虫兵。

　　无疑，这让宙戊不怎么满意。

　　不过，现在他陷入这座遗迹基地中无法行动，选择面也不太广……

　　这么多年来，外界的敌人也没发现这里。

　　呆在这里挑选合格的虫族传承者，还算比较安全。

　　力量次一点没关系。

　　但一定要有上升的潜力，以及不断变强的信念。

　　“再观察一下吧。”

　　“稍微考验一下，如果可以通过考验，那么再将那一件最最重要的传承之物交给他。这样，我也可以完成使命，结束这亿万年来不断沉睡醒来，挣扎残存的生活了。”宙戊轻声叹息。

　　亿万年来，他化作电子智能生命残存着。

　　即使醒来，也只能面对这一尘不变冷冰冰的遗迹建筑，看不到一丝人迹……

　　这样的生活，时间都彷佛化作了一柄刮骨利刃一般，不断的折磨着他的心灵。

　　如果不是肩负着大使命。

　　宙戊或许早已经自行了断，彻底湮灭掉他的这一道残存意念了。

　　无穷的时光，长生久视……如果只能困在一座囚笼一般的地方，无法跟任何人交流，无法去追寻自由，这是一件比死亡还要令人恐惧的事情。

　　无穷无尽的孤独枯寂。

　　那种感觉，光是想一想就让人不寒而栗，彷佛从头到脚被一盆凉水浇下来一样，心头都一阵阵发冷。

　　宙戊将目光从杨宇那里收回。

　　随后，再次将目光投入到另一处区域……那里，有着大堆穿着血色衣袍的家伙正在钻入大麦伦文明的这座钢铁遗迹之中。

　　“血修一族的次等族裔？”

　　宙戊的眼眸冰冷，完全不似看向杨宇时的柔和。

　　“垃圾一样的种族，次等的血修族裔，竟然也敢擅自踏入我虫族文明传承者的试炼场，真是找死！”

　　轰！

　　轰隆！

　　宙戊的低声自语着，同时那钢铁建筑内部，四通八达的银白色空旷通道内，原本光滑的通道两侧装甲翻转。一道道凭空出现的门户，将一头头崭新的机械人守卫送了出来。

　　这些机械人守卫身披厚厚的亮银色装甲，手中抓握着威力巨大的能量枪械。

　　甚至，手臂上还有着两道防御极强的光盾！

　　那光盾可以抵挡强烈的攻击冲击，比如能量枪械的能量光束射击，都是可以抵挡不少下的……

　　一眨眼的时间，数条靠近血刃组织成员们的钢铁建筑通道内，一大群数量达到上千头的机械人守卫已经全副武装的出来了。不仅仅如此，那些银白色通道内，很多自动武器都从墙壁，穹顶探了出来。

　　随时都能对敌人倾泻出大量的火力。

　　“弱小的虫豸们，全都去死吧。”宙戊目光冷冽，瞬间对上千头机械人守卫下达命令。

　　轰隆隆～～～

　　三四条银白色的通道内发出巨响轰鸣。

　　随着地面震动，那些机械人守卫很快便杀到了钢铁遗迹一侧的入口处了。

　　而那里，大量的血刃组织成员们正在鱼贯而入的进入到建筑内部。

　　最先进入到建筑里的血刃组织成员们，立刻便发现了大量涌来的机械人守卫了……

　　“敌袭！！！”

　　下一刻，那作为队伍领头，率先发现大批机械人守卫的瘦弱血刃组织成员便放声大叫着示警了！


第195章 机械人守卫

　　咻——

　　咻咻！

　　那瘦弱血袍人刚刚发出示警喊叫，迎面而来的那些机械人守卫也纷纷抬起手中的能量枪械开始攻击了！

　　首当其冲的便是那示警的瘦弱血袍人！

　　只看到他还在发出喊叫，身体也正在往队伍后方缩去，试图利用周围的大量血尸作为肉盾，将机械人守卫的攻击拦下。可他的速度太慢了，从双方正面相迎到示警，再到他撤退！

　　这一刻仅仅只发生在一秒钟的时间之内！

　　一秒钟的时间，那瘦弱血袍人才刚刚退后了一点距离，一道威力可怕无比的能量光束便直接朝着他的面门直射而来！

　　那能量光束力量饱满，光凭卖相就比钢铁建筑外面，那些残破机械人守卫的能量枪械的攻击威力更大！

　　残破的机械人守卫毕竟经过了无尽岁月，被时光腐蚀的千疮百孔！

　　不仅仅他们的身体被腐蚀到严重破损的程度，那些跟随他们的能量枪械，虽然材质特殊，尚未被腐蚀……但一些能量传导线路也还是不可避免的受到了轻微的损伤，让它们的威力都降低了不少。

　　再加上那些残破的机械人守卫，本身的能量核心就已经能量不足了。

　　两种问题叠加，那些外界的能量枪械攻击威力，比起现在这些完好的机械人守卫，要弱了至少三成左右！

　　三成的威力差距！

　　让这些完整机械人守卫的能量枪械，已经可以轰出靠近飞天境后期强者的攻击威能了！

　　这是一个质的蜕变！

　　对血刃组织的成员们来说，这却是无比致命的变化！

　　噗——

　　那一道能量光束如闪电划破长空，瞬息间便在瘦弱血袍人绝望的眼神注视下，直接轰碎了四五头血尸的身体，一下子便轰在了他的面门之上，仅仅与瘦弱血袍人体表的血色护体光环僵持了一瞬，那能量光束便直接穿透了那瘦弱血袍人的身体，将他的脑袋轰出了一个可怕的大洞。

　　扑通！

　　瘦弱血袍人左脸上还残存的一半眼球瞪大，充满了不甘心的神色。

　　他的力量也算不弱了。

　　至少也有着伪飞天的层次，甚至境界较强，都能媲美一般飞天境初期强者的战力了。

　　本来想着依靠这次遗迹行动赚取大功劳，回去后便能获得血刃之主的嘉奖，说不定还会赐下珍贵无比的塑体丹，将这副躯体直接崩解重塑，构造出强横无比的血修之体。

　　这样一来，他便能冲破身体的限制。

　　可以再次修行，将伪飞天的身体限制解除，重新拥有冲击飞天境修为的能力了。

　　而现在？

　　一切都结束了……

　　啪嗒。

　　瘦弱血袍人的身体倒在地上，开了个大洞的脑袋嗑在坚硬的银白色金属地面上，直接便如同一个烂西瓜一下，直接被撞击的破碎开了。

　　血液混合着脑浆，如同一朵染血的白莲花一样缓缓绽放。

　　……

　　塑体丹，宇宙冒险者中，一些特殊的修行者种族可以炼制的特殊丹丸。

　　服用他，可以对使用者的血脉基因进行一定程度的改造……这个功能有些类似于生命能量对各种生物的基因调制过程。

　　不过不同于生命能量调制后的完美，服用塑体丹却有着种种后遗症。

　　比起虫族的生命能量改造基因血脉，根本不是一个等级层次的……它无比粗劣。

　　可即使如此，对于物资信息贫乏的地球来说，塑体丹这种东西也算是至宝了。

　　血刃组织之中，那些伪飞天强者们，都无比渴望拥有一颗塑体丹。

　　只有这样，他们才能重新塑造身体，让已经潜力耗尽的身体重新焕发生机，让他们可以打破桎梏重新拥有晋级飞天境的能力。

　　不服用塑体丹重塑身体，躯体已经经过特殊的改造，才晋级伪飞天的强者，一般情况下来讲，是绝对无法再拥有继续晋升修为的机会的。

　　……

　　杀！

　　大群不畏生死的血尸，低级血奴冲了上去。

　　对面，那大量的机械人守卫不断射击。

　　每一次射击，一大片能量光束轰来，便会倒下一层层如同怪物一样狰狞的血尸生物，低级血奴……

　　而那些血刃组织的高手们，也会借助血尸军团的掩护。

　　开始一点一点接近机械人守卫部队的方阵！

　　对付机械人守卫，他们之前已经有了一定的经验……这些机械人守卫，如果放任他们一直攻击，那么他们的力量将会被发挥到无比可怕的程度。

　　只要迅速靠近他们，从内部瓦解他们的齐射阵型，牵制住他们，让他们无法顺利的发起攻击。

　　只有这样，才能慢慢讲他们蚕食杀死。

　　不然的话，放任他们疯狂攻击，只会对大量作为探路炮灰作用的血尸血奴军团造成可怕的杀伤。

　　这才仅仅入口位置。

　　如果血尸军团死伤太大的话，后面深入到遗迹深处遇到麻烦，那就不太妙了……

　　因此，这一刻面对上千机械人守卫，血刃组织的大量强者都直接出动了！

　　甚至，那十大血使中都有几人出手！

　　轰隆隆～～～

　　借助着血尸军团的掩护，丢下了一地血尸尸体后，一群血刃组织的强者也如同饿虎扑食一般，猛地扑进了机械人守卫的阵列之中。

　　他们如同对付外面的那些残破机械人一样，如法炮制开始施展出各自的力量，试图将这些机械人守卫控制起来。

　　轰！

　　银白色的通道内，五彩缤纷的光华闪耀着。

　　锁链，光带，光芒囚笼！

　　各种各样束缚类的能力被施展出来，而那些机械人守卫也果真被束缚住了。

　　不过下一刻，这些机械人守卫也爆发出了跟外界残破机械人完全不同的力量……他们被控制住后，没有像那些残破机械人一样直接失去战斗能力。

　　甚至那手臂上的光盾都飞速扩张，短时间吸收了大量的能量，那光盾很快便将机械人守卫们一个个包裹起来。

　　处在光盾包裹之中，那些束缚类的力量被排斥在外。

　　机械人守卫们也站在原地，重新举起手中的能量枪械，开始进入到自由射击的状态去了……

　　咻咻咻——

　　大片的能量光束措不及防之下，狠狠就轰到那些血刃高手们的身上了。

　　这一下变故，让他们有些措手不及。

　　没什么防备的情况下，至少有数十名实力不等的血刃组织高手就被杀死了……


第196章 试炼目标

　　一场大战，激烈无比的碰撞！

　　机械人守卫展现出了强横无匹的战力，不仅仅攻击威能强横，甚至还有着召唤强大防御力的光盾力量。

　　不过，机械人守卫的数量还是太少了。

　　仅仅上千头罢了。

　　当十大血使中，二号血使，三号血使这些超级强者出手后。

　　配合大量的血刃组织高手，耗费了半个小时的时间，也终于将所有机械人守卫都拆成了一地零件了。

　　血尸军团的死伤的有些多。

　　刚刚那一战，最多只能算是惨胜……因为机械人守卫拥有了光盾，他们的防御力飙升，完全可以肆无忌惮的发挥出自身的攻击威能。

　　上千头机械人守卫，每一次齐射都会带走大量作为炮灰存在的血尸血奴的生命。

　　刚才那一战……持续了半个多小时的战斗。

　　虽然众多血刃组织的高手竭力阻挡，可血尸血奴军团还是死伤惨重……一战过后，起码死伤了五万多头！

　　十大血使中，十号没来。

　　一号麾下没军团。

　　剩下的八大血使，带来的人马加起来也就四十多万数量罢了。

　　平均每个血使，带来的军团数量都有五万的人马。

　　七成以上是力量很弱的血尸，剩下的三成之中，低级血奴又要占据七成……随后才是力量稍微强些的中级血奴跟高级血奴。

　　出师不利，刚一进入遗迹，立刻就损失了八分之一的人手。

　　一号血使神色冰冷。

　　其他几名血使脸色也不好看……

　　“快速收集战利品。”

　　“继续前进！”

　　……

　　血刃组织那边，众人心情压抑。

　　另一边，宙戊在钢铁遗迹深处，将上千机械人守卫战斗的全过程都分毫不差的看了下来。此刻，他脸上的杀意也消散，一些耐人寻味的表情也出现在了他的脸上。

　　“有趣。”

　　“竟然还有着不少力量还凑合的存在。”

　　“虽然绝大部分都是不值一提的炮灰，但这些血修次等族裔里面，却也有着不少潜力不错的天才后辈……不过修行时日太浅了，还如同一个孩童一样稚嫩。”宙戊将目光落在一个如同孤狼一样的男人身上，那是一号血使！

　　幽暗的钢铁遗迹深处，大量的能量武器环卫之中。

　　浑身闪耀着淡蓝色光芒的宙戊声音低沉的自语道：“既然你们的力量还不错，那就先让你们活着吧。正好，可以让你们成为我族虫族传承者的试炼目标……”

　　“大麦伦文明的这一处遗迹，战力等级还是有些高了。”

　　“那名人族的虫族传承者，本来应该提升到恒星境，将虫典解开第六页的时候，才会得到提示……进入到这处遗迹之内参加试炼。到时候，他将拥有着跟整座遗迹无数机械人军团战斗的力量。”

　　“可惜，来早了啊。”

　　“那就临时改变计划，用这些血修次等族裔测试一下你的力量吧……”宙戊看向杨宇那边，此刻杨宇正行走在一条银白色金属的通道内，依旧没遇到什么像样的敌人。

　　偶尔遇到的几个机械人守卫，也被他快速解决了。

　　那些威力更强的能量枪械，也被杨宇第一时间给射线魔虫换装，让它们攻击力变得更加犀利。

　　“祝你好运了，人族的传承者幸运儿。”

　　“如果你能全歼这些血修次等族裔，那么我就承认你拥有继承伟大虫族传承的权利……同时，也会将那最重要的传承力量交到你的手中。”

　　宙戊喃喃自语的同时，他的意念飞转。

　　杨宇面前不远处的通道横移变化。

　　那一条原本笔直的通道直接就被悄无声息的改变成了一个弯道，那弯道通向血刃组织那些人前进的方向。

　　同时……弯道周边也有着其他的特殊区域存在。

　　比如一些可供临时歇脚的安全之地。

　　比如一些有着武器装备的小型武器库。

　　干完这一切之后，宙戊也沉默了下来。

　　监控画面中，杨宇一直往前探索，不少坚甲王虫冲在前方，将一些宙戊临时设置出来的简陋陷阱也破坏。当然了，即使只是简单布置出来的陷阱，威力也惊人。

　　那些坚甲王虫还是一批批的死亡。

　　这种消耗下，加上时不时遇到两三个，五六个，甚至十几个一组的机械人守卫。

　　杨宇麾下仅存的一些虫兽也飞快消耗，很快便从上千头的数量，直接见底了。

　　……

　　路过山水十八弯一样，当杨宇再次拐过一个弯道。

　　转的头晕目眩之时。

　　他也如同在迷宫中迷路之人发现了出口一般，发现了一处新大陆了！

　　此刻，顺着杨宇的目光，直接便能看到在这个弯道的尽头！

　　一座门户开敞着的巨大金属房屋出现了。

　　透过那门口的白色灯光，杨宇仅仅一个扫视之间，便已经发现了那房屋内部，竟然有着不少能量枪械之内的东西！

　　这是一处武器库？

　　还是什么特殊的地方？

　　杨宇心中砰砰直跳，四级文明遗迹内部的东西，只要有着一星半点的发现，甚至都能让他得到大好处，受用无穷！

　　那一处类似武器库的地方，里面肯定有不少可以增加他战力的宝贝！

　　只要得到那些东西，他的实力增强，在这鬼地方生存下去的机率也将增大了……虽然目前为止，杨宇并没有遇到什么足以致命的危险，可那些机械人守卫明显变强了一筹的实力，还是让杨宇感受到了压力。

　　这里毕竟是四级文明遗迹，好运不可能一直常伴在他杨宇左右的。

　　必须尽快增强实力！

　　这一路上，杨宇也一直在寻找可以增强自身实力的东西，同时……也在寻找一处暂时可以托庇的庇护所！

　　现在，极有可能作为临时庇护所的区域已经找到。

　　而且，那里面似乎还有着大量武器！

　　“过去探查！”

　　杨宇心中兴奋，但也谨慎的派遣了一只坚甲王虫过去探路。

　　那黑漆漆的大房子内部一片模糊，眼不可见……谁也不知道里面有没有隐藏着什么危险。

　　嘶！

　　坚甲王虫迅速爬动，很快便冲入那弯道尽头的金属房屋内部。

　　探查了一番，它很快便完好的回归。

　　根据坚甲王虫传回来的资料显示，那房屋内部空间极大，至少占地方圆上万米的面积……里面残留着不少武器工具之类的东西，甚至还有着不少机械人残肢零件。

　　似乎是一处巨大的仓库！


第197章 安全地带

　　滋滋——

　　仓库一样的金属房间之中，杨宇一走入其中，内部的感应灯光便亮起。

　　炽白色的光芒，瞬间便将这间刚刚看起来还黑漆漆一片的屋子彻底照亮了。杨宇目光扫视，心中也是惊叹不已。这是个占地起码上万平方米的巨大仓库房间。

　　墙壁上通体都是银白色的特殊金属。

　　这种金属强度很高，韧性也非常强！

　　甚至，还带着一些记忆金属之类的特殊能力……至少杨宇之前已经在完全由这种银白色金属的通道中测试尝试过一番了。他费尽了九牛二虎之力，才在一块银白色的地板金属上轰出了一个小小的凹坑。

　　可那凹坑仅仅持续了两三秒的时间，很快便自动愈合，如同有着弹性的海绵一样，当外力被收起时，它又自动弹回原本的模样。

　　“好多能量枪械啊。”杨宇双眼放光，无视了那构成墙壁地面的银色金属。

　　此刻，他的目光落在了仓库墙壁边缘，那一排排类似于货架的金属支架上。那支架上，大量的金属零件摆放着，在那些类似于机械人，亦或者特殊仪器造物零件的中间，也摆放着很多构造完整的能量枪械！

　　不仅仅是能量枪械。

　　甚至还有一些造型更加夸张，一看就威力极强的中型，大型武器……

　　比如，那一杆如同狙击枪一样的武器，表面跟能量枪械一样都铭刻着大量的能量传导纹路，但它的长度至少三米多！那黑洞洞的枪口上，一圈圈的复杂纹络也一直蔓延至枪口内部。

　　虽然它尚未激活，没有任何能源供给它使用。

　　但看着这东西，杨宇依旧感应到了强烈的威胁……它光是体积便是普通能量枪械的起码七八倍大！

　　不用说，这东西肯定威力非常可怕！

　　如果可以将之激活使用，那威力至少也能威胁到飞天境大圆满的强者的。

　　毕竟完整状态的普通能量枪械，已经可以威胁到飞天境中后期强者了。

　　不仅仅是能量枪械，类似于大型狙击枪的枪械，还有着一些如同加特林一样，明显也属于能量武器范畴的重型机炮武器……可惜，那些重型机炮武器看起来尚未组装完毕，仅仅是一些散落的零件，以及组装到一半的躯壳罢了。

　　杨宇不懂得如何组装这些武器，即使这里有着很多武器零件也是一样。

　　因此，这些重型机炮一样的武器，算是废了。

　　半成品，杨宇是没法使用的。

　　哗～～～

　　杨宇一挥手，残存的一些虫兽都出现。

　　“将货架上完整的能量枪械收集起来。”杨宇对麾下那些虫兽下达命令。

　　哗啦哗啦！

　　虫群飞速在金属地板上爬动了起来，很快便开始四散开来，快速的按照命令将一支支能量枪械从货架上取下来，用虫口叼住，将之快速运到杨宇面前的一块空地上了。

　　杨宇背后，奇穷也将金属房屋的大门拉起。

　　轰隆隆！

　　一阵剧烈的震动之后，那巨大的金属门户闭合，门后巨大的机械锁也自动琐死了。

　　这种锁，一般只可以从内部开启。

　　门外，如果没有特殊的开锁装置，绝对无法打开这扇厚实的金属巨门的。

　　想要强行破门而入，普通恒星境的强者或许还有些可能，飞天境的修行者？或是那些机械人守卫？绝无任何可能！

　　大门闭合，杨宇松了一口气。

　　稍微可以安宁一段时间了。

　　躲在这仓库内部，或许无法抵挡那些遗迹内部的特殊危险，但至少可以让他与血刃组织那些家伙暂时不碰头……

　　血刃组织的大部队，实力肯定极强！

　　现在与他们遭遇，比起遇到大量机械人守卫更加危险的多。

　　有着这金属仓库作为据点，杨宇至少已经暂时排除了一个危险的隐患……

　　这地方未来一段时间，算是杨宇的临时安全据点了……

　　这里武器充足，面积也足够庞大，足以支撑他未来一段时间的实验，尽快将射线魔虫部队完善优化，创造出真正可以完美使用这些能量武器的虫兽部队出来。

　　而不是现在这样，使用飞螳简陋的基因改造一番，便将它们投入战场！

　　虽然现在这样简陋改造的射线魔虫，也能发挥出能量枪械的强大威力。

　　可灵活性，精准性，不少方面都是比较欠缺的。

　　未来杨宇要在这遗迹内部遭遇不知道多少未知的危险，单纯的遇到小股机械人守卫或许没什么关系……可一旦遇到大危机，麾下射线魔虫如果有着种种缺陷，或许就会成为致命的弱点，让敌人有机可趁的！

　　因此，射线魔虫需要强化。

　　而趁着这段时间的安逸，杨宇自身的力量也需要提升一下了。

　　杀死十号血使后，灭掉那一处大型血刃据点。

　　杨宇可是得到不少血刃组织成员的储物袋的。

　　血刃组织成员普遍比较富有，他们储物袋内部也装着不少各类的天材地宝。

　　加上杨宇之前在战神殿兑换的不少超凡层次天材地宝。

　　他的虫典第五页书页所需的解封材料，其实已经彻底凑齐了……只是之前一直都没有时间好好静下心来处理这件事情，所以才一拖再拖。

　　现在有个这个临时的安全据点，杨宇也有充足的时间将虫典第五页进行解封了。

　　一旦虫典解封，他的实力也将大增！

　　以杨宇如今刀术道则三重境的威力，他随着虫典第五页解封，修为晋级到飞天境初期之后，直接便能以境界弥补修为的不足。刀术道则三重境的力量加持，他直接便能发挥出飞天境巅峰的力量！

　　这便是境界的力量！

　　即使身体修为跟不上，只要境界方面跟上了，对战力的加持绝对是非常可怕的。

　　甚至比起很多强横的神通秘术对战力的加持还要大！

　　“先将实力提升。”

　　“解封虫典第五页之后，生命能量也会再次发生蜕变，有助于我之后对射线魔虫的优化改造。”杨宇选了个干净的区域，一屁股坐在银白色的冰冷地面上。

　　他手一挥。

　　手指上，那纳物戒表面乌光一闪，一本黑漆漆的古老书籍也飞了出来。

　　哗哗哗～～～

　　古籍一出现，书页立刻自动翻飞。

　　它，正是虫典！


第198章 解封，第五页虫典！

　　嗡～～～

　　大量的能量光辉荡漾着。

　　杨宇盘膝坐在冰冷的银白色地面上，他面前黑色封皮的虫典书页不断翻飞。再远一些，奇穷跟不少虫族生物们都退到远处观看着。

　　此刻，在杨宇的身边，大量闪烁着莹莹宝光的超凡天材地宝散落一地。

　　从那些超凡层次的天材地宝上，大量的宝光汇聚，精纯到可以让普通凡俗生命直接蜕变的浓郁能量在杨宇身体周围穿梭着……此刻的虫典，犹如化作了一颗黑洞，而它吞噬的对象，则是散落在杨宇身边那些珍贵无比的超凡层次天材地宝！

　　这里的每一件超凡层次天材地宝都是价值连城的！

　　甚至让飞天境老怪都心疼无比的！

　　这么多至宝被疯狂的抽取能量，那汇聚起来的浓郁能量，即使一名普通凡人不经过任何修炼，他走进去，再走出来，都可能直接受到如同武侠小说中洗筋伐髓一样的待遇，让整个人从基因层次都蜕变！

　　甚至从普通凡人的力量，直接蜕变突破到人阶，地阶修行者的力量层次！

　　这便是超高等级的天材地宝对生物的改造效果。

　　每一个珍贵的天材地宝，都是一个蕴含着丰富能量的大补品！

　　如果有着海量的天材地宝供应，即使是一只猪……用宝物堆，都能将其堆成一方高手的。

　　当然了，那样的进化也很有限。

　　至少，用超凡层次的天材地宝，最多堆出一名天阶层次的高手罢了。

　　想要让人成就先天？

　　除了辅以大量的天材地宝进行修炼外，本身也是需要有着一定的悟性的。

　　没有悟性，不努力，还想要用宝物堆成先天？

　　放在宇宙之中也不是不可能！

　　但那需要更高等级的至宝，比如恒星级的宝物，甚至更高级的灵丹妙药，吃下那些东西也是有着直接不修炼就进化到极高力量层次的可能性的……

　　根据虫典中记载的信息。

　　当年的虫族文明，便可以用特殊的炼制方法，制造出无毒无副作用的进化神药。

　　那东西称之为不朽神药！

　　不朽神药，可以让一名有着本身独立意志的普通凡人，完全无毒副作用的吞下后，直接就突破到不朽神灵的层次……不朽神灵，那可是足以统御镇压一个宇宙河系区域的可怕强者了。

　　这可不是利用生命能量调制强大的虫兵。

　　相比于纯粹从基因层面改造出强大的虫兵，要将一名凡人体内基因丝毫不动的情况下，直接就强化到不朽神灵的层次，而且还没有任何毒副作用，这个难度可就太大了。

　　这样的技术，当时不仅仅虫族文明掌握着。

　　其他几个神级文明，同样也掌握着！

　　不过，这种不朽神药，虫族文明也不会大量的制作。它所需的制作材料太昂贵了，如果不是雄霸宇宙一方的势力，根本没有那种财力进行购买。

　　更别说那些在宇宙中冒险的修行者们了。

　　这种不朽神药，一般来讲，只有一些强大科技文明的领袖为了长生久视，才会进行购买！

　　还得是那种独裁形式的文明才行。

　　他们会使用文明内比较强大的科技知识，或是别的珍贵资源进行交换。

　　要么就是一些独霸一方的强者，为了一些特别喜爱，却又没什么修行资质的后代子孙，才会进行购买。

　　将那些后代培养到不朽层次，可以一直亿万年存活下去，陪着他们。

　　……

　　时间流逝，大量的超凡层次的天材地宝被吸干能量，直接化作一堆灰烬！

　　此刻，虫典的书页已经不再翻飞。

　　那书页之上，一股经过转化，纯粹无比的宇宙原力也出现了……那宇宙原力被压缩到极点，化作一颗纯粹的能量球体，直接就脱离了虫典的束缚，一下子飞到杨宇胸口。

　　嗖！

　　能量之球透体而入。

　　轰隆隆！

　　下一刻，杨宇的身体剧烈震荡了起来，他身体的数万毛孔都缓缓流淌出污秽之物了。

　　痛！

　　彻骨钻心！

　　杨宇额头青筋暴突，汗水一排排流淌而下。

　　随着那能量球体在杨宇体内炸开，他体内的气息都攀升！

　　杨宇的意识中，似乎是过去了一万年那么长久，而现实中仅仅几秒之后……虫典内部，大量的讯息已经化作一道乌光洪流，直接轰入了杨宇的脑海之中了。

　　而他体内的修为气息，也在这一刻彻底定格在了飞天境初期的状态！

　　呼～～～

　　呼～～～

　　剧烈的喘息着，好一会儿，杨宇这才从那剧烈的痛苦之中缓过劲来。

　　痛苦一过，浑身被洗去了污垢，变得更加通透。

　　顿时，体内都一片轻盈舒爽！

　　“这就是飞天境的力量吗？”杨宇起身，紧紧握拳。

　　拳头上汇聚的，乃是可以随手轰塌山岳的力量！

　　这股力量无比可怕！

　　即使不适用任何刀术道则的境界力量加持，都已经拥有了断江截海之能！

　　这一刻，杨宇才深深明白，为什么飞天境强者会有着人形核弹的称号！

　　有着这种力量，确实已经可以在核弹的轰击下逃命了。

　　只要不陷入核爆最中央的区域，他们的身体强度足以在那种层次的轰击下逃命！

　　强大的力量充斥整个躯体。

　　这一刻，杨宇甚至有一种错觉，感觉自己已经可以无惧一切世间的威胁了。

　　当然了，这真的只是错觉罢了。

　　飞天境的修行者，放眼整个宇宙，也只是一个脆弱的孩童罢了。

　　也就可以在星球内逞威罢了。

　　一个人的力量短时间内急速膨胀，确实会让人生出无所不能的感觉。

　　刚才到现在，短短的时间内，杨宇的力量起码暴涨了几十上百倍之多！

　　这让他的内心，不可抑制的出现了一些妄念。

　　一般来说，这是刚刚力量晋级，尚未完全掌控体内能量的后遗症。

　　稍微修行稳固一下当前的修为，这种凭空出现的错觉便会被压制，同时……对于新生力量的掌控也会更上一个层次，让力量运转的更完美，实力更强一筹！

　　“终于解开第五页虫典了。”

　　“不容易啊。”

　　“从上次解开第四页虫典后，一眨眼都已经一年的时光过去了……”杨宇叹了一口气，现在他甚至都不在地球了，而是来到了与地球比邻的月球上！

　　一两年之前，还是凡人时，没有得到虫典的杨宇是万万想不到两年后的自己，会变成如今这副模样的。


第199章 悲惨的血刃组织

　　哗啦～～～

　　杨宇体表自然卷起一股力量，那力量将他体表结痂的污物都震碎了。

　　随后，一股天地间的水流力量也汇聚。

　　那水流落下，直接将杨宇的整个身体都冲刷了一遍，身体清洁，通体都舒坦！

　　随后，火焰的力量降下！

　　很快，杨宇湿透的衣物又被烤干，至此刚刚因为修为突破弄出来的狼狈模样已经一扫而空了。

　　“虫典已经解封，还是抓紧时间改造全新的射线魔虫吧。”

　　杨宇自语着，直接就走向了一头趴在一边的飞螳改造版射线魔虫了……

　　……

　　时间流逝。

　　从这一天起，杨宇开始将命魂空间内放置着的不少用于改造虫兵的种子生物放出。

　　他专门凝聚天地间的土系元素。

　　特别在这巨大仓库内部，制造出了一个独立的土石结构屋舍。

　　那屋舍内，杨宇固化放置了一道由冰蓝色生命能量构成的能量之球。冰蓝色的能量之球不断的释放着能量，将屋舍之中大量的小型虫兽都影响，让它们自然开始结合，飞速的繁衍壮大了起来！

　　每一天，杨宇缺损的虫兽部队都被大批量的恢复。

　　同时，杨宇也抽取了不少虫兽的基因，开始尝试调制全新形态的射线魔虫……

　　一次次的失败，一次次的尝试。

　　一眨眼，已经是一周的时间过去了。

　　……

　　这一周时间，对于杨宇来说，是实力突飞猛进的一周。

　　他无比的沉迷，不断的将射线魔虫改造。

　　甚至连麾下原有的虫兵都会优化，变得比以前更强了不少……

　　不同于杨宇的安逸。

　　外界的血刃组织成员们，却是吃尽了苦头。

　　这一周，不仅仅大量的机械人守卫对他们发动时不时的偷袭，布置在钢铁遗迹建筑内部的不少自动武器，机械陷阱也给他们带来了不小的伤亡！

　　似乎是背地里有着一双眼睛盯着他们一样。

　　很多血刃组织的强者们，都已经感受到了这种诡异的情况。

　　他们似乎正在如同牵线木偶一样被人逼迫。

　　而对方又不想一下子杀死他们，犹如猫戏老鼠一般，每次都投入一定量的兵力，将他们麾下的大量血尸军团都蚕食。

　　尤其是三天前的一次。

　　那一次，他们被起码三千多头机械人守卫逼入一条金属通道之内。

　　随后……那金属通道发生异变！

　　大量的自动化能量武器从墙壁两侧冒出，随后疯狂的扫射！

　　那一场战斗，他们最终依靠大量血尸军团作为炮灰撑过，为此也付出了无比惨重的代价！

　　时至今日，他们手下掌握的血尸军团，数量已经寥寥无几了。

　　目前还剩下的军团士兵，已经剩下中级血奴跟高级血奴为主的部队了……他们的数量也不多，只剩下上万头中级血奴，两千多头高级血奴的样子。

　　每一头中级血奴，也就媲美遁地境中期左右的修行者。

　　而高级血奴，稍微厉害些。

　　可也仅仅媲美遁地境大圆满层次的强者罢了。

　　除了这些中高级的血奴部队，还有着不少遁地境巅峰以上层次的血刃组织成员存在着。

　　飞天境以上层次的强者，至少也有着超过百人的数量！

　　这是一股放在整个地球修行界，已经足以撼动世界的力量了……可在这座钢铁遗迹内，他们就如同滔天海浪中的一叶小舟，随时可能覆灭！

　　即使是那战力几乎媲美东方明的一号血使，他虽然孤傲无比，却也不得不承认，这地方的危险已经超出了他原本的预估。他这一刻才明白，伟大的血刃之主为什么一再交代他们要小心谨慎的行动，还让他们几乎将血刃组织的力量全都带来，倾巢而出！

　　这地方实在是太危险了，根本不是飞天境强者可以涉足的区域。

　　唯有用大量强者的生命去拼。

　　才会有一线机会，带出这钢铁遗迹之中的宝物！

　　他们这一次准备充分。

　　一旦取到血刃之主所需的宝物后，即可选择突围。到了那个时候，即使突围失败，他们也有着最终的手段，将那夺取到手中的宝物完整的送回！

　　……

　　轰隆隆！

　　一头体魄格外强壮，使用一柄火炮形态能量武器的大机械人守卫被一杆长枪轰击的倒飞了出去。

　　那枪尖上蕴含着的狂暴力量，甚至将周围银白色金属的墙壁，地面都震荡的出现了大量密集的凹坑，此刻那大机械人守卫落地，他胸口出现了一道穿刺型的伤口，体表也出现了不少裂痕。

　　胸口内部，那一颗不断跳动的翠绿色能量水晶已经破碎。

　　这是最后一头了。

　　一号血使眼眸冰冷，将手中的长枪收起，他周围已经散落了一地的机械人守卫残骸。

　　刚刚又是一次遭遇战。

　　他们不仅仅直接遭遇了超过三千头机械人守卫，更是遇到了实力比起普通机械人守卫更强的那种大机械人守卫！

　　有着这种大机械人。

　　不仅仅剩下的血奴部队全灭，甚至遁地境层次的血刃组织成员都死伤了不少。

　　而飞天境的成员，都有不少受了严重的伤势。

　　一路厮杀，一路也顺着一条通道撤退。

　　这一路上，持续了五六个小时的战斗，大量的机械人守卫终于也被血刃组织的众人蚕食干净了。

　　又一次危机度过。

　　手下的力量已经越来越弱，他们还能再抵挡几次危机？

　　九位血使此刻还可以支撑。

　　那些飞天境大圆满的强者，也还算轻松。

　　可底层的那些血刃组织成员们，却是时刻都心惊胆战……失去了血尸军团的掩护，接下来遇到战斗，他们就必须硬着头皮充当炮灰顶上了。

　　而这样的死亡率，简直高的可怕。

　　多来几次这种战斗，他们几乎十死无生！

　　“主人需要的宝物，究竟在哪里？”

　　“怎么还没找到？”不少底层的血刃组织成员都瞪大了眼睛，仔细的寻找每一处可疑之处。

　　只要找到伟大的血刃之主需要的宝物。

　　他们便可以进行撤退了。

　　到时候，如果运气好，可以不用战斗几次就脱离这一座钢铁遗迹，他们还是拥有活命的机会的。

　　怀着这种期盼，或许是真的老天开眼。

　　忽然——

　　一名遁地境后期层次的血袍人眼睛一亮，拐过一个弯道后，立刻便发现在那弯道尽头，出现了一个特殊的金属房间。那房间透过入口，便能发现内部出现了不少瓶瓶罐罐的东西。

　　甚至还有着不少类似于医疗仪器的东西存在着。

　　“有发现！”

　　那血袍人惊喜的大叫，声音传遍整个血刃组织的队伍。


第200章 生命复苏仪

　　这是一处医疗室一样的地方！

　　虽然大麦伦文明乃是四级文明，跟地球文明肯定有诸多不一样的地方。

　　但同为科技文明，很多东西其实都是大同小异的。

　　勉强去分辨，还是可以看出来很多东西究竟是干什么用的……

　　一号血使手持一杆长枪，率先走进了这件满是特殊医疗仪器的房屋之中。他身后，大量血刃组织的强者们也紧紧跟随。此刻，周围都是静悄悄的，完全没有机械人守卫出没的迹象。

　　这里起码暂时是安全的。

　　众人也不由得松了口气。

　　银白色金属的房间内，除了有着大量依旧运转，闪烁着红蓝光芒的仪器之外。还有着不少类似药瓶，药水之类的东西。不过经过了不知道多少万年的时光，大量的药瓶都破碎了。

　　这些药瓶乃是使用特殊的强化玻璃制造，一些血刃组织的强者测试了一下它们的强度，普普通通的药瓶起码都能抵挡飞天境强者的攻击而不损。

　　它的坚韧程度让所有人都惊讶。

　　可即便如此，无情的时光依旧将它们腐蚀，让它们自然破碎了。

　　地面上，有着大量的特殊玻璃碎片，以及一些干渴了无数年，已经无法看清色泽的药水斑点。

　　还有一些固体状态的药片也倾倒，化作黑乎乎一团废渣，稍微碰触就会化作飞灰粉末。

　　“这里应该是这个文明遗迹留下的医疗室了。”一名精通医药学的飞天境血袍人研究了半晌，使用体内的力量分析那些化作粉末的药片残渣，他很快便判断出了这些东西的成分。

　　“看样子，这片遗迹存在的相当一段时间内，还有不少智慧生物生活在这里的。”

　　“不过漫长的时间过去了，这座医疗室早已经荒废。”

　　“这座存在于月球不知道多少年的遗迹，内部应该是不存在活人了。”

　　“主人需要什么样的医疗仪器修复身体伤势？”那飞天境血袍人看向一号血使，眼中也有着询问跟恭敬之色。

　　“这里的大量药物虽然已经被时光毁灭掉了，可附近这些仪器依旧运行完好，只要掌握了方法还是可以开启的……”

　　一号血使看了一圈周围，他对这些东西也不懂。

　　不过没关系，临出发前，血刃之主曾经留下的一道投影血符，只要抵达目的地，将那血符激活，便能直接召唤出一道血刃之主的投影过来。

　　投影没什么力量，却可以轻易辨识周围的事物。

　　血刃组织这些人只是地球土著，见识不广。

　　可伟大的血刃之主，根据一号血使所知，他可是来自星空深处的伟大存在……血刃之主的投影亲自过来，自然可以轻易找到自己需要之物。

　　宇宙之大，很多文明之间互有交流。

　　不论是什么文明，发展出来的宝物仪器都有着共通之处，虽然细节方面会有差异，但只要再宇宙中行走过一段时间，还是可以分辨出那些东西究竟有什么功用的。

　　除非是一些太过稀有的科技仪器，亦或者奇异的宝物。

　　而医疗仪器？

　　这东西属于大众化的东西，应该不会有太高的辨识难度。

　　血刃之主既然派遣他们过来，自然有识别这些东西的手段。

　　“等着就是。”

　　“吾主会亲自寻找可用之物。”一号血使瞥了一眼那飞天境的血袍人，随后伸出手掌，掌心一道光芒闪现，自然而然的就出现了一道扭曲着大量血腥咒文的长方形符纸了。

　　符纸，使用某种强大凶兽的表皮铭文制成！

　　引动那强大凶兽的血脉力量，牵动天地间的威能，可以迸发出奇幻莫测的威能。

　　这东西，便是可以召唤出血刃之主投影分身的血符！

　　“引！”看着那不住在掌心跳动的血符，一号血使深吸了一口气，手掌一招，一股精纯的天地之力立刻来到他的掌心，化作一颗纯白色的球体。

　　“去！”

　　一号血使手一挥，那蕴含着惊人天地之力的白色球体一闪而逝，在空中化作一道流光便轰入那血符之中了。

　　随后，血符体表血光大盛！

　　哗～～～

　　大量的奇异符文互相结合在一起，随着那血光弥漫，一道血红色的人影也出现了。

　　那血色人影刚一出现，可怕的威压便降临了。

　　那威压似乎隔的很远，从层层叠叠的时空背面传递过来，虽然让人心惊，却不能对这里的任何人造成影响。

　　“主人！”一号血使单膝跪地，神色恭敬。

　　“主人！”

　　哗啦啦，一大群血刃组织的强者们，以及那八大血使都跪地。

　　眼前这一道血色人影，便是血刃组织的创始人，那至高无上的血刃之主……

　　他拥有着无尽的力量。

　　只是因为身体重伤，无法离开血刃老巢。不然的话，他的力量轻易便能横扫整个地球。

　　血刃组织的成员们无比清楚血刃之主的可怕，在他面前，即使强如一号血使也得低头称臣……所有胆敢反抗忤逆血刃之主之人，早就被打入无尽尸骨血池魂飞魄散了。

　　“召唤我，何事？”血刃之主目光扫过一群血刃组织跪伏着的强者。

　　“主人，我们根据您的命令，已经进入那月球内部的四级文明遗迹……并且，已经找到了一处疑似医疗室的地方。这里的仪器我们无法识别，还请主人过目，对主人有益的东西我们稍后都会带走保存。”一号血使恭敬回答。

　　“哦？”

　　“找到了？”血刃之主双眼一亮，随后他这一道投影分身的双眼变得无比赤红，那红光化作如有实质的光束，直接便扫射在这间银白色的房屋内部了，庞大的银白色房屋内，大量的仪器都被血刃之主飞速扫视了一遍。

　　一分钟后，血刃之主脸上露出满意之色。

　　他看向银白金属房间的东南角，在那里有着一个如同小型太空舱一样的封闭式金属仪器。

　　“生命复苏仪。”血刃之主低声呢喃。

　　“果然，作为四级文明的遗迹，这里果然有这东西……”

　　“我终于有望脱困了。”

　　“你！”

　　血刃之主看向一号血使，血色虚幻的手臂也抬起，指着那一座小型太空舱一样的仪器，开口道：“这是生命复苏仪，有了它，我的伤势便能恢复。”

　　“将它带走！”

　　“不要损伤分毫，立刻离开这个遗迹，回归地球！”


第201章 全新的射线魔虫

　　钢铁遗迹深处，宙戊一直在透过遗迹通道内的大量监控设备看着遗迹内部众人的动作。

　　不管是杨宇那边，还是血刃组织这边。

　　所有的一切，他尽收眼底！

　　当看到那血色的人影，血刃之主的投影分身出现时，他脸上也露出一丝不屑的笑意。

　　“竟然有恒星境的小家伙投影进入遗迹内部。”

　　“真是有趣。”

　　“目标竟然是那台生命复苏仪？”宙戊看着血刃组织成员们正在拆卸那生命复苏仪，他并没有阻止。

　　生命复苏仪，随便一个四级文明就能制造出来。

　　它乃是四级科技文明内部比较不错的医疗仪器，恒星境强者生命受损严重，只要还有一口气在，都是可以彻底恢复的。

　　这个仪器，对于那些低级文明来说非常不可思议，非常珍贵。

　　可放眼宇宙，这东西跟垃圾无异。

　　并不是什么珍贵的宝物。

　　相比于生命复苏仪被人带走，他更好奇的则是，地球上竟然出现了恒星境的强者，而且似乎还受到了重伤，试图用生命复苏仪修复自身的伤势？

　　一个二级巅峰文明的地球罢了，出现了一名恒星境强者，这可是颇有意思的事情。

　　而且，对方似乎还知晓生命复苏仪的作用？

　　这是某个降落到地球文明的宇宙冒险者？

　　宙戊陷入思考之中。

　　他沉睡太久了，除了一开始将虫典投入地球内部时，还稍稍关注了一下地球的情况，剩下的绝大部分时间都在沉睡。因此对数千年前血刃之主降临地球，并与地球修行界当时绝大部分的修行者战斗，掀起一场浩劫的这件事并不清楚。

　　而且，即使知道了这种事情，他也不会去管。

　　宙戊心中唯一重视的，只有虫族的传承者。

　　那是虫族文明重新崛起的希望种子！

　　想到这里，他将目光收回，重新开始关注杨宇那边的情况。

　　一眼看过去，宙戊脸上也露出了笑容。

　　此刻，在宙戊的注视下，杨宇那边已经完成了射线魔虫的调制，全新的射线魔虫已经被调制完成了，并且正在进行着大批量的孵化生产。

　　隔着监控设备传输回来的光影画面，宙戊也不得不暗赞了一声。

　　“真是个有天赋的小家伙。”

　　“仅仅使用那些简陋的地球本土弱小昆虫，便能将各种基因融合，调制出力量还颇为不错的虫兽部队，并且可以较为完美的使用大量的能量枪械。”

　　“真是不错。”宙戊忍不住赞叹。

　　“既然你已经完成了对麾下虫兵的优化，而且也解开了第五页虫典，将自身力量也提升了一截……差不多是时候了，该是让你实战一下，检验一下成果的时候了。”

　　原本，杨宇虫典尚未解封第五页时，宙戊还准备给他找个机会送去一些资源。

　　现在却是不需要了。

　　接下来，只要杨宇可以正面击败那些血刃组织的成员，他就可以放心将虫族文明留下的真正传承交予杨宇之手了。

　　依靠目前杨宇手上的力量，对付那些血刃组织的成员或许有些艰难。

　　但如果完美的发挥出力量，还是有着取胜可能的。

　　只有他取胜，便算是通过了宙戊的最后考验。

　　“开始吧。”

　　宙戊低声自语着，随着他话音落下，钢铁遗迹内部大量的银白色金属通道内，大量的机械人守卫都从通道两侧的墙壁装甲之后走了出来。

　　他们数量极多！

　　一眨眼的工夫，各个通道内部汇聚起来的机械人守卫数量起码就突破了十万之数！

　　而且，随着时间推移，数量还越来越多！

　　十多秒的时间，整个钢铁遗迹内部都沸腾了起来，大量的机械人守卫汇聚如海，这一股力量犹如可以压塌天地一般，它们一旦被释放出来，顷刻间便能横扫整个地球文明！

　　即使隐藏在地球的血刃之主，他恢复全部的战力，都会在这股力量之下退避！

　　这座钢铁遗迹毕竟是四级科技文明大麦伦文明留下的……即使这里没有星际战舰留下，仅仅只是一些地面机械部队，也完全不是一个初入恒星境层次的普通宇宙修行者可以抗衡的！

　　……

　　大量机械人守卫出现的时候，血刃组织那边正在快速拆卸生命复苏仪。

　　而杨宇，依旧在那一座仓库之中孵化着射线魔虫！

　　此刻，巨大的仓库内部，大量的金属货架都被清理到边缘地带，而银白色的地面上则铺上了一层厚厚的肉质菌毯！

　　那菌毯上，布满了大量的粘液。

　　每一滴粘液之中，都蕴含着惊人的能量。

　　那菌毯呈现出紫黑色，一个接一个密集的肉质鼓包正在菌毯上面吸食着大量的营养能量，随着每一次收缩鼓胀，它们体积变大的同时，体表青筋血脉也凸显！

　　那一颗颗肉瘤状的鼓包看起来恶心无比，但内部却孕育着强大的生命！

　　一道道狂暴凶残的气息都从那些血肉鼓包内渗透出来！

　　哗啦～～～

　　片刻后，其中一道距离杨宇近些的肉瘤鼓包炸裂。

　　漫天的血肉碎片洒落四方！

　　嘶——

　　那肉瘤鼓包炸开后，一头畸形无比的生物也出现在了厚厚的菌毯之上了。

　　“射线魔虫。”杨宇微笑看着那畸形生物，心中满是喜悦。

　　新生的射线魔虫，已经完全变了一个模样。

　　先前那飞螳大肚汉形态的样子，已经彻底荡然无存！

　　此刻，那一头冲出肉瘤鼓包的射线魔虫，身体如同一颗巨大的血肉之球，球形的血肉之躯上布满了密密麻麻的孔洞，体型也达到了直径两米的大小。

　　哗！

　　血肉之球表面大量的血肉突然波动了起来。

　　随后，大量的触手腕足从那些孔洞之中出现了！

　　密密麻麻的触手腕足几乎遍布整个血肉之球的体表，下一刻它们便行动了起来，伸出那些细小些的触手腕足，直接将菌毯上摆放着的大量能量枪械抓起，触手吸盘直接嵌入那能量枪械的力量传导纹路上，瞬间便将体内大量的能量注入其中，进入到随时可以开火的状态了。

　　这些细小触手灵活无比，一头血肉之球模样的射线魔虫，至少可以操控不下于五十支能量枪械，而且可以同一时间精细的瞄准，瞬间对前后左右的敌人进行精确打击！


第202章 驱逐！

　　而粗壮一些的触手腕足，则带着惊人的力量！

　　稍稍爬动了一下，那血肉之球模样的射线魔虫身体都带出了一片片的残影，灵活的惊人！

　　不仅仅如此，由于身体各个方向都生长着粗壮的触手腕足，且那些触手腕足的底部也带着吸力惊人的吸盘！

　　这些射线魔虫，甚至可以在那宽敞的银白色金属通道中，地面，墙壁，穹顶都攀爬，飞速的行动！

　　钢铁遗迹中的金属通道，虽然还算宽敞。

　　但面积也就那么大。

　　杨宇改造出来的新型射线魔虫，几乎将地形的优势发挥到了极点！

　　每一头射线魔虫都可以装载五十支能量枪械，它们血肉球状的躯体内部也有着特殊的血肉能量熔炉，完全可以支撑能量的大量消耗！

　　如果全力战斗，每一头射线魔虫全力开火之下，都能战斗两三个小时而不显疲态！

　　这还是受限于这个钢铁遗迹内部都是大量的金属通道，环境偏向狭窄，无法将它们的体型增大……不然的话，还能将体型扩张，装载更多的能量枪械，并且让体内的能量熔炉储存更多的能量，支撑它们长时间激战所需的大量能量！

　　外界那银白色金属通道，如果将四周墙壁，甚至穹顶位置的空间都利用起来。

　　现在也可以一次性支撑不下于二十头射线魔虫并排战斗！

　　二十头射线魔虫，每一头都相当于五十架机械人守卫的火力！

　　它们的齐射集火，一次性便能让一千把能量枪械怒吼，射出毁灭一切的能量光束洪流！

　　这么多能量枪械一轮齐射，在这无法闪避的金属通道之中，即使是一名飞天境巅峰层次的修行者，都可能瞬间被打成筛子。

　　手中掌握了这种力量，此刻杨宇心中也稍稍放松了下来。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　巨大的仓库之中，那紫黑色的菌毯上，不断有肉瘤破裂，一头头血肉之球模样的射线魔虫也被孵化出来。

　　短时间内，仓库之中被孵化出来的射线魔虫数量就达到了上百头了！

　　杨宇一挥手。

　　大量的射线魔虫也主动将一支支能量枪械握住，着装完毕。

　　不仅仅是能量枪械。

　　这仓库之中，也有着那些机械人守卫身上的光盾防护装置。

　　这些光盾防护装置同样被射线魔虫们装备在身上。

　　它们同样可以激发出强力的光盾，给相对脆弱的身躯带来强劲无比的防御！

　　每一头射线魔虫，至少都可以装备十个光盾防护装置，十个光盾防护装置一起被激活，基本上可以让它们的防御力提升到目前所能提升的极限，至少都要比那些机械人守卫强上数个层级！

　　一批批射线魔虫装备完毕，杨宇也挥手间将它们收入命魂空间随时待命。

　　很快，杨宇再次释放出大量冰蓝色的生命能量。

　　随着那些生命能量出现的，还有着大量写入了射线魔虫基因蓝图的虫兵种子生物，那些生物如同缩小了无数倍的射线魔虫，它们一落到紫黑色的菌毯上，立刻就化作一颗颗的肉瘤鼓包，进入到下一轮的孵化之中去了。

　　时间流逝。

　　半小时后，杨宇命魂空间的射线魔虫种子生物消耗掉九成。

　　而孵化出来待命的射线魔虫数量也直接突破了两千头之多！

　　当然了，这两千多头射线魔虫之中，只有两百多头射线魔虫装备了能力枪械跟那些光盾防护装置。

　　这间仓库内库存的武器很有限。

　　可以装备两百多头射线魔虫，已经是极限了。

　　两百多头射线魔虫，如果全部释放出来对敌人进行集火攻击，一轮攻击便能操控上万把能量枪械对敌人进行打击了。

　　这股力量之强，已经比杨宇之前在地球时掌控的上百万虫族军团的力量还要更加可怕了！

　　全力的备战，在仓库的这一周时间，杨宇除了在研究新型的射线魔虫，他同样也顺手孵化出了大量的其他虫兵。

　　如今，他命魂空间中，其他类型的虫兵部队数量也弥补了不少。

　　达到了至少总数三十多万头的数量了。

　　一切都准备就绪。

　　当杨宇犹豫着是不是现在就离开仓库，好好探索一下这座钢铁遗迹的时候。

　　忽然！

　　轰隆隆～～～

　　仓库厚实的合金巨门震动了起来，随后那合金巨门上的机械锁发出咔咔咔的声响。

　　很快，巨门被开启！

　　而门外，一大群机械人守卫也出现了……

　　这突然的变故，让杨宇瞬间就变了脸色，因为那巨门背后，银白色的金属通道内已经密密麻麻挤满了大量的机械人守卫了。

　　……

　　另一边，血刃组织那边。

　　生命复苏仪已经被他们完整拆卸，并且放入储物袋带走了。

　　他们正在顺着原先的通道试图退出这座钢铁遗迹。

　　找到生命复苏仪之后，他们最大的目标已经完成，立刻便撤退。

　　但他们只撤退了一小半道路。

　　随后……便遇到了大量的敌人！

　　跟杨宇那边一样，他们也是瞬间就遇到了几乎填满了银白色金属通道，密密麻麻的机械人守卫军团的堵截！

　　面对那些机械人守卫的堵截，强如一号血使都变了脸色。

　　他毫不犹豫的便命令众人展开攻击，试探了一下之后就发现，强攻肯定毫无突破出去的可能。

　　随后，这些血刃组织的强者们边战边退，开始顺着其他银白色金属通道寻找逃离的出口。

　　钢铁遗迹之中，大量的炮火声响起。

　　……

　　杨宇那边。

　　围堵在仓库门口的机械人守卫数量算是比较稀薄一些，他拼命释放出大量的虫兵部队作为炮灰，而后方也释放出大量射线魔虫部队进行攻击。

　　奋力激战下，留下一地虫兵尸体后，好歹算是轰出了一条出路。

　　赶在大量机械人守卫合围之前，逃离了这一处仓库据点。

　　随后，大量的机械人守卫围追堵截。

　　杨宇也带着麾下的虫兵部队且战且退，展开了逃亡之旅……

　　轰隆！

　　带着强烈穿刺力量的刀芒将十多头机械人守卫轰飞了出去，杨宇也带着大量的虫兵部队逃入了一个金属通道尽头的巨大的金属大厅之中了。

　　一进入金属大厅之中，杨宇也立刻感应到了，在那大厅的尽头，另一道出口边缘，出现了大量有着熟悉气息的生命体气息了。

　　杨宇目光如电，一瞬间便看到大量身穿血袍的血刃组织强者们，正在被一群群机械人守卫逼入这座巨大的金属殿厅之中。


第203章 生死绝境！

　　“血刃组织！”

　　一看到那些血袍人，杨宇眼眸都收缩如针！

　　此刻前方后方，尽皆都是漫天的炮火！

　　而那些正在跟大量机械人守卫厮杀的血刃组织成员们，数量不下于两三百人，每一个人体内的气息都可怕无比，至少三分之一的成员都是飞天境力量以上的！

　　剩下的那些，即使最弱之人，气息都不下于伪飞天层次的强者！

　　这一股力量，让杨宇都看的心头都一阵阵的发冷。

　　太糟糕了。

　　已经没什么情况，比现在这样更遭的了……

　　如果放在之前，没有遇到大量机械人守卫围攻的时候，杨宇凭借着现在手中的力量，或许还想要找这些血刃组织的成员们决一死战！

　　杨宇明白这些人的目标，他们想要从这遗迹之中带出可以帮助血刃之主从老巢脱困的宝物！

　　一旦血刃之主脱困，恒星境的战力完全爆发，那造成的后果将会不堪设想！

　　最轻都是地球生灵涂炭，亿万人族生命消亡！

　　地球是杨宇的家乡，他的根！

　　他不可能坐视这种事情发生而不管不问！

　　即使他平时以自身利益为第一行事准则……

　　天地将倾，面对灭族大危机，杨宇作为有能力阻止这件事发生之人，完全有着义务去阻止，去为族群拼杀！

　　即使因此要担上大风险也在所不惜！

　　这是他的信念所在。

　　一个人如果连家乡都不顾，他终究无法在黑暗的宇宙中走出多远。

　　即使他侥幸拥有了无尽的力量，也终将走不出自身心魔的钳制，彻底沦为力量的工具！

　　那不是杨宇的道路！

　　杨宇的道路，乃是直面内心……为了自己内心所需，他可以为家乡拼杀至最后一兵一卒！同样也可以毅然决然的抛下一切，踏入未知的黑暗宇宙，去进行生死闯荡，遨游璀璨的星空！

　　……

　　如果没有遇到大量机械人守卫围攻之前，凭借着现在手中大幅度提升的力量，杨宇有着底气跟这些血刃组织的超级强者队伍拼一拼，生死厮杀一番。那样的话，他有着绝对的自信可以获得胜利！即使手下虫兵会死伤无数，都无法让杨宇伤筋动骨的……

　　可现在？

　　前后左右都是大量的机械人守卫军团在发动狂攻！

　　所有的出口通道尽皆都被堵死！

　　他已经陷入到绝地了！

　　数十上百种设想中，杨宇从来都没想过，自己才刚刚实力大增，却会在这种绝境的环境下，遇到那些他视作死敌的血刃组织成员们。

　　简直……糟糕透顶了！

　　杨宇心头纷乱无比。

　　这时候，别说是集合手下的力量跟这些血刃组织的成员们决一死战，将血刃之主的阴谋粉碎了。

　　能不能活着逃离这个钢铁遗迹，都已经成了一种奢望！

　　围攻他们的机械人守卫实在是太多了，已经将所有的通道退路都堵塞的严严实实的，那汇聚成惊涛骇浪的机械人守卫军团们，让杨宇这个虫族传承者，终于也是体验到了以前他的敌人，面对大量的虫海的感觉了。

　　当一个群体，个体力量不弱的情况下，数量再多到无边无际。

　　一切阻挡在它面前的东西，都将成为镜花水月般的泡影，很快便会被狠狠碾碎！

　　那一头头攻击力量不下于飞天境层次强者的机械人守卫们，个体防御力量也非常恐怖夸张，此刻汇聚成海，无边无际的涌来……即使是恒星境层次的超级强者都要退避三舍的。

　　杨宇看到那些血刃组织的成员们时，一号血使等血刃组织的高层强者们也看到了他。

　　“杀死十号的偷渡者？”

　　一看到杨宇，一号血使等人眼中都露出了阴冷的杀意。

　　这个钢铁遗迹内没有其他活人，杨宇又是一副人类的模样，同样也被无数机械人守卫狂攻……他们一瞬间便判断出杨宇也是侵入这座钢铁遗迹的入侵者了。

　　种族是人族，又跟他们同一时间侵入这座钢铁遗迹。

　　答案已经不言而喻！

　　这世上没有那么多巧合，十号血使又偏偏失踪消失……因此，很容易便能判断出来，杨宇跟他们是敌非友！

　　“黑衣虫尊？”

　　“这家伙是战神殿麾下的黑衣虫尊！”

　　血刃组织一群强者发现杨宇没多久，一些人已经喊出声来了。

　　他们认出杨宇了。

　　因为杨宇的个人特征实在太鲜明了，操控大量的虫兽部队，横扫很多血刃据点。血刃组织与全球修行界开战的那一年里，后半年的时光，杨宇的名声也是渐起。

　　因此，很多血刃组织成员，此刻看到杨宇，看到他麾下那大量与机械人守卫军团作战的虫兽之后，立刻便猜出了他的身份了。

　　“黑衣虫尊？”一号血使眼中寒芒大盛，如同一条致命毒蛇一样紧盯着远方的杨宇，他们两人的目光在空中交汇，瞬间就碰撞出了大量无形的火花。

　　轰隆！！

　　念头在脑中飞转，一号血使也刺出手中的紫纹长枪！

　　那一枪刺出，前方数百米之内尽皆都被轰出了无形的力量压缩通道，大量的机械人守卫扛不住长枪刺出的穿透性力量，立刻便被巨大的力量推开，轰到背后的同伴们的身上了。

　　砰砰砰！

　　机械人守卫层层叠叠的被轰击的倒退，可倒退了没几步，立刻便停下了。

　　它们后面的同伴数量实在太多太多了。

　　将整个银白色金属通道都铺满了。

　　即使一号血使刚才那一枪威力在如何了得，也只是让它们被轰击了退后几步，队列之间排布的更紧密了一些罢了。

　　当然了，这一枪还是有着不错的杀伤效果的。

　　起码这一枪轰下，前面几排，一共四五十台机械人守卫都被那长枪惊人的穿透力量，狠狠轰击的能量核心碎裂死亡了。

　　尤其是最方面一排的机械人守卫更是凄惨。

　　它们那坚固到让人觉得发指的体表金属装甲，在一号血使强大的穿透性攻击下，如同脆弱的纸片一样，直接便撕裂了开来，将胸口都开出了一道可以看到背后的可怕大洞！

　　犀利的穿透力，甚至将后面几排的机械人守卫都刺穿了。

　　只是穿透性层层消散，最终也被迅速消耗殆尽了。

　　一群机械人守卫被干掉，血刃组织的强者们也连忙顶上，将刚刚已经出现的缺口填补上了。


第204章 积蓄力量！

　　一时之间，血刃组织那边那一道挤满了大量机械人守卫的门户也被防御的牢不可破。

　　金属通道也就那么大。

　　此刻，大量的血刃组织强者们狂攻之下，大有一副一夫当关万夫莫开的气势。

　　至于杨宇这边，也是差不多的。

　　他这边，大量的虫族生物用生命去填，也将这边出口通道内部的大量机械人守卫拦住了。

　　毕竟通道出口也就那么大的地方。

　　而杨宇这边则是完全来到了金属大厅之中，大量的虫兵完全铺展开来，游刃有余的对大量涌来的机械人守卫发动攻击，将一头头机械人守卫都击杀。

　　一时之间到也杀的有声有色的。

　　杨宇跟血刃组织的众人，双方都在守着出口通道，坚决不放入任何一台机械人守卫进入金属大厅之中。

　　这座金属大厅内部面积极广，前后左右的长宽足足上万米之广！

　　唯一幸运的就是，出口通道也就两个。

　　此刻，两个通道之前，都有人在阻挡大量的机械人守卫攻入其中……只要出口通道不破，那么里面呆着的杨宇跟血刃组织的成员们暂时就没有太大的危险！

　　一旦机械人守卫攻破通道，让大量机械人部队涌入铺展开来，在这个巨大的金属大厅中对他们进行集火攻击？

　　那才是真正的绝境！

　　那种规模的攻击之下，别说是血刃组织的那些飞天境强者了。

　　即使杨宇将几十万数量的虫族部队全都放出来，都无法抵挡那些机械人守卫几轮齐射，便会飞速被消耗殆尽的！

　　只有将这些机械人守卫部队困在那出口通道之中，让狭窄的地形限制它们的行动，让它们一次性只能有十几二十台可以冲在前面进行攻击，才能一定程度上抵消它们那可怕数量上带来的压力。

　　“战神殿的小子！”一号血使一边挥舞长枪，将大量机械人守卫击退，一边也朝杨宇这喊叫。

　　“守好你那边！”

　　“你能出现在这里，想必已经杀了我们血刃组织的十号血使。你够种！现在咱们先合力度过难关，等想办法离开了这个鬼地方，咱们再好好算算总账！”

　　“杀！”

　　一号血使的攻击随着话音落下，也是愈发狂暴！

　　轰隆隆～～～

　　天地间大量的能量汇聚过来，缭绕在他的体表，甚至形成了肉眼可见的能量光带，正在飞速补充着他体内的消耗！

　　飞天境的强者，完全可以源源不断的吸收天地间的力量。

　　月球之上，天地间的能量虽然狂暴，但数量层级确实地球的十多倍！

　　此刻，只要稍微引动周围的天地之力，血刃组织的强者们体内消耗的力量便会极快的恢复到满溢状态！

　　外界能量源源不断的补充，即使处在现在这种激战状态之下，也是可以支撑非常长久的时间的。

　　只要杨宇那边的出口通道不崩溃。

　　一号血使可以保证自己这边有着力量，让接下来一两周甚至更久的时间，都一直维持现有的战斗力。

　　将一群机械人守卫死死限制在原地不得寸进！

　　“哼！”杨宇冷笑了一声，他没回应一号血使的话语。

　　不过手底下动作却是不慢，他手一挥，同样也再次释放出一群射线魔虫，将自己这边出口通道内部的大量机械人守卫轰击的连连败退。

　　甚至那些机械人守卫留下的尸体，都被不少利刃螳螂冲上前去拖了出来，将它们手中的能量枪械取下，将它们双臂上的光盾防护装置也取下。

　　这些机械人尸体留下不管，很快就会被出口通道后方的机械人守卫拖走拆解。

　　不拿白不拿！

　　这些东西拿到手之后，也直接被虫群送到杨宇的身边。

　　杨宇一挥手，一群光秃秃肉球模样，完全没有装备任何武器的射线魔虫也出现，将地上不少武器都直接装备了起来，随后加入战场，直接展开了对大量机械人守卫的战斗。

　　射线魔虫部队采取了一部分进行战斗，一部分休养恢复体内能量的战术，前面又有着大量低级的利刃螳螂，坚甲王虫阻挡机械人守卫的前进步伐，充当战斗炮灰，不断吸引着大量的火力。

　　一时之间，杨宇这边也是打的有声有色的。

　　甚至论压制机械人守卫的轻松程度，还要超出一群血刃组织强者们的效率！

　　杨宇眼神冰冷的看向那些血刃组织的成员们。

　　此刻，他心中也是稍稍松了口气。

　　双方目前处于井水不犯河水的状态，而且那些血刃组织的强者们还算给力，看样子可以一直抵挡那些机械人守卫部队不少时间。

　　有了这段时间作为缓冲，杨宇心中也浮现出来了一个计划！

　　那就是采取蚕食计划，尽可能的掠夺自己这边出口通道内源源不断出来送分的机械人守卫的武器装备，慢慢的将射线魔虫部队进行扩张！

　　只要坚持一段时间，将手底下只有两百多头装备了能量枪械的射线魔虫部队再次扩张一些数量。

　　到时候，等那些血刃组织的强者们显出疲态，他便能召唤出更多虫群对那些血刃组织成员们进行致命的突袭了！

　　杀死了那些血刃组织的成员后，杨宇将会派遣大量的虫兵守住两道出口通道！

　　随后操控生命能量，孵化出大片的菌毯！

　　利用菌毯的力量，大规模的培养种子生命，孵化出大量的虫族生物！

　　大不了就是打一场消耗战！

　　面对这些被困在金属通道之中的机械人守卫海洋，那些血刃组织的成员们都可以支撑不少时间。

　　杨宇作为虫族传承者，手底下掌握着大量虫群。

　　更有着快速孵化大量虫群的手段！

　　他最不怕的就是消耗战！

　　杨宇的纳物戒之中，可是存放着大量的宇宙原石的！

　　有着这些宇宙原石作为能量源，再不断的抽取天地间浓郁的能量进行补充，杨宇完全可以借此催生出数量无比恐怖的虫族军团来。

　　这种程度的激战，只要不出现其他变故，杨宇有着自信撑很久很久了……

　　只要可以撑一些时间，杨宇手底下装备能量枪械的射线魔虫部队也会随着时间推移，越来越多！

　　等力量积累到了一定的程度。

　　他完全可以进行反攻！

　　并且借此杀出一条血路，逃出生天！


第205章 杀！

　　杨宇不信这些机械人守卫部队真的无穷无尽，真的永远无法杀完！

　　只要它们数量有限，杨宇就有信心跟它们拼消耗，渐渐将它们的数量磨光……即使它们汇聚成一片海洋，有着地形的优势，杨宇也有自信将构成它们身体的那一滴滴海水全都蒸发的一干二净！

　　……

　　杨宇谋划偷袭计划，不断的积蓄力量的时候，那些血刃组织的成员们，也在一边战斗，一边提防着杨宇这边。

　　他们预留了部分力量，随时防备杨宇那边顶不住，他们好上前进行抵挡！

　　至于杨宇偷袭他们？

　　这种想法，他们暂时还是没有的。

　　他们这里有着上百名飞天境层次的强者，两百多名媲美伪飞天战力的强者！

　　这一股力量在手，他们完全有着自信可以无惧来自杨宇那边的任何偷袭挑战！

　　此刻，杨宇那边守护通道的虫兵数量其实并没有太多。

　　杨宇只是放出了一部分的虫兵，大约五十头射线魔虫，以及上千头其他虫族炮灰兵种罢了。守护这个通道出口，再多的虫兵释放出来也没有太多空间来施展它们的力量。

　　只有那些利刃螳螂，坚甲王虫死亡了一定数量后，杨宇才会进行补充。

　　让它们始终保持在如今的数量上，确保出口通道不被攻破。

　　另一方面，杨宇也在隐藏着实力。

　　甚至那些不断捡取大量能量枪械的新出现的射线魔虫们，也被虫群掩护，让人不容易看清。

　　它们一旦收取到武器装备，立刻也进入命魂空间躲藏了起来。

　　随后周而复始，虫群中这样的事情也一遍遍上演着。

　　杨宇的有意隐藏之下。

　　血刃组织的成员们自然就对杨宇的实力不太看重了。

　　以为他也就凭借着手上不少低阶的虫兽，配合那五十多头力量强大的射线魔虫逞威风罢了。

　　这股力量虽强，对付有着地形劣势的机械人守卫基本足够。

　　可在宽阔地形面对血刃组织的大量强者？

　　这一支力量还是远远不够的！

　　杨宇在地球上灭杀一个个中小型血刃据点时，血刃组织内部就研究过关于杨宇的情报了。

　　情报中，他们知晓杨宇掌握了数量不少的虫兽军团！

　　那些虫兽军团力量普遍在天阶到初入先天，甚至遁地境初期中期的层次……

　　这样的力量，平常状态下已经足够强横恐怖了。

　　可这里的血刃组织强者们至少都是伪飞天层次的力量，更是有着大量的飞天境强者存在！

　　因此，杨宇手底下那些利刃螳螂，坚甲王虫在他们眼中也就是低阶虫兽罢了，媲美一般的低级血奴中级血奴罢了。

　　这样的虫兽，数量即使很多，他们也完全不惧！

　　唯一让他们有些忌惮的，也就那五十头射线魔虫罢了……

　　只是那些射线魔虫数量太少。

　　只有五十头的话，到时候九大血使一起出手，配合大量的飞天境强者狂攻，轻易便能在杨宇的炮灰虫群中撕开一条通道，直接将躲在后方，明显充当远程火力手的射线魔虫们灭杀干净的！

　　心中有了谋算。

　　对杨宇手中力量的错误判断，让血刃组织的成员们，自然而然的也开始轻视杨宇。

　　……

　　时间，便在这种僵持之中缓缓流淌而过了。

　　一天过去了。

　　大量的机械人守卫虽然被击杀了很多，可依旧无穷无尽，依旧塞满了出口通道。

　　两天过去了。

　　情况依旧没变化。

　　三天，四天，五天，六天……一周的时间过去了。

　　血刃组织的强者们开始出现疲态，虽然他们体内的能量依旧源源不断，有着浓郁天地之力的补充而时刻保持着体内能量充沛的状态。但长久的战斗，人的精神也是有着极限的。

　　长时间的战斗，一遍遍轰出自身修炼的神通秘术，这是一件非常消耗心力的事情。

　　现在的情况就是，他们累了。

　　累坏了！

　　一些人开始出现战斗中失神的状况，甚至本该施展出来的神通秘术突然失手，一下子哑火了。

　　造成的后果就是，血刃组织的成员们为此付出了一些强者死亡作为代价！

　　这给他们敲响了警钟。

　　于是，一些人开始撤下来休息，而留下之人则由九大血使调动，更加紧密的配合着开始作战。

　　休息一批，轮换一批。

　　血刃组织那边稍稍出现的危险再次平息。

　　但随着时间推移，这种替换轮休的方式，依旧还是受到了冲击。

　　随着时间流逝，众人的疲劳都在积累。

　　即使轮休，也是不可抑制的整个心神都陷入到疲劳之中。

　　这么长时间的激战，如今已经悄然过去三周的时间了……只要是人，都会受不了的。

　　要知道，他们一旦开始战斗，可都是直接释放最狂猛最激烈的大招。

　　而且一遍遍轰击，一直将身体精神都崩到极限的。

　　这种强度的战斗，即使他们是铁打的，也会吃不消的……更别说他们只是血肉之躯了。

　　……

　　相比于血刃组织成员们的疲惫吃力，杨宇这边到是比较轻松的。

　　除了大量的利刃螳螂跟坚甲王虫死亡了之外。

　　杨宇现在每天力量都在上涨，麾下的射线魔虫更是大批大批的掠夺到能量枪械，光盾防护装置，此刻在命魂空间之中，至少已经有着一千五百多头射线魔虫装备了能量枪械了。

　　这一支力量可怕到极点！

　　要知道，单个的一头射线魔虫全力攻击，那攻击力可是完全可以媲美五十台机械人守卫的力量的！甚至更强！

　　一千五百头射线魔虫是个什么概念？

　　那是一支足以媲美七八万台机械人守卫军团火力的超强战力！

　　这段时间以来，随着血刃组织成员那边出现疲态。

　　为了稳住他们，让他们不起疑心，杨宇这里也伪装的比较凄惨……甚至让充当炮灰的利刃螳螂等虫兵数量都降低，收缩了一定程度的防御圈了。

　　时间继续流逝。

　　一天天过去了……

　　当他们被困在这一处金属大厅一个多月的时间之后，终于，杨宇命魂空间中两千多头射线魔虫全部装备了能量枪械，那些光盾防护装置也都全部配置完毕！

　　“差不多了。”

　　杨宇将一块从纳物戒中取出的高能量食物吃下，也充满了杀意的看向了那些血刃组织的成员们了。

　　此刻，血刃组织的强者们，已经疲劳到极限。

　　每个人面容都枯黄，眼窝深陷。

　　明明一个个都拥有着强大无比的力量，但此刻依旧如同凡人长期熬夜一样，顶着一对对黑乎乎的熊猫眼了。

　　甚至，那一直如同战斗机器的一号血使，此刻脸上都出现了疲惫之色。

　　时机已到！

　　哗～～～

　　杨宇一挥手！

　　一直隐藏在命魂空间的大量虫群，下一刻便顺着出现在金属大厅内的大量空间通道涌了出来！


第206章 虫海碾压！

　　嘶——

　　虫群嘶吼。

　　仅仅是一眨眼的时间，整个金属大厅内部，三分之二的区域已经被数量达到七八万头的虫族生物军团给填满了！

　　尤其是虫群中央，被重重包围保护的那两千多头射线魔虫！

　　此刻，更是浑身都散发出惊天动地的气息！

　　这一刻，那些挤在金属通道内部的机械人守卫们似乎都动作僵直了一下，被无尽的虫群气势所慑，随后再次展开凶猛的攻击！

　　而那些血刃组织成员们，则目瞪口呆！

　　一些人原本正准备释放大招对机械人守卫展开攻击，可突然看到大量虫群涌现，被那气势所震慑，手中的动作也变得迟滞了几分……

　　激烈的战场之中，一瞬间的迟疑便是致命的！

　　咻咻咻！

　　下一刻，那些被震慑停下的血刃组织修行者们便被大量的能量枪械锁定，直接轰击的身体撕裂死亡了。

　　“不！”

　　漫天的炮火轰击下，一些血刃组织的修行者发出绝望的大叫。

　　而剩下的人，一部分也调转人手，将那些正在轮休之人都调集起来，全都紧盯着杨宇这边，看着那突然出现的强大虫群。看到那些虫群的数量，他们心都颤抖了……

　　放在平时，他们这些人或许还无惧那靠近十万头数目的虫群。

　　可此刻？

　　他们经过了一个月的激战，心神疲惫的同时，实力都下降了一截。

　　此刻再遇到杨宇派遣出来的这些虫群，却是非常致命的！

　　最可怕的，其实还是那虫群中央的两千多头射线魔虫！

　　那些血肉之球模样的射线魔虫，这一个多月以来，血刃组织的众人已经见识过无数次它们的威力了……它们每一头都装备着至少五十支能量枪械！

　　一头射线魔虫便能媲美，甚至超越五十头机械人守卫的战力！

　　此刻这两千头出现，简直就如同地狱魔王降世一般，让众人心头都一阵阵的发寒！

　　心寒彻骨！

　　此刻，即使是一直脸色坚毅淡然的一号血使都变了脸色。

　　那两千多头射线魔虫太可怕了。

　　如果被它们的一轮齐射击中，就算是他，都无法挡住这种恐怖的攻击！

　　恐怕被齐射击中，最好的结果都是受到无法挽回的重创！

　　当然了，一号血使的力量极强，行动速度也快到了极点……那些射线魔虫想要全部集火在一瞬间击中他？那难度也是无比艰难的……

　　一号血使心中忌惮无比，其他八大血使以及一众血刃组织的强者们脸色也无比难看。

　　“战神殿的黑衣虫尊！”

　　一号血使开口低喝：“你想干什么？现在我们都被机械人守卫军团包围，我们都是一条绳子上的蚂蚱！你这时候放出这么多虫兵难道想要攻击我们？这对你没有任何好处！你如果敢攻击，我们立刻撤出我们这边通道入口的防守力量！大不了大家鱼死网破！”

　　“没错！”

　　“战神殿的杂碎，你不要欺人太甚！”

　　“大不了大家都不活了，一起死！”

　　顺着一号血使的话，很多血刃组织的强者都开口，纷纷低吼威胁。

　　“哼。”杨宇冷笑。

　　大量的虫群环绕着，杨宇也冰冷看向那些血刃组织的修行者们，他开口淡漠道：“跟我拼命？你们也配？或许一个月之前还可以，不过现在？你们可没这个资格！”

　　看向一群惊怒交加的血刃组织修行者们，杨宇左手抬起。

　　随后，狠狠往下一挥！

　　“上！”

　　“杀光他们！”

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，虫群彻底沸腾。

　　大量的利刃螳螂飞奔起来，那密集的脚步声落下，将整个金属大厅都震动的不断轰鸣了。

　　紧随利刃螳螂之后，乃是一头头体型庞大坚甲王虫。

　　它们一出现，庞大的引力场立刻出现了，那引力汇聚成线，稍微一靠近，大量的血刃组织修行者们便感受到了一股巨大的重力，以及拉扯身体的引力作用在了他们的身上了。

　　这些引力极强，轻易便能让遁地境中后期的强者都失去抵挡之力。

　　虽然在场的血刃组织修行者们最低都是伪飞天实力，都可以抵挡这股引力的拉扯，可那重力作用在身上，依旧让他们动作开始变得迟缓！

　　可以抵挡，不代表完全可以无视！

　　那无形无质的重力压迫，引力拉扯，让他们体内脆弱的内脏都难受无比，甚至一些身体修行不强的人都口中溢出鲜血，受了一定程度的轻伤了。

　　杨宇躲在那仓库里调制射线魔虫的一段日子里，不仅仅将射线魔虫调制优化到完美，其他虫兵都被他优化了一遍，力量也已经变得比以前更强了不少了。

　　吼！

　　虫群涌动，极短的时间之内，冲在最前面的利刃螳螂部队便与那些血刃组织的修行者们接触到了。

　　刚一接触，已经是展开了不死不休的缠杀！

　　完全没有恐惧，无惧生死的利刃螳螂们，完全是一副以命搏命的打法！

　　那些血刃组织的强者们挥手间便能轻易杀死一头利刃螳螂，不过等他们杀死三四头利刃螳螂之后，便会发现面前的虫群数量不减反增。

　　随后，十多头同样的虫兵扑上，将攻击全都倾泻到了他们的身上。

　　那密集的攻击虽然一时无法突破他们的身体防御。

　　但依旧让他们被轰击到浑身气血翻涌，这样的攻击之下……恐怕要不了多久，他们便会出现不少伤亡！

　　紧随利刃螳螂部队之后，大量的坚甲王虫也出现。

　　它们不仅仅提供强大的辅助力量，将一众血刃组织的强者们都被压制的动作迟缓。

　　本身更是有着厚实的防御甲壳。

　　此刻，它们扭动着庞大的躯体，也四处救火，直接用巨大的身躯挡下了不少攻击……那些伪飞天层次的强者，那攻击落下将坚甲王虫体表的甲壳都轰击的碎裂，但坚甲王虫生命力强劲，每一头坚甲王虫至少也能抵挡不少攻击才会彻底死亡！

　　它们的存在，一下子便降低了不少利刃螳螂的伤亡了。

　　虫群互相配合。

　　跟随着它们之后，天空中也出现了大量的飞螳！

　　甚至虫群后方，一头头爆裂魔虫也射出威力强横的爆炸骨刺的力量！

　　骨刺，如雨落下！

　　飞螳呼啸天地，那锋利的翅膀也将一名名血刃组织的修行者轰击的连连后退！

　　一时之间，血刃组织的众人直接便陷入到可怕的杀戮泥潭中去了。


第207章 鱼死网破！

　　轰！轰轰轰轰！

　　到处都是剧烈的爆炸，如同黑云落下的骨刺攻击虽然无法突破那些血刃组织强者的护体真气，斗气之焰，但紧随骨刺攻击之后，那强烈的爆炸，携带着可怕动能的大量骨刺碎片攻击，却是短时间对他们进行着二次打击！

　　这一波攻击之下，不少血刃组织实力低些的修行者都吐血受伤了。

　　趁着他们受伤，环侍在侧的不少利刃螳螂杀了上去，顿时便对那些血刃组织的修行者们造成了不小的伤亡。

　　战斗，一开始便惨烈无比！

　　整个金属大厅内部瞬间都化作了一个巨大的绞肉场！

　　无数的虫族生物死亡，而血刃组织，那一个个实力强大的修行者也接连陨落！

　　……

　　轰！

　　一号血使冲杀在虫群之中，他周围方圆百米之内无尽的抢影横扫！

　　大量的利刃螳螂，坚甲王虫，只要一靠近这百米范围之内，尽皆都被一击毙命，瞬间就被无穷无尽的抢影轰击的肢体分离，直接化作漫天血肉碎块了。

　　一号血使的攻击何等狂猛？

　　那已经介乎于飞天境极限与初入恒星境之间修行者的攻击威力了。

　　此刻，距离虫群攻来还不到十多秒钟。

　　他已经带着八大血使，以及不少飞天境以上的血刃强者杀入虫群之中了……

　　他们的目标明确，兵锋直指虫群重重包围之中，尚未出手的那些射线魔虫部队！

　　“杀！”

　　大量的符文光辉洒落，斗气光焰也冲天而起。

　　这一刻，随着一号血使为首，所组成的这一支血刃强者部队的突袭。无尽的刀光剑影，漫天的抢影，锁链攻击落下，大量的虫群都被碾压死去了。

　　摧枯拉朽！

　　一号血使他们，仅仅十多秒的时间，已经在虫群之中杀出了一条血路！

　　杨宇面色依旧淡漠冷酷。

　　面对这一支由一号血使牵头的精锐突击小队的攻击，他仅仅一挥手。

　　“攻！”

　　一声命令落下。

　　那些原本还静止不动的射线魔虫们，立刻体表触手狂舞！

　　唰唰唰！

　　一个呼吸时间都不到，大量的能量枪械已经开始充能，枪口也指着那些一路从大量虫群之中开出血路，杀来的那些血刃组织精锐强者了。

　　一两个呼吸。

　　一号血使那边带着至少三十多名飞天境巅峰至飞天境大圆满的强者再次突破了五六百米的距离！

　　此刻，他们距离大量的射线魔虫距离已经越来越近了。

　　可这段距离，注定成为一条无法跨越的天堑！

　　两千多头射线魔虫转眼间将手中的能量枪械充能完毕，随后枪身一震——

　　轰！

　　下一刻，无穷无尽的能量光束汇聚成一片浩荡的能量之海，便狠狠朝那些血刃组织的强者碾压而去了……

　　浩荡的能量之海，甚至将周围的空间都轰击的缓缓震荡，出现了一丝丝的涟漪了。

　　面对那汹涌横扫一切的能量光束之海，血刃组织的三十多名精锐强者脸色都狂变！

　　“分散躲避！继续突袭！”一号血使狂吼一声。

　　轰！

　　下一刻，他体表升腾起冲天的光焰。

　　那一杆手中的紫纹长枪化作一片残影，一瞬间便在身体前方轰出了大量带着紫色光焰的抢影了。

　　每一道抢影之中都蕴含着可以压塌山岳的力量！

　　每一道抢影之中，都有着抢之道种的力量加持！

　　另一边，那八大血使体表也升腾起冲天的血光，血刃之主赐下的血脉力量已经被他们瞬间激活！

　　而剩下的血刃组织强者们，此刻也纷纷施展手段。

　　各种放置在储物戒指中的保命道具，自身大威力的攻击防御手段都使出！

　　众人堪堪做好准备之后，那浩荡的能量光束之海也降临。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　恐怖无比的巨响在金属大厅之中响起，而双方交战的中心，无穷无尽的光芒爆发了……射线魔虫们这一波攻击分散轰下，跟大量血刃组织的强者们的攻击互相湮灭。

　　甚至在短时间内，都在那片小天地中掀起了一片狂暴的能量潮汐了！

　　湮灭的能量释放出强烈的光与热，将四周不断冲击而来的虫群都直接撕裂身躯，尸身更是在下一刻都被强烈的高温烧成灰烬了。

　　无尽的光芒之中，一些闷哼之声，怒吼声也出现了。

　　不少血刃组织的精锐强者都直接支撑不住，被轰击的身体爆裂而亡……

　　很快，这一波攻击过去了。

　　一号血使浑身衣物都碎裂，口角溢出一丝血液，勉强算是撑了过去。

　　而另一边，那八大血使更是凄惨。

　　尤其是排名在末位的几人，更是浑身血肉都被强烈的攻击撕扯开来，都露出皮下的白色骨骼了……

　　除了他们，其他的血刃组织强者们。

　　仅仅只剩下几名飞天境大圆满之人还存活着，其他人则全部死亡！甚至在那强烈的能量风暴之中，连尸体都化作灰烬消失不见了。

　　一次齐射攻击。

　　这些血刃组织的精锐突袭小队，直接便被近乎打残了。

　　一号血使持枪的手掌颤抖，心中也彻底冷了下来。

　　再看背后众人，都是一副凄惨绝望的模样……

　　不仅仅如此，刚才那一轮攻击携带的惊人力量将他们都轰击的再次后退了一段距离了……眨眼间，那空出来的大片区域再次被无穷的虫群填满。

　　先前努力轰击出来的一条血路，彻底化作无用功。

　　这一刻，即使强如一号血使也不禁心中生出绝望。

　　他无论如何都无法接受，自己竟然会输在一名战神殿后起之秀的手上。

　　透过大量的虫群，他也看向那虫群包围守护的杨宇。

　　此刻，杨宇神色同样冰冷的看向他了。

　　杨宇手掌抬起。

　　那恐怖的射线魔虫群再次开始武器充能，下一波攻击即将降临！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一号血使惨笑一声，心中再也不报任何奢望。

　　“血刃组织所有成员听令！”

　　“撤出入口通道，放那些机械人守卫进来！”

　　“所有人全力攻击虫群！”

　　“鱼死网破！”

　　“杀！”怒吼之中，一号血使再次挥舞手中的紫纹长枪，将生命神魂都燃烧到极致！

　　咻——

　　随后，他孤身冲了出去，直接在面前的虫群中再次掀起了一阵阵的滔天血雨！


第208章 血刃灭！

　　“杀！”

　　“跟这些该死的虫子同归于尽！”

　　“拼了！”

　　“大家一起死！”血刃组织的众多强者心中绝望，此刻全都疯狂了。

　　尤其是守护入口区域的那些人，这一刻直接就撤回攻击，直接杀入身后不远处的虫群之中去了。那入口通道之中，大量机械人守卫再无阻碍，一瞬间便有上百台涌入到金属大厅之中来了。

　　虫群，机械人守卫，血刃组织的强者们。

　　这三方力量疯狂混战！

　　杨宇看向那血刃组织成员们守着的通道入口，也看到那大量的机械人守卫杀了出来。

　　如果不加以阻拦，让大量机械人守卫攻入金属大厅。

　　到时候再想要将它们击退，可就千难万难了。

　　甚至，杨宇拥有再多的虫兵，都可能陨落在这里……

　　不过对于这种情况，杨宇却没太过担心。

　　他只是给不远处的射线魔虫部队下达了一条命令，随后那射线魔虫部队中，便瞬间分化出四分之一的人手，将大量的能量光束都倾泻到那一处血刃组织原先守护的入口区域了。

　　大量的能量光束降临。

　　同样是形成了一道小型的能量光束潮汐海洋。

　　浩荡的力量轰击之下，那一片区域不管是血刃组织的强者们，还是虫群，亦或者机械人守卫，尽皆都被可怕的攻击轰杀成渣，直接便如同割麦子一样杀死了。

　　仅仅一瞬间，血刃组织负责守护的那处通道入口，便再次被堵上了。

　　大量的机械人守卫想要涌入金属大厅，但还没等它们再次行动，铺天盖地的虫群便涌了上去，直接将那入口处用血肉之躯硬生生的堵上了。

　　堵上入口后，杨宇再次派遣少量射线魔虫进行攻击，那片区域因为血刃组织强者离去而出现的空缺便彻底被填补上了。

　　见到这种情况，那还残存的少量血刃组织强者们纷纷都露出绝望悲愤之色。

　　竟然……他们竟然连同归于尽都做不到？

　　带着这种思想，很快战场中那些血刃组织强者们，便在虫群的围攻下，被杨宇调遣一些零星的射线魔虫直接一个个的轰杀了。

　　除了一号血使之外，包括那八大血使在内，尽皆都无法抵挡射线魔虫部队的齐射攻击。

　　一个个的点射。

　　一分钟的时间都没到，他们就已经全都倒在了汹涌虫群之中。

　　下一刻，虫群中响起了令人牙酸的咀嚼之声。

　　吃下了这些强大的血刃组织成员的血肉，甚至虫群中不少虫族生物都连连升级……

　　不少普通的虫族生物，这一刻甚至都晋升到了飞天境的力量层次了！

　　……

　　一切都异常顺利。

　　战斗开始后没多久，便已经接近尾声了。

　　至始至终，不管那些血刃组织的强者们如何挣扎反抗，都逃不脱被虫群吞噬的命运。

　　杨宇为这一天准备了足足一个多月时间。

　　他要的就是雷霆一击，将这些血刃组织的强者们一网打尽！

　　一个多月力量的积蓄，让装备能量枪械的射线魔虫从两百多头提升到了两千多头！

　　力量何止提升了十倍？

　　每一头射线魔虫，都媲美五十台机械人守卫的攻击力！

　　而一台机械人守卫，那能量枪械的攻击威能，至少也媲美飞天境中期的强者攻击！

　　两千多头射线魔虫，相当于足足十万机械人守卫的力量！

　　十万机械人守卫的攻击力量，想要扫除这些血刃组织的强者们，简直太简单不过了。

　　这一处金属大厅之内，所有射线魔虫一起出手。

　　完全没有地形上的劣势。

　　因此，做到如今这个程度，杨宇丝毫都不会意外。

　　一切都在预料之中。

　　此刻，一号血使依旧在虫群中奋力厮杀着，一道接一道威能强大的能量光束轰击在他的身上，将他打的都连连吐血。虽然他挥舞出的抢影力量极强，每一击落下便能轰杀不少虫兵。

　　但也依旧无济于事。

　　杨宇麾下的虫兵数量实在太多了，死了一批再释放一批，简直源源不断！

　　即使站在那里不动让一号血使去杀，他也要花费大量时间才能杀光这些动辄数十万数量的虫群。更别说此刻，在虫群后方，大量的射线魔虫还在自由射击，不断的释放出大量能量光束，将一号血使活动的那片区域都笼罩。

　　杨宇此刻，正在使用这种蚕食战术，将一号血使一步步拖入死亡的深渊。

　　这家伙实在太强了！

　　比起那些飞天境大圆满的强者都强出了一大截！

　　因此，也格外难杀！

　　仅仅为了对付他一人，有着射线魔虫火力压制的情况下，杨宇都付出了数万虫兵生命为代价了。

　　甚至一些射线魔虫猝不及防之下，都被一号血使轰出的远程攻击杀死。

　　那无穷的威能，让杨宇都想起了战神殿第一强者东方明了。

　　杨宇带着一群射线魔虫，一边攻击一边退后，放风筝一样的耗着一号血使。

　　战斗持续到五分钟之后，一号血使终于陷入最后的绝境。

　　此刻，他浑身都是鲜血，赤着上身……身上更是大片皮肉撕裂，白森森的骨骼都露出了大片。

　　轰隆隆～～～

　　滔天的血焰升起。

　　一号血使再一次轰击出大片的抢影，将方圆百米内所有的虫兵都轰杀。

　　“咳咳！”

　　一击杀死大量虫兵后，一号血使终于也到了极限。

　　此刻他拄着紫色纹路的长枪，浑身浴血站立着，口中更是不断咳嗽流淌出大量的鲜血。

　　“结束了。”

　　杨宇眼神冰冷的看向他。

　　周围的虫群也暂时停下了进攻，只是大量射线魔虫武器却充能，将十万把能量枪械都瞄准了他。行动力近乎于无的一号血使，再也无法躲开射线魔虫群的集火攻击。

　　只要这一波攻击落下，他即使全盛时期。

　　都无法抵挡！

　　之前一段时间，他也就依靠惊人的移动速度，在虫群中左突右冲，这才逼的射线魔虫部队无法集火攻击他，只能使用大范围撒网式的攻击跟他对耗。

　　“这么强的天赋，完全可以媲美第一剑圣东方明了。”

　　“为什么偏要加入血刃组织，为那个血刃之主卖命？如果不是你已经背叛人族，还要将帮助血刃之主脱困的东西带回去，我也不必真的要赶尽杀绝。”杨宇神色中有着一丝怜悯。

　　随后，射线魔虫部队再次展开攻击。

　　大量的能量枪械怒吼！

　　一片恐怖到极点的能量光束汇聚在一处，直接就轰向那无法移动，口吐鲜血的一号血使了。


第209章 我得回去！

　　面对那滔天能量光束之海的袭击，一号血使也露出惨笑。

　　轰！

　　这一刻，他体内再次升起血焰。

　　一道完全由血光组成的逆五芒星阵也出现了。

　　撕拉——

　　一号血使浑身的皮肉寸寸开裂，体内浓郁的血脉力量涌出，尽皆都注入那猩红到彷佛要滴血的逆五芒星阵内部去了。

　　“咳咳！”

　　他剧烈咳嗽着，也死死的盯着杨宇，那目光甚至都穿透了浩瀚的能量光束之海了。

　　“战神殿的小子！”

　　“你不要太得意！”

　　“你确实击败了我们，甚至杀死了我血刃组织绝大部分的高层强者，可你永远不会明白吾主的强大！”

　　“要不了多久，吾主便会将他的威严洒遍整个地球！”

　　“他一定会为我报仇！”

　　“你会死！一定会！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”一号血使发出大笑声，在那浩瀚的能量光束之海即将临身之前，他手指上的纳物戒也闪烁着乌光。

　　咻！

　　那可以恢复血刃之主伤势的生命复苏仪出现！

　　生命复苏仪如同小型太空舱模样，瞬间便受到那猩红的逆五芒星阵吸引，一下子便靠近了过去。随着它靠近逆五芒星阵，生命复苏仪的体积也急速变小，似乎进入了某个特殊的空间廊道中一般。

　　“血光传送！”

　　一号血使将体内所有的血脉力量尽皆都唤出，以燃烧毕生修为，神魂为代价。

　　瞬间便开启了一道打通地球与月球之间空间的小型传送通道了。

　　这是血光传送阵。

　　完全使用一号血使体内的血脉力量才能开启！

　　不过一旦开启，那剧烈的能量消耗下，一号血使也必死……

　　大麦伦文明毕竟是四级文明。

　　血刃之主派遣众多血刃强者进入其中寻找自己所需的宝物，自然也想过这些人被困住，陷入绝境的事情。

　　毕竟他们，最厉害的人，也没达到恒星境。

　　凭借一些飞天境的强者，虽然在地球可以逞威，但放在四级文明遗迹内就完全不行了。

　　他们随时可能被四级文明遗迹内部的力量覆灭。

　　为了防止生命复苏仪拿到手后，众多血刃强者被困住无法逃离的状况发生……血刃之主也留了后手！

　　而这个后手便是血光传送阵！

　　这是一种使用血修一族特殊的血脉力量才能驱动的传送阵，它无法传送活物，至少以飞天境极限状态的一号血使还做不到传送活物……但将死物进行宇宙尺度上的短距离传送还是可以做到的！

　　而地球跟月球之间，这段距离，便是可以轻易被满足的。

　　这是血刃之主最后的手段！

　　一旦开启使用，便代表血刃组织这一支队伍，所有人都已经覆灭了。

　　最强的一号血使也已经陷入到彻底的绝境！

　　轰！！

　　轰轰！！

　　空间震荡，大量的血光弥漫，顷刻间那些血光力量便从那血腥无比的逆五芒星阵之中冲出，直接卷起生命复苏仪消失不见了……

　　传送的速度极快！

　　即使杨宇已经看到了这一幕，此刻也是毫无阻止的办法。

　　紧随着那生命复苏仪消失，滔天的能量光束潮汐才冲下，直接便裹挟着无法抵挡的威能猛地轰击在了体内气息急速跌落下去的一号血使身上了。

　　冲天的能量光焰冲击之下，一号血使的身躯寸寸碎裂开来。

　　十分之一个呼吸的时间都没坚持到，一下子便被淹没，彻底消失在无尽的能量光辉之中了。

　　……

　　片刻后，汹涌的能量潮汐消失。

　　原地干净的如同狗舔过一般，所有被能量光束潮汐笼罩的东西，全都湮灭……

　　只有金属大厅内部原本就存在的银白色地板，银白色金属柱子依旧存在。

　　只是此刻，那些金属地板金属柱子上也升腾起白色的烟雾。

　　表层也被剧烈的能量腐蚀，并不是完全没有受到伤害冲击！

　　“终究还是没能阻止这些家伙吗？”

　　“麻烦大了。”杨宇脸色难看，呆呆的看着一号血使消失的那片空地。

　　此刻，大量的虫群都安静了下来。

　　只有两道入口通道那边，激烈的战斗还在进行。

　　“唉。”

　　杨宇叹了口气，他的麻烦确实大了。

　　生命复苏仪被那诡异的血色传送阵传送出去了，它的传送地点不言而喻，肯定是地球！

　　而且，必定是直接送到血刃之主身边去。

　　血刃之主的脱困已经几乎成为定局！

　　从现在开始，不仅仅杨宇，整个地球修行界，凡人世界……数十亿人，麻烦都大了！

　　他们，即将要面对一名宇宙中的冒险者。实力达到恒星境层次的可怕强者袭击！

　　“我必须快点回去！”杨宇眼中闪耀着火花。

　　恒星境的强者虽然，但并非无敌！

　　至少，现在杨宇手中还掌握着大量的射线魔虫！这些射线魔虫的攻击力极强，两千头，甚至再扩张一些数量，也不是完全没有机会杀死一名恒星境的强者！

　　想要回去，就必须尽快脱离如今的困境。将那些堵塞金属通道的机械人守卫清理干净！

　　杨宇将目光投入到其中一条银白色金属的入口通道，只要清理掉一条通道里的机械人守卫，那里便是生路！

　　“两千头射线魔虫，应该可以尝试一下突围了。”杨宇沉吟着。

　　他手底下还有着大量的普通虫兵炮灰。

　　让这些炮灰在前面顶着，尽量吸引火力，后方再派遣射线魔虫进行攻击清路……他应该还是有着一定的机率逃出生天的。

　　不过不知道从这里出去，金属通道内部的机械人守卫究竟排到多远。

　　如果实在数量太多，他还需要退回来。

　　利用这个金属大厅的地利，继续孵化虫群，慢慢图谋杀出一条血路的。

　　因此，尝试突围的时候，也需要安排大量的虫兵断后。

　　防止后方退路被堵死！

　　一系列的想法如电光火石一般，顷刻间便在杨宇脑中成形。

　　他将那些血刃组织强者死亡后留下的纳物袋，纳物戒指收起后，立刻便操控庞大的虫群开始突围了。

　　“虫群听令！”

　　杨宇的声音传遍整个虫群，传遍所有虫族生物的脑海。

　　“预留十万数量的普通虫兵进行断后。”

　　“其余虫族部队跟我一起，从后侧入口通道突围！”

　　轰隆隆～～～

　　虫群涌动。

　　大量的虫兵开始往后侧那边，原本属于血刃组织成员防守的那一处入口通道涌去。

　　“停手吧。”

　　杨宇正准备发动进攻，忽然一道苍老的声音传递了过来。

　　那声音刚一出现，所有的机械人守卫都停下攻击。


第210章 我是宙戊

　　此刻，激战尚在进行。

　　那声音一出现，机械人守卫停下攻击，可虫群这边的攻击却依旧猛烈。

　　一瞬间，那后侧入口通道之中，不少机械人守卫便被射线魔虫们一个个的点射，瞬间轰击在胸口的装甲上，将装甲都轰击的碎裂，内部的能量核心也完全破坏了。

　　哗～～～

　　金属大厅内，那处在后侧通道方向的半空中，一道被无数绚丽光影汇聚而成的人形生物也出现了。

　　那是一个有着明显昆虫头颅模样的家伙。

　　他的体内没有任何能量气息，甚至没有任何生机！

　　显然，这只是一道纯粹的光影！

　　“停！”杨宇谨慎的后退了一步，让大量虫兵也停手。

　　杨宇紧盯着那突然出现的人形昆虫头颅的家伙，心中一阵阵的惊讶，掀起惊涛骇浪。

　　这里竟然有智慧生物？

　　这个突然冒出来的家伙，不仅仅可以让大量机械人守卫停止攻击，甚至本身也跟那些呆板的机械人守卫不同。虽然他长的其丑无比，完全就是一个人形昆虫复合体，可却是实打实可以交流的。

　　至少，他刚才说出停手这句话，让杨宇瞬间便能理解。

　　那段话是透过无形的精神波动传递过来的。

　　即使语言跟地球语言完全不同，杨宇也瞬间就读懂了其中的意思。

　　对方这是要停止战争。

　　“你是谁？”

　　看到那突然出现的昆虫人并没有继续说话，杨宇也硬着头皮主动开口询问。

　　“我是宙戊。”那昆虫人的虫脸上露出一个丑陋的笑容。

　　“我是这座大麦伦文明遗迹的最高掌控者。”

　　“别带着那么深的敌意。”宙戊看向杨宇，笑道：“你闯入我这处遗迹，杀了我这么多机械人手下，你看我都笑眯眯的。完全没有像你一样，用那种不友善的眼神看着你。”

　　“我只是进行正常的自我防卫。”杨宇谨慎回答：“因为一些特殊的问题，我不小心闯入到这一处遗迹。还请您不要见怪。只要您不再派出大量机械人守卫对我进行攻击，我保证马上离去！”

　　“有趣的小家伙。”宙戊道：“放心吧，我不会再派人攻击你了。之前那一切，只是对你进行的考验。”

　　“我问你，你是不是得到了虫族的传承？”

　　“虫典可是在你手上？”

　　宙戊这句话问的突兀，直来直去的。

　　让杨宇直接都被震的呆住了。

　　虫典，那可是他最大的秘密！

　　这是他的立命之本！

　　甚至，那虫族传承诱惑之大，已经足以让一些了解虫族的宇宙文明对他进行疯狂的抓捕，与他进行生死厮杀了。

　　这个秘密，地球时期完全没暴露。

　　毕竟虫族文明已经灭亡了亿万年了。

　　别说地球了，即使如今的宇宙文明之中，恐怕也就那些超高等级的老牌文明，才会知晓虫族文明曾经的辉煌。

　　这个古怪的半人半虫的家伙怎么会知道这种事情？

　　杨宇心头寒气大盛。

　　甚至已经止不住的出现了杀意……

　　这件事要是不弄明白的话，他寝食难安……如果对方有歹意，即使拼着九死一生为代价，他也要将这一处四级文明遗迹毁灭。保证自己虫族传承者的身份不暴露出去！

　　“我听不懂你在说什么！”杨宇冷声道：“阁下究竟是什么人？不要问一些奇怪的问题。什么是虫典？我不清楚，你问错人了。”

　　“呵呵。”

　　宙戊笑了笑，不在意道：“还挺谨慎的，这挺好。身为虫族传承者就是要有这种觉悟，你不错。”

　　随后，他站立在虚空中的光影一挥手。

　　哗哗！

　　顿时，整个金属大厅内，墙壁穹顶都发生剧烈的变化。

　　很快，周围模样大变。

　　原本空荡荡一片的金属大厅之中，墙壁跟穷地上已经密密麻麻的出现了无数武器了。

　　那些武器一看就比能量枪械更可怕。

　　此刻那密密麻麻的数量，甚至不下于上万支，此刻都瞄准着杨宇以及他麾下的虫群了。

　　咻！

　　其中一支类似于能量枪械，但体型大了很多的武器也开火。

　　一道比成人腰身还粗的能量光束被轰出。

　　那能量光束直接轰击在一片银白色金属的空地上，一下子便将那空地上轰出了一个大洞了！

　　那威力，让杨宇瞬间头皮发麻！

　　“这是防御型的C型能量炮。”

　　“一炮下去，威力完全可以威胁到最初级的恒星境强者。”

　　“这样的武器，这个金属大厅之中，甚至是整个遗迹之中，各个通道之内到处都是。”宙戊似乎在诉说一件微不足道的小事一般，继续开口道：“你放心吧，我对你没有恶意。如果我想杀你，或是谋夺你的东西，你早就成为一具尸体了。”

　　“你的这些虫群数量还不错。”

　　“可惜质量太低太低了。”

　　“竟然连恒星境层次都没达到，这些虫族生物在我看来就是一堆垃圾。”宙戊目光充斥着威严，看向杨宇道：“重新自我介绍一下吧。”

　　“我宙戊，不仅仅是这一处大麦伦文明遗迹的掌控者。”

　　“同时也是负责给伟大虫族文明寻找传承种子之人。”

　　“亿万年前，我只是伟大虫族文明中一个微不足道的小兵，我跋涉无数光年的距离来到这里，便是为你而来！”

　　“你的那一本虫典，乃是我很久很久之前亲自丢入地球内部的。”宙戊彷佛陷入到回忆中一般，脸上也露出感慨之色。

　　“太久的时间了。”

　　“虫族文明的传承种子再次开启，按照原本的计划，你应该是开启虫典第六页书页才会来到这里的。”

　　“可惜了。”

　　“竟然发生了特殊的变故，不仅仅你到了这里，那些跟你属于同族的入侵者也来了这里。”

　　“我给你临时修改了考验内容。”

　　“便是杀死那些入侵者！”

　　“恭喜你了，年轻人……你完成了我的考验，接下来，我会将虫族文明真正最核心的传承力量交予你手。”

　　“相比于这份传承力量，虫典仅仅只是一个笑话罢了。”

　　……

　　宙戊一番话娓娓道来，杨宇已经被震撼的不能言语。

　　“这，这……这究竟是怎么回事。”

　　好半天，杨宇才反应了过来，连忙询问。

　　宙戊看向杨宇。

　　他手一招。

　　“跟我来吧，直接这样跟你解释太浪费口舌了。”

　　“你现在的实力也太弱。”

　　“我会将你的力量再次提升，让你的虫典第六页也解封……到时候虫典里留下的讯息便会告诉你一切。”


第211章 力量飙升！

　　这里是一处同样空间宽广，但却有着不少奇异科技仪器的巨大金属房屋！

　　一路跟随宙戊行走在钢铁遗迹内部。

　　那大量的机械人守卫已经完全退去，杨宇也被大量虫族生物保护着，来到了现在这一处有着大量科技仪器的房间了。

　　一进入这房间，杨宇便感受到了浓烈无比的能量气息。

　　这里的能量浓度，起码还要比外界高出十多倍！

　　月球这里，外界的能量浓度本身就比地球高十多倍，这间满是科技仪器的房屋内，竟然比月球外界的能量浓度更高不少……这一来一去，这一间有着大量科技仪器的房屋，内部的游离能量浓度至少也是地球那边的上百倍了！

　　这种能量浓度让杨宇都一阵阵惊诧。

　　这地方，简直比地球修行界记载中的最顶级的洞天福地还要夸张了……

　　宙戊的光影从半空飘过，直接进入那金属房屋之中。

　　他回头，看向迟疑的杨宇。

　　宙戊开口道：“愣着干什么？进来吧。你不是想要尽快弄清楚目前的状况吗？”

　　杨宇看了看宙戊，这家伙掌握着这个遗迹内的大量武器。

　　如果他想害自己，确实很容易。

　　并不需要太麻烦。

　　直接调动大量武器，恐怕在刚才那金属大厅内就可以瞬间杀死他了。

　　有了这一层考虑，杨宇对宙戊也放心了不少。

　　心中的戒备也松了不少。

　　这家伙知晓虫典，对自己目前来看也没敌意，甚至模样都长得跟虫子一样。

　　或许，他说的是真的。

　　他真是虫族文明派遣过来给文明寻找传承种子的人。

　　一路上，杨宇也知晓宙戊已经失去了躯体，如今化作了这座钢铁遗迹的智能生命。据说是凭借着智能生命的状态，再加上有着大麦伦文明作为掩护，他身上已经没有虫族生物的气息，才最终逃过了亿万年前那虫族文明的生死仇敌追杀！

　　才能将传承种子带了出来。

　　可这，也让宙戊失去了自行传承虫族文明力量的权利。

　　因此，他才需要在外界寻找可以传承虫族力量之人。

　　虫典的力量不是任何人都能激活使用的。

　　只有血脉之中天生有着虫族的一丝本源，才能传承使用！

　　当年虫族文明灭亡，他们在灭亡之前也将庞大的虫之心本源崩裂，那一道道虫之心本源碎片冲向宇宙的各个角落。

　　理论上来说，很多文明之中都有着天生携带虫族血脉本源之人。

　　只是分散到宇宙范围之内，那数量自然就极少了。

　　杨宇比较幸运。

　　他的先祖或许就是曾经被虫之心本源入侵到身体内部的幸运儿，随后一代代传承。

　　到了杨宇这一代，终于是遇到了虫典。

　　开启了虫族文明的传承！

　　带着虫之心本源之人，以后凭借虫族文明传承成长起来。

　　自然也算是虫族文明的一份子。

　　这算是虫族文明在灭亡之前最后安排的重生计划了……如今亿万年过去了，几乎所有的虫族传承种子都在长久的时光之下毁灭掉了。

　　杨宇这里，究竟可以走出多远。

　　同样也是未知数！

　　……

　　走进充满了奇异科技仪器的房间，杨宇也看着宙戊。

　　此刻，宙戊正在一个菱形的金属仪器面前站立着。

　　虚空中大量的光影汇聚。

　　那科技仪器很快便启动，一股股浓郁的游离能量也被它吸收到体内。

　　很快，菱形的金属仪器左侧出现了一个孔洞。

　　从那孔洞之中，一下子也掉出了一支圆柱形的透明玻璃器皿，那器皿里面装着蓝色的液体。

　　宙戊手一挥。

　　无形的力场出现，将那蓝色液体器皿送到杨宇面前。

　　“这是高浓度能量液。”

　　宙戊开口道：“打开它，喝下去。这东西可以让你现在飞天境初期的修为飙升，一支这种高浓度的能量液就可以毫无后遗症的将你的修为提升到飞天境大圆满。”

　　虫典第六页解封，一方面需要收集大量的珍贵材料。

　　另一方面，也需要杨宇本人的修为提升到飞天境大圆满才行！

　　看着面前漂浮在半空的蓝色液体器皿，杨宇脸上明显露出的迟疑之色。

　　“这……”

　　他犹豫要不要喝。

　　毕竟这东西来路不明……

　　他还没到这么信任宙戊的时候，别人随便给一个东西就喝下去？

　　那后果可能让他无法承受。

　　看出杨宇的犹豫，宙戊也开口道：“怎么？你这小家伙还不相信我？罢了，你先将瓶子打开吧，这里面的高浓度能量液，跟你开启虫典后得到的那些传承力量，其实本同本源，都是一样的东西。”

　　“你打开后自然便知晓。”

　　宙戊摇了摇头，心中对于杨宇的谨慎还是颇为赞赏的。

　　“好！”杨宇一咬牙，也伸手抓住那蓝色的玻璃器皿了。

　　不管怎么样，还是打开看看再说。

　　这里是宙戊的地盘，他也不好太忤逆对方的意思。

　　只是打开查看一番，应该不会有太大的问题。

　　蓝色玻璃器皿的顶上，有着可以旋转的开口，杨宇拿到这东西后很快便将其开启了。

　　刚一开启，立刻从那器皿内部便飘起了一股浓郁到极点的能量了……

　　仅仅是闻了一口，杨宇浑身都舒畅！

　　同时，他也发现，宙戊确实没撒谎，这东西还真的跟虫典解封后释放的那传承力量非常相似。

　　它们都是纯粹的高浓度能量构成。

　　“怎么样，没骗你吧。”宙戊笑着开口。

　　……

　　最终，杨宇还是选择了喝下那高浓度的能量液。

　　血刃之主即将伤势恢复，即将威胁到整个地球……宙戊这里既然可以有办法短时间内提升自己的力量，杨宇最终还是无法拒绝这种诱惑。

　　他必须尽快出去。

　　而且，还要将自身的力量提升到可以抵抗血刃之主的程度。

　　为此，杨宇犹豫了很久。

　　再三确定那一支高浓度能量液的安全性之后，他一口将其喝下了。

　　随后……无穷的力量在杨宇体内爆开！

　　他的修为飞速的飙升了起来！

　　一支高浓度能量液下肚，仅仅消化了五分钟不到，杨宇便发现自己真的提升到了飞天境大圆满的修为，而且身体没有任何异样。

　　一切都跟宙戊说的一样，丝毫出入都没有。

　　力量刚刚提升，宙戊那边再次将一堆闪烁着惊人能量波动的东西送到杨宇面前。

　　那些东西，杨宇扫视了一眼便知晓，这正是解封虫典第六页所需的珍贵天材地宝！

　　每一件天材地宝价值都极其惊人！

　　甚至其实都有不少在地球都几乎绝迹，都是足以媲美恒星境宝物层次的天材地宝！

　　这些东西如果让杨宇自己慢慢收集？

　　还不知道需要多久时间呢。

　　至少这里的很多东西，连战神殿那里都没有出售！


第212章 解封，虫典第六页！

　　哗～～～

　　哗～～～

　　银白色金属的房间内，宙戊很快便清理出了一片颇为宽阔的空间。

　　而杨宇，则是取出了那黑色封皮的虫典，直接来到那空地区域之中。

　　此刻虫典书页翻飞，大量宙戊给予的珍贵天材地宝被消耗，精纯无比的能量汇聚成一道道肉眼可见的丝线，直接被虫典大口大口贪婪的吞噬着。

　　随着虫典吞噬大量的能量，杨宇身边那浓郁的能量也汇聚成水滴。

　　大量的能量化液，让杨宇感觉自己都进入到水中了。

　　只是这些能量水流跟普通水流不同，呆在这些高浓度的能量液体之中，杨宇感觉自己浑身都舒坦，体内的力量更是水涨船高的开始提升，浑身亿万道毛孔都在贪婪吞噬着周围的能量了。

　　虫典书页依旧无风自动一样的翻飞。

　　而杨宇，则盘膝坐在它面前。

　　时间缓缓流逝。

　　仅仅持续了五分钟后……

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声出现，那杨宇面前不断翻飞的虫典第六页书页被翻开，一股庞大的传承力量出现时，整个黑色封皮的虫典都开始燃烧，它内部的所有信息都随着火焰融化而融入那一团深红色的传承之光中去了！

　　“杨宇，集中心神！”宙戊的声音从外面传来。

　　“第六页虫典开启，整个虫典都会毁灭，其内部储存的大量信息会在一瞬间冲击你的身体。这会无比痛苦，比之前五次解封虫典加起来还难熬，你撑住了……”

　　“一旦熬过这一关，你就算是彻底合格了。”

　　“接下来，我会将虫族传承中最重要的初级王巢母舰交到你手上。只有你可以承受住虫典第六页书页解封的冲击，才能顺利与王巢母舰融合，成为一个真正意义上名副其实的虫族主宰！”

　　“到那时，你在这个黑暗残酷的宇宙之中，才算是拥有一些自保的力量，拥有一席之位！”

　　“撑住了！”

　　“熬过去，从此由虫化龙，一飞冲天！”

　　宙戊的声音落下，直接便穿透层层叠叠的高浓度能量液体阻挡，一下子便钻入杨宇脑海之中了。

　　此刻，杨宇已经一句话都说不出来了。

　　虫典燃烧毁灭之后，那一股如同篮球大小，深红色的传承之力已经化作一道电光，直接从他胸口钻了进去。

　　那深红的传承之力进入躯体。

　　杨宇甚至听到身体内部都传出隐隐的雷鸣般的轰隆之声，随后……一股可怕到彷佛要将他意识空间都填满的信息洪流顺势出现，瞬间将杨宇整个心神都镇压了……

　　从身体到精神，双重的摧残折磨！

　　无穷无尽的痛苦降临了。

　　这一刻，那无边的痛苦，甚至让杨宇忘却了所有。

　　忘记了他自己的身份，忘记了地球，忘记了血刃之主的威胁，同样……也忘了宙戊的存在，忘了虫族传承的存在！

　　现在的杨宇，就彷佛是溺水之人到了最后的时刻。

　　他已经意识不清，只想要抓住一根救命稻草进行自救了……

　　疯狂的挣扎。

　　现实世界中，那满是奇异科技仪器的银白色房屋内部，杨宇的身体抖动的如同羊癫疯一样，体表大量的皮肉在剧烈的痛苦之下都大片大片自行撕裂，仅仅一瞬间之后，大量的鲜血便从他体内涌出，将身上的衣物全都染红了。

　　“似乎比预想中的更激烈啊。”

　　宙戊脸色一变，立刻便调动杨宇周围的科技仪器，将一些充满了修复力量的能量注入到杨宇身边的区域。

　　随着大量可以快速恢复生物肉体生机的特殊能量注入。

　　杨宇体表的伤势也被稳固住了。

　　虽然他身体的皮肉此刻依旧不断的在凭空撕裂，但那些特殊的修复能量也会同一时间将他的身体进行修复。

　　再加上杨宇体内源源不断提供生机的生命能量护体。

　　他身体上最多也就痛苦一些，不会出现大的问题。

　　如今，对于杨宇来说，最大的威胁是意识空间！

　　那如同滔天洪水一般涌入意念空间的信息流杂乱无比，里面蕴含着大量关于这个黑暗宇宙的讯息，这些信息里，有关于各个中高低及文明的信息，也有不少宇宙绝地宝地的讯息，同样……也有着无数可以让地球修行界，甚至是一些三级文明，四级文明，五级文明为之疯狂沸腾的珍贵科技，珍贵修行功法的信息。

　　海量的信息一瞬间灌注而来。

　　它们的数量实在太恐怖了。

　　哪怕用计算机里TB这种层级的数据来形容，也已经达到了一个天文数字一样的数量。

　　这么多恐怖的信息冲击而来。

　　杨宇此刻的意念空间，他的大脑就如同被黑客使用洪水攻击一般，直接便陷入崩溃当机的临界点了……

　　这一刻，那因为修炼百炼锻魂谱而被拓宽了很多的意念空间都被挤压的开始出现寸寸裂痕了。

　　意念空间中，那大量的意念海水也被直接被冲击的掀起滔天浪潮。

　　……

　　疯狂的信息冲击。

　　时间缓缓流逝。

　　杨宇的意念之中，他苦苦咬牙支撑，那无边的痛苦之下他也不知道坚持了多久。

　　可能几天，可能几周，甚至可能更久。

　　那无尽的痛苦折磨中，每一分每一秒时间，都让杨宇觉得如此难熬，时间都彷佛被拉长了无数倍。

　　甚至，在强烈的痛苦折磨下。

　　他的命魂力量都被刺激的不断提升，体内百炼锻魂谱最后一篇自动开始运转修炼……不断的提升着。

　　当杨宇再次睁开眼睛的时候，百炼锻魂谱已经修行至大成。

　　他的命魂力量也提升到当前阶段的极限状态了。

　　而此刻，实际上在现实的时间，也才过去没多久而已……

　　“呼～～～”

　　“呼～～～”杨宇依旧盘膝坐在原地，身边是一片凌乱斑驳的血迹，而他面前则是虫典烧成灰烬化作的一团黑灰。

　　他周围，原本浓郁如水的能量也全都消失无踪了。

　　这一刻，杨宇感觉自己强壮的可以一拳轰爆一座山峰，体内的源源不断的力量飞转着，让他感觉自己一跺脚都能将海水都轰击的断流了。这种力量之强，简直超越了杨宇之前的认知……

　　这是绝对超越了飞天境层次的力量！

　　恒星境？

　　好半晌，杨宇终于缓过劲来，他迅速起身。

　　体表大量的血痂被他运转力量一震，立刻便被震散掉落，成了一片血色的粉末了。

　　而他那被血液染红的衣物也自动起火，迅速的燃烧成灰烬了。

　　衣物被烧毁，将杨宇穿着的一套金光闪烁的超凡极品层次内甲显露了出来。

　　“怎么样？”

　　“虫典第六页解封后，大量的信息都消化掉了吧？”宙戊脸上露出笑容，直接来到杨宇面前。


第213章 王巢母舰

　　虫典毁灭之后，一次性解放的信息多的夸张！

　　可以说，比起前几次解封加起来的信息总和都要多的！

　　一时之间，杨宇也只是勉强将它们储存起来。

　　想要短时间内完全消化？

　　这是不可能的事情。

　　不过，仅仅是消化了一小部分，也足以让杨宇了解现在的状况了。

　　首先，宙戊确实没说谎。

　　虫典真的是他放入地球内部的……

　　而他，也正如他所说，乃是负责给虫族文明寻找后继传承者之人。

　　这些讯息，当杨宇解封虫典第六页后，全部都有记载。

　　包括这一座钢铁遗迹的具体位置坐标，都有提示，而且是标注在那些讯息中最明显的地方的……

　　毕竟，按照原本正常的发展流程。

　　杨宇得解封第六页虫典书页，才能接触到这些信息，然后按照信息上的安排，跨越地球来到这一处月球钢铁遗迹。到时候，杨宇必须凭借自己手中的力量，将这一座钢铁遗迹内部的机械人军团彻底击溃，才会拥有让宙戊认可的实力。

　　到了那时候，宙戊便会在虫典毁灭后，将真正对于虫族传承者最重要的核心传承之物交给他！

　　那核心传承之物，虫典信息中有交代。

　　名为王巢母舰！

　　王巢母舰乃是一座虫族文明之中，最基础的，最初级的生物型宇宙战舰！

　　最初级的王巢母舰便拥有媲美恒星境巅峰强者的战力！

　　但这，并不是它最重要的地方。

　　王巢母舰除了本身战力颇强之外，还承载着虫族文明灭亡前留下的各种强大虫兵，生物科技树的基因数据库！

　　同样，王巢母舰也是虫族文明最强的暴兵基地！

　　拥有了它，杨宇便算是真正成为虫族文明的一员了……从此往后，他将真正拥有让宇宙文明为之震撼的虫族军团力量。要知道，王巢母舰基因库中可以孵化创造的虫兵，最低级的都有着恒星境层次的力量！

　　而且，随着王巢母舰不断的进化升级。

　　一步步的提升王巢母舰的等级，杨宇还可以解锁更多更强力的虫兵。

　　那些虫兵从恒星境到不朽神灵层次都有。

　　甚至更高层次都有！

　　只要杨宇可以在宇宙之中行走的很远，探寻无尽的珍惜资源，这一切他都唾手可得！

　　相比于王巢母舰。

　　原本那虫典，简直就是一个玩笑一样……

　　虫典只是一个筛选虫族传承者的工具。

　　而王巢母舰，才是传承力量的核心之物！

　　……

　　随着虫典第六页解封，大量的信息被杨宇知晓，杨宇对宙戊也真正放心了下来。

　　此刻，他们两人已经离开了那一间满是奇异科技仪器的金属房间了。

　　路上，杨宇也跟宙戊聊着天。

　　“刚才多有得罪了。”杨宇对宙戊说道。

　　“哈哈，不碍事。”宙戊摆了摆手：“你保持谨慎挺好的，换做是我的话，我也不会一见面就轻易相信一个人。没有切实的证据证明这个人可信前保持警惕。这是在这个残酷黑暗的宇宙中冒险的基础准则。”

　　“你做的挺好的。”

　　宙戊笑道：“接下来就是将王巢母舰交给你了，你既然可以顶住虫典第六页解封时带来的庞大信息流冲击，相比之后跟王巢母舰的生物脑融合，那也是小菜一碟了。多少年了，终于让我等到一名可以继承王巢母舰的传承者了。你是不知道，我现在心里可是开心的很。”

　　“王巢母舰虫典信息里有介绍，它一旦跟我融合，完全被激活，立刻便能孵化创造不少恒星境的虫兵……有了这份力量，在这个宇宙之中我也算是初步拥有自保立足之力了，我也期待的很。”杨宇微笑开口。

　　穿过一条条金属通道，一路绿灯通行畅通无阻。

　　此刻，杨宇跟宙戊两人正在前往钢铁遗迹的一道空间传送门之处。

　　那传送门，可以将杨宇传送到地球上的某处区域。

　　那一艘王巢母舰太大了。

　　宙戊来到月球之后，将还是生命种子的王巢母舰丢入到地球的海洋之中进行培养。

　　如今无数年过去了，那王巢母舰早已经成形。

　　完全进入到完全体的状态。

　　只要杨宇被传送过去，立刻便能凭借着体内的虫族血脉与它产生联系，进行最后的融合！

　　王巢母舰说是一个生物战舰，其实也算是一头活着的生物！

　　它的成长需要汲取大量能量。

　　跟那些科技文明使用工厂进行建造并不相同。

　　当年的宙戊逃出虫族文明驻地，携带了一枚王巢母舰的生命种子……生命种子状态下，气息完全遮蔽，因此也骗过了当初那些跟虫族文明敌对的超级文明追兵的追索……

　　……

　　一路前行，很快杨宇跟宙戊两人便来到巨大的钢铁遗迹深处了。

　　他们直接来到宙戊原先的沉睡之地。

　　那钢铁遗迹最核心处，一处布满了大量大威力科技武器的巨大殿厅之中。

　　这里，大量比外界明显更强的机械人守卫正守卫着。

　　乃是这座钢铁遗迹最核心的区域。

　　这处钢铁遗迹内部，所有的防御武器，所有的机械人守卫都按照这核心区域发布出来的一道道命令行动着。

　　宙戊如今已经失去了躯体，他所寄居的那一台操控整个钢铁遗迹运转的中央电脑，便在这重重守卫的核心之地最中央。杨宇一进入这殿厅，立刻便发现在巨大无比的殿厅中央，有着一座不断闪烁着奇异光芒，大的犹如小山包一样的那中央电脑了。

　　“空间传送门，便在我寄宿的主控电脑下方。”

　　“你等下，我将地下通道的暗门开启。”凝聚成宙戊模样的光影波动了一下，宙戊朝杨宇说着。

　　轰隆！

　　他话音落下没多久，那庞大如山，有着大量光束纤维作为引线链接的中央电脑前方，突然银白色的金属地面向下凹陷，一条黑漆漆的往地底去的通道也渐渐出现了。

　　那通道一开启，宙戊也准备邀请杨宇进入。

　　忽然，他脸色一变！

　　杨宇看向宙戊，立刻也察觉出他的变化，开口道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　宙戊摆手。

　　“小事。”

　　“布置在遗迹外面山谷之中的侦察型机械人发现了一队疑似入侵者的人出现，此刻他们正在试图突破遗迹山谷之外笼罩百里范围的力场护盾。那些人，似乎跟之前那波被你灭掉的人一样，都是你的同族。”

　　说到这里，宙戊也看了一眼杨宇。


第214章 入侵者？

　　“我的同族？人类修行者？”杨宇一愣，他心中嘀咕着，难道是血刃组织还有人手进入月球，此刻再次找过来了？不过这个想法仅仅一瞬间，杨宇便给否决了。

　　因为没必要。

　　血刃组织的人虽然全都死了，但最后那一号血使已经使用了血光传送阵秘术将那血刃之主需要的东西传送回去了。

　　他们拿到了需要的东西，自然不可能再次派人来送死的。

　　既然不可能是血刃组织的人，那么极有可能是地球上其他势力的修行者们了……

　　不过这些人来月球干什么？

　　飞天境以上的修行者便拥有着肉体突破大气层引力，直接在太阳系里遨游的能力。

　　不过太阳系之中，除了地球环境舒适外。

　　其他星球，包括那外太空环境都无比恶劣，飞天境强者即使能生存也会非常不舒服……

　　一般来讲，不会有飞天境的强者闲的没事干来探索太阳系星空的。

　　“有办法使用监控设备让我看看那些人吗？”杨宇想了一会儿，实在想不通对方会是什么人，索性直接跟宙戊提了这个要求。或许亲自看一看，答案很快就会揭晓。

　　“监控设备？”

　　“这个简单。”宙戊道：“我立刻就把负责侦查的微型机械人那边拍摄的画面传输过来，你来看看。”

　　“如果是敌人，我会立刻调集机械人军团攻击。”

　　“如果不是敌人，稍微警告一下，让他们退走就可以了。这一处遗迹本就是为了考验你而建造，现在已经没有其他作用了。我或许会在这里度过余生，从现在开始这地方就彻底封闭起来吧，任何闯入者都会立刻格杀勿论。”

　　“恩。”杨宇点头，没什么意见。

　　随后，两人便在一边等待了起来。

　　没多久，宙戊眼中闪过一串数据流，他一挥手。

　　哗～～～

　　立刻，虚空中汇聚出大量光影。

　　一道拍摄自钢铁遗迹百里外山谷之外的画面，便直接投射到了两人面前的虚空中去了。那画面中，一群飞天境的修行者正在攻击山谷一侧升起的蓝色网格护罩。

　　他们的攻击如泥牛入海，虽然可以将部分蓝色网格轰击的开裂。

　　可那蓝色网格护罩却有着惊人的自愈能力，往往刚刚破裂开，瞬间便会在能量流转之下恢复。而且，这群人的攻击也仅仅只能轰破最表层的蓝色网格护罩。

　　按照这种攻击强度。

　　这群人几乎没有任何可能轰破护罩进入山谷之中。

　　相比于他们的攻击。

　　先前那破禁传送阵引导血刃组织众人进入山谷之中的紫色光柱，威力就大太多了。

　　那些紫色光柱几乎瞬间便能撕开上百层叠在一起的蓝色网格护罩。

　　血刃之主耗费大力气建造那可以召唤出紫色光柱的破禁传送阵，便是知晓钢铁遗迹外围的蓝色网格护罩绝非飞天境强者可破。他作为宇宙冒险者，自然清楚很多地球修行者不知道的事情。

　　“你可认识那些人？”宙戊看向杨宇。

　　此刻，杨宇脸色很是古怪。

　　他何止是认识那些正在攻击蓝色网格护罩之人，这群人在杨宇的目光扫视下，一眼他就看清楚了。

　　竟然都是战神殿的高层强者！

　　作为战神殿一员，杨宇虽然平时没跟那些战神殿的飞天境高层接触过。

　　但战神殿内部，关于各个飞天境高层的样貌却是都有宣传介绍的。

　　战神殿的人竟然来了月球，还找到了这一处钢铁遗迹？

　　杨宇心中一时之间也不知道作何感想。

　　不过看到一旁的宙戊询问，他还是老实回答道：“这些人我认识，不是什么敌人。地球上，他们跟我是同一个势力的人，是自己人。你不要派人攻击他们。”

　　“原来如此。”

　　宙戊点了点头，说道：“既然这些人跟你不是敌对关系，那我派些人手赶走他们就是了。”

　　不过杨宇看到这些战神殿的人之后，却另有打算。

　　如今他一时之间还无法回去对付血刃之主。

　　那血刃之主即将出关，必然会对地球文明造成破坏。

　　得想个办法，让地球修行界拥有力量抵挡他。

　　根据虫典中的信息，杨宇知道自己去融合王巢母舰的生物脑，起码也需要一个月的时间作为缓冲。

　　本来他还对这事烦心。

　　宙戊这边，机械人军团又只能在钢铁遗迹范围内活动，无法去地球阻止血刃之主。

　　现在战神殿的人既然出现了，那么至少可以让他们带走一些武器之类的东西，作为阻挡血刃之主的手段。

　　想到这，杨宇对宙戊道：“先别驱逐他们，放他们进来吧。地球上现在有一名恒星境的宇宙冒险者正要作乱，我这边暂时抽不出时间对付他。这些跟我同一个阵营的地球修行者们，正好可以从遗迹内带一批武器之类的东西回去，这样他们也好拖延一段时间，只要拖延到我融合王巢母舰完毕，顷刻间便能解决那闯入地球的宇宙冒险者。”

　　“地球毕竟是我的家乡，我不能对这件事坐视不理。”

　　“这事儿还要麻烦你了。”杨宇看向宙戊。

　　“给他们一些武器？”宙戊对这种事到是抱着无所谓的态度，这个钢铁遗迹内的东西对他来说并不重要，杨宇这个虫族传承者才是最重要的。

　　“我可以给这些人一些武器。”

　　“不过，想要让他们凭借一些科技武器就能对付一名恒星境的强者，却是不太可能的。”

　　“威力太大的武器，他们即使带回去也无法使用。”

　　“而小威力的，比如能量枪械这些东西，按照那地球文明的科技水平，恐怕也无法大规模使用。毕竟他们跟你不同，无法跟你一样随时随地创造出可以使用各种武器的虫族生物。”

　　“足够了。”杨宇道：“只要给予他们能够抵挡那名恒星境强者一个月时间的武器，等到我可以抽身的时候即可。”

　　“这样的话，那就简单了。”宙戊一脸轻松。

　　“这些地球文明的人，看上去修炼的乃是宇宙中仙灵文明一系的力量。我这里正好还有一些恒星境层次的法宝，正好可以让飞天境的仙灵文明修行者使用。地球上如果有些飞天境顶端的超级强者，也是可以发挥出这些恒星境法宝的部分威力的。虽然无法抵挡恒星境的强者多久，但也不会毫无反抗之力了。”

　　“除此之外，我再送一批能量枪械给他们吧。”

　　“多少也会有些用处的。”宙戊说完后，看向杨宇道：“你看这样可好？”

　　杨宇脸上露出笑容，感激道：“那就多谢了。”


第215章 战神殿众强者

　　荒芜枯寂的月球，大麦伦文明遗迹山谷百里外的山崖绝壁之上！

　　此刻，浩瀚无比，犹如直冲天际半球的蓝色网格护盾笼罩着整个山谷，让悬崖与山壁顶端之间的距离犹如开出了一条天堑一样，虽然咫尺方寸，却远的如同永远无法企及的天涯！

　　一群至少也是飞天境层次，人数也超过上百名的战神殿强者们，正在组织起一次又一次攻击。

　　那浩荡的攻击，汇聚成能量海洋。

　　一次次攻击落下，都汇聚在一处，狠狠的攻击那蓝色的网格护盾……

　　他们，乃是战神殿的探星队！

　　一个月前，血刃组织那一座横贯天际的紫色符文大阵出现后，东方明便立刻派遣了他们来到月球。

　　试图查看具体的情况。

　　转眼一个月时间了，他们探索了月球上很多区域。

　　终于，在这个山谷之前有了收获！

　　飞天境的强者们速度极快，一个月的探索时间，已经几乎将整个月球翻了个底朝天了。

　　其余地方没有什么特殊的。

　　只有这一处山谷有异常，有着一道可怕无比的蓝色网格护盾阻拦他们的行动！

　　根据战神殿主东方明的推测，一个月前那紫光大阵出现后，血刃组织的强者们便大规模失踪。那紫光的大阵，他观测时很轻易便感应到，乃是一座规模巨大的特殊传送阵！

　　而且，传送目标地点并不远，冥冥中的感应之中，那紫光大阵气机都锁定月球。

　　如果说那些血刃组织的成员最有可能出现的地方是月球，那么……此刻他们无疑极有可能就是进入了这个有着蓝色网格护盾守护的山谷了。

　　“必须要尽快破开这蓝色网格护盾！”负责带队的许长老很是焦急。

　　作为东方明的死忠支持者，许长老在战神殿也掌握着庞大的权柄，作为高层他知道很多关于血刃之主的秘辛。

　　而知道的越多，他心中对于那血刃组织就忌惮更深！

　　根据东方明以前提到的一件事，许长老知道那血刃组织之中极有可能存在着一名超越了飞天境层次的可怕强者！

　　只是那人或是因为身上伤势之类的特殊的原因而无法离开血刃组织的老巢据点，这才让地球修行界一直保持安宁。一旦那家伙脱困而出，作为地球第一剑圣的东方明甚至亲口承认过，自己绝不是他的对手！

　　这一次，血刃组织动作这么大。

　　又是跟全球修行界开战，又是弄出了那如同神迹一样的紫光大阵。

　　这么大的动静，他们派遣无数强者来到月球之中，肯定有大图谋！

　　说不定就是要寻找帮助那血刃组织至强者脱困的东西！

　　这些事情，杨宇当时可以猜到。

　　作为了解血刃组织的东方明，许长老这些战神殿的高层，自然也能想到。所以东方明才在那件事之后，发现了大量血刃组织强者失踪后，立刻就组建了一支由大量飞天境强者组成的探星队，进入月球来一探究竟！

　　现在可疑的地方找到了，探星队费尽了九牛二虎之力却无法进入其中。

　　这让负责带队的许长老非常烦恼。

　　“攻！”

　　“所有人加把力气，施展自己最强的秘术攻击，将这道蓝色网格护盾轰破！”许长老不断催促着。

　　众人自然也知道事情的轻重，此刻都纷纷全力进行攻击着。

　　可那蓝色网格护盾强度实在太高了。

　　他们的攻击落在上面，如同陷入到泥沼中一般，根本无法撼动蓝色网格护盾分毫……即使偶尔撕开一道缺口，那护盾力量流转之下，很快便恢复如初了。

　　进展如此缓慢，让众人都泄气。

　　一群战神殿的飞天境强者愈发着急……

　　忽然。

　　一阵异动从那蓝色网格护盾上传递而来。

　　哗～～～

　　如同水流一样的波动出现。

　　那一直被众人攻击巍然不动的蓝色网格护盾一阵波动荡漾，竟然猛的在面朝众人这一面打开了一个口子。

　　撕拉！

　　蓝色网格护盾被无形的力量撕开，众人凝聚出的一波攻击也顺着那突然出现的巨大空洞钻入护盾背后的区域，直接攻击在护盾背后毫无防护的山谷之中，将山谷之中地面上大面积的尘埃都轰击的升上天空了。

　　“怎么回事？”

　　“这护盾被打开了？”一群战神殿的强者面面相窥。

　　“先进去！”

　　“进去再说！”许长老一愣之后，果断做出决定。

　　虽然这蓝色网格护盾打开的蹊跷，但他对于自己一群人的实力同样自信。一群超过上百名的飞天境强者组成的队伍，在他看来已经是无比强大了，足以面对很多危险。

　　“走！”

　　下一刻，许长老率先化作一道流光冲向那护盾裂开的口子。

　　他后面，一群人对视了一眼，也紧跟着冲了上去。

　　几秒后，一群飞天境强者已经飞跃了不短的距离，直接顺着那蓝色网格护盾的开口，进入到山谷之中了。

　　……

　　山谷之中满地都是狼藉。

　　远方是一座庞大无比的钢铁建筑，而地面上大片尘埃因为刚才的攻击飞扬，露出地面上闪烁着璀璨银光的平整地面。

　　战神殿的探星队刚刚集合没多久，就看到那钢铁建筑之中，大量小黑点鱼贯而出了。

　　那些小黑点速度极快！

　　行军之间也非常整齐，却感应不到任何生灵的气息。

　　“戒备！”许长老一挥手。

　　他身后跟着的众多战神殿强者们立刻停下，随时准备应对未知的危险。

　　很快，那些小黑点逐渐放大。

　　到了近处，等它们突破漫天尘烟后，才可以清晰的看到，它们原来是一台台银白色金属打造的机械人！

　　那些机械人前方，一些虫兽也奔腾着。

　　看到大量的机械人出现，许长老等人脸上先是露出惊诧警惕之色，也准备进行攻击。

　　可当他们目光扫视到那些虫兽，手上凝聚出的攻击又停下了。

　　因为……那些虫兽他们认识！

　　出现的虫兽是一些利刃螳螂，坚甲王虫！

　　这东西，战神殿的黑衣虫尊，那名气颇大的杨宇才能操控！

　　一个月之前，杨宇跟血刃组织那些强者一样，同样都失踪了……联想到这一点之后，许长老立刻就明白过来了。

　　他们恐怕找对地方了。

　　杨宇果然跟血刃组织的强者们一样，都来了这个月球。

　　因为血刃组织的强者大规模失踪之前，杨宇曾经将一条紧急信息发往战神殿内部。

　　信息内容是他发现了一处大型血刃据点！

　　那一处据点，后来有战神殿强者前去探查，等他们过去的时候，只发现了大量的虫群驻扎在那边，同时也看到不少血刃组织的强者留下的尸体，以及战斗痕迹！


第216章 坚持一个月

　　战神殿之人探查那大型血刃据点时，作为通报情报之人，杨宇却不见了踪影！

　　联想到东方明曾经说过，那紫光大阵乃是一座规模巨大的传送阵。

　　而在那大型血刃据点内，他们又发现了那处于山腹底层，负责给紫光传送阵提供能量的血池。因此，当时就有一些人猜测杨宇恐怕跟那些血刃组织之人一起传送了出去。

　　现在看来，这猜测是对的。

　　果然，当那些机械人跟虫兽混合的部队靠近后，还没等许长老一行人开口，对方却已经率先开口了。

　　“你们可是战神殿之人？”一台机械人排众而出，口中发出机械电子合成音，朝许长老一行人发问。

　　“我们是。”许长老连忙回答。

　　“你们是什么人？杨宇在哪里？他的虫兽怎么会跟你们在一起？”

　　听到许长老的疑问，那机械人并未开口回答，只是将胸前的金属装甲翻开，露出了一个造型古怪的特殊金属仪器。

　　哗～～～

　　那特殊金属仪器射出一道光线，直接投射到虚空之中。

　　大量的光线交织，很快便化作了一道打在虚空的画面了……画面中，杨宇的身影出现了。

　　“许长老，众多战神殿同僚。”杨宇微笑看向一众战神殿强者。

　　“杨宇！”

　　“真的是你！”

　　“你怎么也来这月球了，快说说，你失踪这一个月究竟发生了什么，那些血刃组织的成员们又发生了什么事情？他们在谋划什么阴谋？你那边有没有相关的情报？”

　　一群战神殿的强者大喜，立刻开始叽叽喳喳的询问了起来。

　　“时间紧迫。”杨宇摆手，让众人安静了下来。

　　“我挑最重要的地方说吧，你们要听好了，接下来的事情关系到地球未来的命运，关系到亿万人的生死！”

　　随后，杨宇开始挑重点，将发现那大型血刃据点，再到月球这片大麦伦文明遗迹发生的整个事件都简单的讲述了一遍。当然了，关于虫族传承之类的事情，杨宇避开了没讲。

　　仅仅数分钟后……杨宇闭口不言。

　　听完事情的始末之后，众多战神殿的强者们此刻脸色也极差。

　　脸上又惊又喜！

　　喜的是，杨宇竟然拥有如此夸张恐怖的战力。

　　可以一己之力便击溃血刃组织的所有高端强者组成的队伍！

　　而惊的则是……

　　血刃组织的强者们在这大麦伦文明遗迹虽然被杨宇覆灭，但他们的目的却还是达到了。

　　血刃组织之中，那名为血刃之主的绝世强者即将脱困！

　　一场对于地球文明来说，席卷全世界的超级浩劫即将降临！

　　此刻，一群战神殿强者们，脸色都苍白。

　　杨宇看到众人情绪低落，继续开口道：“你们也不要太担心了，虽然那血刃之主力量极强，已经超出了飞天境强者可以对付的范畴。但我在这四级文明遗迹内也有不少发现，现在更是可以操控不少机械人守卫为我服务。”

　　“接下来，我会派人将一些强大的武器宝物交给你们。”

　　“你们赶紧将这些东西带回去，然后全力强化自身的力量吧……未来一段时间，地球文明能否还留存在这个宇宙之中，便要依靠你们的力量了。”

　　“杨宇，那你呢？”

　　“不跟我们一起回去？你现在力量这么强，如果跟我们回去，我们战神殿的力量将会暴涨到比以前更强很多倍的程度。有你在，你操控庞大的虫兽军团进行围攻，那血刃之主即使再强，我们也不是完全没有反抗之力的。”许长老看向杨宇。

　　“我暂时还离不开。”杨宇道：“我这里需要一个月的时间，你们拿着我交给你们的武器，尽量抵挡那个血刃之主一个月！只需要挡住他一个月，等我回来的时候，便是彻底解决他的时候！我在这座四级文明遗迹之中有些奇遇，不过具体的情况因为一些特殊的原因却不能告诉你们了。”

　　“只需要我们抵挡一个月即可？”众多战神殿强者们心中升起希望。

　　有着杨宇给出的大量武器装备，虽然对手有着超越了飞天境的力量。

　　但这座遗迹他们现在也已经知晓了。

　　乃是宇宙中四级文明大麦伦文明的遗迹……一个四级的科技文明的遗迹！战神殿的高层们在一些地球古代残留下来的宗卷信息记载中也是了解过宇宙中的一些情况的。

　　四级宇宙科技文明，力量已经非常强大了……他们的科技武器，想要杀死飞天境层次的强者，如同屠狗一般简单！

　　有了这批四级文明的武器带回去，肯定可以让地球文明的力量暴增一截！

　　而且他们只要阻挡那血刃之主一个月，众人还是颇有信心的……

　　至于杨宇在这遗迹内有奇遇？

　　这更好了！

　　一个四级文明遗迹内的奇遇，足以让杨宇成功取得宝物后，瞬间拥有强横无比的力量！

　　这是地球反击的希望！

　　对于杨宇说的一个月后他会归来，彻底灭杀那血刃之主，众人也是毫不怀疑的。

　　“那就这么办！”

　　“一个月的时间，我们即使全部战死，拼到剩下最后的一兵一卒，也会坚持住！”

　　“你安心处理这个遗迹里的事情，等一个月后再来支援我们！”

　　许长老看向杨宇，拱手行了一礼道：“多谢你了杨宇，这次要是没有你，恐怕我们一直到血刃之主走出老巢，掀起滔天杀戮之时才能反应过来。到了那个时候，地球危矣。”

　　“你冒险取得的情报，一个人独战血刃组织众多强者的功劳，送予我们抵挡血刃之主那些武器宝物的恩情。”

　　“我许铭，代表地球上很多不知晓这件事情之人，谢谢你了。”

　　“好了，时间紧迫，那些感谢的话就别说了。”杨宇摆手道：“我作为地球的一员，自然有义务保护自己的家乡的。这些事情微不足道，只是举手之劳罢了。”

　　“你们在这里等一会，马上就会有机械人部队送来各种武器。”

　　“这些武器，你们尽量腾出纳物戒内的空间装起来，然后以最快的速度赶回去吧……我会尽量将这边的事情快点处理完，好离开这里去料理那个血刃之主。”


第217章 重回百慕大！

　　将事情交代清楚后，杨宇便丢下一群等待武器宝物送来的战神殿强者们离开了。

　　依旧是钢铁遗迹最深处，那有着宙戊寄宿的中央电脑的巨大殿厅内。

　　杨宇看向宙戊，开口道：“我的事情处理好了，我们走吧。”

　　“好！”宙戊自然没意见。

　　简单的交流之后，两人便走向那中央电脑前方地面的巨大的地底通道入口了。

　　……

　　地底之中，灯光依旧通明。

　　顺着一层层的金属阶梯，杨宇感觉自己应该下到了上千米的地下。

　　随后，他也来到了一处巨大的地底密室之中了。

　　这地底密室，空荡荡的一片。

　　唯有最中央的地方，有着一道巨大的光门，那光门边缘由特殊的金属搭建出框架，那金属框架中也有着密密麻麻大量由纳米级技术制造的超微型科技仪器。

　　大量的科技仪器激发，一道淡蓝色的光幕漩涡也出现在了那犹如巨门一样的金属框架中央了。

　　那便是空间传送门！

　　同时……也是大麦伦文明科技的巅峰杰作之一。

　　这一座空间传送门可以让人传送到颇远的距离，至少跨恒星传送还是可以做到的。

　　只不过，如果没有特殊的坐标导向，很容易便会传送到未知的星空去。

　　遇到一些未知的危险也是大有可能的。

　　“走进去吧。”

　　“这道空间传送门已经将传送坐标锁定地球海洋了，只要你走进去，瞬间便会开启传送通道。”宙戊对杨宇开口道。

　　“不用做其他准备？我就这样直接进去？”杨宇好奇问。

　　“不用。”

　　“好。”杨宇点头。

　　“那么再见了，宙戊。”说完后，杨宇就大步走向那荡漾着淡蓝色光芒的空间传送门了。

　　“再见了。”宙戊脸上露出笑容。

　　“希望你好好在宇宙中闯荡，将我虫族文明的光辉再次洒遍宇宙的每一个角落……努力点啊，这样我也可以在这个星球角落里安度余生了。”

　　“我尽力。”杨宇摆了摆手，这句话一说完，整个身体都进入到那空间传送门内部了。

　　哗～～～

　　地底密室中，大量的能量开始汇聚。

　　那空间传送门一下子也亮了起来，强烈的能量光辉激荡之间，让它如同一颗灯泡被点亮了一样，将亿万道璀璨的蓝光洒遍了整个地底密室之中。

　　唰！

　　传送通道开启，杨宇的身影顷刻间便消失在空间传送门内部了。

　　……

　　哗～～～

　　哗～～～

　　海洋上，滔天的巨浪掀起。

　　天空中也是一层层厚厚的乌云，无尽的雷鸣之声从高空落下，一圈圈如同蛛网裂纹一样的电光也在黑沉沉的乌云表层游走着。这场景壮观无比，同样也可怕无比。

　　这里是环境瞬息万变的死亡百慕大海域！

　　无数灾难都在这里上演！

　　前一刻这里还是风平浪静，下一秒却可以风云变幻，直接陷入末日地狱般的场景……

　　此时，海面怒吼着。

　　无数的水中生物都被海浪掀起时拍打的失去生命，这片生命绝迹之地的上空，空间却突然波动了一下。

　　随后——

　　撕拉！

　　空间裂开，一道人影从开裂的空间中窜出。

　　轰！

　　那人影乃是一名青年。

　　青年身上穿着一套黑色的风衣，刚一出现在空中，他体表便升腾起强烈的光焰。

　　随后，凌空而立，定在了空中！

　　这人不是别人，正是从钢铁遗迹深处传送而来的杨宇！

　　杨宇站立在滔天海浪的上空，目光也扫视周围的环境，稍稍一看之后他脸色也突变。

　　“百慕大？”

　　“我竟然又回到这个鬼地方了？王巢母舰藏在百慕大海域的底部？”杨宇眼中有些惊讶之色。

　　不过想了片刻，他也明白了。

　　地球上如果还有什么人类不敢涉足，可以轻易隐藏巨大的王巢母舰的地方。

　　那么这地方，非百慕大海域莫属了！

　　百慕大海域乃是生命禁区！

　　即使人类想要进行探索，都无法做到的……派遣修行者过来不行，派遣科技仪器进来，即使使用无人驾驶的探索机器人也是不行的。这片百慕大海域，常年有着特殊的磁场屏蔽力量存在，轻易便能让进入其中的探索型机器人瘫痪。

　　而派普通人军队进来探索？

　　那更是送死！

　　想到这，杨宇心中也一紧。

　　虽然他现在力量提升到很强的地步，甚至已经达到恒星境初期，恐怕跟那血刃之主相比也只差一筹了。

　　但百慕大这地方，杨宇曾经经历过非常恐怖的事情。

　　所有他依旧谨慎。

　　杨宇看着波涛汹涌的海面，脑海中情不自禁就想起了上次路过百慕大海域的遭遇。

　　“还是派些海魔兽探探路吧。”杨宇自语着，手也一挥。

　　轰隆！

　　周围大片的空间震荡，一道道巨大的空间漩涡通道出现。

　　吼！

　　下一刻，至少上千头海魔兽便出现了。

　　这些海魔兽如今变得更强了，至少都是飞天境中期以上的力量层次……它们一出现，立刻便在杨宇的命令之下往海底钻去，开始对百慕大海域的海底进行探索。

　　一番探索后，大量的海魔兽潜入海底，又再次回到水面。

　　这片海域的海底并没有王巢母舰。

　　只是海底有着大量天材地宝，以及残破的沉船，大量凡人世界的金银财宝罢了。

　　百慕大海域非常广阔，杨宇也不气馁，立刻便派遣大量的海魔兽广撒网式的开始展开搜索了……

　　哗～～～

　　大浪滔天，一群海魔兽开始分散开来，朝着四面八方的海域一寸寸搜索了起来。

　　时间流逝。

　　当杨宇被传送到百慕大海域中十多分钟的时候，突然……其中一头海魔兽有了发现！

　　“恩？”

　　凌空而立的杨宇看向东边，那头海魔兽正在从那边传来讯息。

　　不过一瞬间之后，那海魔兽跟杨宇的精神链接便消失了。

　　“死了？”杨宇皱眉。

　　随后通过体内的生命印记，向大量分散开的海魔兽发布命令，尽皆都往那头海魔兽失踪的那片海域赶去。

　　而他自己，则是直接化作流光疾驰，也朝着那片海域赶去了。

　　……

　　很快，杨宇便来到之前那头海魔兽失去音讯前所呆的区域。

　　但很诡异的是，这里的海面无比平静。

　　如果不是那头海魔兽确实从这里消失，这地方根本不会引起杨宇太多的关注。


第218章 巨大吸力！

　　哗～～～

　　远方是滔天的浪潮不断翻腾，天空中也黑沉沉的一片，乌云如同压在头顶般厚重。

　　可此刻，杨宇面前这片宁静海域却很是不同！

　　这里的海面只有一圈圈微微的水纹在荡漾着，而天空中，虽然也有着大量的云雾。

　　但不少地方都露出了蓝色的天空，甚至一束束金色的阳光都透过那云雾散开的缝隙照射了下来。如果杨宇不是了解这里乃是百慕大海域，乃是生命禁区。

　　一定会产生一种错觉。

　　认为这里是人间天堂！

　　太美了！

　　这一刻，最起码这片海域，它是那么的美丽安宁！

　　杨宇凌空而立，站立在距离平静海面上千米的高空中，此刻他一边欣赏着难得的美景，一边也等待着麾下大量的海魔兽赶来。

　　由不得他不谨慎。

　　实在是之前那头突然失去联系的海魔兽，失踪的太诡异了。

　　它失去踪迹的区域，便是这片看起来人畜无害，美丽无比的海域……

　　海魔兽可是至少飞天级中期的强大虫族生物！

　　加上它们巨大的体型，强劲无比的大量触手腕足，即使寻常飞天级后期的强者过来，恐怕也就跟它们堪堪打个平手罢了。然而，实力这么强大的海魔兽，竟然在不久前连传回讯息的时间都没有，立刻就被某种未知的危险吞噬的连渣滓都不剩了。

　　这种手段，让杨宇都有些毛骨悚然。

　　即使他如今因为虫典第六页解封，已经初步拥有了初入恒星境的力量，他依旧感到一阵阵背脊发冷。

　　这片百慕大海域，真的是太危险了……

　　时间流逝。

　　当杨宇站立在空中大约三分钟后，远方的海水中大量的气泡翻腾着，海面也一波波掀起了数十上百米的浪潮了。

　　哗～～～

　　轰轰轰！

　　巨大的浪涛滚滚而来，从四面八方而来，不仅仅带着恐怖的轰鸣之声，更是瞬间将周围平静的海域环境彻底破坏了。

　　海魔兽群，来了！

　　吼！

　　吼吼！

　　哗啦！

　　随着大量的海水浪涛而来，一根根粗壮无比，动辄刺穿海面上百米高的触手腕足出现了。

　　很快，海面上大量有着暗红色甲壳，挥舞着密密麻麻触手腕足的海魔兽便排开周围海水出现，它们刚一出现便发出沉闷无比的巨吼之声，那一声声吼声带着天然的威压，那威压之下方圆数十海里内所有生物都在飞快退去。

　　甚至弱小些的鱼群都被镇压的大片死亡！

　　海魔兽们乃是飞天境中期的强大生物！

　　它们天生自带的威压，气势场，无比可怕！

　　此刻足有上千头海魔兽在此，那可怕的威压降临之下，自然不是普通生物可以抵挡的。

　　这还是有着海水的层层阻隔。

　　如果是在陆地上，这种生物自带的恐怖威压会更可怕！

　　如果海战，面对地球修行界那些修行者。

　　即使是遁地境层次的修行者，面对海魔兽群的这股威压，虽然他们不至于丧命……但行动能力肯定也会被镇压，直接让身体灵活度都降低，攻击方面，秘术神通施展起来都迟滞，没有平时顺畅！

　　这样一来，他们的实力一定要大打折扣，恐怕十成之中立刻就去了四五成了。

　　这一支上千数量的海魔兽在这里。

　　整个地球修行界，除了那血刃之主，恐怕也就第一剑圣东方明可以正面跟他们厮杀了！

　　没有这两人的话，整个地球修行界在海上跟杨宇战斗。

　　仅凭这一千海魔兽，杨宇便能将地球修行界近乎打残！

　　而一千头海魔兽，对于如今的杨宇来说……这只是他所有力量中最微不足道的。

　　不仅仅如此，接下来等接手王巢母舰后，杨宇的综合实力还要在现有的基础上提升上百倍上千倍，甚至上万倍！

　　杨宇此刻，正是为这份力量而来。

　　眨眼间，上千头海魔兽从周边海域赶来，杨宇目光扫视……很快便再次对海魔兽群发起命令了。

　　“下潜！”

　　“不惜一切代价，探索周边海域一切可疑区域！”

　　杨宇的命令落下，声音直接透过海魔兽们体内的生命印记，直接就烙印在了它们体内最深处的意念核心上了。

　　吼！

　　大量海魔兽立刻领命，发出沉闷的兽吼之声回应杨宇。

　　随后。

　　接连有噗通噗通的水声传来，海面上掀起了滔天的浪涛，一头头海魔兽便翻腾着水花飞速潜入水下了。

　　哗～～～

　　乘风破浪，水底下立刻有大量的水迹出现。

　　一头头体型起码数百米长，数百米高，如同小山包一样的海魔兽们便开始集群搜索这片海域，它们搜寻的无比仔细，每一头海魔兽间距都不大，上千头海魔兽凭借着身体庞大的优势，一潜入水中便占据了不小的一片海域，将其中的所有可疑之地都快速扫视探查完毕。

　　随后，它们从中心点开始往外拓展探查区域。

　　一点点的寻找查看……

　　哗～～～

　　上千头海魔兽们，如果此刻可以摄像机拍摄下它们的行动轨迹，便会发现它们犹如在海底缓缓展开的一朵菊花一样，正呈现出放射线状的状态往外围缓缓扩散着呢。

　　很快，半分钟的时间过去了。

　　这段时间内，一切平静。

　　并没有什么诡异的事情发生……

　　杨宇依旧站在高空，他皱眉看向重新平静起来的海面，脸上也闪烁着疑惑之色。

　　“海底竟然没东西？”

　　“刚刚那头海魔兽，明明就在这附近瞬间失踪了……难道它还能飞到异度空间不成？”

　　杨宇摇了摇头，将脑中不切实际的想法抛开。

　　这里空间状况正常。

　　并没有强烈的空间波动，自然不可能有什么异度空间之类的东西。

　　正在杨宇胡思乱想，坐等海魔兽群传递消息回来时……

　　突然！

　　异变突生！

　　“恩？”杨宇脸色变了，猛地看向下方的海面。

　　此刻，刚刚还平静无比的海面猛地翻腾了起来……可怕无比的吸扯力量，猛地就从海面出现了，并且飞快冲上天空。

　　那可怕的吸力作用下，杨宇感觉自己整个身体都止不住下坠！

　　即使他如今力量已经达到初入恒星境的层次，依旧无法对抗这股凭空出现的可怕吸力……

　　而另一边，那些探索海底的海魔兽群也在飞快跟杨宇失去联系！

　　顷刻间，上千头海魔兽，已经死去了至少三百多头了……


第219章 超级巨兽！

　　“怎么回事？”

　　“海魔兽群通报海底的情况！”杨宇一边抵抗海水中传递而来的强大吸力，一边也低吼着联系海底正在不断失踪的海魔兽群！

　　仅仅这么一小会的工夫，海魔兽群已经再次死亡了三分之一的数量。

　　太可怕，这死亡的速度简直让杨宇惊骇到极点！

　　轰！

　　杨宇体表深红色的光焰冲出，命源爆发的力量都开启，正在竭力抵挡那巨大的吸力拉扯！

　　可即使如此，他依旧不可抑制的往海面坠落！

　　高空中，毕竟没地方借力！

　　即使杨宇已经释放出体内的力量，正在咬牙进行抵抗，可依旧只能稍微延缓他落到海面的速度罢了……

　　轰隆隆！

　　杨宇惊骇的目光注视之下，海面上也发生了剧变！

　　原本仅仅是掀起巨大的浪涛，可此刻……一道席卷周围上百里海域的巨大漩涡雏形已经缓缓出现了。

　　又是这种超级漩涡！

　　上一次杨宇路过百慕大的时候，就已经见过这种超级漩涡了，但那次他在百慕大外围……而此刻，他却是处于超级漩涡上空，而且还被漩涡成形时带出的恐怖吸力给控制住了……

　　一想到自己即将掉到那超级漩涡之中，想到上一次那超级漩涡可怕的绞杀力量。

　　杨宇心头一阵阵的就发寒！

　　哗哗哗～～～

　　海水滔天，那笼罩了周围上百海里的漩涡飞速成形，大量的海水被吸扯而来倒灌入海底。

　　海面上，一道如同天坑一样的超级巨洞也出现了。

　　而此刻，杨宇的精神世界也已经连接上了的海底的海魔兽群了。

　　意识一连接，杨宇也瞬间看到了海底的情况！

　　仅仅一眼看下去，杨宇头皮都发麻，浑身鸡皮疙瘩都出来了……

　　甚至在这一刻，那海面上的超级漩涡，那不断吸扯他的庞大吸力都被杨宇给直接遗忘了。

　　太震撼了！

　　此刻，杨宇透过那海魔兽的视线看向海底一处区域。

　　那里，大量的泥沙翻腾着。

　　泥沙之间，一道巨大到无边无际的黝黑暗红色的生物甲壳也显露了出来，那甲壳重重叠叠的，上面有着大量巨大无比的鳞片，每一块鳞片的大小都不下于上百米长宽！

　　如果仅仅是如此，那还没什么……

　　杨宇往四处一看，海魔兽的视野拓展到极限，周围上万米范围内，海底泥沙之中尽皆都是这种甲壳鳞片，而且似乎还远远没到它的极限……

　　这些甲壳鳞片乃是一体的！

　　它们，都来自于同一个生物！

　　看清这一幕之后，那头杨宇连接视觉的海魔兽立刻便被海底之中突然出现的一股无形力量轰中了。

　　强大到飞天境中期的海魔兽，连一瞬间都没能抵挡住。

　　他直接就被无形的力量轰中，那有着坚固无比甲壳的身体脆弱的如同塑料袋包裹的血浆一样，仅仅瞬间的冲击直接就爆裂。

　　海底之中，大量的血浆混合着碎到只有肉沫大小的血肉碎块，直接就在海水之中弥漫开来了，将周边的海水都染红了。那海魔兽死亡的瞬间，杨宇都惊出了一身冷汗，甚至那诡异的无形力量都带着精神类的攻击。

　　这一刻，它甚至试图顺着杨宇跟海魔兽的精神链接来攻击杨宇！

　　不过杨宇直接就掐断了联系，那无形力量也只能无功而返。

　　杨宇脸色难看到极点，立刻开始沟通海底还残存的一头头海魔兽们……

　　一头头海魔兽的视觉链接被打开。

　　杨宇一心数用，打开一道道视觉窗口。

　　这一看，杨宇直接就如坠冰窟！

　　他甚至都屏住了呼吸！

　　此刻他入目所见，整个海底不知道多广阔的范围内，尚存的几百头海魔兽的观察之下，海底的泥沙中尽皆都是那暗红色的生物甲壳鳞片，而且……依旧是一体的！

　　“这东西究竟多大的体型？”杨宇冷汗都下来了。

　　他脑海中试图描绘了一下。

　　然后，直接就想象到一头如同小型大陆一样体型的可怕巨兽冲出海面的画面……

　　那画面太美，让杨宇都不敢细想了。

　　杨宇敢用自己的菊花发誓，现在他看到的这东西，体型最小也有上百海里大！

　　这个念头刚升起，海底之中上千头数量的海魔兽军团已经全军覆灭了。

　　失去了海魔兽们作为眼线，杨宇的精神世界也一黑。

　　所有的画面视野消失，他立刻就成了睁眼瞎。

　　杨宇低头看向脚下的海水漩涡……

　　他眼中，一道从海底冲出的可怕巨爪出现了。

　　看了那巨爪一眼，杨宇便恍然。

　　原来是它！

　　这是上一次杨宇路过百慕大海域时，看到的那头光手臂前段就十多里长的超级巨兽的爪子！

　　身体在空中，被巨大的吸力死死镇压，缓缓的往海水中拉扯着。

　　此刻杨宇也是毫无逃离的办法。

　　眼看着那巨爪轰击而来，杨宇也将手放在阎魔战刀之上，他准备战斗了。

　　如今的他，毕竟有着初入恒星境的战力！

　　跟上一次在百慕大海域边缘时，那毫无还手之力的情况已经完全不同了……超级巨兽虽然体型无比可怕，但恒星境的强者挥手间也是可以移山倒海，对星球版图都能造成可怕的打击的！

　　他们比核武器还恐怖！

　　所以，杨宇此刻脸色虽然难看，但也没到彻底绝望的时刻。

　　不过，他刚刚准备反击，海水中那超级巨兽的巨爪上，竟然有一股让他异常熟悉的力量气息传递了过来。那气息原本隐藏的极深，当杨宇靠近到它很近的时候，才突然被感受到了……

　　那是生命能量的气息！

　　杨宇心中如流星划破长空……这么巨大的体型，还蕴含着生命能量气息！

　　难道，这超级巨兽是王巢母舰？！

　　杨宇心脏狂跳，眼眸都凝固！

　　一双璀璨的黑色星眸，立刻便看向那从海水漩涡的巨洞中深处的可怕巨爪了。

　　那巨爪急速从海底抓来。

　　一瞬间便已经跨越了大量的距离，它越是靠近杨宇，那生命能量也越是浓郁。

　　但随着靠近，那巨爪速度也在放慢。

　　它原本杀机毕露，但随着靠近杨宇，随着杨宇将体内的生命能量也释放出来……突然一下，它就收回了体内的所有杀意了，动作也柔和放慢了。

　　巨爪来到杨宇身边，杨宇也已经肯定了自己的猜想。

　　这巨爪，正是王巢母舰的爪子！

　　根据宙戊所说，王巢母舰乃是一生物型宇宙战舰。

　　由于虫族的生物科技强横。

　　生物战舰，但其实完全可以将其看做是一个可怕的巨型生物的！


第220章 生命融合！

　　说到巨型生物，杨宇面前这个巨爪的主人不正是吗？

　　而且体内还蕴含着虫族特有的生命能量气息！

　　杨宇心思飞转，一系列的念头从他脑海之中泛起的时候，那巨爪也堪堪停下，来到了他的身边。

　　同时，一道充满了迷惑的声音也传递了过来。

　　“你是谁？”

　　“为什么体内有着跟我同本同源的力量！”

　　“虫……族。”

　　“啊，好多信息……为什么我脑子里突然多出了这么多杂乱的信息，虫族传承者？你是虫族传承者？！”一道带着迷茫，时而狂暴混乱的精神波动传递而来。

　　那精神波动带着浩瀚如海的精神力量，那精神力量之强让杨宇如今达到恒星境层次的命魂力量都汗颜。如果杨宇的命魂力量是一道小火苗，那么此刻巨兽那边传递过来的精神力量就是一颗巨大的太阳！

　　两者相比，根本完全不是一个层次的。

　　面对那时而狂暴混乱的意识，杨宇刚想开口，对方那边又有了变化。

　　他继续出声。

　　那声音虽然透过精神波动传递而来，但依旧如同天庭雷神怒吼一般，如同响彻世界的恐怖雷鸣！

　　“我明白了！”

　　“我想起来！”

　　“我是王巢母舰，我的使命便是与虫族传承者融为一体。”

　　“我等待了多久了？”

　　“几千年？几万年？几十万年？几百万年？记不清了啊，太久了……这海水之中太无趣了，沉睡了这么多年甚至连记忆都被封锁淡化，让自己只剩下本能。”

　　“终于，终于让我等到你了。”

　　“现在跟我融合吧！”

　　“接手我一切的力量，这么多年的时间过去了，我也该好好休息一下了……”

　　“来吧！”

　　“来吧！”那浩瀚的声音降临，杨宇被震荡的脑域轰鸣，整个人的意识都迷迷糊糊。

　　同时，外界的躯体终于再也抵挡不住下方海域的庞大吸力。

　　轰！

　　下一刻，杨宇如同一块实心的铁块一般，直接在恐怖的吸力作用之下，如同流星坠地一般坠向了海面了。

　　嗖！

　　那巨大的爪子立刻抓下，一下子便挡在了杨宇身前，将他的身体接住！

　　轰隆！

　　巨大吸力作用下，带来的那巨大重力轰击在巨兽爪子掌心，这一下力量颇强，一般飞天境强者被撞到后都会直接被撞成碎肉块的，可那巨爪纹丝不动，甚至连甲壳上一丝划痕凹陷都没出现。

　　可怕的冲击直接就被它无视了。

　　此刻，杨宇依旧迷糊。

　　嗖！

　　那巨爪下一刻也收回，直接顺着那海面上的巨大空洞回归，直接就带着杨宇冲进海底无尽的泥沙深处了。

　　……

　　一进入海底，被周围海底的淤泥刺激，杨宇终于也从意识恍惚的状态中清醒了过来。

　　随后，他便发现大量的泥沙钻入他的鼻孔，耳朵，嘴巴，眼睛！

　　无孔不入！

　　“唔……”

　　“咳咳！”杨宇好悬没被突然出现的大量泥沙给呛死，但下一秒他体表就轰的一声再次出现大股暗红色的光焰了，那光焰排挤之下，大量的泥沙直接被烧成虚无，周围的海水也直接湮灭气化了……

　　“呼。”杨宇松了口气。

　　可还没等他彻底放松下来，便看到自己来到了一颗巨大无比的眼球面前了。

　　那眼球乃是紫黑色的，有着蛇一样的竖瞳！

　　那瞳孔却是金黄色的！

　　这一颗眼球，让杨宇看的都心中无比震撼。

　　仅仅一颗眼球，便如同一座大型岛屿一般！

　　岛屿大的眼球？

　　那场景想想就让人不寒而栗了，也就杨宇胆大，又明白这是王巢母舰，这才还能保持淡定罢了。

　　不然的话，即使他修为达到恒星境，此刻依旧不能淡定的。

　　“融合吧！”那一道浩荡的声音再次出现。

　　呼～～～

　　下一刻，那巨型的生物眼球之中，一股无形的力量便降临了。

　　那无形力量横扫一切。

　　扫过周围大面积的海域，泥沙中，海水中，所有碰触到这股力量的生物尽皆都爆体而亡，直接死去了！

　　这力量，乃是庞大到极点的精神力量！

　　轰！！！！

　　杨宇无法抵抗，下一刻便直接被那精神力量轰中了身体，随后可怕的力量横扫过他体内的每一颗细胞，将他的身体都压迫的隐隐轰鸣，有了一种将要崩解的感觉了。

　　“镇！”

　　杨宇咬牙低吼，体内被百炼锻魂谱锤炼的如同百炼精钢一样的精神力量也出现了。

　　这一股精神力量面对巨兽庞大的精神海洋微不足道，但它的强度却极高！

　　此刻一头便扎入那无形的精神海洋，开始顺着冥冥中出现的一股力量的引导，直接往精神海洋中心穿梭而去了。杨宇的心中，大量蕴含着各种宇宙知识，虫族文明信息的信息流也出现了。

　　随着杨宇探索巨兽的精神海洋，那些信息也被逐步完善！

　　同样，他也知晓巨兽的庞大精神海洋中心，便是它的意念之核！

　　只要杨宇这一股精神力量穿透那意念之核，顷刻间便能侵入巨兽本体王巢母舰的生物脑终端内部。从此往后，杨宇的大部分精神力量，命魂力量都会留在那生物脑之中。

　　从此往后，除非王巢母舰毁灭，不然的话，即使杨宇的本体死亡，他都可以操控生命能量重塑身躯复活！

　　从另一个角度来讲，只要王巢母舰不受到威胁。

　　他将拥有一定意义上的不死之身！

　　当然了，这是指外部的伤害威胁降低了不少。

　　想要真正站在宇宙中亿万年代，进入到彻底的永恒……杨宇还需要不断提升王巢母舰的等级，将之提升到不朽层次以上。这样一来，宇宙规则运转之下，杨宇的灵魂也将彻底永恒化。

　　到时候，生命大限消失。

　　只要这一艘王巢母舰不被消灭，那么杨宇便会与天地共存直到永远！

　　当年的虫族文明发展到巅峰时代的时候，也是有着那么一艘超级王巢母舰的……那一艘王巢母舰，乃是虫族文明真正至高无上的无敌主宰座驾！

　　可惜。

　　当初那一战，无敌的主宰却失踪了，连带着那超级王巢母舰，虫族文明的旗舰都消失了。

　　那覆灭虫族文明的家伙们，也是暗中得到了这种消息。

　　随后才对虫族文明发动了几乎席卷宇宙所有疆域的战争……

　　那一战打到最后，虫族文明其实都没彻底输掉。

　　不过最终虫族文明还是陨落了。

　　因为在战争后期，失踪的无敌主宰与所有虫族文明的生物们断开了联系……

　　主宰消失，超级王巢母舰毁灭！

　　整个虫族文明的大宇宙气运都在疯狂的跌落，而大量的强大虫兵也在那时候批量的步入死亡。即使是那些已经强大到可以撼动宇宙运转规则的强大虫族指挥官们，他们因为跟伟大主宰失去了联系，体内的生命力也飞速的在流逝。

　　只撑了极短的一段时间，将一些虫族文明的希望种子放出去后。

　　整个虫族文明便陷入到生命寂灭的状态了。

　　从此往后，这个宇宙中便只剩下那些特殊孵化出来，为虫族传承种子寻找继承者的特殊虫兵还存在着。

　　比如宙戊这样的存在……


第221章 灾难降临！

　　哗～～～

　　杨宇的精神力量在王巢母舰那庞大的精神海洋中穿梭着，此刻杨宇彻底跟外界断开了联系。

　　甚至，他那具躯体内，最后一丝残存的命魂力量都被调动了起来，全都进入无尽的精神海洋之中了。

　　他已经没了回头路！

　　不成功，便成仁！

　　周围，无边无际的精神海洋充斥着可怕无比的压力。

　　杨宇呆了一段时间之后，终于也开始习惯了这些压力了。他的精神力量，毕竟经过了百炼锻魂谱的反复捶打，更是承受了第六页虫典解封的庞大信息流冲击。

　　需知，宙戊已经说过了，只要杨宇可以承受第六页虫典解封，那么绝对可以轻松抗住跟王巢母舰生物脑融合这一关的！

　　因此如今杨宇陷入这片精神海洋，到也还算轻松的。

　　他只需要耗费时间，一点一点寻找到王巢母舰生物脑的意念核心，将之操控即可。

　　同时，在寻找意念核心之时，杨宇的精神力量也在飞快吞噬周围那庞大松散的王巢母舰精神海洋的海水，并且正在不断壮大自身！

　　这是同化！

　　不管是操控王巢母舰生物脑的意念核心，还是将这些精神海洋庞大的力量都同化淬炼成自身的力量，这都是杨宇目前必须要经历的事情。

　　只有这两件事情完成，杨宇才能彻底掌控这一艘基础型的王巢母舰！

　　同时，他也会力量大增，脱困而出！

　　……

　　疯狂的穿梭，不断吞噬大量的精神力量。

　　如今，已经过去一周左右的时间了……

　　这一周以来一切平静，杨宇的精神力量也增长了很多，起码比之前还要强大了十多倍！

　　如今的他，在这片精神海洋中已经感受不到任何压力了。

　　这些精神海水对他来说，不仅仅无法对他造成伤害，而且还成了最好的补品。

　　同时，耗费了一周时间，随着大量精神海域被探索，杨宇也终于发现了那王巢母舰的生物脑意识核心了……那意识核心本能的闪躲了起来，不过杨宇很快就追了上去，将之降服。

　　轻而易举便将其外壳轰破，直接将其内部那独立的意识灵魂吞噬消化掉了。

　　随后，杨宇开始操控自身那明显质量强出一大截的精神力量，开始大量的吞吸周围的精神海洋海水了……

　　时间流逝，杨宇的精神力量水涨船高。

　　几乎每时每刻都在高速提升着。

　　……

　　外界，杨宇不知道的地方，此刻一座弥漫着黑色雾气的山谷中。

　　吼！

　　突然一声震荡到周围山岳都颤抖，让大量山石都从山巅滚落的可怕巨吼之声出现了。

　　这吼声一出现，那笼罩山谷的黑雾也波动沸腾了起来。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“成功了！”

　　“数千年的等待，我‘血刃’的伤势终于全部恢复，我终于……可以离开这个鬼地方了！哈哈哈哈哈哈，地球文明的人类，你们的死期到了！我会将你们全族吞噬，全部化作我进化的血能，让你们与我融为一体，助我突破到更高的层次，让我的力量更上一层楼！”

　　“只有这样，才能为你们的先辈赎罪啊！”

　　“可恶的屠百里，可恶的修行者们……竟然将我击伤，让我困在这个鸟不拉屎的土著星球这么长时间。”

　　“是时候了结这一切恩怨了！”嚣张阴狠无比的声音从黑雾山谷中传递出来，随后嗖的一声，一道身穿血色袍子，浑身都荡漾着一层血红色能量的人影出现了。

　　那人，浑身皮肤上布满了各种血色的纹路烙印。

　　那些血色烙印如同远古时代巫族的图腾了一般，充满了诡异无比的感觉，同时一股股强劲的力量气息也从那些血色烙印中传递了出来。

　　他不是别人，正是脱困而出的血刃之主！

　　此刻的血刃之主力量恢复到巅峰时期的状态，甚至比起数千年前都更强了一筹！

　　他仅仅站立在原地，那毫不掩饰的力量波动释放出来，周围的大片山峰便被那无形的气势力量镇压的崩裂，大量的山石都纷纷从山顶滚落，一些结构松散的山峰甚至直接就崩塌，犹如被无形的重力压住了一样，顷刻间周围的环境大变，犹如末日降临一样！

　　此刻，血刃组织老巢周围，地球修行界因为提前得到消息，也派遣了不少修行者进行戒备。

　　一支修行者军团驻扎在这里，由一名飞天境大圆满层次的强者带队镇守！

　　当血刃之主从老巢中脱困而出的时候，那一支修行者军团也感应到了。毕竟动静如此巨大，即使普通人看着那天崩地裂的场景，隔着数十里都能知晓，更别说这些修行者们了。

　　看到那一幕末日降临的景象，这些隔着起码三十里距离的修行者们纷纷面色大变。

　　带队的飞天大圆满强者乃是一名干瘦老者。

　　“不好！”看到血刃组织老巢方向的剧变后，那干瘦老者脸色狂变，立刻便透过传讯符文开始朝战神殿那边传讯。

　　“血刃之主脱困，速速准备！”

　　干瘦老者这消息刚传递出去，天空中声势浩大的血云便铺开了。

　　轰！！

　　随着那血云铺展开，惊天动地的威压也降临！

　　血刃之主那血色身影也直接跨越数十里远的距离来到这支修行者军团的上空！

　　“结阵！”

　　“进攻！”干瘦老者感受到那恐怖的压力，心中战栗，立刻便传令。

　　命令下达之后，数量达到上万名的修行者们也开始结成大阵了！

　　九龙映月阵法！

　　这是探星队从月球大麦伦文明遗迹那里带来的阵法，大麦伦文明虽然是四级科技文明，但文明内部也收集有修行者文明的一些宝物，一些修行功法以及阵法资料。

　　这一道阵法威力很强，由一名飞天境大圆满强者操控，可以将组成阵基的大量低阶修行者的力量都吸收，尽皆归一！

　　一旦阵法激活，短时间内那飞天境大圆满强者也会力量飙升！

　　轰！！！

　　瞬息间，九龙映月阵法结成，上万名修行者体内的力量都流逝合一，尽皆都冲入那干瘦老者体内了。

　　“杀！”

　　恐怖的力量临身，那干瘦老者也感觉自己被强化了至少十多倍！

　　几乎没有任何犹豫，他立刻便朝天空中已经看向他们的那血刃之主杀了过去。

　　刚刚总部那边已经传来命令，让他无论如何都要拖住血刃之主。

　　后方的大部队很快便会赶到！


第222章 地球浩劫！

　　此刻，全球修行界一支支修行者军团都集结。

　　不管是战神殿还是全球军部联盟，甚至是大量凡人世界军队带着不少高科技武器都集结坐镇各方。他们之所以没有将所有力量都率先集结在这血刃老巢，便是他们也不确定这里会不会是第一战场！

　　血刃之主虽然明面上的老巢在这地方。

　　可谁也不知道会不会出现意外……如果所有力量都被调集在这里，那么如果出现意外，势必会遇到大麻烦。

　　所以各方势力之前是派遣一支支军团，分散开镇守全球，随时防备意外情况发生！

　　这样，一旦哪里出现状况，他们第一时间就会通报，然后大量的军队就会集结，极短的时间内便能透过事先已经布置好的一个个可以在地球内部自由传送的传送阵援救各方！

　　这需要的时间极短，仅仅需要一两分钟罢了！

　　“挡住！”

　　“一定要挡住！只需要几分钟就够了！”

　　干瘦老者额头冒出冷汗，他瞬间出手，手中抓着两柄短斧……这一刻他冲向天空，那强大的威能让周围地面都大范围的崩裂！

　　此刻的他，被九龙映月阵法强化，实力已经不下于飞天境极限的程度！

　　甚至比起那一号血使全盛时期都要强出一截！

　　这份实力，即使明知血刃之主是超越了飞天境的可怕强者，他也有了一份底气信心阻挡对方。

　　毕竟，只需要阻挡血刃之主一两分钟罢了。

　　而一两分钟的时间并不太长……

　　“杀！”

　　两柄短斧上荡漾着惊人的光芒，干瘦老者冲上天空后，那斧刃上也冲出大量的斧芒了。

　　冲天的斧芒轰上天空，将天空中的血云都轰击的隐隐有了溃散的趋势。

　　“血刃之主！祸乱我地球修行界，受死！”干瘦老者发出大吼。

　　“恩？”血刃之主看向下方。

　　“九龙映月阵法？”

　　“哼！”

　　“一名飞天境大圆满的垃圾而已，凭借着上万名低阶修行者结成阵法也敢在我这里放肆？”血刃之主眼中有着一丝不屑，随后他随手一挥。

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，一道随手轰下的庞大掌印便落下了。

　　那掌印太大了，起码笼罩了方面十里区域！

　　这一刻掌印落下也如同天地倾倒！

　　干瘦老者眼睛都直了，电光火石之间他也挥舞着两柄蕴含着惊人斧芒的短斧冲了上去。

　　然后……就没有然后了……

　　浩浩荡荡压下的掌印犹如拍死了一只苍蝇一样，直接就将那干瘦老者轰的身体破碎而亡了。

　　而且，那掌印杀死干瘦老者后仅仅迟滞了一瞬间，掌印稍稍光芒暗淡的一点，立刻就拍到了地面之上了。

　　巨大的掌印一落地，地面上的上万名修行者全都死去。

　　轰隆！

　　方面十里地面直接崩裂凹陷，形成了一道上百米深的坑洞了。

　　这便是，恒星境强者的力量！

　　他们每一道攻击落下，犹如版图攻击一样，即使随手一击也已经超越了飞天境强者不知道多少倍的威能了！

　　甚至全力出手让星辰都会被撼动！

　　这一刻，随着掌印落下，地面上都掀起遮天尘埃。

　　而那大地被震动，甚至让板块都震荡，形成了恐怖的地震。

　　一重重震荡传递了出去，附近上百里外的一座地级市都受到了强烈的影响……

　　这一刻，方圆数百里内，大量的村落房屋倾塌，无数的凡人哀嚎着奔跑出来，不少人要么就被直接压在钢筋混凝土制的建筑残骸之下生死不知，要么就逃出来被飞溅的残碎钢筋，如同炮弹落下的石块生生砸死了。

　　一时之间，尸横遍野！

　　血刃之主仅仅一击之下，便已经造成了不知道多少人死亡的灾难！

　　经济损失更是无以计数！

　　“哈哈哈哈哈……”血刃之主凌空而立，发出肆意的笑声。

　　“美味的灵魂，甘甜的血能！”

　　“来吧！”他一挥手。

　　那铺满半边天空的血云立刻散发出无穷的力量，顷刻间数百里范围内，大量死去的凡人灵魂，尸体血肉之中的血脉能量尽皆都被无形的力量牵引汇聚。

　　短时间内，那些力量便疯狂汇聚，直接来到血刃之主面前了。

　　呼～～～

　　大量猩红色的血能掺杂着还在哀嚎的灵魂虚影，直接便被血刃之主张口一吸！

　　轰！

　　随后，那些血能尽皆都被吸入血刃之主口中了。

　　血刃之主脸色陶醉，砸吧了一下嘴巴。

　　太美味了！

　　已经数千年的时间没能尝到这么美味的血能与这么多哀嚎的灵魂味道了。

　　刚才那一下吞吸，他体内的力量起码又提升了一些。

　　“果然，这个地球文明虽然很低等，但这里的人类灵魂，血脉力量却比很多其他文明的智慧生物更诱人！”

　　“死吧！”

　　“全都化作我体内的力量，让我好好饱餐一顿！”

　　血刃之主一挥手，又一道掌印出现，随后狠狠落下！

　　轰！

　　地面再次剧烈震动。

　　那满是狼藉的大地上，可怕的地震再次出现了。

　　方圆数百里的范围内，一些尚未倒塌的建筑终于支撑不住，纷纷都破碎倾倒，那些被掩埋在建筑残骸之中还幸存的人类们，立刻便遭到了二次打击！

　　这一次，更多的生灵死去了。

　　数以百万计的生魂与庞大血能再次汇聚而来，尽皆都被血刃之主吸收着。

　　时间流逝。

　　数分钟后，当血刃之主意犹未尽的吸干这片土地上最后一丝血能后，一股突如其来的空间波动也引起了他的注意了。

　　“恩？”

　　血刃之主看向西北方的区域，那一刻一道凭空撕裂的巨型空间裂缝出现了。

　　随后，大量被布置在隐秘之地的传送阵激活！

　　轰隆隆～～～

　　顷刻之间，一支支修行者军团出现。

　　传送光芒连续闪烁。

　　一瞬间的时间，传送而来的修行者们，数量就已经不下于上百万人了……

　　凡人军队那边，也有很多人从传送阵中走了出来。

　　他们也驾驶着有着厚厚装甲，科技程度明显超出了这个时代一截的大威力科技武器出现！

　　呼～～～

　　呼～～～

　　众人出现在远方的时候，甚至那高空之中也有数枚拖着长长尾焰的导弹划破长空，急速杀来！

　　那些可不是普通导弹！

　　而是装载着大当量核弹头的核武器！


第223章 厮杀！

　　血刃之主眼睛眯起，他抬头看向那空中急速射来的几枚核导弹。

　　从那几枚核导弹之中，他可以感受到些许威胁！

　　“核裂变武器？”

　　“哼！”

　　“这东西威力确实还不错，可惜……那也要可以打中我才行。”核武器如果近距离爆发，几枚超大当量的核弹或许真能给血刃之主造成不小的威胁。

　　可惜，血刃之主可不傻。

　　作为一名宇宙冒险者，他明白科技文明的科技武器，很多时候威力都很惊人，所以他无论如何都不会让那些武器临身！

　　血刃之主抬起手，遮蔽半个天空的血云立刻翻涌着，一片片猩红的云雾压下，凭空形成了几道云雾手掌。

　　“去！”

　　血刃之主一甩手。

　　那几道血色云雾手掌裹挟着风雷之势，立刻便来到那几枚尚在远方高空的核导弹面前了。

　　呼～～～

　　血色的云雾手掌一缠绕。

　　那几枚核导弹立刻被握住！

　　“爆！”

　　血刃之主冷笑着低喝了一声，那几道血色手掌立刻便握紧了，随后掌心恐怖的力量爆发！

　　轰隆隆～～～

　　远方天空中，几道刺眼无比的小太阳出现了。

　　核导弹尚未靠近，便直接在远处被引爆了。

　　这一波攻击，失败！

　　……

　　“核弹打击失败。”众多修行者看着这一幕，心中都升起绝望。

　　那血刃之主太强了。

　　指望地球科技制造的核武器营造出一些优势，这个愿望已经落空了。

　　接下来，只能靠他们来拼了。

　　看到远方那狼藉的大地，尤其知道几分钟前那里还驻扎着一支上万人的修行者军队，此刻已经尽皆都死亡了。越是知道这些，所有即将参战的修行者们就越是恐惧。

　　不过，他们却不能退！

　　这是灭族之战！

　　他们退无可退！

　　放任这个血刃之主胡作非为的话，整个地球都会陷落！

　　此刻，众多修行者军队中央，东方明等地球修行界的高层强者也在这里。

　　他们心中更是愤怒惊惧！

　　比起底层修行者们，他们得到的消息更多……虽然发生的很短，但他们已经知晓，这方圆数百里内，一座地级市已经被毁灭，环绕着城市周围的大量村落都被毁灭。

　　短短的时间内，不仅仅一支上万人的修行者军队死的一个都不剩！

　　甚至周围方圆数百里内，大量的凡人都被波及死亡了。

　　轰！

　　第一剑圣东方明眼中闪烁着愤怒的火花，体表冲天的剑意冲上云霄。

　　他身边，不少飞天境大圆满的强者纷纷都爆发出全身的力量！

　　而全球军部联盟的至强者，那仅比东方明弱了一筹的洛旱洛斯，体表惊人的斗气光焰也冲天而起！

　　一个个平常隐居在地球上的绝世强者都出现。

　　“诸位！”东方明环视四周，低沉开口道：“今日一战，不是血刃之主被击退，就是我地球亡！拼尽最后一兵一卒也要挡住他！我们，无论如何都要挡住他！最少也要坚持一个月时间！”

　　“杀吧！”

　　“天佑地球！”

　　“天佑人族！”

　　“杀吧！”东方明振臂一呼！

　　“结阵！”

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，人族众多强者存在的这片驻地内，笼罩方圆百里范围的六芒阵法出现了。

　　大量的符文之光在天上地上飘荡着！

　　轰！！！！

　　第一剑圣东方明体表荡漾着惊人的剑光，手中也出现了一柄恒星境法宝层次的可怕长剑！

　　这一刻，至少七十万名修行者结成大阵，将他们的立刻传输灌入东方明体内了！

　　那可怕的力量灌输之下，让东方明都吃不消，身体隐隐有崩裂之感……力量更是突飞猛进，直接便踏入到一个玄之又玄的境界了。

　　此刻，东方明的剑之道种运转到极点！

　　正在疯狂的汲取大量的力量！

　　如果不是剑之道种存在，他根本无法吸收操控这么多修行者集结起来的力量……而此刻，即使有着剑之道种，这些力量集结起来，东方明可以有效调动操控的也只是一部分罢了。

　　绝大部分都被他手中的恒星境法宝长剑吸收了！

　　那长剑剑身上，可怕的能量光辉也荡漾了起来！

　　哗～～～

　　随着力量汇聚，东方明身体被遮盖，金色的光芒笼罩下，一名浑身有着大量金色鳞片，身体达到万丈高的可怕的半龙半人的巨人也出现了！

　　那半龙人手中拿着那一柄原先东方明操控的恒星级长剑！

　　巨大半龙人的胸口上，东方明的面孔也出现了。

　　“杀！”

　　东方明咆哮着，直接就踏破大地，蹬蹬蹬的迈着巨大的步伐杀了上去，剑锋直指凌空而立的血刃之主！

　　“我来助你！”

　　又一声巨吼！

　　东方明化身的万丈半龙人身边，一名体型稍小一号的披头散发巨人也出现了。

　　那披头散发的巨人，也是操控着某种阵法凝聚而成。

　　阵法的核心，乃是全球军部联盟的至强者洛旱洛斯！

　　这阵法比起东方明的弱些，可也足足凝聚了三四十万修行者的力量！

　　纯粹用肉体力量来衡量，不论是万丈半龙人，还是披头散发巨人尽皆都已经达到了恒星境以上！

　　“杀！”

　　两人一前一后，很快便杀到了血刃之主身前了。

　　血刃之主冷眼看着两个巨大的身影杀来，他眼中也有着冷笑。

　　阵法凝聚出来的巨人，即使力量已经达到了恒星境，可比起他还是不一样的……他可是货真价实的恒星境强者！

　　他哪会怕这个？

　　“找死！”血刃之主眼中闪过一丝杀意。

　　随后，那遮蔽了半个天空的血云便落下。

　　哗～～～

　　血云凝聚，直接便出现了两尊可怕的血色巨人了。

　　两尊血云凝聚的血色巨人，每一尊力量气息都不下于东方明他们汇聚大量修行者力量凝聚出来的巨人！

　　“杀！”

　　下一刻，血刃之主以及两头血云巨人直接便冲杀了上来！

　　狠狠的跟东方明与洛旱洛斯厮杀在了一起！

　　……

　　惊天动地的混战开始了。

　　这一刻，大地崩裂，高空的云层都被强烈的力量冲击的飞出天外！

　　山岳崩裂消失，而河流湖泊尽皆被填平！

　　这片众多强者激战的天地，版图环境都不断变幻了起来！

　　众人战斗之时，那可怕的力量波动传递到地下，一波波地震都被引发了！


第224章 斩杀一头血云巨人！

　　轰隆隆～～～

　　空气层层叠叠的碰撞，周围也掀起了十七八级的狂风！

　　此刻，血刃之主已经带着那两具血云巨人跟东方明还有洛旱洛斯厮杀在一起了。

　　东方明对战血刃之主。

　　至于洛旱洛斯？

　　他化身为披头散发巨人，一人独斗两名血云巨人！

　　轰轰轰！

　　一阵激烈的交战，东方明挥舞着手中的金色神剑，将血刃之主抽来的大片血色鞭影一次次轰开。

　　“怎么样？你那边行不行？”东方明朝洛旱洛斯大喊。

　　此刻的洛旱洛斯看起来落于下风，正跟两名血云巨人缠斗着，三方你一拳我一脚打的不亦乐乎。二对一的战斗，东方明很不放心那边的战况！

　　“哈哈哈，再来一个都没问题！”洛旱洛斯大笑着。

　　“东方明，你专心点战斗！让那个血刃之主好好领教一下我们地球修行者的厉害，这两个杂兵一样的血云巨人就交给我吧。这两个大家伙虽然力量很强，不过他们的境界太低了……他们不可能是我的对手！”

　　“我现在力量跟他们相当，境界可要超出他们一大截的！”

　　两名血云巨人，力量虽然是恒星境的！

　　但境界低的连一名天阶修行者都可以超出他们一大截！

　　境界低，身体的力量发挥度就不高！

　　那一拳一脚轰下来，虽然威势惊人……可实际上，力量是分散开的，无法做到力量运转合一，绝大部分力量都消耗在空处。这种情况下，洛旱洛斯虽然被两名血云巨人围攻，可他受到的威胁其实很有限！

　　虽然此刻看起来他占下风，可实际上他却是在节省力量，等待时机！

　　只要抓住出手的时机，顷刻间他就能将两头血云巨人打成重伤！

　　到了那个时候，解决了血云巨人后，他就会去帮助东方明，直接两人围攻血刃之主一人！

　　一次次交战，突然洛旱洛斯双眼一亮！

　　轰隆隆！

　　一直被压在下风的他，忽然体表升腾起大片的斗气光焰，那披头散发的巨人也手握一柄巨大的双手战斧，从一名露出破绽的血云巨人正面攻了上去。一斧砸下，一下子便轰在了那名血云巨人的胸膛上了。

　　那血云巨人身体到也还算强悍，虽然被巨斧一下子便将胸膛开出了一道巨大的洞口，但下一刻血云凝聚，伤势又恢复了。

　　他毕竟是血云构成，并非正常的生物。

　　因此，对于正常生物来说算是致命伤的伤害，对他来说也就那样。

　　此刻，那受伤的血云巨人再度杀来，体内的气息也就比刚才没受伤前弱了一丝罢了！

　　“该死的。”

　　“真难缠……”洛旱洛斯皱眉，手中的巨斧斧面也一横，直接将另一头趁势攻来的血云巨人攻击挡下，脚下也连连后退，将大地都踩踏的不断崩裂开来。

　　“无知！”血刃之主一边跟东方明战斗，一边也冷笑。

　　“我的血云巨人，恢复力远不是平常生命体可比。想要像对付平常生物一样干掉他？简直做梦！”

　　“战斗的时候不要分心！”东方明手中金色的长剑横扫，一道万米长的可怕剑光撕裂长空，直接便轰在了血刃之主的护体血光之上了，这一下攻击即使血刃之主都挡的艰难，整个人都倒飞出去了数千米远！

　　“可恶！”

　　“可恶的后辈修行者！要不是凭借阵法的力量，我早就将你大卸八块了！你跟你的先辈，那魔道枭雄屠百里相比可差远了！杀！”血刃之主身体在空中停下，手中的血色长鞭挥动了一下，立刻便化作数十上百道血色流光轰向东方明化身的那万丈半龙人了。

　　上百道血色流光一样的鞭影落下，将东方明身边的空间都抽击的隐隐震荡！

　　这攻击如果轰中万丈半龙人，恐怕那巨大的半龙人躯体都吃不消的！

　　东方明体内的剑之道种疯狂的汲取着无尽的力量，手中那金色长剑也荡漾着大量的符文之光。

　　唰！

　　一剑斩下，立刻便带起一片剑之浪潮！

　　剑之浪潮席卷一切，将那上百道血色鞭影流光都笼罩在内，瞬间的碰撞，东方明手握长剑蹬蹬蹬的倒退，那上百道血色鞭影也被轰击的消散，化作纯粹的天地之力了。

　　这一波攻势瞬间被化解。

　　虽然吃力，但东方明还能抵挡住的。

　　东方明的境界虽然也很高，掌握了剑之道种之力，可比起当年的屠百里来说，确实是弱了很多……

　　屠百里，当年已经掌握了杀戮道种二重境巅峰的境界！

　　他完全凭借自身的境界强大，便能用飞天境大圆满的修为力抗血刃之主，跟他厮杀的不分上下！

　　而东方明，仅仅是剑之道种一重境的层次。

　　甚至只是初步掌握了道种的力量罢了。

　　这其中的差距，不可以用道理计……

　　因此，他虽然利用九龙映月阵法，将自身的力量提升到恒星境层次，但跟血刃之主对战依旧吃力。

　　借用阵法取得的力量毕竟是外力，无法彻底融会贯通的运用。

　　而血刃之主，比起数千年前修为再度提升了不少，境界方面虽然没达到领悟了道种的层次，但也是道则三重境巅峰的……

　　这一加一减之间，力量持平。

　　此刻两人也是厮杀的难解难分，总体来说，血刃之主还要稍占上风的！

　　……

　　一次次厮杀，不论是东方明还是血刃之主，还是洛旱洛斯以及那两头血云巨人。

　　他们的攻击都可怕无比。

　　每一下攻击落下，将周围的环境都轰击的出现变化。

　　稍微一下斩击落空，轰到地面之时，地面上就会出现一道可怕的裂隙峡谷一样的伤痕。

　　要么就出现一道道天坑一样的巨洞！

　　这一刻，方圆数百里的大地都轰鸣震颤了……

　　时间流逝。

　　大约战斗了十分钟后，洛旱洛斯那边终于一次次偷袭，将两头血云巨人都轰击的伤痕累累，已经气息大减了。

　　轰隆！

　　他再一次挥舞双手战斧，直接便将一名血云巨人砸击的身体都溃散开来。

　　那血云巨人被不断的伤害，似乎也已经达到了一个临界点。

　　终于……它无法再次恢复力量。

　　哗～～～

　　瞬息之间，那巨大的血云巨人冰雪消融般的消失，大片血色的云雾溃散开来也直接涌上高空，化作铺天盖地的血云了。

　　“好！”

　　洛旱洛斯眼睛亮了，随手也握紧了手中的战斧，卯足了力气杀向了另一头血云巨人了。


第225章 血刃爆发！

　　“杀！”

　　“哈哈哈哈，死吧！”洛旱洛斯的招式大开大合，此刻一对一之下再无任何顾忌。

　　那连续出现的可怕斧芒，一瞬间便将残存的那一头血云巨人轰击的连连后退，直接就处在下风了。

　　吼！

　　血云巨人也连连怒吼。

　　不断的挥舞着包裹着血光的拳头，将那一道道如同水流连绵不绝劈来的斧芒挡下。

　　他的力量极强，可此刻却被压制的完全无法发挥出来。

　　一时之间只能被动挨打，落败也仅仅是时间问题了。

　　双方的境界差异太大。

　　两头血云巨人围攻洛旱洛斯的时候，尚且不能对他造成太大的麻烦，此刻只剩下一头？

　　只能是任他宰割罢了。

　　果然。

　　一分钟的时间之后，洛旱洛斯操控的披头散发巨人，忽然接连轰出数道可怕的斧芒攻击，那血云巨人再也无法抵挡，一下子便被巨斧轰在了身上，连续的斩击之后他也被轰碎了身体。

　　随后，洛旱洛斯继续攻击！

　　一次次轰出的斧芒直接在那片血云之中穿梭，无尽的能量湮灭……

　　终于，那身体破碎的血云巨人再也没能将身体汇聚成形。

　　仅仅只坚持了十多秒后，便失去了意识操控……那构成他身体的血色云雾飘上天空，与天空中那遮蔽半边天空的血云融合在一起了。

　　“搞定！”洛旱洛斯脸上露出一个轻松的笑容，随后也看向血刃之主那边了。

　　此刻，血刃之主跟东方明正杀的难解难分！

　　“杀！”

　　洛旱洛斯没有任何犹豫，立刻便挥舞着巨斧迎上，那披头散发的巨人蹬蹬蹬的脚踏大地，很快便杀入东方明跟血刃之主的战圈之中去了。

　　两人联手攻击，血刃之主的压力立刻剧增！

　　轰！

　　撕裂天空的巨斧攻击落下，将血刃之主直接砸落地面，将地面都轰击出巨大的坑洞，尘烟漫天！

　　杀！

　　可怕的剑光直接撕裂尘烟，直接轰击在地面那巨坑之中。

　　轰隆隆～～～

　　这一刻，大地都撕开，东方明跟洛旱洛斯脸上都露出惊喜之色，全都使出全力进行攻击！

　　一连串的攻击落下后，地面上再无任何动静。

　　“死了吗？”两人停下攻击，互相对视了一眼。

　　呼～～～

　　狂风呼啸，那漫天的尘烟被带走。

　　此刻，巨大的坑洞中央，一道血光组成的茧子出现。

　　“恩？”东方明跟洛旱洛斯两人脸色变了。

　　“继续攻击！这家伙还活着！”

　　两人再度催发手中的武器，惊人的剑光斧芒再度出现！

　　可这一次，无论是剑光还斧芒落下，轰击到那血光茧子上，尽皆都被吸收，如同泥牛入海一般，撼动不了那血光茧子丝毫！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“你们，真的是激怒我了！地球的修行者们！”血光巨茧中，血刃之主的声音出现，一股可怕到极点的气息波动也随之出现了。

　　哗～～～

　　这一刻，天空中大片的血云都降下了。

　　地面上也猛地出现了一道惊人无比的吸力，大片的血云如同漏斗一样被吸扯下来，尽皆都投入那血光巨茧之中！

　　“既然如此，那就让你们见识一下吧。”

　　“我全盛时期的力量！”

　　“血云灌体！”

　　血刃之主的声音从那血光巨茧内部传出，周围的大地在这声音之下都大面积的在崩塌。

　　轰！！！

　　这一道声音落下后，天空中倒灌下来的血云也猛地加速砸下！

　　仅仅片刻后，天空中一片清明……

　　而地面上，一道由血光组成的超级血肉巨人已经出现了。

　　这巨人面孔跟血刃之主一般无二，身高至少达到了一万五千丈！

　　他一出现，身体不动，周围的空间都泛起了涟漪，层层叠叠的掀起大片的波澜……而那强劲无比的气息，甚至让东方明化身的万丈半龙人，洛旱洛斯化身的那披头散发巨人都直接被轰击的连连后退了。

　　“刚才是你用斧头劈我的吧？”血刃之主低头看向洛旱洛斯，一万五千丈的可怕身高让他看向披头散发巨人时，如同成年人看待婴孩一般。

　　轰！

　　随后，还未等洛旱洛斯做出任何反应，那血光巨人已经迈开步子，一瞬间便来到了披头散发的巨人面前了。

　　“死！”

　　血光巨人都没动用手中的血色长鞭武器，仅仅伸出蒲扇一样可怕的手掌扇下！

　　那一巴掌落下，直接便将披头散发的巨人轰飞了出去！

　　披头散发巨人尚未落地，东方明化身的万丈半龙人也没反应过来之际，血刃之主已经再度杀上，他直接就追上了还在半空中的披头散发巨人，再次伸出手掌，又是一巴掌落下！

　　轰隆隆～～～

　　虚空都震荡！

　　这一掌落下后，直接轰在了披头散发巨人胸口最脆弱的地方！

　　这里，乃是阵法力量汇聚之地！

　　乃是阵法运转之核心！

　　洛旱洛斯躲藏的地方！

　　轰！！！！

　　这一巴掌落下，极为致命。

　　一掌轰中披头散发巨人的胸膛后，这一掌内部蕴含的可怕力量层层叠叠穿透了巨人的胸膛，直接便将躲在巨人胸膛内部的洛旱洛斯轰成了肉泥了。

　　至始至终，他连一句话都没能说出！

　　甚至死前眼睛还瞪大，一脸不敢相信的神色……

　　洛旱洛斯一死，血刃之主化身的血光巨人也抓住披头散发巨人的身体，随手一撕之下，哗啦一声那披头散发巨人便被撕成了两半了。

　　轰隆！

　　巨人身体崩溃，那阵法之力自然也溃散。

　　这一刻，大量为阵法提供力量的修行者也从空中跌落了下来。

　　“救命！”

　　“不！”

　　“救我！”那些修行者从空中落下，手舞足蹈的也想逃离，可一切都太晚了。

　　血刃之主脸上露出残酷的笑容，直接一挥手！

　　哗～～～

　　充满了腐蚀性力量的血云立刻就铺开了，那血云瞬间笼罩方圆上万米！

　　这一刻，不管是遁地境，还是飞天境，亦或者其他力量层次的修行者们，尽皆都在那血云中挣扎，可仅仅挣扎了片刻后尽皆都如同遇到强硫酸一样，身体骨骼尽皆都消融了。

　　三十多万名修行者，顷刻间便被屠戮一空！

　　随着这些修行者死亡，那大量的血能，远超普通凡人强大的大量生魂便哀嚎着被血刃之主摄到身前，他一张口便囫囵吞枣一样将大量修行者的灵魂以及庞大的血能都吞下了。


第226章 虫海救场！

　　“唔……好爽。”血刃之主砸吧了一下嘴巴。

　　三十多万修行者被吞噬后，他感觉自己的力量再次提升了一些。随后，他扭头巨大的头颅，也如同毒蛇一样盯上了在远方呆住的东方明了。

　　“解决了一个，还剩你了。”

　　“嘿嘿。”血刃之主舔了舔嘴唇，他手中那血色的长鞭也环绕在身侧，如同一条血色长龙一般扭动着，一圈圈强大的力量在蔓延……

　　东方明如坠冰窟！

　　一瞬间，他便明白，自己绝对不可能挡得住对方的攻击！

　　即使他比洛旱洛斯更强。

　　恐怕也挡不了几下攻击，便会直接被杀死，构成万丈半龙人身体的大量修行者也会直接被血刃之主杀死吞噬。

　　走！

　　这个念头一升起，东方明便操控万丈半龙人直接退走！

　　轰！

　　他脚踩大地，立刻便化作一道金色的长虹逃离！

　　一瞬间，那万丈半龙人发挥出完全跟他体型不符的可怕速度，直接就窜出十多里远了。

　　只有逃走，留着这份力量，才能跟对方进行周旋。

　　才能让地球文明不至于立刻陷入彻底的绝境！

　　“想走？”

　　“留下吧！”血刃之主神色阴冷轻松，随后脚下一踏大地。

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，他庞大的身躯也直接化作一道血光追了上去。

　　仅仅一两个呼吸的时间，他手中的血色长鞭已经猛地挥出，一鞭子抽过去，数十万米的距离尽皆都笼罩着血色长鞭的攻击范围之中了。

　　啪！

　　血色长鞭化作血光鞭影，一下子便将那不断逃窜的万丈半龙人抽的背后皮开肉绽。

　　一下子就将他抽的跌飞了出去，将大地都犁出可怕的痕迹。

　　“死吧！”血刃之主狞笑着，直接便跨越数十万米距离，来到了万丈半龙人身后了，他手掌伸出如同拎小鸡一样将万丈半龙人拎起，一下子便甩到了身后将之摔在了地上。

　　大地崩塌，万丈半龙人躯体的大片鳞片翻飞，身体都隐隐将要崩溃！

　　“哈哈哈哈，垃圾就是垃圾。”

　　“凭借阵法的力量，你也就只能做到这种地步了。”血刃之主脸上有着嘲讽之色，巨大的脚掌上凝聚出可怕的血光，直接就一脚跺下，猛地踩向万丈半龙人躯体的后背了。

　　这一脚要是踩中了，直接便能将已经隐隐将要崩溃的万丈半龙人身体踩碎。

　　至少也能让东方明彻底失去战斗力的！

　　“恩？”血刃之主脚掌尚未彻底落下，才刚要触碰到万丈半龙人的后背，突然他猛地收起脚掌，一下子便后退了上千丈之远。

　　哗～～～

　　那扑倒在地上的万丈半龙人遗憾的起身，身体周围一大片突然出现的剑光也将大地撕裂切割的七零八落的了。

　　“可惜。”

　　“差一点！”东方明脸色很难看，刚才那一下偷袭如同击中了对方，即使现在的血刃之主都吃不了兜着走。

　　可惜，对方在最后一刻收招退走了。

　　东方明手中的金色长剑再次荡漾起惊人的剑芒，与那退开一段距离的血刃之主对峙着。

　　他体内的气息再度攀升一截，剑之道种的力量已经完全激发！

　　这一刻，东方明操控的万丈半龙人的力量气息再度暴涨了两三倍的强度！

　　“竟然还有后招？差点儿就中招了，你们这些地球的修行者果然够阴险的，数千年前的屠百里是这样，现在你们也是这样……”血刃之主冷哼一声。

　　“力量再度提升了一截？哼……不过这应该是你的极限了吧？如果仅仅只是这样，那你还是去死吧！”

　　话毕，血刃之主挥动着手中的血色长鞭。

　　大量的鞭影降临，将万丈半龙人完全笼罩了起来……

　　铛铛铛铛铛！

　　密集的如同炒豆子一样的刀兵交鸣声出现，东方明也操控着万丈半龙人艰难的抵挡对方的攻击。

　　剑之道种的力量完全爆发，万丈半龙人所能爆发的力量再度提升，可这……并不是没有代价的。剑之道种的力量爆发持续时间并不长，很快便会被耗尽……

　　可此刻，依旧还比不上那血刃之主。

　　东方明心中绝望了。

　　那些呆在万丈半龙人体内，持续给九龙映月阵法提供能量的七十多万名修行者也绝望了。

　　他们已经陷入绝境。

　　此刻，那大量鞭影的攻击下，只等东方明的剑之道种力量耗尽，他们便再无抵抗之力。

　　地球文明真的到了绝境了？

　　所有人，包括整个地球都要被毁灭了？

　　他们心中绝望的想着。

　　“哈哈哈哈哈，死吧死吧！”

　　血刃之主不断挥舞着长鞭，一鞭鞭抽下，他心中也快意无比。

　　如果说众多修行者包括东方明在内，此刻心里都陷入绝望，宛如来到地狱。那么此刻血刃之主就如同来到了天堂，终于，在地球这颗土著星球他憋屈了数千年，终于要迎来收获的季节了。

　　这颗星球所有的生命都要被他吞噬！

　　数千年前那大仇怨，终于也要报了！

　　“杀！”

　　“杀杀杀杀杀杀！”血刃之主一次次的展开攻击，那万丈半龙人已经摇摇欲坠，体表大量的区域都有了崩裂的趋势。

　　轰隆隆～～～

　　千钧一发之刻，忽然从远方的地平线上，无数的生命气息爆发了。

　　“恩？”

　　那大量的强悍生命气息冲击之下，血刃之主都被惊的停下了手中的攻击。

　　怎么回事？

　　血刃之主扭头看向东边的地平线，那里……一大片黑色影子涌动着，几乎铺天盖地一样的席卷而来。

　　仔细一看，那些黑色的影子，竟然是一群一群，不知道有多少数量的可怕虫群！

　　咻！

　　漫天的鞭影消失，绝望中的东方明愣了一下，随后也赶忙操控半崩溃边缘的万丈半龙人后退。

　　一下子便逃出了血刃之主的攻击范围了。

　　随后他也看到那大片大片出现的虫群了。

　　“杨宇？”东方明不敢置信。

　　“不，不对！没有杨宇的气息，那些只是他麾下的虫群……”东方明脸上满是惊色，在他的注视下，那铺天盖地涌来的虫群，每一头虫子的力量都可怕无比！

　　最低都有着飞天境以上的可怕实力！

　　杨宇解封虫典第六页之后，生命能量再度进化，那些被他改造的庞大虫群也同样力量更强了。

　　从原本遁地境的力量层次，一举进化到了最低都是飞天境的力量层次。

　　此刻，杨宇尚在百慕大海域深处跟王巢母舰生命融合。

　　而他麾下的大量虫群？

　　他已经让刀锋女皇他们带领，登陆到陆地上了。

　　不久前，杨宇正在跟王巢母舰融合，刚刚操控了王巢母舰的生物脑……还在大量的转化那王巢母舰的精神海洋力量，可也感受到了陆地内部爆发出来的惊人气息。

　　感受到了那股属于血刃之主的可怕气息后，杨宇便知晓血刃之主的力量绝不是东方明他们可以阻挡的。

　　于是这才临时派遣刀锋女皇他们，带领大量进化过的虫群去救援。

　　因此，这才有了现在这一幕！


第227章 五大强者！

　　“竟然还有援军？”

　　“全部由飞天境以上虫兽组成的军团？”血刃之主眼中的惊色渐渐退去，也看向不远处狼狈无比的万丈半龙人。

　　“没想到小小的地球文明，却隐藏着这种手段……这一支军团力量，如果计算综合战力，怕是都达到三级文明的门槛了。不过，今天你们就是再翻腾，都翻不出多少浪花！”

　　哗～～～

　　说完后，血刃之主化身的血云巨人手中长鞭一挥！

　　啪！

　　可怕的鞭影化作一片红光，瞬息间便撕裂长空，狠狠的轰向东方明操控的万丈半龙人了。

　　先下手为强的道理谁都明白。

　　他就是要赶在虫兽军团过来之前，先将东方明统领的这一支修行者军团打残！

　　不然的话，还等他们力量汇合了再打吗？

　　血刃之主可不傻！

　　轰！

　　一鞭子抽下，空间震荡，比先前更强一筹的力量波动蔓延开来。

　　“挡！”东方明额头青筋暴突，立刻便将剑之道种的力量催动到极限，那万丈半龙人体表的金色剑光也变得更加厚实，更强三分！

　　“杀！”

　　下一刻，东方明不退反进，直接就迎上了那撕裂长空的鞭影了！

　　狭路相逢勇者胜！

　　此刻他已经不能继续逃遁臂退了，一旦他退了，气势上就弱了。

　　本来他就没那血刃之主强，如果气势上再衰弱下去，恐怕坚持不了几个呼吸就要败亡了……

　　战斗经验丰富无比，东方明毕竟是活了上千年的地球第一剑圣。

　　瞬息间，他脑中推演，立刻便知晓自己此刻的唯一生机，那便是撑到虫群降临的时候！

　　而虫群要到来，按照它们那惊人速度，起码都需要半分钟的时间！

　　这半分钟，东方明必须去拼！

　　自己去抗！

　　不能退，只能冲！

　　轰！

　　万丈半龙人体表剑光冲天，堪堪将一道鞭影轰飞之后，那粗壮的布满了鳞片的金色手臂也抓握着巨大的金色长剑，摆出了一个无比怪异的姿势了。

　　那姿势，一手握住剑柄，一手托住剑身！

　　握着剑，犹如托住一颗小行星一般！

　　金黄色的剑身上剑气内敛，似乎在一瞬间变得无比沉重了起来！

　　“剑式——”

　　“破山岳！”

　　东方明怒吼一声，那万丈半龙人猛地化作残影从原地消失，随后大片的剑光汇聚如一，半个呼吸不到的时间他整个人已经化作了一道巨大无比的金色剑光了。

　　这一剑落下，东方明的攻击力暴增了十多倍！

　　剑光穿梭的路线上，那周围的空间都缓缓撕裂了开来！

　　“恩？”

　　“这什么剑招？”血刃之主脸色有些发白，这一刻他甚至都感受到了一股股颇强的威胁压力了。

　　不能挡，只能退！

　　血刃之主一眼之间，感受着那可怕剑光上传递出来的气息，立刻便得出了这个结论。

　　随后，他体表血光弥漫。

　　“遁！”

　　“嗖——”

　　血刃之主身体化作虚影，大量的血光轰破周围的空间，立刻便从原地消失，如同瞬移一样的出现了远方了。

　　他离开原地的刹那，那金色剑光也杀到。

　　一剑横扫而过，将血刃之主原先站立的一处山峰都直接扫平，轰成了漫天的湮粉了！

　　而那破碎的山峰下方，地面上也被剑光撕开了一道大裂谷一样的口子了。

　　那口子起码上百米宽，上万米长，深度不可测！

　　幽深黑暗，甚至内部都有火光慢慢渗出，这一剑劈下，极有可能都劈到了地层深处，将岩浆都弄出来了。

　　可想而知，刚才那一剑威力究竟有多恐怖了……

　　“呼～～～呼～～～”东方明拄剑喘着气。

　　刚才那一招，乃是他攻击力最强的招数。

　　这一招，力量无比强大。

　　可惜，失去了变通……因此很容易被人闪躲。

　　这种招数对付同级的强者还行，可对付力量超越他不少血刃之主，东方明都没报什么希望能击中他。除非血刃之主是个傻子，不然的话，他一定会躲开！

　　这一切东方明都料到。

　　不过他依旧施展了这一招耗费他无数心神的剑式，原因便是要逼退血刃之主，然后……拖延时间！

　　所以在血刃之主退开，那剑光将地面撕裂的时候，东方明立刻就操控万丈半龙人收招了。

　　然后他毫不犹豫的就逃了！

　　咻——

　　万丈半龙人化作金色的流光，直接就朝着血刃之主相反的方向，发了狂的冲向不断接近的虫群了！

　　那里，便是生路！

　　……

　　这一切发生的极快，当血刃之主反应过来的时候，东方明已经跑出去很远了。

　　而他？

　　此刻因为躲避那一道剑式攻击更是主动远离了东方明不少距离。

　　这一加一减之下，他再也无法追上对方。

　　很快，东方明便跟庞大的虫群军团汇合了。

　　与此同时，虫群之中几道有着强大生命气息的强者也出现了。

　　这几人，正是刀锋女皇赵子轩，奇穷古妖，一号巨螳王，螳四，万物使者火焰母虫！

　　他们五个，乃是杨宇麾下最强的五名手下！

　　此刻杨宇不在，他们更是各个都有着统领一方虫群的权限！

　　杨宇离开大麦伦文明遗迹的时候，他也是从宙戊那里讨好了不少宝物了。

　　比如那种可以让人力量快速提升的高浓度能量液！

　　杨宇也是带了不少出来的。

　　高浓度能量液，最高可以让人畅通无阻的晋级到初入恒星境的力量层次。这东西宙戊那里短时间合成出来的数量也不多，最多支撑杨宇麾下的五名最强手下将战力飙升到初入恒星境的层次罢了……这样的东西，杨宇回到地球后想也没想就将之交给手下的五大强者了。

　　此时是多事之秋，杨宇自然要将这种高浓度能量液立刻转化为战斗力。

　　如今，距离杨宇回到地球跟王巢母舰生命融合已经过去一周多的时间了，因此刀锋女皇他们也已经完成了晋级！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　五道初入恒星境力量的生命气息爆发，浩浩荡荡的气势压来，甚至将追赶东方明的血刃之主都轰击的后退了几步了！

　　“血刃之主！”

　　奇穷古妖排众而出，声音传遍百里！

　　“吾主杨宇有命，让你速速归降……如有不从，格杀勿论！”

　　“格杀勿论！”

　　“格杀勿论！”

　　“格杀勿论！”


第228章 集火！

　　奇穷古妖这一声大吼，喊得是中气十足，甚至都带起一大片的回音连绵不绝的回荡在这一方天地之中。

　　他下方，大量的飞天境虫兽更是仰天嘶吼纷纷助威！

　　东方明等一群修行者们看的都呆滞了，黑衣虫尊杨宇原本的实力也就媲美飞天境初期的强者罢了？虽然那一支探星队说杨宇在月球有奇遇，实力已经突飞猛进。

　　可他们怎么也想不到，杨宇麾下的虫兵竟然实力提升到了这种可怕的地步……

　　对于杨宇说的一个月后会亲自料理血刃之主，原本东方明还有疑虑，此刻看到这么一支恐怖无比的虫群。

　　再看到那五名凭借自身力量，都不下于万丈半龙人力量的强者……他终于是再无任何怀疑，心中更是狂喜。

　　地球有救了！

　　这不仅仅是东方明的心声，更是在场七十多万名修行者们共同的心声！

　　如果不是要维持万丈半龙人阵法的稳定，不少修行者都想跳起来欢呼了。

　　任谁从鬼门关走了一圈后，突然发现自己有了这么强的援军，也会如此狂喜的……

　　跟东方明他们的狂喜不同，血刃之主此刻鼻子都快气歪了。

　　一个小小的地球竟然冒出这么多初入恒星境的强者也就算了，竟然这些家伙还蹬鼻子上脸让他投降？不然就格杀勿论？不过是几个初入恒星境的强者罢了……

　　他血刃之主，可是已经晋级到恒星境很多年了！

　　甚至还在宇宙闯荡冒险了一段时间！

　　如今的他，实力已经是恒星境初期巅峰！

　　这份实力比起初入恒星境的强者，更是强出了一截！

　　“哈哈哈哈哈！”血刃之主怒极反笑。

　　“好好好！”他连说三个好字，冲天的血光荡漾开来，那恐怖的气息再度攀升了一截！

　　“好一个让我投降，好一个格杀勿论！”

　　“我今天就站在这里，我到要看看你们怎么把我格杀勿论！来吧，虽然我不知道你们究竟怎么突然就冒出来了这么多初入恒星境的强者，可今天……我会让你们知道，你们来再多人都没有用处的！”

　　“我会杀光你们！”

　　“吞了你们的灵魂，吸了你们体内的血肉，让你们化作我进化的源动力！”

　　“杀！”

　　狂怒无比的血刃之主说完后，立刻就操控那庞大的血云巨人轰隆隆的奔袭而来！

　　此刻他含怒出手，一身惊天动地的力量再无任何一丝掩饰！

　　那可怕的力量传递到地面，将方圆近千里的区域都震荡的隐隐震颤了起来，甚至此刻东方大陆整个大陆板块都隐隐震荡……这便是恒星境层次的强者出手的可怕力量！

　　一旦他们不管不顾的战斗，那威势是天崩地裂的！

　　虽然无法毁灭星辰，但也能让星辰内部的版图变化，动辄之间死亡无数生灵！

　　眼看着血刃之主带着无边威能杀来，奇穷古妖他们也对视了一眼。

　　“一起上！”

　　“杀！”

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，奇穷古妖，赵子轩，一号巨螳王，螳四，东方明操控的万丈半龙人，以及那一头浑身都荡漾着火焰力量的万物使者火焰母虫一起出手了！

　　血刃之主力量非同小可，即使他们此刻都是初入恒星境的力量，可依旧不敢怠慢丝毫！

　　东方明就不说了，他境界高，可终究依靠阵法外力。

　　力量无法圆满运转。

　　而奇穷古妖他们，虽然力量是晋升到初入恒星境了，可境界方面却差了一些，比不得东方明。

　　他们六人半斤八两，对付那火力全开的血刃之主还真不能说有完全的把握！

　　很快，众人冲入漫天血色雾气之中。

　　那雾气之中立刻大量的鞭影出现，众人也纷纷施展出自身强大的战技，跟那血刃之主疯狂的激战了。

　　一时之间，这一方天地真正的陷入到天崩地裂般的状况之中了。

　　周围，大量的虫群涌动。

　　嗡——

　　虫群后方，大量的爆裂魔虫释放出骨刺，一大片一大片的骨刺落下，如同倾盆大雨一般，将天空都遮蔽了。

　　随后，便是可怕无比的爆炸出现了。

　　这一刻，这方天地到处都是巨响，爆炸声……那狂暴无比的能量余波，甚至能将弱些的飞天境强者直接撕成粉碎！

　　即使甲壳防御强横的虫族生物们，此刻靠的近些的也都大片大片的死亡了。

　　……

　　嗖！

　　嗖！

　　赵子轩等人与血刃之主疯狂厮杀，时不时的他们也被可怕的鞭影抽飞。

　　旁边有人帮忙挡住血刃之主的下一波攻击，众人厮杀了半天之后，血刃之主也是没能跟之前一样杀死洛旱洛斯那样再带走任何一人的生命了。

　　激战了数分钟，死伤的多数也就一些低级的虫兵罢了。

　　哗～～～

　　天空中，漫天的血云之中此刻也燃起了火焰！

　　那火焰笼罩方圆上百里的天空，火焰内部一头头气息强横的火焰妖虫也出现了。

　　这是万物使者火焰母虫的部队！

　　这些火焰妖虫此刻最弱都有飞天境大圆满的实力，而且浴火重生，根本杀之不绝！

　　血刃之主不少攻击都被它们悍不畏死的挡下了。

　　正是因为有着它们的拼死纠缠，赵子轩它们的压力才会大减……到目前为止只是螳四一时失手受了些轻伤罢了。

　　时间流逝。

　　当激战持续到七分钟之后，突然一下火焰母虫操控着大量火焰妖虫冲了上去！

　　而赵子轩等人则急退！

　　他们一退下，大量火焰妖虫不畏生死的冲了上去，足足十多万火焰妖虫立刻就将血刃之主操控的那血云巨人整个缠住了，让那血云巨人移动速度都大减！

　　“射线魔虫部队！”

　　“就是现在！”奇穷古妖大吼一声！

　　“攻！”

　　轰隆隆～～～

　　奇穷古妖话音落下，虫群之中一大片射线魔虫也集结完毕，大量触手腕足抓握住的能量枪械都充能完毕！

　　轰！！

　　下一刻，刺眼无比的蓝光笼罩了半边天空。

　　至少十几万道飞天境中后期强者全力一击威能的能量光束，尽皆都汇聚起来，集火攻向了那血刃之主了！

　　这一刻，血刃之主体表汗毛都竖了起来！

　　他感受到了死亡的威胁！

　　十多万道媲美飞天境中后期强者的攻击，而且还是集火攻击落下，基本上连攻击落点的时间都相差无几。

　　这爆发出来的可怕力量是无比惊人！

　　而且，能量光束攻击速度极快，几乎刚刚释放出来便已经来到血云巨人近前了。


第229章 杨宇出关！

　　这一下攻击无比可怕，十多万道能量光束攻击顷刻间便落到那血云巨人身上。

　　轰隆隆～～～

　　一瞬间，那血云巨人庞大的身躯便被无尽的蓝光笼罩。

　　片刻后，血云巨人胸口出现了一道几乎将它拦腰打断的洞口，它身上其他区域也是血肉分离，残破无比！

　　众人的注视下，那血云巨人轰隆一声倒下。

　　直接便身体崩碎化作漫天的血雾了。

　　咻——

　　血雾之中一道狼狈的身影也化作流光冲出，直接就大口吐着鲜血逃离了。

　　那逃离之人速度是如此之快，奇穷古妖他们也立刻追击，可惜仅仅追了片刻便找不到对方的踪影了。

　　逃掉的人自然是血刃之主！

　　刚才那一记集火攻击他并没死去，只是受到了重伤罢了。

　　逃遁离去之前，血刃之主也放下狠话，一定要让地球人族好看……他会一个个城市的杀光大量的普通凡人生灵！

　　……

　　击退血刃之主之后，众人很快便离去，开始紧急调动大量的人力物力在各个人类城市驻防。

　　从这天起，那血刃之主也四处开始作乱！

　　凡人世界被搅动的天翻地覆……大量凡人都死去了……

　　人类方面也不是没阻拦。

　　可实在是阻拦不了！

　　吃了一次亏之后，血刃之主算是学乖了，他不再跟杨宇麾下的虫群硬碰硬，而是一处处偷袭，将大量凡人杀死吞噬！

　　血刃之主单体实力强大，行动速度也极快！

　　虫群毕竟太庞大，追着他这么一个单体强者实在够呛，如今杨宇又不在这里，无法将虫群装进命魂空间，无法让它们凭借命魂空间的力量拥有高机动性！

　　因此，一时之间整个地球真拿这个血刃之主没办法了。

　　不过，也不会任由他杀戮！

　　他一次次杀戮，地球方面也一次次阻拦。

　　甚至，战神殿那边也完全开放总部地下世界。

　　将那庞大的战神大陆都腾了出来。

　　大量的民众被人类政府安排着撤退，通过城市中心设立的一个个超巨型传送阵往战神大陆转移着！

　　一周过去了。

　　两周过去了……

　　很快，一个月时间过去了……

　　这一个月以来，地球上大量的城市陷落，不少凡人也通过巨型传送阵被传送到了战神大陆内部安置。

　　不管是战神殿，还是人类政府都卯足了力气让普通民众撤退。

　　可即使这样，一个月下来，依旧死伤无数！

　　这一个月的时间，对于地球来说是人类文明崛起之后最黑暗的一个月！

　　一个月的时间，人类文明民众大量死亡，足足死去了超过十五亿人！

　　第一次，地球文明见识到了宇宙的黑暗！

　　仅仅一个恒星境的血刃之主，便已经几乎将地球逼入了绝境……

　　不过到此为止，这种杀戮也得到了遏制。

　　经过了一个月时间，不惜一切代价，一次次的传送……终于，整个地球地表，几乎所有的凡人都被传送转移走了。

　　全都进入到战神殿总部，那地底世界，战神大陆中去了。

　　而战神殿总部，也升起了庞大的护盾！

　　将地下世界防护的如同铁桶一般！

　　海面上，大量的海魔兽集结……虫群也在战神殿总部那岛屿上集结，时刻防止血刃之主杀来。

　　……

　　血刃之主那边，经过了靠近大半个月的杀戮，终于也停手了。

　　他已经摄取到了足够的血能，足够的生魂！

　　此刻，他正在闭关。

　　试图突破自己的修为，从恒星境初期突破到中期！

　　只要他成功，杨宇麾下的那些虫群也就阻拦不了他了……

　　他身为天外血修，只要吸食无尽的血能，进化速度是远超很多其他修行者种族的。这大半个月的杀戮，他也并不是纯粹的杀戮泄愤，而是有着让实力提升的打算。

　　……

　　百慕大海域深处。

　　外界纷纷扰扰的时候，杨宇依旧在快速的吞噬王巢母舰留下的庞大精神海洋，那精神海洋之中也有着很多关于王巢母舰，关于虫族，关于宇宙的讯息……

　　历时一个月。

　　终于。

　　杨宇跟王巢母舰的融合也到了最后的时刻。

　　此刻，杨宇的意识完全凝结成实质，他高坐在王座之上，那最后一丝属于王巢母舰的精神力量也化作溪流被他吸收，同化为自身的力量！

　　庞大的精神力量融于一身，此刻的杨宇也完全晋级到恒星境巅峰的力量！

　　“唔……”

　　杨宇舒坦的伸了懒腰，从王座之上起身。

　　轰隆隆！

　　整个百慕大海域的海底都震动，一头庞大无比的巨兽正在醒来。

　　“一个月了。”

　　“终于，王巢母舰跟我生命融合……从此以后，我就是王巢母舰，王巢母舰也就是我了。”

　　轰隆隆～～～

　　海面掀起滔天巨浪。

　　顷刻间，一头体长达到了上百里，犹如神话传说中巨龙的生物冲出海面，来到了半空之中。

　　这……就是王巢母舰的本体！

　　哗～～～

　　当王巢母舰冲出海面之时，他目光扫视下方，那滔天巨浪的海水也被无形的精神力量镇压，顷刻间便平息了下去。

　　巨兽的头顶，无尽的力量凝聚，一道人影也凝聚了出来。

　　那人影从骨骼到血肉凭空凝聚，顷刻间便化作了杨宇原本的模样……

　　这是一道分身。

　　跟王巢母舰生命融合后，王巢母舰便是杨宇的本体。

　　而这一道分身，则可以让他平常行走人间。

　　分身的力量也拥有着恒星境巅峰的力量……

　　至于王巢母舰本体？

　　不仅仅可以孵化生产无数的恒星境虫兵，本身的战力也达到恒星境的极限，可以秒杀一切恒星境层次的修行者的！

　　“不知道地球如今的局势怎么样了？”站立于巨兽的头顶，杨宇低语了一声，立刻也透过体内的生命印记联系奇穷古妖。

　　片刻后，杨宇面色阴沉。

　　所有的事情他已经知晓。

　　这一个月来，到了后面他全力吸收庞大的精神海洋海水完全无法关注外界的变化，却没想到派出力量大增的奇穷古妖他们，还是让人类文明受了这么严重的创伤。

　　死伤了十五亿人以上？

　　可恶的血刃之主！

　　你必须死！

　　杨宇心中这样想着，庞大的精神力量也如同滔天浪潮席卷一切……

　　扫过海洋，扫过一处处岛屿，更是扫过一座座大陆！

　　顷刻间，整个地球都笼罩在他的精神力探查之下了。


第230章 斩！

　　哗～～～

　　精神探查四方！

　　以杨宇如今的精神力量之庞大，已经完全可以轻易笼罩一颗星球了。

　　他的精神力量，完全可以支撑他掌控一支数量高达十万名的恒星境虫兽部队，此刻含怒出手已经是倾尽全力！

　　顷刻间，杨宇露出一丝冷笑。

　　找到了！

　　嗖——

　　下一刻，他站立于巨兽头顶的身体撕裂空间消失！

　　这一具分身的实力达到了恒星境巅峰，已经完全可以撕裂虚空进行星球内的短途瞬移了。

　　……

　　撒哈拉大沙漠中央，这里烈日炎炎！

　　一座沙丘顶端，一个身穿血袍的家伙正盘膝坐在这里。

　　那人周围是黄沙滚滚，大量隐藏在沙漠之中的生物都翻着白肚皮死亡了，此刻庞大的血能也被他吸收……

　　这个人正是血刃之主。

　　经过了大约一周时间的修炼，吸收了无尽的血能力量，他已经彻底突破了。

　　如今，已经达到了恒星境中期修为！

　　他正在巩固修为。

　　只要将修为稳固，等他再次出关的时候，便是地球文明的末日了……

　　血刃之主无比期待，甚至都舔着嘴唇迫不及待要看到那些人类绝望的眼神了。

　　这一个月来，他实在是太憋屈了。

　　尤其是那一支可怕的虫兽部队，每次在他对人类展开屠戮的时候都会过来阻拦他，都会给他搅局。尤其是那种射线魔虫，更是让他深恶痛绝，甚至有几次都将他重创！

　　如果不是那些虫兽部队，他血刃之主早就灭掉地球人族了。

　　这个仇他一定要报！

　　“快了，就快了……”

　　血刃之主这样对自己说着，那弥漫在身体周围的最后一丝血能也被他如同鲸吞海水一般吸收了。

　　“呼。”

　　“终于完成了。”血刃之主从沙丘顶端起身，他脸上也露出邪恶阴冷无比的表情。

　　“地球人类……你们的末日到了。”

　　血刃之主看向沙漠的尽头，目光似乎都穿透无尽遥远的距离，看到了那海洋深处的战神殿总部了。

　　此刻他恒星境中期的力量已经彻底巩固。

　　现在的他，轻易可以横扫那些杂碎一样的虫兽部队，将那虫兽部队的几个初入恒星境的统领者如同屠狗一样的灭杀！

　　恒星境初期到恒星境中期，这个一个质一般的飞跃！

　　力量提升的程度起码上百倍！

　　修为越是往后，每一次提升就越是夸张！

　　一名恒星境中期的强者已经足以秒杀一般的恒星境初期的强者了……

　　更别说对付那些初入恒星境的家伙了。

　　而且，一旦修为晋级到恒星境中期，血刃之主的一些大威力的血脉传承秘术也能使用了。

　　有着那些秘术力量加持，他的攻击力防御力都将大增！

　　此刻再面对射线魔虫部队的集火攻击，他也不会像之前几次一样狼狈了。

　　是时候扫灭这个地球文明了。

　　以免夜长梦多！

　　血刃之主冷笑了一声，也准备离开这片沙漠。

　　“恩？”忽然，他停下即将离开的动作。

　　目光横扫之间也看向沙丘不远处的金黄沙地……那边，一道空间波动瞬间出现。

　　哗～～～

　　半个呼吸不到的时间，一道人影也撕裂空间，从那空间波动出现之处显露出了身形。

　　出现之人乃是一个青年。

　　短发，身穿黑色的黑衣，腰间也有着一柄血红色的战刀！

　　“人类？”血刃之主眼睛眯起。

　　从这个突然出现的人类身上，他竟然感受不到一丝力量气息，如同一个凡人……但对方偏偏又是撕裂空间而来，这份手段绝不可能是没有任何力量的凡人能做到的。

　　这可不是传送阵法进行传送，而是凭空撕裂空间进行穿梭！

　　“你是谁？”血刃之主本能的警惕，看向突然出现的青年。

　　那青年不是别人，正是杨宇。

　　“我？”杨宇神色冰冷：“我是来杀你的人！”

　　杨宇话音落下，瞬息间便跨越了他跟血刃之主之间的距离，直接就来到了血刃之主面前了。

　　他伸出一根食指，手指往前一戳，一道惊人的刀光立刻便出现了。

　　“什么！”血刃之主面色大变，他感应到了那刀光内部的力量，心神都颤抖了……

　　这股力量之强，竟然让他一身恒星境中期的修为都被压制的隐隐封锁，无法轻易动用！

　　四面八方各个方向更是被气机锁定！

　　此刻，这一道手指攻击，明明只是缓缓攻来没引发任何天地异象，可就是这平凡的一指却如同范围群攻一样，将所有可以躲避的方向都封锁了起来。

　　“挡！”血刃之主体表出现一道厚重无比的血色护盾，那血红色的鞭子也猛地朝杨宇狂攻。

　　一瞬间，漫天的鞭影已经落下。

　　可下一刻，那些鞭影就在血刃之主不可置信的目光下，碰触到杨宇手指的瞬间纷纷都破碎湮灭了……

　　噗！

　　很快，杨宇的手指穿透重重阻碍，一丝迟滞都没有，直接就点到了血刃之主的额头上了。

　　一指落下，血刃之主额头出现了一个血洞。

　　那惊人的刀意席卷一切，将血刃之主脑中的生命核心都轰碎了。

　　血修一族，脑中的生命核心才是致命之处。

　　除非将生命核心毁灭，不然他们轻易不会死亡……射线魔虫部队的那几次攻击，实际上已经将血刃之主的身体轰碎了，可惜那生命核心却被保全，因此才能让血刃之主一次次的逃出生天！

　　当年屠百里跟血刃之主交战时，也仅仅是将他的生命核心轰击的半崩溃，并未彻底将其破坏。

　　这才有了血刃之主再度复苏的后话。

　　“我……”血刃之主眼中交织着惊恐，不敢相信，以及后悔等复杂的光芒。

　　扑通！

　　一个字出口后，他体内生机尽皆消散，意识也陷入永恒的黑暗沉沦。

　　直接就这样死去了。

　　“真弱。”杨宇脸上露出一丝悲哀。

　　“就是这么一个垃圾一样的家伙，过去的一个月时间竟然让我地球人族死伤了十五亿人……”

　　“宇宙，真是危险啊。”

　　一想到很快就要去茫茫宇宙闯荡，杨宇心中也有些忐忑。

　　他如今的实力已经颇强。

　　可依旧不知道前路究竟如何……这么一个宇宙中初级力量层次血刃之主就可以在地球呼风唤雨。

　　杨宇已经可以通过他，窥见宇宙的凶险了。

　　那里，在茫茫黑暗之中一定隐藏着无数可怕的强者。


第231章 浩劫过去了

　　杀死血刃之主之后，杨宇没在这片沙漠呆多久，他手一挥。

　　哗～～～

　　无形的精神力量立刻卷动血刃之主的尸体，随后周围的空间撕裂崩塌。

　　嗖！

　　一瞬间杨宇便穿透空间离开了原地。

　　……

　　战神殿总部，这里一道三色护盾笼罩着周边的海域，将那一座岛屿都笼罩。

　　此刻大量的虫群正呆在护盾内部严阵以待。

　　海水之中也有着大量海魔兽群……

　　任何人踏入这片区域，都会遭到它们的疯狂攻击！

　　奇穷古妖，赵子轩，东方明以及大量的修行者们也呆在岛屿上面，随时准备阻挡血刃之主的突袭！

　　安静的等待着。

　　此刻奇穷他们也跟东方明等一群地球修行界高阶修行者们吃喝休息着。

　　他们一边吃喝聊天，一边也商量着下一次血刃之主来袭该如何应对……最近几次以来，血刃之主的实力已经一次比一次更强了。

　　如今，这家伙更是突然消失了一周的时间！

　　所有人都明白，等他再一次出现的时候，恐怕会变得非常难缠……甚至让战神殿总部都有着被攻破的危机！

　　血刃之主的力量在飞速提升！

　　关于这一点，所有人都能感受到……因此，他们也得想想办法突破这个困境！

　　“奇穷，你家主人杨宇究竟什么时候能出关？你那边能联系到他吗？他出关后，真的可以阻挡血刃之主？”东方明喝干了杯中酒，一边也问着。

　　他心情糟糕透了。

　　这一个月以来，地球人族死伤的太惨重了。

　　如今更是有灭族之危。

　　这么大的压力压在心头，让他整个人都有些愁眉不展。

　　即使周围有着庞大的虫群守护，他依旧心中难安……顺带着，对于杨宇回归后究竟能不能挡住血刃之主的攻势都没什么信心了。现在的血刃之主可是一直在飞快提升实力的。

　　他跟一个月前已经不可同日而语了。

　　这意味上，杨宇即使本来有把握，可如今一个月过去了，关于血刃之主的情报数据已经完全不同，也可能杨宇归来后无法击败那血刃之主了。

　　四级文明遗迹内部得到的传承再强，也是无法让一个人提升到无所不能的地步的。

　　跟东方明抱着同样想法的人不在少数，此刻都看向奇穷赵子轩他们，等待他们的答复。

　　“我主人说可以，一定就可以。不过我暂时还联系不到他，现在主人处在力量突破的关键时期，谁也联系不到他的，等吧……主人很快就快出关了。”奇穷也喝着闷酒，随口回复着。

　　他对杨宇是很有信心的。

　　这里的人以为杨宇只是得到了四级文明的传承，却不知道那四级文明遗迹只是一个幌子。

　　杨宇真正得到的乃是虫族传承的核心之物。

　　一艘力量可怕的生物战舰！

　　只要杨宇归来，凭借一艘王巢母舰的力量，那血刃之主力量再提升一大截也不可能是对手！

　　奇穷这样想着，忽然他一愣。

　　手中的酒杯都被打翻了。

　　“怎么了？”众人惊愕的看向奇穷，这段时间的相处，即使面对血刃之主的狂攻，他们都没见过奇穷有这么失态的时候。发生了什么事情了？

　　难道那血刃之主又攻过来了？

　　众人体内的力量都开始提升，准备冲出去作战了。

　　“没事。”奇穷手一压：“别紧张！是吾主来了！”

　　他说完后，脸色兴奋的立刻就冲出了这座建造在岛屿上的临时房屋了。

　　嗖！

　　嗖！

　　赵子轩他们立刻也冲出屋子。

　　“杨宇回归了？”东方明他们对视了一眼，眼中也有着惊喜。

　　“走！去看看！”

　　“太好了！”随后一群地球修行界的高阶修行者们，尽皆都走了出去。

　　……

　　很快，众多修行者都出现在岛屿上空。

　　隔着那三色护盾，他们也看向远方海面了……海天一线，此刻在海洋深处，一道庞大的如同小型大陆一样的可怕黑影也出现了。

　　“那是什么？”

　　“我的天！”

　　东方明等人刚刚冲出房屋，看到那海洋尽头的庞然大物冲来，此刻都露出吃惊无比的表情。

　　一个个的嘴巴都张开，都可以塞进一颗鸡蛋了。

　　太可怕了。

　　他们看到了什么？

　　一头小大陆一样庞大的生物？

　　那是一头巨龙一样的生物，此刻正煽动着肉翼呼啸而来！

　　那翅膀每一次煽动，都带起一阵阵可怕的飓风！

　　海面之上更是掀起了滔天的浪涛！

　　巨兽气息也恐怖无比，那偶尔席卷而来的气息，让东方明等人都如坠冰窟！

　　他们即使在噩梦之中，都没见过如此恐怖的生物！

　　血刃之主比起这巨兽来，也如同孩童一般稚嫩！

　　很快，巨兽便在众人痴呆的表情中降临了。

　　而更让他们呆住的则是，那巨兽的头顶，杨宇正安静的站立着，黑色的风衣衣角迎风飞扬。

　　“诸位！”杨宇的声音浩浩荡荡落下。

　　“这段时间辛苦你们了。”

　　“多谢你们守护了地球一个月时间，让很多人都免于死亡浩劫……现在我归来了，一切都结束了。”

　　“你们安全了。”

　　杨宇说完后，一挥手！

　　哗～～～

　　空间突然撕裂，一个穿着血袍的尸体也从虚空之中掉落了下来。

　　那是……血刃之主的尸体！

　　……

　　一场席卷地球无数生命的浩劫结束了。

　　战后的世界一片狼藉。

　　确认血刃之主死亡后，大量的普通凡人也从战神大陆离开，重新回到残破的城市之中去了。

　　政府的组织下，一场声势浩大的家园重建工作也开启了。

　　人们压下悲伤重建家园，从这天起，关于修行界的事情，宇宙文明的事情也被无数凡人所熟知。

　　从这一天，地球进入到了一个全新的纪元。

　　大量从大麦伦遗迹之中得到的科技资料被地球文明快速消化，一点一点的转化为自身的力量。

　　不论是民生科技，还是军事科技都在快速的进步着。

　　按照目前这个速度，地球在未来百年之内，便能晋级到三级文明……而且战力在三级文明之中恐怕还要占据很大的优势！毕竟，他们很多科技武器的资料都是得自四级文明大麦伦文明遗迹的……

　　同时，一个名字也让整个地球耳熟能详！

　　那便是杨宇！

　　整个地球文明的救世主！

　　如今当之无愧的人类精神信仰！


第七卷：宇宙


第232章 一千光年之外

　　地球文明从悲伤中重建，文明进程在三级跳一样发展的时候。

　　距离太阳系一千光年之外。

　　一个有着两个恒星互相环绕的双星星系内……

　　这里，有着一个可怕的科技文明。

　　一个四级巅峰，甚至半只脚已经踏入到五级文明层次的文明……生命之光！

　　生命之光跟普通的科技文明不同。

　　他们在拥有庞大的战舰群，可怕的科技武器的同时，同样也在研究生物科技……试图培养出一个个可以媲美单体修炼文明强者的可怕生物兵器！

　　这个文明手中有着不少杰作，他们不仅仅研究生物科技，还在宇宙范围内抓捕一些游荡的宇宙冒险者进行培养实验！

　　甚至，直接在一些尚未踏入星空的土著星球上进行着实验！

　　此刻，在这座双星恒星系内部的一颗岩质星球上。

　　生命之光文明的二号卫星之上，一座专门用来进行生物实验的实验室内部，一个蓝皮肤的类人生物通过特殊的仪器捕捉到了一组特殊的信息。

　　从一千光年之外，太阳系那边传递过来的信号！

　　“恩？”

　　“T1973号实验恒星系发生特殊变故了？竟然在短短一个月的时间内死伤了超过十五亿的人口。难道是遇到了某种大型天灾？”

　　“恩？不对！”那蓝皮人沉吟了一下。

　　“那颗星球发展了这么多年，有着我们数十万年之前投入进去的进化源泉，再加上留下的不少修炼文明的功法秘术……应该最次也发展出了比较璀璨的文明了。虽然按照时间来看，尚不可能踏入宇宙，但至少也应该达到二级文明层次了……”

　　“一个二级层次的文明，不可能对付不了星球内部发生的天灾。”

　　“最起码，面对天灾时不可能让文明民众遇到这么可怕的伤亡……那些从天外而来的陨石更是不可能落到那颗生命星球上，当初选定这个恒星系作为试验场的时候，恒星系外围已经暗中装载了重力影响装置了，足以弹开一切致命的陨石攻击。”

　　当初生命之光文明在太阳系撒网式的留下了进化的种子，太阳系那边作为一颗放养式的恒星系，生命之光文明除了布置了一些防护宇宙天灾的防护仪器之外，也就留下了一些性能真的很基础化的远距离监测仪器罢了。

　　而且还是隔着星球很远，在太阳系九大行星外围的区域进行远程监控。

　　那一道监控仪器，一般只能感知地球内部的生命气息变化！

　　平常的时候，那监测设备是不动的。

　　也就是这次死亡人数太多，一次性死伤了十五亿，这才被它捕捉到了变化，并且将这信息传回了生命之光母星那边了。

　　“本来已经几乎忘了这颗星球了。”

　　“现在看来，似乎里面发生了一些很有意思的事情……我得去看看。”那蓝皮人想了很久，最终决定朝地球出发，一探究竟！

　　当天，蓝皮人带着一支宇宙舰队离开母星系！

　　那一支舰队离开母星系后，立刻便进入曲率航行之中，以一种惊人无比的速度将大片虚无的星空缩短，直接冲向太阳系所在的区域了。

　　……

　　太阳系，地球。

　　不知不觉中，血刃之乱已经过去了半年时间了。

　　这半年来，地球上绝大部分遭到破坏的城市都在修复……一些实在破坏的太彻底的只能在原址重建，此刻尚未恢复到原本的风貌。

　　而一些只是受损较小的城市，则修复完毕。

　　重新恢复了繁华！

　　甚至一些原本名不见经传的小城市，经历了这次灾难后都繁华了起来。

　　血刃之主对全球范围展开攻击的时候，那些超级大城却是他的主要攻击目标，因此原本世界上有名的城市受损也最严重！

　　至少百分之七十以上的名城都成了一片废墟！

　　大量的人口流动，从一座座巨城废墟离开后，回归到原本的家乡。

　　人口一分散，一些原本人口稀少的小城也就自然跟着繁华了起来。

　　同时……一些作为修行者大势力根据地的城市。

　　比如龙口市，如今更是无比繁华！

　　普通人的世界已经跟修行界再无隔阂，经过了血刃之乱一役，修行界彻底暴露在普通凡人眼中，已经彻底无法掩盖。

　　索性，各国政府便将这消息开放。

　　从那一天起，不仅仅在战争中那些作为英雄牺牲，拯救地球的修行者们受到了无数人的尊敬。

　　同时，地球也掀起了一股修炼潮流！

　　对于普通人来说，那些可以高来高去，掌握着无尽力量的修行者们，他们自然向往！

　　一个人向往，一群人向往，无数人向往！

　　仅仅半年的时间，整个世界已经到处都是武人……明明是一个科技文明，此刻的地球氛围看起来到是更像是修炼文明一样。人们在日常工作之余，闲暇的时候不再去看电视娱乐，不再去做一些别的运动，而是开始想尽办法的进行修炼。

　　从锻炼肉体力量开始，再到一些人想办法花大价钱买到一些修炼典籍……

　　上京市。

　　作为救世主杨宇呆过的城市，明面上也是杨宇曾经势力的老巢。

　　这里在战后半年，已经成了全球名副其实的第一圣城了……甚至无数普通人都赶往这里朝圣，每天如此，从不间断！

　　大量的民众涌入，让这座原本名不见转的小城也变得繁华无比。

　　城中，无数商家这半年来不知道已经赚了多少钱了。

　　甚至在普通民众，修行者们都看不到的层面上……上京市城市上空都笼罩着一股神秘的轻灵之气！

　　这一股轻灵之气来自众人的意念！

　　而轻灵之气的受益人，所连接的源头，正是城市中央杨宇的一尊黄金雕像！

　　杨宇曾经对这股轻灵之气研究过。

　　他作为直接诶受益人，自然是可以感受到这股力量的存在的……不过，最终他探究失败。

　　并没能研究个所以然来。

　　但这股力量的存在，却是对他有着不少好处的。

　　最明显的，便是对境界方面的促进效果……经过这些轻灵之气的每日洗礼，杨宇发现自己对境界的感悟比以前更轻松了十多倍之多！

　　半年的时间，他甚至都没怎么修炼，一直在休息的情况下。

　　他的刀术道则已经提升到了刀术道种层次了……


第233章 至高领域

　　不仅仅从道则境界突破到道种境界……而且还是提升到刀术道种二重境巅峰！

　　甚至将那屠百里留下的杀戮道种都吞噬了，让刀术道种都变异，成了同时拥有杀戮毁灭力量与刀术力量两种境界性质的变异道种力量……双重性质的道种力量，无比狂暴，充斥着杀戮毁灭之意！

　　它的力量甚至已经有些偏向宇宙大毁灭的意境了。

　　如果运气够好，它甚至有了一丝向宇宙至高力量之一，那大毁灭领域晋级的可能性了。

　　道种的力量，分为五重境界！

　　每突破一重境界，对战力的提升都无比夸张，动辄都达到上百倍力量振幅！

　　这是碾压式的提升！

　　而五重道种境界一破，到时候整个道种的力量便会具现化！

　　彻底形成一种领域力量！

　　那是道之领域！

　　道之领域内，领域之主掌控一切……不仅仅可以使用领域之力压迫别人，让别人实力大减，同时也能将领域环境固化成极其适合自身战斗的环境，让自身力量大增！

　　领域，很少有人可以掌握！

　　传闻中，那必须领悟掌握多种道种力量，然后将之融合，才能最终形成领域！

　　要跨出这一步极难极难！

　　宇宙中，至少在恒星境层次……几乎没听过有人能掌握领域力量。

　　即使比恒星境更强一个大境界修为的星云境强者？

　　同样也少有人掌握领域之力！

　　星云境强者中，出现一名掌握多条道种，让道种提升到四重境以上的，便已经算是绝世天骄了……

　　唯有那传说中比星云境更强一筹的领主级强者！

　　才必须掌握领域的力量！

　　只有掌握了领域，才能成为一方宇宙空间领主！

　　领主，威震一方！

　　他以个人力量的强大，甚至可以媲美一些中高阶的文明的强大！

　　需知，踏入中阶文明层次，最低也需要达到五级文明！

　　……

　　“领域之力？”

　　“太遥远了啊……普通的领域想要掌握就如此艰难，更何况至高领域之一的大毁灭领域？”杨宇叹了口气，从脑中无尽的信息畅游中回过神来。

　　有着虫族传承的信息，他对自己日后修行的路途，算是比较了解的。

　　知道后面会遇到什么，需要怎么解决。

　　这无疑比普通修行者好了很多，至少会少走不少弯路。

　　刚才，杨宇便在研究道种方面的信息。

　　研究着，他也自然发现了道种后续晋级的境界体系……领域！

　　领域同样有强弱之分。

　　最普通的领域，仅仅需要两三种道种互相融合，即可达成！一般有潜力晋级到领主级的强者都可以做到。而这种普通领域，也是宇宙中绝大部分领主级强者所选择的。

　　至于强一些的？

　　脱离了普通领域力量的一流领域之力，那需要至少领悟融合十条道种力量！

　　这难度提升了何止十倍？百倍？

　　再强大的，比如那种超一流的领域之力？

　　则需要至少融合百条道种！

　　最强的至高领域！

　　传闻中，甚至需要将宇宙万道中，至少三千道种融合……才有一丝机会掌握！

　　那难度，已经不可以用道里计！

　　几乎让人绝望，绝无成功的可能！

　　需知，每领悟一种道种，身体便会自然被这种道种力量所影响，对于其他类别的道种力量领悟也会变得更难。一个个道种被掌握，互相之间的干扰影响也会越来越大……

　　直到最后，几乎无法再感悟到宇宙间的道种力量了！

　　领悟三千道种？

　　简直匪夷所思！

　　即使那些名传宇宙的宇宙间绝世天才们，很多人也就领悟百条道种，就再也无法感悟到任何道种力量了……

　　百条道种，感悟只是基础。

　　互相融合更难十倍！

　　而这，仅仅只是超一流领域层次……

　　至高领域则至少感悟三千道种之力，而且还无法保证一定可以成功进化出至高领域之力！

　　这种恐怖的难度，也难怪杨宇察觉到自己的道种力量中，已经有了一丝大毁灭领域的进化可能……他却摇头苦笑，认为不大可能了。

　　实在是……太难了。

　　大毁灭领域，便是一只手可以数的过来的至高领域之一……

　　除了大毁灭领域外，至高领域中还是大创生领域，混沌领域，源点领域，无尽领域等等……

　　……

　　咯吱——

　　门开了。

　　杨宇现在正居住在上京市一处依山傍水的豪宅之中，赵子轩端着一盘水果糕点走进屋子，此刻杨宇刚刚从思考中回过神来。这半年来，杨宇已经很少修炼了。

　　他只是不断的汲取大量的知识。

　　这段汲取知识的过程中，因为那些笼罩在上京市上空的众生愿力一样的轻灵之气存在，杨宇的修为也自然而然在提升。

　　不仅仅境界方面突破到道种层次。

　　甚至修为也有了提升！

　　杨宇的这一具人类分身，原本仅仅只有恒星境巅峰层次……如今也更近一层，达到了恒星境大圆满了。

　　而王巢母舰作为现在的本尊，力量却是没能提高的。

　　王巢母舰乃是一生物战舰。

　　它要提升力量，必须按照虫族传承中所需一些珍贵矿石，珍贵能量晶石的需要来吸收吞噬，然后一举突破！

　　一举进化到一个新的形态，新的力量层次！

　　这是虫族文明王巢母舰固有的晋级模板！

　　只有这样，才能保证进化的正确性……至少，可以凭借与此，一直提升到虫族文明当年的层次，而不会随意进化行差就错的止步于某个层次。

　　宇宙文明进化，可不是简单的事情。

　　很多文明只要走入了一点岔路，前路的晋级潜力就会被耗尽，最终只能停滞下来，再无寸进可能！

　　“天气热了。”

　　“主人，吃些水果解解暑吧。”赵子轩容颜如画，将果盘放在杨宇面前。

　　“不了。”杨宇看向赵子轩：“水果暂时就放着吧，我想出去走一走了。”

　　“这些天一直呆在家中，有些累了。如今的地球也已经没有任何可以威胁到我的存在。宇宙太大，以后的路还长着呢……趁着这段时光清闲，还是多走走看看吧。以后啊，我们真的离开地球，可就看不到了。”

　　“你也跟着一起来吧，子轩。有什么想买的东西，也买一买。虽然你现在是我虫族刀锋女皇，可毕竟原本也只是人族中一个普通小女孩罢了。还是适当解放一下心性，不要总绷着一张脸。”

　　“是！”赵子轩低头领命，美丽的脸庞依旧绷着，依旧恭敬。

　　杨宇摇了摇头，有些无奈。

　　随后……两人也走出豪宅，去大街上了。

　　当然，他们出门后，体内的变形基因自动变化，立刻便将他们的样貌改变了。


第234章 矽水晶矿石

　　上京市的繁华街道上，杨宇跟赵子轩两人并肩走着。

　　一路上，很多人都时不时看向赵子轩了。

　　虽然她容貌被遮掩变化，但依旧很美丽的……而且力量达到恒星境后，赵子轩整个人的气质都变化，都显得很超然。

　　那无形的气质吸引，自然可以引起很多异性的注意。

　　赵子轩受到众人关注，很自然的，跟她同行的杨宇则成了被人羡慕嫉妒恨的对象了。

　　尤其是赵子轩这大美女还鞍前马后一副侍奉杨宇的模样。

　　这更是几乎激起了公愤。

　　一群男人杀人般的眼神射来，杨宇却是没心没肺的继续逛街。

　　他可不会在意那些蝼蚁一般的普通人的想法。

　　只要不来主动招惹他，杨宇也不会做出任何出格的事情……

　　当然了，这一路上也不是没有一些泼皮无赖想来找麻烦的。只不过那些人还没接近，已经瞬间被杨宇处理掉了。而且事情做得神不知鬼不觉！

　　如果有人可以仔细观察，就会发现人群中凭空少了一些人的。

　　那些人不用说，已经被杨宇出手，直接撕裂虚空送到世界上最艰险的绝地了……能不能活下来，就看他们的造化了。

　　只是惩戒一番，杨宇也不是没给他们留下任何生存的机会。

　　……

　　太阳从东边渐渐飘到了西边。

　　眨眼间日暮西山！

　　这一天，杨宇什么都没想，就这么一直逛，从一条街逛到另一条街。

　　同时也跟赵子轩一起吃些街边小吃，买些看中的普通凡俗物品。

　　杨宇今天很开心。

　　他已经不记得自己多久没这么如同普通人一样的逛过了。

　　大概，似乎是从得到虫典开始。

　　从那往后整个世界似乎都变了，一直奔波劳累，一路上也遭遇了无数次战斗，无数次的生死考验！

　　终于，虫典解封毁灭，他也得到了王巢母舰。

　　更是击退了血刃之主，成了整个地球文明的救世主！

　　成了当之无愧的地球最强之人！

　　如今，这个太阳系之中，已经再没有任何东西可以威胁到他了……

　　那宙戊所在的大麦伦文明遗迹，那机械人军团倾巢而出，都无法对现在的杨宇造成多大的麻烦。

　　杨宇脑中记忆翻飞。

　　完成这一切，他也就用了两年左右的时间罢了。

　　回想当初，是多么不可思议？

　　终于……当他站到绝顶之后，再次回看现实。

　　原来，世界还是那么个世界。

　　自己之前只是一直太紧张了，不是修炼就是战斗，自然感觉世界变了。

　　因为跟普通人的交集都少了。

　　一般出门办事也是直接跟修行者打交道，别的地方都没时间停留。

　　这样一来，自然眼中世界不同了。

　　圈子不同，世界自然也就不同嘛……

　　……

　　巷子的拐角，此刻华灯初上。

　　“主人，我们要回去吗？”赵子轩看向杨宇，低声询问着。已经逛了一天了，是时候回去了。

　　“回吧。”杨宇还有些意犹未尽，不过也不打算继续玩了。

　　他毕竟已经变了。

　　不再是那个普通人杨宇了。

　　而是虫族的传承者！

　　以后如果不陨落，也注定是站在宇宙巅峰的存在！

　　这样的他，注定没有那么多时间可以浪费在普通人的世界里的。

　　呼～～～

　　杨宇跟赵子轩正准备回去的时候，突然也猛地抬头。

　　此刻，那天空中一道巨大的陨石落下！

　　陨落燃烧着火焰，撕裂长空！

　　一阵阵轰隆隆的响声出现了……

　　看这个落点，距离上京市竟然不远！

　　而且，看陨石块头还是颇大的。

　　恐怕落到地上会造成不少破坏。

　　杨宇想了想，直接就踏上天空追了过去。

　　既然有能力阻拦，他也不会放任这陨石直接落下来的。地球刚刚经历了灾难，还处在重建期呢，可以避免的灾难还是直接出手除去好了。

　　嗖！

　　杨宇化作流光在空中疾驰，赵子轩也紧紧跟上。

　　很快，他们就直接穿梭出去很远的距离，来到了那块不断燃烧下降的陨石前面了。

　　“停下！”杨宇伸手，一股可怕的力量也从他手心爆发了。

　　“轰！”

　　巨响之后，杨宇身前一片青烟升起。

　　一颗颇大的红蓝双色的陨石也出现在他面前了。

　　此刻，杨宇单手插入陨石内部，将那硕大的陨石直接就提在半空之中了。

　　陨石被阻挡，这事本来很简单。

　　可此刻，杨宇脸色却变了，变得满是惊讶。

　　赵子轩站在杨宇身边，立刻便发现了杨宇的变化，她开口道：“主人，怎么了？有什么不对劲的地方吗？”

　　“没有。”杨宇摇头。

　　“只是这陨石让我有些吃惊，你看这石头上面……这些是矽水晶矿石！”

　　杨宇将陨石挪到赵子轩眼前，赵子轩跟着也惊讶了。

　　矽水晶矿石！

　　这东西乃是王巢母舰目前所急需的东西！

　　王巢母舰基因库内部，最低级的恒星境中期战虫，便需要一些矽水晶矿石，配上大量的其他普通能量，便能大量的孵化制造。可这半年来，杨宇并没有寻找到矽水晶矿石。

　　需要矽水晶能量才能孵化的战虫，名为浮游战虫！

　　乃是一种可以随意穿梭于星球与外太空的虫兽！

　　它浑身披甲，有着大量如同水母一样的触手……那触手之中可以释放出可怕的能量光束攻击！

　　自身更是有着反重力组织，完全可以无视星球引力随意的飞行！

　　不管在大气层内部，还是在零重力的外太空，它的飞速速度都是极快的……至少比起一般恒星境强者也是不逊色分毫的！一般比较强大的四级文明制造的宇宙战机才能有着媲美浮游战虫的速度！

　　杨宇这半年来仅仅依靠王巢母舰内部缓缓吸收天地间的能量，慢慢凝结出来的一些矽水晶能量，现在也才创造出了一百头恒星境中期的浮游战虫作为亲兵罢了。

　　至于其他虫兽部队，现在也被王巢母舰优化变得更强了。

　　至少都达到了飞天境后期以上的力量层次！

　　矽水晶矿石如果可以大量的被杨宇获取，可以想象杨宇未来一段时间战力也将飙升！

　　根据杨宇的了解。

　　矽水晶矿石可是颇为珍贵的。

　　至少，对于四级文明对于五级文明，那都是珍贵的战略资源！

　　杨宇短时间内原本是不抱希望发现这种矽水晶矿石的……此刻竟然在一颗陨石上发现，而且看起来含量还不低。这让他整个人都懵了，随后便是狂喜。

　　轰隆隆！

　　几乎在杨宇发现这颗陨石的时候，地球上那百慕大海域，海水之中庞大的王巢母舰也出现了。

　　它急速就突破了大气层，来到了那颗陨石进入大气层的方位。

　　随后……开始使用特殊的方法探查了起来。

　　探查那陨石过来的路径！

　　虽然外太空没有空气，近乎于虚无真空状态……但陨石飞行还是有着能量残留痕迹的。

　　尤其是带着矽水晶矿石的陨石！

　　带着这种强烈的能量残留痕迹，便可以一路探查下去。

　　至少，短时间内这种痕迹是不会消散的。


第235章 王古纳斯

　　太阳系边缘，远离了九大行星！

　　这里是一片陨石带！

　　处于太阳系最外围……这一片陨石带非常庞大，将整个太阳系都笼罩在内，同时它的存在也成了太阳系天然的防护场！很多致命的陨石冲向太阳系的时候，首先便会被这一道铜墙铁壁一样的陨石带所阻挡。

　　此刻，原本平静，生命绝迹的陨石带内部却不再平静。

　　一支武装到牙齿的宇宙舰队正停泊在这里。

　　舰队中，有着一艘体长至少超过五十里的旗舰……周围则有着十艘二十里长的重型护卫舰，以及密密麻麻至少上百艘十里级别的轻型护卫舰。

　　护卫舰之外，还有着数量庞大的宇宙战机！

　　这一支舰队，那些飞船通体都由“流明金”打造。

　　流明金，乃是一种极其坚硬的超凡金属材料，一般恒星境初期的强者都很难破坏这种金属。一般来讲，流明金只会用来炼制恒星境宝物，亦或者参杂少许，即可炼制出飞天境极品层次的宝物！

　　一艘飞船通体都由流明金制造？

　　简直奢侈的无法想象！

　　不提这种飞船的外壳防御力究竟会达到何等可怕的程度，单单是这个奢侈程度，即可看出这飞船肯定拥有可怕无比的战力了！

　　这样一艘飞船，它的价值之大，至少也媲美上百件的恒星境普通品级，到上品层次的法宝！

　　比如屠百里当年留下的那墓灵“震星”。

　　恐怕数百上千件震星，都比不上这么一艘飞船的价值的……

　　震星耗费了屠百里一生积攒的无尽财富，其实也就媲美一般下品的恒星境宝物罢了。

　　此刻……这种飞船在这里，到处都是！

　　尤其是那艘旗舰！

　　那威势，甚至已经跟王巢母舰相差不多了……如果杨宇在这里，看到这么一支宇宙舰队驻扎在太阳系边缘，他一定会非常吃惊，立刻便会让整个地球文明进入到全线战争状态！

　　……

　　神秘舰队的旗舰内部，此刻蓝皮肤的生命之光文明科学家正看着战舰主控面板上方的显影屏幕。

　　那屏幕上，很多工程机器人正在陨石带内部忙碌着。

　　这个蓝皮人，名为王古纳斯。

　　乃是生命之光文明之中比较重要的一位大科学家。

　　他专门负责生物科学的研究，而且研究颇有成效……让生命之光文明普通民众的人均寿命都得到了提升，让最底层的平民都能活到上千岁之久！

　　这个巨大的贡献，让他的地位也无比稳固！

　　民众生命悠久，更是让生命之光文明内部出了不少天才科研人物。

　　那些身居高位之人也因为可以活的无比悠久，上万年，十万年都有！特别是一些重要的科学家，生命越长，对于他所负责的科学领域研究就更彻底，经验更充足，让生命之光文明进步的也更快！

　　这些东西都是王古纳斯以及另外几名生物科技大科学家的贡献！

　　如此种种，这巨大的贡献让王古纳斯在生命之光文明内部地位也超然无比。因此，他拥有一支火力强劲的文明舰队编制，作为自己私人的护卫队也是很理所当然的了。

　　半年前，王古纳斯接到一组来自太阳系的特殊信息传讯。

　　信息中说是这里发生了大灾难。

　　作为王古纳斯试验地之一的太阳系，不少生命都大量死亡！

　　因此，他才堪堪赶来！

　　只耗费了两三个月的时间，他便跨越了上千光年的区域，直接来到了太阳系外围了。

　　随后，王古纳斯出于谨慎考虑，也远距离开始监视地球。

　　最终，他却发现那灾难已经结束。

　　而地球上更是有着不少强大的生命反应……王古纳斯立刻就来了兴趣，因为那些生命反应之中，他竟然都发现了几个恒星境层次的生命体！

　　恒星境巅峰层次的都有！

　　这无疑跟当前地球文明的进程不符，这个发现让王古纳斯心中的好奇都激发到了顶点。

　　随后，他便驻扎在太阳系外围，时时刻刻观察起了地球的变化。

　　因为距离太远，而王古纳斯这一支舰队科技强大，藏匿的也比较好，所以也一直没能引起地球方面的关注。

　　本来，一切都会这样平静下去。

　　王古纳斯不会贸然进入有着几名恒星境强者驻扎的地球，他这一支舰队虽然完全可以横扫普通恒星境层次的强者，甚至恒星境巅峰的战力都不放在眼里。

　　可他依旧不想平白招惹麻烦。

　　他更像是个记录者。

　　安静记录地球这个试验场的变化，最后决定离开的时候，或许也会出其不意的抓捕一名恒星境的强者带回去进一步的解剖实验，但绝对不是现在就起冲突。

　　不过后来，一件事却打破了这个平静。

　　一个月前，王古纳斯舰队群中，派遣出去的一些探索型小型宇宙战机，竟然带回了一个消息！

　　它们，在这一道太阳系天然屏障的陨石带发现了一个矿脉！

　　矽水晶矿脉！

　　当即，王古纳斯就改变了之前低调行事的策略！

　　依旧不打扰地球的情况下，他开始派遣出麾下舰队中的大量工程部队，开始在这片陨石带大肆的采集了起来，将一块块矽水晶矿石都切割带走！

　　甚至，因为这个发现，让王古纳斯到现在都处在兴奋之中！

　　需知，那可是矽水晶矿脉！

　　他们生命之光文明的很多方面都不逊色于一般的五级文明了，也就军队方面要差些……军事方面其实也就差一些珍贵的军备资源，便能将现有的舰队编制改造优化，一举跨入五级文明的层次了……

　　而他们稀缺的资源，便是矽水晶矿石！

　　可想而知，此刻王古纳斯的心情有多激动了！

　　矽水晶矿石在全宇宙范围内并不稀少，不过对于生命之光文明来说，他们的疆域比较贫瘠。

　　起码他们疆域内，周围两千多光年内，矽水晶矿脉非常稀少！

　　而且矿藏含量很低！

　　但此刻呢？

　　王古纳斯发现，这个太阳系的陨石带内部，竟然很多陨石内部都有着丰富的矽水晶矿石含量！

　　这是一个富矿！

　　而且是超大型的富矿！

　　王古纳斯心中激动，他彷佛已经发现了自己文明的崛起之路。

　　而他，作为发现一座超大型矽水晶富矿之人，也将永载于史册！


第236章 灭掉这个文明

　　一座超大型的矽水晶富矿，这件事实在是太重要了！

　　重要到，可以左右很多四级五级宇宙文明的文明发展进程！

　　重要到，让王古纳斯都不敢直接传递信息去母星，他心中担心，他害怕传出去的信息被别的文明截获！那样的话，可就惹下了弥天大祸了……

　　矽水晶矿石作为珍惜的宇宙资源，人人都想要，同样的也会招惹可怕的祸端。

　　宇宙中文明之间的战争，往往很多都是因为资源利益纠葛。

　　最终才矛盾爆发！

　　一朝战争，亿万生灵死去……胜者昌，败者亡！

　　五十里长的巨大旗舰内部。

　　舰长室内，王古纳斯又是兴奋又是不安，蓝色皮肤的手指也不住的敲击着金属的椅子扶手。

　　“一个月了。”

　　“这恒星系周边已经彻底探索了一遍，已经确认没有别的文明残留的痕迹。”

　　“只有这恒星系内部的文明星球附近，有着疑似外来文明留下的痕迹……不过那痕迹太久远了啊，应该牵扯不到这处矽水晶矿脉的。差不多了，等我将大量的矿石装载完毕，直到我这一支舰队再也无法装下，我便会返航回归母星。”

　　“这座矽水晶富矿的存在，我一定要亲自通报给文明高层知道！”

　　“接下来，这个恒星系不仅仅要派遣大量的舰队镇守，而且这恒星系中的那个文明也不需要存在了……终究只是一个试验用的文明罢了，这样的试验文明一抓一大把。我返航之前还是将他们灭掉，以免凭空招来祸端的好。”

　　王古纳斯心中这样想着，已经瞬间给地球文明判了死刑了。

　　一座富硕的矽水晶矿脉实在是牵扯太大太大了。

　　为此，别说灭掉一个在他眼中如同蝼蚁一样的二级文明地球了，就算是灭掉一百个跟地球同样的文明？那又算得了什么？即使现在地球上有着一些恒星境强者存在，可王古纳斯依旧不放在眼里。

　　一些恒星境的强者罢了，面对他们生命之光文明根本算不上什么。

　　生命之光文明可是半只脚踏入到五级文明层次的文明！

　　而一般的四级文明舰队，也是可以跟一大群恒星境强者激战的！

　　生命之光文明，比起一般四级文明可是强出太多了。

　　至少强出数十倍！

　　战力方面有着绝对的优势，王古纳斯心中盘算着选个合适的日子就会亲自带着舰队去地球走一趟，然后直接释放大威力的对星级武器将地球歼灭即可。

　　至于那些恒星境的强者，抓起来研究一番也是可以的。

　　一切计划都在王古纳斯脑中逐渐成形。

　　“再过一个月吧。”

　　“再有一个月的时间，我这支舰队便能装满大量的矽水晶矿石。到时候赶在离开之前去那星球扫荡一下。这之前还是依旧按兵不动，以免出现什么意外的情况。”

　　“矽水晶矿脉太关键，即使机率再小的意外都不容许存在。”

　　“这一个月我也应该好好谋划一下，再派遣一些隐匿性能很高的侦察型宇宙战机去那文明内部探查一番。”

　　……

　　王古纳斯盘算着如何以最快速度，最小损伤，最没有意外的情况下给予地球致命一击，将地球上绝大部分强者都剿灭的时候。

　　杨宇正行走在太阳系的虚无星空之中。

　　他依旧在探查那一颗陨石从何方而来……

　　星空中，有着各种杂乱的射线。

　　肉眼不可见的层面，其实并不是那么空旷……而是充斥着不少驳杂狂暴的能量的！

　　尤其是在恒星系内部！

　　大量驳杂的能量冲刷着那陨石残留的矽水晶能量痕迹，让杨宇寻找定位也更加困难！

　　幸运的是，王巢母舰的生物探查系统很先进！

　　即使最初级的王巢母舰，他的探查系统也比那些四级五级的宇宙文明更先进的多了……毕竟，虫族是曾经站在宇宙亿万种族巅峰的一个超级文明！

　　作为一个超级文明，它麾下最弱最基础的一艘生物战舰，都完全可以在那些四级五级文明内部充当文明旗舰了。

　　各项功能也自然更加强大很多！

　　一路探查！

　　哗～～～

　　庞大的王巢母舰煽动着翅膀，那庞大的肉翅每一次煽动都带起一阵空间波动，牵动空间的力量让自身速度都飙升到了极限。仅仅在太阳系内几个加速，已经达到了三分之一光速的速度了。

　　恒星系内部航行，因为有着大量肉眼不可见的杂质。

　　速度是基本不可能超过光速的！

　　最起码以如今的王巢母舰做不到这一步。

　　那些五级文明的战舰，恒星系内部飞行的话，恐怕全力以赴也就只能达到光速的三分之一罢了。

　　而此刻，王巢母舰只是随意的飞行。

　　它的极限速度显然还能继续提升不少！

　　犹如巨龙遨游宇宙般，上百里体长的王巢母舰肆意在太阳系内部游荡着。

　　有着强大的探查系统，它也很轻松就探查出那陨石留下的痕迹。

　　一路追索而去。

　　很快，便跨过了一颗颗星辰，直接往太阳系外围飞去了！

　　这段距离极广！

　　速度没有超越光速，又无法使用星门离开恒星系，单纯的依靠光速以下的速度进行飞行……想要将一座恒星系的疆域飞完，那需要的时间是很久很久的。

　　动辄数百万，数千万公里的距离，对于这段庞大星空长度来讲，都是不值一提的。

　　可以想象，那究竟多么遥远，多么让人难以企及！

　　时间流逝。

　　当王巢母舰离开地球大约走过太阳系内八大行星中两个行星的距离后，他终于探查到了那颗矽水晶陨石具体的源头方向。

　　那是，位于太阳系外围区域一个虚无地带！

　　说是虚无地带，但谁也无法保证那里究竟有些什么……只知道距离太过遥远，那里又没有发光星体。所以看上去黑漆漆的犹如黑暗的宇宙背景星空。

　　所以，也将之称为虚无地带！

　　但实际上，那里应该是有东西的……如果有东西，应该就可以搜寻到矽水晶矿藏！

　　要么，那里真的空无一物！

　　这一颗矽水晶陨石，或许是从那个方向的星空深处一路飞驰而来，从距离太阳系很远的地方犹如一颗星际尸体一般，飞行了不知道多么遥远的星空路程，最终才落到了地球之上！

　　两种可能性皆有。

　　想了片刻。

　　最终，杨宇的分身独自上路，朝着那一片星空瞬移而去了。


第237章 与生命之光初次碰面

　　星空震荡，大片的空间波动着。

　　杨宇每一次前行，只要身体轻轻晃动一下，随后便撕裂空间穿梭十万里，数十万里，甚至上百万里的距离！

　　一个闪烁间便是数十上百颗地球的距离被跨越了。

　　这速度无疑快到了极点，可是对于漫漫宇宙来说，放在那可怕的天文距离尺度上，还是犹如蜗牛慢爬一样……此刻按照杨宇这种速度前进，要靠近到王巢母舰指定的那个区域，依旧需要不少时间。

　　至少也要一两周到大半个月之间！

　　哗哗哗～～～

　　这一次行动，杨宇没带任何人。

　　为了尽快探查清楚矽水晶陨石的来路，为了尽快赶到目标地点，他舍弃了一切，轻装上阵！因此只有他一人时，他施展瞬移才会速度足够快捷。

　　而不会有其他无谓的消耗……

　　一次次的瞬移，每一次撕裂空间都需要耗费极大的力量。

　　幸好！

　　如今杨宇的这具分身已经拥有着恒星境大圆满层次的修为，呆在恒星系内部，他完全可以飞速的汲取无尽的恒星能量。那能量转化速度也是极快，往往连续瞬移上百次才需要休息一两秒时间。

　　一两秒时间的休息，完全就可以让自身亏损的力量补充到巅峰了！

　　……

　　一周过去了。

　　二周过去了。

　　三周过去了。

　　一个月的时间，悄然而逝……

　　……

　　这一天，王古纳斯麾下的舰队终于装满了大量的矽水晶矿石。

　　“是时候回去了。”

　　“回去之前，还要顺道灭掉这个恒星系内部的文明。”王古纳斯沉吟着，目光也透过旗舰的舷窗，看向那黑暗的宇宙深处，一直看向地球的方向。

　　那个方向，一颗大火球一样燃烧的太阳正释放着无穷的光与热。

　　除此之外，太阳系内部的各个行星却是因为距离太过遥远而无法看到模样的……除了太阳还在发光发热，其他星辰彷佛失踪了一般，只能看到一片黑暗虚无的空间。

　　对此，王古纳斯却不在意。

　　宇宙中的这种景象实在太稀疏平常了，他现在只想快点解决掉这里的麻烦，然后火速赶往母星。

　　此刻，大量的工程机器人依旧在采集着陨石带内部隐藏的那大型矽水晶富矿！将一颗颗矿石都采集起来，然后安置在陨石带附近临时搭建的一座空间站内部，将之放入仓库储藏。

　　除去储藏在空间站的矿石，王古纳斯这一支舰队如今携带的矽水晶矿石，数量达到了上百万吨！

　　这些矿石只是粗矿，回去之后是需要进行加工提炼的。

　　提炼到成品之后，重量起码要缩水百分之九十九！

　　但即使这样，这一批矽水晶矿石，依旧可以让生命之光文明的军队实力增长一截了。

　　最起码，拥有着这些矽水晶矿石。

　　类似于王古纳斯这艘旗舰一样的大型战舰，可以多制造十几二十艘了。

　　五十公里级别的旗舰！

　　这种星际战舰威力强横，一艘战舰就可以媲美上百艘那种二十公里级别的战舰。不管是防御还是自身火力都无比可怕，甚至还可以装载大型的舰载重力武器！

　　如果生命之光文明拥有大量的矽水晶矿石，他们完全可以将文明内部的战舰都换成这种大型战舰！

　　甚至文明的旗舰也能建立的更庞大，更威力无穷！

　　这需要庞大的矽水晶矿石才行！

　　正因为他们没有，所以他们如今的星际舰队，这种五十公里级别的战舰也只能充当战舰部队的旗舰。

　　那些二十里公里级别的重型护卫舰甚至都不是主力。

　　因为这种级别的战舰也是需要少量矽水晶矿石，才能制造出来的……

　　如今的生命之光文明，主力战舰是那些十公里级别的轻型护卫舰！

　　所以，他虽然科技实力已经达标。

　　甚至早已经可以晋级五级文明，但依旧只是四级巅峰层次的文明……原因，便是因为资源限制。

　　如果有足够的矽水晶矿石。

　　生命之光文明完全可以在很短时间内，将文明内部的战舰都更新换代！

　　让基础级的作战单位，完全由五十公里级的旗舰战舰组成！

　　这样一来，战力成长何止百倍千倍？

　　现在……文明崛起的契机来了。

　　王古纳斯对这座富矿的初步探测，已经得出了结论……这一座矽水晶矿脉无比庞大，在太阳系外围的这一处陨石带屏障内部遍地开花，很多地方都存在！

　　而且含量颇高！

　　这么一座矽水晶矿脉，已经足以让生命之光文明晋级五级文明。

　　足够让他们将麾下所有的星际舰队都彻底更新换代！

　　甚至还能留有大量的富余，让他们拥有足够的战争潜力！

　　到了那个时候，生命之光文明便会向外扩张！

　　至少也要让如今两千光年的文明疆域再次扩张一大截，只要文明疆域扩张，再去寻找新的矽水晶矿脉就比现在简单多了。那时候，已经晋升到五级文明，自身的战力也足以让他们在银河系内部对一些矽水晶矿藏进行掠夺守护了。

　　“多少年了。”

　　“我们文明终于迎来了千载难逢的机会。”

　　“如今银河系之中，有着五个五级文明，一个至尊级别的六级文明……我们生命之光原本应该也位列巅峰。跟他们一起统治整个银河系的……”王古纳斯心情颇好，脸上带着笑容。

　　“快了。”

　　“很快，就再没有任何人可以阻挡我们文明的崛起了。”

　　“即使是那六级至尊文明，当我们悄然无声晋升到五级文明后，他也不敢冒着文明舰队大量损耗的风险太过逼迫我们。”银河系之中，高层文明之间互相掣肘。

　　那六级至尊文明只要稍有妄动，另外五个五级文明组成的联盟就会出动。

　　到时候，生命之光文明只要宣布加入五大五级文明联盟，他们就可以高枕无忧！至少，从此往后，数百万年，数千万年在这银河系范围之内发展，文明再无陨落之危了。

　　只要没有强大的外来文明，或者某个超级可怕的至强者来袭。

　　他们都能安然存在下去。

　　“为了我们文明的未来。”

　　“不要怪我心狠了。”王古纳斯看向地球的方向。

　　轰隆隆～～～

　　这样想着的时候，王古纳斯麾下的星际舰队也缓缓开始集结移动了起来。

　　它们开始往太阳系内部行去！

　　舰队尚未开出多远。

　　忽然——

　　唰！

　　一块空间被撕裂，不断瞬移的杨宇也猛然间来到了这片星空之中了。

　　“恩？”

　　“恩？”

　　几乎在同一时间里，杨宇跟王古纳斯都望向对方了。

　　他们在同时，发现了对方！


第238章 破星级与灭星级！

　　“星际舰队？！”杨宇心头发冷。

　　从前方那一支舰队中，杨宇立刻就感受到了强烈的威胁！尤其是那一艘五十公里长的旗舰！让杨宇瞬间就判断出，自己恐怕是遇上四级巅峰科技文明的舰队了……

　　甚至，这一支舰队在某些方面已经拥有了五级文明舰队的威力！

　　比如，那艘五十公里级的舰队旗舰！

　　杨宇在那旗舰体内感受到了一股股强烈的空间波动……恐怕这战舰上装备着空间类的武器！

　　空间类的武器，比如空间裂缝攻击，空间粉碎攻击！

　　这是五级文明才能接触到的力量了。

　　初步掌握空间武器，这是五级文明的标准……而普通四级文明，只是将能量武器发展到巅峰罢了。

　　这一艘五十公里级别的旗舰，如果它火力全开，杨宇可以肯定，对方恐怕轻易就能镇压很多恒星境层次的强者了！

　　除了这支星际舰队，这片星空之中此刻还飘荡着一些别的气息让杨宇非常在意！

　　那一股股的特殊的能量气息，让杨宇明知有着一支强大星际舰队环伺在侧的情况下，依旧扭头扫视四方……只一眼看去，他立刻就惊呆了！

　　他看到了一道横在星空之中看不到尽头的陨石带！

　　而那陨石带边缘还有着一座大型的空间站……此刻，无数工程机器人，工程型宇宙战机正在空间站与陨石带之间来回穿梭着。随着它们的穿梭行动，一股股强劲无比的矽水晶能量气息荡漾开来……

　　再往远处看去，那陨石带深处，大片大片闪烁着蓝光的矽水晶矿石正迎着跨越了遥远星域的恒星光，正闪耀着无比璀璨的光芒！

　　矽水晶矿脉！！！！！

　　杨宇差点没惊呼出声！

　　这里，太阳系的外围陨石带中，竟然隐藏着一座富硕的矽水晶矿脉！

　　福至心灵！

　　仅仅一瞬间，杨宇便想通了一切！

　　当看到这一支星际舰队开始朝着太阳系内部前行的时候，杨宇也明白了。

　　这些家伙如果不是看到自己突然出现，恐怕此刻已经快速前往地球了。

　　至于为什么前往地球？

　　看到周围有着一座大型矽水晶富矿，杨宇用屁股也能想明白，肯定不会是什么好事。十有八九，这些家伙是要对地球文明进行灭口了……匹夫无罪怀璧其罪啊！

　　想到这里，杨宇吓得冷汗都出来了。

　　幸好，幸好他发现的及时！

　　不然的话，这一支四级介乎于五级文明层次的星际舰队出其不意来到地球外太空，直接对地球文明母星进行可怕的扫荡打击。即使杨宇等恒星境强者可以活下来，恐怕地球上绝大部分普通人都会死去。

　　一支起码有着四级巅峰文明战力的星际舰队。

　　哪怕不考虑空间武器的威力，只是那些超大威力的舰载能量主炮轰击，恐怕都会造成破星级的威力了！

　　何谓破星级？

　　就是直接在外太空，对星球地形，大陆板块造成瞬间影响变形的攻击！

　　超级版图级别的攻击！

　　比核弹爆炸还要恐怖无数倍的攻击！

　　破星级的攻击，一击落下，星球上亿万生灵顷刻间灰飞烟灭！

　　这样的攻击，要不了几十下，整颗星球都会被轰成一片废墟，生命绝迹……至于空间武器，如果那五十公里级别的舰队旗舰对地球来一发空间粉碎攻击，亦或者动辄上千里长的空间裂缝攻击……

　　那就不是破星级的攻击了，而是灭星级的！

　　不管是上千里长的空间裂缝，还是可以笼罩一颗星球范围的空间粉碎打击！

　　一击落下，瞬间就能清空一颗星球上所有的生命！

　　这种打击下，除了恒星境的强者可以勉强硬抗之外，任何生命都顶不住的。哪怕是地球，也会被轰击的表层环境剧烈变化，无尽的土石都被撕裂剥离，直接脱离星球引力的影响，冲向外太空，冲向黑暗幽深的宇宙深处！

　　这种层次的攻击，如果连续不断的打击，一颗星球都会被轰击的渐渐破碎。

　　星球都挡不住，更别说那些依赖星球生活的凡人了。

　　不过现在，一切尚未进入到最糟糕的情况。

　　杨宇已经提前发现了这一支星际舰队了……

　　他毕竟有着王巢母舰。

　　王巢母舰体长过百里，它的战力绝对是恒星境无敌层次的！

　　一动一静之间发挥出来的威能，已经完全不会弱于那五十公里级别的宇宙战舰了！

　　即使对方释放空间攻击，王巢母舰也不是没有招架格挡之力的！

　　一艘王巢母舰，配合上百恒星境虫兵，以及庞大无比的飞天境层次虫族生物海洋。这些战力，已经可以让杨宇有着一定的力量跟对方周旋了。

　　只要对方不进入到地球母星附近的星域，杨宇就有足够的信心跟对方厮杀激战！

　　即使无法将对手全歼，也能一定程度上阻挡对方！

　　想的这，杨宇心中也恢复了一些冷静。

　　他开口，声音直接在真空之中传递。

　　原本在宇宙真空环境声音是无法传递的，但这个情况在杨宇这里却不奏效！

　　星球内部，声音传播依靠空气震荡。

　　真空环境里没有空气，而杨宇却可以直接震荡周围的空间，那层层叠叠的空间形成微微的波澜，让他的声音也浩浩荡荡无法阻挡的传递进了那一支王古纳斯统领的星际舰队群中去了。

　　甚至，杨宇声音中都带着强烈的精神意念波动，那精神意念波动蕴含着大量的讯息。

　　只要对方接收到杨宇的声音，立刻便会从精神层面理解他的语言。

　　根本不需要翻译理解。

　　“未知的文明舰队，你们是什么人？为什么闯入我族文明疆域！”杨宇的声音降临，直接传遍了整个星际舰队群。这一刻，让这个星际舰队群都小小的混乱了一下。

　　实在是他声音中蕴含的精神意念波动太过可怕了。

　　杨宇的精神力量已经达到了恒星境最顶峰，即使这一具分身可以动用的力量弱了一筹，但也不是一般生命可以抵挡的了。

　　他散发出的精神意念波动，天生便能镇压很多实力弱小的生命。

　　即使是隔着战舰防护罩的保护，让舰队内部的士兵不受伤害，可此刻杨宇散发出的精神意念波动依旧让那舰队内部负责操控战舰的士兵混乱了片刻！


第239章 跟宇宙战舰搏杀（上）

　　战舰群中，此刻王古纳斯也通过旗舰内部的显影设备看到那站立在虚空之中的杨宇了。

　　“恒星境大圆满强者？”

　　“地球竟然出了这么可怕的强者？并不是那种普通级别的恒星境强者？”王古纳斯眼睛眯起，心中杀机更甚！

　　既然这样，这个地球文明就更不能留了！

　　尤其是现在这个突然出现的恒星境大圆满强者，更是不能让他逃出去！

　　恒星境大圆满的强者已经可以在宇宙中游荡。

　　如果让他逃出去，将这里有矽水晶矿脉的消息不管不顾的传出去……那么到时候他们生命之光文明肯定会遇到大麻烦！

　　仅仅一瞬间，王古纳斯就准备攻击了！

　　他连回复杨宇都懒得回复。

　　“摩尔！”王古纳斯传讯。

　　片刻后，这支舰队的战争指挥官摩尔来到王古纳斯身边。

　　“准备战斗吧。”

　　“让舰队所有能量炮开始充能，封锁周边星空的空间！”

　　“杀了这个恒星境的修行者！”命令下达，王古纳斯已经立刻给杨宇判了死刑。

　　“是！”摩尔低头，立刻领命。

　　这一支舰队，摩尔是战争指挥官，统管所有战舰。

　　而最高首领则是王古纳斯。

　　王古纳斯的命令，他必须贯彻实行……毕竟，王古纳斯乃是整个生命之光文明内部都很有权利的一名大科学家！

　　大科学家，乃是生命之光文明高层的实权人物！

　　生命之光文明高层的议会席，几乎都是那些为文明作出杰出贡献的大科学家所占据！

　　这个是个彻头彻尾的科技国度！

　　科学为尊。

　　无数人的梦想，便是成为科学家！

　　……

　　“一级战争准备！”

　　“T980号舰队进入战争状态……”

　　“所有战舰炮火进入充能状态！”

　　“倒计时……”

　　……

　　一道道讯息在战舰群中穿梭，很快所有的战舰体表都升起了厚重的护罩，一支支隐藏在战舰外层装甲内部的能量炮都缓缓展开，一个个粗大的能量炮管前端都汇聚起蓝色的光芒。

　　仅仅数秒钟的时间，整个战舰群就光芒大放！

　　似乎，那战舰群所处的区域都出现了一颗蓝色的小太阳了……大量的蓝色能量护罩甚至在此刻都连成了一片！

　　“低等文明的修行者！”

　　“我们是生命之光文明的T980号舰队，这片恒星系乃是我族疆域范围的领土。请立刻投降，放下武装。否则，我们将会对你进行武力制裁！”

　　“立刻停止反抗投降。”

　　“重复一遍！”

　　“我们是生命之光文明T980号舰队，这片恒星系乃是我族疆域范围的领土！”

　　“立刻投降！”

　　“否则，你会受到我们舰队的攻击，直接执行死亡制裁！”

　　随着舰队能量护罩升起，大量的武器充能。

　　一道道空间广播也将大量的信息传递而来了……这是劝降的信息！

　　如果可以不费一兵一卒就拿下一名恒星境大圆满强者自然是更好的，毕竟一名恒星境大圆满的强者已经可以对他们这一支舰队造成不小的伤害了。

　　这一支舰队只是生命之光文明里一支小型舰队而已。

　　如果是文明军部舰队大军出动，他们就不会发布这种信息了，恐怕直接就会集火轰炸，直接将远处的杨宇就轰杀至渣了。

　　一旦杨宇选择投降，虽然不会立刻死亡。

　　但等待他的恐怕也会是生不如死！

　　各种生物实验绝对是少不了的……毕竟，生命之光文明一直可是在进行对修行者的研究，解剖的。

　　杨宇虽然不知道生命之光文明的具体情况。

　　但他接受了虫族传承，对宇宙中很多黑暗都是了然于胸的。

　　对方这么肆无忌惮，而且周围又有一座大型矽水晶矿脉……

　　投降？

　　那只是找死！

　　“看来是谈不拢了。”杨宇叹了口气，再次看向那舰队的时候，眼眸之中也闪烁了一道精光，片刻之间可怕的杀意也如同浪潮浩浩荡荡的席卷周围的星空。

　　同时，他体内的力量也疯狂调动！

　　轰！！！

　　冲天的深红色光焰从杨宇体表升腾而起了。

　　那光焰互相纠缠。

　　很快，杨宇的身影消失了，取而代之的则是在原地出现了一名身穿血色铠甲，如同一颗小行星般高大的可怕巨人了。

　　巨人起码也有三十多公里的身高！

　　跟动辄十多公里，二十多公里甚至五十多公里长的宇宙战舰战斗搏杀，自然也需要将体型放大！

　　这样才能将攻击力发挥到极限状态！

　　唰！

　　化身三十多公里高的巨人，杨宇也一挥手中的斩舰刀！

　　那斩舰刀乃是之前一段时间杨宇通过王巢母舰进行制造的，乃是初级主宰武装的一种！跟恒星境极品层次的宝物同级！

　　它由特殊的半金属半生物型的材质构成！

　　坚韧锋锐无比！

　　恒星境层次，这斩舰刀已经足够用了！

　　斩舰刀在手，杨宇的力量灌入其中，立刻也经过层层叠叠的转化，将斩舰刀整个刀身都点亮了，一股股锋锐无比的刀光气息都在斩舰刀上荡漾开来了。

　　那游荡在斩舰刀边缘的一片片刀光，每一道刀光都起码有着十多公里长！

　　这样一刀轰下，即使四级文明的宇宙战舰坚韧无比，能量护盾也厚实无比！

　　但杨宇依旧有信心将之一刀两断！

　　“放下武器！”

　　“低等文明的修行者！立刻放下武器投降！”空间广播依旧在不断传递着讯息，同样那些舰队的能量武器也充能完毕，一个个炮口都锁定了杨宇。

　　“放你妈的放！鬼叫什么？！”杨宇怒吼，那血色铠甲巨人同样发出咆哮！

　　“闯入我族文明疆域，采集我族疆域资源，还威胁我？”

　　“杀！”

　　下一刻，杨宇所在的空间都震荡！

　　一圈圈空间波纹传递开来。

　　嗖——

　　随后，他巨大的身形速度飙升到了极点，手中的斩舰刀也闪烁起无比惊人的刀光！

　　唰！

　　一刀轰出，已经瞬息间来到一艘十公里级的宇宙战舰边上了。

　　噗——

　　这一刀斩下，杨宇含愤出手，刀光仅仅一闪。

　　撕拉一声，便将那十公里级的宇宙战舰外围能量护罩撕裂，随后刀势丝毫不停，一下子便轰在了那由流明金构成的战舰装甲外层了。

　　一刀轰下，大片的金属装甲都亮起刺眼的火花！

　　一秒时间都没到，锋利无比的斩舰刀已经将这一艘十公里级的战舰撕裂，直接斩成了两截了。


第240章 跟宇宙战舰搏杀（下）

　　轰隆隆！

　　那战舰被一刀两断，内部的能量熔炉立刻爆炸，在宇宙虚空之中直接炸成了一朵艳丽的烟花了。

　　杨宇这一刀先发制人，从发起进攻到灭掉一艘战舰，总共耗时也不到一两秒钟！

　　甚至此时他攻击完毕，准备冲向另一艘战舰的时候，那战舰群都还没反应过来……战舰群中，负责操控战舰的很多士兵都惊呆了，一些人眼神已经出现了恐惧之色！

　　诚然，瞬间灭掉一艘十公里级的战舰。

　　对于生命之光文明这一支舰队来说，并不算什么……他们如果集体释放攻击，也能瞬间做到这种程度！

　　但现在，这一切都只是一个个体生命做到的。

　　这一点就很惊人了！

　　至少那视觉效果是非常震慑人心的！

　　战舰群中央，旗舰中掌握战局的摩尔骂道：“该死的！这个低等文明的修行者竟然敢主动攻击！所有战舰准备，集火攻击！轰杀他！”

　　王古纳斯则依旧平静。

　　他负责生命之光文明的生物科技研究领悟，比杨宇更强的生命体都见过，自然不会惊讶。

　　一个恒星境大圆满的强者，全力出手的话，这份威势是很正常的。

　　甚至，此刻观看杨宇大发神威，王古纳斯还好整以暇的开始调动旗舰上的监控设备，将杨宇战斗时的一系列数据都监测记录下来，以供以后进行研究。

　　杨宇表现的很强，王古纳斯却并不担心自己有什么危险。

　　他这一支舰队的力量很强。

　　单单是自己的旗舰如果出动，就不是一名恒星境大圆满强者可以攻破的。

　　麾下的那些战舰，再加上还未释放的大量宇宙战机。

　　这股力量全力爆发，足以将这个恒星境大圆满的青年强者拿下了……

　　哗～～～

　　刀光纵横天地！

　　化身三十多公里高的巨人，杨宇再次挥舞一刀！

　　那巨大的战舰刀将刀锋过处的空间都斩击的隐隐撕裂开来，一刀过后，又是一艘十公里级别的战舰一分为二，一秒钟之后就在虚空中爆炸，直接化作了一颗大烟花！

　　冲入舰队群已经十多秒的时间。

　　而这一段时间，杨宇连连挥刀，已经至少灭掉了七八艘这种十公里级的战舰了！

　　随后。

　　轰！！！！！！

　　无尽的能量光辉炸起，黑暗的星空中一片浩荡的能量洪流朝杨宇袭来！

　　杨宇身边那些战舰也飞速后退！

　　趁着杨宇跟一些作为诱饵的战舰搏杀的时候，来自生命之光文明舰队后方一大波能量炮攻击已经瞬间降临了！

　　这一股攻击杀来，电光火石之间便靠近到杨宇近前了。

　　此刻，不远处的那五十公里级别旗舰浑身都闪耀着浩荡的空间波动，将方圆上亿公里的范围空间都禁锢！

　　让杨宇撕裂空间瞬移都做不到了。

　　“哼！”

　　面对那如同滔滔浪潮正面轰来的能量潮汐，杨宇直接从虚空中抓出了一道紫黑色的盾牌！

　　这盾牌，几乎将三十公里的巨人身体正面全部遮蔽！

　　同样王巢母舰制造出的恒星境极品层次的初级主宰武装之一！

　　专职防御所用！

　　哗～～～

　　盾牌一出现，一道紫色的光罩便出现，将杨宇的身体尽皆笼罩！

　　那厚实的光盾，起码也有上千米厚！

　　随后，大片蓝色能量光束汇聚在一起轰击在了那厚实的盾牌护罩之上，护罩坚持了片刻轰然就崩碎！那些能量潮汐也直接轰击在了盾牌的本体之上了……

　　杨宇手中的盾牌防御极强，比起那些流明金制造的战舰外壳强度至少还要强出上百倍之多！

　　一波攻击之下，杨宇喘着粗气停留在了虚空之中。

　　那巨大的盾牌上也充满了斑驳的痕迹，冒出大量的青烟，表面不少地方也被融化。

　　杨宇身边，大片的血肉都撕裂。

　　可下一刻，体内无尽的生机涌动，顷刻间身体上受到的创伤便恢复如初了。

　　“杀！”

　　他再次冲了上去。

　　这一次，刀术道种的力量被调动，无尽的力量加持在身上，让他浑身的气息再次暴涨了一大截！

　　道种的力量加持，杨宇一下子起码比起刚才气息更强了十倍！

　　手中的斩舰刀也亮起了更加恐怖的光芒！

　　刀芒深红到滴血！

　　“刀术·破天一击！”

　　哗～～～

　　一刀斩下，一道撕裂虚空，起码笼罩方圆百万里的可怕的刀光出现了！

　　那一刀轰击而出，直接将杨宇不远处三十多艘宇宙战舰都轰成了漫天碎片，甚至一艘二十公里级的战舰都难逃劫难，它被攻击过后勉强还保持着体型的完整，但内部的能量熔炉也到达了极限，直接就爆发，形成了一道璀璨的宇宙烟花了。

　　这一击过后，杨宇也喘息不已！

　　刚才那一下攻击，起码耗费了刀之道种三成的力量！那破天一击刀术，也是杨宇最近学习的恒星境层次的刀术！这一击配合道种力量，已经是杨宇当前威力最强的攻击了。

　　类似的攻击，他只能短时间施展几次罢了。

　　可他这一下攻击，却是将王古纳斯直接吓住了！

　　王古纳斯直接从旗舰舰长室的椅子上的惊的站了起来。

　　“掌握了道种力量的恒星境强者？”

　　“至少也是二重境道种之力？”

　　“麻烦了！”王古纳斯脸色难看无比。

　　恒星境的强者，掌握道种力量的也不多，绝大部分恒星境强者即使掌握了道种力量也不是主攻伐的，而且境界也是初级的。现在这个杨宇却不同，他不仅仅掌握了攻伐类的道种力量，甚至都起码达到了二重境以上！

　　这股力量加持之下，他哪里是恒星大圆满的强者？

　　他比普通恒星境大圆满的强大起码还要强出十多倍！

　　“杀了他！”

　　“火力全开！不惜一切代价杀了他！别让他靠近！”王古纳斯发出尖叫！

　　他感受到了威胁，心中第一次也出现了恐惧。

　　这种掌握了攻伐道种力量的恒星境强者，是有一定可能性可以突破他这一艘旗舰防御的……只要让对方接近，杀入旗舰之内，恐怕他都有危险！

　　……

　　随着王古纳斯歇斯底里的尖叫，那战舰群立刻有了新的变化。

　　哗～～～

　　哗～～～

　　这一刻，大量的战舰都震动，体表一片片装甲开启。

　　露出大量空洞洞的洞口！

　　很快，从那些洞口之中便有大量的小黑点飞了出来！

　　那些小黑点不是别的东西，仔细看去，竟然是一艘艘体型只有五六米的小型宇宙战机！

　　这一支舰队，起码数百艘战舰！

　　此刻全体释放出大量宇宙战机，几乎在瞬息间便铺满了这片星空了……


第241章 运兵虫

　　一艘宇宙战机体型不大，但武器威力却不弱！

　　他们的机载能量炮，比起杨宇射线魔虫装备的那种能量枪械威力可大的多了……每一发能量炮轰击，至少都是飞天境大圆满层次强者全力一击的威能！

　　此刻密密麻麻的宇宙战机被放出，眨眼间杨宇对面的星空已经铺满了不下于十多万架宇宙战机了。

　　这些宇宙战机模样到跟地球上一直盛传的UFO很类似。

　　形态是圆盘型的！

　　机身的四面都有两架能量火炮发射装置！

　　“攻！”

　　一大片密密麻麻的宇宙战机刚一出现，那舰队之中负责战争的指挥官摩尔也下令。

　　瞬息间，大量的宇宙战机充能。

　　仅仅一两个呼吸时间，铺天盖地的能量光束都从宇宙战机的炮口怒吼，直接将杨宇所在的那片星空都覆盖了！

　　无差别地毯式轰击！

　　这一刻，甚至一些充当诱饵纠缠住杨宇的战舰都被卷入这一波能量攻击洪流之中去了。

　　只看到那些战舰体表厚重的能量护盾闪烁了几下，随后直接就破碎了，漫天的能量光束下一刻就将他们外壳炸开，直接轰入战舰内部了。当战舰内部的能量熔炉被引燃，直接就轰隆一声化作一朵宇宙中的烟花了。

　　杨宇眼眸收缩到极点！

　　当铺天盖地的能量光束攻来的时候，他心跳如擂鼓，也是感应到了强烈无比的威胁感了。

　　这一波能量光束攻击，起码数十万道！

　　每一道攻击都能让一般飞天境大圆满的强者陨落，类似一号血使，东方明那种飞天境极限的强者也撑不下十几道这种能量光束攻击的打击！

　　可见这种能量光束威力有多可怕了。

　　而此刻，杨宇将要直面起码十多万道这种能量光束的集火攻击！至于逃走？剩下的那数十万道能量光束攻击已经将周围一大片的空间都封锁了，短时间内他无论逃到哪里都躲不过这一波攻击的！

　　空间也无法撕裂！

　　刚才那一瞬间杨宇已经尝试过了，这片空间已经被那战舰群中的旗舰释放出的无形力量封锁！那是加固空间的力量，让这片空间的壁膜变得更加坚固了很多！

　　至少以杨宇如今恒星境层次的力量，是无法撕开这片空间的！

　　逃不了，又无法瞬移？

　　那就只能硬抗了！

　　哗～～～

　　心思电转，杨宇手中已经再次出现了那一面主宰武装盾牌了。

　　同一时间，他化身的三十多公里高巨人身上也覆盖了一层更加厚重的黑色铠甲！

　　那是全身铠！

　　一出现便荡漾着惊人无比的防御之光！

　　这同样也是主宰武装之一。

　　主宰武装成套出现，分为兵器，盾牌，铠甲……

　　“挡！”杨宇爆喝一声，粗壮的手臂也往前方一推，那一面如同岛屿一样庞大的盾牌便猛地挡在了他身前，如同堤坝一般正面迎向了如同汹涌洪水一样压来的大片能量光束洪流了！

　　轰隆隆～～～

　　片刻间，能量洪流冲击而来，与杨宇展开了殊死的较量！

　　这一刻，整片星空都被点亮了。

　　黑暗的宇宙中，似乎都在短时间内凭空出现了一颗恒星了！

　　那光芒耀眼，甚至在地球上仰望天空，此刻都能看到一颗亮星凭空出现在了高空。

　　此刻，地球东方大陆还是白天！

　　但无数人都抬起头，目瞪口呆的看向那天空中突然出现的星星了……它无比耀眼，在地球这么遥远的地方看去都足有拳头大小！

　　“怎么回事？那是什么啊？”

　　“有陨石要落到地球上了吗？”

　　“怎么天上突然出现这么亮的一颗星星了……”无数人谈论着，有人兴奋好奇，也有人担心恐惧。

　　不同于普通人的无知，此刻地球修行界的高手们却是愁眉不展。

　　东方明他们正汇聚一堂，甚至将地球修行界的大量修行者都集结，随时准备迎击未知的凶险。看到那一颗星星，他们立刻就感知到了在太阳系边缘区域爆发出来的那可怕力量波动了！

　　一瞬间他们就清楚了，那哪里是什么星星？

　　而是由强者交战引发的天地异象！

　　当即，东方明他们就联系杨宇！

　　不过等他们找过去之后，却发现杨宇的宅院里已经人去楼空了……

　　杨宇，赵子轩，奇穷，包括驻扎在地球上的大量虫族生物都消失的无影无踪了……

　　然后。

　　他们就看到，从海面上出现了一道庞大的黑影！

　　一头上百里体长，巨龙一般可怕的巨兽冲天而起了！

　　那是……王巢母舰！

　　王巢母舰中，杨宇的声音也浩浩荡荡传递下来。

　　“诸位，稳固地球局势，安抚普通平民，避免暴动发生！”

　　“未知文明舰队来袭，我去退敌！”

　　……

　　王巢母舰飞至外太空，一众虫族强者都汇聚在王巢母舰内部的次元世界之中。

　　次元世界，乃是命魂空间进化后的产物！

　　从杨宇跟王巢母舰融合之后，他的本体魂魄融入这一艘王巢母舰，命魂空间就固化成王巢母舰内部的次元空间了……初级的王巢母舰，内部的次元世界足以装载上百亿的虫族军团！

　　当然了，如今掌控的虫族军团数量可没这么多。

　　但数量再少也有上千万头了……

　　此刻，杨宇的人类分身正在太阳系边缘奋战。而王巢母舰升上外太空后，远离了地球一段距离便等待了起来。

　　接下来，他将会释放出运兵虫。

　　运兵虫，可以在宇宙空间激发出一道临时的空间虫洞！

　　通过定位杨宇人类分身的位置，临时的空间虫洞可以让王巢母舰瞬间传送到人类分身所在的区域……只看到王巢母舰停留了片刻，这一片宇宙虚空中便出现了一道空间裂口，随后一头白色的大肉虫就出现了。

　　这就是运兵虫！

　　吼！

　　那白色肉虫刚一出现，立刻从口中喷出一道能量洪流，直接就轰击在前方的一片空间上了。

　　刹那间空间震荡！

　　一大片空间都扭曲变形，一道黑漆漆的庞大空间隧道飞速成形！

　　……

　　“呼～～～呼～～～”

　　太阳系边缘地带，大片陨石带不远处的星空之中，此刻杨宇剧烈喘息着。

　　此刻的杨宇浴血奋战，他浑身大面积的血肉都剥离了。

　　短短的时间内，他已经承受了太多的攻击！

　　即使有着全套主宰武装的保护，他依旧受伤不轻！


第242章 被活捉了

　　杨宇面前，那连绵不绝的宇宙战机能量攻击简直一刻都不停下！

　　更别说，除了大量宇宙战机的集火攻击，那些威力更强的战舰主炮也一次次轰击了。

　　战舰的主炮攻击如果被轰中！

　　已经足以让一般恒星境的强者都灰飞烟灭了！

　　“杀！”

　　杨宇浑身浴血，化身的三十公里高巨人直接缩水了一圈，变成了二十多公里高，而身上大面积的区域更是血肉分离都露出白森森的骨骼了。

　　那原本防御强劲的主宰武装铠甲更是破破烂烂。

　　那一面巨大的盾牌更是直接被轰击的四分五裂了……即使是斩舰刀，刀刃都已经残破，随时可能断裂了。

　　山穷水尽！

　　这便是杨宇此刻的处境了。

　　他终究只有一个人。

　　而对面，却是一支星际舰队！

　　而且还是拥有着五级文明舰队部分威能的星际舰队！

　　尤其是那旗舰！

　　王古纳斯发现杨宇的力量远超一般恒星境大圆满强者之后，他就彻底炸毛了。不仅仅释放出大量的宇宙战机参战，甚至那一直不动的旗舰都参战了。

　　旗舰一动，可怕的空间裂缝攻击，甚至是空间粉碎攻击都降临！

　　它们的威力恐怖无比！

　　比如那空间裂缝攻击，如果不是杨宇机动性强，躲的快的话……一旦被轰中身体，立刻便会直接被斩断身躯！

　　即使这样，偶尔被空间裂缝攻击擦中，都是身上一大片血肉被撕裂。

　　初级的主宰武装铠甲在那空间裂缝的轰击下，脆弱的跟纸糊的一样，根本挡不住分毫！

　　还有那空间粉碎攻击！

　　这东西比空间裂缝还恶心，虽然单位面积里的杀伤力没空间裂缝那么恐怖……但它却是范围攻击的！

　　杨宇很难躲闪这种空间粉碎攻击！

　　每一次被轰中，身上大片血肉都被碾碎剥离！

　　如果不是杨宇擅长使用生命能量，让体内涌起无尽生机不断修复伤势，他早就挂了……

　　一番厮杀后。

　　杨宇的已经陷入灯枯油尽的地步，王古纳斯的舰队也不是没付出代价。

　　此刻十公里级别的宇宙战舰已经被杨宇直接轰爆了八十多艘！那种二十公里级别的，则是只剩下四五艘还存活着。至于王古纳斯的旗舰？

　　杨宇曾经发动过一次自杀式的袭击！

　　想要一举完成斩首行动！

　　可惜，那一次行动功败垂成，但最终也对那旗舰造成了巨大的伤害！

　　此刻，那艘旗舰一侧都出现了明显的伤痕，一道巨大的洞口出现在旗舰左侧的舰体上，那里能量护盾的光芒都明灭不定，大量的微型机器人正在修复旗舰舰体的伤口。

　　“呼～～～呼～～～”杨宇喘息着，他感到手掌都颤抖，那斩舰刀都有些握不住了。

　　“极限了吗？”

　　“果然，虫族传承信息中提起的科技文明不弱。即使我这一具分身如今已经是恒星境大圆满修为，更是比一般恒星境大圆满更强不少。这份实力面对三级宇宙科技文明足以横扫。可面对四级科技文明？那就有些足襟见肘了……”

　　“而且，这些家伙还不是一般的四级文明舰队。”

　　“那艘旗舰竟然掌握了空间武器，已经初入踏入五级文明的范畴了啊……真是倒霉啊，血刃之主的危机刚解除，竟然就遇到了这么高级的文明舰队来袭。一定要留下这些家伙，不能将他们放走……”杨宇看向逐渐靠近过来的舰队群，眼中闪烁着猩红的光芒。

　　脑中思绪活络开来，杨宇片刻后有了主意。

　　下一刻甚至都主动散去体表的力量，做出了一副力竭的模样。

　　……

　　眨眼间，王古纳斯的舰队已经从四面八方将杨宇围了起来。

　　此刻的杨宇浑身气息衰弱。

　　力量已经跌落至巅峰时期的一成都不足了。

　　威胁大减，王古纳斯也准备将他活捉！

　　毕竟，他是负责研究生物领域的大科学家……杨宇这种恒星境大圆满，还掌握着道种力量的强者可是很好的研究素材。面对这种实验素材，不能活捉要杀死，而一旦发现有活捉的可能，王古纳斯也想要将其活捉的！

　　大群战舰围困杨宇，此刻的杨宇也没什么力气反抗。

　　使出最后的力量挥刀斩杀了一些宇宙战机后，杨宇化身的那三十公里巨人终于走到了极限，直接就在虚空中崩解了。

　　巨人体内，杨宇也掉落了出来。

　　此刻，杨宇浑身的力量都见底了，体内更是受了强烈的冲击，一丝力量都凝聚不起来。

　　一道能量光网落下，顷刻间便将杨宇活捉了。

　　杨宇被活捉，危机解除！

　　王古纳斯脸上也露出微笑，虽然损失很惨重，但能活捉到一名恒星境大圆满掌握了道种力量的实验素材，损失一些战舰还是很划算的，并不是什么亏本买卖。

　　只是可惜了那些战舰上装载的矽水晶矿石了。

　　呲——

　　旗舰内部，金属门自动开启。

　　舰队指挥官摩尔走了进来。

　　摩尔上前，朝王古纳斯行了个军礼，开口道：“尊敬的大科学家王古纳斯，敌人已经被击败，您需要的实验素材也已经活捉。不过舰队损伤很大，不仅仅护卫舰损失了百分之七十以上，那些宇宙战机也损伤了起码大半数量。我们接下来怎么办？继续向这个恒星系文明的母星前进吗？”

　　“恩。”王古纳斯点头。

　　“继续吧，尽快毁灭掉这个恒星系里面的弱小文明。”

　　“虽然出了些岔子，这里竟然冒出了这么可怕的强者……但剩下的应该很好解决了，这个家伙应该是这个文明的最强者了。我们的舰队虽然损伤很大，但旗舰还在……战斗力还保持在百分之七十以上！”

　　“这份力量足以荡平这个文明了。”

　　“我就不信一个区区的二级文明，还能接连出现几个这种恒星境大圆满的强者……”

　　“去做吧。”王古纳斯摆了摆手。

　　“命令舰队全速航行。”

　　“至于那个活捉到的实验素材，给他戴上锁灵环，然后丢到实验室里面来。”

　　锁灵环，乃是专门用来控制修行者的。

　　一旦被戴上锁灵环，一身的力量都会被压制，无法动虚空中摄取力量。

　　到时候，即使杨宇有着恒星境大圆满的力量，也会直接被压制到只有先天以下的力量……而先天以下的力量，虽然一头机械人守卫便能将他制服了。

　　王古纳斯也不怕对方被带到战舰内部会出现什么变故。

　　到了实验室，他会将杨宇更加严密的看押起来，保证不会出现疏漏！


第243章 从内部攻陷它！

　　呼～～～

　　无尽的能量波动渐渐散去了，这片星空中除了还飘荡着一些战舰残骸之外，一切炮火都已经停下。

　　此刻，数艘重型护卫舰朝王古纳斯的旗舰飞来。

　　而杨宇？

　　他被数艘重型护卫舰激射而出的光能网捕获，此刻被捆成了一个粽子，正被拉扯着同样靠近到旗舰周围。

　　等他们一靠近。

　　那旗舰一侧立刻开启了一道门户。

　　咻——

　　下一刻，一群上百米高的巨大机械人飞了出来。

　　这些机械人力量强横，装甲也无比厚重！

　　仅仅那胸口的能量熔炉运转泄露出来的气息，就已经有着不下于飞天境极限强者的气息了……

　　这一群百米高的机械人共有五十多架。

　　当他们飞到被五花大绑的杨宇面前时，也看向那浑身都燃烧着璀璨光芒绳索的杨宇了。

　　一架身上有着赤色条纹，明显是机械人头领的巨型机械人飞了出来。

　　他张口，一连串电子合成音震荡着传递过来，这声音利用空间广播的形式传递，直接深入到人的灵魂深处，因此让杨宇毫不费力的便听懂了。

　　“异族强者！”

　　“吾主王古纳斯念你修行不易，现在给你两条路……活路或者死路！”

　　“你是想死，还是想活？”

　　噼里啪啦，一阵电火花之中，浑身都缠绕着明亮光能绳索的杨宇听到声音也抬起头来，他看向一群来到近处的巨型机械人，脸上也露出了冷笑。

　　“哼。”

　　杨宇道：“废话那么多干什么？成王败寇，我既然输了……你们自然想怎么处置就怎么处置，要杀我你们早就杀了，用不着等到现在。说吧，你们究竟想干什么？”

　　赤色条纹的机械人头领眼中一连串数据流闪烁。

　　片刻后似乎是接到了上面的命令，再次开口道：“你是个聪明人，吾主对你的表现很满意。既然你不想死，那么就戴上这个吧。你最好主动配合我们，免得我们亲自动手……现在的你，恐怕已经连动弹一下都很吃力了吧？”

　　说完后，那赤色条纹机械人将一对银白色的厚重镣铐丢进了捆缚杨宇的光能网之中。

　　啪！

　　镣铐进入光能网内部，顿时便激起了一大片的电光！

　　光能网不仅仅拥有着超强的束缚力，同时也接通强大的电流，即使恒星境层次的强者被捕捉到，都无法挣脱出来！还要时时刻刻承受电击之苦！

　　“这是什么东西？”

　　“一对镣铐？难不成你们想用这种破铜烂铁束缚我？”杨宇冷笑开口。

　　赤色条纹机械人冰冷道：“没有见识的土著修行者，这是锁灵环，吾主的耐心很有限。你只有戴上这个，才会有活路。不要再浪费时间了，否则的话我们会亲自动手！”

　　“锁灵环？”杨宇眼睛眯起，脑中大量来自虫族传承的信息翻涌。

　　很快，他便找到了与之类似的东西。

　　原来是专门限制修行者力量的特殊装置……杨宇心中这样想着，手中也不停，立刻就将那锁灵环捡了起来，随后将之戴在了双手手腕跟双脚的脚腕上了。

　　咔咔！

　　一阵机械声传出，杨宇立刻便感觉双手双脚一紧，浑身的力量都被抽取，如汹涌江河涌入海洋一边被那锁灵环快速吸收殆尽了……

　　杨宇心中有着一个计划！

　　一个将这支舰队瞬间覆灭，一网打尽的计划！

　　这一具分身被锁住体内绝大部分力量没关系，只要他能进入到这支舰队的旗舰内部，即使这具分身很快死去都没有任何关系。因此，杨宇也不反抗，甚至乖乖配合这些家伙。

　　哼。

　　先让你们得意一会儿。

　　杨宇想着，也冷笑着看向那赤色条纹机械人，开口道：“这个锁灵环我戴上了，然后呢？你们准备怎么处置我？”

　　赤色条纹机械人没立刻回答杨宇的问题，只见他眼中数据流再次闪动，继续跟上面的指挥着联系。

　　很快，他看向杨宇。

　　再看向周围的重型护卫舰，挥手道：“撤除光能网！目标威胁已解除。”

　　哗～～～

　　随着他话音落下，那充斥着强烈电光的光能网顷刻间消失了。

　　而杨宇则直接悬浮在虚空之中。

　　此刻他力量被锁灵环吸收了大半，身上又有重伤，已经几乎无法动弹了。

　　只能安静悬浮在这零重力的宇宙真空环境中。

　　“带走他！”赤色条纹机械人开口。

　　随着这一声命令，他身后大量的百米高机械人行动，很快就来到杨宇身边，直接将杨宇押着……片刻后，一群机械人带着杨宇就飞往那艘五十公里长的旗舰内部了。

　　……

　　一间墙壁地板都是银白色的实验室内。

　　这里，有着大量的研究器材！

　　甚至不少奇怪的生物也被放置在充满了淡蓝色营养液的培养槽中。

　　显然，这是一个偏向生化研究的实验室。

　　此刻，杨宇双手双脚上依旧有着锁灵环，他正被关在一个巨大的笼子里面，笼子的四周尽皆都是粗大无比，完全由恒星境层次超级金属打造的手臂粗的柱子。

　　呆在这个笼子里，别说杨宇现在被锁灵环束缚了一身力量，即使是他全盛时期也不敢保证能撕裂笼子逃离出去。

　　他也不着急，正安静的呆着。

　　顺便也观察周围的环境，听那赤色条纹机械人说，他的主人……也就是这支舰队的首领，很快就会过来。

　　杨宇之所以耐着性子等着，就是为了见到那人！

　　只要那人过来，杨宇的绝杀计划就到了收网的时候了……

　　太阳系深处王巢母舰那边，无数的虫兵都已经准备完毕了，运兵虫也已经定位到杨宇的位置打开了一道单向传送的临时虫洞了。只要杨宇一声令下，无数的虫兵便能精确定位到杨宇的位置，直接传送到他身边的！

　　到那个时候，这艘旗舰内部瞬间出现大量的虫兵。

　　杨宇真的想看看对方的舰队掌权者是个什么表情？

　　这艘旗舰很强大，比起王巢母舰都相差不了多少……但如果从内部将其攻陷，即使用那些飞天境层次的虫族生物军团，杨宇也有着十足的把握可以很快将这里攻陷！

　　至于为什么要等到这支舰队的掌权者过来？

　　杨宇自然是想第一时间将其控制起来的！

　　到了那个时候，对方必然投鼠忌器！

　　不然的话，虽然虫族军团可以从内部攻陷这艘旗舰，但杨宇还真怕对方逼急了启动自毁程序，让这艘旗舰自爆！

　　这艘旗舰的价值可是很大的，杨宇可不想直接就给毁掉。可以俘获一艘四级巅峰文明的超级战舰，这样的机会杨宇可不想放弃！

　　只要控制住对方的首脑。

　　接下来很多行动都要保险的多了……


第244章 劝降？

　　时间一分一秒过去了。

　　杨宇一直安静呆在坚固的笼子之中，一开始的时候他还好奇的看看四周的布局。可一段时间之后，面对一沉不变的场景他也觉得腻了，干脆就闭目养神坐在地上了。

　　时间流逝。

　　大约在杨宇被带进这艘五十公里旗舰内部三小时后。

　　嗡～～～

　　忽然，一阵强烈的能量波动传递而来。

　　唰！

　　杨宇猛地睁开眼睛！

　　一眼看去，他就看到关押自己的笼子前面凭空又出现了一层层闪烁着三色彩光的厚重能量护盾了。这些能量护盾足有十层，每一层上面的力量强度都足以抵挡普通恒星境强者的连续轰击！

　　来了。

　　杨宇福至心灵，知道正主终于要降临了。

　　不过心中却是冷笑不屑。

　　“哼，还挺怕死的。嘴上强硬，但实际行为却软弱无比……还比不上地球上一些硬骨头的低阶修行者呢。这些高级文明的家伙也就这样了。”杨宇冷笑着，自己现在都已经被彻底禁锢了一身力量了，而且还被关押着。竟然还弄出了这么大阵仗，甚至布下了十重防御护盾。

　　对方也未免太小心了点。

　　这样一看，即将出现的家伙应该也颇为怕死的。

　　对于这样的家伙，杨宇自然不屑。

　　心中是不屑，可杨宇还是兴奋激动了起来。

　　因为对方越是小心谨慎，说明过来的人就越是重要，越是位高权重！

　　十九八九真的就是这一支舰队的最高首脑了！

　　只要对方一来，杨宇就能召唤出大量虫兵将对方控制住。即使这些防御护盾阻隔，都无法保护对方丝毫！而俘虏了这支舰队的最高首领？那么这支舰队自己也就等于占领了一半了……

　　最高领袖不下命令的情况下，那些士兵可是没有权限开启战舰自爆系统的！

　　甚至都无法传讯给母星求援！

　　心中这样想着，片刻后杨宇心中也一动。

　　一些动静传入了他的耳中。

　　“来了！”杨宇心中默念。

　　呲——

　　果然，杨宇的念头刚落，那重重防御护盾之后的银白色墙壁裂开，一群人也跟着走了进来。

　　这是一群有着蓝皮肤的类人生物！

　　一群人，穿着奇怪的军装！

　　而最前面之人，则穿着白色袍子，模样也苍老无比。

　　一看到那白色袍子的蓝皮老人。

　　杨宇再看周围人对他恭敬无比的目光，立刻就知道，这老家伙恐怕就是正主了。

　　杨宇看他，那老人也在看杨宇。

　　双方都沉默着，片刻后老人身边的士兵将一台特殊的科技仪器装配完毕。

　　随着那仪器装配完毕，蓝皮肤的老人也开口了。

　　“你好。”

　　“T1973号实验恒星系文明的强者，我是王古纳斯，这支舰队的掌控者。”王古纳斯看向杨宇开口说着，随着他开口他身边那科技仪器也闪烁着光芒，将他传递到空中的声音自行解析，化作一段段类似于电子信号又类似于精神波动的东西一起传递到了杨宇那边了。

　　那声音传递过来，也直接钻入杨宇脑域深处，跟杨宇的精神意识直接发生反应！

　　自然而然的，杨宇便听懂了王古纳斯说的话了。

　　显然，这是类似于翻译器一样的东西。

　　有了这个东西，双方甚至不需要学习对方的任何语言都能正常交流！

　　类似于精神波动一样的力量完全可以让双方进行意识层面进行对话的，精神方面的对话，语言已经不再是什么问题了。如果可以的话，即使是人跟动物都能在精神层面畅通无阻的进行交流对话。

　　只不过动物的世界很单调。

　　它们所能提供的信息也太少太少了，一般人不会轻易去做这种事情罢了。

　　“我是杨宇。”杨宇冷漠开口：“还有，我们的恒星系是太阳系，我是地球文明的一员！我们文明的太阳系，不是什么你口中的T1973号实验恒星系。我们跟你们一样，都是这个宇宙中正常发展的文明之一！”

　　“哦？”王古纳斯看向杨宇，眼中闪烁着好笑的神色。

　　“你是在跟我谈平等吗？”

　　“果然是愚昧无知的低等文明之人，即使自身实力已经达到了恒星境层次，可依旧见识太短浅了……这个宇宙可比你想象中的要黑暗恐怖的多啊。低等的文明，注定是要被高等文明肆意玩弄的。稍有不顺，毁灭了也就毁灭了，没谁会去在意这种小事的……你竟然敢跟我谈平等？”

　　“实话告诉你吧，不管这里叫太阳系还是别的什么，全都已经没有任何意义了。”

　　“因为，我很快就会灭了你的文明母星！”

　　“一座矽水晶矿脉的重要性是你们这种土著绝对无法理解的，为此……你们的文明一定要被毁灭。要怪，只能怪你们运气不好吧。”

　　“至于你？你的运气不错，我还留着你有些用处。如果你乖乖配合我完成各种生物实验，我或许可以考虑一下未来放你一条生路。选择吧，你是选择主动臣服？还是让我亲自动手，让你强行臣服？”

　　王古纳斯脸上冷漠，如同居高临下的君王一样看着杨宇。

　　如果杨宇主动配合，那是最好的了。

　　那样一来，杨宇的力量可以在各项实验中充分发挥，对实验的效果也是最好的。

　　如果杨宇不配合？

　　那也没关系。

　　王古纳斯已经准备好了生物控制仪器。

　　这生物控制仪器可是从一个五级文明手上花了不小的代价买来的，它的威力之强已经足以对任何恒星境强者进行强行奴役控制了。一旦遭到奴役控制，即使那些恒星境强者心中有着不满，也绝无任何反抗的余地！

　　即使被控制之人突破到星云境，同样也无法脱离控制！

　　理论上，即使是星云境的强者，如果重伤被俘虏……同样有着一定的几率被这种生物控制仪器强行奴役操控的！

　　星云境那是什么层次？

　　那可是个体力量可以横扫湮灭一整个四级巅峰文明！

　　甚至跟五级文明的舰队捉对厮杀的可怕强者！

　　他们的力量之强，动辄之间便能毁灭一个星辰之上的生命！

　　传说中一些最恐怖的星云境强者，甚至拥有着挥手间捉星拿月的可怕力量！


第245章 虫群绝杀！

　　“果然，我的猜测没错。”

　　“你们这些人果然狼子野心，竟然真的要直接毁灭我们文明。”杨宇看向王古纳斯，他眼中也有着让人心寒的冷意。

　　这一刻，杨宇对王古纳斯等人的杀意也攀升到了极点！

　　那滔天杀意，透过杨宇体内的杀戮道种被激发。

　　虽然因为戴着锁灵环的缘故无法调动一丝天地之力，可这一刻爆发出来的可怕气息，依旧让躲在十重防御护盾后面的王古纳斯，摩尔等旗舰指挥部高层都惊的连退了几步！

　　恒星境大圆满强者一怒，一颗星辰都会战栗！

　　即使如今杨宇重伤，浑身的力量被封锁，只留下千分之一都不到的力量尚在。但他愤怒中泄露出来的力量气息，也不是这些生命之光文明只经过简单躯体强化的凡俗之人可以抵御的。

　　那气息浩荡，如同神灵看向凡人一般！

　　尽管经过了十重防御护盾的削弱，依旧让王古纳斯在内的所有旗舰高层都惊出了一声冷汗！

　　王古纳斯心中惊惧，同时也恼羞成怒！

　　他竟然被一名囚犯给羞辱了？

　　被一名困在囚笼中的囚犯给吓住了？

　　简直丢脸到了极点！

　　他愤怒，巨大的屈辱让他直接就尖叫了起来！

　　眼神也恶毒无比的看向了杨宇！

　　“卫兵！”王古纳斯尖声大喊：“将脑波控制仪抬过来，直接强行奴役这个家伙！”

　　“是！”

　　随着他一声令下，他背后的士兵也立刻退去。

　　很快便将门外的一个巨大科技仪器抬了进来了，那是一台通体透明，由未知水晶构成的科技仪器。仪器内部大量的光能节点闪烁着璀璨无比的光芒，一道道如同丝线的光束也肆意穿梭着！

　　随着那些光束互相碰撞，一波波令人心惊的混乱精神力量也传递了出来。

　　那混乱精神力量的强度极强！

　　杨宇看到这东西，感受到那些混乱精神力量的波动都心中谨慎了起来。

　　那波动的强度，竟然比他现在恒星境大圆满层次的精神力量强度更强！

　　看到这东西，杨宇也明白王古纳斯是真的有别的手段奴役控制自己……不过，他却再没有机会下手了。虽然杨宇这一具身体被操控，他也可以立刻将其放弃，伤害不到自身的根本，杨宇的生命本源如今藏在王巢母舰内部，只要王巢母舰不被摧毁，他就不死不灭。

　　不过尽管没危险，杨宇却不愿意尝试一下那种古怪的仪器的威力的。

　　杨宇已经失去了一切耐心。他之所以跟王古纳斯交流一番，便是为了确认对方的目的。

　　如果还有交涉的可能，如果不会彻底威胁到地球的存亡。

　　那么杨宇还会考虑一下跟对方谈判，毕竟对方背后是一个四级巅峰的文明，不到万不得已杨宇不想彻底跟他们起冲突。

　　可惜，现在想要直接取得和平是不可能了……对方已经表明了目的，不仅仅要奴役杨宇，更要毁灭地球文明！

　　这两样，无论是哪一种都让杨宇无法接受的。

　　既然无法接受……

　　那么就杀吧！

　　杀掉一切对地球有威胁之人，灭杀一切窥探地球的文明！

　　“游戏结束了。”杨宇声音冰冷。

　　“看来我们之间是谈不拢了，既然你想要毁灭我的文明，还想要强行奴役操控我……那么，我只好请你们去死了。”

　　“恩？”王古纳斯看向杨宇，冷声道：“让我们去死？你还真敢说啊，你如今只是我的阶下囚而已。你凭什么说这种话话？我就让你逞一些口舌之快吧，很快我就会控制住你，到时候你想说都说不出来了。我会亲眼让你看着自己的文明被毁灭，甚至派你出场，亲自毁灭自己的文明如何？”

　　王古纳斯一席话落下，杨宇心中更是怒火燃烧。

　　甚至他都被气的大笑出声了！

　　“你笑什么？”王古纳斯眼睛眯起，看向杨宇。

　　他身边一群士兵已经将脑波控制仪进行最后的调试了。只要调试好，派遣一队重型机械人守卫控制住杨宇，很快他就能将杨宇强行奴役。

　　“我笑你太愚蠢！”杨宇声音如同从九幽地狱爬出来的恶鬼一般冰冷。

　　“活捉我，是你这辈子最大的失误！”

　　“告诉你吧，我是自愿被你们捉住的……你是不是觉得我力量被封禁，就可以让你们为所欲为了？简直可笑！让你们见识一下吧，我真正的力量！”

　　杨宇隔着十重厚重的防御护罩，嘴角勾起了一丝森然的冷笑。

　　下一刻，他振臂高呼！

　　“出来吧，虫族军团！”

　　“攻陷这艘战舰！”

　　杨宇的声音层层叠叠穿透过这座实验室，如同古寺洪钟般传递荡漾开来，将实验室周围大片的区域都传了个遍了。这一刻，不少战舰内部的士兵都茫然的看向四周，试图寻找这声音的源头。

　　随后，他们脸上出现了惊慌之色。

　　因为下一刻，周围的战舰内饰装甲扭曲，大量的战舰内部通道中空间都扭曲！

　　一道接一道凭空出现的空间隧道出现在战舰内部！

　　哗～～～

　　紧随着那些空间通道，大量的虫兵便汹涌而出了！

　　每一头虫兵都至少有着飞天境巅峰的力量，出现在战舰内部的虫兵由利刃螳螂构成主体，剩下的则是一些坚甲魔虫，射线魔虫，爆裂魔虫组成……

　　它们一出现，立刻便对周边的环境进行肃清！

　　可怕的杀戮发生了！

　　不少战舰内部的士兵甚至还没反应过来发生了什么，下一刻便被虎狼一样扑上来的虫子撕成了碎片！

　　战舰内部，那些士兵几乎没什么力量可言！

　　即使使用大威力的枪械进行攻击，也完全不是虫群的对手……

　　飞天境层次的利刃螳螂速度快的如同幻影，那些士兵即使经过了强化药剂强化，身体已经可以媲美一般天阶层次的修行者了。但此刻依旧被虫群一面倒的屠杀！

　　大量的机械人守卫赶来，但依旧无法阻止杀戮的发生。

　　因为……虫群数量太多太多了！

　　仅仅片刻时间，这艘战舰内部大量的通道都已经被密密麻麻的虫群给塞满了！

　　这一刻，随着杨宇的振臂一呼！

　　这艘战舰内部，起码打开了上千道空间通道！

　　上千道空间通道，大量的虫群涌出，那场景对于这些生命之光文明的人来说，简直就是一场可怕的噩梦！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　接连几声剧烈的响声之后，杨宇面前十重防御护罩被撕裂，奇穷古妖，赵子轩等人也带着杨宇从撕裂的护盾缝隙中间走了出来。

　　杨宇一边褪去手腕上的锁灵环，一边也看向惊骇欲绝的王古纳斯，他开口淡淡的道：“现在，你还想毁灭我的文明吗？”


第246章 肃清反抗力量！

　　王古纳斯嘴唇都颤抖，牙齿更是不断上下开合，得得作响。

　　他想不通，怎么突然之间就出现了一道道空间通道，那空间通道内部竟然出现了这么多可怕的虫兽。

　　“这是传送星门技术？”

　　“而且还是可以远程定点传送，瞬间精准传送到未标记区域的星门技术？”王古纳斯哆嗦的开口，他心中此刻已经是一片混乱，甚至连杨宇挣脱锁灵环来到他面前都不在意了。

　　此刻，那一道道突然出现的空间通道已经让他彻底吓破胆子了。

　　传送星门技术，乃是可以让宇宙航行耗时大幅度缩减的技术！

　　一般来说，这种技术只有达到五级文明，对空间技术理解到了一定程度才能掌握。

　　所以，五级文明的疆域内，大量的星门被建立。

　　民众之间可以通过星门轻易穿梭一颗颗星球！

　　所以，五级文明所能掌控的文明疆域也极广，得益于星门技术的交通便利，五级文明的人口也会暴涨……文明疆域内，殖民星数量也是远超四级文明的。

　　可星门传送，那需要在宇宙空间的两端都安装体积巨大的星际传送门的！

　　现在这算什么？

　　直接就将大量有生力量传送到自己的战舰内部？不需要依靠任何外部仪器定位？

　　这份技术是什么等级的文明可以掌握的？

　　六级文明？

　　七级文明？

　　还是更高等的文明？

　　王古纳斯思维混乱无比，他的心都颤抖了。

　　外界的一切他都已经无法去关注了，他已经吓傻了。

　　不同于王古纳斯。

　　摩尔等人在看到大量虫兵出现的时候，看到杨宇脱困的时候，他们虽然惊骇，但也第一时间选择了反击！一时之间，这间实验室内，大量的能量武器开火，尽情的向着四周倾泻着火力。

　　砰砰砰！

　　杨宇随手一挥，双手双脚上的锁灵环除去后，那庞大的力量再次回归。

　　随手格挡，大量能量武器激射而出的能量光束便直接湮灭，被他挡在了身前。片刻后，大量虫兵将摩尔等人淹没，除了王古纳斯跟摩尔之外，所有生命之光文明之人全都死亡！

　　而王古纳斯跟摩尔两人，下一刻便被虫群押走了。

　　很快，他们便被强行拖入一道空间通道之中，被传送出去了。

　　直到此时，杨宇才看向身边的赵子轩跟奇穷古妖等人，开口道：“你们也去吧，配合虫群的力量肃清这艘战舰所有的反抗力量。尽量保证战舰的完整度，动作快些。”

　　“是！”

　　领命之后，杨宇麾下的这些恒星境强者也退下，直接杀向战舰各方了。

　　……

　　战舰内，短短的时间内，大量的机械人守卫，残存的士兵已经退守到战舰的核心区域，正在据险而守，配合着大量的舰内防御武器，竟然将虫群的攻势暂时阻挡了下来！

　　残存的士兵群龙无首。

　　这艘战舰的高层已经被杨宇一网打尽了。

　　此刻一些士兵也想过自爆战舰跟虫群同归于尽。

　　可惜，他们终究做不到这种事情。

　　开启战舰自爆系统的口令密钥，一直只有王古纳斯才知晓。

　　同样的，也只有王古纳斯才有让战舰自爆的权限。

　　王古纳斯已经被杨宇活捉传送走了，这种情况之下普通士兵即使知道口令密钥，他们也无法操控战舰的智能系统，无法让战舰进入自毁状态的。

　　战舰内部，这些残存的士兵们终究逃难一劫。

　　即使他们拼尽了全力去防守，也不过只是稍微晚死一些时候罢了。

　　果然，当奇穷古妖，赵子轩等杨宇麾下的恒星境强者出现之时，那些士兵的防线立刻就崩溃了！

　　恒星境级别的强者，挥手间一条通道内部所有的防御设施全都灰飞烟灭。

　　奇穷古妖他们抵达战舰核心区域后，仅仅只耗费了一两分钟！

　　这一艘五十公里长的旗舰，便已经被虫群攻陷了。

　　随后，虫群进食……伴随着骨骼碎裂的响声，大量战舰内部的士兵都被虫群吃掉，啃噬的尸骨无存了。

　　面对灭族之敌，杨宇没有任何仁慈。

　　有的，只是无尽的铁血！

　　这些异族留着也没用，想要了解生命之光文明，只要留几个活口就行了……比如王古纳斯这种举足轻重的人物，杨宇相信自己在他身上一定可以得到不少有用的情报。

　　至于那些普通士兵？

　　中低级的军官？

　　还是直接杀掉好了。

　　反正也是一些异族，还是一些想要灭掉地球文明的异族。

　　杨宇可没那个闲工夫俘虏他们，养着他们也是吃白饭的。

　　……

　　十分钟后，杨宇来到已经被清理的差不多的战舰舰长室。

　　一进入舰长室，大量高科技的仪器便将杨宇的目光死死的吸引住了，不过此刻最吸引杨宇的还是在舰长室正前方的一道大屏幕。那屏幕上，正实时播放着战舰外部星空的场景！

　　此刻，在战舰周围的星空中，同样有着大量的虫兵！

　　王巢母舰那上百里长的巨大身躯也安静的呆在战场边缘，一些想要逃跑的战舰跟宇宙战机一旦脱离战场，上百里体长，如同远古神话中巨龙模样的王巢母舰便扭动身躯，直接就挥出爪子。

　　一爪子撕裂星空，直接便激射出一道道空间裂缝攻击，将那些试图逃窜的家伙全都轰成了漫天的星际尘埃了。

　　这一刻，随着虫族军团降临。

　　生命之光的所有战舰都陷入到绝境，甚至连逃跑都已经成了一种奢望了。

　　而战场中央，大量的飞螳穿梭着。

　　如今的飞螳已经经过了杨宇再一次的改造优化！

　　或许它们应该换个名字。

　　因为如今的飞螳部队，不仅仅最低都已经拥有了飞天境大圆满的战力，更是拥有了远程攻击的手段了！

　　拥有了新的攻击手段，飞螳的形态也发生了变化！

　　首先，它们都拥有了一个大肚子。

　　那大肚子之中有着一台微型的血肉能量炉，这能量炉的存在将为飞螳带来强大的续战能力！同时，也让它们拥有了可以尽情施展的能量储备！

　　有了能量储备，自然需要激发能量的武器！

　　如今，飞螳的身体两侧，已经多出了两道特殊的腔体了。

　　那是能量腔！

　　这两道能量腔体，完全按照大麦伦文明遗迹内部的一些能量炮结构为设计灵感。

　　杨宇使用王巢母舰内部的改造功能将之创造出来之后，稍微尝试了一下便发现，果然效果很好。因此，这才给飞螳部队大规模装备了起来。

　　毕竟以后要跨入宇宙，宇宙战还是远程火力为主的。

　　现在的飞螳拥有了这些威力巨大的能量腔体！

　　它们的火力之强，已经不下于那些宇宙战机了……甚至灵活性还要更强不少！


第247章 血肉战舰

　　新改造出来的飞螳力量极强，此刻数量也极多，浩浩荡荡的将这片星空都铺满了，正不计生死不惜一切代价的对那些生命之光文明的宇宙战机发动着自杀式的攻击！

　　每一刻都有大量的飞螳死去。

　　但同时，生命之光文明的宇宙战机也大量陨落了……

　　此刻的战场，这片星空已经完全被虫群包围了。

　　如今杨宇麾下的虫兵数量已经破亿，数量破亿的虫群出动，那形成的包围圈将生命之光文明这支残存舰队最后的希望都覆灭了。

　　如今仅有飞螳的话，或许那些重型护卫舰还能稍稍突围。

　　可惜……当一群数量达到上百头。

　　一个个体型都有上万米长，如同巨大的星空水母一样的浮游战虫出现时，一切都结束了。

　　浮游战虫力量强大，每一头都是恒星境中期左右的战力！

　　而且那一道道半透明的触手腕足可以释放出威力强劲的死亡射线，纯能量态的死亡射线汇聚，每一头浮游战虫奋力一击的威力，都足以媲美一艘轻型护卫舰的主炮攻击了！

　　上百头浮游战虫出现，彻底成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　没多久，星空中的战斗渐渐平息了下来。

　　除去一些被直接打爆的战舰外，还残留着几艘重型护卫舰，轻型护卫舰体表都出现了大洞，顺着那大洞大量虫族生物都钻入其中，将其内部的士兵都杀死了。

　　最终，这一支舰队被杨宇的虫群全灭。

　　俘虏重型护卫舰三艘！

　　俘虏轻型护卫舰七艘……至于宇宙战机？一些战斗意志不强的也被俘虏活捉了，数量大约只有一千架！

　　从这可以看出，生命之光文明的绝大部分人战斗意志还是很强的。

　　宇宙战机原本可是有至少几十万架的，从只能俘虏一千架就能看出这一点了。

　　他们一直在最后都没有陷入混乱大溃败。

　　别的不说，至少从战争素养来看，这些人非常合格。

　　要知道，地球上古代时期两军对战，只要伤亡超过三成就可能形成大溃败，军心完全崩解了……溃败中失去战斗意志被人俘虏，甚至投降的人更是比比皆是……

　　生命之光文明作为敌对方，他的士兵战斗意志这么强，让杨宇更是杀意凛然。

　　这说明敌人难缠。

　　而敌人越难缠，就越是杨宇所不喜的。

　　这样的敌人，也让杨宇打心底想要抹除掉……生命之光文明距离地球只有一千光年远，这段距离对于如今的地球来说太遥远，甚至一辈子都无法抵达。但对于生命之光文明来说，却仅仅只是如同地球上国家跟国家之间的距离。

　　只要他们想要过来，顷刻间大军便会降临！

　　卧榻之处岂容他人酣睡？

　　杨宇深吸了口气，目光也看向远方的星空。

　　他目光所及之处，正是生命之光文明母星所在的方向。

　　刚才战争还在进行时，杨宇已经释放出一只寄生兽侵入了这艘王古纳斯的旗舰了。

　　寄生兽，是王巢母舰可以生产的一种寄生型虫兽，它的适应性极强！不过自身却比较脆弱，只有面对毫无反抗的敌人才能进行寄生。而且不仅仅可以寄生生物，甚至对科技文明的战舰中央电脑都能进行寄生，并且窃取中央电脑内部的大量资料信息！

　　不仅仅如此，甚至一旦俘虏到科技文明的战舰，现在杨宇还能配合寄生兽对它进行半血肉化改造！

　　一番改造之后，将之改造成血肉战舰！

　　一艘血肉战舰比起战舰原本的形态更强一筹，战斗力起码还要提升百分之五十左右！

　　当然，改造一艘战舰，其内部的寄生兽也需要汲取大量的能量！

　　这种五十公里级别的战舰，想要改造更是需要消耗大量的矽水晶矿石能量的……

　　正因为有着寄生兽的存在。

　　刚才杨宇不仅仅寄生了这艘战舰，更是将被传送到太阳系内部的王古纳斯等人都寄生，将他们的记忆都翻看。

　　所以现在杨宇也对生命之光文明颇为了解了。

　　他们的社会构架，他们的文化信息，他们的科技等级……甚至因为王古纳斯乃是负责生命之光文明生物研究领域的大科学家身份，杨宇还得到了不少宝贵的生物研究资料，这些研究成果很多虽然虫族传承资料中也有，但宇宙何其浩瀚伟大……依然有一部分奇思妙想一样的对生物改造思路是杨宇虫族传承中所没有的。

　　而这些东西，却可以让杨宇轻易动用。

　　有了这些资料，杨宇起码让麾下的虫群战力可以再度提升百分之十的。

　　对于如今的庞大虫群来说，百分之十的战力提升已经很夸张了。

　　举个最浅显的例子。

　　如今杨宇麾下的虫兵数量是一亿，而多出这百分之十战力，瞬间就相当于多出了一千万头飞天境巅峰到飞天境大圆满层次力量的虫兵了。

　　这份力量强不强？

　　答案自然不言而喻的。

　　这一次战争，杨宇死伤了很多虫兵，但收获更大！

　　……

　　时间流逝。

　　一周之后，陨石带附近的这片星空，所有战争残骸都已经被清理干净了。

　　很多可以回收的材料也被杨宇回收。

　　星空中那些被爆炸弄的到处漂流的矽水晶矿石也被杨宇收集了不少。

　　一周后的今天，地球那边依旧如往常一样平静。

　　谁也没注意到，在太阳系边缘地带，一座庞大的虫族基地已经悄然建立的起来了。

　　这一处虫族基地直接依附在陨石带之中。

　　大量的肉体力量强大，完全可以适应很多宇宙恶劣环境，可以轻易采集很多宇宙中坚硬矿石的采矿虫出现了。陨石带遍布着紫黑色的菌毯，不少采矿虫爬行着，正不断的采集着隐藏在陨石带中的那一座矽水晶富矿的矿石。

　　周边的星空中，一群被改造完毕的血肉战舰也出现了。

　　从那艘五十公里的旗舰到三艘重型护卫舰，七艘轻型护卫舰尽皆都改造！

　　经过改造后，那五十公里级旗舰威力更恐怖了！

　　它如今力量之强甚至都能直接镇压人类之躯的杨宇了，甚至都已经仅次于王巢母舰的战力了……而那些重型护卫舰，轻型护卫舰同样力量大增！

　　同级战舰之中，它们起码可以一个单挑三四个！

　　除此之外，陨石带周围的星空中更是时刻都有着无数虫兵不断巡视着。

　　更远处。

　　杨宇甚至都派出不少虫族部队，一路往生命之光文明的方向探索驻防，分部了不少警戒点了。


第248章 与时间赛跑

　　杨宇如此谨慎布置，甚至对矿脉都进行毁灭性疯狂开采，明显有着不惜一切代价强化自身军力的打算。

　　因为，杨宇不得不怎么做。

　　每当他看向生命之光文明母星的方向，他心中都有着一种紧迫感，危机感都在滋生！

　　利用寄生兽吸收了王古纳斯的记忆后。

　　杨宇心中也无比清楚，虽然因为种种原因王古纳斯没有将这里的消息传回母星。最终因为自己的突袭，也再没机会传讯回去。可他的战舰群，护卫舰毕竟损伤毁灭了很多！

　　而每一艘护卫舰都是跟生命之光文明母星有着联系的。

　　这么多艘护卫舰毁灭。

　　用不了多久，战舰毁灭后自动传递回去的毁灭信号便会被生命之光文明捕捉到……随后，生命之光文明便能定位到太阳系的方位！

　　这一支战舰，乃是王古纳斯的护卫舰队！

　　而王古纳斯则是生命之光文明举足轻重的生命科学领域大科学家！

　　他如此地位，护卫舰队损失惨重的情况下，生命之光文明一定会派遣大规模的宇宙舰队过来太阳系探查！

　　只要对方一来，一查！

　　这里的矽水晶矿脉，地球文明……尽皆都无处遁形！

　　未来，杨宇跟生命之光文明必然有着一场恶战！

　　到时候杨宇所面对的可能就不是王古纳斯手底下这么一支小型的舰队了……他要面对是乃是整个生命之光文明的疯狂攻击！那时候，杨宇要面临的则是数以百计以上的五十公里级旗舰，数以万计，十万计的轻重型护卫舰。

　　宇宙战机的数量更是多到无法计数！

　　一个文明之力！

　　一个四级文明之力举族来犯，杨宇如果不抓紧时间提升实力，以他如今的力量恐怕轻而易举就会被对方轰杀成渣，变成宇宙中一片尘埃了……

　　虫族的力量虽强，王巢母舰虽强，可终究还没成长起来，还处于幼生期。

　　现在的杨宇最多也就超过三级巅峰文明的力量罢了！

　　勉强有着初入四级文明层次之力。

　　可要跟一个老牌的四级巅峰文明，甚至一只脚踏入五级文明层次的四级巅峰文明对抗……真的没多少抵抗力量的。

　　大山般压下来的压力让杨宇几乎喘不过气来。

　　他心中也期盼着生命之光文明晚点过来……同时，也疯狂的发动一切力量在陨石带内铺开虫族基地。

　　每一天，都有着大量的矽水晶矿石被采集。

　　每一天，这些矽水晶矿石都被大量消耗，十不存一！

　　这个过程中，杨宇的实力疯狂飙升着！

　　一头头力量强大的浮游战虫被孵化出来，来到了这片太阳系边缘的星空之中。

　　军力不断的扩张时，防御设施也没落下。

　　陨石带区域，环绕着整个太阳系陨石带之上，大量的生物型能量炮台也飞速的建立了起来……每一天时间过去，一片片菌毯就会在陨石带中扩张的更远，而那些紫黑色的菌毯上一座座体积庞大的生物炮塔也如同塔楼林立一般竖立了起来。

　　大量的能量在这个环太阳系防卫系统的建立行动中被消耗了。

　　这能量消耗的额度已经突破了天际，如果列一份清单出来，恐怕让一般的四级文明都惊恐。

　　不过这些对于杨宇来说却不算什么。

　　建立环太阳系防卫系统，那些生物炮塔所需的能量只是普通能量罢了。

　　大规模铺开的菌毯同样可以吸收宇宙中的各种射线能量，游离能量，包括来自太阳的恒星能量……它们完全就在不断自我增值，并且自给自足的建立防御炮塔罢了。

　　等这一道防御关卡被建立完成，太阳系也就多了一道强劲的护盾了。

　　面对铺天盖地，密密麻麻的生物能量炮塔攻击，即使生命之光文明的舰队再庞大，如果他们想要硬闯过去的话，也是需要付出无比惨重的代价的。一旦面临战争，到了那个时候，杨宇也会依托这一道防线进行固守！

　　只要拖延一些时间，让他有时间采集到足够的矽水晶矿石。

　　他麾下便能积攒大量的浮游战虫。

　　只要浮游战虫达到一定的数量，那么即使是生命之光文明，到时候也不能拿杨宇怎么样了……

　　按照如今的采集速度，军团扩张速度来看，杨宇稍稍计算了一下。

　　他如今有着庞大的矽水晶矿脉可以随意采集资源，在资源充足的情况下，他不断发展，想要将自身实力提升到跟生命之光文明媲美的程度，起码还需要半年的时间！

　　而生命之光文明那边，最多一个月之后便会全面接收到王古纳斯这支舰队大规模毁灭的信息！

　　加上调集军队过来探查的时间。

　　最多不出两个月，庞大的生命之光文明舰队便会降临太阳系！

　　两个月后，杨宇便要顶着生命之光文明的舰队一直坚守四个月的时间……算上最大程度的战损，半年后杨宇才能真正拥有跟对方文明彻底对等的战力……

　　……

　　日子一天天过去了。

　　不论是环太阳系的防御体系建立，还是对矽水晶矿脉的疯狂采集，大量孵化浮游战虫的行动……时刻都在进行着！

　　眨眼间，半个月过去了。

　　一个月过去了……

　　两个月过去了……

　　很快，便已经是两个半月了……

　　这一天，当杨宇正在地球上某个风景宜人的城市逛着的时候，忽然他抬起了脑袋，深邃的目光看向了碧蓝的天空，直接穿透天空的大气层看向了无比幽远的宇宙星空深处了。

　　他目光所及，正是太阳系边缘那面向生命之光文明的区域。

　　杨宇轻声叹了口气：“终究还是来了。”

　　刚刚，杨宇心中悸动了一下，一道被他建立在太阳系防御圈之外的虫族小队警戒点已经瞬间消失在茫茫宇宙中，跟他失去了一切联系……

　　那一支虫族小队组成的警戒点哪去了？答案已经不言而喻了。

　　因为在它们消失的刹那，一些残存的画面碎片也跟着被传递到了杨宇的脑海深处。

　　那是一支数量庞大无比的星际舰队！

　　而那一道虫族小队警戒点，便是被那星际舰队如同拍苍蝇一般，不费吹灰之力的碾碎的。

　　虽然仅仅只是一个残破的画面碎片。

　　可杨宇看到那星际舰队战舰上的文明标志后……还是第一时间就确定了。

　　生命之光文明，来了！


第249章 震慑！先声夺人！

　　清冷的街道上，此时正是清晨。

　　街道上仅仅只有零星的凡人正在晨练，杨宇感应到生命之光文明舰队来袭后，他身前的虚空直接便扭曲，杨宇上前一步直接便消失在扭曲的空间通道之中了。

　　这一幕发生的很突然，让不少晨练的凡人都忍不住揉了揉眼睛，不敢相信自己眼睛刚才看到的。

　　“上帝啊！刚才那是什么？”一个白人骂了一句：“刚才那个人竟然直接消失了？周围的空间都扭曲了？谁能告诉我刚才究竟发生了什么？”

　　“那个人……”

　　“那个人好像是救世主杨宇？我认识他，我看过他在电视上的样子……”另一个漂亮的白人女孩迟疑的开口道。

　　她一句话，立刻让周围晨练的人炸开了锅。

　　这个清晨，注定不再宁静。

　　他们竟然看到了杨宇？

　　杨宇如今是什么人？

　　他在地球，简直就是活着的神灵！

　　……

　　地球上那座欧洲小城里发生的事情，仅仅只是一个小插曲罢了。

　　等一群人闲聊完毕，自然也就散了。

　　杨宇不会注意到这里的事情，同样这里的事情也不会引起太多其他人的关注。

　　地球依旧在正常运转。

　　生活在地球上的数十亿凡人从未想过，此刻一场在外太空即将要爆发的战争很可能会覆灭整个地球文明。

　　而杨宇，则一个人默默承受着这一切。

　　悄无声息的正在抵抗外界的敌人。

　　哗～～～

　　从空间通道中走了出来，因为直接通过虫洞传送，此刻杨宇已经跨越了遥远的宇宙距离来到了太阳系外围的陨石带之前了。一来到这里，杨宇浑身汗毛都竖立。

　　他一眼扫视过去，便看到对面的星空中大量的战舰护盾光芒将整片星空都照亮了。

　　敌人来的比想象中更快！

　　此刻，那庞大的舰队还在继续向前推进……

　　一路前进，那路上不少虫族小队警戒点都被拔除，直接就碾压了过来。

　　杨宇嘴角抽搐了一下。

　　虽然仅仅远远看了一眼，但他已经可以确定，这一支生命之光文明的舰队数量多的惊人！单是那种五十公里级别的战舰已经不下于三十艘！

　　那种二十公里级的重型护卫舰数量更是起码五千艘！

　　十公里级别的轻型护卫舰也有五万艘以上！

　　至于宇宙战机？

　　由于对方是舰队行军，那些隐藏在战舰内部的宇宙战机并未释放出来，到是看不出究竟有多少数量！

　　但肯定不会太少！

　　王古纳斯那支小型舰队尚有数十万宇宙战机……此刻这一支比王古纳斯舰队庞大的多的舰队，他们拥有的宇宙战机数量恐怕不会低于上千万架！

　　“这还没正式战争，仅仅是一支探查舰队，用得着这么夸张吗？”杨宇苦笑，此刻他站立在虚空中，心脏都砰砰直跳。敌人不仅仅如期而至，而且力量强度比起自己之前预估的恐怕还要强大！

　　仅仅一支探查舰队，所拥有的力量已经不下于杨宇如今的全部军力了！

　　如今，经过了两个半月时间的疯狂发展！

　　杨宇手底下的力量也有了天翻地覆的变化！

　　首先，原本手下的飞天境层次虫兵，全都经过了再一次的优化改造，已经全都达到飞天境大圆满以上的力量层次了。即使是一只最普通的利刃螳螂，都是飞天境大圆满层次的。

　　如果在地面激战，十多只利刃螳螂便能杀死一号血使，东方明那种层次的飞天境极限强者！

　　这些原本的虫兵部队，他们力量提升的同时，数量也扩张到了五亿之数！

　　而这，只是杨宇麾下的常规战力。

　　这些虫兵是负责清扫小兵的，专门负责战舰登陆战，亦或者跟大量宇宙战机缠斗！

　　而真正对付生命之光文明主力战舰的虫兵，则是那些需要使用矽水晶能量孵化的浮游战虫！

　　如今，杨宇麾下的浮游战虫已经不再是一百头！

　　经过了两个半月时间的发展，浮游战虫的数量大幅度提升……虽然孵化他们，每一头都需要不少矽水晶能量，但两个半月的疯狂采集积累，还是让浮游战虫部队的数量从一百头直接提升了数百倍！

　　如今，杨宇麾下浮游战虫的数量已经不下于六万头了！

　　六万多头恒星境中期层次的浮游战虫，这一股力量已经完全可以跟面前这一支生命之光文明的舰队抗衡了！

　　但这一支舰队可不是生命之光文明所有的力量。

　　这仅仅是一支力量稍强的探查舰队罢了。

　　所以此刻杨宇心中也是砰砰砰的直打鼓。

　　他虽然早已经知道生命之光文明力量强横，可那只是脑中想象……当真的面对对方的舰队时，有了实际参照物，杨宇整个人的心态都发生了巨大的变化。

　　他明白，这一次他算是遇到大麻烦了。

　　如果一个处理不好，恐怕有着随时被覆灭的危机！

　　这一次面对生命之光文明，可是跟之前面对血刃之主的威胁完全不同。

　　那一次，他还有着王巢母舰的传承可以依仗。

　　而现在？

　　已经无所依靠，只能依赖自己手中现在的力量，依靠想办法拖延一些时间了。

　　想到这里，看到那生命之光文明的舰队依旧在不断前进。

　　杨宇不再犹豫。

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，他全身的力量都爆开了，这一片宇宙虚空中也彷佛一头来自远古洪荒的巨兽觉醒了一般。

　　恒星境大圆满层次以上的可怕力量肆意横扫。

　　杨宇再度化身巨人，手中也持着斩舰刀，直接一跨步就带着无比惊人的气势来到了生命之光文明那支舰队面前了。

　　此刻的杨宇便是要先声夺人，暂时先压住对方的气势！

　　只有一开始就压制住对方，让他们有了顾忌……才能争取到一些时间！

　　时间，对于现在的杨宇就是生命！

　　哪怕一丝一毫，他都要尽全力去争取……

　　此刻站立于虚空中，化身顶天立地巨人的杨宇也开口，声音浩浩荡荡传递了出去：“未知宇宙文明的舰队，你们已经踏入吾之文明的疆域。请你们速速退去，不然的话……我们将不惜开战，将你们尽数扫灭！”

　　随着杨宇的话音落下，他身后也出现了大量的无形波动。

　　轰隆隆～～～

　　一道接一道空间通道出现了。

　　随后，大量的浮游战虫出现了！

　　那浮游战虫群前方，一些气息完全不下于如今杨宇力量的超级强者也肆意释放着自身的力量！

　　他们不是别人，正是杨宇手下的高级虫将们。

　　有着矽水晶能量，王巢母舰的改造能力大增，如今杨宇麾下的高级虫族将领们，算上赵子轩，奇穷古妖他们，至少已经有五十人都达到恒星境大圆满层次的力量了！


第250章 第十五号主力舰队

　　虚空中，无尽的力量波动横扫而来，那一支生命之光文明的舰队也紧急停下了。

　　各种大小型号的战舰，此刻更是将体表防御护盾都激发到了最大的程度！

　　他们再也无法跟之前一样无所顾忌的前进，无法像刚才那样灭杀一个个虫族小队警戒点一样直接碾压过去了……

　　随着杨宇出现，杨宇身后那庞大力量的虫族军团终究还是暂时将这一支生命之光文明的舰队给吓住了！

　　毕竟，此刻杨宇身后可是站着五十名恒星境大圆满以上的强者！

　　那大量的浮游战虫，更是媲美六万名恒星境中期级别的强者……这一股力量，即使是生命之光文明的宇宙舰队都不得不重视！这股力量已经完全可以媲美一般的普通四级文明举族之力了！

　　嗡～～～

　　无形的力量降下！

　　整个生命之光文明的舰队从飞速前进到停下不动，仅仅只耗费了片刻的时间罢了。

　　这一点让杨宇看的都眼眸收缩！

　　这里可是宇宙真空！

　　想要在毫无摩擦力的宇宙真空如此急停，已经从侧面证明了这些宇宙战舰的力量了……最起码他们的灵活度，机动力非常可怕！这些战舰的数据参数，恐怕比起王古纳斯那一支护卫舰队的战舰还要更好一些。

　　王古纳斯的那支舰队，只是私人护卫舰队罢了。

　　而这支前来太阳系探查的舰队，恐怕就是生命之光文明现役的主力舰队之一了。

　　这是军部的力量！

　　军部，作为捍卫一个文明尊严的最强之盾，最强之矛！

　　他的一切都是最好的，也必须是最好的！！

　　所有的军部战舰都会每隔一段时间进行最精细的保养，而且时常更新换代！所以这些隶属于军队的战舰，肯定要比其他私人的战舰要强大不少了的……

　　即使王古纳斯身份超然，他财力也惊人，可他麾下作为护卫的舰队依旧无法像军部战舰那样时常更新换代进行维护。

　　所以依旧比起军部的战舰要差些的。

　　这些战舰数量比王古纳斯那支舰队起码多了数十倍！质量又更高一筹，这个消息对于杨宇来说无疑更是糟糕，简直就是雪上加霜了。

　　但现在他已经没了退路。

　　所以他硬着头皮，脸上丝毫情绪波动都没表露出来，依旧以一副强硬无比的姿态看向面前的舰队。

　　甚至都摆出了攻击姿态，摆出了一副随时会冲上去大肆杀戮的模样。

　　总体的样子用几个字总结……那就是有恃无恐！

　　……

　　先不提杨宇这边如何装腔作势。

　　另一边，生命之光这一支庞大舰队的最中央，那些五十公里级战舰的核心区域，一艘比起一般五十公里级战舰还要气息浩荡，体长更是硬生生达到七十公里的可怕旗舰之中，一群舰队的指挥者正聚集在一起，正在开启紧急的会议。

　　这里，便是这一支舰队的作战指挥部了。

　　面对杨宇的威胁，这里的人也是谨慎应对……战争可不是开玩笑的，动辄就是无数生命消亡，尤其是跟一个同级文明进行开战，甚至稍不留意都能给文明带来巨大的灾祸。

　　此刻杨宇的锋芒太盛！

　　让这一支隶属于生命之光文明，第十五号主力舰队的所有军官都拿捏不准他的具体实力。

　　因此，他们才需要紧急开会讨论如何应对杨宇。

　　究竟是打，还是谈？

　　如果谈判，要如何开始谈？都谈些什么？最终又要如何通过谈判试探杨宇……最好能够套出一些杨宇的实力情况，这就是完美的情况了……

　　这些人不得不谨慎。

　　他们在生命之光文明内部的日子并不好过……

　　整个生命之光文明内部，有着十五支实力最强的主力舰队！

　　十五支主力舰队分属十五名文明内最高等级的大将进行统御！他们这一支舰队乃是第十五号主力舰队，同时也是综合实力最弱的一支舰队！驻扎在文明内部的时候，他们会经常遇到其他主力舰队的刁难，上面一些人早就想要从他们这一支最弱的主力舰队下手，将他们进行吞并了。

　　现在他们的实力还能勉强应对文明内部的权利倾轧，可如果在外面实力受损，轻微的损伤到也没事……如果受损太严重，那么他们回到文明内部之后，恐怕很快就会被夺权了。

　　生命之光文明内部并非铁板一块，里面同样也有很多肮脏的勾当，很多见不得光的手段都在文明内部暗流涌动！正因为如此，他们这一支十五号主力舰队才会在这种时候被派离文明母星，前来太阳系这里作为先头军进行探查！

　　因为前段时间，文明内部大科学家王古纳斯的私人舰队就是全灭在了这个名不见经传的未知恒星系内部！

　　王古纳斯的私人护卫舰队，即使再弱，那也是配备了一艘五十公里级战舰的！

　　还有重型护卫舰十艘以上，轻型护卫舰上百艘！

　　各类宇宙战机更是数十万架！

　　这一股兵力足以轻易扫灭很多三级巅峰的文明了，即使面对一些四级文明也能纠缠较量很久了。

　　可就是这样一支舰队，却在这个恒星系全灭了。

　　而且，甚至连任何有用的消息都没来不及传讯会母星……种种迹象表示，他们很可能是被敌人在极短的时间内攻破舰队旗舰，随后清扫干净的……

　　而要做到这种程度？

　　生命之光文明内部的战争学家推测，太阳系内部很可能隐藏着一个四级中高等以上等级的文明大本营！

　　探索一个疑似四级中高等以上文明的大本营？

　　这可是不折不扣的苦差事！

　　因此……第十五号主力舰队被派遣过来了。

　　一些人的眼中，这是一个千载难逢的机会，同样也是一箭双雕的好机会……既可以用第十五号主力舰队试探一下那未知恒星系里的文明等级，又能让他们双方互相消耗力量。

　　一旦第十五号舰队损失大了，同样也方便日后对他进行收编！

　　生命之光文明内部，十五支主力舰队编制实在太多了。

　　那些掌握着文明兵权的高战力主力舰队大将们，可是很乐意收编其他舰队的兵力，让整个文明的军部只有他们一个人或少量几个人声音存在的……

　　人对权利的追求，有时候是永无止境的。

　　甚至为此损害很多人的利益都在所不惜！


第251章 谈判还是战争？

　　旗舰内，战争指挥部。

　　此刻大量的军官坐在下方，而作为第十五号舰队的最高指挥官，大将“唐阿吉”也看向下方，扫视众人。

　　唐阿吉，乃是一个中年模样的蓝皮肤汉子。

　　他的眼睛很有神，如星光璀璨……充满了无尽的威严。

　　如果撇开蓝皮肤的样貌不谈，换成地球人的模样，以他如今的气质放在地球的话，应该是个很有魅力的男人……属于霸道总裁加型男那一类的家伙。

　　此刻，唐阿吉很头疼。

　　他扫视下方一众军官，揉了揉隐隐作痛的眉心，缓缓开口说道：“诸位，谈谈你们的想法吧。现在已经基本可以确定了，这个恒星系内部确定有着可怕的文明存在，按照他们目前表露出来的实力，恐怕已经不下于一般的四级中级文明的战力了。这股力量，比起我们十五号主力舰队也是相差无几的。”

　　“虽然我们这次过来，从文明内部争取到了一份空间震荡发生器。开启这个超级武器，我们或许可以战胜对方。但我们的舰队必然也会受到很大的损伤，到了那个时候……回归到文明内部后，恐怕我们就要有大麻烦了。”

　　“当前我们最主要的目标是营救大科学家王古纳斯，这是最主要的。”

　　“我可以给你们最大的权限跟对方谈判。”

　　“不管是交换，还是别的什么……如果可以的话，不开战的基础上救回王古纳斯大科学家即可。只要救回他，我们就有足够的理由回复文明高层，避免跟这个至少有着四级中等文明层次的军团作战。”

　　“你们觉得如何？”

　　“各位畅所欲言吧，有什么想法都可以提。”唐阿吉看向下方，将整个庞大的会议室都收入眼底。

　　这个会议室内，前面坐着上千名军官！

　　这里很大，与其说是会议室，还不如说是一座大会堂！

　　这上千名军官，便是第十五号主力舰队的所有中高级军官了……至于基层军官？那些人是没资格进来这里的。

　　“大将！”一名坐在下方前排的军官起身，那是一名老年军官。

　　“我有一些疑问。”

　　“恩？”唐阿吉看向那人，开口道：“说吧，你想问什么？”

　　老年军官开口道：“大将刚才所说的事情，都是建立在王古纳斯还活着的前提下进行假设。如果王古纳斯已经死了呢？到时候我们再如何谈判都没用的。王古纳斯那个家伙虽然让人恶心，但他终究是文明内部位高权重的生物领域大科学家……他如果死在一个异族文明的手上，我们无论如何都躲不开跟这个文明一战的。”

　　“这关乎与文明的尊严脸面，绝无任何调和的可能。”

　　“到时候文明母星那边一定会强制下令让我们发动进攻，跟这个未知文明决一死战！”

　　“是啊。”唐阿吉说道“你说的没错。”

　　“万一王古纳斯死了，我们第十五号主力舰队就真的有大麻烦了。走一步看一步吧，对方文明只要不是那种只知道杀戮的毁灭性文明，灭掉一支舰队后，应该会抓捕舰队里的最高指挥官留下问话的。”

　　“王古纳斯依旧存活的可能性也不是完全没有的。”

　　“看天意吧。”

　　唐阿吉看向其他人，说道：“还有人有别的提议没有？”

　　“大将！”

　　很快，又一名青年起身。

　　那青年发表了一些观点看法后坐下，接下来的时间整个会议室都炸开了锅。

　　不少军官都起身各抒己见。

　　这个提议的过程中，很多有着宝贵意义的想法都被保留了下来。

　　一番会议后，很快……指挥部传出命令，开始派出了一些外交人员跟杨宇那边进行接洽谈判了。

　　……

　　呼～～～

　　黑暗的宇宙背景下，第十五号舰队的战舰群开始移动了起来。

　　大片的护盾光辉照耀四方，很快一艘五十公里级的战舰飞到了战舰群的最前方了，同时那五十公里级战舰内部一道空间广播也将一些讯息往外传递，那浩浩荡荡的声音让周围亿万公里内所有的区域都能听得清楚！

　　空间广播：“我们是生命之光文明，第十五号主力舰队！未知文明的诸位，你们好……请不要对我们抱有太大的敌意，我们现在对你们并无任何恶意。这次过来只是有着特殊的原因，希望你们可以派出相关人员跟我们进行和平谈判！”

　　“不到万不得已，我们生命之光文明并不想发动战争！”

　　……

　　这一道空间广播讯息一直来回播放了三遍！

　　三遍过后，生命之光文明的十五号主力舰队再次陷入到沉寂之中，他们在等待杨宇这边做出反应。

　　如果杨宇有意谈判那最好。

　　如果无意谈判，甚至直接发动攻击？

　　那么十五号主力舰队也不怕。

　　虽然对文明母星那边的情况有着顾忌，但十五号舰队这些人终究是军人，都是有着自身的血性的……他们并不畏惧战争，尤其是在这浩瀚宇宙中，要随时面对大量其他文明窥伺的时候……

　　但凡在宇宙中可以存活的文明军队，从没有软蛋怂包。

　　因为那些怂包早已经被这个残酷的宇宙给淘汰掉了……

　　十五号舰队请求谈判，却不畏战争。

　　杨宇这边大致也差不多。

　　他需要时间，因此同样倾向于谈判扯皮。

　　双方多扯一扯，时间也就多出一些了。

　　如果可能的话，多拖延一些时候，随着大量矽水晶矿石被开采，他的实力还将继续提升。只要实力提升到一定程度，面对整个生命之光文明，他也不是完全没有一战之力的！

　　拖时间，对于现在的杨宇来说很是重要！

　　所以答案是肯定的，既然对方要谈判，那就当然要谈！

　　稍稍沉默了片刻后，杨宇便开口了。

　　他使用精神波动的方式，同样将声音传遍亿万里，回应了对方谈判的请求。

　　“说吧，你们要谈什么？”

　　“生命之光文明的舰队，如果你们拿不出足够的理由，你们现在踏入我文明母星疆域的行为，我将视为你们正在挑衅我们文明。对此，我们文明将对你们展开战争手段，以捍卫我文明的尊严与地位！”

　　这句话是杨宇说的。

　　虽然要进行谈判，但杨宇知道自己的气势不能弱。

　　保持强硬可以一定程度的震慑敌人，要是直接软弱了，说不定对方会认为你软弱可欺呢。


第252章 半个月

　　杨宇强硬的态度，并未让十五号主力舰队有任何反应。

　　很快，双方便开始展开接洽了。

　　谈判也随之展开！

　　……

　　一番交流后，生命之光文明那边眼看着套不出杨宇这边的老底，索性也直接将他们的目的透露了出来。

　　索要王古纳斯！

　　这个话题就这样堂而皇之的被说了出来。

　　而且，他们还表示不会追究王古纳斯那一支护卫舰队被覆灭的仇怨，只需要杨宇这边保证王古纳斯的人生安全！

　　由于表达的太直白，甚至都让杨宇愣了一下。

　　杨宇并不知道现在十五号主力舰队也是骑虎难下，对战争也是抵制状态的。

　　否则的话，对方就绝对不会那么好说话了。

　　不需要赔偿？

　　这只是对方现在不想节外生枝罢了……如果他们没有来自母星文明那边的压力，可以随意发动战争而有恃无恐的话，恐怕此刻就不是不需要赔偿了，而是将杨宇裤头都敲诈的卖掉都不会罢休！

　　杨宇如今身为恒星境大圆满层次的强者，魂魄又寄居于王巢母舰的生物脑之中，他的思维运转速度何等快？

　　稍稍一思考，已经是猜测到这些生命之光文明舰队恐怕也有着难言之隐了。

　　双方都顾忌重重不想开战！

　　杨宇想了想，索性也准备答应了他们的要求……

　　“王古纳斯？”

　　“既然你们想要，那就还给你们好了。”杨宇冷笑了一声，王古纳斯因为被寄生兽寄居了大脑，实际上他已经死了，但至少表面上是看不出来的，他依旧有着以前的所有记忆，包括日常行为，一些专属的小动作，寄生兽都可以模仿的惟妙惟肖！

　　杨宇当初了解到生命之光文明的情况后，因为有着类似交还俘虏拖延时间的考虑，便一直将他留着。

　　甚至包括那摩尔都没杀死！

　　当然了，人是准备给他们了。

　　杨宇也不是完全没有条件的，他现在扮演的角色可是无比强硬的，这么可能完全不提任何要求就把人还回去？

　　那样的话，可是跟他现在扮演角色的身份性格不符合。

　　杨宇自然不会放过这种可以索要好处的机会。

　　同时，再扯皮谈判一下，也是可以拖延不少时间的……

　　为此，杨宇狮子大开口般提出了索要大量矽水晶矿石的需求……不过这个要求被对方当场就拒绝了。

　　矽水晶矿石，对于整个生命之光文明都属于珍贵的战略物资！

　　这东西可是制造五十公里级战舰所需的关键资源，这种东西一向是文明母星内部的政治高层所掌握，十五号主力舰队这边只是军队罢了，并没有携带这种东西。

　　即使他们携带了，也不可能将之交给杨宇的。

　　于是，围绕着这个问题，双方也展开了砍价……

　　因为杨宇狮子大开口的行为，十五号舰队那边也是确认了王古纳斯还存活的情况。事情有了缓和的可能，十五号舰队那边也耐心的跟杨宇周旋，互相扯皮，将杨宇要求的赎金想办法使用别的东西进行替代。

　　这一段时间，双方频繁接触。

　　每天都互相扯皮，最终又毫无结果……时间推移，他们互相之间一直扯了半个月的时间，一直到杨宇发现十五号舰队逐渐失去了耐心，开始有了战争的倾向后，这才停下。

　　最终，杨宇象征性的跟十五号舰队索要了一些科技资料，也就将王古纳斯放回去了。

　　那些科技资料，杨宇自然将之交给地球了。

　　地球上一些科学家对此也感恩戴德，随后便狂热的一头扎入其中去疯狂研究了……不过四级文明的科技，即使只是一些不太重要的科技，恐怕也够他们喝一壶的了。

　　双方科技等级差异太大，恐怕那些地球上精锐的科学家，光是看懂那些科技资料就需要耗费很漫长的时间了。

　　杨宇到是还想趁机索要一些战舰！

　　一旦索要到战舰，他也好将之改造成血肉战舰，将自身的综合力量再度提升一些。

　　可惜，这个愿望终究还是落空了。

　　这个条件跟索要矽水晶矿石一样，同样触及到了对方的底线，绝无任何谈判的可能……

　　……

　　半个月时间的扯皮，杨宇这边隐藏在陨石带里面虫族基地又开采了天文数字般的矽水晶能量。

　　大量的矽水晶能量时刻不停的被转化成有生战力，杨宇这边浮游战虫的数量再次激增了……时间越到后面，随着虫族基地的不断扩张，对矽水晶矿脉开采区域的拓展，杨宇这边暴兵的速度还在不断增加，几乎每过一天都会翻一翻，比之前提升不少！

　　虽然只是半个月时间，但杨宇麾下的浮游战虫却再次激增了三成的数量！

　　三成数量的浮游战虫，靠近三分之一战力的增长！

　　让杨宇直接从原本跟十五号舰队势均力敌，变成了有着压倒性力量的状态了……即使对方有着一些压箱底的隐藏手段，杨宇也有了从容应对的施展空间了。

　　时间拖得越长，陨石带中虫族基地扩展的越大，各类采矿虫数量更多，对矽水晶矿脉开采的区域范围更深更大。

　　那么杨宇的战争潜力也会越来越强！

　　这就是虫族！

　　只要给他足够的时间，将一个个虫族基地拓展开来，集合无尽资源矿脉的力量不断暴兵。

　　那么将会发生非常恐怖的事情！

　　虫族那骇人听闻的虫海，会让无数文明都颤抖不已！

　　如果拖到半年后，即使杨宇麾下所有的有生战力被击溃，损伤了大半……只要虫族基地这边的防御给力，不失守的话，他也有把握很短的时间内再次暴出足以跟生命之光文明抗衡的虫族军队。

　　按照目前矽水晶矿脉的规模，杨宇完全有这个自信！

　　所以他无论如何都要拖延半年时间！

　　半年后，气候一成……他就再也无所畏惧了。

　　到时候任那生命之光文明再强，都会在他无尽虫海的冲击下折戟沉沙。

　　到了那个时候，就不是杨宇这边求和了。

　　不主动发动战争去攻陷生命之光文明的母星，已经算是很仁慈了。

　　当然，以后的事情谁也说不准。

　　杨宇现在就是想要尽量拖延时间罢了，现在距离半年可是还有一半时间的，还差足足三个月呢……这三个月内，杨宇必须想尽办法拖下去。

　　而放回王古纳斯，便是杨宇一步很重要的布局。

　　王古纳斯毕竟被寄生兽操控，他完全听命于杨宇……而对方在生命之光文明内部的地位很尊贵。只要到时候让他多说一些话，影响一下生命之光文明的决策，恐怕很轻易便能给杨宇这边争取到大把时间了。

　　考虑到这些事情，当十五号舰队那边给出了那些科技资料后。

　　杨宇也派遣一些虫族强者，将王古纳斯跟摩尔都放了回去了。

　　这个过程再无任何波折。

　　对方派出一支舰队将其在双方对峙的星空交接后，便退回舰队内部保护起来了。


第253章 三号议长

　　十五号主力舰队中央，那巨大的旗舰内部，一道金属门缓缓开启了。

　　随后，被严密保护着的宇宙战机从另一艘五十公里级的战舰内部飞出，且快速进入到旗舰内了……那宇宙战机里，正有刚刚被赎回的王古纳斯！

　　王古纳斯被接回旗舰后，很快便有大量的医护人员赶到了！

　　这些人开始对王古纳斯的身体进行检查。

　　初步确定了他身体健康无忧后，一些人也在病房区跟王古纳斯进行着简单的交涉。

　　一番简单的交流测试后，跟纸面的资料对照，确认如今的王古纳斯是他本人后，整个十五号舰队都稍稍松了口气。只要王古纳斯没事，那么接下来一切就好办多了，最起码可以让他目前的处境好过很多！

　　这一点正是十五号主力舰队大将，唐阿吉愿意看到的。

　　最主要的营救目标王古纳斯既然已经回归，那么接下来如何跟眼前的地球文明相处就是接下来需要处理的问题了。

　　巨大的舰长室内，唐阿吉心中一个个想法翻腾着。

　　片刻后，他也决定先将王古纳斯的事情汇报上去，并且将他安置妥当。

　　唐阿吉看向身边的亲兵吩咐道：“传令下去，让旗舰通讯器接通母星。我需要跟文明高层进行对话。”

　　“是！”

　　那亲兵很干脆，立刻领命就将这一道命令传递下去了。

　　巨大的舰长室内，大量的战舰操控人员立刻行动了起来，紧急的操作之后……很快，唐阿吉面前的虚空出便开始汇聚大量的光线了。

　　哗～～～

　　很快，唐阿吉面前的空气被巨大的画面所填充！

　　一道巨型的全息投影光幕出现了。

　　此刻，那全息投影光幕上，一个苍老而威严的身影出现了，那人同样是蓝色皮肤，此刻正坐在一张巨大的木质办公桌后面，这人不是别人，正是生命之光文明的三号人物。

　　同时也是唐阿吉上面的靠山。

　　“三号议长，您好。”唐阿吉姿态放的很低，带着恭敬朝那老人打了个招呼。

　　这个老人在生命之光文明是真正权势通天的人物，唐阿吉能在年纪轻轻就拥有今天的地位，跟对方在背后大力扶持有着千丝万缕的关系。

　　“唐阿吉，你找我有什么事吗？”三号议长苍老的脸庞上看不出喜怒。

　　“如果你想让我出面帮你解决目前的困境。你应该知晓，你现在遇到的麻烦，即使是我也无法帮你了……一号跟二号那两个老东西的手太长，我这边很多力量都被对方牵制住了。你现在在外，一切需要依靠自己随机应变。我这里，只能保证你回归文明后，你跟你手下的一些心腹人员得以保存，留着东山再起。”

　　“三号议长，您的难处我懂。”唐阿吉开口笑道：“属下紧急联络您，并不是要让您帮我解除这次危机。而是有了新的情报要给您汇报。”

　　“哦？”三号议长好奇道：“还有什么事情值得你在这种时候分心联络我？”

　　“当然是足以帮我们度过难关的情报了！”

　　“生命大科学家王古纳斯阁下还活着，而且我已经将他成功赎回了。”唐阿吉将这个石破天惊的消息，微笑着直接就说出来了。

　　“什么！”

　　一听到这个消息，那三号议长再也无法平静，他直接脸色都变了，更是从椅子上直接站了起来。

　　“你说的是真的？”

　　王古纳斯，作为生物领域的大科学家之一，他在文明内部的地位仅次于他们这些文明的议长，那背后所代表的盘根错节的势力，跟一些资深议员都有的一拼了。

　　如果他真没死，而且还是被唐阿吉救了回来。

　　那么这次一号跟二号对于十五号主力舰队的狙击行动就要受到很大的冲击影响了。

　　十五号主力舰队虽然仅仅只是三号议长手底下培养起来的其中一支力量。

　　可这支力量不到万不得已，他也不想放弃。

　　这段时间以来，他一直为这件事烦心，一号跟二号联手朝他施压，让自身都难保，疲于应付。

　　所以也是无法保护十五号舰队那边了。

　　一切只能依靠唐阿吉随机应变！

　　不过，现在事情却有了飞跃性的转机……

　　王古纳斯没事的话，不仅仅他麾下的势力这次可以拉拢过来，成为一股大助力！而且十五号舰队那边也就没了彻底跟那未知恒星系的文明开战的必要性了。虽然一号跟二号依旧会从中作梗，但至少要比之前好的多了。

　　之前三号议长之所以会被限制的死死的，无非的王古纳斯那一支舰队离开母星时是他这边批示的。

　　却没想到随后不久那支舰队就覆灭了。

　　正因为这个批文下来之后，他也没重视，没派遣军部舰队跟随保护，直接就导致文明内部的生物领域大科学家生死不知……这可是大罪！

　　这份罪责虽然不会直接让三号议长地位受到冲击，可终究会对他造成影响。

　　正好这件事被一号跟二号找到的把柄，让文明内部不少党派都倾倒了过去，不再支持自己。因此他这段时间才如此艰难。可如今王古纳斯没死，这件事就要好得多了……

　　一下子事情的性质就从王古纳斯死亡，变成了仅仅是一支护卫舰队毁灭。

　　这其中的差距可是相差太多太多了。

　　“王古纳斯阁下确实还活着，如果三号议长您要见他，我现在就将他请来跟您见面。”唐阿吉开口回应。

　　“不用了，不用这么麻烦。”三号议长摆手道：“你派些人手，确认过王古纳斯身份后，如果身份没有疑点……立刻就派人将他送回来吧。多派点人手保护，不要在路上出现什么意外。只要他回到文明母星，那么你这次危机也就解除了，一号跟二号那边没了借口，我自然可以很快将这件事压下来，同时其他势力对你也不敢过多的刁难。”

　　“他们没有了借口对付我，只要我地位稳固，哪怕你手上只剩下最后一兵一卒也没有人敢动你！”

　　“呼。”听到这些话，唐阿吉终于松了口气。

　　“您如此说，我就放心了。”

　　这些天，他是真的累了。

　　时时刻刻的巨大压力，差点就将他压垮了。

　　毕竟他走到今天不容易，得到如今的地位更不容易，已经为此舍弃了太多东西，他可不愿意一招被人打落底层……那样的话，比杀了他还让他难受。


第254章 王古纳斯回归母星

　　唐阿吉跟三号议长的交流时间并不长，很快他就关闭了全息投影通讯。

　　三号议长毕竟事务繁忙，唐阿吉这边也只是通报王古纳斯没死的重要情报罢了。

　　只要有三号议长刚才那些话，对于唐阿吉来说就已经足够了。

　　对他来说，求得也就是个心安而已。

　　只要来自文明后方的顾虑一除，他在前线可以施展的空间就大了。

　　放开了手脚行动，或许还能获得一些意想不到的收获。

　　……

　　有着这些考虑，全息投影通讯一关，唐阿吉立刻就派人去王古纳斯那里了。甚至他都亲自过去跟王古纳斯交流。他以前跟王古纳斯也是见过的，甚至都有过不少交流，对王古纳斯也算是比较了解的。

　　甚至王古纳斯说话时的一些小动作都留意过。

　　他跟王古纳斯交流，反复几次，终于完全确认了对方的身份。

　　一些医疗仪器也检测。

　　对于唐阿吉这些行为，王古纳斯也不好说什么……小心驶得万年船，宇宙浩瀚，什么样的情况都会发生。一些文明不乏有可以变换操控别人的技术……

　　所以唐阿吉他们必须小心！

　　尤其，杨宇那边表现出来的文明战力，基本都是些实力强大的生物。尤其是这种偏向生物文明的文明，更是会使用类似于寄生类的技术！

　　王古纳斯牵扯很大，他们必须保证王古纳斯的身份没问题。

　　一番仔细的探查，终究一无所获。

　　这些生命之光文明的人，绝对无法想象虫族文明的强大……以他们四级巅峰层次的科技，是无论如何都无法看破王古纳斯已经被寄生兽寄生的情况的。寄生兽进入王古纳斯脑部后，吞噬了他的大脑记忆，已经完全跟他的脑部融为一体了。

　　不论是用何种科技仪器探测，最终也只能得出一切如常的结果。

　　想要看破如今这种等级的寄生兽寄生生物的异常，除非生命之光文明晋级到六七级的文明等级，那还有一丝可能可以做到这种事情的。

　　最严密的检测之后，最终确认了王古纳斯的身份后，唐阿吉也颇会做人。

　　立刻就准备了厚礼，直接来请罪。

　　确认了王古纳斯并不在意这件事后，唐阿吉这才松了口气，随后将舰队分出至少十分之一的力量，这一支力量组成的舰队也保护着王古纳斯开始返回母星文明驻地了。

　　……

　　虚空中，唐阿吉目光汇聚在一支舰队上。

　　那舰队由数艘五十公里级战舰带领，身边还环绕着至少上百艘重型护卫舰，数千艘轻型护卫舰。

　　这一支舰队足以横扫一般的初入四级层次的文明了。

　　此刻，他们正保护着王古纳斯一人离开。

　　呼～～～

　　唐阿吉目光注视下，那一支舰队也开始加速了。从极静状态加速一直加速到十五万公里每秒的速度已经只用了一两分钟时间罢了，随后他们就砰的一声直接消失在了漫漫星空中了。

　　消弭于无形，他们是突破了某种屏障，进入到肉眼不可见的曲率空间了……

　　曲率空间，战舰在其中飞行，速度将会突破光速的很多倍！

　　掌握了曲率航行技术，才能做到在星空中远航！

　　同时，掌握曲率航行技术也是四级文明的标志……

　　这就如同二级文明以及二级以下的文明，只能在星球内部征战发展。

　　而三级文明，则掌控一座恒星系！

　　将一座恒星系，甚至这座恒星系极其周边的星域发展到无比繁华的程度。

　　初步拥有了改造外界星球的能力。

　　而四级文明，就是掌握了曲率航行技术……可以做到大远航！

　　一旦到了这个程度，文明疆域范围便会极限扩张！

　　比如生命之光文明。

　　他们文明的疆域便是周边两千光年之内！

　　而一般三级文明？

　　他们的文明疆域能有一光年就不错了……这就是差距。

　　一光年，那也是无比遥远的距离了。

　　光每一秒都要行走三十万公里！

　　光的速度走一年，才是一光年区域的直径大小！

　　更别说生命之光文明那两千光年文明疆域范围了，这么巨大到如同天文数字般的距离，如果没有超光速航行技术，没有那曲率航行，别说是将这片范围变成文明疆域，能不能派遣战舰走过这段距离都是一个未知数！

　　……

　　王古纳斯回归生命之光文明的同一时刻，杨宇这边也收到了消息。

　　寄生在王古纳斯体内的寄生兽透过生命印记，很轻易便联系到了杨宇了……

　　如今杨宇跟王巢母舰融合。

　　以王巢母舰生物脑的强大，配合杨宇如同那庞大无比的精神力量。

　　只要是他麾下的虫族生物，哪怕脱离他数千光年远，他都可以轻易感应，并轻易对他们下达命令。双方之间联系完全无延迟，畅通无阻！

　　这跟以前只有人类身躯时，即使从地球到月球这段距离都无法传递讯息要强多了。

　　从这一点来看，杨宇比起以前，力量进步的真的太多太多了。

　　简直已经到了神灵跟凡人之间的差距。

　　说实话，如今的杨宇在地球上，还真的如同神灵一般……不仅仅民众全都爱戴他，地球更是再无任何力量可以反对杨宇了。只要他一句话，顷刻间都能让地球文明内部产生巨大的变化！

　　正因为杨宇的存在……地球文明内部的国家在血刃灾难之后，已经完全融合了。

　　如今，地球以联邦的形式已经实现了大一统。

　　各个原本属于各国的领土都被划分成行省，亦或者某某区进行单独管理。

　　语言也在全球范围内重新编修统一。

　　一种适用于全球范围的新语种也在编修之中，一旦这件事完成，到时候全球再无国界……所有民众在经过学习后都能畅通无阻的进行交流。

　　过个几十年，恐怕都无人可以想起地球上还曾经有过那么多国家割据的场面了。

　　……

　　地球上的情况暂且不提。

　　杨宇以及他麾下的虫族军团此刻依旧停留在太阳系之外的虚空之中，依旧跟唐阿吉麾下的十五号舰队对峙着。

　　王古纳斯被送走后，这支原本应该离开的舰队依旧停留在这里，这让杨宇心中也警惕了起来。

　　对方的这个行为，实际上已经跟原本的协议有些冲突了。

　　虽然他们并没有发动进攻。

　　但这一支舰队停留在家门口，终究是心腹大患……恐怕随时都可能给整个地球文明带来毁灭灾难的。


第255章 肆无忌惮的唐阿吉

　　从这一点，杨宇也嗅到了一丝阴谋的气息。

　　请神容易送神难。

　　送走了王古纳斯，只是让他跟生命之光文明之间暂时没有了直接冲突，暂时没有了展开战争的借口罢了。

　　或许可以缓和一阵子，但绝不会是永远！

　　地球上的东方古国尚有一句古话，非我族类其心必异！

　　更何况是宇宙之中？

　　要知道，此刻的太阳系所处范围，可是直接在生命之光文明的统治疆域内部的……既然杨宇他们已经暴露出了不下于四级文明的力量了，这一支属于生命之光文明的舰队自然是不会退去的。

　　卧榻之处岂容他人酣睡？

　　除非杨宇能将整个太阳系进行迁移，彻底迁移出生命之光文明的疆域。

　　否则的话，他跟生命之光之间，终究要有一场战争！

　　一个王古纳斯被放回去，终究只能解决暂时的，表层的冲突。

　　但核心矛盾根本无法调和。

　　这个宇宙很多地方都无比黑暗，至少在银河系内部，除了那站在巅峰的五个五级文明因为外部压力而形成了联盟外。其他文明之间可没有这么友好的氛围，他们大多都是如同丛林里的动物，而银河系就是一片大丛林！

　　丛林内部弱肉强食，互相厮杀不断！

　　每过一段时间都有新的文明崛起，同样会有其他老一代的文明陨落！

　　这是大环境所致。

　　任何人都不能置身事外，杨宇作为银河系的一员，如今更是代表着地球文明……他能做的只有不断变强，不断变强，直到他的力量可以轰碎银河系内部的那高高在上的六级文明，可以轰碎那五大五级文明联盟！

　　这样才能在银河系这片宇宙中的小池塘得到一丝喘息的机会！

　　想通了所有关键之后，杨宇心中的紧迫感更强。

　　不过，对于这支属于唐阿吉的舰队就这么停留在太阳系之外，他也不会沉默妥协。

　　于是杨宇再一次出现在了舰队的前方。

　　他身后，依旧跟着庞大的浮游战虫群，依旧跟着大量的虫族高层强者！

　　“生命之光文明的舰队！”

　　“我已经释放了你们文明内部的大科学家王古纳斯，你们为何还停留在吾族文明疆域之外？按照协议，你们现在可以离开了。”杨宇的声音浩浩荡荡，将周围的星空都传遍了，同时那声音中也带着愤怒与杀意。

　　甚至有着展开攻击的威胁之意。

　　杨宇原本以为面对自己的威胁，会让对方有些顾忌，至少也会将舰队退后一段距离的。

　　但没想到，这一次对方的态度完全变了。

　　变得跟之前畏首畏尾完全不同了！

　　似乎是突然之间换了一个人一样，对方这一次没再退却，而是很轻松的发了一道空间广播。

　　“地球文明的代言人，不要那么着急。”

　　“宇宙很大很孤独，我们两个文明互相遇到那是一场缘分……还未进行更加深入的交流，我们是不会离开的。我们这一支舰队停留在这里，过一段时间会从母星那边派遣使节团过来跟贵族交流。大家互相交流互相发展，或许会促进两个文明的进步呢。”

　　这段话说的赤裸裸的，哪里是什么想要和平交流的语气？

　　对方的意思很明白了。

　　其实就是在说，老子就是不走，你能拿我怎么样？怎么？不服来练练？

　　对此，杨宇鼻子都气歪了。

　　暗中骂了句“去你妈的和平交流”后，杨宇也是没辙了。

　　他想不通对方为什么突然从之前不想战争的姿态转变，为何会变得这么肆无忌惮……王古纳斯那边进入对方的舰队后，很多时候都是独处，要么就是对身体的检查。

　　最起码在他没到对方文明母星之前，没发挥自身的能量，利用自家势力去活动的时候，很多关键信息杨宇都是不知道的。信息上的不平等，让杨宇也完全猜不到生命之光文明内部发生了什么变故，以至于让这支舰队的最高指挥者态度大变。

　　一时之间，杨宇也没了办法。

　　于是他只好严加防范！

　　从这一天开始，一头头浮游战虫也组成小队，开始在这一片星空游荡了起来。

　　甚至浮游战虫们组成的小队已经环绕着十五号舰队一周，将他们上下左右周围的星空都隐隐封锁，尽量将他们限制在一定范围内，对他们进行着严密的监控。

　　而十五号舰队那边，对于太阳系这边也开始布置人手进行探查了。

　　他们尽量派遣精锐的探查类小型飞船突围出去，在不引发战争的情况下也跟虫族小队产生冲突，开始对太阳系进行探查……这个过程中，不少探查飞船都被击落了。不少依旧有着很少一部分成功突围出去，开始对太阳系周边疆域慢慢的探查了起来，当然了那些飞船存活时间也不长，很快就会被环太阳系的陨石带生物炮塔轰杀。

　　唐阿吉那边对一些探查飞船的损失并不在意，依旧乐此不疲的组织飞船进行侦查活动。

　　这些探查飞船都是无人机。

　　飞船操控人员只要躲在战舰内部，远距离操控飞船即可。

　　因此，这些飞船损伤一些，也没有任何问题。

　　反正也没有人员伤亡。

　　没有人员伤亡的情况下，可以一点点探查出太阳系那边的布防状态，对一些生物的实力数据进行收集，这已经是很划算的了。而且，唐阿吉还抱着碰到大鱼的想法。

　　虽然王古纳斯没有透露关于太阳系内部的什么有效资料，可唐阿吉还是觉得这个恒星系不简单。

　　内部肯定隐藏着什么秘密！

　　不然的话，王古纳斯那一支舰队不会被对方不管不顾的毁灭掉。

　　毕竟王古纳斯再怎么样也是生命之光文明的大科学家身份，而生命之光文明毕竟是一只脚跨入五级文明层次的四级巅峰文明。如果王古纳斯当时遇到危险时亮出身份，如果没有其他大事发生，对方肯定不会下死手的……

　　这个秘密究竟是什么？

　　唐阿吉很想知道。

　　他不能逼迫王古纳斯说出来，便只能自己来探查寻找了。

　　可以让王古纳斯归来后都闭口不谈的秘密？

　　唐阿吉光是想一想都觉得很兴奋了。

　　或许，这一次他会发现了不得的东西……这是唐阿吉的直觉。

　　唐阿吉相信自己的直觉，他一直以来直觉方面都非常准确的！

　　再加上文明内部的压力剧减，现在他面对杨宇背后的虫族军团，已经再没有一开始的顾忌了……对战争损伤没有了顾忌，他行动起来也更自由，更加肆无忌惮了。


第256章 战争在所难免

　　巨大的十五号舰队旗舰内，唐阿吉正坐在宽大的椅子上，他手上也拿着香醇的酒水，面前还有着不少制作精细的美食。

　　一边吃着一边喝着，不少舰队的高层军官也陪着他。

　　母星文明那边的压力尽去，有了三号议长的保证后，压在唐阿吉身上如同大山一样的压力，已经全都消散一空了。

　　此刻的他，此刻的十五号舰队整个都放松了下来。

　　为此，他也特地摆了酒席庆贺。

　　而那些基层的士兵？这些天的薪水粮饷个个都翻倍！

　　普天同庆！

　　这种情况下，唐阿吉也放手探查整个太阳系，一艘艘探查型飞船离开舰队，从四面八方努力飞向太阳系的疆域了。

　　太阳系对于唐阿吉他们来说无疑是个陌生的恒星系！

　　可随着探查，虽然一艘艘探查飞船一次次被击落毁坏，但依旧有着不少探查飞船突破这片星空的封锁，进入到太阳系外围的区域进行探查了。

　　整个太阳系的风貌也一点点的展现在了唐阿吉的眼中了。

　　此刻，这巨大的宴会厅，唐阿吉跟一众高级军官也看着宴会厅中央的一屏幕！

　　大屏幕中，乃是探查飞船拍摄到的画面。

　　那是一片无边无际的陨石海！

　　大量的陨石上下浮沉着，环绕着太阳系的外围，几乎将绝大部分空间都遮蔽了……而那陨石带之中，大量如同血肉在蠕动的菌毯不断收缩着身体，那菌毯上一座座看起来狰狞可怖的生物炮台也矗立着！

　　“真是壮观啊，诸位。”

　　唐阿吉眼中也有着惊讶，他一边看着屏幕上最新拍到的画面，一边也跟下方大量的高级军官说道：“看来这个地球文明真的实力很强，我们的科学顾问团推测的不错，他们应该十有八九是生物类的文明了……生物文明有两种类型，第一种就是发展生化战兽类型的文明，第二种则是朝着单体修炼文明方向进化的文明。这个地球文明，看他们那些强大的虫兽作为军团，应该属于前者，是那种主要发展生化战兽的文明……”

　　“发展生化战兽的生物文明，比起那些朝着单体修炼方向发展的生物文明要强些。面对这种对手，我们还是要更谨慎些的。目前还是以探查为主，一旦发现有足够价值的东西，我们也可以通知母星那边，让那边调集更多的舰队前来。如果有着足够的利益，三号议长那边又缓过气来，母星那边应该可以再次派遣不少战舰过来的。”

　　“只要战舰数量达到一定程度，这个地球文明再强，终究也是要被我们毁灭掉的。”

　　“灭掉我们文明大科学家的一支护卫舰队？这个仇怨哪里那么容易就揭过去？”

　　“呵呵，竟然还敢跟我们生命之光文明的舰队提条件，让我们用一些科技资料去赎回王古纳斯？”唐阿吉冷笑着：“这地球文明看来是消息比较闭塞，跟其他宇宙文明接触较少……他们应该不知道敢于招惹我们生命之光文明，究竟会是个什么样的下场的。不过，很快他们就会知道了。”

　　十五号舰队内部，一群高级军官互相交流着。

　　话题大多关于地球，关于太阳系。

　　这里是谁都明白，他们跟面前这个太阳系内部的地球文明之间，终有一战！

　　他们是生命之光文明的舰队！

　　生命之光只要出兵，从没有空手而归的习惯！

　　这片银河系之中，生命之光文明从弱小走到如今，已经发展了数百万年了。

　　数百万年的文明历史之中，他们也不是没遇到过那种倔脾气的文明，甚至遇到很多同级的文明跟他们有过摩擦……可那些文明最终的结果都毁灭了。

　　全都被他们生命之光文明的无敌舰队踏破了母星所在的恒星系，剿灭了星球上所有的生命！甚至不少敌对文明连母星都被整个轰成了宇宙中的碎石残渣了。

　　整个银河系范围内，除了那高高在上的六级文明，以及那五个五级文明形成的联盟！

　　其他文明，可不敢得罪他们生命之光文明！

　　即使是那几个五级文明，如果没有必要的话，也不会来招惹他们……毕竟他们生命之光文明在很多方面其实已经达到了五级文明的层次，只是由于资源限制的关系，所以才迟迟没能突破文明等级罢了。

　　他们与其说是四级巅峰文明，不如说是准五级文明！

　　作为一个准五级文明，那些五级文明联盟里的成员都是需要给些脸面给生命之光文明的。

　　如此强大的生命之光，作为银河系中的一方霸主！

　　他们文明的大科学家护卫舰队被未知的四级文明毁灭掉后，又如何会没有任何表示呢？

　　而且，更是在特殊的情况下，被那个文明再次敲诈了一番。

　　这种耻辱，可是必须要用亿万异族文明族人的血液来洗刷的！

　　知己知彼百战百胜，如今唐阿吉这边只是在探查太阳系地球文明的实力数据。

　　只要时机成熟，对太阳系探查的差不多了。

　　那么，便是大战要掀起的时候了。

　　如果好运气发现一些特殊的宝物，整个生命之光文明内部的舰队，恐怕都要调集不少过来……到时候要碾压这个小小的四级文明还不是手到擒来的事情？

　　在场的军官们对此都很清楚。

　　来自上面的压力一去之后，他们现在考虑的事情已经完全变了。

　　不再是考虑来自上面的阴谋压力，而是变成了如何在接下来的战争中取得军功！

　　军功这东西在生命之光文明内部可是很有用的，他们的军功甚至被量化，拥有着大量的军功不仅仅地位权利可以快速攀升，甚至军功都能跟货币一样兑换文明内特殊的资源宝物之类的东西。

　　只要军功足够，即使你只是一名小小的士兵。

　　你也能顷刻间攀爬到极高层次，成为一名高层军官！

　　甚至，你都可以如同王古纳斯那种大科学家一样，直接被文明授予特殊身份，直接拥有一支私人护卫舰队进行保护！而且那私人护卫舰队的平日维护保养都是国家出钱的。

　　这就是军功。

　　拥有它，起码在生命之光文明内部，你要风得风要雨得雨！

　　而军功，只能从战争中取得！

　　从这一点也能看出，生命之光文明其实是个非常好战的文明！

　　有着巨大的奖励刺激机制，让这个文明麾下的士兵也非常的好战！

　　此刻只要上面传下来一点命令，这些如同鲨鱼一样整装待发的家伙，顷刻间都能扑到太阳系，将地球文明整个都撕碎了。地球文明那大量的平民，包括文明母星，那一支支隶属杨宇的虫族生物部队，此刻在生命之光文明的大量士兵眼中，已经都化作一颗颗闪闪发光的军功点了。


第257章 矽水晶矿脉暴露！

　　探查！

　　探查！

　　探查！

　　太阳系外的星空中，大量的探查型飞船时刻都从十五号舰队内部飞出，它们的数量是如此之多，甚至如同过境的蝗虫一样涌出了。杨宇那边，大量的浮游战虫小队也一个个将之消灭。

　　十五号舰队越来越肆无忌惮了。

　　时间此刻已经再次过去了半个月了。

　　如今距离半年期限，已经过去了足足四个月的时间……杨宇现在的实力，又有了不小的进步。

　　这半个月以来，杨宇从原本就能压制十五号舰队的层次，一下子进入到了可以轻易横扫他们的综合战力水准了。此刻唐阿吉他们还不知道杨宇已经变得如此可怕，依旧在不紧不慢的派遣大量探查飞船去探测太阳系的情况呢。

　　说是探查太阳系，实际上他们探查的也就是太阳系外围那占地广阔庞大的陨石带罢了。

　　将陨石带一处处的布防情况探查了一个大概！

　　那陨石带太广阔了。

　　内部也遍布着无数的生物炮台，一艘艘探查飞船突破浮游战虫群的包围后已经损失惨重，却是再也无力突破密密麻麻的陨石带内部生物炮台防御圈了！

　　半个月的时间，太阳系外那几乎包围着整个太阳系的陨石带被探查了四五成的区域！

　　对此，杨宇想要限制，却也限制不住的。

　　只能引导对方，控制对方探查的范围。

　　所以这半个月来，虽然陨石带被探查了很大一部分区域，可矽水晶矿脉那片区域还是没被探查到的……那里防卫无比严密，短时间内还是可以避免被十五号舰队的探查飞船探明内部情况的。

　　杨宇知道自己必须尽可能的让矽水晶矿脉的秘密隐藏起来，不然的话……顷刻间战争便会爆发。

　　现在这样僵持着，没有大利益驱使的情况下，虽然最终也难以避免一战。

　　可那需要很多时间进行发酵。

　　时间足够的话，杨宇是不怕未来发生战争的。

　　……

　　地球上。

　　杨宇的人类身躯已经回归，此刻大量的浮游战虫在太阳系外围布防，随时盯着那十五号舰队的动向。

　　今天，杨宇正带着赵子轩闲逛着。

　　生命之光文明的事情一时也无法解决，而杨宇干脆也不去管了，只是派遣手下虫族部队盯着他们，将关键的区域严密防守起来罢了。至于他自己，还是该吃吃，该喝喝，该修炼就修炼。

　　前段时间他有些焦躁。

　　可此刻，经过了半个月的调养后，他心灵整个已经放松了下来。

　　一边游览全球风景的时候，杨宇也一边修炼着。

　　他如今的身体修行效果已经不大，等到王巢母舰拥有着足够的矽水晶能量后，将王巢母舰等级晋升，自然可以将他的身躯强化到超出恒星境的层次……

　　此刻，杨宇修炼的是心！

　　只有心的修炼到位了，境界才会更高！

　　境界高了，道种的力量一层层攀升蜕变，他的个人实力才会立竿见影的疯狂提升！

　　如果他的刀术道种提升到五重境，直接突破，进入到刀之领域的层次。

　　凭借着领域的力量，恐怕他一人之力就能对如今的局势造成逆转的效果！

　　可惜，他如今才道种二重境巅峰！

　　想要达到领域层次？

　　还早得很呢。

　　不过即使如此，只要杨宇将道种力量从二重境巅峰提升到三重境，对他个人的实力也会提升一大截的。那样的话，至少凭借他的人类身体，可以将不少五十公里级的战舰都压着打，甚至直接打爆了！

　　那样的话，面对生命之光文明接下来要展开的侵略战事，也是可以取得一些优势的。

　　再不济都会比现在好上一些的。

　　“主人，我们到了。”

　　一条人烟有些清冷的街道上，赵子轩跟杨宇停在了一个武馆模样的建筑物之前了。

　　这是极限刀馆！

　　如今地球上比较有名的一处修炼刀术的地方。

　　杨宇来这里，自然不是要跟这里的教官学习刀术。

　　他自身的境界，整个地球都无人可以媲美……要说刀术，恐怕他随便指点一下，都能让极限刀馆最强的刀术大师受益匪浅，甚至直接突破当前的境界都有可能。

　　杨宇现在过来这里，乃是为了挑战踢馆的！

　　没错，就是踢馆！

　　这半个月时间，杨宇几乎走遍了地球所有的角落。

　　如今的地球修炼之风强烈，各种武馆之类的地方都大兴！自从血刃灾祸之后，整个地球在极短的时间内，已经如同雨后春笋般冒出无数的新晋修炼者了。

　　这么多人修炼，同样也有不少用刀的家伙出现。

　　各种流派的刀术都如过江之卿般出现。

　　多如天上繁星！

　　这半个月以来，杨宇压制了自己浑身的力量，让自身仅仅如同一个弱不禁风的凡人一般，仅仅使用瘦弱凡人的力量，凭借着一柄铁刀，一天踢馆几十次上百次！

　　几乎都打遍全球无敌手了。

　　这是一种杨宇想出来的特别的修炼方式……

　　他仅仅使用凡人的力量，也不使用道种之力，仅仅使用技巧跟很多使用战刀的修行者战斗！

　　以凡人之躯跟人阶修行者战斗，地阶修行者战斗，天阶……甚至是先天修行者战斗！

　　技巧的力量终究有极限。

　　杨宇一开始凭借凡人躯体，甚至都输了几次。

　　可如此压制力量去越级挑战很多人，让他在战斗中对不少东西都有了新的触动……纯粹的依靠技巧去战斗，去击败高阶的修行者，这半个月的疯狂挑战，让杨宇整个人都产生了一种蜕变！

　　正是因为纯粹的使用技巧，没使用别的力量，正是这份纯粹，已经让他的刀术开始蜕变！

　　变得威力更强！

　　变得更加深不可测了……

　　半个月的今天，杨宇的刀术道种已经突破了原本无法寸进的第二重境巅峰境界，一举达到了三重境了。

　　甚至此刻，刀术道种三重境的力量都提升了不少。

　　已经算是三重境中后期的层次了，距离三重境巅峰也只是差了一截而已……

　　如果继续这样挑战下去，杨宇相信自己可以凭借这种越级挑战方式，耗费了一两年就能提升到四重境的层次了。

　　他的身躯是最完美的。

　　完全由王巢母舰以最完美的方式创造出来，悟性天资方面都是最强的，属于这个宇宙最巅峰的！

　　所以杨宇领悟起刀术力量，感悟这个宇宙的规则之力，也要比宇宙中绝大部分人都要轻松很多很多的……

　　身体天资强，方法到位，这让杨宇的进步也无比之高。

　　……

　　地球上，一处处用刀的强者被杨宇挑战击败。

　　终于，当时间再次过去半个月后。

　　当杨宇再次完成一个挑战后，将自己易容幻化而成的这个刀客名声再次提升到一个高峰后，他也收到了来自太阳系外围，自己的虫族军团那边的消息。

　　矽水晶矿脉，暴露了！


第258章 用最短的时间杀光他们！

　　暴露了。

　　矽水晶矿脉终究还是暴露了。

　　唐阿吉那边，一次次探查，一次次的派遣探查飞船来到陨石带这边，终于耗费了一个月左右的时间，发现了太阳系最大的秘密！

　　一座超巨型的矽水晶矿脉！

　　这个发现彻底让唐阿吉震惊了，包括十五号舰队内部知道了这消息的高级军官全都震惊了！

　　强烈的惊讶之后，便是无穷的狂喜！

　　一座巨型的矽水晶矿脉，甚至可以让生命之光文明等级就此突破到五级文明层次！

　　这份功劳之大，他们已经想都不敢想了！

　　作为发现了这个情报，并且将之传回母星的他们……此刻已经注定了会被永载史册！

　　而这件事带来的军功，更是注定多的让他们不敢想象！

　　当即，整个十五号舰队都被调动，直接就朝着那座矽水晶矿脉所在的区域冲了过去了……而一直负责看守他们的虫族军团方面，也是立刻就作为了警告回应，甚至因此都跟十五号舰队发生了冲突！

　　炮火声在星空中响起了。

　　虽然还没到全面开战的程度，但双方已经付出了不少炮灰的伤亡了。

　　十五号舰队方面，大量的宇宙战机被释放出来，随后又被打成漫天的烟花……而虫族军团方面，那些有着能量炮腔体的飞螳同样死伤了不少。

　　这便是杨宇通过虫洞来到太阳系外围的星空，如今看到的场景了！

　　全面战争，一触即发！

　　而十五号舰队，已经跨越了颇为遥远的一段星空，直接来到了矽水晶矿脉不远处的星空处了。

　　此刻，矽水晶矿脉上方，陨石带内部大量的生物炮台展开，一颗颗散发着强烈能量光辉的炮弹随时可能被释放激发，而那些十五号舰队的战舰，则刚好停留在生物炮台的射程极限位置上。

　　出了这个距离，生物炮台的射击精准度就会降低不少。同样的，十五号舰队的战舰躲避那些能量炮弹也会更加轻松。

　　“地球文明！”

　　唐阿吉的声音这一刻也通过空间广播的形式降临了。

　　“你们好大的胆子！”

　　“竟然在我们生命之光文明疆域内，窝藏着这么一大块矽水晶矿脉私自挖掘！我们现在有权捍卫我们文明疆域的权益，请你们速速退出这座矽水晶矿脉，将你们盗挖的所有矽水晶矿石统统上缴！”

　　“我给你们一天的时间考虑！”

　　“一天后，如果你们继续执迷不悟阻拦我们，我们生命之光文明的舰队将会彻底踏平你们的文明恒星系，将你们整个地球文明都从宇宙之中除名！”

　　这一道空间广播浩浩荡荡的传递出去，这一刻甚至席卷了整个太阳系。

　　太阳系中，地球上无数人这一刻都抬起了脑袋。

　　他们迷茫的看向高空，寻找那一道声音刚才究竟从何方而来？

　　矽水晶矿脉又是什么东西？

　　还有那个生命之光文明是什么？好大的口气，竟然要灭掉我们整个地球？

　　不少地球人都感到莫名其妙，有些自信心爆棚的，刚刚踏入修行之路的热血青年甚至要找到那声音的发源地，跟刚才说话之人决一死战！

　　不过，地球上这一刻也有不少明白人心中升起了恐惧担忧。

　　尤其是东方明他们这些直接经历过血刃之主灾难的人，他们比其他人更明白宇宙文明的可怕……当初的血刃之主，只是一个最初级的宇宙冒险者罢了，这样的家伙都差点将地球给灭族，更何况那些宇宙中拥有着跨恒星系航行能力的文明？

　　因此，当这个声音出现的一瞬间，东方明便联系杨宇了。

　　杨宇此刻处在太阳系边缘，正在跟十五号舰队对峙着，他距离地球太过遥远……因此东方明等人发出去的消息也如同石沉大海一般。

　　杨宇的失踪，让所有人心头都蒙上了阴影。

　　直到东方明他们找到杨宇居住地之后，依靠地球上残留的一些虫兵，这才堪堪联络到了杨宇了。

　　他们询问杨宇是否需要帮助。

　　而杨宇那边，仅仅让他们守好地球，让他们不要掺和进来……

　　这句话，更是让东方明他们感到毛骨悚然！

　　这说明，他们甚至连参战的资格都已经没有了，一旦杨宇那边挡不住，整个地球就都完了。

　　……

　　虚空中，庞大的虫群在集结。

　　大量的浮游战虫都汇聚在矽水晶矿脉所在的星空前方。

　　杨宇神色冰冷无比的看向那对面的十五号舰队……经过了四个多月的发展，杨宇麾下的战力已经今非昔比，他的力量一天一个变化！

　　随着大量虫族基地扩展开来，一座座虫族基地那强悍的孵化能力被发挥到极致！

　　如今，杨宇麾下的浮游战虫数量已经突破了二十万头！

　　这比一个多月之前才仅仅六万头的数量，再次翻了三倍多！

　　一个月前，杨宇尚且可以跟十五号舰队势均力敌。

　　一个月后的今天，杨宇就更不怕他们了。

　　此刻，随着唐阿吉那些嚣张的话语落下，杨宇已经决定干掉他们了。

　　这些家伙实在太过讨厌，如果不是顾忌生命之光文明整体的实力，杨宇早就干掉他们了……如今矽水晶矿脉已经暴露，原本隐藏实力拖延时间的计划已经破裂了。

　　他可以预见到，未来一段时间内，生命之光文明内部会派遣庞大的舰队过来这里。

　　这种情况下，杨宇自然不会留下唐阿吉这支舰队！

　　如今这个时候，先灭掉一支舰队再说！

　　这样至少可以削弱生命之光文明一些力量的！

　　唐阿吉以为他这支舰队跟自己势均力敌，那他可就想的大错特错了……

　　“奇穷！”

　　“赵子轩！”

　　“一号巨螳王……”杨宇站在虚空之中，完全无视唐阿吉那边发出的一天时间通告，当即他就开始集结虫族军团，开始对十五号舰队进行战争行动了！

　　忍了这么久，杨宇已经不打算忍了。

　　他要用最铁血的手段，最雷霆的手段，短时间内彻底将这支十五号舰队打垮！

　　用这种方法，他要震慑整个生命之光文明！

　　“主人！”

　　“主人！”

　　很快，奇穷等人赶到。

　　如今他们已经力量再次提升，个个都有着超越寻常恒星境大圆满强者五六倍的战力了。

　　杨宇看向自己面前的一众手下，淡淡的开口道：“战争已经开始了。你们各自带领一支虫族军团，向我们的敌人展示武力吧。”

　　“一再的退缩只能让他们觉得我们软弱可欺。”

　　“可我们是虫族！注定在无尽的战火中越挫越勇的虫族！”

　　“现在，我命令你们各自统领一支虫族军团，扫灭我面前这一支跳梁小丑的一样的生命之光文明舰队！”

　　“杀光他们，用最短的时间结束战斗！”

　　“让他们明白，我们并不是一个软弱可欺的对象……让他们为自己愚蠢的威胁之语，付出最沉重的代价！”

　　“去吧……”


第259章 生命之光的高层们

　　杨宇调集虫族军团准备反击的时候，唐阿吉这边也已经将发现大型矽水晶矿脉的事情紧急上报了！

　　这一条讯息直接就被传讯回了生命之光母星！

　　一石激起千层浪！

　　这么一条消息传回去后，当即让整个生命之光文明都震惊了！

　　这一刻，生命之光文明高层的几乎所有的目光都汇聚到了这个小小的太阳系方向上了。

　　这么大的事情发生之后，包括之前互相不对付的一号，二号，三号议长都聚首会晤。立刻就召开了文明高层大会了。

　　此刻，生命之光母星，水兰星之上。

　　文明的帝都科技之城！

　　城市中央有着一座占地上百里的巨大钢铁宫殿，那宫殿内部，一号，二号，三号议长带着各自麾下的人马都坐在了一间巨大的会议室之内。

　　那会议室内部一群人都坐在座椅上，都看向会议室中央的一道超大型的全息投影画面了。

　　此刻，那投影上面显示的乃是一片广阔的宇宙星空！

　　星空之中庞大的舰队正跟无数狰狞的虫兽对峙着。

　　虫兽群身后，便是广阔无垠的陨石带了。

　　无数的陨石在其中浮浮沉沉，偶尔也能看到那些陨石上有着体积庞大的生物炮台！

　　这个画面，正是从一千光年之外的太阳系那边传来的。

　　正是十五号舰队跟杨宇麾下的虫族部队对峙的画面……

　　此刻，在座的生命之光文明高层基本上都已经了解了事情的大概情况了。不少人看向那画面中的陨石带都带着兴奋激动的神色。那陨石带不起眼，可里面却有着让他们文明蜕变的资源！有着矽水晶矿脉！

　　而且还是一座超大型的富矿！

　　五级文明啊……

　　天知道他们期盼这一天多久了。

　　一旦文明等级晋升到五级文明层次，不仅仅他们所有人的地位都会大增，文明疆域扩张后他们的权柄也更大。

　　更重要的是，一旦晋级五级文明，他们将会拥有更多资源去研究生命科技。

　　生命科技因为矽水晶资源的不足，一直卡在一个关键区域。

　　一旦突破，在座所有人都能享受到这份利益。

　　一旦生命科技突破，他们的寿命都将大增……

　　按照一般四级巅峰文明的标准，普通民众人均寿命可以达到三千多年。而文明高层，大科学家们的寿命，因为有着大量资源的供养，强化之下，至少都能活数万年！

　　如果发现一些宇宙中的异宝资源，甚至可以活过超越十万年的寿命。

　　生命之光文明在这方面更强，在座的文明高层，比如一号议长，二号议长，三号议长……他们看起来垂垂老朽，如同地球文明的七八十岁老人，可他们的寿命却个个都活过了数十万年了。

　　不过到了如今也已经达到了生命大限。

　　如果文明等级再不突破，很可能他们都熬不过接下来的五千年时间。

　　至于其他高层们，虽然寿命还长久些。

　　但资源供给不等的情况下，很多人其实也走到了生命最后一程了。

　　他们都想活。

　　尤其是掌握着无尽的权柄，没人想死去了。因为一旦死去，一切都会成空。

　　永恒陷入虚无，没有思想，没有意识，什么都不知道？这是大恐怖。

　　死亡……一直是一柄悬在他们头顶的利剑。

　　因此，他们急切的渴望文明等级突破！

　　一旦拥有了丰富的矽水晶资源，文明等级提升到五级，生命科技也突破……那么他们的寿命又将大增很多很多了。

　　传闻中，那些五级文明的领袖人物，很多可都是活过上百万年的。

　　甚至身体都已经强化到了媲美星云境强者的地步了。

　　寿命强大，自身力量又极强。

　　同样掌握着银河系无数文明的生杀大权，拥有无尽的权威！

　　这份殊荣，他们也想拥有啊。

　　宇宙中，行星境巅峰的生命可以拥有几万年的寿命，而恒星境生命体至少也能活过三十万年……至于星云境？动辄都是以百万年寿命来计算的。

　　一旦来说，一个星云境强者如果不作死，一直活着，至少可以活两百万年！

　　而且至少一百九十五万年都会处在生命巅峰，壮年的时期！

　　只有最后一段时光才会进入生命衰退期。

　　科技文明的高层们，虽然无法像那些单体修炼文明一样拥有强大的修炼天资，也无法让民众普及修炼。但因为生命科技的缘故，他们却可以另辟蹊径，耗费无尽资源去使用科技手段强化自己的躯体。

　　那些五级文明的领袖们，即使是科技文明的领袖，自身力量也至少是星云境的。

　　而生命之光文明的领导人们。

　　一号二号三号议长，他们全都是恒星境的！

　　而且还是恒星境大圆满层次的躯体力量，战斗力或许比不上那些从血与火中走出来的修炼文明强者，但这个躯体却让他们可以免除很多灾难，同时拥有远超一般生命的寿命。

　　他们麾下，不少文明高层也都有着恒星境层次的躯体力量。

　　再不济都是行星境巅峰的，寿命至少都可以活几万年的。

　　“诸位。”三号议长目光扫视下方，他的眼神拥有着无尽的威严，让一个个与他对视的文明高层都情不自禁低下了脑袋。

　　“这次紧急召集大家，想必你们已经通过自己的渠道大概知晓了目前的情况。你们的情报没错，看大屏幕吧。正在跟我们文明十五号舰队对峙的那生物文明，名为地球文明！”

　　“不久前，这个文明还曾经灭掉了我们文明内部大科学家王古纳斯的一支护卫舰队。幸运的是，王古纳斯大科学家生命无忧。本来这件事也就到此为止了，我们或许会出兵教训一下他们也就算了。可现在事情发生变化了。一天前，十五号舰队的大将唐阿吉传来讯息，说是在这个文明的疆域内发现了一座超大型的矽水晶矿脉！”

　　“一座超大型的矽水晶矿脉啊，诸位！”

　　“这可是能让我们文明等级突破的重要资源，文明等级突破，我们在座所有人都将成为第一受益人！”

　　“十五号舰队的大将唐阿吉一天前已经给这个文明下达了最后通牒，让他们立刻撤出矽水晶矿脉区域，否则的话就必须采取武力夺取这座矿脉了。”


第260章 全文明动员！

　　“一座矽水晶矿脉，而且还是超大型的矿脉！”

　　“这种资源之争，我们文明不会退缩！”

　　“我，一号，二号，我们三个代表文明议会的议长已经私下里一致通过表决，将会动员全文明的力量去夺取这一座超大型矽水晶矿脉。”

　　“现在，投票吧。”

　　“按照我们生命之光文明的议会规则，所有参议员都拥有投票的权利。”

　　“这种发动整个文明之力去战争的重大事件，也必须通过各位的投票表决……我本人在此声明，这件事对我们文明实在太重要了。一座超大型的矽水晶矿脉，我们是绝对不能放手的。希望大家不要做出错误的选择！”

　　“开始投票吧！”

　　“表决通过后，我们将会发动文明驻地内九成以上舰队发兵那个太阳系地球文明！”

　　“为了矽水晶矿脉，为了文明等级提升，为了诸位能拥有更长久的生命，为了我们的民众可以拥有更好的社会福利，为了我们文明可以占据更多疆域，将生命之光子民的生命种子洒遍整个银河系！”

　　“现在，开始表决战争决议吧。”

　　“首先，我投赞成票！”

　　“我们……不惜战争，不惜掀起毁灭！”

　　三号议长说完后，那充满威严的目光也看向下方一大群文明高层了。他的目光中有着不容置疑的味道，这种时候，关乎文明晋级的大事，绝不容许有任何人掉链子。

　　他虽然在让众人投票，可那语气中的威胁已经很强烈了。

　　此刻，一号议长跟二号议长也退居两旁。

　　矽水晶矿脉乃是三号议长麾下的唐阿吉发现的，因此这一次会议的主角也只能是三号议长。

　　他两人对视了一眼。

　　眼中都有着忌惮。

　　恐怕今天之后，一旦他们生命之光文明掌控占据了这座矽水晶矿脉，三号议长的地位要开始飙升了。

　　这事换成以往，一号跟二号一定很不爽。

　　可此刻，他们却没有这种不爽的心情……扳倒一个三号议长跟文明晋级对比起来，当然是后者更重要！

　　更何况，不管三号议长声望如何提升都威胁不到他们两个。

　　他们生命之光文明的三个议长，呈现出三足鼎立的趋势，各自掌控一方大权，互相之间最多也就做到互相掣肘罢了。并不会出现一方将另一方完全击垮的事情。

　　因此，这时候一号议长跟二号议长跟不跟三号议长继续唱反调了。

　　当三号议长宣布投票后，他们两个第一时间就站了出来。

　　“我附议。”一号议长笑眯眯的上前一步，跟三号议长并肩而立。

　　“我也附议。”二号议长也走上前来。

　　“我……”

　　“还有我……”

　　“事关文明晋级，一切障碍都要扫平，我也附议！”下面的一个个文明高层们，看到自家的领头人都附议了，此刻也是纷纷同意。而且他们自身也是希望文明晋级的，这时候自然不会有反对者出现。

　　至于那地球文明的死活？

　　这里的人谁会去管？

　　可以做到生命之光文明的高层，哪一个不是心狠手辣之辈？灭掉一个异族文明罢了，一个异族文明的存亡跟他们是没有任何关系的，他们不会对异族仁慈。

　　因为这个宇宙就是如此残酷，一步步从黑暗中走来，遇到的尽皆都是敌人，要么就是互相利用的文明……利用完了之后，不是你死就是我亡。

　　这就是宇宙。

　　残酷无比，如同黑夜降临的大森林，处在其中的文明，就如那一个个朝不保夕，挣扎求存的林中动物。

　　或许一觉醒来，连林子里的霸主，那站在食物链顶层的老虎都会死去。

　　亦或者一觉醒来，一个名不见经传的文明就突然爆发崛起了！

　　生命之光文明能走到准五级文明的层次，他们文明的高层已经见惯了一个个文明的破灭生死了。

　　因此，这一次表决，一致通过！

　　无一人反对！

　　一个名不见经传的地球文明而已，虽然表现出了四级文明的战力，可他们所有人都没放在眼里。

　　一个没有名气的四级生物文明罢了。

　　这样的文明，生命之光已经灭掉不下于十多个了。

　　而那些文明的科技技术，最终都被生命之光文明吸收，化作他们成长的养料了。

　　这一次，这个地球文明在他们看来也是一样。

　　只要他们认真起来，派遣大军前去进攻，那么这个地球文明是绝无可能翻起风浪的。

　　一个故步自封躲在自家母星恒星系的四级文明，又如何跟他们占据了周边两千光年疆域的生命之光文明相比？

　　表决通过后，不少生命之光文明的高层都冷笑着看向大屏幕上的画面。

　　他们目光不屑。

　　此刻，唐阿吉率领的十五号主力舰队也已经接到了来自上面的命令了。

　　出兵进攻！

　　试探这个地球文明的力量底线！

　　而援军，随后便到！

　　……

　　十五号舰队内部，唐阿吉此刻意气风发。

　　所有的战舰已经进入到A级战争状态了，就在刚刚，母星那边也传来的消息，命令他发动攻击，放手去试探地球文明的战力水准，去试探那些狰狞虫兽的力量！

　　这些数据收集后，也方便后续舰队援军过来后对敌人进行针对性的攻击。

　　站在旗舰的指挥室内，唐阿吉收到这个消息后也差点笑出声来。

　　终于，终于所有的后顾之忧都没有了。

　　这些天他一直都压抑。

　　天生好战的他，可从来没被别人压制成这幅孙子模样的。

　　因为顾忌母星那边的对自己的兵权的窥视，他之前一直都不敢发动战争，甚至都被杨宇趁机敲诈了一番，这个仇怨他可是一直都记着的。

　　现在好了，他终于不需要压抑自己的战争欲望了。

　　试探地球文明的战力，测试那些虫兽的战力数据？

　　唐阿吉嗤笑一声。

　　他对自己的舰队绝对自信，他这一次要让文明母星那边那些高层大吃一惊！

　　凭借他多年的战争经验，他要将面前这个地球文明一举打垮！

　　他一个人吃下这个文明，这笔战功可是很大的！

　　这份战功，何必要送予他人呢？

　　唐阿吉对自己手下的舰队，对自己的士兵都很有自信。

　　身为一个准五级文明的大将。

　　他其实是打心底里看不起地球文明这个困守一地，蜗居在一个太阳系里的地球文明的。

　　即使那些虫兽军团气息很强。

　　但唐阿吉依旧有信心凭借自己的一己之力击败他们！

　　这就如同一个文明人，手中抓着枪械的时候，又怎么可能将一些蛮夷野人放在眼里？

　　即使那些蛮夷野人看起来很强壮，也始终改变不了文明人对他们的先天歧视。

　　而唐阿吉面对地球文明就是这个心态。

　　地球文明在他眼里，无异于是那些蛮夷野人！


第261章 第一次宇宙战争！

　　“传我命令！全军前进！”唐阿吉发布命令后，他麾下的庞大舰队也动了起来。

　　呼～～～

　　呼～～～

　　寂静无声的宇宙之中，一艘艘如同小行星大小的可怕战舰排列着整齐的队形缓缓移动了起来，那惊人的能量护罩光辉甚至将周围亿万里的星空都照亮了。

　　尤其是处在那些轻型护卫舰，重型护卫舰中央的五十公里级战舰，更是个个都闪耀着如同小太阳一样的光辉了。

　　庞大的能量波动纵横四野，这一刻仅仅是无尽能量护罩带起的能量潮汐，都能将一些飞天境层次的强者毫无反抗之力的席卷轰飞出去了……

　　这仅仅是能量护罩带起的能量余波能量！

　　管中窥豹！

　　由此一点，也可以看出，当这支庞大的舰队发动攻击时，那无尽的能量洪流打击之下，究竟会造成多么可怕的破坏力了！恐怕顷刻间便能将一片星域都轰击的形成毁灭之地！

　　这便是科技发展到极高层次后的威力。

　　大炮巨舰，本身科技文明就攻击力可怕无比……乃是功高防弱的典型！

　　他们的攻击力，比起他战舰的护罩力量，要更可怕无数倍！

　　唐阿吉麾下的十五号舰队一动，那铺天盖地的战舰移动，杨宇这边也不落下风……这一刻大量的虫族军团同样被调动了起来，一头头身体伸展开来，体长超过万米，如同巨型星空水母一样的浮游战虫顶了上去，它们体表同样荡漾起剧烈的能量光辉，那一根根万米长的触手腕足顶端也出现黑洞洞的炮口腔体，一股股惊人的能量波动也在那生物炮口凝聚着。

　　同样，数量多的足以将这片星空都铺开的飞螳也出现了。

　　那些飞螳胸膛下的两根能量炮腔体同样在充能！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　亿万虫群中，一道接一道有着庞大气息的虫族高层将领也开始肆意释放自身的力量了。

　　这一刻，这片虚空都震荡。

　　那可怕的能量波动之下，甚至空间都层层叠叠的波动了起来，掀起了一重又一重毁灭的浪潮波纹了。

　　虫群最前方，一个人也缓缓的在星空中漫步着。

　　那是一个青年。

　　面容冷峻的青年脚步一步步落下，每一步落下都将周围的虚空踩踏出一圈波纹，那脚步沉重的仿若是一颗星辰一般。

　　他就这样走着，当走出第七步之后，整个人已经变幻的无比巨大了。

　　一步一个变化！

　　第七步落下，他已经瞬间化身成一名三十多公里高，顶天立地的巨人了。

　　此人不是别人，正是虫族军团的至高领袖。

　　虫族主宰，杨宇！

　　唰！

　　虚空撕裂，一套从虚空中掉落出来的全身铠甲主宰武装也瞬间就覆盖了杨宇的身体了。

　　同时，他手掌一伸，一把起码五十里长的巨大斩舰刀也被他从虚空中抽出，甚至将一片虚空都撕裂，出现了一道空间裂口了。

　　一块厚重无比的盾牌，也悄无声息的出现在杨宇的背后，被恐怖的能量束缚着紧随杨宇身后。

　　主宰武装着装完毕，杨宇也开口，发出震荡星空的咆哮之声。

　　“生命之光文明的舰队！”

　　“停下你们愚蠢的举动！”

　　杨宇大喊着，手中巨大的斩舰刀也凌空朝身前一挥！

　　哗～～～

　　杨宇身前，上千里的虚空立刻被斩舰刀撕开了一道巨大的空间豁口了。

　　“继续前进者！”

　　“过此线者，死！！！！”

　　浩浩荡荡的声音满含杀意，直接将亿万里的星空都传遍了。

　　这一刻，杨宇浑身也燃起了冲天的光焰！

　　轰隆隆！

　　恐怖到极点的威压也以他三十公里的身躯为原点，直接将四面八方的宇宙星空冲击而去了。如今的杨宇比起一般恒星境大圆满强者起码强出了数十倍之多！

　　他的气势有多可怕？

　　那一瞬间的冲击，甚至将距离他尚有百万里远的那十五号舰队前锋阵型都冲击的有了略微的混乱了。

　　那些舰队之中，无数操控战舰的士兵都神色惊恐的看向杨宇这边。

　　太震撼了。

　　作为一个科技文明的底层士兵，他们虽然可以自如的操控威力惊人的战舰，但此刻看到杨宇凭借一己之力散发出的那惊天动力的威势，依旧还是被震住了。

　　一个生命个体，进化到可以跟宇宙战舰搏杀的力量层次，随便就化身三十公里巨人这个画面还是非常恐怖的。

　　至少从视觉冲击力上面来看，非常的吓人！

　　不过，唐阿吉麾下的十五号舰队自然不会被杨宇的一声大吼威胁吓退。

　　他们只是稍微混乱了一下，随后便收拾心神，再次操控庞大的舰队一路碾压上来了。

　　战争已经不可避免！

　　虽然杨宇声势惊人，可那些士兵们，同样相信自己操控的战舰的力量。

　　再强的个体，面对无穷无尽的战舰主炮轰击，那也只是纸老虎罢了！

　　生命之光文明征战四方，包括一些模拟战争的训练中，也是同样模拟出跟各种宇宙中强大生命体战斗的场景的。这些士兵的训练历程中，在虚拟世界操控战舰战斗，跟比杨宇更可怕的宇宙生命战斗的经历都是有的！

　　没有人退缩！

　　军令如山，即使有人害怕，此时也不能退！

　　退缩者，立刻就是枪决处理！

　　轰隆隆～～～

　　舰队前行，前方的一些战舰外表已经如同刺猬一样展开，一门接一门的舰载能量炮都从战舰的舰身上伸展了开来。惊人的能量也在炮口汇聚，只等一进入射程，便对杨宇这边展开疯狂的地毯式能量炮火打击！

　　“地球文明的强者们！”

　　“不得不说，你们做出了一个错误的决定！”

　　“我已经给了你们一天的时间进行考虑，让你们撤出矽水晶矿脉，可惜……你们似乎并不领情！既然这样，那么地球文明也就没必要存在了。”

　　唐阿吉的声音透过空间广播也降临了。

　　“十五号舰队！攻击！！！！”

　　轰轰轰轰！

　　随着他的声音落下，已经接近到一定距离的庞大舰队，立刻也开火了。

　　只看到这一刻无数战舰都通体一震，随后铺天盖地的能量光辉汇聚成海洋，一道道可怕的能量炮击便跨越亿万里星空的距离，直接轰向杨宇身后的虫群了。

　　而杨宇这边，同时被大量炮火集火攻击！

　　咚！

　　沉闷无比的声音从宇宙星空中响起，杨宇身后的巨大盾牌也被他挡在了身前。

　　下一刻，杨宇也挥舞着巨大的斩舰刀，直接就杀向那些不断开火的战舰了。

　　“杀！！！”杨宇大吼。

　　紧随他身后，一个个气息恐怖无比的恒星境大圆满虫族将领也杀了上去，在后面大量的浮游战虫也冲了上来，一道道可怕的能量攻击也从那些上万米长的触手腕足中轰了出去，同样是如倾盆暴雨落下的攻击，直接就将十五号舰队前排的战舰都笼罩在打击范围之中了。


第262章 主宰武装！笼罩星空之盾！

　　轰！轰轰轰轰！

　　无尽的炮火落下，能量光束炮弹与浮游战虫的死光射线互相交缠，这一轮攻击落下整个星空都被点亮了！

　　即使从数十光年之外看过来，这片星空都闪耀着光芒！

　　宛如一颗新生的恒星短时间内被点亮了一般！

　　这一波攻击过后，大量的恒星境中期浮游战虫被直接撕裂血肉打成了碎片，而十五号舰队那边，前锋部队的大量十公里长轻型护卫舰同样损失惨重！

　　双方各有损伤，可不论哪一方都没停下。

　　战争，这才刚刚开始！

　　唐阿吉眼睛眯起，透过他所在的那七十公里级旗舰探测设备，他轻易就看到了己方舰队的损伤数据了。

　　此刻，他所在的旗舰内部，那中央电脑数据正在刷屏。

　　一道巨大的统计战损的屏幕，操控全局战场的屏幕上，正计算着麾下一艘艘战舰的攻击力量，损耗，能量储备数据等等……

　　刚才那一波攻击，轻型护卫舰起码损伤了一千艘！

　　而对面杨宇麾下的浮游战虫部队同样死伤了六七百头！

　　双方战损相当，不相上下！

　　“哼。”唐阿吉脸色阴沉，一些轻型护卫舰的损伤他还没放在眼里，对于他来说，他麾下的重型护卫舰，五十公里级战舰才是战力核心！

　　他这一支舰队可是有着靠近十万艘轻型护卫舰的。

　　“继续前进！碾压过去！”

　　“攻！”唐阿吉的声音传递到麾下的所有战舰之中，声音冷漠冰冷，带着无尽的威严与不容置疑。

　　哗～～～

　　随着他话音落下，舰队继续前进，同时又一轮攻击在酝酿。

　　片刻后，轰隆隆……一大片能量攻击闪烁着五彩光芒，再一次掀起了狂暴的攻击潮汐，星空之中也再次升起了无比璀璨的亮光，彷佛又一颗恒星被瞬间点亮了。

　　那大量的能量潮汐攻击之下，恐怕此刻就算一颗星球挡在前面，都会被它们瞬间撕成碎片！

　　……

　　此刻挡在这片能量潮汐之前，杨宇目光也冰冷。

　　他身边同样汇聚着大量虫族高级将领！

　　这其中奇穷古妖，赵子轩，一号巨螳王，火焰母虫都在！

　　还有着其他新晋的虫族将领！

　　他们每个人都至少是恒星境大圆满的战力，奇穷古妖他们这些老一代的高级将领，甚至比起一般恒星境大圆满强者更强不少，已经达到了杨宇没晋级到刀之道种第三重境界时候的战力了。

　　“将力量都传给我！”杨宇大喝一声。

　　哗～～～

　　下一刻，杨宇身后大量的强者将体内的力量都调动，尽皆都汇聚到杨宇的体内。

　　而杨宇也伸出手掌，他前方一道作为主宰武装挂件存在的巨大盾牌也出现了。

　　那盾牌吸收着众多强者的力量，迎风便涨！

　　眨眼间便暴涨到了半个星球大小的可怕地步了，至少数千上万里长宽高！这一刻这盾牌释放着无尽的伟力，似乎将一片星空都遮蔽了。

　　盾牌后方，大量的虫族军团都受到托庇。

　　这一刻，那盾牌体表也散发出一道翠绿色的光晕，那光晕飞速扩张……数万里，数十万里，数百万里，数千万里。很快，一道笼罩方圆亿万里之光的可怕防御光罩便出现了。

　　那光罩笼罩之下，战场中已经出现的七八万头浮游战虫，以及数量上亿的飞螳尽皆都被保护了起来。

　　而且，随着巨大的翠绿光罩出现，那光罩内部无尽的绿色丝线也弥漫着无尽的生机，噗噗噗的那些翠绿丝线都刺入一头头虫兽体内，将一头头虫兽体内力量都吸收汇聚，随着对大量虫兽体内能量的吸收，那巨大的翠绿色光罩越变越强，每一个呼吸时间过去都会厚重一分，变得比之前更强数倍！

　　主宰武装吸收众生之力，它出自于虫族，跟虫族文明众多虫兽强者力量同本同源，因此也能借用无尽虫群的力量无限强化！这一点仅有虫族文明能够做到，那生命之光文明的舰队即使有着联合防御的手段，也绝不可能做到向杨宇这样的手段。

　　翠绿色的护罩通天彻地，当它不断壮大持续了数个呼吸之后，对面那无尽的战舰能量炮火潮汐也杀到了。

　　此刻的虫群尽皆都龟缩到翠绿色的能量护罩之中，那巨大的翠绿色能量护罩也如同面对滔天海浪冲击的一颗礁石一样，厚重稳固无比！

　　轰隆隆！

　　滔天的能量潮汐拍击而来，一瞬间拍击在翠绿色的护罩正面，拍击在杨宇身前那巨大的如同星辰一样的盾牌本体之上。

　　这一刻随着无尽力量的冲击，盾牌都震荡，无尽的能量潮汐更是无孔不入的对整个翠绿色护罩都攻击，将可怕的护罩都轰击的泛起一道道涟漪了……不过这一波攻击也仅仅只能做到如此了，仅仅片刻后，当这一波攻击浪潮消散之后，那翠绿色的护罩依在，其上大量的波纹也迅速恢复平静。

　　那变得暗淡的护罩光芒仅仅一两个呼吸时间又闪亮，恢复到了巅峰状态了！

　　“进攻！给我狠狠的打！”杨宇哈哈大笑，立刻给麾下虫群下达进攻的命令。

　　这一刻，躲在翠绿色护罩之中的虫群尽皆都释放出自身的攻击了。

　　攻击一出，那些猩红色带着毁灭气息的死光射线也是铺天盖地，汇聚成了一片血腥海洋，直接就落在对面那唐阿吉麾下的十五号舰队战舰群里去了。

　　十五号舰队也撑起大量的护盾，战舰之间数十艘为一组进行联合防御。

　　可他们攻击犀利，防御方面终究要弱了很多。

　　面对那铺天盖地落下的死光射线打击，挡在最前方的战舰们，体表护盾光芒闪烁了几下之后便直接被漫天死光射线突破了，随后那些死光射线落在战舰的体表，那些战舰也如同宇宙虚空中的烟花，直接就爆开了！

　　不断爆炸的烟花，如同虚空中闪烁的群星！

　　一波攻击之后，至少又是上千艘轻型护卫舰被毁灭了。

　　“继续进攻！”杨宇冷笑。

　　这一刻，他身后的虫群士气大盛，新一轮攻击又再次汇聚而起了。

　　片刻后，又一波攻击落下！

　　那无尽的死光射线再一次带走了大量轻型护卫舰的生命，让一艘艘轻型护卫舰都成了虚空宇宙中的一团团烟花了。

　　十五号舰队那边自然也反击。

　　可惜，他们的集火攻击落下后，又一次被那翠绿色的护罩给挡下了。


第263章 空间武器

　　几家欢喜几家愁，唐阿吉麾下的十五号舰队在翠绿色护罩出现后，一下子便从原本跟杨宇麾下虫群势均力敌的状态，一下子变成了被压着打的局面了。

　　这个局面，让旗舰指挥部众多的军官都不知所措。

　　而站在众人中央的唐阿吉更是脸色阴沉。

　　此刻，唐阿吉一双眼睛充斥着怒火，正透过面前的巨大屏幕，死死的盯着战场中那笼罩保护无尽虫群的翠绿色护罩。

　　“区区一个闭门不出的土著文明。”

　　“竟然也有这种可怕的防御技术？”唐阿吉有些不敢相信，不过片刻后他眼中的不信就飞速转化，变化为彻头彻尾的占有欲了。

　　他们生命之光文明的战舰攻击力极强，可防御方面其实始终是短板的。

　　如果，他在灭掉这个地球文明后，或许可以将这种可怕的防御技术得到手，将之交给文明后，这又是一比无比巨大的军功！

　　很好。

　　真的是非常好。

　　唐阿吉笑了，透过屏幕看向被翠绿色护罩保护的杨宇跟一众虫群时，那眼中的怒火已经转化为彻骨之寒！

　　“传我命令！”唐阿吉开口了。

　　“开启空间武器吧！”

　　“所有的装备了空间武器的特殊重型护卫舰，所有五十公里级战舰，全部都启动……空间武器充能！”唐阿吉说着，一根手指也指向画面中那顶着无尽炮火轰击不断前进的虫群，指向那遮盖了一片星空的翠绿色护盾。

　　“给我打爆它！”

　　一声命令，指挥部里的军官都看向了唐阿吉。

　　他们稍稍愣了下，随后便将这一道命令传递出去了。

　　空间武器……

　　一般的四级文明可无法使用。

　　即使是那些四级巅峰文明也无法使用，这个银河系之中，只有他们生命之光文明在身为四级文明的时候，才能使用空间武器。因为空间武器技术的实用化，必须要文明的科技进程发展到五级文明层次才行……

　　只有五级文明，才拥有初步掌握空间武器的技术！

　　他们生命之光文明，早已经达到了可以晋级五级文明的科技程度了，只是因为缺乏矽水晶资源，这才一直无法突破。所以他们实际上也可以被称为准五级文明，比起四级巅峰文明都要强大很多倍的！

　　他们被卡在准五级文明的层次，已经过去了很多很多年了。

　　算算时间，差不多已经有十万年之久了。

　　这么长久的时间，生命之光文明也一直派遣大量的飞船在文明疆域内探索，探索一颗颗星球，甚至灭掉不少文明。不断的积累，他们也是积累了一些矽水晶矿石的。

　　这些矽水晶矿石虽然无法让他们文明等级发生蜕变，无法让他们一举跨入五级文明。

　　但！

　　这些矽水晶矿石的存在却不是毫无用处！

　　它们，已经随着时间流逝，尽皆都被制造成了一个个大威力的武器了。

　　比如那些五十公里级的战舰。

　　比如……空间武器！

　　空间武器相比于能量武器，那是一个质的大飞跃！

　　随便一道空间裂缝攻击横扫下去，那威力都是无比恐怖的，比起同等单位力量类型的能量主炮攻击不知道要恐怖了多少倍！这是文明等级力量的飞跃！

　　能量武器终究只是四级文明的武器。

　　而空间武器，代表的则是五级文明！

　　一个文明阶级之差，带来的战力差异便是压倒性的！

　　……

　　呼～～～

　　寂静无声的宇宙之中，大量的火光闪烁着。

　　此刻，这片本应该平静无波的真空宇宙之中，却产生了一丝丝异变，似乎是起风了……

　　宇宙中也有风吗？本不应该。

　　风，那是在星球大气层内，大气运动所产生的一种东西。

　　可此刻，这片星空却在某种力量的影响下。

　　起风了……

　　亦或者，那是一种类似于风的东西。

　　而此刻，杨宇等一群虫族将领，依旧带领着庞大的虫群，顶着那乌龟壳一样的巨大翠绿色护罩，不断的前进着，同时也不断开火！几乎每前进一段距离，就是一波死光射线齐射，每一波攻击落下都会毁灭一些轻型护卫舰！

　　此刻，那十五号舰队的战舰群也开始分散开了。

　　他们知道无法正面硬抗下虫群的一次次轰击。

　　索性就分散开来，尽量降低损失。

　　星空很庞大，战场疆域也被拉的很长，因此那些几乎只能是被动挨打的轻型护卫舰此刻每一艘之间也能间隔不少距离。这样一来，他们的伤亡却是减轻了不少。

　　不过同样因为拉锯太大，不能让火力集中，让攻击方面的威力也下降了。

　　同时……即使他们分散开来，虫群那边也跟着进行一定程度的分散集火攻击。

　　结果就是，每一波攻击之后，依旧可以对十五号舰队的那些战舰带来不小的伤害，只是比起之前稍微好些而已。

　　双方激战，从开始都现在。

　　其实只是持续了很短的时间罢了，杨宇这边也已经带来虫群接近到十五号战舰群很近的距离。

　　只要再加把劲。

　　让虫群彻底冲入战舰群之中，那么这场战争，他必赢！

　　甚至让伤亡都降低到一定的程度。

　　毕竟，生命之光是科技文明，而科技文明的战舰虽然火力很猛，但弱点也很明显……那就是灵活度不足，论灵活度，这方面他们甚至比防御力方面更差！

　　科技文明，跟一般同级文明相比，攻击力最恐怖！

　　不过恐怖的攻击力，带来的则是其他方面的虚弱……属于偏科很重的文明。

　　举个例子。

　　一艘轻型护卫舰跟一名恒星境初期的修行者战力相当。

　　那么，这艘轻型护卫舰的攻击力，如果全力开火甚至可以达到恒星境中期，甚至恒星境后期的层次！

　　但它的防御力，灵活性就要差远了。

　　他远没有同等级修行者的那种灵活度，同样也没有那些生物文明战舰的自愈能力。

　　一名修行者，他是全方位综合能力都很强的。

　　而科技文明的战舰，只有攻击力无比恐怖！

　　这一点，已经注定了他们在远程攻击时，占据着绝对的优势……而在近战时，要吃亏很多。

　　杨宇这边，因为是继承的虫族文明传承。

　　他麾下的虫兵要比其他同级生物文明的生物战兽强大的多，甚至已经达到了跟同级科技文明远程对轰而不落下风的地步。不过杨宇依旧不愿意做平白的牺牲。

　　所以他利用主宰武装盾牌，创造出了这道巨大的翠绿色护盾。

　　他的目的很简单，那就是靠近过去！

　　跟十五号舰队打近战！


第264章 冲进去！

　　一次次冲击。

　　只要靠近到一定距离，只要冲入对方的战舰群，那么这场战争杨宇有信心取胜的同时，可以让战损降低到最低！

　　明知道后续还有大量生命之光文明舰队会来攻击的杨宇，他是非常珍惜手下的战力的。

　　不必要的损耗，那就尽全力降低到最低！

　　尽量保存自身的实力，准备迎接后续到来的那更恐怖的危机！

　　一切顺利。

　　杨宇脸上挂着笑容，当他撑起主宰武装盾牌，利用全体虫族战士力量构成了这一道翠绿色护盾时，承受住了十五号舰队的攻击后，他就明白，他的计划成了。

　　只要继续保持下去，他们很快将会杀入到对方的战舰群之中！

　　一旦杀到那里！

　　他不仅仅要跟对方打近战，更是会毫不犹豫的将后方隐藏起来的大量虫群都传送进战场，举全部军团之力狠狠将这支生命之光文明的舰队碾压，灭杀！

　　杨宇如今手下可是有超过二十多万数量的浮游战虫的！

　　此刻他只是释放出了七八万头而已……

　　初级的主宰武装盾牌，它所能承载的力量也是有着极限的。

　　一次性承载七八万头浮游战虫的力量，构筑出如今这种强度的翠绿色护罩已经是极限了。

　　如果不是到极限了，杨宇到是可以一口气将麾下更多的虫族部队释放出去，跟着他一起行军……至于现在这样其实也有好处，一方面是支撑护盾的虫群数量已经足够。另一方面也是存了麻痹敌人的心思。

　　等到冲击到地方战舰群中后，再一口气将所有力量释放出来？

　　那时候，恐怕对方瞬间就方寸大乱！

　　甚至都可能造成敌方直接慌乱溃败……这样岂不是更妙？

　　杨宇这边带领着虫群不断前进。

　　麾下的各个虫族将领都士气大盛之时，眼看着就快要冲入十五号舰队的战圈了……

　　突然！

　　“恩？”杨宇扭头扫视四方。

　　一股怪异的力量波动传递到了他身边，就被他瞬间感知到了。

　　“这力量？”杨宇神色凝重，体内的力量如滔滔江水流逝，直接就传递沟通整个巨大的翠绿色护罩，直接将护罩内如同滚水一样波动，不断起着褶皱的空间波纹都镇压住了。

　　此刻，这片星空亿万里疆域，原本无形无质的空间全都活跃了起来。

　　那一重重的空间波纹形成涟漪，让整片星空都如同沸腾的水一样，不断的波动着，不断的翻腾着泡泡了。

　　翠绿色的如同一颗浑圆星辰一样的护罩内，强大力量的镇压下，将空间褶皱强行抚平，而护罩之外已经翻江倒海！俨然形成了一道明显无比的分界线了……

　　“这是空间的力量？”

　　“空间武器？”杨宇的眼眸收缩。

　　类似的攻击，他曾经在独自攻击王古纳斯那一支舰队时遇到过。

　　这是空间攻击！

　　只有那种五十公里级的战舰可以施展！

　　杨宇事后在王古纳斯的记忆中了解过一些关于空间攻击的事情。

　　“空间粉碎攻击？”杨宇心思飞转，有着信息对照，他很快就猜到了接下来将要遭遇的攻击究竟是什么了。只有那种大范围的空间范围攻击，空间粉碎攻击，才能造成如今这种让亿万里空间整个都如同滚水沸腾一样的可怕场景。

　　杨宇脸色变了。

　　空间武器的攻击有多可怕，他心里可是很清楚了。

　　面对这种层次的攻击，如今只是初级主宰武装盾牌凝聚出来的这翠绿色护罩，恐怕很难抵挡住的！

　　他抬头，璀璨的星眸扫视向前方，看向那十五号舰队的方向。

　　果然，在他的视线扫视之下，那十五号舰队的战舰群自动裂开了一道通道……那通道中，足足三十艘五十公里级的巨大战舰正缓缓开了出来！

　　那一重重浓烈的空间力量波动，正是从那三十艘五十公里级战舰体内散发出来。

　　甚至……在那些五十公里级战舰身边，一些特别改装过的重型护卫舰也出现了。那些明显经过了特殊改装，力量波动比一般重型护卫舰更强的战舰，主炮也闪烁起光芒了，那光芒之中同样带着惊人的空间波动！

　　这种特殊重型护卫舰，数量不下于两百艘！

　　“该死！”杨宇脸色大变。

　　这一刻他福至心灵，已经明白对方是要拼命了。

　　一艘五十公里级的超级战舰，释放出来的空间攻击已经无比恐怖了，更别说此刻三十艘齐发了……它们身边还有着两百艘特殊的重型护卫舰也正在酝酿着强大的空间攻击。

　　这一波攻击如果落下，翠绿色的护罩绝对抵挡不住！

　　恐怕这一记攻击之下，虫群会死伤惨重！

　　一瞬间，杨宇心中危机感大盛！

　　没有任何犹豫，杨宇立刻大喊，一道命令也直接发了出去！

　　“所有人攻击！”

　　“集火攻击！”

　　“灭掉那些五十公里级的超级战舰，灭掉那些特殊的重型护卫舰！”

　　“听我号令！”

　　“杀！！！！”

　　杨宇的声音落下后，他手中的巨大斩舰刀也闪烁起惊人的刀意，一瞬间他化身的三十公里巨人体表都有着光焰冲天而起了。这一刻，杨宇已经将刀之道种的力量提升到了巅峰状态，尽皆都融入到手中的斩舰刀之中了。

　　命源爆发！

　　已经修炼有成，进阶版的，达到了恒星境战技层次的惊鸿刀法也被猛地施展了出来！

　　一出手，直接便是天崩之术！

　　一刀挥出，一道撕裂星空数十万里的可怕刀芒浩浩荡荡就朝着前方那战舰群碾压而去了。

　　他身后，大量的虫族将领都出手。

　　尽皆是全力出手！

　　一时之间，这片星空之中，大量可怕的攻击降临了……冰冻，火焰，风雪，黑色的火焰，大量的奇异攻击都降临。每一道攻击落下，力量最弱的都能将恒星境大圆满的强者轰成重伤，都能灭掉一群轻型护卫舰！

　　紧随众多虫族将领之后，他们身后大片的浮游战虫都出手了。

　　那一刻，上百万道死光射线都激射而出了。

　　死光射线浩浩荡荡，将这片星空都染成了赤红色，形成了一道横在星空中的赤红长河了……而那长河浩浩荡荡，落下的尽头便是那一群五十公里战舰所在的区域！


第265章 空间裂解攻击！

　　哗～～～

　　这一刻，那强烈的攻击洪流之下，这一片星空都颤抖着，似乎承载不住那庞大的力量，随时都有可能倾塌崩裂！

　　唐阿吉站在旗舰指挥室内，他身边一大群十五号舰队的高层军官们都神色凝重。

　　虫群的反扑力量之强，让他们心神都忍不住惊讶。

　　不过对此，唐阿吉早有安排。

　　此刻他也并无慌乱之色。

　　唐阿吉神色冷峻，他一挥手，开口喝道：“空间裂解攻击准备！挡住这些攻击！”

　　一声令下，只看到那些特殊的重型护卫舰通体都震荡！

　　那特殊重型护卫舰的主炮口，一重重已经充能准备好的空间攻击瞬间就激发，进入到发射的阶段了……

　　“攻！”唐阿吉手掌狠狠往下一落！

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，两百多艘特殊的重型护卫舰全都震动，这一刻它们体表的护盾光芒都急速暗淡了下去，显然是消耗了太多的能量。这一瞬间，这些战争内部的能量储备起码消耗了百分之三十以上！

　　普通能量的消耗还好，可以从周围的虚空中源源不断的获得补充，更重要的，他们激发空间攻击那是需要消耗特殊能量的。那些特殊能量，便是提取自矽水晶矿石的能量！

　　这东西可是战略资源，这些重型护卫舰内部携带的也不多，总共也就够他们释放三轮空间攻击罢了。

　　一波空间打击落下！

　　十五号战舰群中，大量的轻型护卫舰也配合攻击……同样是带起一大片浩浩荡荡的能量攻击浪潮，直接就朝着虫群那可怕的攻击浪潮轰击而去了。

　　哗～～～

　　哗哗～～～

　　大量轻型护卫舰轰出的深蓝色能量浪潮中央，随着那些特殊的重型护卫舰开火。

　　突然之间，那震荡的虚空直接撕裂！

　　裂痕一道接一道，尽皆都如同可怕的大嘴一样直接扫向虫群所在的方向了。

　　这一刻，亿万里方圆内，这片虫群跟十五号舰队对战的虚空地带都撕裂，密密麻麻的空间裂缝出现了……这便是两百多艘特殊重型护卫舰联手一击的威力！

　　一次性激发出大量空间裂缝攻击，形成的空间裂解攻击！

　　空间裂缝犀利无比，可以切割一切最坚固的事物，即使是超级合金构成的装甲都无法抵挡它们一个呼吸的时间便会瞬间被切碎，同时……它们撕开空间，背后是无尽的时空洪流，也如同黑洞一样传来的可怕的吸力！

　　那吸力如同黑洞，将周围一切事物都撕扯的拉入它们的身体中去了！

　　不管是虫群的攻击，亦或者那些轻型护卫舰激发而出的能量炮击，尽皆都被撕扯吸入其中……

　　敌我不分，无差别攻击！

　　也就在此时，虫群那边，汇聚了杨宇等虫族超级强者，七八万头浮游战虫全力一击的可怕攻击浪潮也杀到了近处！

　　随后，整个虚空都寂静了！

　　这一刻如果从远方看过来，就会发现这一方星空在一刹那之间亮度都提升了数十个等级！

　　宛如一颗超新星爆发一样，无穷的能量都在湮灭，甚至在攻击浪潮互相碰撞的峰尖上，这一刻空间都塌陷崩裂了。大量的空间裂缝尽情的吸收着无穷无尽的能量，随后它们也被能量浪潮覆盖湮灭，而后面一道接一道空间裂缝继续跟上！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　剧烈的爆炸带起的攻击余波，让亿万里的星空都被横扫！

　　这一刻，在这片星空之中处处都是绝地！

　　甚至连躲在太阳系深处的地球，此刻都受到了一定程度的冲击……

　　只看到此刻地球上空的云层风起云涌。

　　无数人都抬起头来，看向那天空中突然多出的另一个巨大的太阳。

　　看着那将太阳光辉都几乎掩盖的巨大的光球，无数人都情不自禁的长大了嘴巴，他们目光迷茫都不知道发生了什么事情。当他们尚在呆愣的时候，狂风便席卷而来……

　　这一刻，整个地球绝大部分区域都掀起了狂风骤雨。

　　天气变化无常。

　　一副宛如世界末日的景象出现了。

　　这一波处在战场最最边缘冲击力降临，那掀起的狂风让地球上无数的房屋都倾塌下来，至少有数千万人在这一波攻击余波的冲击之下都死去了。

　　东方明等地球超级强者们都看向星空。

　　他们心中震惊的无以复加。

　　没有比他们更清楚了，此刻的杨宇正在太阳系之外，那距离这里无尽遥远的星空中战斗。

　　究竟是什么样的战斗？

　　即使隔着这么远的距离，都对地球造成了这么可怕的影响？

　　这需要多强的力量，东方明他们已经无法想象。

　　对比一下大半年之前的血刃之主灾难，此刻看来那血刃之主的威胁简直就是一个笑话一样了。

　　太可怕了……

　　东方明闭上眼睛，不再去看那天空中多出来的光球。

　　此刻他脑中出现了一道青年的身影。

　　那是他第一次见到杨宇时杨宇的身影，那时候杨宇尚且还是遁地境层次的修行者，那一天杨宇还在战神殿总部不落城的宅院内一遍遍的演练刀法。

　　那时候东方明还将杨宇当成一个天才横溢的后辈天才看待。

　　甚至还赠予了杨宇一道保命用的剑种之力。

　　现在才多久？

　　没想到当初那个还处在稚嫩之中的青年人，都已经强大到让他望尘莫及的地步了。

　　“唉。”

　　东方明长叹一声，心中只剩下无尽的萧索茫然。

　　他这一生也算是见过不少天才人物了。

　　甚至他自己都是一名绝顶天才，从出生到最终成为战神殿之主，他从来都是顶着无数光环的。

　　可跟杨宇一比？

　　差太远了啊。

　　恐怕整个地球无尽岁月之后的未来，再也不会出现第二个杨宇了……想到这里，东方明心中只有一片怅然。

　　“杨宇，你可一定要赢啊。”

　　“你要是败了，整个地球就都完了……”东方明握了握手中的长剑，眼睛睁开重新看向那天上的光球轻声说着。

　　……

　　“杨宇……”

　　“杨宇……”

　　“杨宇……”

　　这一刻，地球上不少知情的强者都抬起头，都看向那星空。

　　心中同样都是祈祷着。

　　祈祷杨宇可以获得最后的胜利。


第266章 天崩地裂的地球

　　上京市，通宝收购古董行，如今已经掌控涨个古董行的当家人周子峰也看向天空。

　　因为在杨宇修行早期跟杨宇合作的关系。

　　凭借着杨宇铁哥们的关系，他发展的也很快……如今通宝古董行已经遍布全球，成了地球上数一数二的大势力了。

　　而周子峰，更是凭借着大量资源的供应，自身都修炼到先天生灵的境界了！

　　他跟杨宇的关系一直很不错。

　　即使在杨宇踏入恒星境，成了地球的救世主后，依旧跟杨宇都是兄弟关系。

　　周子峰同样是知情者之一。

　　他顶着狂风，一挥手之间将一块被狂风卷来的大树轰成了漫天碎片。

　　那漫天木屑碎片之下，几名夺路奔跑的少年因此也逃过了一劫。

　　此刻，上京市内部大量的修行者都出手，都在尽全力救助身边的普通凡人。

　　“往左走！”周子峰看向那几个少年人，开口道：“左边有一处地下庇护所，你们赶回去，一路上会有人接应你们。逃命去吧……”

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”那几名少年都吓坏了，从鬼门关走了一遭，他们此刻都连声感谢。

　　修行者身份如今在地球已经不再是秘密了。

　　面对救助自己的周子峰，这几个少年丝毫都不害怕，有的只有无尽的崇拜。

　　随后，这几名少年便顺着周子峰的左侧一路飞快离开了。

　　他们要去庇护所！

　　经历了血刃之主的战役后，此刻的地球各大城市中都建立起了一座座防护力量极强的庇护所了。

　　这些庇护所内部有着大量的符文阵法。

　　甚至杨宇都调动虫族的资源，在庇护所内部加持了很多虫族基地才会使用的防护力量。

　　因此，这些庇护所内部也极安全！

　　只要躲进里面，即使面对恒星境强者的狂攻，这些庇护所都能支撑很久时间而不破！

　　此刻横扫地球的这一波冲击力量，只是跨越了无尽星空距离，力量已经削弱到极点的冲击波而已，这股冲击波之下，地表上绝大部分人都能存活，更别说躲进庇护所里了。

　　轰！

　　轰轰！

　　周子峰行走在城市之中，此刻城市中大量的建筑都倾塌，无数的凡人正在奔逃。周子峰飘行于凡人中间，每一步跨出便是数十上百米的距离，偶尔看到有建筑残骸落向奔逃的行人便出手！

　　一击之下，那些建筑残骸立刻便被轰成了漫天碎片！

　　如此这般，他已经救了不少人了。

　　一道掌风过后，一大片钢筋混凝土构成的建筑碎片再次被周子峰轰成了碎片。

　　接连不断的触手，让周子峰都有些喘气。

　　他终究刚刚晋级先天生灵没多久，气力还无法做到那些跨入先天很久的遁地境强者一样悠长。

　　周子峰看向天空，此刻天空中那如同太阳一样的光球已经消失了。

　　“杨宇，你可一定要赢啊。”

　　“地球的亿万生灵全都靠你了……”

　　“你这次回来，我一定请你好好喝一杯。不要让大家失去希望啊……”

　　……

　　周子峰这边只是一个小小的缩影。

　　此刻在整个地球范围内。

　　那些跟杨宇相识的，比如暴熊战队的成员们，比如其他一些杨宇在不落城的老相识，尽皆都救援凡人，同样都祈祷着，希望杨宇可以胜利归来。

　　天崩地裂。

　　整个地球无数凡人奔逃着，尽皆都躲进那一座座坚固无比的地下庇护所了。

　　……

　　杨宇那边，那片星空出现了大量的迷雾。

　　这些雾气乃纯黑色！

　　光线触碰到它们都会被瞬间吸收，那雾气蕴含着伟力，任何被它触碰到的东西，都会瞬间被分解成最原始的粒子……

　　这是时空之雾！

　　空间被撕裂之后，那时空洪流之中存在的力量！

　　雾气无比可怕，杨宇在远方注视着，甚至看到一片飘荡着的雾气碰触到了一艘被冲击波挤压的翻飞出去，来到战场中央区域边缘的重型护卫舰。

　　那重型护卫舰能量护盾厚重无比，怎么也能抵挡十几二十头浮游战虫的连续轰击了。

　　可它刚刚碰触到那雾气？

　　仅仅一瞬间它就化为飞灰了……

　　无声无息，甚至连一点儿爆炸火光都没出现，它就这样直接被分解成最基本的粒子，随后就被雾气一口吞下了。

　　此刻，战场中一片寂静！

　　杨宇这边释放出来的那一波攻击洪流最终被挡下了。

　　无尽的力量在战场中央碰撞湮灭，这一波攻击完全跟十五号舰队释放出来的大量空间裂缝攻击，大量蓝色能量潮汐互相对冲湮灭掉了。

　　海量的能量湮灭，直接造成的结果就是，将战场最中央的星空都轰碎了！

　　随后……那破碎的星空之中，便从空间破碎后的时空洪流出现了大量这种可怕的雾气了。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　那雾气也不扩张，仅仅片刻后……战场中央那破碎的星空便开始恢复了。

　　破碎的空间在飞速修复。

　　大宇宙的运转规则降临了，空间逐渐被抚平，那些可怕的黑色雾气也直接被周围的空间消融吸收。

　　很快，这片星空又恢复到一片虚无的状态了。

　　空间破碎后留下的黑雾消失，战场中央无尽的能量乱流也消失了……这片星空看似恢复了平静，但对杨宇跟唐阿吉来说，一切才刚刚开始！

　　因为，唐阿吉的另一个杀招，也终于准备完毕了！

　　那便是空间粉碎打击！

　　集合了三十艘五十公里级战舰的力量，甚至不惜将战舰内的矽水晶矿石储量拿出了五分之一，这才准备的杀招！

　　哗～～～

　　哗～～～

　　空间如同深海风暴中的浪潮，不断的掀起一重又一重浪潮了。

　　那浪涛层层叠叠，也不断轰击在杨宇那边集合大量虫兵的力量，汇聚出来的那翠绿色能量护罩上了。

　　此刻，随着大量的空间浪潮拍击，那如同一颗翠绿色星辰的巨大能量护盾都剧烈震荡了起来！

　　“挡住！”

　　“撑住！”

　　“所有人，力量全部汇聚过来！”杨宇大吼着，直接开始抽取身后大量虫兵体内的力量。

　　甚至尚未出场，躲藏在命魂空间中的大量虫兵都被抽取力量，尽皆都投入到那翠绿色护罩之中，不断加固着护罩的力量。这一刻，甚至构成翠绿色护罩的力量本源，杨宇那一道主宰武装盾牌都在疯涨，再一次变大了。


第267章 空间震荡发生器！

　　这一次盾牌飞涨，甚至成长到一定程度后都弯曲。

　　随后盾牌化作了一颗绝对的圆球！

　　空心的圆球！

　　盾牌将本体扩张到极限，直接就将杨宇包括一众虫族强者，大量的浮游战虫们都包裹了起来。

　　……

　　当杨宇那盾牌化作巨大的空心圆球，直接吸收大量翠绿色光芒强化它的本体，打算用本体硬抗这一波攻击的时候。

　　那空间粉碎打击终于也蓄力到顶点！

　　恐怖的攻击降临了！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　这一刻，原本寂静无声的宇宙虚空中都发出了一种碎裂的声音！

　　那声音清脆，似乎是玻璃破碎时才能发出！

　　随后……可怕的事情发生了。

　　如果从高空俯瞰，只看到此刻环绕杨宇等人躲藏的那黑沉沉的圆球为中心，大量不断汹涌拍击而来的空间浪潮直接就凝固了。可空间凝固了片刻后，直接便寸寸崩裂开来了……

　　那崩解的空间之中，这片星空已经处处都是大量不断出现又愈合的密集空间裂缝了！

　　这一刻，无尽的能量湮灭潮汐都出现了。

　　空间寸寸碎裂却又藕断丝连一般连接着，如同地球上发生了剧烈的地震一般，空间如同那一片片大地上下起伏断裂着……这一次，空间并未完全湮灭成虚无，因此那可怕的黑雾也没出现。

　　可即使如此，那恐怖到极点的力量已经让处在其中的任何事物都难以承受了……

　　“挡住！”杨宇大吼。

　　无尽的力量都被灌注进化作空心圆球的那盾牌内部了，此刻那盾牌也咔咔作响，似乎随时都会被外界恐怖的力量挤压的崩裂破碎。杨宇身为主宰武装的直接操控者，此刻首当其冲就感受到了恐怖的压力降临了。

　　噗！

　　那巨大的压力被盾牌削弱后，仅仅千分之一落到杨宇身上，都让此刻的杨宇大口大口的喷出血液了。

　　嘶——

　　杨宇身后，大量的虫兽都嘶吼，看到主宰受伤后，它们也都疯狂了，纷纷将体内的力量不要命的灌注到那盾牌之中了。这一刻甚至不少浮游战虫都耗尽力量，直接身体都崩裂化作飞灰了。

　　一头接一头浮游战虫化作飞灰死去。

　　杨宇身后，奇穷古妖他们一群高级虫族降临也拼了命的释放体内的力量，纷纷去帮助杨宇承受来自外界的冲击。

　　轰轰轰！

　　盾牌化作的如同星辰般巨大的空心圆球上下翻飞，此刻也如同那滔天汪洋中的一艘小舟般被轰击的四处飞荡，似乎随时都会舟毁人亡。可偏偏那圆球内部一波波力量传递出来，每一次都险之又险的将来自外界连绵不断的力量挡下了。

　　……

　　十五号舰队方向，所有的生命之光文明成员都遥遥看着这一幕。

　　唐阿吉依旧站在旗舰指挥室内。

　　此刻他脸上挂着冷笑。

　　“哼。”

　　“到是挺顽强的。”唐阿吉冷笑：“可惜，你们再如何挣扎都逃不过这一劫了。”

　　他有着足够的自信，自己这一波空间粉碎打击可以全灭杨宇这群人。

　　因为，这已经不是普通的空间粉碎攻击了。

　　普通的空间粉碎攻击，持续时间其实也就一瞬间，而且攻击时也不需要向刚才那样蓄力这么久的时间的……他刚才在释放空间粉碎攻击时，已经命人将十五号舰队出征时携带的那个大杀器战略性武器都开启了。

　　这武器，生命之光文明内部都很少。

　　乃是使用了不少矽水晶矿石制造出来的超级空间武器。

　　空间震荡发生器！

　　这东西跟空间粉碎打击配套使用，乃是他们生命之光文明的超级武器！

　　正是因为这种可怕武器的存在，即使现在银河系中存在的那几个五级文明，都不敢随意找他们生命之光文明的麻烦。

　　空间震荡发生器配合着空间粉碎攻击，有着蓄力时间长的弱点。

　　不过一旦蓄力完成，攻击完全锁死一片星空，它所能发挥出来的威力也是神鬼莫测的……

　　此刻，即使是一支五级文明的超级舰队处在这片星空之中，唐阿吉都有着绝对的自信可以将对方彻底的碾碎！

　　除了那个银河系中的六级文明！

　　唐阿吉有自信让任何银河系中文明的舰队在这一波攻击之下饮恨！

　　即使是一头力量达到了五级文明层次的星空巨兽陷入这一波攻击之下，他都要重伤逃遁！

　　一头五级文明层次的星空巨兽？

　　那可是凭借一己之力，可以跟一整个五级文明无尽的战舰厮杀的可怕存在……

　　即使这样的存在都无法抵挡这一波融合了空间震荡发生器跟空间粉碎打击的攻击，更何况杨宇跟麾下那些只有四级文明力量层次的虫兽军团呢？

　　至少这一刻在唐阿吉眼中，杨宇跟他麾下的虫兽军团死定了！

　　这一击施展出来，成功命中了对手后，唐阿吉整个人都放松了下来……

　　一切都平定了。

　　他微笑着，等待着那如同星辰般巨大的盾牌圆球破碎的时候。

　　那时候，这一支地球文明的虫兽军团就全灭了。

　　同时，唐阿吉心中也有些心疼。

　　空间震荡发生器，仅仅只能使用一次……一旦使用后，其内部固化的大量矽水晶能量就都被消耗一空了。

　　一个空间震荡发生器，它内部储存的矽水晶能量，足以抽取出来制造不少五十公里级的超级战舰了。

　　这能量，如果用来施展普通的空间粉碎打击，都能施展几十上百次了！

　　要知道他这一支舰队，那三十艘五十公里级的超级战舰，如果尽情的展开攻击，也就可以全力施展空间粉碎攻击四五次进行集火打击，随后便会直接哑火失去一切矽水晶能量供应了……

　　唐阿吉深吸了口气，他将身边桌子上的一翠绿色的酒杯拿起，将其中的酒液一饮而尽。

　　“哼！”

　　“该死的地球文明！”

　　“竟然让我在你们身上浪费了一个空间震荡发生器，这可是很大一笔矽水晶能量消耗了。我这次出征也就带了一个空间震荡发生器而已。这次回去后，要因此扣除一大笔军功了。”

　　“该死的！”

　　“等你们被全灭，我一定会好好招呼一下你们文明的母星，将你们文明内部的平民都抓走投送到生物研究部去进行残酷的生物研究……将你们母星都彻底轰碎毁灭！”


第268章 破碎

　　唐阿吉冷笑着，心中也发狠，一定要将地球文明彻底折磨后才全部灭掉。

　　一个空间震荡发生器，那可是很稀有珍贵的！

　　即使他们生命之光文明母星，空间震荡发生器的储备数量都极少。

　　可刚才实在情况太紧迫了。

　　那一支可怕的虫兽军团盯着那翠绿色的护罩，甚至都杀到十五号舰队的战圈近前了。只要再过一段时间，便能直接杀入他们十五号舰队中间，直接跟他们的战舰展开肉搏战了。

　　肉搏战，这可不是唐阿吉愿意看到的。

　　他无比清楚他们的战舰性能，灵活性防御性方面都比攻击弱很多。

　　一旦被近身，直接跟那些生物战兽一样的虫兽战斗？

　　那是找死……

　　生物文明的生物战兽本就适应近战肉搏，跟一头头小型星空巨兽一样，用宇宙战舰跟他们肉搏，那是傻子才会做的事情。宇宙战舰就该在远处进行远程集火攻击，只有万不得已的情况下才会跟敌人近战缠斗……

　　至于战舰内自带的宇宙战机群？

　　唐阿吉没考虑这些力量。

　　宇宙战机群，他们舰队携带的数量还算挺多的，足足有着五千多万架……说实话，这一股力量对付一面的三级巅峰文明，亦或者初入四级的文明也够了。

　　不过，面对那些力量强大的虫兽就不够看了。

　　唐阿吉可以看到虫群中有着很多小型的飞螳虫兽的，那些飞螳虫兽的力量跟他们的宇宙战机差不多，而且数量更要多出好多倍！

　　所以唐阿吉绝对不能让杨宇那些超级强者跟虫兽大军靠近。

　　一旦靠近，他们就会陷入处处被动！

　　甚至为此都输掉这一场战争，一旦近身，他们主力战舰中携带的空间武器甚至很多都无法动用！

　　比如空间粉碎打击，这可是无差别大范围的攻击！

　　一旦释放开来，笼罩的范围内敌我都在打击之中……

　　跟敌人近战的时候释放？

　　那真是两败俱伤的找死行为了。

　　空间粉碎攻击这些大威力的攻击，全都是适用于远程攻击的。

　　弱化一些，那些空间裂缝攻击，一旦等敌人近身后即使还能使用，但也不能跟先前那样大规模释放尽情的使用了。因为这些空间裂缝攻击一旦释放之后，会产生如同小黑洞一样可怕的吸力，在混乱缠斗的场景下，同样会对自家战舰造成误伤！

　　所以。

　　有着这些考虑，之前在虫族大军靠近到一定距离后，唐阿吉才果断下令，让空间震荡发生器配合空间粉碎攻击对虫群进行打击！

　　因为杨宇带领着虫群，他们顶着的那翠绿色护罩一样的乌龟壳实在太坚固了。

　　不使用这种大杀器一样的攻击，唐阿吉还真没什么把握一举攻破他们的防御……那翠绿色护罩的防御，唐阿吉已经见识过了，只要一次攻击不破，顷刻间便能吸收大量的能量恢复到巅峰状态，实在是难缠无比。

　　综上种种，再考虑到灭掉这一支虫兽军团后便能比较轻松的攻占他们背后的陨石带，将那一座超大型矽水晶矿脉都占领。最终唐阿吉才决定动用空间震荡发生器，一举将杨宇等人连同虫群一起毁灭掉！

　　这样一来虽然浪费了一个空间震荡发生器。

　　可他们很快就会得到一座取之不尽用之不竭的矽水晶矿脉，到时候矽水晶矿石数量就会暴增。

　　到了那个时候，他们生命之光文明的等级都会提升到五级文明层次！

　　那时候矽水晶矿石不缺，一个空间震荡发生器所消耗的矽水晶矿石能量，也就不算什么了。

　　万千的念头在唐阿吉脑中闪烁着。

　　他一边也悠闲的喝着酒，眼睛也一直盯着大屏幕。

　　此刻，那大屏幕上，那一片星空依旧在空间震荡发生器的影响下大片的碎裂愈合着，随着那碎裂愈合，一股股可怕的压力也降临了，不断将那守护着虫群的盾牌圆球轰击的上下翻飞。

　　甚至，随着时间流逝那盾牌圆球表层已经开始碎裂。

　　而且不再是如同之前那样飞速恢复。

　　而是逐渐开始碎裂再也无法愈合了……甚至一些地方已经破碎通透，已经可以透过还浮在表层的一道透明光罩看到圆球内部的大量浮游战虫了……

　　此刻，那圆球内部，大量的浮游战虫都有气无力的。

　　整个浮游战虫群，至少有数千头浮游战虫在这一波攻击之下，直接被抽干了体内的力量直接化作飞灰了。

　　而剩下来的战虫，此刻也是无精打采，体内绝大部分力量都被抽干了。

　　“差不多了。”

　　“这些难缠的家伙终于顶不住了。”唐阿吉无声的笑了。空间震荡发生器的影响下，这一道空间粉碎攻击的持续时间被极大的拉长了。

　　这一波空间粉碎攻击持续的时间，最起码可以持续三分钟！

　　三分钟时间，对于这瞬息万变的战场来讲是非常漫长的……先前杨宇带领大量虫群冲击而来，双方交火了十几次，用掉的时间其实也就不到一分钟罢了。

　　硬撑三分钟空间粉碎攻击的打击？

　　这就如同让对方站在那里，以平均每一个呼吸要承受他们这边数次空间裂缝集群打击的攻击，硬生生的不动，承受三分钟时间……这种攻击烈度，唐阿吉心中很清楚，对面那一支地球文明的虫兽军团根本无力承受。

　　即使他们拥有着那防御力可怕的护罩，依旧无法承受！

　　此刻，不仅仅是唐阿吉注视着这里。

　　那远在一千光年之外的生命之光文明高层们，一号议长二号议长三号议长他们，都通过十五号舰队传递回来的实时转播画面，正看着这一幕。

　　“差不多了。”

　　“那地球文明的军队完了。”

　　“唐阿吉这家伙还是有些魄力的，竟然在关键时刻使用了空间震荡发生器。这下子这个地球文明恐怕要被打残了，这一支军队应该就是他们的主力军团了。”

　　“只要他们一灭，接下来只要扫平那陨石带上的防御设施，那一座超大型的矽水晶矿脉就归我们文明之手了。”

　　“结束了……”

　　一群生命之光文明的高层们注视着，他们看着正在滔天空间攻击浪潮下生死挣扎的虫群。

　　看到那始终保护着虫群的盾牌圆球终于开始破裂。


第269章 快看！那是什么！

　　当时间持续到靠近一分钟之后……

　　终于！

　　轰隆隆～～～

　　那巨大的如同星辰一样的盾牌圆球整个崩裂解体了……

　　随后，漫天的空间裂缝攻击，那扭曲着让那一片星空都扭曲碎裂的无形力量都闯入盾牌圆球破裂的区域，将原本大量虫群所在的区域都覆盖，瞬间就淹没掉了。

　　可怕的力量降临了！

　　这一刻，随着那保护大量虫群的盾牌圆球被压碎，这片星空中再无一片净土！

　　有的，只有无尽的毁灭力量横扫四方……

　　时间如沙漏中的细沙，一点一滴的流逝着，流逝着。

　　三分钟后，空间震荡发生器的力量消退，一直被维持着的空间破碎攻击也终于消失了。

　　呼～～～

　　呼～～～

　　星空从大片崩裂的状态中逐渐回归平静，大宇宙规则也再度降临加速这个回复愈合的时间。

　　很快，整个星空都平复了。

　　而那片星空中，亿万里之中再无任何东西存在……

　　杨宇，以及他麾下大量的虫群全都消失了。

　　一直到此刻，唐阿吉这才彻底松了口气。

　　“终于干掉了。”唐阿吉微笑着，将手中的酒杯举起，朝身边大量的军官开口道：“诸位同僚，我们胜利了。让我们庆贺战争结束，为我们未来的大功劳干杯！”

　　“哈哈！”

　　“胜利了！”这一刻整个十五号舰队的旗舰指挥部都欢呼！

　　……

　　另一边，生命之光母星文明那边。

　　此刻正在实时观战的文明高层们，他们脸上同样都露出喜色。虽然不像那些处在战场第一线的军人们一样喜形于色以至于失态，但他们还是很高兴的。

　　因为，这次的胜利，将代表他们文明晋级的最后障碍也被扫除了。

　　这之后，便是文明的大发展了。

　　文明发展，在场所有人可都是第一受益人！

　　如此利好消息在前，他们又如何会不开心？

　　开心，那是人之常情！

　　所有人都是欢呼着，那站在高台上的一号议长，二号议长，三号议长……这三个原本不对付的家伙，竟然都互相笑了笑。显然，他们心情都颇好。

　　这三个生命之光文明的最高领导人都太老了，他们已经存活了几十万年。

　　几十万年的时光实在太长久了，他们眼看着自家文明停滞在四级文明层次太久太久了，同时也看着自身的生命不断流逝……这种感觉并不好受。

　　现在，一切困境都被打破了。

　　他们的文明即将得到一座超大型的矽水晶矿脉，文明等级即将因此而晋级！随之而来的，他们的生命都将大幅度提升，这之后他们起码可以存活上百万年！而这，又是一段无比漫长的时光了……

　　百万年的时光，他们不断发展，甚至有一丝渴望去冲击银河系中那超级霸主，那六级文明的地位！

　　虽然很渺茫，但他们依旧有信心。

　　因为，他们生命之光文明跟一般文明并不一样，他们有着自身的特殊之处……

　　那是因为，早些年的时候，他们曾经在一处银河系偏远角落的枯寂星球中，发现了一个七级空间系文明的遗迹！从那遗迹之中他们发现了不少有用的科技信息，因此他们生命之光文明发展才如此迅捷！

　　所以他们才能掌握即使那些五级科技文明都无法掌握的空间震荡发生器！

　　所以他们才能在文明尚未晋级时，还处在四级文明时才能灵活运用不少空间武器……比如那空间裂缝武器，那空间粉碎武器！尤其是空间粉碎武器，甚至那些普通的五级文明都无法使用！

　　只有最资深的五级文明，才能使用庞大臃肿的仪器，勉强使用空间粉碎武器！

　　而生命之光文明却能将之轻松自如运用！

　　这便是差距！

　　他们生命之光文明如果不是受限于资源不足，恐怕早已经晋级五级文明，甚至此刻都已经对那银河系中的霸主文明，那六级文明发起挑战了。

　　“终于……”一号议长哆嗦着嘴唇，心中的喜悦已经不能自禁。

　　“终于我们的文明要摆脱资源困境，终于要踏上晋级之路了。”三号议长感慨着。

　　“是啊，太久了。”二号议长也开口。

　　他们三人对视着，此刻彷佛多年来的仇怨都消失了。

　　这一刻，在他们眼中只有无尽的生机。

　　以及对这个大宇宙，对这个银河系的无穷野心与渴望……

　　他们，要走的更远！

　　要带领生命之光文明取得更多的殊荣！

　　一群人正在欢呼。

　　“恩？”

　　忽然，人群中一名青年议员一愣，他看向了还在实时转播战况的大屏幕，那屏幕上一片原本一片空荡荡的星空忽然出现了一丝异动。

　　随后那异动迅速扩张，一道道流光也飞速汇聚了……

　　“快看！那是什么！”那青年议员立刻大叫。

　　他这一声大叫，立刻将欢呼中的众人都喊叫的愣住了，随后众人也立刻看向大屏幕。这一看，所有人都呆了。

　　一号议长他们也顺声看去。

　　一眼扫过，他们同样也愣住了。

　　“这，这……是什么？”

　　“发生了什么？”一号议长他们都迷茫，他们看着那突然出现在虚空中的光芒，那光芒汇聚似乎正在构成一个人形？

　　……

　　虚空中，空间粉碎攻击被抚平后，杨宇的意识便一直散落在战场中央，处在一种俯瞰全局的状态。

　　此刻，他的人类肉身已经化作虚无！

　　盾牌防御破碎的一瞬间，他为了保护麾下的虫族强者，为了保护大量的浮游战虫不受伤害……他直接就操控人类肉身，那一瞬间几乎将冲入盾牌破碎后空隙的所有空间攻击都吸收到自己这边了。

　　随后，他们飞速的张开一道道空间隧道。

　　大量的虫群也被飞速传送进命魂空间！

　　杨宇用自己人类肉身死亡为代价，最终为虫群争取到了一些时间。

　　不过即使这样，浮游战虫群还是损伤不小。

　　那一波攻击之下，至少都死去了五千多头……

　　算上之前被吸干力量化为飞灰的那些损伤，这一场战役之中，杨宇死伤的浮游战虫数量已经破万了。至于那些飞螳？死伤更是惨重，为了掩护浮游战虫群撤退，他们在盾牌破碎后也直接冲上去了，直接用自己的躯体阻挡空间粉碎攻击的打击！

　　因此，刚才那一瞬间，飞螳群死伤了至少也有五千万头！

　　这就是宇宙战争，残酷而恐怖！

　　伤亡动辄都无比夸张，地球文明的战争在这里，那点死伤简直就如同小孩子过家家一样可笑。


第270章 超级逆转！

　　“真是可怕的空间攻击，恐怕都不是纯粹的空间粉碎攻击。”杨宇的意识俯瞰着逐渐恢复平静的星空，他眼中有着感慨以及杀意。

　　“幸好，浮游战虫群损伤很有限。”

　　“幸好我有着命魂空间作为撤退的手段，不然的话这次损失就重了。”

　　“至于我，因为意识绝大部分都进入王巢母舰生物脑的缘故，我现在的人类肉身已经相当于不死之身了。只要王巢母舰不灭，人类肉身无论死伤多少次都是没关系的，都是可以直接复活的。”

　　杨宇思绪飞转，他的意识也盯着不远处的十五号舰队。

　　此刻的十五号舰队，大量的战舰都在聚拢，那战舰上的一支支能量炮都缩回装甲之中，已经都解除战斗形态了。

　　一般的宇宙战舰，战斗形态跟普通形态是不同的。

　　普通形态下，战舰的战斗力只有战斗形态的百分之三十左右……

　　而要从普通形态切换到战斗形态，那是需要一段时间进行缓冲的。因此，但凡宇宙战，尤其是科技文明的战舰都是从很远距离就开始准备，随后直接发动超远距离的攻击！

　　一旦在没有准备的情况下，他们就遇到敌人的突袭打击，他们会变得异常的被动！

　　不仅仅宇宙战舰自身灵活性差防御性差，还因为被突袭的时候，他们都是普通战舰形态的，并不是战斗形态……各方面的战斗力数据都要弱了一筹，并不是全盛时期的状态。

　　这一加一减之间，战力相差很多很多。

　　甚至宇宙无数文明的历史上，很多经典战役便是用偷袭的方式突袭科技文明的战舰群，以绝对的弱势最终却取得了胜利。这些战役都制成了教科书，不论是科技文明还是其他各种形态的文明，只要他们踏入宇宙跟宇宙文明之间有了交流，一般都会进行学习。

　　杨宇作为虫族传承者，自然也是比较清楚这一点的。

　　同样的，他吸收了王古纳斯的记忆信息。

　　王古纳斯记忆中，生命之光文明的战舰确实也有着普通形态跟战斗形态的分别。

　　因为战斗形态下太消耗能量。

　　如果将战舰一直全功率开启，一直处在战斗形态下……那么要支撑一支舰队日常运行，恐怕他们生命之光文明负责后勤的部门都承担不起！

　　战斗形态下虽然战舰的各项战斗力数据都比普通形态强了两三倍。

　　可能量消耗也巨大无比！

　　至少是普通形态下战舰能量消耗的五十倍以上！

　　“你们还真以为自己胜利了？”杨宇冷笑着，他的意识看着十五号舰队的战舰们纷纷收起战斗形态。一边看着，杨宇也一边暗中积蓄着力量，将这片星空中因为空间粉碎攻击而滞留下来的浓郁能量都在暗中收集，将之散落在星空之中。

　　只等时机成熟，杨宇便会汇聚这些能量，直接在虚空中配合生命能量重组自己的人类肉体！

　　只要人类肉身重组，他顷刻间就能冲入还在欢庆的十五号舰队内部，直接打开大量空间通道释放出麾下的浮游战虫部队……相信那时候，这一支生命之光文明的舰队，那战舰内的无数士兵一定会大吃一惊的。

　　杨宇此刻，便是在等待这个机会。

　　他如同一条毒蛇一样蛰伏着，蛰伏着……

　　终于，等待了片刻后，等到十五号舰队所有战舰都收起了战斗形态后，他终于出手了。

　　哗～～～

　　杨宇的意念一动，立刻散落在星空中大量已经被暗中炼化后的无形能量团都汇聚。

　　那虚空中因为大量能量的汇聚，也起了一阵阵的亮光丝线了。

　　大量亮光丝线汇聚，便形成了之前生命之光文明高层看到了那一幕……星空中直接就汇聚出了一个光芒形态的人形了。

　　而且，这汇聚的速度极快！

　　从大量能量汇聚到出现光芒人影，时间仅仅过去了四分之一个呼吸罢了！

　　电光火石之间。

　　时间再次过去了四分之一的呼吸，从头到尾半个呼吸时间，那光芒人影就消失了……取而代之的则是杨宇的人类肉身出现了。

　　他就这么直接从虚空中走出，由无数光芒汇聚，直接就出现了！

　　一出现，他就飞速向前大步迈出！

　　轰隆隆～～～

　　可怕的能量都迸发！

　　杨宇每一步落下，便是数百万里的区域被跨越。

　　每一步落下，他的身躯就如同吹气球一样急速变大变高！

　　一步、两步、三步、四步、五步！

　　当杨宇落下第五步的时候，他已经直接杀入呆愣住的十五号舰队群中了，此刻的他重新化作了那三十公里高的巨人，身上也穿戴着整齐的主宰套装铠甲，手中那一柄巨大无比的斩舰刀也出现了！

　　“死！”杨宇眼中寒光一闪，直接就甩手一刀挥出了！

　　那一刀落下，一下子便扫向身边一群重型护卫舰了。

　　那些护卫舰杨宇认识，正是那一群可以发射空间裂缝攻击的特殊重型护卫舰。

　　一刀落下！

　　刀芒如同闪电一般，快的都靠近光速了！

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，无穷的力量从那撕裂天地的刀芒中涌出，刀芒一闪就将一群猝不及防的特殊重型战舰轰碎了！

　　杨宇这一击，至少毁灭了十艘特殊重型护卫舰，以及周围上百艘轻型护卫舰！

　　轰轰轰轰轰！

　　战舰被毁灭，剧烈的爆炸也笼罩了这片虚空。

　　甚至那爆炸都影响到了周围的其他战舰，让一些距离近些的战舰都被轰击的护罩光芒暗淡，甚至一些再倒霉一些的轻型护卫舰都被卷入爆炸圈之中，直接被炸的能量护罩碎裂，随后也跟着化作一朵宇宙中的烟花毁灭掉了。

　　站在大量爆炸火光之中，杨宇强劲的身躯丝毫无损。

　　下一刻他不再浪费时间，手掌也猛地抬起了。

　　杨宇手掌一抬，立刻便是一道道空间通道降临了。大量的空间通道一出现就不下于成千上万道，这一刻几乎将整个十五号舰队所在的星空，各个方向的空隙都挤满了！

　　“虫族军团！”

　　“出击！”杨宇暴吼一声，这片星空都剧烈震荡。随着他声音落下，一群群气息恐怖的浮游战虫们也从那一道道空间通道中汹涌而出了！


第271章 碾压！

　　吼！

　　吼！

　　顷刻间，无数浮游战虫便顺着大量空间通道涌出来了，成千上万道空间通道，仅仅一瞬间那涌出来的浮游战虫数量就达到了两三万头了。

　　两三万头浮游战虫刚一出现，立刻便挥舞着上万米长的可怕触手腕足将身边一艘艘十五号舰队的战舰都抽飞了出去！

　　同时，他们那大量的触手腕足尖端，一道道赤红色的光芒也出现了。

　　这是死光射线在蓄力！

　　轰！轰轰轰轰！

　　一个呼吸的时间后，大量浮游战虫已经蓄力完毕，随后便是铺天盖地的死光射线攻击落下！

　　这一刻，十五号舰队大量战舰内的士兵们甚至还在欢呼，甚至还没能反应过来。

　　随后一艘接一艘恢复到普通形态，战斗力下降了不少的战舰就直接被铺天盖地落下的攻击给硬生生的打爆了。

　　懵了！

　　不仅仅是那些普通士兵，甚至正在庆贺的唐阿吉，十五号舰队的高层指挥官们，以及那生命之光文明母星的高层们，所有人看着这突如其来的一幕，全都懵了！

　　杨宇来的实在太突然了。

　　前一秒他还被空间粉碎攻击灭杀的连渣滓都不剩下，他麾下的虫群也都不见了踪影。

　　怎么，怎么一眨眼功夫就全都出现了？

　　“这，这……这究竟是怎么回事？”三号议长嘴唇都哆嗦，片刻后他发出咆哮：“唐阿吉！快！快反击！”他的声音直接透过母星的联络装置，直接就传递到唐阿吉所在的十五号舰队旗舰中去了。

　　直到此刻，唐阿吉这才如梦方醒！

　　此刻，短短的时间之内浮游战虫军团已经出现了至少七八万数量了。

　　“快！”

　　“快反击！自由作战，全体进入战争形态！反击！”唐阿吉慌乱的下达命令，可此刻战场中已经乱成一锅粥了。那些战舰内部，大量的士兵都混乱，唐阿吉的这道命令传递下去，甚至一时之间都没有多少人可以第一时间响应。

　　再看看战场？

　　此刻战场中，大量的浮游战虫肆意的倾泻着火力，一艘接一艘轻型护卫舰，甚至重型护卫舰都直接被打爆了！

　　火光弥漫了整个星空！

　　仅仅数十秒的时间，庞大的虫群碾压之下，十五号舰队的战舰就已经被消灭掉起码五分之一的数量了！

　　实在是太猝不及防了。

　　简直就是一场屠杀，面对数量众多的敌人，肆意的屠杀之下……如果不做出很好的应对，恐怕一两分钟之内，整个十五号舰队九成以上的战舰都会被毁灭的……

　　这就是宇宙战！

　　面对同等数量的敌人，一个不慎被敌人抓住机会，顷刻间战局的天枰便会倾倒！

　　更何况此刻杨宇麾下的战虫数量还要超出十五号舰队的综合实力很多……那虚空中，那一道道空间通道中直到此刻还在源源不断的涌出大量的浮游战虫，伴随着浮游战虫群出现的，还有那些数量更加恐怖的飞螳们！

　　单个的飞螳或许很弱，攻击距离也短？

　　可架不住他们数量多啊！

　　此刻飞螳群直接在大量生命之光文明战舰的附近出现，而且数量在短时间内已经突破了两亿！

　　那大量的能量炮火轰击之下，蚁多咬死象，集火攻击之下那些战舰也承受不住！

　　甚至，这一刻都有不少飞螳轰开那些战舰的防护罩后，直接在战舰的体表开出大洞，随后更多的飞螳就顺着那被开出的大洞钻入到那些战舰体内去了……

　　虫群在入侵！

　　灭敌的同时，他们也在尝试俘虏一艘艘战舰！

　　这些战舰如果被俘虏，杨宇可是能够将他们转化，变成力量更强一些的血肉战舰的！

　　如果能俘虏不少数量，那么杨宇的综合实力还会变的更强，并不会因为战争的影响而被削弱！这就是虫族，以战养战无比的可怕！这种俘虏敌人将之转化的情况，不仅仅针对科技文明的战舰，面对生物文明，面对修炼文明，杨宇麾下的大量寄生兽部队同样可以寄生操控。

　　同样可以将敌方的俘虏转化为自己人，为自己的力量添砖加瓦！

　　虫族的特性有寄生，有无限进化，同样也有暴兵！

　　正是因为这些可怕的特性存在，虫族文明才在无数亿万年之前让宇宙中无数的文明都战栗……才能凭借于此站在整个宇宙文明的最巅峰的。如果当年不是那个时代的主宰莫名失踪，虫族文明也不会被人趁虚而入给毁灭的。

　　即使在虫族文明最虚弱的时候，当时也是很多宇宙顶尖的超级文明联手，付出无数死伤的惨重代价，最终才将虫族文明打垮的。而且战争的后期，还是因为那失踪的虫族主宰突然跟整个虫群断了生命联系，让很多虫族生命都自行陨落死亡，这才最终让那些超级文明联军取得了最终的胜利。

　　……

　　呼～～～

　　战火滔天的战场上，大量的轻型护卫舰已经晕头转向了，基本上都溃散失去战斗力了。

　　此刻在唐阿吉的命令下，仅仅只有一些防御力较强的重型护卫舰，以及那三十艘五十公里级超级战舰，还有唐阿吉的旗舰还能保持一些战斗力，此刻还在疯狂反击！

　　“不，不！”

　　“我的舰队……为什么会这样！”唐阿吉双眼赤红，此刻也指挥众人驾驶着旗舰在虫群中横冲直撞着！他竭力想要救援麾下被打的溃散开来的大量轻型护卫舰。

　　可怎么都无法做到。

　　他的旗舰虽然强大，但此刻战场已经乱成了一锅粥了。

　　凭借他此刻汇聚起来的那几艘五十公里级的超级战舰，根本无法掀起多大的浪花！

　　其余一些五十公里级超级战舰，此刻很多都在虫群的包围下，虽然有着反抗之力，但却被分割开来，个个都陷入到各自为战的地步了。

　　而且随着虫群中一些虫族的高级将领出现，那些五十公里级超级战舰都被压制了！

　　一个个恒星境大圆满层次的超级强者，个人力量之强在近战的时候已经完全可以跟那种五十公里级的超级战舰一较高下了！


第272章 获胜

　　唐阿吉脸上带着绝望与疯狂，他此刻看到战场中数量已经突破了二十万头的浮游战虫时，他的心也彻底冰寒彻骨了。

　　“这个是陷阱！”

　　“我们都被骗了！这个地球文明是在隐藏实力！”唐阿吉心中升起了一丝明悟。

　　他心中翻腾着这个念头的时候，只看到在他的旗舰前方，一道巍峨的身影也排开无尽的虫群，一步一步从星空中踏步而来了。

　　那巍峨身影起码三十公里身高！

　　他浑身都披着沉重的铠甲，手中也抓着一柄闪烁着深红火光的巨大斩舰刀！

　　他，正是杨宇！

　　“生命之光文明的愚蠢之辈！”杨宇开口，声音浩浩荡荡的落下。

　　“打开战舰投降！饶你们不死！”

　　咔嚓！

　　旗舰内部，唐阿吉将手中翠绿色的酒杯都捏碎了。

　　“地球文明的杂碎！”

　　“你们以为你们会赢？你永远也无法想象我们生命之光文明的强大，我这一支舰队仅仅只是我们文明一小部分的力量！生命之光文明从来只有战死沙场的大将，从没有投降的孬种！去死吧！”唐阿吉愤怒咆哮，下一刻直接便操控旗舰主炮，猛地就轰出了一道巨大的空间裂缝攻击，直接便攻向杨宇了！

　　哗～～～

　　那一道巨大的空间裂缝攻击一路前行，将挡在前方不少飞螳，不少浮游战虫都直接撕裂，一分为二了！

　　“找死！”杨宇眼中寒光闪烁，手中的斩舰刀也被他提起。

　　“如此执迷不悟，那你们就去死吧！”

　　“杀！”

　　杨宇话音落下，他化身的三十公里巨人也猛地动了，速度瞬间就飙升到了极限！

　　他前进的方向上，斩舰刀也猛地轰下！

　　一道威能不下于那巨大空间裂缝的可怕刀芒直接就横扫了过去。

　　刀芒与空间裂缝互相碰撞，立刻便在这边星空中爆发出璀璨的光辉了，这一刻大量的能量都湮灭，将周围不少战舰跟虫兽都波及化作飞灰了。

　　轰隆隆！

　　空间裂缝直接破碎，杨宇也直接跨过那片破碎的虚空，直接便杀到七十公里长的旗舰身边了！

　　“灭！”杨宇眼中闪烁着红光。

　　“天崩之术！”

　　一声暴吼之后，那三十公里高的巨人手臂都猛地粗壮了数倍，随后彷佛举起一颗沉重无比的星辰一般，猛地便双手握刀狠狠的砍了下去！

　　这一刀轰击在七十公里的旗舰上，将那旗舰表层黑黝黝的护盾都轰击的波动了起来。

　　甚至那旗舰都直接被强大的冲击力轰击的退后了数万里之远了！

　　不过，那毕竟是唐阿吉的旗舰，乃是集结了生命之光文明科技巅峰的造物！

　　整个生命之光文明，这样的旗舰级战舰也就十几艘而已！

　　它的强大自然不是杨宇一刀可以直接破灭的！

　　那旗舰后退了一段距离，随后就在强劲的动力系统推进下停下，随后旗舰表面一块块装甲都打开。那些装甲打开后，一道接一道黑洞洞的炮口也伸展了出来。

　　随后，恐怖的能量波动传遍方圆数百万里的虚空，那旗舰通体也一震！

　　“杀！”唐阿吉红着眼睛，直接便释放出了十多万道可怕的能量攻击洪流了。

　　“杀！”杨宇寸步不让，再次冲了上去！

　　这一刻，这片星空到处都是毁灭之光，双方互相交手打的天崩地裂。

　　周围一片片虫兽跟战舰都直接被恐怖的能量潮汐化为飞灰了……

　　甚至在这种战斗之中，杨宇都落入下风。

　　他的身体都数次破碎崩裂了。

　　只是他的人类身躯属于不死之身，每一次被轰碎后，片刻时间就会恢复。

　　随后再度冲上！

　　那唐阿吉驾驭的旗舰虽然能量储备雄厚，火力也无比强大，但依旧架不住一次次复活归来的杨宇攻击……要知道此刻的杨宇，实力可是要比普通恒星境大圆满强者要强出起码数十倍之多的！

　　他的战力之强，甚至已经可以隐隐威胁到一些星云境初期的强者了。

　　这样可怕的力量一次次冲击，悍不畏死的激战。

　　即使唐阿吉这艘旗舰异常强大，终究也是顶不住的。

　　时间流逝。

　　终于，当整个战场中战局逐渐平定的时候，杨宇终于也将唐阿吉那艘旗舰左侧的一块护罩撕开了一道缺口，他毫不犹豫的就直接杀到那旗舰本体之外了，随后直接撕裂出一道可怕的缺口。

　　哗！

　　杨宇化身的三十公里巨人瞬间消失，他一下子就恢复到本体人类的正常大小，随后直接就顺着那缺口钻入到唐阿吉的旗舰之中了……

　　杨宇钻入那旗舰之中没多久。

　　咚！

　　咚咚！

　　这片星空整个都震荡了一下，随后那旗舰体表的装甲破碎，一下子便从内部冲出了一道刺眼的光芒了，紧接着是第二道，第三道，第四道，数十道，成千上万道光芒！

　　“死吧！一起死吧！”旗舰内，唐阿吉疯狂大吼着，他直接就摁下了战舰的自毁系统了。

　　宁死也不屈服！

　　自我毁灭，也不让敌人俘虏！

　　轰！！！！！！！

　　七十公里级的旗舰瞬间爆炸，将这片星空上千万里的疆域都影响到了，那可怕的能量爆发这一刻就如同一颗小型恒星爆炸了一样，无穷无量的物质都爆炸的力量抛飞了出去。

　　幸运的是，杨宇跟唐阿吉旗舰战斗的时候已经远离了战场核心位置。

　　此刻这艘旗舰在一片还算空旷的星域爆炸。

　　因此对激战中的虫群大部队到也没能造成太大的损伤。

　　至于一些跟着杨宇而来，试图帮助杨宇的虫兵们？他们却是逃不过这一劫了，在这种爆炸之下也直接死去了。

　　一艘七十公里级旗舰自爆，方圆上千万里之内，即使恒星境强者也会直接被炸的粉身碎骨的！

　　……

　　唐阿吉的旗舰毁灭后，虫群也很快将战场中所有残存的战舰镇压了。

　　战争在持续了数十分钟后，终于彻底落下了帷幕。

　　这一战，十五号舰队至少两万多艘轻型护卫舰，一千艘重型护卫舰，五十艘可以释放空间裂缝攻击的重型护卫舰，七艘三十公里级超级战舰被杨宇俘虏。其他敌人或是被打爆，或是直接发动自杀式的自爆攻击毁灭掉了。

　　战局平定。

　　杨宇对战生命之光文明的第一战，杨宇胜利！


第273章 不死之身的极限

　　前方是一望无际的陨石带，无数大大小小的陨石在浮浮沉沉。

　　唐阿吉的旗舰爆炸后，无尽的能量在那片千万里方圆的星空横扫而过，随后大量能量就消退，快速进入衰竭期了。

　　很快，星空中恢复到了一片平静的状态。

　　哗～～～

　　大量的光芒汇聚，很快杨宇的人类躯体再次凝聚出现。

　　不远处，虫群的战役也结束了。

　　此刻大量浮游战虫也看向杨宇这边，等待着杨宇下一步指令。

　　杨宇一挥手，直接就下令让虫群带着大量战利品回归陨石带内部的虫族基地了。

　　虫群转头离开。

　　“咳咳！”杨宇脸色一白，也剧烈的咳嗽了起来，随着咳嗽他体内庞大的力量也消退，一直退到只有全盛时期百分之五十的程度这才停下了。

　　“该死。”杨宇咬牙：“刚才短时间内这具人类躯体死亡太多次了，短时间内连续不断的复活这具躯体，甚至部分灵魂意识都直接暴露在漫天的能量冲击之下。灵魂方面受到了一定程度的损伤，让人类躯体都自然而然的受伤，现在已经降到全盛实力的一半力量了……”

　　“幸好。”

　　“如果那艘七十公里的旗舰再强一些，或许我这人类躯体就解决不掉他了。到时候恐怕还会有变数出现。幸好先解决掉了他，我的伤势才终于开始爆发。”杨宇一边捂着嘴巴咳嗽，一边分析着这一战的情况。

　　首先就是浮游战虫的各方面攻击数据，对阵生命之光文明的时候，已经可以做到跟对方同等数量的舰队势均力敌了。

　　再就是杨宇自身的人类之躯不死之身！

　　不死之身可以让他在短时间内爆发出无比难缠可怕的力量，但这也是有极限的……比如像现在这样，短时间内死亡复活太多次，对这具人类躯体内的少部分意识灵魂就会造成一定程度的创伤，从而导致人类躯体即使复活后也重伤，实力方面损伤严重。

　　而且随着短时间内一次次的死亡复活，人类躯体得不到休息受到的伤害就越大！

　　按照杨宇的预估，如果刚才跟两艘以上的七十公里级旗舰战斗！

　　那么在同样的时限下，他的人类躯体承受两三倍的攻击，死亡数量短时间内超过三十多次，恐怕就支撑不住了。这具人类躯体连同躯体内部分的意识灵魂都会消亡！

　　那时候就真的无法复活参战了。

　　杨宇寄存在王巢母舰内部的灵魂本体都会受到创伤！

　　恐怕都需要休养不少时间才能恢复。

　　只有灵魂本体休养好了，才能再度分出部分意识灵魂碎片，将之分化出来重新构筑新的人类躯体分身。

　　刚才杨宇跟唐阿吉的旗舰战斗，短时间内人类躯体死亡了已经不下于十多次了，因此这才重伤，让浑身的力量都急剧消退……

　　由此也可以看出，杨宇的人类分身不死之身很强，但也不是逆天无敌的。

　　他还是有缺陷的。

　　短时间内承载太恐怖的打击，还是会达到极限而真的挂掉的……

　　并不会出现那种一个分身打天下，纯粹用不死之身耍赖皮模式的方式将任何敌人都活生生磨死的情况。

　　这个宇宙很公平。

　　大宇宙运转规则的平衡下，或许会出现不少逆天种族，逆天的天才人物……但他们不可能真正做到绝对的无懈可击，总有着这样或者那样的办法会被击败。

　　不死之身，只是相对的不死。

　　如果攻击足够可怕，短时间内被杀死的次数足够多，这招也是会被破掉的。

　　这种宇宙没有绝对的无敌跟不死。

　　即使是一个个璀璨的文明也有生死衰亡，即使当初发展到巅峰的虫族文明，将无尽文明都踩在脚下的虫族文明也有盛极而衰毁灭的一天。更不用说一个类似于不死之身的能力了……

　　杨宇凌空站立在这处星空中，很快他就将当前的情况分析清楚了。

　　片刻后他也叹了口气。

　　“算了。”杨宇自语道：“还是先回去好了，进入距离这里最近的虫族基地，将这具躯体好好修复一样，躯体内部的灵魂意识也需要好好温养一样。随后就整理一下战利品，将麾下的战力部署在调整一下，准备迎接下一波生命之光文明的舰队来袭吧。”

　　杨宇心中压力很大。

　　唐阿吉的一支舰队，仅仅只是生命之光文明的一小部分力量罢了。

　　可即使如此，他已经如此难以对付了。

　　甚至让杨宇之前都差点儿阴沟里翻船，如果不是有着不死之身，如果不是命魂空间可以将大量虫兵快速收起……恐怕那一波空间粉碎攻击，就会将杨宇麾下三分之一的战力直接打残了。

　　如果是那样的话，那么杨宇即使这次战役获胜，那也将是绝对的惨胜！

　　到时候别说是应对生命之光文明后续的打击了，恐怕随便来个普通的初入四级层次的文明入侵，都已经可以将剩下一些残兵败将的杨宇灭掉了。

　　即使无法灭掉，也会对他构成极大的威胁。

　　“得想想办法应对生命之光文明后续的攻击了，至少也要再拖延一段时间。”杨宇沉吟着：“不然的话，即使我如今俘虏了不少十五号舰队麾下的战舰，可以将他们都改造成血肉战舰，将我的综合实力再次提升一截，恐怕剩下的时间之内继续发展一段时间也是无法对抗生命之光文明的大部队的。”

　　“我得再争取一段时间才行。”

　　“究竟……要如何去做呢？”杨宇皱着眉头，脑中也思索着这个问题，同时他脚下也一步步跨出，每一步落下都在星空中横移数十万里之远，一步步走去，很快便追上虫群大部队，没多久就进入到陨石带的一座虫族基地中去了。

　　……

　　进入虫族基地后，杨宇完全进入一处由血肉构筑的特殊营养池。

　　随后，大量的能量涌动，一片片血肉也将杨宇的躯体包裹住了。他一边思考对策，同时也开始紧急的疗伤了。

　　不仅仅是身体上的伤势不断被修复，同时杨宇也操控虫族基地合成出一些类似于灵魂晶石能量的特殊能量，将那些灵魂性质的力量都注入体内，一遍遍开始梳理体内的灵魂意识，将那受伤的灵魂意识都不断修补起来了。

　　这种类似于灵魂性质的力量，不管是修复灵魂创伤，亦或者修炼灵魂力量，壮大精神力量都是有不错效果的。


第274章 生命之光的反应

　　杨宇在疗伤，大量被俘虏的生命之光文明战舰也被投送到一座座由血肉组织构筑的虫族基地之中去了。

　　虫族基地同样分化出力量，按照杨宇疗伤前发布的命令开始孵化出一头头寄生兽，开始分化出大量的力量，开始将一艘艘被俘虏的战舰改造成力量更强的血肉战舰了。

　　同时，对矽水晶矿脉的开采依旧不停！

　　每一时每一刻都有着大量矽水晶矿石被开采出来，随后它们便被快速提取成特殊的能量，按照一定的比例分配进行分配使用。一头头全新的浮游战虫也在这个过程中被大量遍布在陨石带的虫族基地孵化出来了。

　　陨石带中，那一片片菌毯依旧在不断的铺开。

　　菌毯上，一座又一座威力惊人的生物炮台也在随着时间的流逝，日夜不停的不断被建造出来了。

　　太阳系的防御力量，每过一天都在以一种惊人的速度在暴涨着！

　　杨宇麾下的浮游战虫群也不断的扩张！

　　从二十多万直接往三十万数量扩展着……

　　……

　　生命之光文明，一颗巨大的恒星照耀下，那一颗荡漾着无尽生机的文明星辰内部。

　　此刻一号议长二号议长三号议长也组织全文明的议员参加会议。

　　他们正在研究地球文明的情况。

　　杨宇最后率领虫群瞬间击败十五号舰队的情况实在太诡异了，尤其是他那人类躯体不断重生复活的不死之身能力，更是让生命之光文明的高层们非常的忌惮。

　　那些从空间通道中出现的浮游战虫数量也大大出乎了他们的预料。

　　他们已经知晓了杨宇之前隐藏实力的行为。

　　此刻也在分析，之前最后在十五号舰队覆灭时看到那二十多万浮游战虫是否已经是地球文明的全部战力了。

　　一番讨论后，毫无结果。

　　因此，这个会议也一直僵持了下来。

　　有人主战，建议让文明内全部舰队都出击，狠狠豪赌一把！

　　这些人认为地球文明隐藏的实力即使更多，但他们毕竟偏居一偶，仅仅占据一个恒星系。他们的资源必定不足，综合实力方面不可能比他们生命之光文明更强！

　　但同样也有保守派不主战，建议从战争改为跟地球文明接触，用一些科技资料，或是别的东西换取矽水晶矿脉的部分开采权，跟地球文明进行外交交易！

　　这样的话，要安全的多。

　　不过这个想法虽然暂时不会带来战争，但最后肯定是养虎为患。

　　所以，同样也很多人反对。

　　三名议长沉默不语，尤其是三号议长，从十五号舰队覆灭后，他就一直阴沉着脸。

　　唐阿吉麾下的十五号舰队，他投入了很多资源培养。

　　如今一朝覆灭，这不易于活生生割了他一块肉！

　　他的心在滴血！

　　同时，对杨宇对地球文明都恨到了骨子里了。

　　从个人感情方面来看，他是主战的……地球文明给他带来的伤痛，只有用鲜血才能够洗刷！

　　不过他毕竟是文明的三大议长之一。

　　他不能被自身的感情所左右。

　　尤其是这种关系到文明未来盛衰的大事上，更是要谨慎行事。所以从十五号舰队覆灭开始，他一直在忍耐。他在等待众多议员商议出的结果。

　　到时候，商议出来的提议，会由他们三大议长进行裁决，做出最后的决策！

　　……

　　时间流逝。

　　三天后，众多议员的很多提议都被毙掉了。

　　留下的仅仅就两个最初的选项！

　　战争！

　　或者外交贸易！

　　两份议题，洋洋洒洒数万字的稿件，很快便被专员呈了上来，将之放到了三位议长的面前了。

　　下方，大量参会的议员都沉默了下来。

　　他们不再争执。

　　接下来就是议长的决策，一旦三位议长通过决策，做出了某个决定，他们再争吵都没有反驳的余地，只能忠实的去执行！三大议长背后代表着囊括了整个生命之光文明的三大势力圈，他们一致通过的决议，那就是绝对的权威。

　　这是绝对没有人可以动摇的！

　　至少在生命之光文明内部，无人可以动摇左右分毫！

　　所有的反抗力量都会在暗中直接被清理干净！

　　哗啦！

　　哗哗！

　　文件的纸张被翻开，三位议长很快便将内容全部看完。

　　一号议长抬起头来，眼中也有着精光闪烁，他看向三号议长，开口道：“三号，你的决定是什么？战争，还是求一时平安，跟那个地球文明外交？”

　　“哼。”三号议长冷哼。

　　“我主战。”

　　二号议长一挑眉：“我到是比较赞成外交贸易的做法，只要付出一些科技资料，或者其他宇宙的珍贵资源罢了。说不定真的可以换取到不少矽水晶矿石。只要拥有了足够的矽水晶矿石，我们的文明实力也将短时间内大增……最不济都能制造出不少五十公里级别的超级战舰出来。到时候再发起战争也是不迟的，我觉得这很稳妥。”

　　“三号，你不会是因为十五号舰队是你的嫡系，因为他们被灭掉了，所以才感情用事要战争吧？”二号议长言辞很犀利，快速开口道：“你可不能放着文明的安危不顾，任意妄为！”

　　“你以为我是你？”三号议长冷笑：“这种动员全文明之力去战争的决议，我绝不可能按照个人喜好来决定。你以为我会拿自己的生命开玩笑？一旦做出错误的决定，我们生命之光文明如果因此而损失惨重。这可是会直接威胁到我们三个老家伙的。如果我按照个人的喜好来决定，恐怕我想这么做，你们两个也不会同意吧？”

　　“我既然主战，自然有我的道理！”

　　一号议长一直看着，并未开口说话。

　　二号议长挑了挑眉，淡淡的道：“哦？你有你的道理？那你到是说说看吧。”

　　“其实我要说的事情很简单。”三号议长开口道：“外交贸易说起来容易，做起来恐怕也是困难重重。你以为那个地球文明是傻子？会那么心甘情愿将矽水晶矿脉让出来？一座矽水晶矿脉再大，那也是有采集干净的一天。即使我们拿科技资料去换？如果我们一开始没跟他们展开战争，那还好说。现在我们劳师动众，甚至覆灭了一支舰队，还低声下气去跟他们外交贸易，去交换矽水晶矿石？甚至不惜交出珍贵的科技资料？”

　　“他们可不是傻子，肯定会轻易猜到这些矽水晶矿石对我们非常重要，肯定会猜到矽水晶矿石在宇宙中很珍贵！你们以为他们会那么大方，将这些珍贵资源让给一个敌对文明？”


第275章 开战吧

　　“而且，即使他们同意交易。”

　　“两个文明，还是两个敌对文明之间的交涉可是很麻烦的一件事情！单单的前期的交涉，恐怕就要花费很多年时间了吧？具体的耗时还不能最终确定。”

　　“你们该不会忘了吧。”

　　“我们三个老家伙，已经活了几十万年了啊……留给我们的时间并不多了。”

　　“我们最多还有数千年的寿命罢了。”

　　三号议长眼神犀利无比，那眼神似乎要看进身旁的一号议长二号议长的内心深处：“你们说，按照我们还剩下的这区区数千年寿命，等两个文明慢慢拖延着谈妥了之后，再到我们弄到足够的矽水晶矿石将文明等级发展到五级，再让生物实验室将延长寿命的科技研究出来……究竟需要多久？我们是不是还等得起？”

　　“……”

　　“……”

　　一号议长跟二号议长相视一眼，尽皆都沉默了。

　　他们不得不沉默。

　　因为三号议长说的确实没错，他们的寿命已经不多了……

　　时间不等人啊。

　　两个敌对文明之间交涉，动辄都需要数千年的时间，这是非常正常的。这可不是星球内国家之间的交涉，而是宇宙星际文明之间的交涉，数千年的时间对于星际来说，太短暂太短暂了。

　　即使他们生命之光文明这边出手再阔绰，面对已经发生了战争冲突的文明，那地球文明都会很谨慎，轻易不会松口的。

　　生命之光文明如果选择外交贸易。

　　那么第一条就是要花费大量时间让地球文明见识到他们的诚意，双方之间需要大量时间去相处，去重新取得信任！

　　这一个冷静期恐怕就至少要数百上千年时间了。

　　接下来才是谈判阶段！

　　谈判完了，即使成功，也是需要大量时间去开采矽水晶矿脉的……而且地球文明即使同时让出部分矽水晶矿脉，恐怕也只会让出一些难以开采的贫瘠矿脉！

　　这样一来，开采难，耗时就更长的。

　　等到开采到足够矿石，那耗费的时间就太长太长了，再加上文明晋级需要时间，生物领域的继续研究也需要时间。

　　等一切都完成，那真的黄花菜都已经凉了啊。

　　他们拖不起！

　　至少三大议长都拖不起了……

　　而且这么长久的时间，让那地球文明继续发展，又通过交易得到不少他们生命之光文明的科技资料，恐怕会出现变数！

　　稍不注意很可能就会培养出一个大敌了。

　　外交贸易这一块看似美好，但其实各种缺陷也很多，并不比直接战争来的更好。

　　……

　　下方，偌大的会议室一片安静，落针可闻。

　　时钟滴答，时间一点点过去了。

　　半晌后，一号议长长叹了口气，开口道：“三号说的对。我们三个老家伙已经没时间了，就这样吧……我也同意开战。那地球文明毕竟只是一个蜗居在一座恒星系之中的土著文明，即使他们拥有着矽水晶矿脉，让自身的战力发展的颇强，可我相信我们生命之光文明一定会比他们更强！战争，可以让我们所有人获取更多……同时也不会养虎为患！”

　　“一号已经同意了，你呢？二号！”三号议长面无表情的看了过来。

　　“我……”二号议长迟疑了一下，他其实还是不太想跟那个战力未知地球文明发生战争的，可三号议长说的没错，时间已经不等人了。除非他想要放弃长生的机会。

　　“你们两个既然都同意了，我不同意有什么用？”二号议长叹了口气，颓然道：“打吧打吧，希望我们的决定不会有错。希望那地球文明不会再出现什么后手。为我们文明祈祷吧……一次次战争，又如何能一直赢下去？希望不要出现多少变故波折吧。你们说的没错，现在要面对的终究是个蜗居于一处恒星系的土著文明。”

　　“我也同意开战。”

　　三号议长脸上露出笑容：“二号，我们三个中你顾虑最多。不过这一次，绝不会出现问题。”

　　“希望吧……”二号议长道。

　　一号议长站在旁边没搭腔，他心中对自家文明的战力同样自信无比。

　　三人商议完毕后，随后他们也走上前去，从高高的会议台上俯瞰下方，一起开口宣布。

　　“生命之光文明全体高层议员起立！”

　　“我们三名议长最终的决议是开战！”

　　“开战吧！”

　　“传我们的命令，从今天开始，调集我们生命之光母星驻防的百分之九十五以上的舰队，大军开拨太阳系……扫灭地球文明！”

　　三人这一刻同时伸出手掌，振臂高呼！

　　“扫灭地球！”

　　“扫灭地球！”

　　“扫灭地球！”

　　同一时刻，这一幕都被生命之光文明官方的媒体进行转播，通告全球！

　　紧随着全球战争动员令一起的，还有地球文明毁灭十五号舰队的画面，同时生命之光文明的高层们也将地球文明描述成一个邪恶残忍的文明，描述成入侵者。

　　而他们，在这一刻，却是收起獠牙，将自己伪装成了受害者模样了。

　　对事实真相不明的普通民众们，肆意的被上层玩弄……仅仅一天后战争的热潮就横扫全球各个区域，民众的主战热情被彻底点燃了，无数人都踏上战争的征程，不少青壮年都来到生命之光文明分部在各大城市中的征兵点进行报名了。

　　生命之光文明的青壮年一旦成年都会强制接受军事化训练。

　　他们同样熟悉战舰的操控。

　　基本上一旦入伍便能上战场的……他们去报名，军队也将他们收下，稍微整编了一下就将他们安排在一处处军营开始训练了。这些人也将成为预备役的士兵存在，随时听凭前线的调遣，一旦战争开始，随时都可以补充到战损的部队中去。

　　……

　　生命之光文明群情激奋，几乎整个文明都被点燃了。

　　但这时候，还是有些人保持清醒的。

　　这些清醒者中，其中一人便是被释放回归的王古纳斯！

　　“生命之光文明发动全球战争动员。”王古纳斯站在一处巨大的生物实验室中，暗道：“这件事我得赶紧通知伟大的主宰知道。”

　　想到这，王古纳斯停下手中的实验，他看向身边的助手道：“我出去一趟，你们自行将接下来的实验完成吧。”


第276章 力量暴增的虫族军团

　　咕咕——

　　浓稠的紫黑色营养液之中，杨宇的人类躯体浮浮沉沉，无以计数的能量都顺着他浑身亿万个毛孔涌入体内，一遍又一遍梳理着他体内的伤势，他的灵魂意识也受到大量的灵魂类能量调养。

　　不计能量的消耗，仅仅一天时间杨宇就恢复如初了。

　　哗！

　　巨大的营养池上方，大量花瓣一样的血肉组织缓缓绽放敞开，将恢复如初的杨宇放了出来。

　　“呼。”杨宇深吸了口气，一时之间只觉得浑身都是力量，体内的伤势一扫而空。

　　“终于恢复了。”

　　“为了尽快恢复伤势，短时间内我消耗的能量，都可以制造上百头浮游战虫了。”杨宇也有些心疼，可他不得不如此去做。战争随时可能降临，他必须将自身尽快调理到巅峰状态。

　　他的人类躯体虽然不能左右战局。

　　但却是虫群作战的核心！

　　那不死之身的力量，配合命魂空间传送虫群的作战方式，可以让虫群避让开很多危险的打击！

　　不仅仅如此。

　　正面战场上，如果主宰在场的话，对整个虫群都是一种鼓舞！

　　甚至让虫群的战力都整体提升一截！

　　所以他这一具人类躯体一定要随时保持巅峰状态，这对此刻本就处于劣势的杨宇来说非常重要！

　　“一天的时间，虫族军团的力量又有了提升？”杨宇目光横扫四方，此刻他浑身伤势尽复，一道道来自各个虫族基地的讯息都尽皆传递而来了。

　　这其中，有着关于新孵化虫群的数据。

　　同样有着那些血肉战舰被改造出来的讯息……

　　更有着其他各方面的讯息！

　　杨宇庞大的精神力量稍微调动，立刻便将那庞大的讯息开始处理，他的大脑如同一台超级电脑一般飞速运转。仅仅一瞬间，已经将庞大到可怕的讯息都处理完毕了，而且将之精确的分门别类起来。

　　站立于一块巨大的陨石上，杨宇背后是一座如同巨型山包一样血肉组织构成的虫族基地。此刻杨宇嘴角也流露出一丝笑意，那一道道讯息中，虫族军团的力量提升是立竿见影的。

　　这一切，让杨宇心情自然而然就放松了不少。

　　经过统计，杨宇发现仅仅经过了一天的时间，他麾下的综合战力起码暴增了三分之一还多！

　　这其中，新改造的数万艘血肉战舰占了大头！

　　而剩下的，则是新生的浮游战虫，飞螳兽带来的战力振幅。

　　如今一座座虫族基地遍布陨石带大量的区域，虽然仅仅才过去了一两天的时间，可大量虫族基地一起不计能量的孵化战虫，杨宇麾下的浮游战虫数量经过了一天的时间，已经再次暴涨了至少一万五千多头了！飞螳的数量至少孵化了七百多万头！

　　今后每一天过去，都至少会孵化出这么多！

　　而且，随着时间的流逝，越往后每天虫群的产量就更可怕！

　　“距离半年的期限还剩下一个多月了。”

　　“只要拖到半年期限，我麾下的虫群综合力量将会比现在提升至少十几二十倍！那时候，积累了半年力量的王巢母舰也该进入晋级状态了……”

　　“只要王巢母舰一晋级，我麾下所有虫兵的力量都将暴涨！”

　　“仅仅是那些最弱的飞螳，力量都能提升到恒星境初期的层次……一头头浮游战虫群更是力量会提升到媲美恒星境大圆满层次。”

　　“我，奇穷，赵子轩，还有大量的虫族高级将领力量都会飙升！”

　　“通过晋级后的王巢母舰，直接就能将我们的力量通过生物强化舱，直接强化到星云境层次！”

　　“一旦到了那时候，我如今的综合实力会暴涨何止百倍千倍万倍？”

　　“只要半年期限一到，一个区区的生命之光文明就再也无法对我构成任何威胁了……”杨宇站立在陨石上，也抬头看向无尽幽暗漆黑的深空，他的思绪也飘飞到很远很远，似乎已经跨越了无尽星空，直接看到那一千光年之外的生命之光文明母星了。

　　“生命之光文明是我踏入宇宙后遇到的第一道拦路虎。”

　　“我会尽全力拖延到足够的时间。”

　　“等我力量大增后，他们也会成为我踏入宇宙后第一颗踏脚石……我杨宇的名字，我们地球文明，将会以一个准五级文明的消亡为代价，第一次出现在这个银河系众多文明的眼中。”

　　“只需要熬过一个多月的时间即可。”

　　“只要不知道生命之光文明那边究竟何时会让大军降临，按照王古纳斯记忆中这个文明的习性，他们绝对会发动战争，根本不会有和平的可能的，更不可能仅仅覆灭了一支舰队就罢手停下。”杨宇想着想着，忽然从心底最深处传来了一丝悸动。

　　“恩？”杨宇灵魂内视，立刻就看到在自己体内精神海洋深处，一颗原本还沉寂暗淡的生命印记开始闪烁起光芒了。

　　“王古纳斯的生命印记？”杨宇疑惑，随后便接通了联络。

　　联络一接通，一个十万火急的声音也传递了过来。

　　“主宰！生命之光文明动员全球民众，正在集结全文明之力发兵太阳系！”

　　这一道声音很轻，但一瞬间就在杨宇心中掀起了滔天浪涛了！

　　杨宇眼神瞬间就锐利了起来。

　　“你说什么！”杨宇立刻回复：“他们发动了多少兵力？把具体的兵力数据告诉我！”

　　“主宰，您等等……我这就给您收集消息。”王古纳斯那边很快就传来消息。

　　……

　　很快，王古纳斯那边的消息统计了出来。

　　这一次生命之光文明发动的军团数量异常可怕！

　　如果硬要做个对比，这一次派遣出来进行远征的部队，其综合战力至少还在唐阿吉那十五号舰队的五十倍以上！

　　铺天盖地的战舰海正在集结。

　　生命之光文明的动真格了，目前已经集结的战舰，单单是那种十公里级的轻型护卫舰，数量就已经不下于六百万艘了！那些重型护卫舰的数量更是不下于数十万艘！

　　五十公里级的超级战舰，甚至那些七十公里级的文明旗舰都有不少！

　　大军调动集结！

　　大有一股将整个地球文明所在的太阳系都碾压成湮粉的架势！


第277章 寄生！

　　这一道消息是如此震撼，那生命之光文明调动的战舰实在太多了。

　　即使杨宇如今麾下的虫兵数量再次暴增了一截，他依旧感到头皮发麻！

　　战力对比太悬殊了！

　　要迎击这一支庞大的军团，杨宇计算了一下，以自己如今的发展速度……至少要等到王巢母舰晋级完毕后，才能击败生命之光文明！

　　不然的话，恐怕顷刻间太阳系便会失守！

　　“主宰，您有什么对策吗？”王古纳斯那边再次传来一道信息，询问道。

　　“对策？”杨宇有些焦躁的来回在脚下的陨石上踱步。

　　来回走了一步后，杨宇忽然眼睛一亮，脸上也露出一丝狠色：“有了！”

　　就在刚刚，他想到了一招釜底抽薪的绝户计！

　　“王古纳斯！”杨宇传讯过去，交代道：“你，接下来听我的布置进行安排……你先这样……然后这样……”

　　杨宇将心中的想法和盘托出，全都告知王古纳斯。

　　片刻后，王古纳斯完全消化了这些消息后，杨宇也一挥手，精神意念传递到他那边，开口道：“刚才的计划，你可听清楚了？”

　　“属下明白。”王古纳斯道。

　　“恩。”杨宇冰冷道：“那就去做吧。”

　　……

　　生命之光文明，那文明核心驻地的恒星系中。

　　环外着他们的母星边缘，有着至少三颗类似月球的卫星。

　　王古纳斯从生物实验室内走了出来，他此刻正是在这第二号卫星上，第二号卫星上改造的跟一般生命星球类似，整个这一颗卫星其实都是一座生物试验场。

　　现在的王古纳斯刚刚接到杨宇的一系列命令，所以他要离开二号卫星，直接回归文明的母星去。

　　杨宇的计划第一步，便是要他携带大量寄生兽，去生命之光文明内部寄生一些平民以及文明高层！

　　这一步计划交给王古纳斯去实施最好不过了。

　　他是生命之光文明的大科学家身份，而且还是生物领域的大科学家……他的地位因此也是非常高的。

　　身居高位，他所能接触到的圈子也很广！

　　而且尽皆都是文明高层！

　　那些文明高层甚至都巴结王古纳斯，因为他掌握着生物领域的实验室，生物领域的研究不仅仅能提升文明战力，同样也能提升文明内这些高层的寿命等等。

　　这是非常重要的研究领域。

　　作为这个领域内的大科学家，举足轻重的人物，自然会被无数人巴结。

　　即使那些文明高层，也不得不在王古纳斯面前低下高贵的头颅。

　　……

　　一路从生物实验室离开，很快王古纳斯便来到二号卫星的登机点，稍微跟警卫交代的了几句，便顺利登上一艘全副武装的宇宙飞船返航至母星内部了。

　　这一次王古纳斯回归母星很低调。

　　甚至没跟任何人通气！

　　他就这样低调的归来了，下了飞船后，直接就钻入人群中消失不见了。

　　这一天，当整个生命之光文明还在紧急筹备战事，四处民众都在讨论即将到来的战争时……王古纳斯却面无表情的行走在文明帝都科技之城的街道上，当走到一些阴暗角落的时候，他脚下的阴影面一颗颗白色的小型虫卵也直接掉落了出来。

　　那些虫卵要么掉落在地面因为雨后而产生的小水洼里，要么就直接滚落到下水道了。

　　而且，虫卵刚掉落不久便开始孵化了。

　　咔咔——

　　细微的碎裂声之后，一头头透明的小型寄生兽便从虫卵中爬了出来，很快就灵活的消失在街头巷尾了。

　　因为王古纳斯释放出大量的寄生兽，当一些生命之光的民众经过阴暗冷清的小巷子时，也会被瞬间寄生……比如此刻，一个冷清的小巷子里，王古纳斯五分钟前才从这里离开。

　　这小巷子里，已经聚集了不下于五十头隐藏在阴暗处的寄生兽了。

　　本来一切平静。

　　可突然，一个鬼鬼祟祟的小个子平民却走了进来。

　　甚至他此刻还半抱着一个陷入到半昏迷状态的女性……每个文明内部都有黑暗，即使科技再发达都一样，这个小个子显然要做些不轨的事情。

　　撕拉撕拉！

　　当他贪婪的开始撕扯那女性的衣物时，突然一头半透明的寄生兽也从小巷的青色墙壁上绕行，直接诶来到了那小个子民众的头顶了。

　　唰！

　　下一刻那寄生兽就扑了过去！

　　一下子便跳到了那小个子平民的头上了，头顶遭遇袭击那小个子瞬间也警觉，立刻就拍打着头部站起来四处观望了。张望了一下却没发现任何人出现，他刚要松口气，头顶就直接传来了剧烈的疼痛……

　　随后，他就失去了意识。

　　片刻后，小巷子之中走出了一男一女，男的是那小个子，而女的则是之前半昏迷状态的那女性。

　　只是此刻他们两人都面无表情，很快就融入到人群中消失不见了。

　　……

　　这一天起，生命之光文明内部，大量的寄生兽开始繁殖孵化，隐藏在城市黑暗处的大量寄生兽也在不断寄生大量的生命之光文明民众。大量的人都被寄生，但这个数量面对整个生命之光文明，依旧只占据极少极少的数字。

　　而另一边，王古纳斯也开始暗中拜访一些跟自己熟识的文明高层了。

　　随着他的拜访，不少文明高层都被悄无声息的寄生了。

　　一切都在暗中进行。

　　背地里暗流涌动，表面上却平静无波。

　　甚至当王古纳斯回归生命之光母星的第四天，当终于集结完毕的庞大文明舰队开始浩浩荡荡的离开母星，一路开往太阳系的时候，王古纳斯依旧不管不问。

　　甚至都没有试图拖延一下它们的时间。

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　很快，半个月时间过去了……

　　这半个月之中，王古纳斯依旧在重复之前的动作，已经暗中利用寄生兽操控了一群生命之光文明的高层官员了。甚至一些比较有话语权的议员都被操控！

　　一座豪华的大宅中，王古纳斯将刚刚寄生完毕的一名高级议员从地上拉了起来。

　　王古纳斯看向外面已经入夜的星空，嘴角也露出一丝笑容。

　　“差不多了。”

　　“文明的舰队应该已经走过进军太阳系一半的路程了。”

　　“主宰交代的计划，也该真正执行了。”

　　“跟我走吧。”王古纳斯神色冰冷的开口道：“跟我去辉煌宫廷！我们去见一见三大议长！”


第278章 辉煌宫廷

　　辉煌宫廷，生命之光文明的最高政治中心！

　　这里防卫森严，居住着文明最有权势的三大议长，那森严程度已经达到了令人发指的地步了。

　　各种对空对地防御设施齐全，一队队特殊制造的超重型机械守卫也三步一岗的巡视着，禁止一切未获得通行命令的存在进入其中。

　　毫不夸张的说，即使一艘超级战舰降临于此，很可能都无法攻破辉煌宫廷的防御！

　　因为，这座占地方圆数十里的超级宫廷建筑内部，乃是采用比超级战舰防护罩技术同等的技术构建防御设备的……一旦遭遇外敌入侵，不仅仅一道道防御武器会进行阻敌，更是会在第一时间之内展开一道防御力无比可怕的护罩！

　　这里是地面，比起战舰有着更大的空间布置。

　　因此，辉煌宫廷拥有的防护罩防御比起生命之光文明的旗舰更夸张可怕！

　　辉煌宫廷入口大门之处，森严的守卫目光扫视之地乃是一处巨大的广场！

　　这一处广场很冷清。

　　生命之光文明的民众们知道这里不好随便乱闯，因此也自觉远离这里。

　　即使最淘气的小孩都不敢在这里大声喧哗。

　　可此刻，那空旷的广场上却渐渐出现了两道人影。

　　一个是王古纳斯。

　　而另一个，则是生命之光文明负责军部战争事宜的高级议员，他是生命之光文明的军部副主席。这家伙已经被王古纳斯寄生了。

　　生命之光文明的军部主席，则由三大议长共同担任。

　　三大议长一般不管事，因此副主席已经是军部差不多最大的官员了。

　　两人渐渐走近了。

　　当即，守门的两名重型机械守卫猩红的电子眼就扫了过来，他们身后哗啦啦一大片，那些机械守卫士兵都将武器充能，对准了王古纳斯两人了。

　　“止步！”一名身高超过十米的重型机械守卫拦住了两人，一开口厚重的电子合成音也传了出来。

　　“辉煌宫廷禁地，闲杂人等不得入内！”

　　“退后！”

　　“如果拥有通行命令，请出示相关证件……否则警告三次后不予理会，按照文明第三百二十一条规定，当场格杀！”

　　咔咔咔！

　　似乎是配合这重型机械守卫的话，他身后大量的机械人战士立刻就将手中的能量枪械保险栓打开，枪口能量汇聚，随时就准备射击了！

　　面前这场面，王古纳斯自然不会被吓到。

　　他面无表情开口道：“我是王古纳斯，文明的生物领域大科学家……我要见三位议长，我有关于前线地球文明的重要信息要告知三位议长。”

　　王古纳斯说完后，他手一挥。

　　咻！

　　一道特制金属制成的磁卡便直接丢到那重型机械人守卫手上了。

　　“这是我的身份磁卡。”

　　王古纳斯做完这一切之后，跟在他身边的军部副主席也开口道：“还有我，我是诺安。文明的军部副主席，我可以证明王古纳斯大科学家的话属实，我们有关于前线非常紧急的军务要通知三大议长。这个是我的身份磁卡。”他也将一张特制卡片丢给那重型机械人守卫了。

　　“请务必将这件事通知三大议长，事情十万火急！”

　　重型机械人守卫猩红的电子眼扫视两人，他是机械人，没有任何感情，因此也不会被两人的身份吓到。

　　他的职责是守卫辉煌宫廷，当听到两人这么说的时候，他也将两张特制金属卡片在左臂弹出的身份验证装置上刷了一下。

　　磁卡刷过。

　　滴！

　　顿时一阵绿光闪过，身份确认没问题。

　　“两位，我需要请示上级部门。”重型机械人守卫一挥手，他身后大量的机械战士都哗啦啦的将武器收起。确认了两人身份后，至少安全方面可以保障，因此也不需要将武器对准他们了。

　　毕竟是这两人是生命之光文明的高层。

　　“我们等着就是。”

　　“你将这消息通传吧。”王古纳斯跟诺安两人都开口，并不急躁。

　　……

　　很快，消息层层传递到三大议长那边。

　　辉煌宫廷后方，一座幽静庞大的庭院之中，此刻一号议长刚刚处理好手中的一些文件。

　　他是第一个收到宫廷门口王古纳斯求见消息的人。

　　“王古纳斯大科学家，还有军部副主席诺安有重要事情要通报？关于那地球文明的重要情报？竟然需要当面跟我说明？”一号议长有些疑惑，可想了想还是同意让他们进来了。

　　他本身对地球文明的情况就有些吃不准。

　　现在有了可能很重要的信息，听一听也是好的。更何况这个消息是王古纳斯带来的，而且还有着军部副主席的担保。两人同时要求觐见，应该是真的很紧急很重要的事情。

　　王古纳斯可是曾经被地球文明俘虏过的。

　　虽然他回归之后脑部似乎受到了一定程度的伤害，导致记忆出了一定的问题，一直都说不清地球文明的情况。

　　现在突然这么紧急的要求见自己，应该是记忆恢复了。

　　这段时间内，王古纳斯那边一定一直在接受治疗的。

　　即使在二号卫星那生物实验室，每天都有专门的医师24小时检查他的身体状况，并且给他使用文明内最珍贵，对身体修复最有效的珍贵药物进行调理的。

　　那些珍贵药物可是使用银河系中非常稀有的珍贵宝物调制出来的。

　　这些东西放到低级文明就是神药！

　　即使生命之光文明内部都非常稀少的……也就是王古纳斯身份实在太特殊了，这才有资格享用的。

　　……

　　一号议长等待着。

　　王古纳斯那边，那守门的重型机械人守卫收到上面的放行命令后，也直接就让开了道路，让王古纳斯两人进入辉煌宫廷了。两人进入宫廷内部之后，一艘专门的浮空飞梭也很快停在两人身边了。

　　辉煌宫廷太大了，长宽占据方圆数十上百里！

　　与其说这是一座宫廷，到不如说这是一座巨大无比的城市！

　　简直就是建筑史的奇迹！

　　正是因为它无比庞大，所以在其中行走都需要特殊的高速导航飞梭引路……不然的话，不仅仅路途遥远无比，更是会让人晕头转向直接在里面迷路的。


第279章 跨越一千光年的攻击！

　　呼～～～

　　飞梭在辉煌宫廷内部穿梭着，王古纳斯跟诺安两人也被安全带绑在身上，安坐在飞梭内部的座椅上。

　　这一艘宫廷飞梭速度极快，即使在星球内部有着星球引力影响，依旧可以用高达数十倍音速的速度前进，而且装载着特殊的装置，甚至在突破音速的时候都不会带起音障，不会让周围的环境受到影响！

　　更是寂静无比，不会传出任何声响！

　　仅仅是一两分钟的时间，飞梭就穿梭了一段无比遥远的距离，直接来那座庞大的幽静庭院前面停下了。

　　到地方了。

　　王古纳斯跟诺安相视一眼，都看到双方眼中的冰冷。

　　滴！

　　宫廷飞梭内部传出一道电子音。

　　“请两位下飞梭。”

　　“一号议长已经在庭院内等待两位了。”

　　……

　　幽静的庭院内，装饰的奢华而不失大气。

　　这里很雅致，绝对没有一丝一毫的暴发户气息。

　　庭院内也有着不少高手守卫。

　　这些高手并不是那种重型机械人，而是一个个气息强大的强化人！

　　生命之光文明致力于生物领域的研究，甚至抓捕了不少宇宙中的恒星境强者进行奴役研究。

　　因此，虽然他们的科技文明，主要战力也是宇宙战舰之类的科技武器。

　　可文明内部，尤其是三名议长身边，也是有着很多力量强大的强者守护的。

　　王古纳斯跟诺安两人走在庭院内部的过道中，那一个个隐藏在暗处的强者们也眼神警惕的看着他们。

　　这些专属于三大议长的私人护卫，除了自己需要保护的目标之外，任何人都不信任！

　　只要王古纳斯两人有任何一点出格的举动，他们就会立刻出手，直接将两人格杀当场！

　　三大议长的生命高于一切！

　　其他任何人都不得逾越分毫！

　　王古纳斯心中冷笑，得益于他体内寄生兽对生灵血肉气息敏感的感知，他也轻易就感知到了暗中大量高手的窥视了。

　　不过他依旧冷静。

　　杨宇交给他的任务，他即使死亡都一定要完成。

　　死亡都不怕，他可不会畏惧一些高手的窥视……更何况他是寄生兽，作为一个标准的虫族生物，他本身就没有恐惧这种情绪，有的只有对作为主宰的杨宇那无尽的狂热崇敬。

　　很快，王古纳斯两人走到庭院深处一座小亭子前。

　　那小亭子中，一号议长正端坐在中央。

　　“王古纳斯。”

　　“诺安。”一号议长脸上露出微笑，也看向两人了。

　　此刻一号议长身边也站着两名气息滔天的强者，这两人尽皆都有着至少恒星境大圆满的强大气息。

　　他们两个，乃是生命之光文明耗费了无尽资源，一点点强化出来的最精锐的两名强化战士！

　　甚至他们都学习了不少生命之光文明从宇宙收集而来的修行者文明秘术战技了！

　　他们的战力无比可怕！

　　即使比起杨宇麾下的那些高级虫族将领都不逊色分毫！

　　他们同样有着击败普通恒星境大圆满强者的实力！

　　同时，他们也是一号议长身边最强的两个护卫。

　　“一号议长。”王古纳斯跟诺安两人也按照生命之光文明的礼节，朝对方行了一礼。

　　“两位，坐吧。”一号议长笑道：“两位都是文明内部的重要人物，在我这里就不需要行礼了。你们随意即可。我听闻两位急忙赶来，是有关于地球文明重要的情报要跟我通报？究竟是什么样的重要情报，值得两人这么急急忙忙亲自赶来，还一定要见到我本人才能透露？”

　　“二号议长跟三号议长两位大人呢？”王古纳斯开口道：“这件事恐怕要三位议长一起来听，因为太重要了。”

　　“哦？”一号议长眉头一皱，听着这话明显有些不高兴了。

　　“不用说给他们两个听了，直接告诉我吧。如果真有必要，我事后自然会跟他们两人去说的。”

　　“可是……”王古纳斯开口。

　　可他还没说完，一号议长就直接将之打断了：“没有什么可是，告诉我吧。还是说，你连我都信不过？”这句话说的有些重了，甚至已经带着一丝怒气。

　　王古纳斯一愣，片刻后释然。

　　“既然如此。”王古纳斯叹了口气：“那就没办法了……”

　　“什么？”一号议长身子稍微朝前移了一些位置，他皱眉，有些疑惑。

　　“呵呵。”王古纳斯笑道：“本来还想让你们三个一起过来，正好将你们一网打尽的。没想到你这么坚持，那就只能干掉一个是一个，直接先干掉你了啊！”

　　这句话一出口，王古纳斯脸上笑容消失不见了，留下的仅仅只剩下彻骨的冰寒！

　　“去死吧！”

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，王古纳斯直接举起双手，一道充斥着毁灭气息的光球立刻在双手间凝聚，那光球凝聚的无比迅速，瞬间就脱手而出直接冲向还呆愣着的一号议长了！

　　“大胆！”

　　“放肆！”一号议长身边一高一矮两名强者立刻就出手了，他们直接就挥洒出一片惊人的力量光辉，一道防御力无比惊人的护盾立刻就出现在一号议长身前了。

　　轰！

　　刹那间，那一道毁灭光球也狠狠轰击在了那一道护罩上了。

　　惊人的能量浪潮四处散开，王古纳斯释放出的这一道攻击，竟然将那护罩都轰击的摇摇晃晃，可惜最后那护罩并未破碎。

　　“有刺客！”

　　“杀！”

　　剧烈的爆炸声中，庭院内部大量的高手也从暗中出现，立刻就化作一颗颗流星一般直接杀向王古纳斯两人了。

　　“竟然没死。”王古纳斯冷笑一声，他也没在意。

　　他甚至没在意四周出现的大量高手。

　　下一刻，他身边空间就剧烈波动了起来。

　　王古纳斯开口笑道：“一下子没死没关系，你今天绝对逃不出去！一号议长，你最大的错误就是竟然敢派兵攻打地球文明，跟伟大的主宰作对！你死定了，另外那两人也逃不过去！整个生命之光文明都注定会成为伟大主宰的垫脚石！”

　　“出来吧！虫族军团！”

　　哗～～～

　　哗～～～

　　随着王古纳斯的声音落下，一道接一道跨越了上千光年之遥，早已经定位锁定了王古纳斯的虫洞便开启了。

　　随后，一头接一头气息庞大的虫兽也从那些虫洞中汹涌而出了！


第280章 大混战！

　　一道接一道虫洞出现，一头头实力强横的虫兽争前恐后的从虫洞之中挤了出来！

　　嘶——

　　一头精英级，实力进化到恒星境中期的飞螳兽头领刚刚出了虫洞，立刻就升上高空，直接就嗖嗖轰出两道威力可怕的能量光束，将一名冲杀上来的护卫直接就轰成了漫天碎肉了。

　　那些护卫数量颇多，一瞬间已经出现上百人了。

　　这上百人实力最低都有恒星境入门的力量层次，恒星境中后期是也有不少！

　　甚至有四人跟一号议长身边贴身保护的那两名强者一样，都是恒星境大圆满层次的，只不过那四人明显气息要弱些，应该属于那种普通恒星境大圆满的强者……

　　“杀！”

　　上百名恒星境层次的护卫杀出来，直接就杀进了虫群之中了！

　　顿时，无尽的腥风血雨被掀起了！

　　一瞬间，这一处一号议长原本还很幽静雅致的庭院就被破坏，立刻就成了绞肉场了。

　　这一刻，庭院中大量的房屋都倾塌，地面上名贵玉石铺成的石板路都破碎不堪，单以财富来计算就已经损失了不知道多少了……

　　护卫强者跟虫群厮杀，不论是护卫跟虫兽都有死伤。

　　一号议长脸色一阵阵发白，直接在两名贴身护卫强者的保护下就连连后退了。

　　可他想走，王古纳斯却不会放过他！

　　轰！！！

　　王古纳斯浑身都涌出庞大的气势，他力量蜕变，隐藏在体内的可怕能量源被激发，直接就将实力提升到不下于一名虫族高级将领的可怕层次了！

　　杨宇既然安排给他重要的任务，自然不会对他吝啬。

　　这半个月的时间之中，王古纳斯也从杨宇那边收到了不少力量馈赠，此刻直接爆发出全力，已经不下于那一号议长身边两名护卫强者中任何一人了！

　　“受死！”王古纳斯提着一柄特殊的骨刀，直接就杀了上去了。

　　这骨刀同样是杨宇通过虫洞传送过来，类似于简化版的主宰武装！

　　有这个武器在手，王古纳斯的实力再次飙升一截！

　　这一刻，利用这简化版的骨刀，王古纳斯甚至可以临时调动附近大群虫兽的力量！甚至借助这简化版主宰武装的骨刀，他直接就拥有了压制那两个护卫强者其中一人的力量了！

　　一刀轰出，惊人的刀光闪现，那一号议长魂飞天外，体外防护的护盾都被轰击的摇摇晃晃了。

　　看到这种情况，那两名负责保护一号议长的贴身强者自然不会坐视不理。

　　“我来对付他！”

　　“你带着议长大人走！”高个子的强者大吼一声，立刻也冲了上去，爆发出体内部全部的力量从正面开始抵挡王古纳斯的攻击了。他手中握着一根长棍，长棍通体赤红，上面有着精美的花纹，其内部甚至有着一个小小的高压缩能量熔炉！

　　这是利用科技跟修炼文明法宝炼制思路互相结合，炼制出来的特殊兵器！

　　同样可以振幅那高个子强者的实力！

　　轰！轰轰！

　　王古纳斯跟那高个子强者互相厮杀激战，王古纳斯占据了绝对的上风，他一次次将那高个子强者轰飞。可下一刻，对方就像是牛皮糖一样缠上来了。

　　这个高个子强者身体很强，体内甚至都通过特殊的秘法融入了大量坚固的特殊金属！

　　虽然王古纳斯可以一次次将其轰飞，但要杀死他，却并不容易。

　　两人厮杀着，那一号议长也被小个子的强者护卫掩护着，不断的朝虫群的包围圈中撤退着。

　　“走！”

　　“快！快走！”一号议长惊慌无比，不断的催促着。

　　片刻时间，小个子护卫强者终于也撕开了虫群东南方的一道防线，他松了口气，刚要带着一号议长迅速离开。另一边，正在跟高个子护卫强者厮杀的王古纳斯却突然露出了一丝阴谋得逞的笑容。

　　“就是现在！”王古纳斯大笑：“诸位虫将！杀了他！”

　　“杀！”

　　王古纳斯声音落下后，在那高个子护卫强者惊骇无比的目光注视下，一号议长那边，一大片空间突然沸腾波动了起来。

　　唰！

　　唰！

　　瞬息之间，一群气息恐怖无比，浑身都有着狰狞虫甲的高级虫将就出现了！

　　他们一出现，其中三人就冲向那小个子护卫强者了。

　　一个个虫将都比一般恒星境大圆满强者更强一筹，三人同时攻击，那小个子护卫强者竭力挣扎，可还是一瞬间就露出破绽，直接就被一名虫将猛地撕裂胸膛，双眼瞪大就此死去了。

　　“死吧！”

　　撇开那三名虫将，这一刻至少还有十几名实力强大的虫将来到了那一号议长的身边，直接就出手，瞬间就在一号议长无法置信的目光之下，一下子将他身前的护罩轰成了碎片。

　　那一号议长身体也算强横，也强化到了恒星境的层次……可连一瞬间都没支撑到，直接就被轰成了飞灰了。

　　“目标已经死亡！”王古纳斯振臂高呼！

　　“攻向另外两处！”

　　“疯狂的破坏吧！”

　　“杀！”

　　……

　　杨宇的计划很简单，为了这一天，他已经让王古纳斯准备了足足半个月了。

　　半个月的时间，生命之光文明的母星上，很多普通人，很多高官都被寄生兽寄生……此刻，那些人都成了虫族军团打开虫洞传送至生命之光文明内部的一道桥梁了！

　　虫族的虫洞，只要有一名虫族生物存在于目标区域附近，便能锁定那虫族生物定点打开虫洞进行传送的！

　　因此，此刻王古纳斯发难的时候，整个生命之光文明的母星都一片大乱了！

　　一座座城市中，人群中一道道虫洞被打开！

　　一头头虫兽从虫洞中出现，立刻就开始对周围展开疯狂的破坏屠戮！

　　此刻不管是普通人的世界，亦或者那些高官的府邸，尽皆都受到攻击！

　　需知，那些被寄生的普通人，在王古纳斯发难的前夕都是接到通知的……尽皆都跑到人群密集的地方去了。

　　而那些高官？

　　则直接邀请相熟的官员高层，直接开着宴会。

　　宴会进行到一半就直接召唤出大量虫群了。

　　虫群这一刻的打击无比致命！

　　短时间内，甚至已经让整个生命之光文明的母星都瘫痪掉一半了……


第281章 疯狂破坏

　　遥望远方，此刻占地方圆上百里之广的辉煌宫廷已经张开了一道无比浩大的紫色防护罩了。紫色护罩外面，铺天盖地的虫族生命也正在疯狂的发动攻击……

　　那紫色防护罩由精纯无比的能量构成，甚至里面还有着一丝丝的空间波动！

　　显然，它内部甚至融入了一丝空间护罩的技术！

　　只是生命之光文明尚未彻底晋级到五级文明层次，因此才没彻底完善空间护罩方面……完整的空间护罩，乃是五级巅峰文明才能初步掌握，并且将之装载在文明内部的高级战舰上的。

　　辉煌宫廷的紫色护罩虽然没达到完整版的空间护罩级别，但它的防御力依旧不可小窥！

　　因为，此刻那紫色护罩单单的厚度已经不下于上百米厚了！

　　纯能量构成的护罩，仅仅是一毫米的厚度，已经可以抵挡一名飞天境大圆满的强者疯狂攻击数十次才能被轰破了。

　　上百米厚？而且还融入了空间护罩的一丝威能？

　　那防御能力肯定是呈现出几何倍数飙升的！

　　这道紫色护罩的防护等级，恐怕比起那种七十公里级旗舰还要厉害十多倍的！

　　轰隆隆！

　　无尽的虫群冲击而来，由于王古纳斯他们乃是突袭，而且还是在辉煌宫廷内部直接发动攻击……因此，现在在这紫色防护罩内部也有着大量的虫群在疯狂攻击破坏着！

　　辉煌宫廷内部虽然也有着大量的防御武器，同样也有着大量的机械人守卫着。

　　可惜，虫群实在太多太多了……

　　那被王古纳斯召唤出来的虫洞至今存在，而且还在源源不断的输送兵力。

　　这一场激战，持续了一个小时。

　　一个小时后，笼罩着辉煌宫廷的巨大紫色护罩猛然闪烁了一下，随后轰然崩碎了。

　　它并非是被外界的虫群攻破的。

　　而是被虫群从内部轰碎了防御护罩的激发装置，最终才毁灭的！

　　一个小时的时间，无尽虫群的突袭，辉煌宫廷号称永不陷落的防御体系支离破碎，它沦陷了……不过很可惜，二号议长跟三号议长见机不妙，已经被大量护卫高手暗中保护着逃走了，此刻也不知道逃到了哪里的庇护所去了。

　　……

　　满是浓烟战火的街道上，大地破碎不堪，街道两旁是尖叫的民众，大量残破的尸体血肉被火焰烤炙，散发出一阵阵的焦糊味道。

　　同时，不少虫兽也正在跟一头头体型庞大的机械人战士搏杀着。

　　天空中，那一道道毁灭光束也落下。

　　那是生命之光文明布置在外太空的天基武器正在攻击，一道道由天基武器射下的恐怖激光束，每一道光束落下便能带走一群利刃螳螂，一些坚甲王虫的生命。

　　不过天基武器的数量面对那庞大的如同海洋的虫群来说，还是太少太少了。

　　生命之光文明的恒星系自然不是不设防的，如果从外界想要攻进来，也是要付出无比惨重的代价的……可惜，那些防御武器绝大部分都是布置在恒星系外围区域的。

　　星战武器威力太恐怖了，只有将敌人阻挡在恒星系之外才行。

　　一旦在靠近文明母星的地方开战，恐怕动辄会对整个文明造成无法挽回的损伤……

　　因此，生命之光文明的母星外围虽然也有些防御武器。

　　但数量并没有那么夸张。

　　毕竟，如果被别人打到了自己的文明母星，那么也就代表这个文明差不多灭亡了。

　　尤其是生命之光这种准五级文明。

　　他们随便一艘强大的战舰，比如那些五十公里级战舰，如果全力攻击……很快便能将一颗星球轰击的板块位移，让星球上无数生灵都在无尽的地震，火山爆发之中就此死去的。

　　一般来讲，至少银河系内的科技文明。

　　一直到六级文明为止，科技文明的恒星系布置都是恒星系外围布置着密密麻麻的防御武器。

　　而文明母星附近的防御武器不多的状态。

　　别的文明想要进攻他们，也只能从外围那密密麻麻的防御武器群硬闯！

　　同时，他们文明的舰队也可以随时调动阻挡敌人！

　　生命之光文明现在之所以被虫群偷袭的这么惨，一是他们没想到虫群可以直接传送到他们文明母星内部！第二个就是因为文明的主力舰队基本都被调走了……这时候正是他们文明母星力量无比空虚的时候！

　　而杨宇，则是抓准了这个时机！

　　抓住这个机会给予了他们狠狠的一击！这就如同打蛇打七寸一般，简直就是把他们往死里逼了。

　　生命之光文明的主力舰队不在，留在星球上的也就一些地面防卫部队，那些机械人守卫部队作为主力罢了。因此杨宇也没调集多少浮游战虫部队过来。仅仅调集了麾下的星球登陆战部队，那些利刃螳螂，坚甲王虫，爆裂魔虫，飞螳，海魔兽等等虫族军团过来罢了。

　　这些虫族军团的数量极多！

　　如今已经至少数十亿的数量了，而且也不怕死亡。

　　它们死多少，对星战方面的影响都不大。

　　杨宇这一次偷袭并不是为了毁灭整个生命之光文明的母星，虽然他现在确实有这种能力……

　　他是要用这种方式震慑生命之光文明的舰队。

　　利用偷袭的方式，将已经出征的生命之光文明给引回来！

　　相信那些出征的舰队知道自家文明母星遭受到恐怖的袭击后，一定不会坐视不理！

　　只要他们返航，那么这一来一回之间，就是大把的时间！

　　而现在，杨宇要争取的正是时间！

　　不毁灭生命之光文明的母星，可以最大程度的牵制住他们出征的主力舰队，左右那一支主力舰队的行为。而一旦生命之光文明母星被毁灭，他们就会瞬间变成一支哀军！

　　一支游荡在星际中，只知道复仇毁灭，一路全速冲向地球文明的复仇军团！这样的一支军团是地球文明现在承受不起的。

　　考虑到这些，杨宇即使现在有能力毁灭敌人的老巢，也没有这么做。

　　他的本意便是将事情闹大，搞些破坏就好了。

　　如果能顺便瘫痪掉对方的政治体系，那就更好了。

　　但对民众的屠戮却很有限。

　　虽然因为虫群降临，不少生命之光民众也死伤不少，但总体来说还没到一个让人无法接受的程度。

　　到是那些机械人守卫部队，那些文明内部的官员们死伤很大。


第282章 星际跃迁

　　轰！

　　轰！

　　不断的爆炸，战火燃烧的街道上，一道青年的身影也出现了。

　　此刻大量的虫群从青年身体两旁爬开。

　　这个青年不是别人，正是杨宇。

　　对于生命之光文明的母星，杨宇也是很好奇的。

　　毕竟这算是他正式意义上接触到的第一个外星文明了，对于一个外星文明的母星，尤其是仇敌文明的母星，杨宇还是很有兴趣看看是什么模样的。

　　踏踏踏……

　　杨宇背着双手轻松的从战火中穿梭，他腰间那缩小了之后的斩舰刀，刀柄的尾端一串铃铛也丁玲作响。同时，他体外一道无形的气罩展开了，一切攻击，火焰尽皆不能近身！

　　偶尔有不开眼的机械人战士朝他杀来，他也不需要动弹一根手指。

　　仅凭那庞大的精神力量横扫而过，那些机械人战士便如同被巨锤轰中身体一样，直接就被轰的爆开，化作了漫天的金属零件碎片了。

　　“这就是生命之光文明的母星。”杨宇感慨的看着陷入战火中的城市。

　　“果然比我们地球奢华多了。”

　　“即使此刻陷入战火之中，也依旧处处都透露出高级文明的气势。可惜了，为什么你们硬要跟我作对，要来毁灭我们地球文明呢？你们先不仁，我只要不义了。”杨宇看向一名被虫兽杀死的平民尸体，他也叹了口气。

　　战争，平民是最无辜的。

　　可他却不能妇人之仁。

　　这是文明之间的战争，不是你死就是我亡！

　　他仁慈，别人却不会对地球文明！

　　所谓死道友不死贫道，也不外如是了……

　　杨宇继续往前走着，忽然从外太空也有一道恐怖的能量光束轰击而来，那一道光束直接跨越数十万米的距离，直接就轰向了杨宇了。

　　这是天基武器的攻击！

　　轰！

　　光束狠狠的轰击在杨宇体表的无形气罩上，那气罩连一丝涟漪都没泛起，直接就挡下这一下攻击了。

　　杨宇皱眉，抬起头来，璀璨的星眸也直接穿透数十万米的距离，看到了外太空那一架如同三棱刺外形的天基武器了。

　　“灭！”

　　哗～～～

　　下一刻，庞大的如同海洋的精神力量涌上天空，将那一片区域数十架天基武器都直接轰成了宇宙星空中的尘埃了。

　　“真烦人。”杨宇低声道。

　　“虫将何在！”

　　唰！

　　唰唰！

　　片刻后，杨宇身后出现了一群恒星境大圆满层次的高级虫将。

　　“属下在！”一群虫将立刻半跪在地。

　　“去外太空，扫除那些烦人的天基武器。”杨宇淡淡的吩咐道。

　　“是！”

　　一众虫将领命，随后一飞冲天！

　　稍许时间，他们一个个都已经突破大气层，直接来到生命之光文明的母星大气层之外了。看到那些环绕着星球外围的天基武器，他们也直接杀了上去，一时之间生命之光文明外太空一大片威能可怕的攻击就降临了！

　　那一片攻击落下，或是漫天火焰，或是陨石流星，或是其他诡异的攻击。

　　一座座天基武器根本无法抵挡！

　　这些虫将的力量，连那种五十公里级的超级战舰抵挡起来都很勉强，更别说这些构造简单的天基武器了。

　　杨宇发布命令后，没多久的时间，生命之光文明大气层之外的天基武器便已经被剿灭的七七八八了。

　　大量的天基武器一灭。

　　生命之光文明内部的反抗力量更弱了。

　　而星空中，一些还在驻防的生命之光文明舰队这时候也从恒星系外围的驻防点堪堪赶来了，他们也想要降临到星球内部去扫除大量在地面肆虐的虫兽。

　　可惜，当他们刚刚出现在生命之光文明的母星外围。

　　一大片虫洞又出现了，直接出现在外太空之中！

　　随后，不少浮游战虫部队便冲了出来。

　　一时之间，星空中也展开了激战……大量的浮游战虫部队跟那一支数量并不太多的舰队激战，直接就将他们死死的挡在了生命之光文明母星的外围了。

　　……

　　时间流逝。

　　当生命之光文明母星遭遇到无数虫群攻击，将母星内部破坏的七零八落的时候。

　　那一支出征的庞大舰队，终于也收到了来自文明母星那边发来的求援信息了。

　　此刻，这一支舰队的十几名最高统领者，那一个个主力舰队的大将正聚集在一处旗舰的指挥室内，他们正在制定抵达地球文明驻地，那太阳系后的一系列战术。

　　正在开会的时候，突然！

　　砰！

　　一名士兵急急忙忙的打开会议室的大门，惊慌的闯了进来。

　　“恩？”十几名大将跟一群舰队的将领都看向了那士兵。

　　“急急忙忙的干什么？”一名大将呵斥一声。

　　“急报！”那士兵直接开口。

　　“一支地球文明的虫兽军团降临母星，文明母星大量民众死亡，请求紧急返航援救！”

　　“重复一遍，紧急返航！”

　　“十万火急！”

　　“你说什么！”这一道消息让所有人都愣住，刚才开口的那瘦小体型的大将不敢相信。

　　那士兵赶忙又将刚才那段话重复了一遍！

　　哗！

　　下一刻，整个指挥中心都哗然。

　　一片混乱！

　　“母星受袭？”

　　“那地球文明竟然直接攻入我们文明母星了？怎么可能？母星外围布置的防御圈火力，至少也是我们这一支舰队一半的火力。即使现在我们的主力舰队被调离，也是可以挡下一个四级巅峰文明的攻击的……”

　　“谁能告诉我，为什么那个地球文明悄然无声就攻入我们文明的母星了？”一名大将愤怒无比的开口，此刻他眼前的大屏幕上，也有着从生命之光文明内部传来的画面。

　　那画面中，辉煌宫廷都陷落了，地面上无数城市都被破坏，大量民众都被屠戮！

　　这视频画面是真的，绝不可能作假！

　　甚至消息都是通过三号议长的秘密指挥频道传递而来的，绝不可能有假……

　　“大将！我们怎么办？”

　　“怎么办？”十几名大将额头冷汗都下来了。

　　“返航！”

　　“赶紧启动星际跃迁系统，整支舰队返航！”一名大将咆哮着，文明母星如果陷落，他们将会成为一支游荡在宇宙星空中的游魂！

　　这时候什么攻击地球文明，什么矽水晶矿脉都不重要了。

　　最重要的就是如何保全他们的文明了。

　　文明是他们的根！

　　如果根被毁灭了，那么再大的参天大树也就顷刻间荡然无存了……


第283章 洗劫！

　　星际跃迁，是一种空间技术的运用！

　　如果说曲率航行技术，第一次让宇宙战舰在宇宙中航行的速度突破了光速。

　　那么星际跃迁，便是又一次跨时代的突破！

　　它，可以如同虫洞一样，将生命之光文明的这一支庞大舰队进行传送！

　　极短的时间内就能传送到文明母星的驻地！

　　不过星际跃迁技术，也不是胡乱就可以使用的……这种技术运用起来很麻烦，一旦战舰开启星际跃迁手段，乃是需要有文明内部的星门进行定位引导的。

　　只有这样才能确认传送坐标，一举将战舰传送到需要传送的区域！

　　没有星门引导，星际跃迁就会失败！

　　一旦失败，轻则仪器爆炸，重则整个战舰都会在超强的引力作用下，被空间弯折，将整个战舰都撕成粉碎！

　　生命之光文明的远征舰队出征地球之所以没使用星际跃迁，便是因为在太阳系那边他们并没有建立星门。一座星门的建立耗资无比巨大，而且由于体积无比巨大，媲美一座巨大的行星，也是完全无法隐藏的。

　　没有星门，他们只好使用曲率航行往地球前进。

　　所以需要不少的时间才能抵挡地球那边！

　　此刻生命之光文明母星受到大威胁，他们想要返航，却不需要那么麻烦了……因为生命之光文明驻地内部，那恒星系外围防御圈那边是有着一座巨大的星门的。

　　他们要返航，直接锁定星门，开启星际跃迁，很快便能赶回去了。

　　有着星门的存在，这也是生命之光文明为什么敢将文明几乎所有的战舰都派遣出去的原因。

　　按照平常的战役情况，即使此刻他们文明内部空虚，一旦有敌人来攻打，也要突破他们恒星系外围的防御圈，才能威胁到他们的文明母星的。

　　这些时间已经足够他们的舰队返航回归，第一时间救援母星了。

　　千算万算，他们万万没有想到杨宇麾下的寄生兽那么诡异。

　　更没想到作为文明大科学之一的王古纳斯早就被杨宇操控了，因此才被突然袭击，甚至在母星上直接开出了无数虫洞，让虫族大军瞬间就降临，让他们都没有反应的时间，就遭遇到了毁灭性的打击了……

　　……

　　哗～～～

　　漆黑虚无的星空中，那一支生命之光文明的庞大主力舰队此刻都亮起了璀璨的光芒。

　　一道道无形的空间波动也迅速顺着舰队中央那些旗舰，顺着那些五十公里级超级战舰传递开来，很快便将整个舰队都笼罩住了。

　　而舰队内部，无数士兵开始操控着战舰，做最后的星际跃迁调试。

　　星际跃迁，乃是运用空间技术。

　　这可不是开玩笑的。

　　即使有着星门的引导，可如果操控不当，依旧有着大风险！

　　毕竟星际跃迁，乃是等于将空间折叠，形成一个短时间存在的虫洞让舰队通过，瞬间从宇宙的一个点跳跃到另一点的。这就如同将一张纸对折，再从纸张中心开一个大洞一样，直接就将原本遥远的距离缩短到了几乎为零的地步了。

　　纸张折叠起来的都可能被不小心撕碎。

　　更别说空间了……

　　一旦操作不当，他们这支舰队别说去救援自己的文明母星了，恐怕会被失控的空间乱流直接毁灭的一干二净！

　　“一号舰队，锁定星门位置……”

　　“各单位战舰位置调试！”

　　“调试中……调试完毕！”

　　“二号舰队，锁定星门位置……”

　　“三号舰队……”

　　庞大的舰队内部，一道道讯息被传递出来，大量的战舰开始如同精密的机械齿轮一样被调整着，当他们移动到固定的位置之后，就如同那些机械齿轮一样，严丝合缝！

　　终于。

　　当时间定格在生命之光文明远征舰队收到来自文明母星求援信息的半个小时后，庞大的舰队最后一次调整也完毕了。

　　这时候，这片原本漆黑无光的黑暗星空也被彻底照亮了！

　　无尽的光辉横扫之间，大量的空间也波动了起来，浩浩荡荡的掀起了一重重带着毁灭一切的无形浪潮了……

　　“星际跳跃！”

　　“开启！”

　　旗舰内部，这一刻，那十几名大将也一起按下了代表星际跃迁仪器启动的按钮！

　　随后……

　　这支舰队前方的星空中，无尽的光芒都汇聚，空间猛地被一道无形的力量轰碎了，庞大的吸力之下，舰队前方也猛地形成了一道笼罩亿万里星域的漩涡扭曲通道了。

　　那漩涡如同一个横在星空中的巨大空洞！

　　空洞不知道有多深，其内部电闪雷鸣，犹如可以毁灭一切一般！

　　不过十几名大将此刻却松了口气。

　　星门通道稳定。

　　“前进！”

　　“返航母星！”下一刻，一道道消息便传递了出来，直接传递到舰队内每一艘战舰内部了。

　　轰隆隆～～～

　　庞大的舰队瞬间就移动了起来，无数战舰尾部亮起了光焰，直接就在动力强劲的推进器推动下往那如同巨兽大口张开的星门通道内部穿梭过去了。

　　……

　　当十几名大将带着庞大的舰队返航时，大量的虫群依旧在肆意破坏着生命之光文明的母星。

　　将一座座文明的城市都摧毁，大量的建筑都被推平了。

　　建筑被推平，不少属于生命之光文明的珍惜金属，各类宝物财富都被收集起来，直接便被大量虫族生物通过一个个定点开启的虫洞传送回去了。

　　不仅仅是各种珍惜的宝物，珍惜的材料。

　　同时，一座座属于生命之光文明的科学实验室都被攻破，其内部大量的科学资料都被杨宇疯狂的搜刮着。

　　虽然对平民杀伤有限。

　　可杨宇这一次偷袭对生命之光文明，依旧造成了无法估量的损失。

　　恐怕战后，整个生命之光文明的经济水平都会直接倒退几百上千年！

　　而大量科技资料的遗失，也会让他们文明的科技树形成断层，直接让文明的科技倒退一截！

　　这还是生命之光文明在外太空恒星系外围的重兵防守点，有着一些超级中央电脑将不少科技资料都记录在案的缘故，不然的话，杨宇这么疯狂的破坏掠夺之后，生命之光文明的文明进程倒退的将会更加明显……


第284章 黑牢

　　外界的战火漫天，而此刻，杨宇却瞬间出现在了科技之城西边城区的一处地下牢狱之中。

　　这一处牢狱，乃是生命之光文明的黑牢！

　　这里专门看押着生命之光文明从宇宙中抓到的一些强者！

　　黑牢内部防御森严无比！

　　即使杨宇现在可以碾压一般恒星境大圆满的强者，他都无法强闯这一座黑牢！

　　不过他无法强闯没关系。

　　黑牢的看守者已经被寄生兽寄生，所以杨宇自然很轻松的进来了。

　　一名皮肤深蓝的肥胖男人的陪同下，杨宇一路畅通无阻，进入到黑牢之中后也没遭到任何攻击。甚至一些来自外界的攻击都被黑牢内置的防御系统自动挡下了。

　　这一座黑牢内，也关押着一个个恒星境以上的强者！

　　大多都是些宁死也不从，不愿意屈服的宇宙冒险者！

　　这里关押的，有些是力量强横的星空巨兽，有些则是修行者文明的强者，还有些种族奇特的异民族强者……关押着这么多强者，甚至连动辄数十里，上百里，甚至体型更大的星空巨兽都有。因此这黑牢内部空间也极广！

　　这里，同样也采用空间手段特别扩展过空间。

　　因此虽然黑牢的本体并不大。

　　但内部的空间却大的犹如一颗小行星了……

　　监牢区。

　　杨宇一走入其中，立刻便感应到一股强烈的血气扑面而来了。

　　这血气是众多被关押在黑牢的强大生命自然散发出来的。虽然此刻他们因为长时间的关押，甚至连食物都供应不足，已经让实力只能维持在全盛时期的三四成左右了。可他们那旺盛无比的生命力，依旧将庞大的血气汇聚着，近乎都凝结成实质了……

　　“这监牢区，总计有多少囚犯？实力如何？”杨宇饶有兴致的询问身边的深蓝皮肤肥胖男子。

　　这深蓝皮肤的肥胖男子，便是这座黑牢的典狱长。

　　他明面上也是生命之光文明的高级议员之一！

　　因为跟王古纳斯相熟，因此他也是第一批就被寄生兽寄生奴役的人之一。

　　他的名字叫牟谷。

　　牟谷看向杨宇，眼中有着狂热崇敬，道：“伟大的主宰，这一座黑牢之中总计关押囚犯三万九千零八十人！其中修行者文明强者占据六成，异族民强者占据三成，剩下的一成则是星空巨兽种族的强者。实力方面，他们最弱的也有恒星境后期实力，这部分占据了七成。恒星境巅峰再占据两成，剩下的恒星境大圆满强者占据最后一成。”

　　修行者文明的强者，基本都是那些类人智慧生物的模样。

　　星空巨兽，则是体型庞大的一头头异兽！

　　至于异族民？

　　这个词汇杨宇在虫族传承中也听过。

　　这些人并不是出生在普通星球上，而是出生在一些奇异无比的宇宙秘境之中！

　　他们一出生就如同星空巨兽一样拥有着强大的实力，却又跟星空巨兽一族分散宇宙各地数量稀少不同。而且异族民强者从宇宙秘境中诞生，天生就可以动用一丝宇宙运转规则的力量。

　　体现在他们身上，便是他们都拥有特殊的天赋能力！

　　这些天赋能力或强或弱，有些更是奇诡莫测，让人防不胜防！

　　吼！

　　嗷～～～

　　杨宇走在监牢区，那一座座庞大的监牢内部都有惊人的生命血气传递出来，一个个被关押的强者，被关押的巨兽尽皆都咆哮，似乎想要冲出来将外面的人给狠狠撕碎！

　　恒星境强者寿命无比悠长，被关押在这么一处黑牢，日夜折磨，连吃都吃不饱。

　　让这些被抓来的家伙都无比疯狂，无比仇恨外界之人！

　　因此，他们不会放过任何杀戮的机会！

　　轰隆隆～～～

　　一座监牢之前，其内部散发着远比其他很多监牢内部都庞大的多的生命气息。

　　监牢上方写着编号五十七。

　　那监牢内部，透过如同透明玻璃，但无比坚固，可以抵挡恒星境强者轰击的透明墙壁看去，也可以看到庞大的看不到头的黑暗监牢内部，一头如同传说中麒麟一样的巨兽正神色冰冷的看着外界。

　　他同样跟杨宇对视。

　　这是一头星空巨兽，而且实力达到了恒星境大圆满以上！

　　甚至比起一般恒星境大圆满强者都至少强出十倍以上！

　　麒麟兽，体长至少超过一百里，身高也至少有四十里，背后燃烧着火焰，有四对如同刀刃一样的羽翅，四肢粗壮无比，浑身都披挂着厚重火红的鳞甲，那一根根爪子更是锋锐无比，爪尖上流转着紫色的光芒，似乎蕴含着剧毒！

　　“这是火麟。”牟谷解释道：“属于星空巨兽中比较稀有的种类，大约在十万年前被抓过来。性格桀骜无比，至今都不愿意臣服。而且使用专门控制生物的仪器都无法操控他……他根本不怕死，即使被操控，宁愿死都不会屈服。”

　　“有趣。”杨宇轻笑了一声。

　　“这家伙拿来当坐骑到是不错，要派头有派头，性格也很是对我口味。”

　　“吼！！！”

　　“外界之人，不要白日做梦，我谁都不会臣服，更不会给人当坐骑！”那火麟显然能听到外面杨宇跟牟谷两人的对话，此刻他竟然口吐人言，冰冷的意念波动也传递了过来，直接就冷笑打断了杨宇的话语。

　　“哈哈，真有性格。”杨宇笑了笑，并未将火麟的话放在心上，而是对牟谷道：“你去打开这个监牢大门，把这头火麟放出来。”

　　“主宰……”牟谷开口道：“火麟实力很强，即使在这座黑牢之中都是名列前茅的，他非常危险，您真要打开他的囚笼大门？”

　　“放心，他伤不了我。”杨宇淡漠开口。

　　“打开吧。”

　　牟谷低头：“是！”

　　很快，监牢大门被打开了。

　　下一刻，还未等杨宇靠近，那火麟便直接咆哮了一声，他巨大的躯体也急速缩小，很快便化作一头狮子大小的状态，直接就冲出了监牢的大门了。

　　他一出现，立刻便吸收周围大片的能量。

　　口中也直接发出大笑了。

　　“哈哈哈哈哈，愚蠢的外界之人！你竟然敢将我放出来，我该笑你愚蠢，还是感谢你给我逃生的机会？”火麟朝杨宇咆哮。

　　“死吧！”

　　唰！

　　随后，化身为普通狮子大小的火麟直接闪身来到了杨宇的身前，一爪子就撕裂出一道道空间裂痕，直接轰向杨宇的面门了。


第285章 收服黑牢众强者！

　　这一爪又快又急！

　　那恐怖威能爆发，让别的监牢内关押的强者们都侧目，纷纷都露出忌惮的表情了。

　　被关押的强者们都冷笑看着。

　　五十七号监牢的火麟他们当然认识，那可是这个黑牢里实力足以排进前三的可怕强者！

　　他们看着这边，也期待火麟可以击杀那外来者。

　　他们对外来者都无比痛恨，同时……也渴望火麟杀死外来者之后将他们给放出来！

　　黑牢守卫森严，火麟杀死外来者后绝没有可能独自逃脱。

　　他想走，就必须放出所有监牢内的强者！

　　这样一来就会产生大混乱！

　　混乱中大家四处乱冲，总有一些人可以逃出去的！

　　数千年，数万年，甚至数十万年的关押，这些被抓进黑牢的强者们都期待着。

　　“杀死他！”

　　“干掉这个瘦弱的外来者！”

　　“杀！”

　　“哈哈哈，这蠢货竟然打开牢笼。”此刻，不少观望中的被关押者都大声开口，有杀气腾腾的，也有嘲讽谩骂的。众多被关押者期待的目光注视下，火麟那一根爪子终于也落下了，直接就拍到了杨宇身体的一米范围之内了。

　　然后，杨宇动了！

　　他的动作似乎很慢，可这一刻在却无比迅速！

　　咻！

　　一下子杨宇便伸出手掌挡在了火麟那一根爪子轰来的方向上，他伸出一根手指朝火麟撕裂空间的那一根爪子点去。浩浩荡荡的威压瞬间就降临了，这一刻杨宇背后似乎出现了一片璀璨的星空！

　　那星空一闪即逝，瞬间就如同时间轮回一般，星空退回了宇宙起始的尽头，尽皆都缩进杨宇的那一根手指上了。

　　轰！

　　一指落下，宛如一片星空都砸下。

　　这一下攻击直接就将那火麟轰击的整个兽身都翻滚了出去，一击即溃！

　　一指，轰飞一名实力可以碾压一般恒星境大圆满层次的强者！

　　此刻，整个黑牢都安静了。

　　尤其是刚刚那些大声叫唤，让火麟杀了杨宇，还出言嘲讽的一个个强者，此刻全都呆愣住了。他们眼中都有着震惊，还有一丝无法置信。

　　“那，那可是火麟啊……竟然就这么被人用一根小指头轰飞出去了？”一名额头有尖角，浑身都是鱼鳞的异族民强者喃喃开口，眼睛都瞪大了。

　　“火麟都被瞬间击败了，恐怕那手指落到我身边，我会被瞬间轰碎全身的骨骼。”另一个类似于人类的修行者文明强者也摇头，一脸颓然。

　　这一刻，黑牢中无数被关押者都看着这一幕，很多人都目瞪口呆。

　　唰！

　　而杨宇？

　　他一迈步，直接就来到那被轰飞出去的火麟身边了，随后一下就骑到了被摔得七晕八素的火麟身上了。如果是普通的被轰飞，他自然不会连意识都震荡，让身体短时间都失去控制。

　　刚才那一击，表面上是手指攻击，其内部却隐藏着一股可怕的灵魂攻击力量！

　　这一招手指攻击，乃是杨宇刚刚学会不久的杀招之一！

　　名为震星一指！

　　震星一指，一根手指落下，一颗星辰都会震荡！同时，那震荡之力也蕴含着无穷的灵魂奥妙，如果这一指落到一颗星辰上，那星辰上亿万生灵都会陷入到灵魂震荡之中，轻则昏迷，重则直接灵魂破碎而亡！

　　这一招即可以群攻，同样可以单体攻击！

　　当单体攻击时，一指下去就能将一名普通恒星境大圆满强者灵魂湮灭！

　　这火麟实力颇强，灵魂意志方面也坚韧无比，这才侥幸活下。

　　不过此刻也是陷入到无法自控的状态了。

　　直到杨宇骑到他身上，他这才稍稍清醒了过来，当即他就勃然大怒，奋力挣扎了起来。

　　“吼！吼！”

　　“可恶的外来者，下来！”火麟咆哮着，身体也左右摇摆，甚至想要翻身用背部压住杨宇。

　　“孽畜！跪下！”杨宇再次出手，一手掌就拍在了火麟的脑袋上。

　　这一掌，同样动用了震星一指的力量！

　　轰！！！

　　恐怖的震星力量爆发了，火麟哪能承受，直接就跪下了！

　　同时杨宇身边庞大的精神力量也化作实质压下，宛如实质的精神力量无比可怕，它一出现，一股恐怖到极点的重力便出现了。随后只看到火麟跪着的那一块大地，坚固的超级合金都直接被压塌了，直接都破碎了。

　　而火麟体内骨骼劈啪作响，口角更是瞬间就溢出了一大股一大股的鲜血了。

　　“哼。”杨宇目光冰冷：“真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　这句话说完后，他也伸出手掌，直接就撕裂身边的虚空，然后手掌一抓！

　　唰！

　　片刻后，一只半透明的寄生兽便被他从虚空中抓了出来！

　　吱吱吱！

　　那半透明的寄生兽发出渴望的尖叫。

　　杨宇目光漠然的一挥手，当即那寄生兽便落到火麟的脑袋上了，很快就顺着火麟的耳朵孔直接钻入到已经处于半昏迷状态，灵魂都震荡的毫无反抗之力的火麟脑袋内部了。

　　仅仅片刻，火麟浑身都抽搐了下。

　　随后，他猛地睁开眼睛。

　　再睁眼时，那火红的如同红宝石一样的眼眸中，无尽的桀骜之色已经不见了踪影，里面有的只是对杨宇的无尽崇敬狂热之情了。

　　“主宰！”火麟两只前爪跪下，脑袋也低下做恭顺状。

　　“恩。”杨宇点头：“起来吧。”

　　有了杨宇的命令，那火麟也起身，然后就站到杨宇身后了。

　　“牟谷，打开下一道监牢的大门吧。”杨宇淡淡的吩咐着。

　　……

　　今天，注定是黑牢中关押的众多强者的噩梦了。

　　同时也是杨宇大丰收的日子。

　　收服火麟后，杨宇在关押火麟的那囚室邻近囚室一名异族民强者恐惧的目光中，直接就吩咐牟谷打开囚室了。

　　随后，那异族民强者直接逃命！

　　化作一道流光就往外逃窜，一个起码恒星境巅峰的强者，竟然一丁点儿战斗意志都没有。

　　他被杨宇一系列的手段吓傻了，无比的恐惧心之下，囚室一打开就奔逃！

　　可惜，即使他快速奔逃，即使他有着辅助逃命类的天赋能力……他依旧无法逃出杨宇的手掌心的。

　　对付他，杨宇甚至都没动用什么杀招。

　　仅仅是顺着他逃跑的路线，直接手臂暴涨上千米，百分之一个呼吸不到的时间就直接用变长变大的手掌直接捏住了那异族民强者了，随后手掌发力，那异族民强者就浑身骨骼都断裂，再也一丝反抗之力的被重创抓住了。

　　随后杨宇再次释放出一头寄生兽。

　　那异族民强者很快也被奴役操控了。


第286章 魇魔石！

　　解决那异族民强者后，杨宇继续让牟谷打开下一道囚室。

　　如法炮制，随着一个个被关押的强者都被击败奴役。

　　甚至到了最后杨宇为了节省时间，直接让牟谷同时打开很多囚室，直接就派遣麾下刚奴役的大量强者去战斗，将一个个被关押，刚从囚室中走出来的强者们都打趴下。

　　……

　　时间流逝。

　　两三个小时后，整个黑牢内部三万多名被关押的强者就这样被杨宇给寄生收服了。

　　这一股力量加入，至少也让杨宇麾下的实力激增了一大截了！

　　需知这里的每一个强者，实力最弱的都可以轰杀数十头浮游战虫的！

　　而且，还有更强的！

　　这三万多名，靠近四万名的强者被奴役，杨宇自身的综合实力，直接就提升了至少两三倍了。

　　这是一个意外之喜，同样也是无比巨大的收获！

　　甚至比那些掠夺到的科技资料更有价值。

　　因为那些科技资料要变成有用的科技技术，那需要时间进行转化。需要交给地球人慢慢去研究！

　　虫族方面，可以吸收使用的这些科技技术很有限。

　　虽然也能提升一些虫族军团的力量，但并不会太多。

　　至于那些掠夺到的资源？

　　那大量的财富？

　　这些东西到也价值不菲。

　　总之，这一次针对生命之光文明母星的突袭，杨宇是真正意义上的大丰收了。

　　不仅仅可以将生命之光文明的远征舰队引回来，同时他也得到了很大的好处。

　　现在杨宇已经离开了黑牢。

　　他随意的走在残破的街道上，庞大的精神力量横扫四方，偶尔发现一些埋藏在废墟中，或者深藏于地底有价值的东西，他直接都会将那些东西利用精神力量弄到自己身边，随后收起来的。

　　杨宇手中把玩着一颗火红的石头。

　　这石头是他刚刚发现。

　　从一处看似很辉煌，此刻却崩塌了一半如同废墟的地方弄到的。

　　这里，杨宇发现了一大批价值很贵重的资源。

　　同时也发现了很多属于生命之光文明的货币。

　　这地方应该是银行！

　　而这颗火红色的石头，便是杨宇从这个银行废墟的地底深处，那疑似银行金库的地方找到的。

　　这石头杨宇认识。

　　他稍微在脑海深处的那知识库搜寻了一圈，立刻便找到了相关信息。

　　虫族传承信息中有着关于这种火红石头的详细资料。

　　这东西名为魇魔石。

　　乃是出产自一些环境比较苛刻的宇宙秘境之中！

　　一颗魇魔石的价值，比起一名星云境巅峰的强者价值都大！

　　魇魔石乃是天生可以沟通空间规则力量的特殊石头！

　　五级以上的科技文明可以通过它，直接去研究空间相关的科技，甚至随着一颗魇魔石被消耗殆尽，让一个五级科技文明的空间科技都能提升一截。

　　除了科技文明，修行者文明的强者们同样可以利用魇魔石的力量！

　　只要吸收一颗魇魔石，即使一名修行者文明的强者，也会如同那些宇宙秘境中出生的异族民一样，直接进化出自身的天赋力量！

　　当然，这天赋力量必定跟空间相关！

　　同时，他对于空间类的规则领悟能力也会飙升，变得比其他规则力量更容易深入领悟！

　　这便是魇魔石的价值！

　　对于高等文明，它或许价值没那么大。

　　但一颗魇魔石至少对于六级以及六级以下的文明，以及修行类的强者，那是无比重要的！

　　“运气不错。”杨宇笑了笑，将这一刻魇魔石也直接收起来了，等到这里的事情一了，等他回归太阳系后，他自然会吸收这一颗魇魔石的。

　　“生命之光文明仅仅是一个准五级文明，没想到竟然让我找到了一颗魇魔石了。这算是一个很不错的意外收获了。”杨宇继续往前走着，漫无目的，那庞大的精神力量却在他不断前进的时候，每过一段就会找到一些好东西的。

　　只是找到的东西中，再没有比的上魇魔石的了。

　　甚至连媲美他十之一二的宝物都没有。

　　“可惜了。”

　　杨宇低声自语道：“算算时间，生命之光文明的主力舰队也该回归了。只要他们一回来，我就要离开这里了。不然只是让众多虫族生物白白送死罢了……入侵这颗星球的时间太短暂了，前后也不过几个小时而已。如果再多些时间，或许还能再发现一些好东西也说不定的。”

　　“可惜了。”杨宇叹了口气。

　　嘴上是这么说，可杨宇却一刻不停的将大量找到的好东西都收起来了。

　　同时散布在这颗星球上的无数虫族生命也在竭力寻找一处处藏宝地。简直有一股将生命之光文明母星挖地三尺的气势。甚至此刻用强盗来形容他们都无法彻底诠释了……

　　终于，当时间再次过去十分钟后。

　　轰隆隆～～～

　　天边，传来一股无比浩大的轰鸣声。

　　同时，一股浩瀚的如同无边之海一样的空间波动力量席卷而来了。

　　这一刻，这一方时空似乎都被一股恐怖无比的力量所充斥！

　　甚至短暂的时间之中，杨宇都感知到一股似乎是宇宙运转规则的力量降临了，它一触即收……似乎是空间类的力量，当然，肯定是比较粗浅的空间规则本源力量！

　　但再粗浅，依旧是本源核心力量！

　　这一刻，无数躲藏在庇护所的生命之光平民都喜极而泣，那些侥幸不死的官员们同样都欢呼。

　　“星门！”

　　“星门开启了！”有人高呼！

　　“我们文明的主力舰队返航了，我们有救了！”

　　……

　　这一刻，地面上无数虫族生物都心生感应，都抬起头来，从他们的本能中，他们也感应到了一股可怕无比的威胁即将要降临了。

　　嘶——

　　一块巨大的石头顶端，一头利刃螳螂也仰天发出嘶吼咆哮。

　　他无所畏惧！

　　这一刻似乎在向天空中那无形的恐怖威胁挑战！

　　誓死也要捍卫杨宇这个主宰的尊严！

　　虫族，绝不容任何文明挑战！

　　即使对方再强都不行！

　　“回来了吗？”杨宇同样抬头，眼中有着冰冷，他远比那些低级虫兽强大无数倍，因此感知也更加深刻。他的感应中，如同天地灾变一样恐怖的威胁感已经扑面而来了。

　　这感觉，甚至让他想起了他还是普通人的时候。

　　那时候他经历过一场可怕的地震！

　　那一次地震，无数人都死去了，甚至城市都塌了半座。

　　但他侥幸活下来了。

　　现在，他感受到的威胁感，比那次地震给他的感受更深！

　　这是，死亡的威胁……

　　杨宇深吸了口气，冷笑一声，下一刻他一声大吼，声音直接传遍整颗星球！

　　“虫族军团！”

　　“撤退！”


第287章 愤怒的三号

　　轰隆隆～～～

　　杨宇一声令下，整个生命之光文明母星内部的虫族生命们都抬头，尽皆都停下了手头的动作。

　　哗！

　　随后，一道道虫洞便凭空出现在那些虫族生物的不远处了。

　　“撤！”

　　“进入虫洞！”一些虫将也在引导虫族生物们进入虫洞。

　　一切都有条不紊，因为这一次召唤出来的虫洞非常之多，虫族生物们虽然踏入生命之光文明母星的数量很多，但此刻还是在最短的时间之内就进入到虫洞内消失了。

　　王古纳斯在这一次突袭任务中，他也活下。

　　他已经完成了所有使命，身份暴露之下也无法呆在生命之光文明的母星了，因此也跟着虫族一起撤退离去了。

　　仅仅五分钟不到，整个生命之光文明母星内部所有的虫族生物已经都退的一干二净了。

　　留下的仅仅是无尽的战火痕迹，大量建筑物的残骸罢了。

　　“再见了，生命之光文明。”

　　杨宇站在一块巨大的建筑残骸上，仰头看着天空，此刻那天空中，无尽的空间波动已经平息了……不过随着时间流逝，那强烈到让人心生无尽恐惧的威胁感已经越来越近了。

　　甚至，一些无形的气劲都直接吹看星球上空的大气层了。

　　哗～～～

　　杨宇身后，凭空就出现了一道漩涡一样的虫洞了。

　　他一退步，直接就进入到虫洞内部去了。

　　随后，虫洞破碎。

　　杨宇的身影也悄然失去了踪影，只剩下一段浩浩荡荡的声音横扫天地。

　　这段话，也正好被匆匆赶来，正在降临到文明母星大气层内部的大片战舰接收到了。

　　“生命之光文明！这只是我们地球文明给你们的一个小小见面礼。”

　　“等着吧！”

　　“当我们再见面时，便是你们生命之光消亡之日！”

　　……

　　虫族军团退走后，大约半天的时间，当大量战舰都进入星球的大气层内，一遍遍开始播放危险解除的广播。

　　过了好久，这才将躲在庇护所内部瑟瑟发抖，吓坏了的民众喊了出来。

　　此刻，不少人看到被破坏的满目苍夷的家园，看到那天空中属于自家文明的无敌舰队正在守卫着自己，感觉到安全之后，这才喜极而泣，直接就捂脸放声大哭了。

　　这是庆幸的泪水。

　　同样，也有些人正在绝望悲哀的哭泣，因为这些人的家人已经死在了战火之中。

　　战争是不可能不死人的。

　　这些平民再无辜，终究只是异族而已。

　　再加上一些平民也持械反抗，所以杨宇麾下的虫族生物们，虽然一再克制，但依旧杀死了不少生命之光的普通平民的。

　　除开一个个平民们，生命之光文明一些侥幸活着的高官们，此刻也是走了出来。

　　他们都松了口气。

　　尤其是二号议长跟三号议长。

　　他们被第一时间保护了起来，身边也跟着大量的高手，更是躲在了文明特别制造出来的特殊庇护所内。因此到也是逃过了一劫，并没像一号议长那样第一时间就被王古纳斯偷袭暗杀掉。

　　“大意了。”三号议长脸色阴沉的要滴水。

　　“一号已经死了，我们两个算是好运气，对方没能第一时间找到我们。不然的话，恐怕现在也是凶多吉少了。”二号议长开口道。此刻他脸上也看不出悲喜，一号的死亡，文明母星被大破坏，这一切似乎都他都毫无干系。

　　“地球文明，必须死！让他们整个文明之人都被疯狂折磨后，再灭掉他们！只有这样，才能洗刷我们文明受到的羞辱！”三号议长声音中充满了狂暴，他在竭力压抑怒火。

　　“话是这么说。”二号议长道：“可终究是我们率先挑起战争。我早已经说过了，哪有常胜不败的将军。我们文明这么些年已经掀起了无数战火了，虽说每次都是我们取得胜利。可终归会有失败的一天。”

　　“二号！”三号议长看了过去，开口低喝道：“难道到现在了，你还想悔战？我们跟地球文明已经不死不休，已经绝无任何缓和的余地了，不是他们死，就是我们亡！现在是民心所向，遭受到这么大的痛苦，已经没人能停下战争了！”

　　“我们只能杀！”

　　“灭掉一切跟我们作对的敌人！”

　　三号议长杀气腾腾的，心中不断浮现唐阿吉战死的画面，十五号舰队覆灭的画面，以及刚刚生命之光文明母星受到无尽虫群突袭，无数建筑，无数普通平民被杀死的画面。

　　此刻，他心中只有无尽的杀意。

　　恨不能立刻飞到太阳系，将整个地球文明都消灭的一干二净！

　　现在的地球文明，在三号议长眼中就是一个滚刀肉一样的恐怖分子组织！

　　正面战场的作战能力，对方一定要比他们生命之光文明差不少的。

　　不然的话，刚才突袭他们文明母星时，很轻易就能灭掉他们的母星了……当他们文明的远征舰队返航后，那些虫兽迅速退走也可以为这一点佐证。

　　现在对方只是在拖延时间，试图拖住他们文明的出征舰队罢了。

　　三号议长脑中各种念头飞转，心中已经是一片通透！

　　这一刻，虽然因为文明母星被突袭，让他到现在还是惊魂不定……可也让他看清了地球文明的实力！仅仅依靠一点点讯息猜测，他已经可以完全确认对方的整体实力不如己方了。

　　而且，甚至都要差距很多很多。

　　不然的话，那地球文明也不会想方设法偷袭他们文明母星，却仅仅只是为了让他们起航的远征军团返航的。

　　“二号。”

　　“现在一号已经死了，整个文明就我们两个主持大局了。”

　　“这种时候，我希望你别掉链子。”

　　“这个地球文明虽然掌握着未知的超远距离传送技术，甚至能将大军投送到一千光年之外的这里。不过他们的正面作战综合实力绝对不是我们的对手！”

　　“召集远征军的十几位大将吧，我们得根据地球文明的特性，重新制定一份战略方针。”

　　“这一次一定要保证母星的安全时，也有足够的舰队对地球文明进行征讨！”

　　“而且一号死去后，他留下的权利空缺，我们两个也需要瓜分一下。将他麾下的势力都吃下去，将整个局势都稳定下来，免得这个时候闹出什么乱子。”


第288章 战后休整

　　银河系四大旋臂中的第三旋臂，群星闪耀之间，其中一个恒星系！

　　太阳系！

　　此刻，庞大的虫族军团也降临到太阳系外围那陨石带上了。

　　现在的陨石带表层已经覆盖着厚厚的肉质菌毯了。

　　同时，一座座占地颇广的生物炮台也矗立着，这些生物炮台的威力极强，攻击时它可以发射的高浓度压缩能量弹，至少都不下于恒星境后期强者全力一击的威力！

　　密密麻麻的生物炮台遍布太阳系外围的陨石带。

　　那庞大的数量甚至已经只能用天文数字来形容了，只是这些生物炮台无法移动，而生命之光文明舰队来攻击的时候，肯定也是选择一小块陨石带进行突袭！

　　这样一来，实际上绝大部分生物炮台是无法参战迎敌的。

　　不然的话，如果这些数量已经突破天际的高威力生物炮台都可以参战，生命之光文明的那一支庞大的远征舰队也未必能攻破太阳系的。

　　一座座生物炮台后方，那如同山丘堡垒一样的其中一座虫族基地前方。

　　一个青年的身影也突然踏破空间，直接就从一千光年之外通过虫洞传送到这里来了。

　　“主宰！”

　　“主宰！”

　　这青年一出来，那虫族基地边上一些同样刚刚出现的虫将们都半跪行礼，不少低级虫兵们都低下头颅同样施礼，并不敢逾越分毫。

　　很显然，这个青年不是别人，正是统领整个虫族的唯一主宰……杨宇！

　　“起来吧。”杨宇抬了抬手，无形的精神力量横扫四方，将一群跪伏着的虫将虫兵们都拉了起来。

　　“吩咐下去，让所有虫兵将战利品送入各大虫族基地内，将那些资源宝物进行分类处理。”

　　“如果发现很珍贵特殊的宝物再通知我……恩，暂时就A级以上的宝物通知我吧。”杨宇之前已经将自己目前所能动用的各种资源，宝物都划分等级，有了统一的标准了。

　　这样有助于他更有效率的处理这些东西。

　　比如普通等级的能量资源，这东西处于最底层。

　　一份普通能量单位并不小，放在地球内部也是无比珍贵的了，甚至可以硬生生将一名普通人变成一名强大的修行者！但它的物品等级依旧只有D级。

　　D级的物品，相当于遁地境层次的先天之宝。

　　再往上，便是相当于飞天境宝物的C级宝物……相当于恒星境的宝物则是B级的！

　　而A级的？

　　那是相当于星云境层次的宝物了。

　　比如杨宇之前侥幸得到的那魇魔石，那东西在杨宇这里可以评到A+级别。

　　所以，A级宝物在杨宇这里也是无比珍贵的，需要他亲自来处理。

　　至于再往上？

　　达到S级，甚至更高的SS级，SSS级宝物？

　　一个区区的生命之光文明的不可能有的。

　　如果他们有一个S级的宝物。

　　他们的文明早就被银河系里其他几个霸主文明给灭掉了，绝不可能还存活至今！

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　生命之光文明终究只是一个准五级文明，他们能拥有魇魔石已经是极限。

　　如果他们拥有更强大的宝物，便如同此刻的地球文明拥有着一座矽水晶矿脉一样，很容易会引来宇宙中那些鲨鱼一样的霸主攻击的。

　　世上没有密不透风的墙壁，强大的宝物一旦拥有，总会泄密被人知晓的。

　　“属下知道。”一名虫将道：“主宰，您还有别的什么吩咐没有？”

　　“没有了。如果有别的事情，我会直接传唤你们的。”杨宇摆了摆手，说完后他的身形也闪烁，直接就消失在原地了，他的人类躯体实在是不愿意继续呆在这个冰冷枯寂的外太阳陨石带了。

　　如今生命之光文明的威胁已经告一段落了。

　　经过了这一次突袭，生命之光文明的远征舰队被调集回归，等他们再次出征，再降临太阳系？

　　至少也需要一两个月！

　　再加上之前的大半个月时间，杨宇已经不缺时间了。

　　因为最多再有不到一个月的时间，王巢母舰就可以晋级了！

　　一旦王朝母舰晋级，麾下的所有虫兵都会突飞猛进的进化一次，解释杨宇的综合实力将会暴增千倍万倍都不止。到了那个时候，杨宇已经完全不会惧怕一个生命之光文明了。

　　他们那远征舰队不来还好，或许杨宇会隔一段时间再去找他们算账。

　　如果他们过来？

　　那到节省了杨宇的时间了，杨宇会直接让他们明白，花儿为什么那么红……

　　生命之光文明的威胁，至此算是解决了大半了。

　　杨宇一身压力终于也放下了。

　　压力消退后，杨宇也不准备继续呆在前线这边了。毕竟外太空环境真的太糟糕了，尤其是陨石带那边远离太阳，温度普遍都在零下两百多度！

　　那极寒的环境虽然无法影响杨宇，却也让他感到很不舒服的。

　　谁不想舒舒服服的？

　　因此，战争威胁消失后，杨宇也直接赶回地球了。

　　地球作为一颗生命星球。

　　它内部的环境自然是很温和的，让人非常舒适的。

　　虚空中穿梭。

　　杨宇透过王巢母舰释放出来的虫洞，很快便直接跨越大量的距离，一下子就降临到地球上了。

　　哗～～～

　　哗哗～～～

　　蓝天白云，一束束金色的阳光洒满整个波光粼粼的海洋。

　　这里是百慕大海域。

　　那个曾经让人无比恐惧的死亡绝地，此刻却成了杨宇家的后花园。

　　准确的说，这里是王巢母舰的老巢。

　　王巢母舰，作为杨宇现在最重要的力量，它承载着杨宇的绝大部分灵魂意识，只要它不灭，杨宇便是不死不灭的……那外界无尽的虫群也是不会消亡的。

　　因此，它一般也不会参与战争！

　　一直以来，从那血刃之主被灭杀后，王巢母舰基本上没出过地球，一般都深深的躲藏在海底的最深处，躲在一处至少距离海平面九万米以下的超级海沟之中！

　　而自从杨宇跟王巢母舰生命融合后，百慕大海域的危险也不见了。

　　因此，如今这片海域虽然还是禁忌。

　　但已经有些胆大的船只偶尔在这片海域通行了。


第289章 私人游轮

　　呼～～～

　　风吹起，海水泛起一重重小浪涛。

　　天空中，杨宇的身影也临空出现了，直接就出现在了海面的上空不远处了。

　　而此刻，他不远处，海域的尽头，一道阴影也出现了。

　　那是一艘客轮！

　　“船？”杨宇一笑。

　　下一刻，他就一跨步，一步迈出已经直接出现在那刚刚还在很遥远的海平线上的客轮甲板上了。

　　……

　　至始至终，那隐藏在海底深处的王巢母舰都没动弹一下。

　　不是特别重要的事情，一般王巢母舰是不会出动的，即使偶尔出动一下，也只会在地球的外太空附近巡视一下。比如上次王巢母舰追出去探查那一颗蕴含着矽水晶矿石的陨石的痕迹。

　　那一次王巢母舰就离开了地球一段距离。

　　因为当时矽水晶矿石对于杨宇实在太重要了。

　　同样，他也是因此这才发现了一座矽水晶矿脉，也是因此才跟王古纳斯当初那一支护卫舰队遭遇，将一次对于地球来说比较可怕的危机化解在太阳系边缘的虚空中了。

　　四周是一片喧哗声。

　　杨宇刚才出现时，庞大的精神力量也自动包裹着身体，精神意念中强大的迷惑之力发挥了作用，将他的身影都自然隐藏。因此这艘客轮甲板上虽然人比较多，可杨宇的突然出现却并没引起任何人的注意。

　　此刻，客轮甲板上正在举办着一场派对。

　　显然，这不是一艘普通的客轮。

　　而是私人游轮。

　　只是他邀请的宾客也是颇多的，甚至都直接将客轮开到海洋深处了。

　　杨宇目光稍微扫视了下，立刻就露出微笑了。

　　“原来是开到公海上赌博的赌船。”杨宇摇了摇头，以前这种赌船他到是在电影里见过，没想到现在直接就上了这船了。想了想，杨宇也饶有兴致的从甲板服务生那里取了一杯酒，再拿了些点心吃了口，随后就一路离开甲板走进赌船的深处了。

　　赌场，开设在赌船的内部。

　　里面布置的金碧辉煌，非常气派！

　　当然，这气派只是对于凡人来说是如此，对于如今的杨宇来说，这里也就一般，甚至都有些寒酸了。

　　毕竟杨宇刚刚可是见识过一个准五级文明的帝都的！

　　一个准五级文明的帝都，随便一座建筑物都精美的如同仙境之物，根本不是地球这些船只建筑可比的。

　　这就如同现代文明的造物，总是比古代的要精美很多很多是一样的道理。

　　科技越是发展，人造物品自然也越是精细，各种工艺都更加完美的。

　　各方面都完美，随便造一些东西出来，都是非常漂亮奢华的。

　　……

　　赌船内部，那巨大的赌场内有着很多赌博项目。

　　杨宇进入到其中之后，立刻就感觉到一股热浪扑面而来了，很多人抽烟，因此这里面也飘荡着淡淡的烟雾，不过空气质量到也没想象中的差劲。

　　赌场四方都有大量的抽风换气的设备。

　　此刻这些设备都在运转着，将污浊的空气一批批换出去，迅速的将清新空气运输进来。

　　那些赌博项目想玩的，必须到吧台兑换特殊的筹码。

　　筹码最低千元！

　　最大的筹码，一枚筹码就达到上百万元的数额！

　　这一切都是杨宇以前没接触过的。

　　他感到有些有趣。

　　所以他就直接来到了吧台边上，吧台后面是一个漂亮的妹子在接待客人。

　　“客人，需要兑换筹码吗？”那妹子微笑问杨宇。

　　“兑换十万筹码。”杨宇笑了笑。

　　此刻杨宇身上并没带凡人的钱财现金，不过他双眼似乎有着不可阻挡的魔力，那眼眸凝视下，那一名接待客人的漂亮妹子立刻就目光迷茫了。

　　“哦，好的。”那妹子无意识的将一些数额大小不一的筹码取了出来，直接就放到杨宇手上了。甚至她都没跟杨宇收钱，而杨宇也是直接将这些筹码收了起来。

　　“谢了。”杨宇手指一弹，一点能量光辉也猛地脱手而出，直接就钻入那妹子眉心了。

　　同时，他以精神力量搅动周围虚空中的大量元素。

　　金属元素汇聚，很快无中生有的也出现一块纯度极高的金子了。

　　那金子同样也飞进那妹子的口袋中去了。

　　干完这一切后，杨宇便离开了，他也开始在赌场中各种赌博项目里下注，随便玩了玩就将手中的筹码翻了有十几倍了。

　　不是说赌博太容易。

　　而是杨宇如今的精神力量太强大了，这些凡人玩的东西对他实在没挑战。

　　即使他将自身的精神力量封闭，可那冥冥中可怕的直觉，依旧让他一直在赢。

　　因此，他只玩了一段时间，立刻就觉得索然无味了。

　　“真没意思。”

　　杨宇起身，从一个台子边上离开了。

　　他已经不准备继续玩了。

　　可他刚准备离开，一个好听的女声便从身后传来了。

　　“这位客人，请等一下。”

　　杨宇转头，迎面走来的是个大美女，即使以他如今的眼光来看都忍不住双眼一亮，似乎如沐春风一般的感觉。这个女人的美，不下于赵子轩！

　　只是比赵子轩那种青涩清纯的感觉，更多了一种风韵！

　　这一点差异，也让对方变得无比诱人！

　　至少对男人来说，这是一个绝世尤物！

　　杨宇自然不是那么轻易被诱惑的家伙，他精神力量稍微运转就恢复自如了，等那女人走进，杨宇脸上也浮现出了一丝笑容。

　　“美女，你叫我？”杨宇笑了笑。

　　“我叫李诗语。”那美女也回了个微笑，说道：“我是这艘赌船的负责人之一，刚才看先生玩的很愉快，十几分钟就赢了有两千万。因此想要来跟先生交个朋友。”

　　李诗语说话的时候，一些黑衣壮汉已经不知不觉围了上来，借着人群的掩护已经将杨宇给包围了。

　　“你这可不像是来交朋友的。”杨宇神色淡然，微笑道：“周围那些打手身手可不低，怎么？你们是准备让我将赢的钱吐出来？还是说，你们怀疑我赢的不光彩？”

　　李诗语一惊。

　　他们的人还没出手，竟然都被识破了。

　　既然如此，那就不用继续隐藏了。

　　李诗语开口道：“先生，你赢钱太快，而且胜率太高，基本达到了百分之九十五以上。很抱歉，我们必须带你去接受一番调查。”

　　杨宇耸了耸肩。

　　“一些筹码而已，我也就玩玩。”

　　“你们不用查了，还给你们就是了，这些东西我还不会在意。”

　　话音落下，杨宇就在李诗语愕然的目光注视下，直接将价值两千多万的筹码丢到她手上了。

　　“给你。”

　　“说实话，你们这赌船里面的游戏项目太简单了，真的没什么意思。”


第290章 游轮惊变

　　“这，这……”李诗语有些无措道：“这位先生，我们赌船并不是想要私扣您的筹码。您是不是有些误会了？”

　　“无所谓。”杨宇回了一句。

　　“这些筹码你们拿走好了，现在我要离开了。”杨宇可没有闲工夫跟这些人乱扯，所以他近乎粗暴的将筹码交出去后就准备离开了，可他刚走出一两步，那一群围着自己的壮汉就挡住了他的去路了。

　　“等一等。”李诗语这时候也追了上来，她已经从刚才有些失态的情绪中缓过来了。

　　“先生，这件事并不是这样处理的。我还是希望能够占用您一些时间，让我们好好了解一下具体的情况。”李诗语说完后，将那些筹码也交给旁边一个走上前来的服务生，让那服务生用托盘接好。

　　并不是杨宇将筹码交出来，这件事就算完事的。

　　他们必须查清楚。

　　赌船对于出老千的行为很严厉。

　　杨宇将筹码直接交给他们，疑点反而就更多了，一般人可不会这么做。

　　当然，也有可能杨宇真的不在乎这些钱，或许他身份很不一般！

　　因此李诗语直到此刻依旧礼貌，依旧没彻底将杨宇得罪死了。那些壮汉也只是围着而已，并没有上前动手。

　　看到自己被围住，杨宇也扫视众人。

　　“怎么？”

　　“我想离开，你们还想强行留下我？”杨宇挑了挑眉，他到不会跟这些凡人一般见识，只是考虑着是不是直接撕裂空间离开这里。他真要走，别说是这里的人了，整个地球都没有任何人可以留住他千分之一秒的时间。

　　算了。

　　直接离开好了。

　　仅仅瞬间，杨宇心中已经有了主意。

　　虽然那李诗语长得不错，那样貌让杨宇都不由得多看了几眼，可杨宇依旧不会在这些人身上浪费时间。

　　普通凡人世界这些鸡毛蒜皮的小事，实在是让他不愿意耗费多少时间在上面。

　　除非他实在感兴趣，比如刚才过来赌船内部赌了几把。

　　否则话，他的时间，可以去做别的很多更有意义的事情……

　　“先生，不管如何，希望您可以跟我们走一趟。”李诗语还在一旁说着，却不知道杨宇已经准备离开这艘赌船了。

　　“恩？”

　　杨宇突然愣了一下，直接越过还在滔滔不绝说着话的李诗语，看向了赌船大门之处。

　　砰！

　　随着他视线落下，那大门也被人直接一脚踹的碎裂成很多块金属碎片了。

　　这一脚力量很大。

　　需知那大门可是纯粹由三十毫米级的合金组成的！

　　大门的坚固程度已经完全可以媲美厚重的装甲了，可这样的大门竟然被人一脚踹的粉碎！

　　显然，踹门的并不是普通人。

　　他是一名在凡人世界算是高手层次的修行者，至少也是天阶第三层次的……

　　突突突！

　　随着那踹门的青年走进来，他也将一支特别改装过的大威力自动步枪朝着空中开火。一连串枪声后，整个赌场内部大量的赌客都呆愣，随后便开始尖叫躲藏！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“枪！枪！快逃！”不断有女人尖叫，还有人想要逃命，当发现出口被一群凶神恶煞的黑衣人堵住了之后，他们便开始纷纷寻找坚固的掩体进行躲藏了。

　　此刻，不仅仅是船上的赌客们吓懵了。

　　那些围着杨宇的壮汉也吓懵了。

　　李诗语更是直接吓得花容失色，一时之间已经不知道该怎么办了。

　　她作为这艘赌船的负责人，其实也就继承的家族产业。

　　没想到刚刚没上任多久，还没熟悉船上的很多事情，竟然就遇到这种持枪抢劫的事情了？

　　而且，那些人似乎还不是普通人！

　　李诗语心中忐忑，但还是没跟普通赌客一样四处躲藏，她想到船上也有些家族雇佣的修行者作为护卫力量，此刻心中也稍稍安定下来了。

　　枪械并不可怕，只能震慑普通人。

　　这个时代，那一个个强大的修行者们才是真正可怕的力量。

　　赌船上有修行者护卫，李诗语知道他们这边也不是毫无反抗之力的。

　　想了想，她也不管旁边一副看戏模样的杨宇，她直接就硬着头皮走到一群劫匪的前面了。

　　“各位。”李诗语艰难的开口道：“你们想要干什么？我们这艘赌船隶属于东海远洋公司。我们公司上属的势力，隶属于地球修行界排名前十的通宝古董行。各位如果求财，我可以给各位一些。还请你们不要造成混乱，不要造成对船上游客们不必要的伤害。”

　　通宝古董行，正是以前的通宝收购古董行。

　　如今，它由杨宇的好友周子峰带领，已经做到了全球修行界都排名前十的大势力层次了。

　　其麾下也是高手如云！

　　他比起战神殿，全球军部联盟这些老牌修行者顶尖势力，也就差了一些底蕴罢了。

　　单纯的战力方面，他们互相之间已经是相差不是太大了。

　　通宝古董行，如今不仅仅只做古董生意。

　　他几乎各行各业都有涉猎！

　　其下属的子公司，亦或者大额股份投资的支脉公司不知道多到何等程度。

　　杨宇到是没想到这艘赌船竟然也跟通宝古董行有关系。

　　“周子峰这家伙到是干的风生水起。”杨宇摇了摇头，本来他不准备管的，现在看来要管一管这件事了。这群劫匪并不普通，杨宇起码在这群人中发现了三名以上的天阶修行者。

　　而这艘赌船内部？最厉害的一个家伙，一名天阶初期的修行者已经被这些人杀掉了。

　　而且杨宇在这群人身上感受到了浓烈的杀意。

　　显然，这些家伙是不准备留活口的。

　　本来杨宇不准备管。

　　毕竟这件事跟他无关，而且刚才这赌船上的人对自己也不是太友好的……不过现在嘛，他改主意了。既然这赌船有周子峰的股份，那么稍微帮一把，将这些想要杀人越货的家伙宰了也是小事一桩。

　　杨宇这样想着的时候，那群劫匪也有了动静。

　　“嘿嘿。”为首的那青年走到李诗语面前，他居高临下，眼眸中带着淫邪之气。

　　“小妞。”

　　“你说你们是通宝古董行的人？别逗了行不行？通宝古董行难道没人了？整个这艘船上也就一名初入天阶级别的垃圾而已，而且还是那种用灵药堆起来的，实力很虚的家伙。”

　　“想必你敢站出来，就是依仗那人吧。”

　　“嘿嘿，他已经死了哦。”


第291章 动物岛屿

　　通宝古董行麾下有着大量的支脉公司，他们这艘赌船只是有着通宝古董行的一部分股份投资罢了。

　　李诗语刚才报出通宝古董行的名字时，心中也有些忐忑。

　　因为她明白，即使他们这艘赌船被人灭掉了……恐怕通宝古董行也不会给他们出头。

　　最多就是在财务部门的记录中写上一笔。

　　某投资赌船在公海沉没这种信息罢了。

　　刚才李诗语最大的依仗还是船上那花重金请来的天阶高手……

　　可刚才她听到了什么？

　　死了？

　　那个他们赌船上最强的高手，竟然已经被这些匪徒杀了？

　　李诗语脸色变了，变得苍白无比。

　　她是个很聪明的女人。

　　一想到这些人痛下杀手，她就意识到这件事恐怕无法善了了。

　　这个猜测，在她抬起头，看到那一点点靠近自己的青年眼中的杀戮欲望跟淫邪之气后，更是彻底被肯定了。

　　李诗语心直接沉到了谷底。

　　“你，你想干什么……”李诗语一边后退，一边也娇喝着。

　　她身旁，那群壮汉此刻却是被一群黑衣人用改装过的大威力自动步枪指着，一个个壮汉动弹一下都不敢。

　　“嘿嘿，我想干什么？”那青年阴冷的笑着：“当然是干你了！”

　　“不！”

　　“不要过来！啊！”李诗语吓得花容失色，也尖叫后退着，不过才退了几步脚下就被绊了一下，直接就坐到地上了。

　　此刻，李诗语跌坐在地面上，他身旁正是一副面无表情模样的杨宇。

　　这一艘赌船上，自从这货劫匪出现后，所有人都惊慌失措。

　　即使是赌船负责人李诗语都无比失态。

　　恐怕唯一没有任何感觉的人，就只有杨宇了。

　　刚才所有人目光都集中在李诗语身上，或许还没注意到杨宇……可此刻，随着李诗语摔倒，他身边如同鹤立鸡群一样站着的杨宇就立刻吸引了很多人的目光了。

　　此刻的杨宇就这么随意站着，似乎这里依旧是几分钟前那热闹非凡的赌船，旁边那一个个凶神恶煞的家伙似乎也是之前脸上挂着笑容的一个个赌客们。

　　“抢劫的话，枪些钱就好了。何必杀人呢？”杨宇的声音平静无比。

　　“整天就知道自相残杀，你们这种反人类份子竟然还是修行者……恐怕你们是不会明白那些在地球大难时，不惜付出生命也要保全地球文明的那一个个修行者英雄了。”

　　“恩？”听到杨宇的话，那不断靠近李诗语的青年也凶狠的看了过来。

　　“你他妈的是什么人？”

　　“不想死就靠到后面去，给老子跪下！别好像很屌的样子还站在这里，现在这里我说了算！惹毛了我，不管你有什么后台背景，直接就将你杀了沉尸海底！滚到一边去！”

　　青年目露凶光，他身后一群黑衣人也将枪口对准杨宇了。

　　只要他一声令下，那些人便会立刻开枪。

　　可惜，青年失望了。

　　杨宇并未露出一丝一毫的惧怕之色。

　　“看来你是真的不会懂了。”

　　杨宇自顾自的说道：“果然你们这些反人类的亡命徒，永远是不会考虑他人生命如何宝贵的。留着你们也只是浪费世界资源罢了。既然如此……就全都清理了吧。”

　　“你刚才问我是什么人？”

　　“我当然是来杀你们的人了……”

　　杨宇话音落下后，那庞大的精神力量直接汹涌而去。

　　那青年，那青年背后的一群黑衣人还未反应过来的时候，一股可怕的压力就降临了！

　　砰砰砰！

　　仅仅片刻，庞大的精神力量一放即收，那一群实力高低不等的劫匪就直接爆体而亡了。似乎是被虚空中无形的手掌捏爆了一样，大量的血肉将赌船内部的地板墙壁都洒的到处都是污秽了。

　　静——

　　这一刻，赌船内部一群偷偷观望的赌客们都惊呆了。

　　那些原先围着杨宇，后来被劫匪们吓得抱头跪地的大汉们也吓呆了。

　　至于李诗语，那性感诱人的小嘴都打开的大大的，似乎已经可以塞进一颗生鸡蛋了。

　　杨宇走到李诗语身前，蹲下，将呆滞状态的李诗语美丽的下巴用手抬起。

　　入手处如同抚摸羊脂玉，一片细腻滑润。

　　杨宇道：“美女，这下你知道我不会在你们赌船出老千了吧？那些筹码对我来说真的没什么用处，只是玩一玩罢了。好了，现在我想我不需要再配合你们调查什么的了。我走了，你们慢慢玩吧。”

　　“对了，将这里收拾一下。”

　　“你们赌船的安防也要升级一下了，这方面真的太欠缺了。”

　　杨宇的声音越来越轻，他的身影这一刻都渐渐变淡了。

　　当最后一个字落下的时候，一片空间波动了下，杨宇已经整个人都消失不见了。

　　直到杨宇离开后很久。

　　咕咚。

　　李诗语这才浑身僵硬的吞咽了下口水，她将手指也放到自己的下巴之上，似乎这里还残留着杨宇的手指触摸的感觉。这一刻李诗语心中混乱极了。

　　直到现在，她心中的震撼都无法被抚平。

　　“刚才那个年轻人是先天生灵以上的修行者吗？好强……竟然敢在我眼皮子底下直接就消失无踪了。这是什么手段？”李诗语喃喃自语着。

　　不仅仅李诗语嘟哝着，此刻大量劫后余生的赌客们也互相低声讨论着。

　　一开始众人还压抑声音。

　　可到了最后，已经彻底喧哗成一片了。

　　……

　　一跨步，天空似乎都被压缩。

　　杨宇已经来到了一座处于大海深处的海岛上了。

　　这座岛屿距离那赌船很远很远！

　　至少也有上千里远！

　　岛屿，乃是一座有着翠绿植被，里面生长了不少树木，甚至还有着不少动物的岛屿！

　　杨宇的精神力量落下，稍微一运转，也发现这座岛屿上有着一些类似于远古人类遗留下的活动遗迹。

　　不过如今，这个岛屿上已经没有人类存在了。

　　留下的仅仅只是一些世代生活在这里，对世界懵懂无知的动物们罢了。

　　杨宇直接落到岛屿上，降临到海边上一颗巨大的礁石上。

　　他扫视四方，对这里的环境也颇为满意。

　　“这里挺好。”

　　“就是这里了，在这里将魇魔石吸收掉吧。”

　　“吸收了魇魔石，我对空间类的天地法则领悟力就将大增！而且还会多出一个空间类的特殊天赋……不知道会得到什么样的天赋能力……”


第292章 吸收魇魔石

　　杨宇这么急急忙忙的赶回地球，纯粹是不想在外太空过那种苦日子。

　　此刻已经回归地球了，而呆在地球上什么地方，这就无所谓了。

　　一座没有人迹的原始岛屿，这种地方杨宇以前还没探索游玩过呢，因此对这座岛屿，他也是有着浓厚兴趣的。

　　所以，当杨宇刚才穿梭虚空发现这地方后，立刻就停下降落到岛屿上了。

　　接下来一段时间，杨宇就决定在这度过了。

　　同时，将那一颗得自生命之光文明的魇魔石给吸收掉。

　　吸收掉这东西后得到的好处，会让杨宇对空间力量方面领悟力都大增，甚至都能得到一个空间类的天赋能力，这都是非常珍贵的机遇！

　　杨宇的这一具有着不死之身特性的人类躯体越强，他以后遇到一些危机的时候，应对起来也越方便！

　　因此，杨宇也不会放弃这一具人类躯体实力提升的任何机会。

　　虽然有着虫族文明的传承力量，使用王巢母舰的强化室轻易便能将这具人类躯体强化到目前境界下的极限力量……可肉体的极限力量归力量，想要将这份力量发挥出百分之一百，甚至百分之二百，百分之三百，甚至更多的力量，依靠的却是境界的高低！

　　比如如今杨宇的人类躯体，基本力量也就跟普通恒星境大圆满的修行者一样。

　　可杨宇境界高！

　　所以他可以直接横扫碾压，将一群普通恒星境大圆满的强者都直接灭杀的一干二净！

　　这就是境界高低对战力的振幅差异！

　　当然，境界高还需要好的战技，好的功法秘术配合！

　　这样也能将力量提升到一个更强的地步！

　　杨宇有着虫族文明的力量传承，他的底子是最好的，不论是身体的基本强度，亦或者战技秘法等方面都基本是同级之中最完美的。装备方面也有着主宰武装，这可是远超同级其他强者的武器装备的……甚至主宰武装都能借用虫群的力量，让杨宇的个人实力短时间内再次暴增很多很多！

　　其他方面虫族文明的传承力量都可以帮助杨宇轻易获得。

　　唯独境界！

　　这东西需要杨宇自行感悟理解，自行去领悟！

　　如今，杨宇在刀术境界，杀戮境界等方面都有了不小的心得体会，甚至将二者都融合，隐隐朝着传说中毁灭领域方面进化了。当然了，这仅仅只是开始，一点儿朝毁灭领域进化的可能性而已。

　　最终能否成功，乃是未知。

　　至于要融合多少种各种方向的境界感悟，才能走上那一条路？

　　同样是未知！

　　或许只需要一步步将刀术道种跟杀戮道种等方面的感悟完善，或许便能进化出毁灭领域方向的感悟。

　　或许需要融入其他方向的感悟。

　　比如空间，比如天地间的五大元素，比如其他一些特性诡异的天地规则感悟……最终才能成功打开毁灭领域的大门。

　　总之，多感悟一些规则力量没有坏处。

　　道种之上便是领域了。

　　而领域的强度，直接取决于掌握了道种力量的时期，究竟融入了多少其他方向的感悟力量进去。当然了，也取决于最终会进化成什么样品质的领域。

　　有些人或许在进化出领域前只掌握了几种道种之力，但那几种道种力量互相结合的很紧密，很适合，突然就变异了。直接将进化成的领域都变异成一种异常强大的异种领域，这也是有可能的。

　　宇宙的修行界历史上，这种事情已经发生了很多遍了。

　　这些事多说无益。

　　距离将道种进化成领域，杨宇还有着一大段路要走。

　　他此刻只是要吞噬吸收魇魔石而已。

　　只要吸收了这魇魔石……他至少有百分之三十以上的高几率能领悟掌控空间方面的道种之力！

　　当然，这只是指空间类分支力量的道种之力。

　　比如瞬移道种。

　　比如空间裂隙攻击道种。

　　比如维度长廊道种等等……

　　这些空间系的道种，都是偏向空间某个方向上的道种力量。

　　至于完整的空间道种？

　　几乎没可能。

　　完整的空间方向感悟，即使比起毁灭领域也只是相差一丝罢了。

　　一旦进化到领域层次。

　　时空领域跟毁灭领域是一个层次的。

　　划分品级的话。

　　毁灭领域是一品！

　　那么空间领域则是二品！

　　至于杨宇现在的刀术道种，杀戮道种？

　　这些道种力量如果单一化的进化，变成领域的话。比如单纯的刀术领域，亦或者单纯的杀戮领域……论品级，它们恐怕只能排到七八品的样子。

　　几乎排在末尾！

　　最末尾是九品，而九品的领域……便是那些最最普通的元素领域了。

　　比如纯粹的火领域，比如纯粹的风领域，比如纯粹的土系领域。

　　这些领域对领域之主的战力加成有限。

　　论诡异难缠程度，也属于最低的。

　　因此品级最垃圾。

　　一品领域的掌控者，放眼宇宙亿万文明也是传说。

　　二品也差不多。

　　三品则能评定为绝世妖孽了……

　　一个三品领域的领主级强者，轻易便能横扫成千上万名八九品领域的领主级强者的。

　　……

　　“魇魔石可以让我对空间方面的感悟力大增！”

　　“甚至掌控的某些空间系能力，有些都可能辅助我对空间方面的感悟。如果是战斗类的空间能力，如果运气好抽到逆天的能力……甚至可以让我瞬息间便能发挥出比一些掌握着空间道种力量的强者，更强大的空间类力量的威能了。”杨宇盘膝坐在一块巨大的礁石上，他身前自然而然也漂浮着一块火红色的石头。

　　这一颗魇魔石依旧跟生命之光文明时，杨宇刚刚拿到它时一样。

　　它无比璀璨，散发着让人情不能自禁的光芒！

　　一旦将其握在掌心，便如同瘾君子看到毒品一样，直接就想将其吸食的一干二净！

　　“真诱人。”

　　杨宇笑了笑，庞大的精神力量洗涤心灵，很快便将心中的躁动给压制下去了。

　　“开始吧，希望运气好些。”

　　心中平静，才能更冷静的去感悟，去从魇魔石中拿到大好处！

　　因此，刚刚杨宇也尽全力梳理自己的心灵。

　　将心中纷杂的念头都疏导的通畅了。

　　此刻念头通达，杨宇也一挥手……

　　哗！

　　庞大的精神力量下一刻出现，将他身体四周都构筑出了一道密不透风的半透明防护层了。

　　那防护层一出现，杨宇也不再顾忌。

　　整个人都安心下来，直接就伸手抓住那魇魔石了。


第293章 魇魔兽

　　轰！！

　　当杨宇抓住魇魔石，且将自身的意志都渗透进入它内部之后，一股浩浩荡荡的威压也瞬间降临了！

　　那威压如狱，如海！

　　这一刻，杨宇甚至觉得自己都重新被打落凡尘，成了一颗生命星球上最普通，力量最弱的普通凡俗之人了。

　　而他对面，那一颗魇魔石也出现了。

　　这里是一片虚空幻境！

　　此刻，那魇魔石正飘荡在虚空之中，浑身都散发着比太阳都耀眼无数倍的光辉！

　　那光辉中隐隐绰绰的也有着人影，不过杨宇仔细看去的时候，却发现光芒太强烈让他都看不清楚了。

　　杨宇努力看着，半天都失败。

　　当他有些颓然的时候，突然那散发着亿万道光芒的魇魔石内部也传来了巨大的吸力！

　　咻！

　　那吸力降临，杨宇根本毫无反抗之力，直接就被吸入到魇魔石内部去了。

　　……

　　黑暗，虚无，枯寂。

　　时光不知道流转了多少年。

　　杨宇从昏迷中悠悠转醒，他看向四方，突然发现自己来到一片不断飘荡着灰雾的区域。他脚底下是大地，仔细看了看，杨宇立刻就惊了。

　　因为，他发现此刻他脚下踩着的这片大地不是别的东西构成！

　　竟然……竟然通体都由魇魔石构成！

　　大地上，那一块块火红色的泥土，随便一挖就是一大把的魇魔石！

　　太夸张了！

　　杨宇目瞪口呆，虽然心中知道这里是幻境，可他依旧惊呆了。

　　因为他明白，吸收魇魔石的时候，进入的那幻境其实并不是真的幻觉……而是真实存在的，至少曾经真实存在过！

　　如今杨宇正在经历的幻境，正是魇魔石曾经存在的“记忆”。

　　没错。

　　就是记忆！

　　属于魇魔石一生记录下来的特殊“记忆”。

　　杨宇此刻，则是灵魂被摄入了魇魔石内部，正游荡在它的记忆幻境之中！

　　这里面或许杨宇会看到它的来历。

　　同样也会看到一些对杨宇有益的东西……比如，获取那空间类天赋能力的考验，便需要杨宇努力在这幻境中去争取。同样，所能获取到的对空间规则的感悟能力，吸收完魇魔石后也是有强有弱的。

　　感悟能力的强度，空间类天赋能力的强度，都分为五等。

　　最弱的是五等。

　　最强的是一等。

　　这片幻境中，有着一些特殊的区域，杨宇如果可以闯入并且意志抗下那些特殊之地的危险，考验。

　　自然便能得到更多！

　　吸收魇魔石有着大风险，同样又没有危险……

　　如果安然度过，不去参与任何考验。

　　这样自然就没风险，只要站在原地静静等待即可，这样等待着，根据虫族传承中记录的信息，只需要等待在幻境中度过一周时间，到时候外界那一块魇魔石自然被耗尽力量。

　　魇魔石力量耗尽，幻境也自然破碎。

　　同时，也能获得五等的空间类天赋能力，五等的空间规则领悟能力！

　　这是最差的，也是最容易最没危险的。

　　一般来讲，科技文明的空间系大科学家们如果研究魇魔石，他们就会选择这种最简单的。

　　只有这样才能保证他们的性命安全，又能确保有着一些收获。

　　科技文明的人体素质毕竟太差，即使特别强化过，也跟那些修炼文明的强者们没法比的。

　　这方面他们是有着先天劣势的。

　　……

　　魇魔石，并不是天然形成！

　　并不是那些宇宙中的无主高能量矿石。

　　魇魔石的形成非常特殊。

　　它乃是来自宇宙中一种非常特殊的异种生物！

　　魇魔兽！

　　一头魇魔兽体型无比庞大，它们的体型动辄用光年来计算，即使星空巨兽在它面前都如同尘埃一般微小。魇魔兽，并非血肉生物，而是一种特殊的非血肉生命体。

　　它的身体常年飘着灰雾，体表那覆盖着的表皮，便是由无穷无尽的魇魔石组成！

　　一头魇魔兽体表，甚至很多时候都生活着其他生灵！

　　这些生灵，便是之前杨宇在生命之光文明黑牢见过的那种特殊的种群，异族民！

　　异族民生活在一个个宇宙秘境中。

　　因此，魇魔兽的身体其实也算是一种飘荡在宇宙中的特殊宇宙秘境！身体就构成一方宇宙秘境，因此他身上的那些魇魔石流落出去，才能给予宇宙中那些得到它们的强者们带来大好处！

　　由此也可以看出，魇魔兽这种生命体究竟是多么可怕强大。

　　传闻中，如果是活着的魇魔兽，即使不朽神灵级别的强者都无法奈何它的……

　　魇魔兽没有主观意识。

　　更没有智慧之类的东西……他的生命形态更类似于树木植物等等，只存在本能！

　　但即使如此，就算没有主观意识，也几乎没有境界可言，但他纯粹依靠基础级的力量，已经完全不下于不朽神灵级别的超级强者了。这种层次的生命体堪称无比完美，让杨宇看的都呼吸急促，都无比羡慕。

　　虫族传承中是有着信息记载的，上面说发展到高等级的文明层次后，虫族文明便有着抓捕魇魔兽，并且将之改造成特殊的生物堡垒的能力！

　　有着这样一座武装到牙齿的生物堡垒，让主宰者的灵魂意识进入其中。

　　只要做到这种程度，这一支虫族就真的能在这宇宙中肆意纵横，视无数高低等级的文明如无误了！

　　那时候，即使是宇宙中一些大能级别的超级强者都不会来找这一支虫族的麻烦。

　　因为太棘手了。

　　有着一座魇魔兽改造的生物堡垒，就如同拥有了一座无法攻陷的不落之城！

　　拥有着一座无法被攻陷的巨城，那就相当于立于不败之地了！

　　谁也不愿意跟一名几乎无法被杀死的敌人开战的。

　　那样，无异于给自己找不自在！

　　杨宇对这些关于魇魔石，魇魔兽的信息都无比了解。

　　此刻虽说站在幻境中，可看着脚下的大地依旧口水哗哗的，因为他知道……他现在正是站在一头魇魔兽的背上！

　　只是魇魔兽太大太大了，比起宇宙中的星辰都巨大无数倍！

　　因此，杨宇才觉得自己是站在大地上，而不是站在一个生灵的身上。

　　杨宇的体型大小对于一头魇魔兽来说，甚至比一颗粒子还渺小。

　　即使一颗星球在魇魔兽面前，也如同尘埃一般！

　　呼～～～

　　周围的迷雾荡漾着，一丝丝威胁感也从未知的迷雾深处传来了。

　　杨宇收到冷风刺激，一下子也清醒了过来。

　　“魇魔兽我暂时没希望得到了，即使遇到了恐怕也没法捕捉。”杨宇沉吟着：“还是先探索四周，尽可能的将这颗魇魔石所能带来的好处搜刮一下吧。这才是我当前需要追求的，不求一等的空间类天赋能力，但最起码也要得到二等层次的好处……”


第294章 四个关卡

　　杨宇可不想平白浪费一颗魇魔石的，他可不想跟那些科技文明的大科学家一样只获得五等层次的奖励。

　　魇魔石本就适合修行者去使用。

　　一般修行者，只要实力达到恒星境大圆满层次，想要取得四等的奖励是很容易办到的。

　　不过从四等跨越到三等的好处就难了。

　　二等就更是凤毛麟角！

　　至于一等奖励？

　　那就更难了！

　　因为魇魔石只能在恒星境层次使用，一旦力量超过了恒星境就无法使用了。而恒星境的修行者，想要在魇魔石内部的幻境关卡走到最后，将一等奖励拿到手，那难度还是很夸张很夸张的……

　　……

　　呼～～～

　　呼！

　　猛烈的罡风在灰色的雾气中肆虐着，这罡风作用在灵魂上，却吹不动周围的灰雾一丝一毫！

　　杨宇行走在罡风中，只感到自己的灵魂如同赤身裸体般行走在冰雪世界，周围每一道罡风吹来都如同刮骨寒风一样可怕。那一道道连绵不绝的罡风，不断的轰击在杨宇的灵魂上，却无法动摇他丝毫。

　　杨宇如今的灵魂强度无比强横！

　　比起普通恒星境修行者要强大的何止百倍千倍？

　　一般来讲，灵魂意志方面达到普通恒星境修行者层次的话，已经可以勉强抵挡这一重罡风关卡了。

　　这是魇魔石内部的第一道考验。

　　只要踏出安全区，进入到迷雾深处，便会经历无尽罡风的吹袭！

　　这时间足足持续一天！

　　一天后，硬扛下的人便会直接传送出去，传送到魇魔石幻境靠近中央区域的第二层关卡中！

　　而只要扛过罡风关卡，至少也能让灵魂蜕变一些，至少都能收到四等的奖励！

　　这一关，杨宇轻松过去了。

　　仅仅抵抗一天罢了。

　　这些罡风对杨宇实在没什么威胁，甚至到最后杨宇的灵魂力量稍稍释放出比之前更多的力量，连寒冷都感觉不到了。

　　这一关，杨宇过的跟度假一样。

　　那些罡风的力量很奇特，渗透进入杨宇的灵魂后，让他的灵魂深处也多了一些特殊的力量了。

　　……

　　第二关，乃是一片海洋。

　　无边无际的血色海洋！

　　海水是由高浓度的，可以腐蚀灵魂的水滴组成！

　　想要游过这一片海洋？

　　同样是坚持一天时间！

　　至少也需要比普通恒星境大圆满修行者的灵魂更强三十倍才行！

　　完成这一关，至少得到三等奖励！

　　对于这一关，杨宇再次提升了一下体内的灵魂力量，再一次的轻松而过了。

　　同样的，那些血色海水也渗透进杨宇的灵魂。

　　将一些奇特的力量也留在杨宇灵魂内部了，这些力量也进一步的在滋养着杨宇的灵魂，给他带来了不小的好处。

　　……

　　第三关，依旧是罡风跟血色海洋！

　　只不过，这些罡风更强，海水颜色更深！

　　这一关的罡风比起之前强大了无数倍，血色海水对灵魂的腐蚀力量也无限增强！

　　甚至那海洋中，天空中都出现了一头头异种生命了。

　　那些异种生命无比强大，甚至比起一般恒星境强者都强些……一边要抵抗罡风海水的侵袭，一边还需要将这些异种强者击杀。这一关即使杨宇过的都比较艰难。甚至将自身的一些战技都施展出来，这才最终熬过了一天时间！

　　一天后，杨宇过关。

　　最终他总结了一下，这一关的难度，最起码已经比起第一关时增强了五百倍以上了！

　　拥有着一人之力横扫数百上千名恒星境大圆满强者的实力，才有机会勉强闯过这一关的！

　　同样，这一关中杨宇体内的那种罡风异种能量变得更多更浓郁，血色海水能量也更多了……甚至那些被杀死的异族强者体内都分化出一道道特殊的力量，都融入到杨宇的灵魂中去了。

　　……

　　最终，杨宇来到了第四关！

　　这四关，这里已经无比靠近魇魔石幻境的最中央区域了。

　　杨宇来到这里后，他严阵以待，却出乎意料的并未遭受到那种罡风海水的攻击了。甚至这里整个空间都无比平静，那种灰色的雾气都变得稀薄了。

　　这一关，并没有危险！

　　进入第四关后，杨宇严阵以待等待的了足足一两个小时，最终他才终于确定暂时不会有危险。

　　于是，他就开始小心翼翼的探查起了四周环境。

　　一步步的探索，将大片灰雾都排开，一点点的探查。

　　终于。

　　当他足足耗费了一天的时间后，终于来到了一处特殊之地！

　　这里，乃是一处山谷！

　　巨大到可以塞下很多颗星辰的巨大山谷深渊！

　　杨宇站在山谷底部，抬头向上仰望时都感觉到了自身的渺小。

　　这种渺小感，甚至能让意志不坚定者疯狂！

　　即使是杨宇，他这一刻都明显感觉到了自身的渺小，感觉自己如同蝼蚁一般。这个感觉一出现，那强烈的不安全感也随之出现，恐怖压力的立刻便降临到杨宇的身上了。

　　无形无质的压力，似乎伴随着杨宇情绪的突变，正在变得越来越真实！

　　大有化虚为实，直接真的将杨宇的身体都压趴下的架势。

　　面对这种情况，杨宇赶紧一咬舌尖，连忙就收敛心神不再瞎想了。

　　果然，当他努力将心神收敛后，刚才那恐怖的压力都随之减轻了一些……但依旧还有不少压力挥之不去，即使他再收敛心神，也做不到丝毫不去想的！

　　这一关，考验无比诡异！

　　杨宇猜测，恐怕便是这种无孔不入的压力了……同时，当杨宇来到山谷后，一些信息也传入他脑中，冥冥中他也似乎受到了莫名的存在指引。

　　那存在似乎在朝他招手，让他进入山谷深处去。

　　“山谷里面究竟有什么？”杨宇皱眉。

　　根据魇魔石内部的情况，他已经收到了相关的提示。

　　只要他在这山谷附近，顶着那足以将灵魂压成飞灰的压力，坚持三天时间之后，他便算是通过这一关了。

　　通过这一关，自然可以得到一等奖励。

　　既然这样，怎么还有往山谷里去的路。

　　而且还有着莫名的存在在指引自己？

　　这一点，不管是魇魔石内部自然出现的提示，亦或者虫族传承的信息中都没记载过。

　　这诡异的情况，跟杨宇以前接触到的信息都有些不对等了。

　　魇魔石虽然出产自不同的魇魔兽，内部的幻境也不同。

　　但大体应该是差不多的。

　　既然这样，那么现在的情况，就是有些诡异了……

　　想了想，杨宇还是选择进山谷一探究竟！

　　反正三天的时间也是闲着。

　　进入山谷跟在山谷外顶着的压力是一样的，倒不如趁着这个时间探究一下这幻境中还有别的什么奇异的状况。

　　大不了遇到无法抵挡的危险及时撤离罢了。

　　吸收魇魔石的力量，不断在魇魔石中的幻境里游荡时，一旦遇到危险，杨宇是有着立刻离开这里的力量的。

　　所有吸收魇魔石力量的修行者，都能轻易做到这一点的。


第295章 空间回廊

　　山谷内部很安静，四周的山石似乎有着吸收光线的能力，外界的光线进入到山谷中，只看到山谷顶上留下的一道光芒形成的缝隙，而往两边山石看出……一片幽深黑暗！

　　这一刻，杨宇明明行走在狭窄的山谷之中，两侧也尽皆都是黑沉沉的山石。

　　可他此刻却生出了一种行走在枯寂的黑暗宇宙星空中的感觉一样。

　　安静。

　　永无尽头。

　　无法形容的感觉……

　　随着杨宇往前走，他每一步落下脚下的大地都收缩，一步迈出便是起码数十公里远的距离被跨越。

　　这还是他被这幻境山谷中巨大的无形压力压制，导致实力无法百分百发挥的缘故。

　　不然的话，速度还要更快！

　　可即使这样，这一道山谷也似乎无穷无尽般遥远！

　　杨宇走了半天，竟然一点儿也没能走到尽头的样子。

　　往回一看，杨宇顿时就惊出了一身冷汗了。

　　他身后，竟然还能清晰的看到那山谷口！

　　甚至目测距离都不会超过百米！

　　这怎么可能？

　　杨宇有些不敢相信，刚才他走了有半天，每一步落下都有数十里远，这么久了起码也走出数十万里甚至数百万里远了。按理说，即使他目力惊人，可也早该看不到山谷的出口了。

　　但现在，这又是什么情况？

　　杨宇仔细看去，当他看向四周的时候，庞大的精神力量涌出，仔细感应之下也发现了这处山谷的不同寻常了。

　　山谷的两侧山石，地面，甚至是空无一物的高空！

　　竟然全都笼罩着一层诡异莫测，却又隐秘无比的空间波动！

　　“空间回廊？”杨宇眼中有了一丝恍然。

　　虽然杨宇对空间方面的能力不太了解，不过一些基础的信息还是清楚的。就比如空间裂缝攻击，空间粉碎等等，这些都是空间系攻击方向的能力。

　　而空间回廊？

　　这是偏向于困敌跟防御方向的空间能力！

　　空间回廊可以将一处普通的区域内部空间无限扩张！

　　偏偏在外界看过去，那片区域还很是正常。

　　它可以作用在擅长空间能力的修行者体表，同样可以被固化在一些施术者想要固化的区域。

　　比如杨宇现在所在的山谷，应该就被固化了空间回廊类的能力。

　　所以杨宇虽然刚刚走出去很远很远，至少都不下于上百万里的距离。但反应在空间回廊之中，如果刚才外界有人看到杨宇的行动，就会发现杨宇几乎在原地踏步。

　　那层层叠叠空间形成的一重重回廊，不管杨宇走出多远，都会将他限定在一定的区域之中。

　　空间回廊，让人走在其中进退不得。

　　同样，如果将空间回廊作用在体表，一旦有攻击靠近，就会发现那攻击陷入到空间回廊中，几乎立刻就无法移动了。

　　即使那攻击威能极大，在外界的移动速度也快到了逆天发指的地步。

　　一旦陷入到空间回廊之中，顷刻间也会被削弱到极点。

　　一下子就慢的跟蜗牛爬一样！

　　正因为这样，因此空间回廊虽然无法阻挡消耗任何攻击，但依旧被列为空间系能力中比较出名的防御术之一的！

　　同样的，它也是复合型的能力。

　　不仅仅可以防御，拿去困敌同样是一把好手！

　　毕竟，空间回廊本来就是主攻困敌方面的能力。

　　杨宇心中一系列关于空间回廊信息流淌而过，他毕竟继承了虫族文明的传承信息，体内有着一座巨型的知识库。因此很多宇宙中冒险时会遇到的状况，基本都会或多或少的了解一些。

　　即使那传承信息不及全盛时期虫族文明所有信息的千万分之一，但依旧无比庞大！

　　足以将很多宇宙常识，以及一些秘辛让杨宇知晓了。

　　“麻烦了。”

　　杨宇心中有些发沉，想要破解空间回廊的力量可不容易，对于他现在恒星境大圆满的修为来说，难度系数实在太大了。

　　除非他在空间方面的境界极高，才能在恒星境时期破除一个最最简单的固化型空间回廊。

　　空间回廊虽然是空间系能力的经典能力之一。

　　可它也不是随便什么低级空间能力可比的。

　　这种能力颇为高级。

　　恒星境层次的修行者是没希望施展开的。

　　即使那些恒星境在空间方向领悟了道种的天才修行者，同样无法施展！

　　即使星云境中比较强大的修行者，也只能施展简化版的空间回廊。

　　而完整版的，至少也需要修为提升到领主级以上！

　　领主级，那可是超越了星云境，掌控了领域力量的超级强者了……这种层次的强者，一人之力便能震慑一个六级文明！

　　这种可怕的强者才能施展出来的能力。

　　恒星境的修行者，自然几乎没希望破解的。

　　即使这是个无人掌控，已经固化在这山谷不知道多久时间的空间回廊依旧是如此。

　　杨宇眉头皱成了一个“川”字，他左思右想，想了很久，期间也不断释放出庞大的精神力量，不断去探索周围的环境。而且时不时还尝试着对一些空间波动强烈些的节点进行试探攻击。

　　可所有的尝试最终都石沉大海了。

　　这空间回廊根本不理会杨宇。

　　没有任何反击行为出现，同样的，杨宇也无法破坏它分毫！

　　最终，实在没办法的杨宇只要继续硬着头皮往前走了。

　　……

　　时间流逝。

　　转眼，又是三天时间过去了。

　　算算时间，杨宇已经来到这魇魔石幻境中七天了。

　　按照常理来看，七天的时间已经足够让一颗魇魔石内部能量消耗殆尽，而杨宇也随时可能被传送出这幻境了。

　　杨宇往回看了看。

　　此刻，他距离山谷入口又至少前进了一段距离。

　　那山谷的入口已经变得很小了。

　　这三天时间，杨宇不断前进还在有着一定效果的。

　　不知道布置着空间回廊的家伙究竟是什么心态。

　　这空间回廊似乎只是极大的将空间拉长了而已，并没有在内部构筑无形的复杂迷宫。

　　因此，杨宇不断向前，只要在空间回廊内走出足够遥远的距离，那么也是可以向前移动的，只是比较慢了而已。杨宇这三天的时间，他走出去的路，至少已经能跨越几个太阳系的直径了。

　　但从外界观看杨宇在空间回廊的行动距离，其实也就几公里而已。

　　双方之间的距离对比实在差距太大了。


第296章 神秘坐标

　　“直线型的空间回廊，只要有足够的时间，我完全可以走出这个山谷的。”杨宇脸上挂着一些遗憾。

　　“可惜，时间已经不够了。”

　　“最多还有半天的时间，魇魔石便会耗尽能量。”

　　“如果这最后半天，我还没能走出这一座空间回廊，那么就再也没机会探索那山谷内部的召唤，究竟源自何物了。”杨宇心中这样想着，也有些开心不起来。

　　因为随着他深入，那山谷深处冥冥中的召唤就更强烈了！

　　那冥冥中的力量影响下，甚至让杨宇本能都感觉到，即将出现的东西一定很重要的。

　　而且，他并未感应到任何恶意！

　　恐怕这是一次大机遇！

　　一次奇遇！

　　可现在，这一次难得的奇遇，竟然还没见到正主就要消失了。

　　这怎么能让杨宇甘心？

　　需知，一次宇宙中的奇遇，是极有可能得到大好处的！

　　“可恶。”

　　“如果我有着足够的实力，用绝对的实力破除这空间回廊，恐怕此刻也不会这么憋屈了。”杨宇叹了口气，这一刻他心中也无比渴望拥有更强的力量。

　　同时，在这最后半天的时间里，他开始卯足了力气继续前进！

　　他准备最后再拼一把！

　　尝试一下，或许最后就走出这空间回廊了呢？

　　不到最后一刻，杨宇是不会放弃的。

　　毕竟那冥冥中的召唤太强烈了，让他整个人都无比渴望知晓前方隐藏的秘密！

　　这感觉非常煎熬，非要看到那秘密的源头才能让念头通达，心中才能舒坦释然！

　　嗖！

　　嗖！

　　杨宇迈动步子，他脚下的大地急速后退，每一秒都能走出数十步，而每一步落下至少都是百万里距离被跨越！

　　三天的时间，杨宇已经习惯了头顶上传递而来的那恐怖压力了。

　　因此，他被压制的实力也再度释放出来了一些，实力稍稍提升，让他行动的速度自然而然的也加快了很多了。

　　再加上此刻拼命前进，所以直接就突破了百万里一步的速度！

　　速度突破到百万里，甚至在某些时刻已经都影响到身体附近的空间了。那空间微微颤动着，让杨宇对笼罩着这道山谷的空间回廊感应更深，他也看清了。

　　这哪里是人为布置下的空间回廊。

　　杨宇的感知中，这里根本就没有人为布置留下的符文刻印，阵盘之类的东西……一切都是浑然天成，没有任何人工雕琢的痕迹。再加上这空间回廊明显只是最简单的直线型，只是让人经过这山谷时，距离上无限被拉长。

　　这一切让杨宇最终也确认。

　　这一道空间回廊，乃是天然形成的。

　　时间再次流逝。

　　一小时……两小时……三小时……四小时……五小时……六小时……

　　很快，最后半天时间也悄然而过了。

　　轰隆隆～～～

　　此刻，杨宇依旧在破开空间，依旧一路前进着。

　　这一方幻境空间甚至都隐隐在崩裂了。

　　魇魔石的能量即将消耗殆尽。

　　让杨宇也即将离开这里。

　　“差一点，还差一点！”杨宇不断穿梭着，他对周围的空间回廊力量感应加深，也知道这一道空间回廊其实自己已经快要走出去了，此刻就差最后一点点了！

　　“快！快！快！”

　　杨宇使出全身的力量，这一刻甚至将周围虚空都踏破了，速度更是再度飙升了一截。

　　甚至因为全力行动，让他对头顶压下来的巨大压力都松懈了一些。

　　那巨大压力压下，此刻也让杨宇被轰击的嘴角都溢血了。

　　可杨宇并不在乎，他双眼都在喷火，整个人也变得无比狂热！

　　嗖——

　　穿梭着，直到他头顶上方的山谷都在崩塌，天空中大面积都在撕裂！

　　这个幻境世界内，大量的雾气都消散化作无形。

　　终于，最后一刻杨宇也猛地穿梭，直接就突破了一个如同薄膜的区域了。

　　轰！

　　“空间回廊，我终于走出来了！”杨宇狂笑出声。

　　大笑着，杨宇目光也犀利的横扫向前方了。

　　此刻，杨宇前方是一道黑沉沉的山壁！

　　那浩浩荡荡降下，一直吸引他前进的东西，便在那山壁之上。

　　杨宇看过去后，突然也是一愣！

　　这一刻，他在那山壁上别的东西都没看到，只看到了一组奇特的乱码。那乱码中似乎蕴含着无尽的力量，那一股冥冥中的召唤力量，那源头正是出自那乱码之中！

　　杨宇一看，心中也有大量的信息浮现。

　　“这是……坐标？”杨宇疑惑。

　　他的疑惑并未能持续多久，很快这片幻境便消失了。

　　杨宇面前，那一座山壁也崩塌。

　　哗～～～

　　天旋地转。

　　当杨宇再次睁开眼睛的时候，他手中那一刻魇魔石已经化作红色的灰烬了。

　　而他此刻依旧坐在那海岛上的巨大礁石上。

　　海岛中，岛屿深处依旧可以听到连绵不断的动物怪吼声。

　　至于海上？

　　海面依旧平静，一些较为温和的海水浪涛也一重重拍打在他身下的这礁石上。

　　一切跟他吸收魇魔石之前的景象一样。

　　甚至此刻太阳都依旧是两点钟方向，跟杨宇之前来这海岛的时候位置一样。

　　“难道幻境七天时间，对于现实只是片刻？”杨宇有些惊讶，随后也从储物戒中取出一块精美的由蓝宝石作为外壳制造出来的手机。他一看时间，嘿，果然跟他猜测一样。

　　幻境中七天时间，竟然在这里只是过了一两分钟而已。

　　这让杨宇有些感慨，同时也有了一些奇妙的感受。

　　片刻，杨宇终于还是将这件事抛到脑后了。

　　他现在有着更紧要的事情要确认一下。

　　那就是吸收魇魔石后的收获！

　　杨宇再一次闭上眼睛，那庞大的精神力量也被调动了起来，开始朝身体内部探查而去了。

　　这一探，杨宇立刻便在体内的力量源内部，发现了一些异种能量存在了。

　　这些异种能量聚而不散，内部的力量也纯粹无比！

　　单从那能量级别上看，比起杨宇如今体内的力量还要精粹成百上千倍都不止的！

　　这些异种能量，类似于空间力量！

　　可跟一般空间力量又有着很大不同。

　　如果说杨宇体内的力量源，如同一座汪洋大海。

　　那么这些类似于空间力量的异种能量，便如同那汪洋大海中一座巨型的湖泽一般！

　　湖泽之大，那范围也已经宛如一座小型的大陆一样了。


第297章 银白湖泽

　　“这湖泽……”

　　杨宇内视自己体内的力量源泉海洋，看到那湖泽后，他也是一阵阵的惊叹！

　　因为那湖泽内的能量等级太高太高了！

　　每一滴湖泽内部的水滴，那能量等级便比自身力量源泉海洋中其他力量强大百倍千倍都不止了。

　　显然，这湖泽便是自己从魇魔石内部吸收到的特殊力量了。

　　闯过了魇魔石内部幻境中的一道道关卡，几乎每挨过一关考验，那考验关卡中总有一些力量融入自己体内的。

　　这些力量，最终就汇聚成了这么一道庞大的湖泽了。

　　哗哗哗～～～

　　湖泽内，那如同厚重水银一样的水流形成波涛，一重重的席卷向四方了。

　　这些湖泽之水很特殊。

　　不仅仅力量等级极高，杨宇最终要在体内凝结出一道空间类天赋能力，同时在体内凝结出让他更轻松感应空间规则的特殊符文，便需要消耗这些湖泽之水！

　　这些湖泽之水乃是外来力量，终究不能在杨宇的力量源泉海洋中呆太久时间的。

　　只有将它们固化成一道天赋能力印记，固化成特殊的符文！

　　它们才能永存于杨宇体内！

　　毕竟一旦力量固化后，形成的那天赋能力印记，形成的特殊符文，都是需要杨宇用自身力量日日夜夜滋养壮大的。有着杨宇的力量不断滋养，它们自然也能永远存在下去，甚至随着杨宇力量的加强不断的成长变强！

　　轰隆隆～～～

　　力量汹涌！

　　当杨宇注视着那银白色的湖泽时，那湖泽也逐渐开始掀起一重重大浪了！

　　湖泽内部的银白色水流也激烈的沸腾了起来。

　　似乎，原本束缚住它们，让它们安静下来的那力量已经消退到极点，即将都要消失了。

　　“开始了。”杨宇静静看着。

　　当湖泽之水沸腾，并且掀起浪涛冲上高空的时刻，便是它开始凝结天赋能力印记，开始凝结那特殊符文的时候了。

　　这个行动将会一直持续到湖泽之水彻底耗尽！

　　同时，那被凝结出来的天赋能力印记，特殊符文也会由弱到强，不断的被强化的。

　　最初的，耗费大量湖泽之水凝结出来的便是五等的能力印记跟特殊符文。

　　五等最弱，也是最基础的框架！

　　由此往上，如果湖泽之水充足，一族可以凝结出一等层次的能力印记跟特殊符文。

　　至此，即使湖泽之水再多，也再无用处了。

　　因为，能力印记跟特殊符文，最高也就一等层次！

　　……

　　哗～～～

　　此刻，杨宇的体内天翻地覆。

　　那处于心中内部的力量源泉中，纯粹由无尽力量构成的海洋上空，那银白色的湖泽已经升上高空，已经彻底化作两团巨大无比的银白色水团了。

　　水团划分的很均衡，此刻正遥遥立于高空的两个方向上。

　　它们内部的力量在消耗，一些符文丝线也在无中生有般被构筑出来了。

　　这一刻，杨宇的力量源泉海洋上空似乎多出了两个大艺术家。

　　他们正在泼墨挥毫！

　　墨就是那些银白色湖水，而逐渐成形的能力印记跟特殊符文，犹如两个艺术品一样，正在从毛坯一点点被雕琢出成品！

　　这个时间持续的很短！

　　仅仅数十秒时间，虚空中大量的银白色水液化作丝线。

　　那些丝线似乎是在虚空中穿花一样，很快就互相凝结，构成了构造无比复杂的能力印记跟特殊符文了。

　　那能力印记也是银白色的。

　　特殊符文同样如此！

　　大体上，它们散发出来力量波动都代表着对空间规则的精细利用。

　　空间……

　　杨宇看向那能力印记，它体内此刻已经散发出无尽的锋锐气息了。这感觉让杨宇觉得自己似乎面对无尽的刀刃峰尖，仅仅看了一眼都感觉自己的灵魂要陷入其中，似乎那能力印记之中有着可怕的攻击正酝酿着。

　　很显然，这是一道攻击型的能力印记！

　　换句话说，杨宇最终得到的空间类天赋能力，十有八九就是攻击型的能力了。

　　而且，恐怕很不简单！

　　应该是属于那种偏向于极限攻击类型的……

　　这个发现让杨宇心跳如擂鼓！

　　空间类的能力，攻击方面本身就极强！

　　如果是那种极限攻击类型的，恐怕一旦拥有了这种能力，会让杨宇的正面攻击能力强化成百上千倍都不止！

　　一旦出现这种情况。

　　哪怕杨宇的自身境界并没有宇宙中一些恒星境大圆满的绝世妖孽强悍，甚至还相差了不少。

　　但他的正面攻击能力，恐怕也能够媲美这些家伙了。

　　如今杨宇虽然掌握着道种之力，而且还是刀术道种跟杀戮道种，一共两种道种力量，且都是三重境层次的。

　　这份天赋，在恒星境中已经算是很天才了。

　　放眼银河系，或许都不会有几人可以媲美杨宇。

　　但放在全宇宙。

　　这就很普通了。

　　毕竟杨宇的刀术道种，杀戮道种，放在全宇宙范围内，都算是很普通的道种之力。

　　一些恒星境的绝世妖孽，他们在恒星境时可就掌握了那些偏向于空间类，偏向于大毁灭类，甚至偏向于时间类的道种力量。这些跟宇宙运转规则的核心规则息息相关的力量，也让他们拥有着无比可怕的力量！

　　那些人，即使在恒星境，都能横扫杨宇这种级别的普通天才一大堆了！

　　更是在恒星境层次就可以斩杀不少星云境的强者了！

　　越级战斗对他们来说，简直如同喝水吃饭一样简单。

　　这种绝世妖孽，并不是普通修炼就能铸就。

　　那需要机遇。

　　那需要足够的领悟力。

　　那需要很多外界因素干扰，最终才能铸就！

　　一旦出现，他们就是宇宙中很多势力争抢的对象……同时也是宇宙中很多跟他们敌对的势力暗杀的对象，务必要将这种绝世妖孽灭杀在萌芽之中的。

　　……

　　杨宇一时间心中澎湃，万千念头纷飞。

　　当感受到那空间类能力印记内部泄露出来的力量时，他心脏就砰砰直跳了。

　　因为他刚刚感受到的那锋锐气息。

　　充满了侵略性的气息！

　　让他心中一下子便明白了，这个空间类天赋能力一旦成形……或许他也将拥有可以媲美那些宇宙中站在顶端的绝世妖孽们的攻击力了。

　　当然了，仅仅只是攻击方面罢了。

　　那些绝世妖孽们，不仅仅攻击方面强悍，防御，灵活度，以及其他各方面都是很完美的。

　　不过即使只能媲美攻击方面，也已经很逆天很逆天了。


第298章 抹灭！

　　哗！

　　哗哗！

　　这一刻，杨宇的力量源泉海洋无尽的浪潮被掀起，那空中闪耀着无尽银白光芒的能力印记跟特殊符文都进入到最后吸收力量的阶段了。

　　那原本横在高空的银白色湖泽水团已经只剩下最后一丝了。

　　疯狂的吞吸着！

　　当银白色湖泽水团最后一丝的能量都被吸收殆尽时，那两个散发着璀璨银光的印记气息也提升到了它们如今的最顶点了！

　　无可抵御！

　　它们这一刻，就如同这一片虚空中当之无愧的王者！

　　轰隆隆！

　　无尽的空间之力降临了。

　　这一刻，随着无尽的空间之力降临，甚至杨宇体内的那力量源泉海洋都被硬生生压制的下降了数千上万米深了。无尽的空间之力宛如一颗颗星辰般压下，那恐怖的重力作用下，让杨宇如今已经进入到恒星境大圆满的力量都被提纯，被进一步压缩精粹着！

　　仅仅片刻，杨宇发现自己的修为已经比以前提升了一截！

　　至少在力量等级上，比起以前更精纯了十倍！

　　此刻如果不动用一切境界方面的力量，杨宇仅凭纯粹的身体力量，仅凭基础的修为……恐怕都比普通恒星境大圆满修行者强出十几二十倍了！

　　身体基础提升，其他各方面可以振幅战力的能力都变得更强！

　　这一刻，即使杨宇撇开那尚未查看的空间类的天赋能力不提，他已经实力大增了很多很多了。

　　无尽的力量充斥在体内，杨宇睁开眼睛，扫视这一方海岛，扫视海岛周围成千上万里的海域！

　　一眼看去，他只觉得这一刻整个世界都变了……

　　虽然蓝天还是那个蓝天，那一朵朵形态不一的白云还是白云，蔚蓝的海水跟生活着无数生灵的岛屿也同样是以前那样。但这一刻，它们就是不同了。

　　至少在杨宇眼中，它们变了。

　　从空间层面！

　　杨宇看到了那一个个构成了这些事物的空间节点了！

　　此刻，杨宇感觉自己眼前的世界，似乎化作了一个由大量黑白网格组成的世界了。那网格边角的一个个节点构筑着，便形成了整个物质世界一个个形态稳固的物质了。

　　亦或者，那些游移不定的，形态在不断飘动的移动节点，则是组成了水，气体等流动性很大的物质，甚至是能量，都是有着一个个基于空间存在的节点的。

　　那一个个节点如果荡然无存，杨宇有一种强烈的直觉，那些由一个个节点组成的物质，能量，都会在瞬息间崩灭！

　　灰飞烟灭！

　　杨宇眼中满是新奇。

　　他四处望着这个崭新的世界面貌，忘情的欢呼着。

　　此刻，透过那些网格一样的空间节点，他也看到黑白网格背后，那一道道凡人肉眼不可见的空间运转规则了。模模糊糊的空间运转规则虽然是浮于浅表的部分，但已经让杨宇受用无穷了！

　　仅仅片刻的观察，让杨宇对空间规则的理解都加深了很多！

　　比起以前来，这一刻杨宇对空间方面的理解力，何止增强了千倍万倍？

　　呼～～～

　　海风吹着，直接就吹起杨宇的衣袍了。

　　从刚才看到这世界模样大变之后，杨宇就一直站在海边那巨大礁石边缘望向海平面尽头的方向。他一直感悟着，汲取着此刻对空间方面诸多的理解。

　　大约一刻钟后，杨宇终于意犹未尽的吸了口气。

　　随着他吸气。

　　杨宇体内，那力量源泉海洋上空，原本在那上空云层之间有着无尽刀芒肆虐，还有着狂暴杀戮的气息……此刻，一股突然钻出的空间力量也开始跟这两股力量分庭抗礼了。

　　这一股空间力量出现的很突兀！

　　它刚一出现，已经是如同浩荡的星辰坠地，直接将那无尽刀术跟疯狂杀戮气息都压制住了。

　　这是空间道则的力量！

　　并非道种！

　　杨宇刚才凭借体内那一等层次的空间类特殊符文，让自己对空间规则的理解领悟速度加快了无数倍！

　　只花了一刻钟的时间，他便直接领悟掌握了空间道则之力了。

　　仅仅是空间道则之力，而且还是一重境初期的……便已经可以直接压制刀术道种跟杀戮道种三重境了的力量了。

　　由此也可以看出，那些宇宙中真正绝顶的恒星境绝世妖孽，那些掌握了空间道种，甚至比空间道种更强的大毁灭道种，时空道种的家伙们，究竟是何等的可怕……

　　“一个空间道则，一个刀术道种，一个杀戮道种。”

　　“三者互相结合，我的力量再次飙升了一大截了。”

　　“起码比之前再度加强了十倍！”

　　“而且，这还是没计算那空间类天赋能力的状态。最后再尝试一下对空间领悟能力加强而得到的一些手段，然后就看看究竟得到了什么样的空间天赋能力吧。”杨宇看向远方的天空，此刻天空中的景象瞬息万变。刚才还是蓝天白云，一副风和日丽的样子。

　　而此刻，不过是一刻钟而已，远处已经是乌云密布，一股浩浩荡荡的黑色压顶云层便飘荡而来了。

　　这个架势，大有一副吞食天地的架势。

　　恐怕不久后，这海岛就要经历一场狂暴无比的暴风雨了。

　　面对铺天盖地之势而来的滚滚乌云，杨宇也深吸了口气，直接就抬起手掌了。此刻杨宇的手掌上，浓郁的空间之力也开始沸腾起来。

　　而杨宇的眼眸中，整个天地间的颜色再次突变，重新化为那黑白网格的模样了！

　　不算空间类的天赋能力，仅仅是对空间领悟能力的加深。

　　仅仅是看到这些黑白网格后，杨宇就已经可以搅动空间规则，做到一些以前不敢想的事情了。

　　比如……

　　杨宇对着那天空中以横扫之势涌来的乌云波动了一下手指，他手指上的浓郁空间之力下一刻也冲出，直接将构成那乌云的黑白网格节点一寸寸的抹灭轰碎了。

　　随后！

　　唰！！！！

　　无比突兀的，天空中那蕴含厚重无比的一片乌云就消散了。

　　飞速的消散，半个呼吸都没有的时间里，直接就消失的无影无踪……直接在天上都开出一大片的空洞了！

　　那空洞中，此刻有无尽金色的阳光照射下来，形成了一道奇景！

　　刚才那一下，至少十公里方圆的乌云消失不见了。


第299章 毁灭天地的攻击

　　而杨宇，脸色也猛地一白！

　　呼吸更是瞬息间就急促了起来……从空间层面抹灭掉那一片乌云后，杨宇也感觉到体内的力量如同出闸之水一般，简直有一副将他吸成人干的架势在疯狂流逝而出了！

　　“呼～～呼～～呼～～～”随着体内的力量大幅度流逝，杨宇更是喘的跟拉风箱一样。

　　好半天，他这才缓了过来。

　　而且眼眸中的神光都暗淡，显然刚才那一下，他都受到了不小的冲击，甚至很可能都受伤了。

　　再看杨宇此刻体内的气息，更是如同即将熄灭的灯烛一般！

　　他已经灯枯油尽了。

　　这种情况一直持续了数秒，杨宇这才缓过劲来，随后四面八方也涌来了大量的天地之力。那些天地之力倒灌入杨宇体内，疯狂的弥补着他刚才体内能量流逝形成的空缺，甚至短时间内都在这岛屿周围形成了一道浩荡的能量潮汐漩涡了。

　　漩涡中心，杨宇便如一颗黑洞一样，贪婪的吸收着方圆上万里内的无尽能量！

　　足足吸收了十分钟，杨宇这才满足的让汇聚在身体周围的浓郁能量散去了。

　　他也是为了照顾地球的情况，这才没有全力吸收能量。

　　不然的话，刚才杨宇体内亏空成那德性，所有力量都已经见底了，他全力吸收能量……恐怕整个地球都会在一瞬间被吸干游离在表层的大量能量。

　　真这么干的话，肯定会掀起不少地球上的天灾，甚至让很多非常依赖天地之力生存的灵草灵药都直接灭绝的。

　　“大意了。”

　　“直接从空间层面，以抹灭空间节点的方式作为攻击手段……确实如同我猜测中的一样，是可以将一个东西直接化为飞灰的。可惜，这种攻击手段太消耗能量了。”

　　“根本无法作为常规攻击手段进行！”

　　“我如果使用常规攻击手段，击散刚才那种规模的云层，即使击散几万次，几十万次……也不会消耗到我体内百分之一的力量。可使用空间节点抹灭的方式，消耗的能量竟然都把我快抽干了。”

　　“简直……简直是得不偿失啊。”杨宇摇了摇头，将这种直接抹除空间节点的攻击方式彻底从脑海中移除。

　　至少在空间方面的境界没达到一定层次时，他不会再尝试做这种事情了。

　　从空间节点抹灭敌人。

　　这一种攻击非常可怕，甚至让人防不胜防！

　　面对这种攻击，无论的防御还是速度都不管用。

　　因为它直接无视了距离，无数了个体的防御力。从一个个体的存在根本，寄托的那一方空间节点直接攻击，将那个存在连同一片空间都直接抹灭了。

　　这种攻击无比恐怖。

　　一旦被击中，那就是魂飞魄散！

　　如果杨宇有足够能量支撑，或许都能直接将一名星云境，甚至是领主级的强者弹指间轰的灰飞烟灭。

　　可惜，这注定是个美好的幻想。

　　从空间节点层面进攻？

　　那消耗的能量，别说是攻击星云境跟领主级的强者了……即使要灭杀一名恒星境初期的强者，杨宇现在都负担不起。

　　如果强行这么做，恐怕会将现在所有密布在太阳系外围陨石带的虫族基地储备能量都耗尽，这才堪堪足够！

　　付出这么多，却只为灭掉一个恒星境初期级别的强者？

　　这不扯淡吗？

　　杨宇如今的实力，随便使用任何办法都能灭掉一大群大一群的恒星境初期的强者了。

　　如果是再强的家伙。

　　杨宇如今用空间节点抹灭手段，恐怕对方还没死，杨宇这边包括庞大的虫族军团，王巢母舰在内的所有可以动用的力量都会瞬息间被吸干力量，被那巨大的消耗抽的身体都化为飞灰了。

　　“算了。”

　　“还是看看吸收了魇魔石后，究竟掌握了什么样的空间类天赋能力吧。”杨宇叹了口气，为刚才那空间抹灭手段无法使用而感到沮丧。

　　这一刻的杨宇却是不知道，空间抹灭手段，放眼宇宙的话，确实有精通空间规则的超级强者可以使用！

　　但那种强者却是无比强横的！

　　即使在宇宙中，那也是一方霸主级别的人物了！

　　星云境，领主级？

　　这两个境界的强者放在那种层次的超级强者面前，那也是随手可以扫灭的蝼蚁罢了。

　　杨宇根本不知道自己刚才干了多可怕的事情！

　　他因为身体本身就被虫族文明的手段强化到了完美的阶段，因此各方面领悟力都比别人要强悍很多。

　　当使用魇魔石后，还是得到了魇魔石一等层次的空间领悟能力馈赠。

　　因此，他现在对空间规则的理解能力，其实已经达到一个无比夸张的程度了。

　　宇宙中也不是没有人得到魇魔石一等空间领悟能力的馈赠，可那些人是看不到黑白网格的，更看不到那一个个空间节点的。因此，那些人也无法跟杨宇一样，直接就在恒星境层次施展出空间抹灭手段。

　　甚至那些恒星境，空间规则方面境界很高的绝世妖孽们，同样无法施展这种空间抹灭手段！

　　境界是境界，一点点的感悟提升上去即可。

　　而对空间底层规则的领悟能力，乃是天赋了……这是无法提升的。

　　杨宇的境界或许比较普通，只能算恒星境中上等。

　　那是因为他个人境界方面的奇遇少，使用的各种宇宙奇物也几乎没有，到如今才使用了一个魇魔石……因此，境界方面才低。

　　但他如今的领悟能力，尤其是对空间方面的领悟能力，绝对是宇宙中最前列的！

　　不敢说第一！

　　但一定是最前列，最恐怖妖孽的！

　　……

　　这些暂且不管，此刻对自身的状况不太了解的杨宇也开始尝试调动体内的另一股空间之力。

　　开始尝试施展获得的空间类天赋能力了。

　　杨宇之前在能力印记尚未彻底晋级到当前的巅峰状态时，已经猜测这是极限攻击类的天赋能力了。

　　因此他也无比期待！

　　硬生生的将心中的渴望压制下来，等到现在这最后一刻才开始查看。

　　随着杨宇有些生疏的呼唤，调动体内那空间之力。

　　一股让杨宇陌生无比，却又如臂指使的可怕力量猛地就出现了，直接从他体内冲了出来！

　　且，一出现便是遍布天地！

　　哗～～～

　　唰！

　　撕拉！

　　大量让人牙酸的声音出现了，这一刻随着一股浩荡莫名的力量出现，杨宇感觉自己突然就来到了一处类似于空间回廊的地方了。但这空间回廊却无比诡异，不仅仅内部穿刺着无尽空间裂缝一样尖刺刀刃，其笼罩的范围更是远超幻境中那空间回廊大小！

　　这一刻，杨宇脸色都变了。

　　当他看到自己脚下那岛屿瞬间就被无尽的空间裂缝刀刃轰成飞灰，看到海水大面积消失，看到周围天地大片大片撕裂，甚至那空间回廊大小还在飞速扩张，甚至都有一种将整个地球都包裹进去的架势时，杨宇也吓得浑身冷汗直冒，直接就撕裂虚空从地球横移到漫漫的宇宙星空中去了……

　　同时，那可怕的空间回廊也被杨宇直接带离了地球！


第300章 太阳系内的陨石群

　　杨宇离开了，他离开的非常迅速，仅仅瞬息间便已经突破大气层，远远的带着尚未完全激发出来的未知空间天赋能力离开了地球的范围。

　　可即使如此，那片刻时间的力量爆发，依旧在海洋中掀起了滔天巨浪！

　　数以万万吨的海水被蒸发，甚至在这一刻全球环境都突变！

　　整个地球因为大量海水被蒸发，很快就汇聚了大片云雨，顷刻间就下起了倾盆大雨了……

　　雨水笼罩全球，让地球这一刻都化作一片汪洋了。

　　而一些沿海城市更是倒霉，伴随着台风袭来的惊人海浪这一刻也将那些沿海城市不知道多少房屋建筑都掀翻了。

　　人员伤亡方面到是小些，如今地球上修炼热潮很强，修行者已经跟凡人世界彻底融合。有着众多修行者救援，让很多在灾难中很脆弱的凡人都被救了下来。

　　滔天的海浪袭击沿海城市，除了一些极个别的倒霉蛋之外，死去的人是极少极少的。

　　不过，死人少，经济方面的损失就大了。

　　……

　　这一刻，地球风雨飘摇，东方明等地球修行界的超级强者们都被惊动了。

　　他们感应到这灾难时，灾难的源头就是海洋中心的这一片区域。

　　可当他们匆匆赶来时，只在这片区域发现了一座残破不堪，正在缓缓下沉的岛屿残骸，除此之外这里什么东西都没有发现。

　　“东方殿主，你感应到什么了吗？”一名白头发的青年问道。

　　“没有。”东方明回答。

　　“这里的能量非常狂暴，不久前应该有一名可怕无比的强者在这里停留过。不过现在他已经离开了，离开之前似乎将那影响到整个地球的灾难源头也带走了。”

　　“带走了？”那白头发青年松了口气：“带走好，不然地球可就遭殃了。”

　　如今地球多灾多难，外界也有着敌人窥伺。

　　东方明他们并不知道杨宇已经悄无声息的将生命之光文明的威胁解决的差不多了，还以为杨宇依旧在太阳系外围跟生命之光的外星舰队战斗呢。

　　这也不能怪他们消息闭塞，毕竟相关的信息杨宇并没告知他们。

　　而这里的人，东方明等人又被杨宇要求一直呆在地球。

　　所以，他们对太阳系外围的战场情况并不了解。

　　对生命之光文明老巢发生的事情，那就更不清楚了。

　　甚至，刚才那差点造成全球毁灭的灾难源头，东方明他们也没往杨宇身上想。

　　只以为那是未知的神秘强者所为。

　　地球毕竟是一颗星球，太阳系的范围也太大了。

　　宇宙中的强者们如果想要靠近，在东方明他们看来是很难被挡下的。甚至预警都很困难。东方明他们是无论如何都想象不到此刻太阳系外围，已经完全被大大小小的陨石覆盖，而那些陨石之间也密布着无数的生物炮塔！

　　这些画面都已经超越了他们的想象极限了。

　　一如杨宇的实力。

　　东方明他们同样看不清楚，只知道杨宇跟他们的差距已经越来越大了，已经愈加的高深莫测了。

　　“回吧。”东方明盯着脚下一块岛屿礁石的残骸，看到那石块周围平滑如镜的切痕，仅仅看着那切痕，心中都升起了无尽的恐惧感了。从那切痕中残留的亿万分之一的力量，让东方明都感觉到了死亡的威胁了。

　　“这里的事情我们管不了。”

　　“既然那神秘强者已经将灾难源头弄走了，对方应该对我们地球没恶意。”

　　“我们离开这。”

　　“不要把事情弄砸了……”说完后，东方明深吸了口气，随后头也不回的往西北方的海域飞去了。他一路飞行，仅仅只比海面高出了十多米高，那强劲的速度带起劲风，狂风如刀剑，这一刻将海面都切开，直接形成了两道向东方明身体两侧翻开的浪涛痕迹了。

　　东方明走的很快，其他人对视了一眼，随后也无奈的离开了。

　　他们都能感应到周围残留的狂暴能量，究竟是何等可怕。

　　离开后留下的一丝痕迹，都能带起如此恐怖的波动，可想而知刚才呆在这边的那强者有多强大了。

　　至少也能将他们轻易横扫灭杀的。

　　一群人浑身都打了个激灵，随后立刻朝着四面八方纷纷散去离开了。

　　……

　　地球，有序的运转。

　　那骚动很快也被压下，恢复了往日的平静了。

　　只是全球的大雨还在下着，按照这架势，大概半天后才能停下。

　　一些受到雨云堆积的区域，甚至要连续下一个星期的这种大雨。到时候不少地方可能都要闹洪灾了。

　　星河宇宙之中。

　　无数强者林立，即使一名恒星境强者冲冠一怒都能影响到一颗星辰的变迁了。

　　杨宇乃是恒星境大圆满强者，而他释放出的那空间天赋能力，乃是纯粹的极限攻击天赋……攻击力之强，让他这恒星境大圆满的强者都感到心惊无比。

　　它泄露出来的一丝力量，仅仅只在地球上造成一场有惊无险的风波，这已经是不幸中的万幸了。

　　哗～～～

　　哗～～～

　　无尽的狂暴力量汹涌着，而此刻杨宇也站立在一片虚空之中。

　　这虚空位于太阳系内部，处于靠近外围的一片地带。

　　这里没有星球存在。

　　但，一片按照固有轨道运转的陨石群却存在着。

　　这陨石群没有太阳系外围那么庞大，但比起星球来说，它的总质量也要超过起码十多颗星球了。

　　这个发现，让杨宇也暗暗猜测，是不是无数年前这里也有着两三颗巨大无比的星球呢。

　　随后，这些比地球要大很多的超级巨星因为特殊的原因碰撞，爆炸，最终也化作了这么一片很是浩大的陨石群了。

　　大大小小的陨石中央，杨宇安静的站立着。

　　唰！

　　唰！

　　杨宇身体周围，一大片无形的空间裂缝刀刃凭空出现，随后划过那周围不断移动着的陨石群了。

　　那一颗颗或大或小的陨石，即使如同小行星一样巨大，依旧会被杨宇身边自然生成的空间裂缝刀刃切割成碎片的！

　　如果仔细看去，也能轻易发现，杨宇身边，笼罩方圆上百万里的区域内，空间都微微扭曲着。

　　一道类似于空间回廊的力量笼罩着这一方天地。

　　而所有空间裂缝刀刃，全都是从那类似于空间回廊的区域内部凭空就出现了。


第301章 穿刺回廊

　　呼～～～

　　杨宇站立于虚空中，笼罩着百万里方圆的空间回廊中，此刻大量无声无息出现又消失的空间裂缝刀刃也将一块块陨石切割的支离破碎。

　　仅仅片刻，这一片陨石群就化作一片由石头粉末构成的汪洋了。

　　至此，杨宇神色一动。

　　那笼罩着他身体的空间回廊也消散，那些不断冒出来的空间裂缝刀刃也消失的一干二净了。

　　此刻，杨宇看向那横在星空中的石粉海洋，他心中无比澎湃。

　　咚咚咚！

　　心脏更是疯狂的跳动，直到现在依旧没能平息下来。

　　因为太激动了！

　　太激动欣喜，让杨宇对自身的情绪掌握都出现了片刻的失控！

　　这一切，全都是因为他刚刚施展出来的空间系天赋能力！

　　穿刺回廊！

　　结合天赋能力的特性，最终杨宇也给这能力取了个合适的名字，便叫它穿刺回廊。

　　这一份天赋能力，它有着空间回廊的特性，同时还有着召唤无穷空间裂缝刀刃的能力！

　　它的攻击力无比强大，一颗星辰都会在顷刻间被切割的支离破碎！

　　同时，它也有着困敌防御的可怕力量！

　　这是一个远超一等能力的复合型天赋能力！

　　它并不是杨宇之前猜测的极限攻击型天赋能力，却又有着媲美极限攻击型天赋的攻击能力！同时，也有着强大无比的困敌跟防御方向的力量！

　　凭借着“穿刺回廊”的力量，杨宇此刻甚至都觉得自己可以灭杀一名星云境强者了！

　　他大约估测了一下。

　　掌握着穿刺回廊力量的自己，跟之前没掌握穿刺回廊能力的自己如果进行对决。

　　那么以前的自己，即使有一万个！

　　一万对一的情况下，他都能将那一万个自己片刻屠戮的一干二净！

　　这一刻，因为穿刺回廊能力，杨宇的个人实力提升的简直令人感到发指。

　　这一份能力，让他的实力提升的何止千倍万倍之多？

　　甚至这天赋能力已经有着一丝类似于领域的特性了，不论是群攻还是困敌，还是跟敌人单打独斗。穿刺回廊的力量全都可以应对，这是一个全方位战斗型的可怕天赋能力！

　　这是撞大运了。

　　恐怕一千万个拿到一等能力，闯过魇魔石所有考验的人，都很难有一个可以得到跟杨宇这穿刺回廊媲美的天赋能力。

　　此刻，杨宇呆呆的站立在虚空中，沉默了好半晌这才缓过劲来。

　　他眼中那惊喜莫名的光彩这才逐渐消失了。

　　“一朝崛起啊。”杨宇啧啧称奇，他伸出手掌，此刻掌心也有着一道球形的空间，那球形空间内部也有着大量黑漆漆的空间裂缝刀刃在闪烁着，每一次闪烁都将那球形空间内部的大量粒子轰成飞灰。

　　“我此刻人类躯体的修为虽然还是恒星境，可凭借这穿刺回廊的力量，已经足以媲美星云境巅峰的强者了。”

　　“即使星云境中后期的强者，在我手中也撑不过几招就会被灭杀。”

　　“实力暴涨的太多了，这大概就算是宇宙中的奇遇了。”

　　“果然，虫族文明信息中记载的不错……这个宇宙中什么际遇都有，可能稍不注意，一个原本很普通的生命或者文明就突然崛起了。如果我不是有着虫族文明的传承，如果我仅仅是个地球上的普通生命体。这穿刺回廊能力，也已经足以改变我一生了。”杨宇自语着，手掌一握，那掌心的球形空间力量湮灭。

　　穿刺回廊属于杨宇的天赋秘术，而且随着杨宇以后的修为越强，这穿刺回廊的力量也会逐渐变强！

　　并不是一成不变的！

　　即使以后杨宇掌握了领域，形成领域的那一瞬间，穿刺回廊这天赋能力恐怕也会融入领域之中，对领域强度都有着非常强大的强化加持作用！

　　按照杨宇的推测，结合虫族传承信息中对领域的阐述。

　　如果杨宇以后成为领主后，掌握的乃是一个八九品的垃圾领域，那么融入穿刺回廊能力后，这领域的品级也会瞬间飙升！恐怕会直接飙升到三品以上的强大领域！

　　这些信息沉甸甸的，让杨宇心中充满了惊喜。

　　好半天，杨宇终于将情绪彻底平复。

　　他如今毕竟是虫族主宰。

　　掌握着虫族文明的传承，这穿刺回廊虽然算是奇遇中很了不得的，但对比虫族传承，那就差了不止一星半点了。

　　平复了情绪后，杨宇也看向太阳系外围的方向了。

　　他目光穿透遥远的星空，这一刻似乎也落在一千光年外的生命之光母星上了。

　　“差不多该解决这颗毒瘤了。”杨宇微笑着，心中也有着自信。

　　本来他还准备等王巢母舰晋级，等麾下虫群大幅度提升力量。

　　可此刻？

　　已经不需要了。

　　不需要那么兴师动众了，杨宇明白，他拥有了这穿刺回廊能力后，已经拥有了以一己之力灭掉整个生命之光文明的能力了。一个生命之光，也就是个准五级文明罢了。

　　而一个准五级文明，实力方面也就媲美一名星云境中期的强者！

　　杨宇如今的实力已经足以灭杀星云境中后期的强者。

　　因此，要灭掉生命之光文明，对他来说也不是那么麻烦的事情了。

　　虽然生命之光乃是一个文明，恐怕要比灭杀单体星云境中期的强者稍微麻烦些，可能要追击暗中逃离的余孽。

　　但其实也差不多。

　　一个最多准五级文明层次的生命之光，他们是无论如何都无法从杨宇眼皮子底下逃掉的。

　　即使他们不顾一切，连给文明留下种子都做不到。

　　生命之光文明，曾经对地球造成了很大的威胁。

　　要不是杨宇拥有着虫洞力量，让王古纳斯在对方文明母星制造混乱，恐怕生命之光已经快要将大军开进太阳系，将整个地球的生命都奴役灭杀干净了。

　　面对这种不是你死就是我活的对手，杨宇自然不会手软。

　　尤其是他已经拥有了足够力量的时候。

　　这种时候，他更不会拖延时间。

　　拖延下去，迟恐生变，或许又会多出一些事端。

　　杨宇目光扫向星空，意念也开始沟通体内的一些生命印记了。

　　生命之光母星内部，一些被寄生兽寄生的人依旧还存在着的。

　　因此很快，杨宇便联系到了一个被寄生兽寄生之人了。


第302章 生命之光毁灭！

　　一间普通的民宅中，大楼高上千米，楼层足有一两百层！

　　此刻，这间民宅中，一男一女两名蓝皮肤的生命之光平民正在进行着某种激烈的运动。

　　夜凉如水。

　　天空中三颗月亮也散发着亿万道莹白色的光辉，照亮了这满是高科技气息的大地了。

　　此时，众多从庇护所内走出来的民众这才安定下来没多久。

　　而生命之光文明母星上，大量被破坏的建筑物还尚未修复好……百分之一的修复进程都没好！

　　民间，无数平民都在呼吁政府出兵，势必将那地球文明全族都屠戮，一个不留！

　　类似于电视的媒体设备中，无一不是呼吁战争的信息！

　　此时是夜间，归巢的民众们到也安静了不少。

　　还有一些人，便如同此刻这间民宅中激烈运动的男女一样，依靠这种方式麻痹自己，让自己忘记战争给自身造成的伤痛。

　　正进行到关键时刻，突然那男人猛的停了下来。

　　“恩？”蓝皮肤的女人睁开眼睛，看向男人，开口娇声问道：“亲爱的，怎么了？”

　　“嘿嘿，没什么。”男人微笑，露出满口的白牙。

　　但不知道为什么，这一刻女人却感觉到了一丝陌生感。

　　她刚想说些什么，突然就发现那男人将一双手掌放下，直接伸到自己脖子上了，随后手掌发力！

　　仅仅片刻后，女人失去了意识，浑身气息已经全无。

　　她被男人直接掐死了。

　　掐死那女人后，男人嘴角依旧挂着一丝笑容，脸上的神色也稍稍变得恭敬了起来。

　　哗～～～

　　他一挥手，立刻一道虫洞便出现了。

　　那虫洞中，很快一个青年也走了出来。

　　青年模样俊朗，身上穿着一件黑色的风衣，腰间也有着叮铃作响，在刀柄处绑着铃铛的长刀。

　　这青年，自然是杨宇了。

　　他从一千光年外的太阳系通过虫洞传送而来。

　　杨宇目光扫视，这间民宅中的景象立刻也被他尽收眼底了。

　　“你到是会享受。”杨宇看向那披着生命之光民众皮的寄生兽，语气淡漠的说道。

　　“属下只是尽量隐藏，让自己看起来跟普通民众一样。”那男人跪下，恭敬说着。

　　“恩。”杨宇点了点头，并不在意。

　　随后他手一挥，一股蓝色火焰也降临，将这屋子瞬间就点燃了，那死去的女人顷刻间也被烧成了灰烬。

　　轰！

　　火焰蔓延，肆虐整幢大楼！

　　这一刻，大楼内无数的民众在睡梦中就被烧成灰烬，直接就死去了。

　　“回去吧。”杨宇体表环绕着强烈的空间波动，身体也飘向窗口了。

　　“是。”那男人退后，直接进入那杨宇过来时召唤出的虫洞，很快就消失了。这一刻，生命之光文明母星内部，大量还隐藏着的寄生兽都接到命令，全都顺着在它们附近召唤出来的虫洞回归了。

　　今天之后，整个生命之光文明将荡然无存！

　　因此，这些寄生兽也没必要继续呆在这里了。

　　继续留在这里，只会被误伤，造成不必要的损失罢了……

　　寄生兽即使很弱，但也是杨宇麾下的一部分实力。

　　如果没有必要，杨宇是不会随意让他们送死的。

　　至于生命之光文明？

　　杨宇已经决定灭掉他们了，连这颗星球都不会放过，一切都灭的干干净净！

　　文明之争容不得心慈手软！

　　尤其是杨宇知道生命之光文明的民众们，此刻已经非常痛恨地球的情况之下，那就更不会手软了！

　　既然仇恨已经无法化解，那就只有将仇恨的另一方彻底消灭干净了。

　　只有这样，才可以保证以后不会莫名其妙的就出现一个大敌。

　　毕竟仇恨也是促进文明进步的动力。

　　如果只是灭掉一部分生命之光文明的高层，将他们暂时打痛而不管的话……放任无数年后，他们依旧会卷土重来！

　　到时候，可能会构成一定的威胁的！

　　虽然这个机率很小，但谁也不知道未来会发生什么。

　　……

　　杨宇升上高空，脚下那一幢大楼已经被蓝色的火焰彻底包裹，眨眼间就烧的只剩下一座倾塌下来的框架了。而且那些蓝色火苗乱舞，将周围一大片建筑物都直接点燃了。

　　此刻，下方的城市中大片警笛嘶鸣声也升起。

　　片刻时间，已经有大量机械人守卫部队赶到，开始紧急的救火了。

　　辉煌宫廷那边，二号议长跟三号议长也正在商议着对付地球文明的方案，正在制订后续行动的计划，经历了大量虫群生物偷袭的事件后，他们文明的舰队也不能如同之前那样倾巢而出了。

　　此刻，他们便在商量究竟派出多少舰队出去跟地球文明交战。

　　地球文明那边是一定要去的！

　　战争已经是箭在弦上不得不发，不仅仅是矽水晶矿脉对他们的重要性，让他们不得不去夺取。现在更是所有民众都施压，如果这时候放弃战争，那么即使二号议长跟三号议长作为文明的领袖，也是压不住这种事情的，必定会激起民愤。

　　从虫群偷袭事件之后，地球文明跟生命之光文明之间就已经注定会不死不休！

　　双方之间，必然有一个要在这场跨越一千光年疆域的战争中倒下。

　　二号议长跟三号议长正商议着，也为了一个问题正在争吵。

　　突然！

　　砰！

　　屋门被人打开，一名恒星境的护卫高手也来到两人身前，直接就跪地了。

　　“报！”那护卫高手大声开口。

　　“强大生命体降临，我文明母星南部行省，天元区……T72号城市被灭。全城上下，上千万人口，无一生还！”

　　“什么！”二号议长跟三号议长脸色都变了，全都看向他。

　　“你再说一遍？！”

　　那护卫高手开口道：“有强大的生命体入侵我文明母星，已经灭掉了我们一座城市！请两位议长下令，调集外太空舰队降临，那人力量极强，依靠地面部队根本无法抵挡他分毫！”

　　他说完后，直接将一个便携式的全息投影设备打开了。

　　那投影设备上，杨宇随手洒落大片的蓝色火焰。

　　顷刻间一座巨大的钢铁雄城便被无尽的火焰包裹住了，那火焰焚烧之下，似乎万物都无法抵挡。

　　即使是那些身体最坚固的重型机械人守卫，此刻也无法抵挡片刻，很快就被那恐怖的蓝色火焰烧成一滩铁水了。

　　“是他！”

　　“地球文明的那个领袖强者！”

　　二号议长跟三号议长都惊呼出声，他们之前可是在十五号舰队跟虫群战斗时看见过杨宇的。

　　此刻再看到他，直接就一眼认出来了。


第303章 空间转移仪器

　　二号议长跟三号议长都明白，杨宇的战力起码是跟一艘七十公里级的旗舰相媲美的，甚至更强一些！

　　这样的强者，如果让他不管不顾的发动攻击？

　　恐怕他们生命之光的文明母星就危险了。

　　挥手间摧毁一座城市，那只是最轻的……

　　“快！”三号议长喊道：“传令下去，派遣外太空驻防的舰队过来。再发动空间转移仪器，将这家伙投送到宇宙虚空中去！”

　　“快！”

　　“不能让他继续在我们文明的母星肆虐了！”三号议长额头渗出冷汗，火速下达一连串命令后，他也让人传令母星中的各大城市都升起防护罩，尽全力抵挡杨宇的攻击！

　　生命之光文明是准五级文明，他们的母星自然不是毫无抵抗之力的。

　　相反，他们的各大城市的防御设施都很完善。

　　如果母星上各大城市都开启防护罩，并且让护盾互相连接，甚至可以抵御一支四级文明的庞大舰队轰击。

　　他们并不像地球一样脆弱。

　　上一次杨宇的虫群之所以可以偷袭成功，让他们文明几乎彻底瘫痪。

　　那是因为虫群直接在各大城市内部出现，那些防护罩在这种情况下根本毫无作用。因此才被偷袭的那么惨，让文明母星内部大量的城市都遭到毁灭性的破坏，那一次甚至一号议长都在辉煌宫廷被人袭杀了。

　　现在的情况不一样了。

　　现在过来的人，仅仅只有杨宇一人！

　　只要各大城市的防护罩开启，将星球大片区域都笼罩，那么即使杨宇作为恒星境大圆满的强者短时间也是无法对他们的母星造成多大破坏的。

　　至少在舰队赶来之前，他毁灭不了几个城市。

　　而且，三号议长还让手下人发动那一座空间转移仪器……那可是他们从当初那一个七级空间文明的遗迹内部得到的东西。星门之类的科技也是从那科技遗迹文明内部得到的资料，随后推演研究出来的。

　　包括他们文明的空间装备，比如空间裂缝攻击仪器，比如空间粉碎仪器，尽皆都是从那七级文明遗迹得到的宝贵资料中推演出来的。

　　那一座空间转移仪器，乃是生命之光文明从那七级空间文明的遗迹内，得到的损伤最小的，依旧可以使用的仪器了！

　　只是生命之光文明一直无法彻底掌控它。

　　空间转移器，如今生命之光文明的空间实验室也只能操控它，将它瞄准一片区域，将那一片区域所有的事物都传送转移。而且转移的距离并不远，最多在一座恒星系内混乱移动！

　　空间转移，生命之光文明也无法操控其落点。

　　而且无法转移到超大的引力场范围内。

　　比如恒星附近，比如那些巨型气态星球内部……都是无法传送转移的。

　　这东西，生命之光文明至今没研究透彻。

　　不过现在算是派上用场了，杨宇一个至少恒星境大圆满的强者，至少他们可以将他弄到远离母星的虚空中去的。这种层次的强者呆在他们母星上，即使他们文明的主力舰队赶来，想要将之赶出去也是不容易的。

　　一旦他在星球上跟主力舰队的旗舰级战舰打起来，那种天崩地裂的攻势，肯定也会将他们文明母星波及，甚至让大量城市都被轰击的防护罩破碎，城市中大量民众都死亡的。

　　这一点，无论是三号议长还是二号议长都无法接受的。

　　“去！”

　　“快去传令！”此刻，二号议长也附和三号议长的提议，直接就开口命令。

　　“是！”

　　那一名护卫高手自然不会反对，立刻瞬间就离开这一间屋子，开始向外界传讯了。

　　两位议长，那一道道命令被传出去。

　　片刻后，停留在生命之光文明母星外太空的主力舰队也动了，一路往他们的文明母星开了过来。

　　而在星球上，一座建立在高山上的空间类实验室，此刻也接到了相关的命令。

　　“启动空间转移仪器？”

　　“有人入侵我们文明母星？”一名大科学家皱眉。

　　此刻，他面前也有着一副画面。

　　画面中无数人都在哀嚎，在那蓝色的火焰中化为灰烬。

　　那天空中，一个青年冷漠看着下方被火焰笼罩的城市，看着无数人就此被火焰烧死。

　　看到眼前屏幕中的画面，那大科学家也倒吸了口冷气，他本来还有些意见，可看到这如同地狱般的画面后，他说不出话来了。仅仅片刻，他就传下命令，通知实验室里的众多科学家，以及科学助手紧急调试启动那空间转移仪器了。

　　空间转移仪器虽然他们尚未完全掌控，随意发动的话，每一次发动都会造成损耗。

　　甚至可能会将这东西彻底毁坏。

　　而且还需要消耗恐怖到极点的能量储备。

　　可空间转移仪器再重要，也没有他们文明母星本身重要的。

　　所有人都沉默调试着。

　　这个速度极快。

　　当他们调试完毕，当这座建立在一座巨大山脉中，将山脉都挖空的实验室内部传递出惊人的空间波动时，杨宇这时候也才灭掉一个城市，好整以暇的来到第二座城市上方罢了。

　　轰隆隆～～～

　　杨宇挥手，再次有大量的蓝色火焰飘落。

　　那蓝色火焰落下，刚刚接近城市上空，便被一道三色光芒的护罩挡下来。此刻火焰跟护盾能量碰撞，也发出噗噗噗的腐蚀声了。那蓝色火焰如跗骨之蛆，跟三色的护盾能量碰撞时，甚至将大片护盾都引燃了，直接就借用它们表层的能量为自身的养料，直接发动可怕的火焰攻击了。

　　他还没有动用穿刺回廊的能力。

　　不然的话，这颗可以防御四级巅峰文明正面猛攻的文明母星，恐怕也无法支撑片刻时间，便会被穿刺回廊那无尽的空间裂缝刀刃切碎的。

　　之所以这么悠闲，甚至一座座城市来毁灭。

　　他是想要将生命之光文明的主力舰队汇聚集结过来，让他们主动杀过来。

　　到时候杨宇自然会将他们一网打尽！

　　杨宇是怕麻烦。

　　如果一开始就爆发出最强战力，那么灭掉这一颗星球后，那些在外面驻防的舰队可能会被吓跑的。

　　一旦他们跑到了，朝四面八方逃离，一头钻入到黑暗的宇宙深空，即可杨宇想要寻找，也需要耗费大量时间的。

　　杨宇可不想如此麻烦。

　　同样也不能放任他们溜走，那样会对地球造成无形的威胁。


第304章 主力舰队

　　呼～～～

　　蓝色的火焰燃烧着，那一座城市下方的防护罩激发仪器也运转到了极限状态，一股股能量被运输上来，跟这一大片蓝色火焰也僵持着。

　　目前为止，如果杨宇不再加把劲，恐怕需要一两个小时才能破掉这一道笼罩整个城市的防护罩。

　　而杨宇？

　　他此刻也不急。

　　毁灭一座城市，本来就不是他的本意。

　　他只是做出攻击的姿态，正在等待生命之光文明的主力舰队集结罢了。

　　他要的乃是将整个生命之光文明一网打尽！

　　如今的杨宇，已经完全有着这个能力了。

　　等待着。

　　很快，十分钟过去了。

　　这十分钟的时间内，也有着大量的地面防御武器从那城市中开火，将一颗颗威力巨大的能量炮弹轰击而来，同样地面上也有着密密麻麻的机械人守卫部队，装甲部队来袭。

　　可这些攻击，杨宇完全就无视了。

　　那一片片威力恐怖的能量攻击轰来，甚至连杨宇的防御都破不了。

　　杨宇体表，此刻也自然笼罩着一层空间护盾了。

　　这一层空间护盾不是任何秘术战技，仅仅是依靠空间道则的力量自然凝聚。可即使如此，它的防御能力也是无比惊人的。至少，这座城市下方大量的能量炮轰击而来，半天都没能破掉杨宇的防御。

　　杨宇也不管它们，有时候感觉烦了也会随手反击。

　　他每一次出手，一道犀利的刀光便撕裂天地，将地面都斩击的出现一条条大裂谷了……每逢此时，一大片能量炮台便会被毁灭。地面上那大量的机械人，大量的装甲部队也会化作飞灰。

　　相比于紧张无比的生命之光文明，此刻的杨宇如同在春游一般。

　　他轻松无比。

　　终于，十分钟后，杨宇心有所感，也看向星球的北方了。

　　那里，他猛地感觉到了一股强烈的空间波动蔓延而来了。

　　“空间力量？”

　　“似乎是类似于虫洞的力量？不对，又不太像……”杨宇皱眉看着，他从那股急速蔓延而来的空间力量中没发现杀意，威胁感也近乎于无。

　　空间力量的应用，有着多种多样的变化。

　　比如利用空间力量进行杀敌。

　　比如利用空间力量进行防御。

　　再比如利用空间的力量困敌！

　　亦或者，利用空间的力量，发挥出类似于瞬移，类似于撕裂空间，类似于虫洞，类似星门等移动方式。

　　不同的运用，外在的表现也不同。

　　普通的修行者可能无法分辨。

　　可如今杨宇对空间力量的感悟已经初步入门，已经掌握了空间道则。

　　他却是可以轻易分辨出来的。

　　此刻，那急速蔓延而来的空间力量，它的力量性质就如同最后一种。从这空间力量的外在表现来看，这一股空间力量是专门用来移动传送的空间力量！

　　杨宇脑中思绪飞转，当他将这些事情瞬间想明白后，那一股汹涌而来的空间力量大潮便瞬间降临了。

　　它，跨越了数万里距离。

　　一下子便将杨宇整个人都笼罩住了。

　　“恩？”杨宇皱眉，立刻就感觉到四周的空间粘稠如胶水，一股股巨大的力道也瞬间作用在自己的身上了，那巨力作用下似乎都想要撕裂虚空，似乎想将自己拖入虚空之中传送出去！

　　杨宇闷哼了一声，体内的空间道则之力立刻被调动了。

　　震震震！

　　下一刻，杨宇体表大片的空间也震荡了起来，试图将那束缚力极强的空间力量波动都震散。

　　但尝试了片刻后，杨宇就发现，这一股空间波动力量强度极高！

　　虽然整体的能量不强，但对于空间规则方面的运用已经达到了一个极高的层次，最起码比起自己要高很多的。

　　“生命之光文明，怎么可能掌握这么高明的空间科技？”杨宇心中闪过这个念头的时候，终于是抵挡不住那浩荡的空间波动力量冲击，一下子他所在的区域就崩溃撕裂。

　　而杨宇则直接就被拖入虚空中，很快就消失在这片天地间了。

　　生命之光文明母星内，再一次的恢复了平静。

　　……

　　外界，虚空中。

　　这里远离生命之光文明母星，几乎要靠近这座恒星系的边缘地带了。

　　恒星系边缘上，也有着密密麻麻让人头皮发麻的各种星空防御设施。

　　比如那一座座依托巨大陨石而建造的星空堡垒。

　　比如那一架架威力可怕的，炮口就不下于十多公里直径的星空歼灭炮……

　　再比如那数量多到让人头皮发麻，造价低廉却威力不凡的深空炸弹！

　　那一颗颗深空炸弹，数量不下于万万亿，每一颗如果被触发爆炸，那威力都不下于地球上超大当量的核弹！甚至爆炸的时候还会释放出浓郁如浆液的能量熔浆，那能量熔浆对任何性质的能量护罩都有着极强的腐蚀性！

　　一名恒星境初期的强者，如果顶着强劲的护体气劲冲来。

　　恐怕触发十几颗这种深空炸弹，便会把他炸死了。

　　深空炸弹造价低廉，生命之光文明可以轻易创造出天文数字的数量，可威力却可怕无比。

　　虽然它也无法像其他武器那样自主运动，但却可以铺在星空中，成为星空中一颗颗危险的地雷，为生命之光文明的这一道恒星级防线提供保护屏障！

　　有着这些星空炸弹存在，灭掉它们之前，即使是同样准五级文明的舰队，都是不敢强冲生命之光文明的防线的。

　　这一片恒星系外围区的防线内部，同样驻扎着一支庞大的舰队。

　　这一支舰队，便是集结了生命之光文明十几支舰队之力的主力舰队了……

　　它们正在紧急调动着，即将开往文明母星方向。

　　此时，这片星空中肃杀之气横扫四方。

　　当这一支主力舰队开始加速移动的时候，忽然……

　　哗！

　　庞大的舰队前方，空间剧烈的波动了起来。

　　那空间波动强烈，让这一支舰队都稍稍慌乱了一下，随后便退后，大量的战舰都直接将体表的能量护罩激发到了最大的能量层次，随时准备作战！

　　哗！

　　空间撕裂，又一声裂锦一样的声音传出。

　　随后，庞大的舰队中，无数的生命之光文明的士兵就看到那空间中一个人影掉落了出来。

　　那是一个黄皮肤的青年。

　　杨宇！

　　看清楚后，此刻庞大的舰队中，无数士兵都双眼冒火！

　　“地球人类！”

　　“那是个地球文明的人类！”

　　“听说有人类强者入侵我文明母星，是不是他？！”这一刻，无数士兵都怒吼！


第305章 弹指间灰飞烟灭

　　此刻，不仅仅是大量的生命之光文明士兵们看到杨宇了。

　　舰队中的高层将领们，依旧在母星上观看着舰队那边传输过来的实时画面的二号议长跟三号议长他们，同样看到了杨宇从虚空中跌出来的画面了。

　　二号议长愕然的看了看身边的三号议长，开口道：“是那个地球文明的领袖强者，他被传送出去后，竟然直接跟我们的主力舰队相遇了。”

　　三号议长此刻眼睛也亮了，连道：“没错，他不仅仅跟我们的主力舰队相遇。而且还在我们文明恒星系的外围驻防区！那里，可是有着我们无数的星空武器存在的，这下子这家伙插翅也难飞了！”

　　“真是天佑我生命之光文明！”

　　二号议长跟三号议长两人此刻都很激动！

　　他们通过杨宇跟十五号舰队的那一战，已经明白杨宇很难缠了。

　　不仅仅个人战力可以媲美，甚至压制摧毁一艘七十公里级的旗舰！

　　而且，本身更是有着类似不死之身的能力！

　　更是可以释放出特殊的空间能力，随时充当运兵船一样的存在，将那庞大的虫兽军团进行大规模的输送。甚至在关键时刻都能拯救虫兽军团，让一些毁灭性的攻击被虫兽军团躲避掉。

　　本来，这一次杨宇来袭，他们也准备调动主力舰队，准备无论如何都要将他留下！

　　现在杨宇竟然传送到了他们文明恒星系的外围驻防区了？

　　这更让二号议长跟三号议长喜出望外了。

　　恒星系的外围驻防区那是什么地方？可是有着无数大威力星际武器存在的区域……这里的火力全开，配合主力舰队行动，将会更轻易的完成之前的计划。

　　确保计划万无一失！

　　“传令下去，让主力舰队那边分散包围，将这个家伙包围住。”

　　“不要放跑他，先尝试活捉……如果失败，就彻底毁灭他吧！”三号议长看向那画面中的杨宇，此刻嘴角也露出了一丝冷笑。杨宇的不死之身让他眼馋，如果可以活捉的话，他依旧想抓活的研究一下的。

　　如果实在无法活捉，那么肯定要杀死。

　　毕竟杨宇的难缠，他在十五号舰队跟虫兽军团激战时，已经看见过了。

　　那一战在三号议长看来，如果没有杨宇的存在，那么那一场战斗，地球文明恐怕就会输掉的。

　　一道命令下去后。

　　二号议长跟三号议长就安静了下来，此刻都死死盯着那全息投影屏幕，看着虚空中即将开始的战役了。

　　……

　　哗！

　　虚空撕裂。

　　杨宇只觉得天旋地转，前一刻周围还是山水城市，下一刻已经是幽暗漆黑的虚空了。

　　脚下是无穷无尽的黑暗深渊，头顶亦然。

　　前后左右，尽皆都是星光密布！

　　这里是宇宙星空之中……

　　杨宇扫视了下，然后就看到不远处那一支数量庞大到发指的生命之光文明主力舰队了。

　　这一支主力舰队，那种七十公里级的旗舰就不下于十七八艘！

　　而五十公里级的超级战舰？

　　起码也达到五百艘以上！

　　至于那些重型护卫舰，轻型护卫舰？

　　尤其是后者，简直已经数不清多少数量了，它们铺在星空中，上下左右一大片星空都被遮蔽了。一眼看去，战舰的数量已经汇聚成海了。

　　至少也有数百上千万艘的样子！

　　同样的，杨宇也看到那不远处那数量更庞大，已经达到了天文数字层次的无尽能量炮台了。那一艘艘直径数百里的星空堡垒也狰狞无比，露出散发着无尽杀意的獠牙。

　　看到这些战争武器，杨宇此刻眼中并没有任何惧怕。

　　反而，他开心的笑了。

　　“巧了。”杨宇低声自语道：“不是冤家不聚头，前一刻我还在等着你们。没想到你们这么迫不及待，竟然直接将我传送出去，就传送到这一支主力舰队面前了。”

　　“很好，非常好啊……”杨宇舔了舔嘴唇，体内一直压抑着的惊人杀意也开始在虚空中弥漫了。

　　同时，一股股强劲的空间波动也横扫向四方。

　　蛰伏在虚空中，一股可怕的力量也正在苏醒着，随时都可以对这一方天地所有的敌人造成致命的打击！

　　杨宇一步步向前，那庞大的生命之光主力舰队，内部的一个个大将们，此刻却不知道死神已经降临了。

　　看到杨宇竟然不逃离，还往他们这边走来。

　　然后，他们也笑了。

　　“这个人类强者，太自负了。”

　　“竟然找死往我们舰队这边靠过来了，正好……上面也下令让我们活捉他，他过来的话，我们活捉他的成功率也会提升。真是愚蠢啊，没想到将我们生命之光母星偷袭破坏成那样的地球文明领袖强者，竟然如此愚蠢。”

　　一群大将冰冷看着从虚空中走来的杨宇，随后一道空间广播也横扫这一片星空了。

　　“人类！”

　　“我是生命之光文明的大将莫伦斯。”

　　“你对我们文明的侵略行为，已经彻底将我们激怒了。不过我们不准备现在杀你，请你立刻停下脚步，放弃一切抵抗。我们的仁慈跟耐心很有限……你如果试图顽抗，我们将开火，将你彻底轰杀！”

　　“人类！”

　　“解除武装，放下抵抗！”

　　空间广播过后，那庞大的主力舰队，无数的战舰都展开外部装甲上的武器舱，将一个个黑洞洞的炮口都伸展了出来。

　　浓郁无比的能量波动此刻也充斥着这一方星空了。

　　战斗一触即发！

　　这一刻，远方那些在星空中驻防的星空堡垒，那些口径巨大无比的星空歼灭炮，尽皆都瞄准杨宇了。

　　杨宇终于也停下脚步，他目光四扫。

　　体表也凝结出来的空间力量波动，这一刻也达到了最顶点了。

　　“真是狂妄啊。”杨宇冷笑出声：“你们想让我投降？想活捉我？”

　　“我如果真的可以让你们肆意揉捏，又怎么会独自前来呢？”

　　“哼！”

　　“真是愚蠢。”随着杨宇的冷笑，当最后一个字落下后，杨宇也伸出手掌。

　　“穿刺回廊。”杨宇轻声念叨着。

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，无穷无量的空间力量从杨宇体内冲出，这一方星空大片的环境都被扭曲，直接被改造成一道内部空间复杂的无形空间回廊了。

　　那空间回廊中，立刻也冒出了无数的空间裂缝刀刃了。

　　仅仅一瞬间，杨宇便看到一艘七十公里级的旗舰被无尽的空间裂缝刀刃轰成了漫天碎片！

　　而那些五十公里级的超级战舰？

　　那些重型护卫舰，轻型护卫舰？

　　此刻，这短短的瞬息间之中，更是大片大片的撕成碎片毁灭掉了。


第306章 屠戮

　　轰！轰轰轰！

　　这一片宇宙星空中，亿万里区域内，尽皆都被穿刺回廊的力量所笼罩！

　　穿刺回廊内部，那凭空出现又消失的空间裂缝刀刃威力极大！

　　平均每一道空间裂缝刀刃的威力，都足以媲美如今杨宇全力一击的威能！如今的杨宇，如果不算上穿刺回廊这天赋能力，他全力一击已经靠近星云境强者的威能了！

　　此刻，亿万里方圆的区域，穿刺回廊内出现的那些空间裂缝刀刃攻击，同时在场的数量不下于数十万道！

　　数十万道威力恐怖的空间裂缝刀刃落下，而且在杨宇的意念操控下，更是可以随意的联合攻击！

　　比如刚刚被瞬间摧毁的那七十公里级旗舰。

　　便是被超过十万道空间裂缝刀刃攻击集火，大量空间裂缝刀刃一起劈在身上的！

　　十万道空间裂缝刀刃的威能同时爆发，那七十公里级旗舰体表的黑色护盾仅仅波动了一下，随后便立刻破碎了。黑色护盾被攻破，那庞大的战舰本体连一个呼吸都没撑过去，直接就被狂暴的攻击撕成碎片了！

　　这一刻，这一方天地中，大量生命之光文明的战舰都轰然爆裂，直接就化作星空中的烟花了。

　　偌大的战场中，所有人都被突如其来的可怕攻击打懵了。

　　太可怕了……

　　此刻，那些空间裂缝刀刃落下，除了五十公里以上的超级战舰可以抵挡一下，其他的比如重型护卫舰，比如轻型护卫舰？甚至连一两道空间裂缝攻击都撑不住，直接就被那些空间裂缝刀刃劈开战舰护盾，将整个战舰的舰身都劈成两半轰然爆炸了。

　　……

　　“反击！”

　　“快反击！”战场一角，当大量战舰都在爆炸的时候，处于重重保护之中的生命之光主力舰队指挥部里，那十几名大将也怒吼着，将一条条命令都发布出去了。

　　此刻，指挥部所在的七十公里级旗舰周围，密密麻麻的有着无数战舰保护着。

　　那大量的空间裂缝刀刃也冲击而来，可惜这一支生命之光文明的主力舰队战舰数量实在太多了。

　　他们悍不畏死，甚至不惜用海量战舰的躯体作为筹码来阻拦大量的空间裂缝刀刃攻击。因此，那被重重围在中央的指挥部旗舰暂时也得以苟活，还有着一丝喘息之力。

　　指挥部中，此刻已经乱成了一锅粥了。

　　那十几名大将跟众多舰队高层前一秒还意气风发，可没想到下一秒就陷入到绝对的劣势中去了。

　　周围大片大片被轰爆的战舰残骸，让他们立刻就陷入到疯狂绝望了。

　　他们不知道究竟发生了什么。

　　为什么？

　　为什么那个人类领袖杨宇突然变得这么可怕了？

　　竟然一出手，仅凭一人就直接将他们这一支起码上千万艘战舰的文明主力舰队压制了？

　　甚至这才一分钟不到，他们舰队已经损伤达到十分之一了！

　　太可怕了……

　　这个人类领袖强者，根本跟情报中描述的实力水准完全不一样！

　　没有人知道这短短的时间内，究竟发生了什么。

　　他们奢望目前针对他们的攻击，乃是某种宇宙间的秘宝攻击。

　　同时，他们也在竭力挣扎反击！

　　而想要活命，只有杀出重围！

　　“杀！”

　　旗舰指挥部中，那反击的命令发布之后，大量还残存的生命之光文明战舰也开始开火了。

　　顷刻间，一道道能量光束，能量炮弹，甚至空间武器攻击都被激发！

　　而且一出手，便是杀招！

　　此刻的生命之光主力舰队已经顾不得能量消耗了，完全就是一副搏命的打法。

　　可惜……

　　很快他们就绝望了。

　　当一群群攻击落入虚空中的时候，他们周围的大片虚空立刻也涌动着大量的空间波动。那空间波动扭曲无比，一片片带着璀璨光芒的攻击落下时，落到那虚空中竟然直接就停滞了……

　　没错，就是停滞在虚空中。

　　犹如中了定身术一般！

　　那些五十公里级以上的战舰发射的攻击则要好些，他们轰出来的都是空间裂缝攻击……威力上要比穿刺回廊中自然出现的空间裂缝刀刃攻击差些，此刻那些空间裂缝攻击依旧可以移动。

　　只是速度上，同样也缓慢了很多。

　　速度被严重限制，一群群轰向杨宇的空间攻击，让杨宇很轻松的就闪避开了。

　　空间武器，毕竟只是少数。

　　生命之光文明尚未晋级到五级文明，他们作为准五级文明，因为矽水晶资源的限制，舰队装载的空间武器实在太少了。此刻，根本无法有效的对杨宇造成什么威胁。

　　如果换一支五级文明舰队来，全都使用空间武器攻击，那么杨宇还有些忌惮。

　　毕竟攻击数量一多，即使速度慢些，也能顷刻间将大片星域都覆盖了。

　　大片的星空都覆盖，自然就很难躲避了。

　　至于现在？

　　这些少量的空间武器虽然也覆盖了一片星空，可还远远没到可以将杨宇所有的退路都封锁的地步。

　　轰隆隆～～～

　　杨宇行走在虚空中，任由大量的空间裂缝刀刃将一艘艘生命之光的战舰轰成宇宙中的残骸，他同时也躲避着一道道空间武器的攻击。不久后，他也感知到身后的星空都震荡，在那边，属于生命之光文明恒星系外围驻防区的武器也都纷纷开火了。

　　可那些武器，虽然威力惊人，但多数都是能量武器！

　　那一架架炮口直径都有十多公里的星空歼灭炮轰来，来到穿刺回廊外围后，立刻便被大量重叠的空间所限制。

　　当即，也几乎停滞在虚空中无法动弹了。

　　穿刺回廊，乃是融合了空间回廊跟空间裂缝刀刃攻击的复合型能力！

　　它不仅仅攻击威能恐怖无比，单体跟群攻的威力都无比犀利！

　　同时，它也拥有着空间回廊的所有能力！

　　空间回廊，将一大片疆域的空间无限拉长。

　　表现在此刻，便如同给那些能量炮弹，能量光束施加了定身术一般……让它们无法短时间穿透这一方空间，所以外界看起来，它们似乎也被定住了。

　　而实际上，它们速度依旧很快。

　　只是进入到穿刺回廊中，这一方空间被无限拉长了，所以它们才会在外界看来速度几乎停滞，慢的如同蜗牛爬行一般的。


第307章 恒星系外的庞大气息

　　战争持续着，很快已经过去十多分钟了。

　　这十多分钟内，这一方星空无数璀璨的能量攻击被定住了，同时那穿刺回廊内部，大量战舰都被毁灭。

　　杨宇随意行走在虚空中，偶尔也侧过身子，轻易就躲避过一道正面轰来的空间裂缝武器的攻击。

　　要么他就直接瞬移开。

　　躲避一大片轰击而来的空间粉碎打击。

　　甚至那种配合空间粉碎打击，使用空间震荡发生器所产生的可怕攻击，如今也丝毫无法奈何杨宇分毫。

　　那攻击威力到是足够威胁到杨宇了，可惜，再强的攻击也要攻击到人才行。

　　杨宇的穿刺回廊限制了这些攻击的速度，让杨宇轻易的就能躲避它们。

　　因此，直到战争的最后。

　　杨宇甚至都没受伤，他轻松的跨越无尽空间距离，来到了那最后一艘七十公里旗舰面前，伸出一只手指也往前一点！

　　顿时，无尽的空间裂缝刀刃汇聚。

　　轰隆！

　　下一刻，原本还杂乱无章自由攻击的一大片空间裂缝刀刃汇聚成海洋，直接从正面将那艘七十公里级旗舰轰成了漫天碎片。

　　这一艘旗舰，正是生命之光文明主力舰队的指挥部旗舰！

　　随着这一击落下，生命之光文明的主力舰队灰飞烟灭，所有的军部将领都化作尘埃死去了。

　　干完这一切后，杨宇也抹了抹额头的汗水。

　　正面顶着无尽的炮火，穿刺回廊虽然消耗很小，可依旧让杨宇负担逐渐加重了。

　　当即，杨宇从储物戒指中取出一罐高浓度矽水晶能量淬炼出来的能量液，将之一饮而尽后，体内亏空的力量也瞬间就被补足了。

　　嗖！

　　杨宇直接瞬移，离开了这片星空。

　　同时，那穿刺回廊也消失无踪。

　　下一刻，星空中积累了半天的无尽能量炮弹，能量光束攻击也恢复到正常的速度，直接互相冲击爆炸开了。无尽的爆炸连绵不绝，将这一片星空彻底都点亮了。

　　甚至，那光芒之强，在数千光年范围内都能清晰看到它的存在……

　　银河系中，此刻不少强大的文明都注意到了这里的情况。

　　不过最终，绝大部分文明或强者都选择无视。

　　只有小部分胆子大的存在赶来，准备看看究竟发生了什么事情。

　　……

　　灭掉生命之光文明的主力舰队后，杨宇一刻不停！

　　他直接瞬移，很快便一头扎入到恒星系外围的驻防区了，因为是撕裂空间瞬移，他也没有触发外面拦路的无数深空炸弹。

　　当杨宇进入到无数星空堡垒，星空歼灭炮中央的时候，他也一伸手！

　　轰！

　　狂暴的空间力量再一次笼罩了这一方星空了！

　　穿刺回廊再度出现！

　　……

　　时间流逝，半天后，当杨宇再一次将已经施展了数百次的穿刺回廊收起。

　　当他再次喝干了一支高浓度矽水晶能量液，补满体内亏空的力量后。

　　生命之光文明恒星系内，百分之九十五以上的武装力量，已经彻底被他毁灭掉了。

　　杨宇冰冷看向恒星系内的生命之光母星。

　　此刻，那一颗星球，便如同一个被剥光了的大姑娘一样再无任何抵抗之力。

　　“哼。”

　　“该解决你们了。”杨宇冷笑一声，直接在虚空中跨出一步，那一步落下便是亿万里的星空范围被跨越。

　　仅仅几个闪身，杨宇已经来到生命之光文明母星大气层之外了。

　　刚才的毁灭行动中，杨宇一直注意着这一片恒星系的动静，他确保并未有人逃离出去。

　　没有人逃离，眼前这颗星球便是生命之光文明最后的种子了。

　　只要将之毁灭，那么这个宇宙中，整个生命之光文明也就彻底毁灭掉了。

　　此刻，杨宇眼眸满是寒霜。

　　目光也冰冷的扫视下方的星球大地，这一刻，生命之光星球中也混乱无比……打砸抢，暴动在进行。人们在面临大毁灭之时，所有的负面情绪都暴露了出来。

　　即使杨宇不出手，经历过这一场全球范围的暴动后，这个文明也将元气大伤了。

　　“恩？”

　　忽然，杨宇一愣，看到一艘小型的逃生飞船也从星球的另一面起飞。

　　杨宇的精神力量浩瀚如海，此刻正笼罩着这一颗星球，哪怕现在那飞船在他的视线死角，依旧逃不过他的探查！

　　“竟然还有想跑的？”

　　精神力量直接渗透，很快杨宇脑中就显现出，那艘逃生飞船中一脸惊慌失措的二号议长跟三号议长了。

　　看到这两人，杨宇也冷哼了一声。

　　轰！

　　下一刻，无尽的精神力量便化为实质，直接将那逃生飞船所在的区域压力增强了数千上万倍了！

　　恐怖的压力之下，那一艘本就防御力不强的逃生飞船，立刻就像是扭麻花一样被扭成了一团废铁了。逃生飞船毁灭，它内部的那两名生命之光的领袖，自然也就这样死去了。

　　二号议长跟三号议长乘坐的逃生飞船中，也是有着恒星境大圆满层次的几名贴身护卫的。

　　可惜。

　　那几人最强的也就媲美杨宇麾下的那些虫将！

　　面对杨宇的精神攻击，他们连吭声都没能吭声，直接就被轰击的灵魂湮灭而亡了。

　　他们已经死亡，自然也无法保护救援那两名议长了。

　　呼～～～

　　残破的如同钢铁麻花一样的逃生飞船失去推动力，随后也直接坠落。

　　当它坠落到一处高山的山腰处时，也直接爆炸了。

　　杨宇闭起眼睛，庞大的精神力量渗透整个生命之光母星，其内部那一处处暴行也让他皱眉。

　　作为死敌，杨宇只想要毁灭生命之光，并没过要折磨虐待他们的民众。

　　却没想到，面临灭绝时，他们内部到是发生了恐怖的暴动，这一刻不用杨宇动手都有无数人死在了自己同胞的手里。

　　杨宇叹了口气。

　　狂暴的空间波动也开始在体表波动了起来。

　　穿刺回廊他准备再次发动了。

　　这一次，穿刺回廊将笼罩这颗星球，一瞬间将其内部的所有生灵全部灭杀干净！

　　哗～～～

　　空间力量汇聚着，很快便汇聚到极限状态。

　　正在此时。

　　突然，杨宇也感知到从恒星系之外，一股力量庞大的气息出现了。

　　“是谁？”杨宇手中捏着庞大的空间力量，目光也横扫向恒星系之外的区域了。那一片幽深黑暗的宇宙星空区域，一个庞然大物也逐渐显现出身形了。


第308章 巨人文明

　　星空中的庞然大物，乃是一个人形生物！

　　他有着跟地球人类相似度达到百分之七十以上的外表，但体型却无比庞大，身高起码上千里，宛如一颗小型的星辰！

　　那巨人每一步落下，星空都震荡，以纯粹的力量就蛮横的撕裂虚空，直接瞬移而来了！

　　一步两步三步！

　　仅仅三步，原本还在恒星系外极遥远处，可三步之后，已经来到这一处恒星系内部了。

　　“小友！”那巨人开口，声音浩荡。

　　“你是谁？”杨宇眼睛眯起，看向他。

　　“吾乃巨人文明，洛克尔斯。”巨人开口豪迈道：“生命之光文明，毕竟是我们银河系之中准五级文明之一。小友已经毁灭了他们的主力舰队，他们文明的领袖也已经死去，还请放他们一条生路，不要赶尽杀绝。”

　　“放他们一条生路？”杨宇皱眉。

　　“生命之光文明跟我们地球文明不死不休，你觉得我会在取得胜利后，给自己留下麻烦？”

　　巨人哈哈一笑：“你已经是胜利者，何必赶尽杀绝。”

　　随后继续开口道：“地球文明的强者，我是银河系五级文明联盟的成员之一。我们巨人文明从很早之前就跟生命之光文明有些渊源，生命之光文明也承诺一旦文明等级突破，就会加入我们五级文明联盟。所以，还希望这位小友给我们五级文明联盟一个面子。”

　　“五级文明联盟？”杨宇皱眉，他此刻心中也一沉。

　　麻烦了。

　　杨宇曾经从王古纳斯的记忆中探查到类似的信息。

　　这个银河系中，最顶尖的两大势力。

　　一个便是那高高在上的六级霸主文明，另一个，便是由五个五级文明组成的五级文明联盟！

　　五级文明联盟内部的成员们无比团结。

　　一方有难，八方来援！

　　这种团结之下，他们甚至可以跟那个六级文明相抗衡，已经足以从侧面看出他们的强大了。

　　虽然，这也有那个六级文明不愿意拼着元气大伤的风险，跟他们发动全面战争的原因。

　　不过，这也已经无比强大了。

　　至少，在银河系内……除了那六级霸主文明外，所有的文明都不敢忤逆五级文明联盟的意思。

　　此刻，毁灭生命之光文明的行动被阻止，杨宇心中也恼怒。

　　这些家伙早不来晚不来，偏偏这种时候来。

　　如果不是自己实力突破了，如果不是王巢母舰即将晋级，恐怕地球文明难逃被生命之光文明毁灭的命运。让自己给五级文明联盟一个面子，放过生命之光文明？

　　那当初谁来给地球一条生路？

　　杨宇眼中有着怒火，他也看向那巨人洛克尔斯，随后冰冷开口道：“我们地球文明无意跟五级文明联盟对抗。不过要我们放过这个生命之光文明，平白给我们地球文明未来竖立大敌，这个要求恕我们不能答应！”

　　“哦？”洛克尔斯脸上的笑容消失了，原本豪迈的样貌也变得阴沉。

　　“地球文明的强者，不要怪我没提醒你。”

　　“生命之光文明是准五级文明，可是受到我们五级文明联盟保护的。因为他们以后会加入我们。所以我们有权保证他们文明不被灭亡。”

　　“如果你一意孤行，那么无异于跟我们五级文明联盟为敌！”

　　杨宇心中怒火燃烧的更旺了。

　　不过，不到万不得已，他还不想跟银河系的五级文明联盟作战。

　　杨宇自信自己如今的实力，可以威胁五级文明的一支舰队。

　　但并不能跟一整个五级文明直接对抗！

　　而五级文明联盟，那可是五个在五级文明中都很强大的文明的联盟！

　　他不想得罪五级文明联盟，但同样不会放过生命之光文明。

　　想了想，杨宇继续开口道：“还是那句话，我们地球文明无意跟你们五级文明联盟对抗。不过生命之光文明乃是我们文明的死敌，他们必须被毁灭！作为代价，我代表我们地球文明考虑一下，代替生命之光文明加入你们。”

　　这巨人洛克尔斯阻止自己的借口是生命之光文明以后会加入他们联盟，那么杨宇也用同样的方式堵住他的嘴。

　　让地球文明加入五级文明联盟，杨宇是不排斥的。

　　毕竟五级文明联盟很强。

　　地球文明能加入的话，那么在这个银河系中也没什么危险了。

　　杨宇的算盘打的很好。

　　虽然地球文明的文明等级不高，但他自己的力量层次却是很高的。

　　至少，他可以毫发无损的灭掉生命之光文明。

　　再怎么样，这也比一个已经残缺不堪的生命之光文明更有价值吧？

　　杨宇觉得，自己这个条件，对方一定会答应。

　　“地球文明加入我们五级文明联盟，作为交换？”洛克尔斯眯起眼睛，看向杨宇开口道：“这条件看起来很诱人。不过你们地球文明名声不显，我有几个问题要问你。”

　　“请问。”杨宇眉头一挑，知道有门了。

　　“你们地球文明，是什么类型的文明？”

　　“生物文明跟科技文明复合式的文明。”杨宇心中早有腹稿，毫不犹豫的开口说道。

　　“复合式文明？还算不错。”洛克尔斯点点头，继续问道：“地球文明，像你这种层次的强者，还有几名？”

　　“只有一名。”

　　“恩？”洛克尔斯看向杨宇，皱眉道：“除了你之外，拥有星云境战力的强者，有几人？”

　　“没有。”

　　“不过恒星境大圆满层次的，还是有着上百名的。”随着这段时间的发展，虫族军团中的虫将数量又增加了。

　　听到杨宇这么说，那巨人洛克尔斯神色立刻就冷了下来。

　　“小子，你是在耍我吗？”

　　“除了你之外，你们文明就只有上百名垃圾一样的恒星境大圆满强者？你们这样，也想跟我谈条件，加入我们五级文明联盟？”

　　“至少我一人，已经比生命之光文明强出一大截。”杨宇据理力争着。

　　“仅凭我一人，换一个已经被打残了的生命之光文明，我觉得已经足够了。生命之光文明答应加入你们，我也可以答应你们。这是我最后的底线。”

　　“笑话！”洛克尔斯笑了。

　　“你真实修为也就恒星境大圆满吧，凭借天赋能力逞威罢了。你一人，怎么可以媲美即将晋级五级文明的生命之光的潜力？我救他们，看的是一个文明的潜力，而不是看某个人的勇武。”

　　“小子，我劝你还是放手吧。”

　　“我可以保证，以后生命之光文明成长起来后，也不会灭绝你们地球文明。”


第309章 两种选择

　　巨人洛克尔斯其实说的没错，杨宇再强，凭借天赋能力也就媲美星云境巅峰的强者罢了。

　　这份实力跟洛克尔斯是差不多的。

　　而一个完整的五级科技文明？

　　肯定要比一名星云境巅峰战力的强者要有价值的多的。

　　当然，如果杨宇将虫族传承的秘密暴露出来，那么他自然立刻就价值飙升。

　　不过，虫族传承是杨宇最大的秘密！

　　这是绝对不可能暴露出来的，他只能说地球乃是一个生物跟科技文明相结合的复合型文明。

　　地球的实力等级，在王巢母舰没晋级，虫群没彻底实力飙升的时候，其实也就媲美一个普通的四级中后期的文明罢了。论价值，自然跟已经一只脚踏入五级文明大门的生命之光文明没法比的。

　　生命之光文明，所有晋升五级科技文明的科技树已经打通了！

　　他们缺的仅仅是矽水晶资源罢了！

　　如今，他们更是被打残了，这件事也正好被堪堪赶来的洛克尔斯看在了眼里。当杨宇跟生命之光文明的主力舰队激战的时候，那光芒四溢的场景受限于光速是无法瞬间传播到极遥远处的，虽然理论上可以让方圆数千光年都看到，可那需要时间一点点传播。

　　不过双方战斗时，那可怕的能量波动传递速度，却远远超出了光速千倍万倍！

　　那一战，至少方圆三四千光年内的星空疆域都被惊动了……受到那可怕的能量波动吸引，很多宇宙中的强大存在都被吸引而来了。

　　这其中，便有巨人文明的洛克尔斯！

　　而洛克尔斯，更是这些被战斗波动吸引而来之人中最强大的。

　　不论他的实力还是他背后代表的势力，都属最强！

　　洛克尔斯自然不会放弃这大好的机会！

　　他救援生命之光文明的目的很简单，其实是为了他自己的利益！

　　并不是像他刚才说的那么大义凛然，为了五级文明联盟之类的鬼话。

　　生命之光文明虽然不排斥加入五级文明联盟，可他们也从未没表态以后一定会加入！

　　在之前，他们的态度可是一直很暧昧的！

　　此时，正是生命之光文明群龙无首，所有文明高层都几乎被灭的一干二净的时候！而且他们的文明主力舰队也被全部毁灭掉了。这种机会可是不常有的！

　　洛克尔斯正是要借着生命之光文明面临毁灭的机会，以救世主的身份出现！

　　然后在这个文明中奴役控制一批手下，让这些人再操控整个生命之光文明！

　　一旦这件事成了，到时候洛克尔斯也会帮生命之光文明弄到一个矽水晶矿脉，再之后……等生命之光文明彻底晋级到五级文明后，那么他洛克尔斯就相当于掌控了一个五级科技文明了！

　　到时候，他们巨人文明跟生命之光文明联手。

　　两个五级文明在五级文明联盟内部都可以掌握最强的话语权了。

　　而他洛克尔斯？

　　作为促成这些事的最大功臣，手底下又掌控着生命之光文明……到时候他不仅仅会一跃成为巨人文明最具权威之人，甚至还可以借此谋夺五级文明联盟首席议长的位子！

　　这一刻不论是生命之光文明，还是整个五级文明联盟都在洛克尔斯贪婪的视野之中，被他视为一块巨大的蛋糕，任他采摘。

　　不得不说，他的野心真的很大。

　　甚至，那银河系的霸主，那六级文明……等洛克尔斯完成现在计划的一切之后，他都想要挑战一下。

　　为此，他不惜掀起战争，让平静了无数年的银河再度陷入到生灵涂炭之中。

　　洛克尔斯看向不远处的杨宇，他心中冷笑着。

　　巨大的如同一片湖泊的眼睛也盯着体型渺小的如同蝼蚁的杨宇，洛克尔斯无比自信。

　　他确信自己可以救下生命之光文明，并最终一步步完成自己的计划。

　　至于眼前这个有着星云境巅峰战力的地球文明强者？

　　他并不在乎。

　　洛克尔斯明白，不论是他巨人文明成员的地位，亦或者五级文明联盟一员的名号……都不是这个小小的地球文明强者敢于招惹的。而杨宇刚才那一番讨价还价，也确认了洛克尔斯的这个想法。

　　想到这，洛克尔斯看到杨宇依旧站立在生命之光文明母星附近，依旧没有离开。

　　他也觉得有些不耐烦了。

　　随后，洛克尔斯直接就开口了，他声音如九天落雷般，如同开天辟地的远古巨神，浩浩荡荡传递下来！

　　“地球文明的强者！”

　　“还不退下！”

　　“这里已经没有你的事情了，我会处理生命之光文明的事情……刚才跟你说的，等以后生命之光文明晋级后，你们地球文明不会毁灭，这句话依旧是有效的。”

　　“到时候，你们只需要付出一些代价，作为这次侵略行为的赔款就行了。”

　　“恩……”巨人洛克尔斯想了想，开口道：“作为战争赔款，你们付出五万单位的矽水晶资源即可。”

　　五万单位的矽水晶资源，相当于现在杨宇麾下的虫族基地连续不断疯狂采集那片矽水晶矿脉一个月之久的资源！

　　如果换算到生命之光文明身上，相当于生命之光文明十万年的矽水晶库存！

　　相当于二十艘七十公里级旗舰，外带五百艘五十公里级超级战舰的价值！

　　这无异于是狮子大开口的！

　　杨宇脸色立刻就变了。

　　他现在是有着一座矽水晶富矿，因此到也不在乎这五万单位的矽水晶资源！

　　但对一般的四级文明就不同了。

　　地球的矽水晶矿脉并未暴露，在这种情况下，这个巨人洛克尔斯还提出这种条件，无异于将地球逼入绝路了。

　　不想死？

　　可以！

　　潜台词就是要臣服投效于巨人洛克尔斯的麾下，当他的一条狗！

　　或许到时候，他还会留给地球文明一条生路。

　　杨宇抬起头来，目光跟洛克尔斯巨大的眼睛交汇，当看到对方眼中那惊人的贪欲时，他全都明白了。

　　这一刻，杨宇明白自己只剩下两种选择。

　　第一种选择就是对抗到底！

　　第二种选择，那就是归顺于对方，跟生命之光文明一起被对方收编！

　　这两条路，前者会面临五级文明联盟的压力。

　　后者，则会彻底失去自由！


第310章 灭！

　　这两种选择，说实话。

　　杨宇哪个都不想选。

　　但现在却由不得他了，他必须选择一个。

　　不是臣服，便是战斗！

　　而战斗，意味着至少会得罪一个五级文明，甚至让五级文明联盟都大军压境！

　　杨宇脸上阴晴不定。

　　他没的选！

　　只有他自己清楚，如果选择臣服……对他来说，甚至已经不仅仅是失去自由那么简单了。这条路，依旧有着死亡危机！

　　因为，他可是身负着虫族传承的！

　　一旦他委曲求全投效于巨人洛克尔斯，或许可以保地球一时平安，但保不了一世！

　　因为他选择臣服，洛克尔斯一定会用宇宙中一些奴役人的手段施加在自己身上。

　　到时候，他身上的虫族传承等秘密，将会直接暴露在洛克尔斯眼中！

　　那时候，洛克尔斯很可能在巨大的利益诱惑下夺取自己的虫族传承力量，亦或者使用更残酷的方式将自己囚禁起来，让自己直接生不如死！

　　至于地球文明？

　　同样没好果子吃。

　　如果不臣服，放过生命之光文明后直接离开？

　　以后按照洛克尔斯说的，交出大量的矽水晶资源？

　　这条路看似可行，其实也是有着大风险的。

　　等洛克尔斯将生命之光文明的乱局稳定后，杨宇已经猜到对方要干什么了，到时候他只要稍微查看一下生命之光文明的机密文件，立刻就会知晓地球那边有着一座超大型矽水晶富矿！

　　那时候，洛克尔斯一定会出尔反尔，直接让巨人文明出兵攻打太阳系！

　　到时候，地球文明更是要面临巨大的危机。

　　不管如何，似乎都是死路了。

　　杨宇面色逐渐狰狞，眼中一丝杀意也渐渐弥漫着。

　　“巨人文明的洛克尔斯。”杨宇开口道：“我最后再说一次，生命之光文明必须毁灭。为此，我们地球文明可以在以后突破到五级文明层次后，加入你们五级文明联盟。你其他的一些要求有些过分了。不管是放过生命之光，亦或是拿出五万单位的矽水晶资源作为战争赔款，都是极其不合理的。我们不可能答应。”

　　“我们不想战争。”

　　“我们只想灭掉自己的敌人，然后安静的生存在银河系之中。”

　　“请你……不要逼迫我们。”杨宇说这些话的时候，声音越来越平静，到最后一句的时候已经冷酷的如同极点严寒一般了。他的手掌也紧握着，掌心中狂暴无比的空间能量正酝酿积蓄着。

　　噼里啪啦。

　　杨宇的拳头，手臂，浑身这一刻都闪烁着一丝丝的雷光。

　　恐怖的气息也被压极力压制着。

　　巨人洛克尔斯眼眸中同样冰冷无比，他冷笑看着愤怒的杨宇，心中只有一片冷漠。

　　“小子。”

　　“不要一副愤怒的样子，不过就是放过一个被打残了的生命之光文明罢了。而且五万单位的矽水晶资源作为战争赔款也不多。如果你们付不出来，也没关系。”

　　“你们地球文明可以投靠我。”

　　“一旦你们投靠我，那就是自己人，我自然会保护你们周全。一如现在我保护生命之光文明一样。”

　　“呵呵。”

　　“你作为一个星云境巅峰战力的存在，我还是颇为欣赏你的。虽然无法给你跟生命之光文明同等的待遇，不过也不会亏待你的。莫非，你宁愿选择跟我为敌，也不愿意答应我这些微不足道的条件？”

　　巨人洛克尔斯说到这里的时候，浑身那被束缚着的可怕气息波动也散发了出来。

　　他的气息波动很独特！

　　杨宇并没有从他身上感受到多少天地规则的力量。

　　而是感受到了一种无比纯粹粗暴的力量波动！

　　纯粹的蛮力！

　　身体的基础力量！

　　这一刻，随着这股可怕的蛮力迸发，巨人洛克尔斯身体四周的虚空都直接被震荡的碎裂了。

　　那蛮力甚至渗透到虚空中，渗透到虚空背后的大宇宙法则海洋中。

　　直接使用蛮力，将一些规则力量都撬动了！

　　这就是巨人文明特有的力量！

　　可怕到极点的蛮力！

　　巨人文明的那一个个巨人强者们，他们不修规则……他们使用各种特殊的秘法，使用大量宇宙中的异宝强化身躯，将身躯的力量强化到极点，直接使用蛮力就可以驾驭住一定范围内的规则力量。

　　使用蛮力撬动规则，同样可以发挥出无比可怕的威能！

　　巨人文明，这是一个疯狂修炼肉身的可怕文明！

　　此刻，随着巨人洛克尔斯释放出体内的力量，远方的杨宇甚至胸口也一闷，如同被一柄巨大的铁锤轰中了胸膛一般了。杨宇吞咽着喉咙，将一口腥咸味道，不知道是唾液还是血液的液体吞咽了下去。

　　他心中也升起了一丝压力。

　　即使杨宇对自己的穿刺回廊能力无比自信，此刻在巨人洛克尔斯这种恐怖无比的气势压制之下，他也生出了一种头皮发麻的感觉了。

　　不愧是星云境巅峰层次的强者。

　　杨宇叹了口气。

　　心道，果然正宗的星云境巅峰强者跟自己这种依靠天赋能力就是不同。

　　不过……

　　即使对方是星云境巅峰强者，今天杨宇都不会退缩。

　　想到这，面对那气势滔天，犹如洪荒战神一样的洛克尔斯，杨宇的眼神也猛地锐利了起来。

　　杨宇开口，体内的气势同样遥遥升起了。

　　“巨人文明的洛克尔斯！”

　　“你一而再，再而三的挑战我的底线，陷我们地球文明于危险绝境之中。”

　　“那么，我们也没什么好谈的了。”

　　“我们地球文明不畏战！”

　　“即使你们是五级巨人文明的成员，即使你们背后站着一个五级文明联盟……可我们地球文明，同样有自己的傲气！我们的敌人，我们一定要清理干净。你这些闲杂人等，还是给我退开吧！”

　　“接下来，如果伤着碰着，我可是概不负责的！”

　　“如果你硬要战！”

　　“那便战个痛快吧！”

　　杨宇气势如虹，这段话说出口之后，他一直捏在手中的那狂暴无比的空间力量也被他释放出来了。

　　“灭！”杨宇手一挥！

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，积蓄了半天，无比恐怖的空间力量波动便出现了。

　　这一片可怕的空间力量刚一出现，亿万里方圆的星空都被无形的空间波动扭曲着，形成了一重重将空间无限拉长扭曲的空间回廊了。

　　同时，一大片空间裂缝刀刃也直接出现了！

　　那一片空间裂缝刀刃一出现，目标也无比明确，直接就在杨宇的意念操控之下，直接汇聚在一起，轰然砸向那一颗代表着生命之光文明最后种子的巨大星球了。


第311章 战斗！

　　眼看着无尽的空间裂缝刀刃攻击即将落到生命之光文明的母星上，只要这一波数十万道的空间裂缝刀刃攻击落下，整个生命之光文明母星都会被大片撕裂，星球上大片的陆地也会破碎，被剥离出大气层。

　　到时候，亿万生灵都将死亡。

　　“住手！！！”

　　巨人洛克尔斯勃然大怒，疯狂的大叫着，手中也不落下！

　　随着他浩荡的声音落下，他也一伸手！

　　粗壮的如同一条陨石星带一样的手臂探出，直接就暴涨数十亿万里，那手掌此刻都化作一颗巨大无比的星辰模样，将一大片星空都遮蔽的拍打下来了！

　　轰！！！！

　　这一刻，随着那手掌落下，这一方星域都被震荡！

　　随着空间剧烈震动，甚至都掀起如同狂风一样的能量潮汐，将杨宇所在的这片亿万公里的星域都笼罩了。

　　呼！

　　哗～～～

　　可怕的能量潮汐，威势惊人的手掌很快就轰入穿刺回廊的外围，进入到它力量笼罩的星域内部了。

　　刚一进入，首先就是那些能量潮汐，顷刻间便如同被施展了定身术一样，下一子就气势全消，直接定格在虚空中了。

　　而洛克尔斯的巨掌？

　　轰隆隆！

　　此刻，随着那巨掌落下，它并未如同大片的能量潮汐一样被定住。

　　不过，他也不是完全没受到影响。

　　此刻，原本洛克尔斯那手掌落下的速度已经超过了光速，可现在进入到穿刺回廊中之后，被层层叠叠的扭曲空间所束缚，他也无可抑制的慢了下来。

　　直接就跌落出超光速了。

　　甚至随着不断深入，遇到的扭曲空间的束缚更强，速度也变得越来越慢了。

　　当洛克尔斯的手掌深入到穿刺回廊三分之一的深度后。

　　终于是彻底停下了！

　　原因是杨宇临时调动了一半数量，足足有二十万数量的空间裂缝攻击，直接迎向了那洛克尔斯暴涨变大，变得如同一颗巨大星辰一样的手掌了。

　　随着这些空间裂缝攻击落下，那手掌不仅仅彻底被轰击的停下来，此刻手臂，手背部，手掌心等部位，尽皆都被大量的空间裂缝攻击轰击的出现伤痕了。

　　虽然巨人洛克尔斯的肉体无比强悍，甚至可以凭借蛮力撬动天地规则。

　　可这些空间裂缝攻击，同样犀利无比！

　　空间裂缝，本就有着切断绝大部分物质的恐怖威能，此刻二十万道空间裂缝攻击落在洛克尔斯的手上，直接就将他的手臂手掌切割的千疮百孔，皮开肉绽了。

　　当他还想着硬抗这些攻击，继续让手掌暴涨前进时，杨宇那边已经操控另一半的空间裂缝攻击，直接将生命之光文明母星里三层外三层的如同犁地一般犁了一遍了！

　　这一刻，如果从生命之光文明的母星上抬头，便可以看到天空中凭空出现了无数漆黑的裂口。

　　那一道道裂口，如同吞噬万物的可怕魔怪一样，任何挡在它们之前的东西，只需片刻就会被直接切断……即使是使用最坚固的超级合金制造的堡垒，也抵挡不住这些漆黑的空间裂缝一两个呼吸的冲击！

　　那地面上防御护罩还开启的一座座城市，那些坚固无比的防御护罩也抵挡不了片刻时间。

　　很快，便被无数的空间裂缝直接轰爆了！

　　巨人洛克尔斯眼睛都红了！

　　这些，这些生命之光文明的民众，那一座座被破坏掉的，蕴藏着生命之光文明重要科技的资料的设施，可是已经被他划定为他自己的私人财产的。他还要凭借这些东西在这个银河系呼风唤雨！

　　他还想奴役掌控生命之光，将他们晋级为五级文明，间接掌控一个五级文明呢。

　　可此刻……这一切已经离他越来越远了！

　　“不！不！”

　　“快住手！”

　　“可恶的地球小子，你知不知道你在做什么？你知不知道你做了多么愚蠢的事情？快住手啊！”巨人洛克尔斯疯狂了，下一刻，他直接就踏破虚空，整个人都不管不顾的冲进了穿刺回廊的笼罩范围之中。

　　随着他进入到穿刺回廊的笼罩范围内，杨宇也感受到了压力。

　　这家伙毕竟是星云境巅峰的强者！

　　随着他冲入穿刺回廊内部，杨宇这一刻可以清晰的感应到，整个穿刺回廊都在震荡着……而穿刺回廊所需的能量消耗也呈现出几何倍数在上涨！

　　甚至，原本消耗很小的穿刺回廊，让杨宇都清晰感应到正在大量吞噬他体内的能量了。

　　穿刺回廊，属于天赋能力。

　　它释放出来后，一般情况下是不会消耗杨宇的力量的，而是可以将自身所需的力量，全部从外界虚空中摄取，自给自足！只有力量消耗达到很恐怖夸张的地步，才会从杨宇这里摄取少量的能量，让整个穿刺回廊对外界力量摄取的速度加强千百倍。

　　而现在？

　　穿刺回廊从杨宇这边摄取能量的速度，已经达到了一个让杨宇都有压力，额头都冒冷汗的地步了。

　　可想而知，此刻这巨人洛克尔斯的力量对穿刺回廊造成了多大的压力了。

　　咕咚～～

　　咕咚！

　　杨宇将一瓶矽水晶能量高浓度制剂喝下，将体内亏空的力量快速补充。

　　同时也轻松避让着速度大减的，来自那巨人洛克尔斯的一道道可怕威能的攻击。

　　那大量的空间裂缝攻击此刻随着时间流逝，已经将整个生命之光文明的母星都切割的支离破碎了，而生命之光文明也就此被毁灭掉了。

　　这片星空中，此刻到处都是毁灭。

　　如同巨大星辰一样的洛克尔斯正横冲直撞着，他愤怒无比，想要将杨宇挫骨扬灰！

　　可惜，有着穿刺回廊的限制，洛克尔斯速度上根本碰不到杨宇的边儿。

　　他只能一次次承受来自杨宇的攻击。

　　那一道道空间裂缝攻击，虽然无法让他受到多大的伤害，可积少成多之下，依旧让他感受到压力了……仅仅这短暂的时间，洛克尔斯体表已经遍布伤痕了。

　　这些伤害很轻，他肉体内部的力量运转，自然就愈合了。

　　双方僵持着。

　　杨宇操控着一大片一大片的空间裂缝攻击，不断在巨人洛克斯身上制造伤口的时候，他也开口道：“洛克尔斯，你继续这样下去也不可能伤到我分毫！生命之光文明已经毁灭！不要再进行无谓的战斗！”

　　一边说着，杨宇也一边将一瓶高浓度的矽水晶能量制剂喝下，不断补充着体内亏空的能量。

　　“小子！”巨人洛克尔斯怒吼，并不领情。

　　“我要让你知道，破坏我计划的代价究竟是什么！我要将你挫骨扬灰！”

　　“杀！”


第312章 陨星

　　巨人洛克尔斯的喊杀声震荡亿万里方圆的星空疆域，一些支离破碎的星辰碎片被声波碰撞，甚至都无法承受住声波中蕴含的伟力，直接就寸寸崩裂毁灭掉了。

　　“杀！”

　　冲杀着，巨人洛克尔斯手中也自然凝聚出一杆足以搅动星辰海洋的巨大长枪了！

　　那是纯黑色的长枪！

　　枪身至少两千多里！

　　那枪杆至少都有五十里直径粗！

　　这一杆黑色长枪，与其说是一杆长枪，还不如说它是一根星际空间中的长枪形小行星来的实在。

　　普通人自然无法施展挥舞这一杆长枪，甚至连握住都不可能！

　　不过，这一切对于巨人洛克尔斯却不算什么！

　　他用的正趁手呢。

　　哗！

　　哗！

　　黑色的长枪如同怒龙，时而横扫，将一片星空都震荡的空间破碎。时而又飘忽不定的一枪猛地刺出，那可怕到足以压塌星辰的力量将一片星空区域都轰击的弥漫出大量空间乱流了。

　　亦或者，巨人洛克尔斯直接将一身力量都汇聚，直接都汇聚到枪尖上！

　　随后，迈出往前一冲，长枪也猛地往前刺去！

　　这一招，乃是他的绝学。

　　名为陨星！

　　这一枪既然名为陨星，那么它这一击落下，自然可以将一颗小星辰都瞬间轰击成漫天碎片尘埃的。

　　这一招，即使巨人洛克尔斯施展起来都颇为艰难。

　　跟杨宇激战的半个时辰中，巨人洛克尔斯也不过施展了三次！

　　三次，虽然很稀少。

　　相比于这半个时辰内双方已经激战交手了至少上百万次来对比，这三次攻击，从数量上或许可以忽略不计。

　　可它的威能？

　　却让杨宇无论如何都不能忽视！

　　陨星一击，每一次落下，那黑色长枪都将一条亿万里直线上的空间都撕裂，大片的空间都压塌！

　　甚至每一击陨星攻击落下，杨宇的穿刺回廊都会直接被巨人洛克尔斯凭借蛮力轰出一个巨大的孔洞！那密密麻麻的无尽重叠空间都无法阻挡陨星分毫速度！

　　这一招太可怕了，到目前为止三次陨星攻击落下，杨宇只躲开了一次。

　　还有两次都是被直接击中！

　　直接击中，杨宇甚至连抵抗分毫时间都无法做到，直接就被轰成飞灰了。

　　不过，杨宇有着不死之身！

　　因此，他承受了两次陨星攻击后，依旧存活，依旧活蹦乱跳着。

　　没有不死之身的话，他早已经落败死去了。

　　巨人洛克尔斯这一刻，也是让杨宇见识到了真正的星云境巅峰强者究竟有多可怕了……星云境巅峰的强者，如果不是自行作死的话，平常是可以在一个河系内横着走的。

　　即使一般五级文明都不会轻易招惹他们。

　　这种强者一旦动手，那威能也是如同天崩地裂的！

　　至少如果在一片恒星系中迸发威能，挥手间捉星拿月都不是太困难的事情。

　　甚至星云境巅峰层次的强者，他们身体里的一滴血液落下，都有着压塌山脉的可怕威能！

　　这种强者已经可以无视宇宙中绝大部分常规危险了。

　　除非遇到那些诸如白矮星，中子星，黑洞之类的极限天体才会受到威胁。

　　要么就是倒霉遇到恒星爆炸，超新星爆发等宇宙天灾！

　　只有这样，才会在自然天灾下遇到危险的。

　　……

　　哗～～～

　　虚空中，那穿刺回廊的力量依旧浩荡如横在星空中的深渊，其内部大量重叠的空间也发挥着应有的威能，也正在束缚着巨人洛克尔斯，将他的速度直接束缚降低到只有全盛时期百分之一的程度了。

　　所以，巨人洛克尔斯虽然是星云境巅峰的强者，修为比起杨宇高太多。

　　但他依旧被杨宇压着打！

　　依旧追不上杨宇！

　　除非他耗费巨大代价发动陨星攻击，否则他连碰杨宇一个边儿都碰不到的。

　　轰！轰轰轰轰！

　　杨宇跟洛克尔斯之间的攻击，将一片片星空都轰击的破碎开来。大量空间裂缝攻击也汇聚而来，每时每刻都往洛克尔斯身上招呼着。

　　数十万，数百万，数千万，甚至上亿次空间裂缝攻击，轰击在那巨人洛克尔斯，即使他肉体强悍到落入恒星中都无法磨灭的地步，可此刻依旧受到了重创，他浑身现在已经没有一处干净的地方了。大片大片的血肉都被剥离，甚至很多地方伤口都深可见骨了。

　　那原本因为体魄强大，生命力强劲而带来的超强自愈能力，此刻都随着一次次被攻击而逐渐消失了。

　　巨人洛克尔斯喘息着，他可以感受到自己身上的伤势正逐渐严重。

　　甚至体内的血气都供应不上了，因此才让身体的自愈能力飞速下降。

　　甚至某些地方的伤口自愈活动已经停下了。

　　如今，只有在身体要害的一些区域，比如胸膛正中心那力量心核所在之地，强大的自愈能力依旧在完整的运行着！

　　“呼～～呼～～～”巨人洛克尔斯喘息着，胸膛高低起伏着，他眼中喷着火焰，看向不远处闪避开一道道毁灭性攻击的杨宇，他心中只感到无比憋屈！

　　杨宇实在太灵活了。

　　身处这穿刺回廊中，洛克尔斯不仅仅身体速度被减慢了，甚至因为那层层叠叠的扭曲空间，让他视线都模糊，都无法精准的定位杨宇的位置。

　　因此，他一直被杨宇放风筝一样在压着打！

　　空有一身力量，明明稍微碰触下就可以将杨宇身体湮灭，可偏偏怎么都打不中？

　　你说这究竟憋屈不憋屈吧？

　　这种情况，已经快把洛克尔斯给逼疯了！

　　“巨人文明的洛克尔斯！”杨宇再度躲闪开一道可怕的抢影横扫攻击，他开口，声音无比浩荡的传递而来。

　　“停手吧！”

　　“再这么下去，莫非你真要找死不成？”

　　“我的耐性是有限的，你是无法杀死我的……你甚至连攻击到我的次数都只有两次！快收手吧！我已经说过了，我的敌人是生命之光文明，并不是你们巨人文明！不要逼我跟你们巨人文明彻底为敌！”

　　杨宇目光无比冰冷。

　　如果可以的话，他依旧不想将巨人文明彻底得罪死的。

　　此刻，外围星空中有着一些蛰伏的强者正观战着。

　　如果现在将巨人文明的洛克尔斯杀死，那么巨人文明那边一定会收到相关的消息……到时候，以损失一个星云境巅峰强者为借口，那巨人文明绝对不会对地球文明手软的！

　　他们出手，名正言顺之下，其他宇宙文明也不会跳出来阻拦。


第313章 破碎天地！

　　“跟我们巨人文明彻底为敌？你也配？！”巨人洛克尔斯冷笑着，尽管身上处处都是可怖的伤痕，可他依旧面色冰冷。

　　“还有，你难道以为将我的身体击伤了一些，就有了杀死我的把握了？”

　　“太天真了！”

　　巨人洛克尔斯大吼一声：“既然你如此自信，那就试试吧！”

　　“陨星！”

　　“杀！”

　　伴随着这吼声，巨人洛克尔斯粗壮的手臂又一次膨胀了十多倍，那手中的黑色大枪都被他惊人的握力抓握的咯咯作响了。随后，他就猛地往前刺出一枪！

　　再一次使出陨星攻击！

　　这一击轰击下来，亿万公里内的一条直线上，在宽度为百万里的一条区域内，一股黑色的抢影光芒如同毁灭天地的巨大陨石轰击下来，随后这片范围内的所有星空都破碎了！

　　那抢影轰击下来的速度更是突破了光速千百倍了！

　　仅仅一瞬间，亿万里的星空中便出现了一道无比可怕的黑色虚无区域了，那虚无区域内空间彻底粉碎湮灭，其背后大量的空间乱流这一刻都冲了出来，再度对这片星空造成可怕的二次打击了！

　　这一片星空范围内，正好也是杨宇刚才站着的区域。

　　当这一道可怕到极点的攻击落下时，杨宇也没时间躲闪，直接就被浩浩荡荡的陨星抢影轰中了身体，他的身体直接就破碎，化作无尽的粒子消散在空中了。

　　不过很快，在这片空间都破碎崩解的虚空边缘区域，一道人影再一次汇聚成形了。

　　哗～～～

　　从能量组成的人影，到血肉骨骼！

　　仅仅瞬息间，杨宇再度完好无损的回归。

　　不死之身，再一次发动！

　　杨宇的身体刚刚凝聚，蓄势已久的巨人洛克尔斯又一次展开攻击了。

　　唰！

　　那黑色的长枪再一次轰击而来，大片大片重叠扭曲的空间都被抢影轰击的破碎开来了。

　　这一枪，速度也极快！

　　可终究是受到周围大量重叠扭曲的空间影响，速度终究没能快的像陨星那样让杨宇思维运转速度都跟不上的地步。

　　嗖！

　　杨宇感知到一道威力惊人的枪术攻击落下，在攻击即将临身的时候他也直接撕裂空间瞬移了！

　　这片穿刺回廊中，相当于属于杨宇的一个削弱版领域！

　　在这里，空间无法封锁。

　　巨人洛克尔斯战斗时的能量被压制，同样也无法搅动虚空压制他瞬移的能力。

　　因此，杨宇逃离的很轻松。

　　当他的身影再次出现的时候，已经距离那怒火冲天，气急败坏的巨人洛克尔斯很远很远了。

　　“可恶！”巨人洛克尔斯随手轰出一枪，将周围大片星空都撕裂了。

　　“简直，简直滑溜的跟泥鳅一样！”

　　“地球文明的小子，有本事跟我一对一正面战斗，有本事不要躲躲藏藏的！你这样藏头露尾，算什么强者！简直没有半点儿强者的尊严！可恶！可恶！给我过来！”

　　巨人洛克尔斯一边怒吼，一边也挥舞着黑色的长枪，他发泄般的四处攻击，将周围大片星空都轰击的破碎不堪了。

　　当他四处攻击时，穿刺回廊内部大量的空间裂缝也汇聚！

　　哗～～～

　　片刻后，又是新一轮，足足四五十万道空间裂缝攻击落下，将那在虚空中疯狂发泄情绪的巨人洛克尔斯都轰击的连连后退了。同时，大量空间裂缝攻击再度在他身上带走了大量的血肉！

　　只是片刻时间，那些血肉百分之九十以上都回归，在他体内强大的血气力量灌注下，直接就愈合修复了这伤势了。

　　刚才那一波攻击，大量的空间裂缝仅仅湮灭掉那些被剥离出来的血肉中，百分之一二的血肉罢了。

　　……

　　“陨星！”

　　“陨星！”

　　“陨星！”巨人洛克尔斯无比疯狂，越是到后来，越是疯狂！

　　甚至在战斗持续了一个时辰后，当他身上的血肉再度被毁灭掉足有十之一二的时候，他开始不管不顾，不计一切代价发动陨星攻击了！

　　那一次次陨星攻击落下，让杨宇也一次次死亡，一次次重新凝聚身体。

　　陨星攻击极难躲闪！

　　这之后，巨人洛克尔斯再次施展了不下于十次陨星攻击，他甚至为此付出了一条手臂完全崩碎的代价！

　　体内血气也大量流失，至少下降了全盛时期百分之五十的数量！

　　而杨宇那边，因为陨星攻击极难躲闪，他至少被正面轰中了八次！

　　加上之前的几次，杨宇跟巨人洛克尔斯战斗，人类躯体已经死亡的超过了十次了……

　　当死亡超过十次后，再度凝聚身体时，杨宇灵魂都感到一些轻微的刺痛了。

　　而身体的凝聚速度，显然也变得缓慢了一丝。

　　虽然是一丝，外界之人根本无法感知到，只有杨宇自己才清楚。

　　可这一丝迟滞，还是让杨宇心中警惕了起来。

　　哗～～～

　　杨宇再一次将躯体凝聚，直接也躲得远远的了。

　　此刻，在穿刺回廊之中，那巨人洛克尔斯无比疯狂，依旧在疯狂的攻击四周，甚至将整个穿刺回廊笼罩的亿万里疆域，至少一小半区域的星空都笼罩在他的攻击杀伤范围内了。

　　“真难缠。”杨宇皱眉。

　　“不能继续跟他耗下去了，没想到巨人文明的家伙身体这么强横……硬生生承受了穿刺回廊这么多次攻击，如果是普通星云境巅峰强者早就退走了，硬抗的话，早就被我杀了。可这个巨人文明的洛克尔斯，竟然依旧生龙活虎。仅仅是施展陨星攻击，付出了一条手臂作为代价罢了。”

　　“而且脾气也倔的跟一头牛一样。”

　　“我的不死之身已经快要达到临界点了，如果继续死亡复活……短时间内可能会让体内的灵魂受损，到时候恐怕这具人类躯体会遇到大危险。”

　　“不能继续耗下去了，出杀招吧……”杨宇沉吟着。

　　穿刺回廊能力，有着两种攻击模式。

　　第一种，就是如今这样。

　　这是常规攻击模式。

　　只要将其释放出来，将亿万里星空都笼罩住，一切进入它内部的敌人都会遭受到无处不在的空间裂缝打击！

　　而另一种？

　　则是完全不同的攻击形态！

　　绝杀形态！

　　那是将整个穿刺回廊都祭献燃烧，以短时间内无法凝聚施展穿刺回廊能力为代价，甚至将杨宇体内十之八九的力量都燃烧，汇聚而出的惊天一击！

　　这一招，名为——破碎天地！


第314章 虚空中一天地！

　　破碎天地，威能无比恐怖！

　　这一招乃是燃烧整个穿刺回廊，将整个穿刺回廊内大量重叠空间都彻底燃烧提炼，汇聚出无比恐怖的能量对敌人展开的绝杀一击！

　　甚至要施展这一招，杨宇自身作为引子的一丝能量都会将他体内十之八九的力量彻底抽干！

　　甚至让他半天都缓不过气来！

　　这一招要么不施展，一旦施展开来，就是到了拼命的时刻了！

　　因为一旦失败，那么杨宇的人类躯体短时间内，将彻底失去战斗力的……至少十分钟之内无法战斗，至少在后续二十四小时之内陷入到非常虚弱的状态。

　　那影响力之深远，更是在之后一个月时间都会让他实力降低至少十分之一左右。

　　付出如此之大的代价。

　　这一击破碎天地，威能也无比可怕……按照杨宇对着天赋能力的理解，虽然他从未施展过，但也可以感知到，它要比起普通状态的穿刺回廊恐怖千百倍！

　　因此，这一招施展出来，即使是星云境巅峰的强者，都会被它直接灭杀！

　　……

　　一片混乱无比，破碎不堪的星空之中。

　　如同开天辟地巨人的洛克尔斯依旧在肆意攻击着，将绝大部分攻击都倾泻到周围的星空中，他在不断破坏消耗穿刺回廊力量的同时，也不断的逼迫着杨宇，不断的制造星空中的毁灭陷阱，试图将杨宇逼入那些他制造出来的空间破碎的毁灭星域中去。

　　可惜，收效不大。

　　不过巨人洛克尔斯依旧不放弃，他依旧在重复着这些动作。

　　他的体力似乎无穷无尽！

　　体魄也依旧强横！

　　即使身上大量血肉都被割裂，但他依旧刚硬……气息仅仅比没受伤前弱了一丝罢了。

　　此刻，星空中，杨宇正四处躲闪着。

　　而两人战斗的星域遥远处，在恒星系之外一片黑暗虚无的遥远星空中，不少强者隐藏在暗中正在观战着。

　　这些观战之人，最低实力也有着星云境！

　　他们中有宇宙冒险者，有异族民强者，也有星空巨兽！

　　甚至，还有一艘巨大的宛如一颗星辰一样的可怕战舰也存在着！

　　这一艘战舰，代表着的乃是一个四级巅峰的星辰文明！

　　一艘战舰，便是这星辰文明的所有！

　　这个文明将自家的母星都改造成超级战舰了，同样的……这一艘战舰，直接便能媲美一个四级巅峰文明的所有军团的战力！因此，这一艘星辰战舰，也完全可以媲美一个星云境强者的！

　　甚至在某些方面，更强一筹！

　　星辰文明，随着发展，会越来越可怕！

　　发展到后期，发展到可以操控改造白矮星，中子星，甚至黑洞的层次……将这些极限星体都改造成战舰，那时候他们也算是宇宙中无比可怕的一个文明，极限星体文明的一个分支了……

　　“地球文明的小子，应该快要极限了。”

　　“他顶不住了。”一头如同胖头鱼，但体长至少五百公里，浑身都披甲，生长着一簇簇三角鳞片的星空巨兽瓮声瓮气的开口说着。

　　这家伙有着星云境中期的实力，眼力还是不差的。

　　此刻随着观战，他还是发现了杨宇那边逐渐变得弱势下来……虽然杨宇被攻击的次数很少，虽然巨人洛克尔斯浑身都遍体鳞伤。但撇开表面去看本质，这头胖头鱼星空巨兽还是感知到了杨宇灵魂层面的气息在变弱。

　　灵魂气息变弱，很快便能影响到实力。

　　甚至让那穿刺回廊天赋能力都受到影响无法继续维持……

　　到了那时，谁输谁赢自然立见分晓！

　　他不看好杨宇。

　　虽然他佩服杨宇的勇气，竟然敢跟巨人文明的洛克尔斯战斗，竟然敢忤逆那个霸道无比的家伙。

　　……

　　星辰文明那一艘星球级的战舰中，文明的领袖也叹了口气。

　　“太霸道了。”

　　领袖摇着头：“不论是巨人文明，还是五级文明联盟其他的成员……亦或者那高高在上的六级霸主文明。如果银河系中没有这些家伙，那么很多文明早就晋级了。”

　　“可惜，银河系中大量重要资源都被他们瓜分完了。甚至遇到不顺心的，这些文明内的强者们，随手就会灭掉不少其他有着不小潜力的文明。”

　　“不臣服他们，便要受尽无尽剥削。”

　　“不臣服他们，就要被毁灭。”

　　“太霸道了。”

　　“希望那个地球文明的强者可以逃离，地球文明完了……如果他全力逃遁，凭借着可以媲美星云境巅峰强者的战力，应该还是有着一丝机会保命的。”

　　“毕竟银河这么大，躲藏在一些犄角旮旯里，也是可以躲开巨人文明的搜索的。”

　　“由巨人文明主动挑起的战争，至少五级文明联盟中，其他那四个五级文明不会参一脚的……”

　　这一刻，不仅仅是胖头鱼星空巨兽，星辰文明的领袖。

　　在旁边观战的一个个强者都感叹着。

　　所有人都不看好杨宇。

　　一些人冰冷看着，一些人出言嘲讽冷笑，也有些人心中悲凉希望杨宇可以逃离。

　　当他们在一旁观战感慨时。

　　杨宇那边，积蓄了半天力量，将破碎天地的力量终于也引导到最后一个阶段了。

　　逃窜中的杨宇突然就停下了。

　　这一刻，杨宇任凭虚空中无比狂暴的力量轰击在自己的胸膛上，那恐怖的能量轰击而来，原本应该将他彻底撕裂的。可当那些能量落下时，杨宇胸膛中似乎也多出了一颗黑洞一样！

　　轰！

　　随后，无比可怕的吸力传递而来！

　　杨宇身边，立刻就形成了一道横在星空中的超级能量漩涡了。

　　漩涡刚一出现，便已经笼罩了方圆上千万里！

　　甚至还在飞速的往外扩散着。

　　同一时间，整个穿刺回廊笼罩的亿万里星空疆域内，大片大片的虚空都破碎了……那些重叠扭曲的一个个空间都轰然崩塌了。刹那间，随着空间破碎崩塌，那天量计算的能量也出现了，正持续被杨宇身边那恐怖的超级漩涡吸收着。

　　“巨人洛克尔斯！”杨宇的声音浩荡传来，他也看向呆愣住的洛克尔斯了。

　　“死！”

　　这句话一出，杨宇就将手掌一伸一压！

　　轰隆！

　　顿时，虚空中那超级漩涡崩裂开来了。

　　无尽的能量依旧在汇聚，而杨宇头顶脚下，则是哗啦一下出现了庞大的异像！

　　上面是碧蓝的天空！

　　而脚下，则是一片厚重无比的大地！

　　一片占据了亿万里方圆的天地凭空出现了……

　　随着这天地出现，无比混乱，带着毁灭性规则之力的力量也猛地出现了。


第315章 斩杀！

　　哗～～～

　　这凭空出现在宇宙星空中的天地，如同一方洪荒世界一般，立刻就将巨人洛克尔斯罩在内部了！

　　巨人洛克尔斯陷入这一方天地后，立刻也感受到无比恐怖的重力作用在他身上了。

　　轰！

　　那无尽的重力临身，让巨人洛克尔斯甚至觉得自己掉入了一颗白矮星之中！

　　白矮星，是一种低光度，高密度，高温度的恒星！

　　它是由恒星发展到后期衰变形成的。

　　它表面的重力起码是地球表面重力的十亿倍！

　　这种恐怖的重力之下，任何物体都已经不复存在，连原子都被直接压碎了！

　　杨宇召唤出来的这一方天地，虽然并不是真的像白矮星这种极限星体内部的环境一样恐怖，但它内部的重力依旧还是达到了媲美地球表面重力数百上千万倍的层次了！

　　这可怕的重力作用下，一瞬间就将巨人洛克尔斯压趴下了！

　　“吼！”

　　“地球文明的小子，你这是什么招数！放开我！”

　　“吼！”

　　“我要将你挫骨扬灰！”巨人洛克尔斯怒吼着，竭力抵挡着笼罩在身上的重力，甚至将体型都缩小，尽量降低周围重力对自身的影响。

　　可片刻后，他还是抵挡不住，直接就坠落大地，将下方那一片大地都轰击的摇摇晃晃，直接崩裂形成了一道巨大天坑了。而那天坑底部，巨人洛克尔斯则浑身都无法动弹的仰躺着，他那一身自傲的蛮力，此刻都无法让他挣脱周围重力对他的影响，连一丝一毫挣脱出来都不能！

　　此刻，这一方天地中，不仅仅有着可怕无比的重力。

　　那天地间，自然吹动的风，则是无尽的罡风！

　　那罡风，甚至将一颗星辰都能直接吹散！

　　一颗恒星如果长时间暴露在这种罡风中，也能被它直接吹灭！

　　这是蕴含着一丝毁灭规则力量的罡风！

　　毁灭规则之力，作为至高之力之一……而且是负责毁灭破坏方向的，简直恐怖到无法形容！

　　哪怕是仅仅蕴含了一丝这种力量，依旧可以将这罡风的威能加持到无法形容的高度！

　　至少，星云境巅峰层次的强者是无法抵挡的！

　　巨人洛克尔斯此刻无法动弹，当看到那些处在他身体上方不远处的罡风时，当一丝罡风无意中刮过他的小腿，直接将他那条小腿所有血肉直接剥离，瞬息间就摧毁掉所有血肉碎片，将他那一条小腿都整个湮灭掉之时。

　　终于，一直傲气无比的洛克尔斯惊恐了！

　　他退缩了。

　　此刻，无尽的恐惧占据了他的全部心神，死亡的危机笼罩下来，让他整个人都崩溃了。

　　巨人洛克尔斯，乃是巨人文明的皇族血脉成员！

　　他一出生便拥有无尽的权威。

　　而且，天生比起其他巨人文明的族民有更强的天赋，血脉力量强横无比，一出生就已经是恒星境层次……他这一生顺风顺水，可以说要风得风要雨得雨，背后又依托着庞大的巨人文明，即使在这银河系中，他也从来是横着走的。

　　出生便是恒星境，五千年之后便已经突破到了星云境！

　　存活十万年，威风十万年！

　　巨人洛克尔斯何曾遇到过这种生死危机？

　　因此，当他发现自己强横的身躯无法保护自己，当他发现自己真的会死去时，那巨大的恐惧便如同一盆凉水，直接从他的头顶浇到脚板底了。

　　他当场就被浇醒了！

　　巨人洛克尔斯无比恐惧的时刻，杨宇也直接在这片天地中显露出身形了。

　　唰！

　　一身黑衣的杨宇直接就来到动弹不得的巨人洛克尔斯身边了，他飘荡在巨人洛克尔斯的身体上空，如同法庭上的审判长一样高高在上的俯视着对方！

　　这一刻，巨人洛克尔斯不复之前那傲气冲天的模样，瞬息间便已经沦为杨宇的阶下囚了。

　　“巨人洛克尔斯。”杨宇的声音浩浩荡荡落下。

　　“饶命！饶命！不要杀我！我是巨人文明皇族成员，你不能杀我！只要你放过我，我们之前所有的恩怨都一笔勾销！我绝不会事后找你麻烦，生命之光文明你灭掉也就灭掉了！我们巨人文明不会为一个毁灭掉的文明来主动挑起事端！”

　　“放过我！放过我！”巨人洛克尔斯连求饶，此刻也如同乖宝宝一样，那祈求的模样涕泪横流，如果杨宇不是之前看到过对方嚣张的模样，说不定还真会被他这番说辞给打动。

　　可惜。

　　一旦动用了破碎天地的力量，杨宇很快就会变得虚弱。

　　甚至在未来一个月时间内，实力都会降低不少！

　　已经动用了杀招，这个巨人洛克尔斯也已经被彻底得罪死了，双方再无一丝缓和的余地！

　　杨宇是绝对不会在这种时候放虎归山，将已经注定被毁灭的敌人放开的。

　　到时候，万一对方临场翻脸，那就是给自己找不自在了。

　　说不定对方会趁着自己遭受到致命打击，趁着自己最虚弱时，直接追赶到太阳系，对整个地球文明实施毁灭性的攻击！

　　现在的地球，王巢母舰尚未晋级，虫群还没有大进化！

　　此刻还尚未拥有阻拦一个星云境巅峰强者的力量！

　　一旦这种事真的发生，仅凭那些恒星境中期层次的浮游战虫，甚至飞天境大圆满的飞螳群？它们数量再多，或许让巨人洛克尔斯杀不过来，但绝对无法阻挡一心要毁灭地球文明的洛克尔斯的……

　　毕竟如果一心要毁灭地球，巨人洛克尔斯只要凭借强横的肉体，直接顶着无数攻击靠近到地球附近，对地球实施毁灭打击即可。这种事情，他绝对可以办到！

　　即使隐藏在地球内部的王巢母舰，到时候都无法阻拦他！

　　杨宇的人类躯体拥有着穿刺回廊的天赋能力，但王巢母舰可没有这种天赋……

　　如果人类躯体被彻底毁灭，短时间内是无法恢复的。

　　至少大半个月时间，甚至更久才能恢复。

　　到时候，黄花菜都凉了。

　　想到这里，杨宇脸上也露出了一丝狠色！

　　他心中已经有了决断！

　　既然已经彻底得罪了这个巨人洛克尔斯，那么他也不怕更深的得罪整个巨人文明了。

　　更何况，洛克尔斯刚才竟然说他是巨人皇族？

　　这要是放他回去，他肯定会带着一群巨人文明的超级强者来复仇的。

　　到时候地球还是会有危险！

　　既然横竖都是一刀，那么杨宇决定能削弱一些巨人文明的实力，那就先削弱一些！

　　比如，杀死这个星云境巅峰的洛克尔斯！

　　“放了你？”

　　杨宇冷笑道：“已经晚了，我们原本并不需要走到这一步的。这一切，全都是你咎由自取！所以，你还是去死吧！”

　　这句话落下，笼罩着方圆亿万里区域的这片天地也猛地震荡！

　　轰隆隆～～～

　　无尽的罡风轰下，这一方天地整个都暴动了起来。


第316章 十八面体水晶石

　　轰隆隆！

　　无尽的罡风落下，这一刻这一方天地都震颤，隐隐都要在那一丝毁灭规则之力下崩解！

　　“不！不！不！”巨人洛克尔斯竭力挣扎着，他依旧被庞大到恐怖的重力压制着，依旧在那大地上的巨坑底部被压制的无法动弹！

　　“不！”

　　“放过我！我不想死！”

　　“我怎么能死在这里？”

　　“不要杀我，放过我，你要什么我都给你！矽水晶资源？宇宙异宝？我全都有，放过我！”巨人洛克尔斯咆哮着，求饶着。可惜，这些都是无用功。

　　杨宇面色冷冽，当无尽的罡风落下时，这一方天地也轰隆一声便开始崩碎了。

　　而那被无尽罡风冲击的巨人洛克尔斯，他的声音也瞬间戛然而止了，被罡风狠狠刮过，他仅仅只是支撑了片刻时间，随后便骨肉分离，浑身都被轰成碎片粒子了。

　　一代星云境巅峰强者就此死去！

　　……

　　少顷时间，这一片星空再度回归平静。

　　仅仅是远处还残留着一些生命之光文明母星留下的碎片残骸，而刚刚那一方天地已经在发动攻击时轰然破碎了。

　　“咳。”杨宇猛地咳嗽，一口腥咸味道的血液也从肚腹中涌出，差点就喷出口中的时候，也被杨宇猛地压制住咽下去了。发动了破碎天地后，他感觉自己现在体内的力量在急速消退，灵魂都变得狂暴混乱，几乎无法自控！

　　这感觉糟糕透了，杨宇感觉自己无比虚弱。

　　比起他以前受到重伤时还要虚弱数十上百倍！

　　他有一种感觉，现在即使出来一名恒星境初期层次的修行者，恐怕也能将他灭杀掉了。

　　这就是施展破碎天地后的强烈后遗症！

　　陷入虚弱，立刻几乎丧失百分之九十九以上的战斗力！

　　杨宇支撑着身体，尽量让自己看起来依旧气势如虹！

　　他明白，此刻在这恒星系之外还有着大量目光在窥伺，如果他现在露了怯，恐怕会被暗中那些家伙立刻就撕碎，尸体都被拿去给巨人文明邀功！

　　所以他不能让伤势显现在这些人面前，他要继续保持强势！

　　至少撑到离开这恒星系之后才能显露出疲态！

　　杨宇强撑着体内的伤势，他目光也依旧犀利锋锐，散发着如同一条河系一样璀璨光芒的星眸也扫视四方了！

　　这一刻，无尽的威势从杨宇体内升腾而起。

　　恒星系外，大量蛰伏在暗处的强者们尽皆都不敢与之对视。

　　所有人都沉默了。

　　这些人本来，有些人希望杨宇获胜，有些人希望杨宇落败，还有些人想要捡便宜。

　　他们本来心思各异。

　　可此刻？

　　尽皆都沉默，同样都震惊了。

　　没人能想到杨宇真的能杀死巨人洛克尔斯，同样没有人敢相信杨宇真的敢杀死这个在银河系盛名已久的巨人皇族成员！

　　巨人洛克尔斯，不仅仅是巨人文明的皇族，他还是巨人文明皇族中年轻一代最强的高手！

　　更是有望竞争下一任巨人之王的位子！

　　他更是当代巨人之王的七大弟子之一！

　　现在，他就这样被杀了？

　　而且最后那被召唤出来的一片天地究竟是什么东西？所有人都震撼了，他们刚刚从那天地中都感受到了一种无法形容的恐怖。那是一种至高至强的大毁灭之力！

　　虽然仅仅只有一丝，但却足以震慑亿万人的灵魂！

　　那种力量下，即使强大如巨人洛克尔斯，同样是一瞬间就被化为飞灰了……而做出这一切的人，便是眼前这个来自地球文明，本来名不见经传的人类强者。

　　大量在恒星系外蛰伏的强者都看向杨宇，似乎要将他的样子深深印在脑海之中了。

　　一眼看去，杨宇依旧气势如虹。

　　下一刻，不少蛰伏的强者便开始退后了……

　　比如那胖头鱼模样的星空巨兽，它摇动着大脑袋叹了口气，心中似乎在感慨着，随后直接就撕裂虚空穿梭到很远很远的星空中去了。仅仅几次闪烁后，那胖头鱼星空巨兽便消失无踪。

　　那星辰文明的星球级战舰犹豫了一下，放弃了跟杨宇接触的想法，同样也一瞬间消失在可见宇宙中，瞬间进入到曲率航行空间中，随后远远离开了这里。

　　嗖！

　　咻！

　　虚空中，一重重空间涟漪慢慢归于平静，那一个个气息庞大的强者也陆续离开了。

　　一场大战已经结束，他们这种时候是不会去触杨宇眉头的。

　　同样，他们也怕杨宇会灭口。

　　所有他们走的很快，仅仅片刻时间，这片星空就彻底安静了下来。

　　所有强横气息的存在都消失无踪了。

　　“呼。”杨宇松了口气，调动体内残存着可以动用的精神力量，再次将体内变得更加狂暴的暴动力量压制了下来。

　　“该回去了。”

　　“打开虫洞……”杨宇心中一动，已经往太阳系那边的虫族基地下达了命令，一道打通一千光年距离的虫洞已经逐渐在开启了。打开虫洞需要一点点的时间，而这些时间杨宇也没闲着。

　　他脚步轻轻移动，脚下空间也大片收缩，仅仅是几步落下，便已经跨越了数亿里距离，来到那生命之光文明星球的残骸之处了。

　　看着那残骸，杨宇手一招，顿时星球残骸中不少有价值的稀有金属，甚至一些矽水晶矿石，其他宝物都飞起。

　　直接就被杨宇一个个的收入到储物戒指中去了。

　　这些东西，价值最低都是可以媲美恒星境宝物的，甚至有一些个媲美星云境宝物的东西存在……只是比起魇魔石就要差些了。

　　时间流逝着。

　　一个呼吸。

　　两个呼吸。

　　十多个呼吸后，当杨宇将一枚蓝水晶一样，有着不规则形态十八面体的奇异水晶石抓在手中时，他身边终于也哗啦一声空间撕裂，一道漆黑的空间漩涡也直接出现了。

　　甚至透过那漩涡，还能看到背后太阳系外围密密麻麻的那陨石带！

　　虫洞开启了！

　　杨宇没去管虫洞，而是盯着手中那奇异的十八面体蓝色水晶石，脸上满是惊奇之色。

　　甚至体内的伤痛都在好奇心下被忘却了一些，让疼痛都降低了。

　　“这东西？”

　　“这东西……竟然无法被放入储物空间？”杨宇如同发现了新大陆一样，他也调动体内那庞大的精神力量，直接在虚空中就尝试精神渗透进蓝色水晶石中，想要去研究一番了。


第317章 规则扭曲之物

　　可杨宇的精神力量刚扫荡过去，他脸色就立刻变了！

　　哗～～～

　　浩浩荡荡的精神力量扫过杨宇的手掌，扫过那一颗十八面体，不规则形态的蓝色水晶石后……竟然，竟然没发现有任何东西存在！

　　这一刻，杨宇眼睛都瞪大了，满脸的惊奇之色更甚！

　　因为在他的精神感应中，此刻只能感应到他手掌的存在，并不能感应到那十八面体蓝色水晶石的存在。

　　似乎，它就是不存在的！

　　只能用肉眼观看！

　　这种事情，杨宇以前可是从未经历过的。

　　“怎么会？”杨宇瞪着眼睛，不信邪的又再次使用精神力量扫荡了两次，可次次都如此，全都扑了个空！精神感应中，他能感应到的只有自己的手掌，还有那无处不在的宇宙虚空，却根本感知不到那十八面体蓝色水晶石！

　　明明肉眼可见，可偏偏精神感应中却探查不到对方一丝一毫的行迹！

　　太诡异了！

　　杨宇好奇心大盛，又陆续尝试了一些其他的办法进行感知。

　　这些方法，大多都失效。

　　同样如同精神感应一样，根本探查不到那明明就在眼前的十八面体蓝色水晶石的存在！

　　尝试了片刻后，终于，当杨宇使用空间道则力量扫过那蓝色水晶石后。

　　那蓝色水晶石起了反应！

　　感应到了！

　　杨宇透过空间道则力量，这一刻只觉得那十八面体的蓝色水晶石化作了一道空间规则扭曲之物！

　　这东西，在空间道则力量的感应下，竟然是完全由密密麻麻的空间规则之力结合而成的！

　　并不是普通物质构成的！

　　一瞬间，杨宇心中恍然。

　　所有的疑惑不解都解开了，完全由空间规则之力扭曲结合而成的东西，别的感应手段自然无法感应……因为，它从某种意义上来说，跟周围的空间是一样的，没区别的！

　　比如精神力量，当一片精神力量扫过杨宇的手掌，扫过这十八面体蓝色水晶石的时候，同样也扫过周围的空间虚空！

　　杨宇的手掌是血肉物质构筑，自然轻易感应分辨出来。

　　而那十八面体蓝色水晶石，跟周围的宇宙虚空是一样的，同样都是由大量空间规则之力结合而成！

　　它虽然形态如水晶，但本质上却跟一片虚空没什么区别。

　　所以杨宇的精神力量自然感知不出它的存在，只能感应到一片空荡荡的虚空。

　　这跟地球上的变色龙使用变色皮肤欺骗人眼是一个道理！

　　这是一种蒙蔽机制，并不是真的让精神感应等手段彻底失效！

　　“可以使用纯粹的规则力量造物，这至少都是七级文明以上的手段了……”杨宇眼中有着一丝精光在闪烁着，这算是真正的意外之喜了。谁也没想到，生命之光这个准五级文明内部，竟然还藏着一个七级文明以上的宝物！

　　七级文明以上纯粹由规则扭曲结合的造物，想想也知道这是个不错的宝贝了。

　　如果这东西是攻击型的异宝，将之完全解析操控后，甚至都能威胁那银河系的六级霸主文明了……

　　七级文明跟六级文明的差距，那是如隔天地的！

　　因为，六级文明只能蜗居在一片河系！

　　而七级文明，却是从河系中跳出，可以真正做到遨游整个宇宙无数河系的！

　　宇宙中一个个河系虽然庞大。

　　虽然河系中至少都有数万亿的恒星系存在……可，如果将之放眼宇宙，那一个个的河系就很不起眼了。

　　宇宙中的河系如同一座座封闭式的小池塘！

　　而整个宇宙就是一望无际的汪洋大海了！

　　小池塘中，宝物再丰富也是有限的！

　　而汪洋大海中，无尽的秘宝都存在着，更有着数值不清的宇宙秘境，无数神奇的际遇存在着……

　　可以畅游宇宙，在一处处宝地冒险。

　　七级文明的强大，也完全超越六级文明千倍万倍的！

　　杨宇在虫族传承信息记载中，便看到这样一则信息……那是一艘虫族文明探险飞船记录下来的场景，那场景中一个低级文明的宇宙冒险者无意中得到了一个七级音乐文明的迷幻类规则攻击武器！

　　凭借着那一件武器，那低级文明的冒险者直接在一个六级文明疆域内，将那武器开启！

　　随后……恐怖的魔音便在那一方星域中肆虐扫荡了！

　　迷幻魔音横扫而过，那个六级文明连一点儿反抗之力都没有，直接便被全文明都洗脑！文明内部成员们，一个个都被操控自杀了！

　　自此，那一个六级文明直接毁灭掉了。

　　他们毁灭后，那低级文明的宇宙冒险者接收了他们文明留下的所有知识遗产，最终带领他们那一个低级文明鸠占鹊巢，一举将一片河系都掌控住了。

　　“这个十八面体蓝色水晶石，会是攻击类的宝物吗？”杨宇期待着，也试图操控空间道则解析其中隐藏的信息。

　　其实，不管是不是攻击类的宝物，杨宇都赚了。

　　这是完全由空间类规则之力凝结的物品。

　　那么，这东西极有可能就是一空间文明遗留下的……一个七级的空间文明遗留物，它其中只要留下一星半点儿的规则知识，立刻就能让杨宇空间类的能力大增！

　　到时候，杨宇的空间道则会急速飙升，甚至一举突破到空间道种，甚至更高的层次！

　　那样的话，他的空间类天赋能力，穿刺回廊，破碎天地的力量也会随之水涨船高！

　　如此一来，杨宇的实力大增！

　　再加上王巢母舰即将晋级，虫群实力也将千万倍的增强……这样一来，面对巨人文明未来可能出现的袭击，他也就有些底气信心可以阻挡对方了。

　　不说可以击败对方，至少，也能保全地球文明。

　　只要能保全地球文明，给杨宇一些时间慢慢发展……击败巨人文明，那也是水到渠成的事情。即使他们背后有着一整个五级文明联盟也是一样！

　　虫族文明的发展速度可是无比可怕的。

　　比起宇宙中其他文明不知道要快了多少倍的……

　　研究了片刻。

　　杨宇的空间道则力量持续渗透，刚刚解析出一些皮毛的信息，确认了这是一个七级文明空间造物后，杨宇突然也喷出了一口鲜血。

　　“咳咳！”随后，他就剧烈咳嗽了起来，体内那一直被压制的伤势更是如火山爆发一样暴动了起来。


第318章 恢复伤势与信息石

　　“咳咳！”

　　“可恶！”杨宇嘴角流淌着紫色黑的血液，眼中都充满了血丝。

　　“该死的！伤势彻底压不住了！”

　　刚刚调动空间道则之力，不断去解析那蓝色水晶石的行为，终究是给已经重伤虚弱的身体带来了不小的负担，一下子就让所有的伤势都爆发了。

　　伤势爆发的很猛，很快！

　　且，再也无法压制了！

　　如果不尽快回去疗伤，那么很可能这一具人类躯体都会彻底被毁灭掉的……

　　杨宇自然很清楚这种事情。

　　人类躯体如果完全毁灭，存在于这躯体中的灵魂也会彻底破碎消失。

　　到时候，想要再孕育恢复过来，甚至将那破碎的灵魂意识都凝聚回归，需要的时间的就长了……至少都需要大半个月，甚至如果运气不好，持续几年才恢复过来，都有这种可能！

　　如果是平常时候，或许还没事。

　　但现在巨人文明随时可能来袭，杨宇是绝不能让这种事情发生的……毕竟他的人类躯体现在也算是一大重要战力了。

　　想清楚这种事情后，杨宇也不再逗留。

　　他直接一边咳嗽着，直接就来到那空间虫洞附近了。

　　随后，他也一迈步！

　　“走！”

　　下一刻，杨宇便跨过那空间虫洞，直接被传送到一千光年之外的太阳系外围了。

　　刚一走出虫洞，杨宇便出现在一座巨大的虫族基地边上了。

　　那虫族基地立刻也调动周围的菌毯，直接将一座专门用来修复伤势的营养池弄过来了。

　　虫族的建筑，由于是建立在厚厚的血肉菌毯上，因此也是可以随意的移动转移的。

　　包括那一座座生物炮塔，同样是如此！

　　因此，虫族基地内部的布防也无比灵活，远不是那些科技文明死板的布防可以比拟的！

　　……

　　哗哗哗！

　　菌毯上，肉浪翻腾，很快一座庞大的营养池便出现了……在这块陨石上，这一座营养池至少占地十里方圆！

　　一块块紫黑色的菌毯肉质层分开，如同花瓣一样的绽放！

　　很快，杨宇便看到那营养池内部哗啦哗啦不断翻腾的大量高浓度营养液了……

　　这些紫黑色的高浓度营养液，内部的能量含量无比惊人！

　　比起最顶级的洞天福地，其能量含量都要高出千百倍不止！

　　而且，内部不仅仅有着高浓度的普通能量，还有着浓缩的矽水晶能量，更有着即使现在虫族基地储量都很少的灵魂能量！这三种复合能量，将会快速修复杨宇重伤的躯体！

　　而杨宇一旦开始吸收这些能量，每时每刻消耗的能量价值，都是一个天文数字！

　　即使如此，杨宇也没丝毫犹豫！

　　他一跨步，直接就来到营养池的中央了，随后身上的衣物被体内窜出的火焰轰然烧成了飞灰！

　　哗！

　　杨宇落下，将一片紫黑色的营养液都砸的四处飞溅！

　　“呼～～～”

　　一进入到营养池中，杨宇也感受到无尽的能量冲入体内，那些能量无比柔和，一进入他体内也开始飞快驱散他体内狂暴无比，到处乱窜的那些暴动的力量了。

　　甚至，杨宇已经受到重创的灵魂都被无形的力量抚慰，从剧烈的疼痛中解脱，瞬间变得无比舒服了。

　　躯体跟灵魂同时被无尽的能量梳理抚慰。

　　杨宇整个人也昏昏欲睡，瞬间就进入到沉睡中去了。

　　而杨宇沉睡，他周围大量的营养液也包裹而来，包括营养池周围的菌毯也重新合拢，大量的肉质层落下，将杨宇的身形都彻底掩盖了……

　　时间流逝。

　　一天。

　　两天。

　　第三天的时候，终于这一块区域的菌毯炸裂！

　　轰隆！

　　一道浑身都燃烧着无尽气劲的人影从那菌毯炸裂开的大洞中飞了出来，那人影浑身都赤着，他刚刚进入到宇宙虚空中，手指上也乌光一闪，一套黑色的衣裤已经出现，自动就被无尽的力量操控着穿戴完毕了。

　　“一身轻松。”杨宇深吸了口气，他体内的伤势已经基本上恢复了，灵魂上也差不多完全恢复。

　　不过依旧还是有些虚弱疲惫。

　　这是使用破碎天地之后身体透支的状态，这个状态无法消除，这是基于规则层面的伤害……只有等待时间，自然去抚平。

　　至少一个月的时间，杨宇都会带着这种略微虚弱的状态。

　　实力方面，大约也会下降十分之一！

　　一个月后，他才会在天地间规则力量的洗礼下，逐渐的恢复过来。

　　这就是施展破碎天地的代价了。

　　这一招杀招，虽然无比恐怖，甚至可以瞬杀肉体强横到极点的巨人文明星云境巅峰强者。可杨宇注定不能将之当成常规攻击手段去使用，只有到了生死一刻的时候才能动用，且动用之后立刻便会失去战力！

　　“已经三天时间过去了？”杨宇闭眼，从虫族基地那边传来的信息中，也知道自己修复身体究竟用掉了多少时间。

　　本来破碎天地能力施展后，修复身体只需要一天时间。

　　杨宇之所以耗费了三天，便是因为他体内伤势暴动，再加上他在修复身体时，还调动空间道则力量，直接开始吸收大量的能量，不断的渗透解析那蓝水晶石！

　　如今，三天后，那蓝水晶石杨宇也已经彻底解析清楚了。

　　唰！

　　杨宇手掌一翻，掌心再度出现了那十八面体，不规则形的蓝水晶石了。

　　这是一颗信息石！

　　并不是杨宇原本期待的攻击武器！

　　虫族文明信息中记载的那个关于低级文明冒险者用七级文明武器轰杀六级文明的事迹，毕竟只是个案。

　　想要在毫无根基的时候，完全凭借运气得到一个七级文明的超级武器。

　　那机率是非常非常小的。

　　杨宇虽然运气不错，但终究还是没能做到如此。

　　“不是攻击武器也好，如果真给我一个攻击武器，我能不能动用还是个未知数呢。”杨宇沉吟着。

　　“不过现在是信息石，那就没问题了。”

　　“信息石，内部记载了这个七级空间文明的一些基本情况，同样也记载着他们关于空间规则方面的不少研究……只要我将这些知识吃透，我在空间规则方面的境界，将会短时间内暴增！”

　　“只要空间规则的境界提升，我的战力也将大增！”

　　“甚至穿刺回廊，破碎天地这两种能力的威能都会水涨船高变强不少！”


第八卷：燃烧的银河


第319章 巨人王廷！

　　信息石内部的那些关于空间规则的知识，毕竟是来自一个空间方向的七级文明。

　　即使它仅仅只记载了一些皮毛。

　　但对于现在的杨宇来说，已经无比高深了……足以让他受用无穷！

　　因此，在搞清楚这东西的来历后，杨宇几乎没什么犹豫，立刻就来到陨石带的深处，随意找了一块巨大陨石盘膝坐下，随后就开始将意识渗透进信息石内部，将其中关于空间规则的知识开始吸收解析了。

　　轰隆隆～～～

　　从这一刻起，这片陨石带内部各种异象翻飞。

　　一些陨石时而出现时而消失，而另一些陨石却凭空被无形的空间裂缝切割的七零八落！

　　这是杨宇在参悟空间规则，体表自然而然散发出来的力量！

　　下意识散发出来的力量都如此恐怖，甚至可以直接秒杀一名恒星境大圆满的强者……可想而知此刻杨宇正在进行何等可怕的蜕变了。

　　境界层次中，杨宇的空间道则力量也正在坐火车一样飞速突破着！

　　本来他的空间道则仅仅是一重境初期！

　　只是刚刚跨入门槛罢了！

　　可此刻？

　　随着杨宇对那信息石内部的空间规则知识进行解析，进行理解吸收……他体内的空间道则力量自然而然也开始飞速进步了。杨宇理解学习的很快，不论是他身体本来就无比适合参悟各种规则，亦或者从魇魔石中得到的那馈赠振幅，都让他比宇宙中绝大多数科学家，天才人物，对信息石中的空间规则知识吸收参悟的速度更快！

　　所以，他进步也极快！

　　仅仅三分钟！

　　他的空间道则便从一重境初期，直接就跨入到二重境巅峰了！

　　半个小时后，他就已经突破到三重境了！

　　……

　　当杨宇正在吸收信息石中的知识，让自身的实力突飞猛进的时候。

　　银河系第二旋臂，一片如同的蝎子一样，占地三千光年范围的灰黑色星云之中。

　　这里，乃是一处宇宙秘境！

　　那秘境的中央，并没有星辰，而是有着一座庞大无比，占地至少两千光年的巨型大陆！

　　没错，一座横在星空中，天空中有着起码八十颗巨大恒星环绕着起起落落的超级大陆！

　　大陆，天圆地方！

　　这里，便是巨人文明的文明总部！

　　这一座大陆，便是巨人文明诞生之地……他们，并非像一般文明生物一样诞生在普通的宇宙星辰之上，普通的宇宙星辰也根本无法孕育出体型如此巨大的巨人一族的！

　　此刻，巨人文明已经是五级文明了。

　　这一座大陆，也成了他们的文明的主要根据地，最为神圣核心的圣地！

　　因此，这座大陆也更名为巨人王廷！

　　而这大陆所在的星云往外，至少七千光年内，有着一百七十二个大大小小的文明都受到巨人文明的奴役操控。这些文明中，至少一百五十个文明是三级宇宙文明，还有二十二个文明是四级文明！

　　至于三级以下的文明？

　　巨人文明是不屑奴役的，一旦发现后，或许心情好会放他们一马，一个心情不好，随手也就灭掉了。

　　巨人，本身这个种族就残暴无比！

　　他们并不在乎别的文明的生死，肆意奴役他人，牧养众生才是他们的本性。

　　一百七十二个大大小小的文明作为护卫，拱卫着这一座无比庞大恐怖的巨人王廷，也将巨人文明这七千光年的疆域打造的如同铁桶一般，固若金汤！

　　此刻，巨人王廷中央，那一座占地至少三千万公里的巨人神宫内部。

　　神宫最核心处，一名威严无比，体表散发着无尽神光的巨人正吐纳修炼着。这巨人一身浩荡的力量波动，即使星云境大圆满层次的强者在他面前都会心惊胆战，恐怕都不是他一合之敌。

　　他，即使盘膝坐在大地上，都有着两千里之高！

　　他，吐纳时喷出的气流都如同毁灭洪流，这吐息甚至都能直接将那些恒星境大圆满的强者撕裂，直接轰杀成渣！

　　这人，便是巨人文明最高的权利执掌者！

　　同时也是巨人文明实力最强之人——巨人之王默罕德！

　　此刻他正在修炼着，周围百万里一片静寂，所有的巨人卫兵都自动绕开了这片范围……因为在百万里范围内，尽皆都被巨人之王修炼时散发的伟力笼罩，实力弱的一旦进入都有生命危险，而实力强的，比如那些星云境的强者，或许不会死，但被那可怕的力量余波轰中也会受到重伤的。

　　原本，一直到巨人之王修炼完毕都不会有人来打扰的。

　　可今天似乎有些不一样了。

　　咻——

　　巨人神宫外，一道伟岸的身影正奔跑在大地上，他披头散发，浑身都散发着不下于星云境巅峰的力量波动。

　　这是一个深青色皮肤的巨人！

　　他浑身披挂着鳞甲，宛如传说中的蜥蜴人，只是体型巨大了无数倍，至少有着九百里身高！

　　砰砰砰！

　　大地震颤，当深青色的巨人来到巨人神宫门前时，仅仅出示了一下巨大的金牌，立刻便被放行了。

　　一路前进，火急火燎的深青色巨人立刻就来到巨人之王百万里之外的区域了。

　　哗啦！

　　顶着那无形的力量洪流，这家伙一下子便钻入到这片区域里了，随后继续前进，很快便来到那盘膝坐在的巨人之王身边不远处了。

　　“报！”

　　“急报！”

　　“伟大的巨人之王，刚刚收到前线急报，您的第七弟子……巨人皇储洛克尔斯大人陨落了！”深青色的巨人直接跪地，声音也轰隆隆传播出去了。

　　“恩？”盘膝修炼中的巨人之王瞬间就睁开了眼睛，浑身缭绕着的力量波动都狂暴了三分，这让那跪着的深青色巨人都感到身边压力剧增，甚至浑身骨骼都嘎嘎作响，被压迫的产生了剧痛了。

　　“你再说一遍？刚刚你说什么？”巨人之王看向那跪着的深青色巨人，语气冰冷威严的问道。

　　“王！”深青色的巨人埋头匍匐在地上：“前线急报，您的第七弟子，巨人皇储洛克尔斯大人被人杀死了。根据前线的线报，那个杀死洛克尔斯大人之人，乃是一个四级文明的领袖强者。”


第320章 惩戒军团

　　周围静悄悄的，一丝丝风吹来，将巨人之王的华贵衣袍都吹起了。

　　那深青色的巨人依旧跪伏着，巨人之王没开口说话，他也不敢有任何其他多余的动作。虽然深青色的巨人有着星云境巅峰的实力，可这份力量在巨人之王面前，也只是如同蝼蚁罢了。

　　巨人文明中，没人知道巨人之王有多强大。

　　只知道曾经有一位实力滔天的星云境大圆满强者想要挑战巨人之王的权威，想要谋夺巨人文明的王位！

　　可那名巨人族的强者在巨人之王面前，却没能支撑一招，便已经落败身死了。

　　自此，巨人之王已经统治了巨人文明五百万年时光了，可至今都没人敢再次挑战他的权威……巨人之王无比残暴，他是一个彻头彻尾的大独裁主义者。这五百万年，也不是没有反对声音出现，可那些人的最终下场都是消失的无影无踪！

　　不管他们是什么人！

　　全都免不了被清除掉的命运。

　　同样也因此，巨人之王的统治地位无比坚固……如同一座不破的城墙一样，固若金汤！

　　“我的弟子……洛克尔斯？”巨人之王稍稍回忆了一下，他这次闭关修炼已经持续了上万年了，印象中他似乎在五万多年前确实收过这么一个弟子，排名最末位的弟子！

　　当初，洛克尔斯是那一届巨人王廷勇者竞赛的夺冠者！

　　作为冠军存在，巨人之王当初也心血来潮就收下了这么一个天才横溢的弟子了。

　　他似乎记得，洛克尔斯后来也挺争气，在自己的教导下，进步飞速……很快便已经突破到星云境巅峰，成了当之无愧的巨人王廷年轻一代最强者了。

　　巨人族人寿命悠久，尤其是踏入星云境的巨人强者！

　　他们动辄都是有着上千万年的寿命的！

　　这寿命比起很多智慧种族的强者更多很多的。

　　即使没修炼到星云境，那些行星境的，恒星境的巨人们，至少都能活过上百万年，三四百万年的。而且巨人一族的成员，刚出生便至少是行星境巅峰层次。

　　因此，这个寿命悠久的种族，新出生二十万年之内的，都算是年轻一代！

　　大约每隔五万年，巨人王廷便会举行一次海选。

　　让无数新生代的巨人强者们进行试炼，最终在擂台互相比试，决出当代最强的冠军人物！

　　每一代都是如此，而获得冠军，亦或者拿到前面上千名的排名，将会获得大量的资源奖励，获得更多的培养机会……甚至成为巨人族成名已久的各大强者的弟子！

　　这就是巨人王廷的勇者竞赛！

　　巨人洛克尔斯，便是那一届的勇者竞赛冠军。

　　后续更是在仅仅两万年时间便已经突破到星云境巅峰了，他也顺势成了当代当之无愧的年轻代第一人了。

　　因为，在如今整个巨人一族中，出生二十万年的年轻一代中，除了洛克尔斯外，最顶尖的那一批也就星云境中后期罢了。

　　巨人之王想起来了，洛克尔斯确实是他比较看好的一个后辈。

　　甚至，他都将之立为以后的继位王储之一了。

　　巨人一族无父母族人，乃是在这巨人王廷大陆上一个个的“化生血池”内诞生，乃天地生养……所以，他们的国度虽然无比独裁，类似于封建人治社会，可王储的选择却不是按照血亲方式来继承。而是从族中挑选最天才的后辈族人，由巨人之王收为弟子，最后王储的选择，也从那些弟子里确定。

　　巨人之王深吸了口气，关于洛克尔斯的记忆如数回归。

　　记忆中，那是个天才横溢，但也傲气十足的弟子。

　　本来巨人之王还是很看好他的。

　　只是没想到，竟然就这么死掉了？

　　还是死在银河系一个名不见经传的下级文明强者手中？

　　巨人之王摇了摇头，他心中并无一丝悲伤，洛克尔斯终究只是他大量弟子中被他看好的其中一人罢了。

　　他刚才甚至还需要翻找记忆，才想起有这么一个人的存在。

　　既然他已经死了，那么说明他还不够强大。

　　如此软弱之人，竟然死在了一个低级文明强者之手，那么还是说明他并不适合坐上这巨人族王位的。巨人一族的王储，并不需要这种弱者。

　　一系列想法从巨人之王脑中闪过，随后他也看向地上跪伏着的那深青色巨人了。

　　“摩达。”巨人之王开口。

　　“属下在。”跪伏着的深青色巨人回应：“王！您有什么吩咐？”

　　“调动惩戒军团，让第九军团出动吧……那个软弱的洛克尔斯死了也就死了，并不值得大惊小怪的。不过他毕竟明面上是我巨人一族的王储之一。既然有人敢杀了他，那么还是需要教训一下的。”

　　“不然的话，这个银河系岂不是让很多人看了我们巨人一族的笑话？”

　　“别人还以为我们软弱可欺呢。”

　　巨人之王开口道：“去吧，让惩戒军团第九军团出动，让他们再带着十个四级文明主力军团作为辅助。将那个没听过的地球文明灭掉。”

　　惩戒军团，乃是巨人王廷的执法军团！

　　军团中，最弱的士兵都是恒星境大圆满层次的！

　　那一个个士官长一样的基层军官们，就已经是星云境初期以上层次的强者了。

　　那一个个的中高级将领，至少也是星云境后期以上实力的！

　　惩戒军团，分为十个军团！

　　每一个军团的军士数量大约有十万人，基层军官至少破千！

　　各种中高级将领至少也有百人以上！

　　更是有着一名星云境大圆满的军团长带领！

　　这十个军团，组成的惩戒军团，便代表着巨人文明最高的战力！

　　他们就是帮助巨人之王征战银河的无敌之狮！

　　这一支军团，即使放在五级文明联盟内部，那都是排在前列战力的……整个银河系，如果有谁敢说稳赢他们，那就只有那个六级霸主文明的军团才敢说这种大话了。

　　“王。”深青色巨人摩达迟疑开口道：“对付一个情报中最多四级文明巅峰程度，仅仅有着一名星云境巅峰战力强者的文明。出动一支惩戒军团是不是有些太浪费了，让属下去吧，只要给属下一些人手，保证很快将那地球文明灭掉。”


第321章 一年时间

　　“恩？”巨人之王看向深青色的巨人，冷声开口道：“你想忤逆我的意思？”

　　“属下不敢！”那深青色巨人摩达吓得赶紧跪伏下，身体都瑟瑟发抖了。

　　“哼。”

　　“滚出去，传我命令……让第九惩戒军团出动！”

　　“是！”

　　巨人之王说完后，闭目继续修炼。

　　而那深青色巨人摩达，他也抹了抹额头的冷汗，立刻就退下了。

　　随后他一路顺着原路，离开了巨人神宫。

　　直接也在大地上奔腾着，很快就来到距离巨人神宫百亿里之外的那一座巨大军营了。

　　军营背靠一座几乎贯通巨人王廷大陆的山脉而修建。

　　其内部，也有着大量的建筑物，演武校场等等……同时，这里也驻扎着惩戒军团十个军团！

　　摩达带着巨人之王口谕，出示令牌表明身份后，很快就将第九惩戒军团调走了。

　　那第九惩戒军团也乘坐一艘巨大的战舟离开了巨人王廷，去巨人文明七千光年疆域内挑选十个四级文明作为辅助兵团了。那战舟内部也有着特殊的空间扩展符文，将空间扩展到无比庞大，媲美一个恒星系大小！

　　因此，这一艘战舟，虽然看起来也就上万里长，五千里宽，四千里高罢了。可内部却容纳装载着足足十万巨人族强大的军士。

　　……

　　第九惩戒军团走出巨人王廷后，耗费了足足一个月时间，终于从七千光年疆域内，挑选了十个四级文明的主力舰队作为辅助兵团了。

　　此刻，虚空中浩浩荡荡都是各种战舰！

　　这十个四级文明，全都是科技文明！

　　银河系中，科技文明还是占据着主要的地位的……基本上，十个文明中，八九个都是科技文明！

　　尤其是这些四级文明。

　　巨人文明掌控奴役的二十二个四级文明，至少有二十一个文明都是科技文明！

　　十个四级科技文明的主力舰队，战舰数量究竟有多少？

　　此刻，虚空中停着的战舰，至少也有一亿五千万艘！

　　这十个四级科技文明，虽然没能达到生命之光文明那种高度，可他们依旧有着四级巅峰科技文明的战力！

　　他们的战舰，那种五十公里级的超级战舰也是有的。

　　这一方星空中，十个四级科技文明汇聚起来，单是五十公里级的超级战舰，此刻就已经有着不下于一万多艘了。

　　这种层次的战舰，便是这一支庞大舰队的核心！

　　往下，还有着各类重型护卫舰，轻型护卫舰……各类战舰加起来，那一亿五千万的数量，平铺开来，甚至都能占据一片恒星系大小的星空疆域了！

　　这一支舰队的战力，即使面对一个初级五级文明，也拥有一战之力了！

　　生命之光文明即使全盛时期，同样会被这一支舰队直接碾压！

　　更何况，这一支庞大舰队前方，此刻正有着巨人文明的第九惩戒军团带领！

　　这样一支庞大的军团，以如今地球的战力来对抗……即使上百个地球，即使如今的虫族军团数量再增加百倍，恐怕都不是他们的对手！

　　“目标！太阳系！”第九惩戒军团作为的上万里战舟内，一道浩大的声音落下。

　　“出发！”

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，那战舟体表也荡漾起惊人的空间能量波纹了。

　　哗！

　　那空间能量波纹辐射开来，很快就将一个恒星系大小范围的星空疆域都笼罩了，将那十支四级科技文明主力舰队都包裹住了。

　　瞬息间，这一方星空波动了一下。

　　巨大的战舟连同十支四级科技文明的庞大舰队立刻就消失在了原地。

　　当他们再出现时，已经出现在极遥远处的宇宙星空中了。

　　哗！

　　那空间波纹再次荡漾，片刻后他们再次消失离开。

　　再一次出现在更远的星空中了。

　　一次次瞬移，一次次撕裂虚空。

　　他们正在使用撕裂空间的方式赶路，这是比曲率航行更快速的宇宙航行方式……

　　基本上，这种撕裂空间的赶路方式，跟五级科技文明的短途星际跳跃类似。

　　银河系大约直径十万光年！

　　而巨人文明处在银河系的第二旋臂，距离地球大约需要走三万五千光年之远！

　　如此遥远的距离，携带着这么庞大的军团，第九惩戒军团预计抵达地球文明，抵达太阳系外围……至少也需要一年的时间！

　　一刻不停的赶路。

　　这片星空也沉寂了下来，一场史无前例的大危机正在逐渐迫近地球。

　　……

　　时间退回到一个月前。

　　当时，深青色的巨人摩达正跟巨人之王汇报洛克尔斯死亡的情报。

　　而另一边，太阳系外围的陨石带内部。

　　杨宇也正在吸收着那颗七级空间文明的信息石，以近乎疯狂的姿态吸收理解着其中蕴含着的空间科技知识，吸收着内部那些对空间规则之力特别注解后的宝贵知识！

　　这种状态下，杨宇身边异象频生，那一重重的空间力量，将周围三十万里内的大量陨石都轰成了湮粉了。

　　同时，他的空间规则境界也突飞猛进着！

　　这种进步之下，当杨宇修炼到第一个二十四小时后，他已经将空间道则的力量一举突破到空间道种一重境了！

　　道则跨入道种。

　　这其中的差异无比之大！

　　当空间规则之力踏入到道种层次后，杨宇的实力也激增！

　　一下子便提升了至少十几二十倍了！

　　即使是穿刺回廊，破碎天地这两种能力的威力，一下子都起码提升了一倍有余！

　　而这，仅仅是个开始。

　　……

　　时间流逝。

　　杨宇吸收信息石内部的庞大空间规则知识，这个时间跨度不知不觉中也足足持续了大半个月了。

　　大半个月时间，杨宇体外自然出现的种种天地异象，将庞大的陨石带中都开出了一个明显的坑洞了。

　　幸好周围的虫族基地都可以转移。

　　不然的话，这些天地异象就要摧毁不少虫族基地，将不少生物炮塔摧毁掉了。

　　不过现在，它仅仅是摧毁掉一些陨石罢了。

　　“呼。”

　　历时大半个月后，杨宇体表的异像逐渐消失了，他手中那信息石表面也逐渐出现大量的裂痕。

　　咔咔咔。

　　很快，十八面体形态的蓝水晶信息石破碎崩解。

　　其内部大量的扭曲规则也被杨宇直接吸收。

　　而杨宇，则猛地睁开了双眼。


第322章 力量大增！

　　那一双眼睛，眼白已经彻底消失了。

　　此刻，那眼眸中只剩下一片璀璨无比的星空。

　　似乎，一个小型的河系正在杨宇眼中演变幻化着，无尽的威能也从他体内弥漫而出了。

　　这种感觉持续的很短。

　　哗！

　　片刻后，一切异象消散，杨宇的眼眸也恢复到黑白分明，正常的眼睛模样了。

　　再不是那黑漆漆一片，内部有着无数繁星的模样了。

　　“终于从顿悟中醒来了。”杨宇呼出口气，随后他也从储物戒指中取出一块复古式的怀表，稍微一看就已经知道时间随着他这次修炼已经过去大半个月了。

　　历时大半个月的时间，那一颗信息石中所有的空间规则方面的知识都被杨宇所吸收解析。

　　甚至，当吸收解析那些空间知识三天后，杨宇都直接进入到顿悟的状态了。

　　他本就领悟力惊人，又有着专门加持空间规则领悟力的那特殊符文……再进入顿悟状态，让自身对所有规则力量的感悟都加深。

　　因此，这一番修炼，虽然仅仅只有短短大半个月时间，但杨宇却已经脱胎换骨了！

　　这大半个月，杨宇不仅仅空间规则突破到道种层次。

　　甚至其他一些规则力量。

　　比如基础级的地火风水等规则力量，尽皆都已经被领悟，甚至都突破到道种层次了……原本的刀术道种，杀戮道种更是飙升，直接已经突破到五重境层次了！

　　除了这些，还有些低级的，只能被划分在九品的规则力量，同样都触类旁通之下晋级到了道种层次了。

　　杨宇仔细一计算，自己这一次感悟修炼。

　　竟然一口气掌握了二十一个道种了！

　　而空间道种，则一口气突破到了四重境巅峰！

　　“大收获啊。”杨宇眼中有着欣喜感慨。

　　这份收获是他之前从未想过的，可此刻摆在眼前，他又觉得确实应该如此。

　　这一切，全都是因为他掌握了空间道种！

　　空间道种是什么力量？

　　那是仅次于时空道种，大毁灭道种那种一品至高道种之下的顶级道种力量之一了。

　　它乃是二品道种！

　　空间规则的力量，让它只是空间道则一重境的时候，就已经媲美刀术道种，杀戮道种三重境的威力了。它的威能神鬼莫测，完全不是那些八九品的普通道种之力可比的！

　　同样，一旦悟通二品的空间道种。

　　那么再去感悟别的八九品的那些普通道种规则之力，那就简单太多太多了……

　　这就如同一个建造出百米高楼大厦的建筑设计师。

　　当他可以设计建造百米的高楼大厦时，再让他去建造设计普通的民宅，自然是无比简单，几乎都不用耗费多少心力就能很快完成的。

　　道理，便是这个道理了。

　　杨宇此刻也是如此，那些多出来的十几个道种力量，尽皆都是他感悟空间道种时顺带感悟出来的……而且，当时他还处在顿悟状态，对各种规则力量感悟都无比深刻。

　　因此，这才一口气掌握了这么多。

　　足足二十一个！

　　经此一役，杨宇已经不知道自己提升了多少实力了。

　　保守估计，他的力量至少已经比之前强出了十多倍都不止了。

　　而且，现在即使不使用穿刺回廊，破碎天地这两种天赋能力，他常规状态，仅凭空间道种四重境巅峰的境界，他就已经可以跟星云境巅峰的强者一战了！需知，他现在的真实修为也才仅仅恒星境大圆满啊……这便是二品空间道种对力量的加持威力了。

　　一旦施展穿刺回廊，破碎天地，至少跟一名星云境大圆满强者对战，杨宇都是毫无畏惧的！

　　如果那巨人洛克尔斯还没死，再出现在现在的杨宇面前？

　　那么杨宇可以保证，对方撑不过三招！

　　几乎顷刻之间，便会被他施展空间规则方面的伟力轰击的支离破碎！

　　即使对方肉身无比强横，甚至可以在恒星中穿梭而不死，依旧逃不过杨宇三招之内，便会被直接击杀！

　　这就是杨宇实力的提升。

　　简直天地之差！

　　……

　　虚空中，太阳系外围的陨石带中。

　　杨宇并未离去。

　　稍稍休息了一番，他尝试施展了几次新掌握的力量，便已经几乎将体内所有新晋领悟的力量都掌控了。

　　考虑到巨人文明随时可能过来报复。

　　杨宇也在这片陨石带行走着，他脚踏虚空，时不时走到一片陨石区域，立刻就是一挥手！

　　哗～～～

　　随着杨宇时不时挥舞手臂，一股股浓郁到极致的空间力量波动便出现了，这些空间力量波动刚一出现便已经浩浩荡荡的席卷了大片星空了。

　　再然后，星空化为虚无！

　　而那些星空中，被那浓烈空间力量笼罩的陨石群，那陨石群上大量的生物炮塔，虫族基地……尽皆都消失了。

　　那片星空中，从规则层面看去，便可以看到那些陨石依旧呆在原地，只是它们表层，这一片虚空中已经完全被大量扭曲凝结在一起的空间规则力量所填充了！

　　那些空间规则力量带着无比厚重的气息，即使同样用空间力量来轰击它们！

　　那也要耗费很大的力量，才能将之破开！

　　这是空间大结界！

　　杨宇掌握了空间道种四重境巅峰的境界后，刚刚领悟到的防御力最强的结界力量！

　　这空间大结界一旦施展，从可见宇宙层面就已经将防御的目标隐藏了。

　　一切可见宇宙层面的攻击，如实体弹药攻击，如能量武器攻击，尽皆都会被削弱九成以上的威能！只有空间层面的攻击，亦或者其他同级的攻击手段，才能对它造成威胁。

　　这一道空间大结界，杨宇打算将整个太阳系都笼罩住！

　　只有这样，太阳系才算拥有了一道真正意义上的盾牌。

　　有着这空间大结界存在，杨宇之后再跟巨人文明战斗，那也可以放手战斗，而不用顾忌会对地球造成伤害了。

　　毕竟，力量等级越高，区区一个恒星系的范围，仅仅余波攻击扫荡而过，都可能对地球文明的亿万生灵造成大灭绝式的毁灭的。

　　地球文明太脆弱了，并不像那些高等级的宇宙文明还能使用超大型的防护罩抵挡来自天外的打击。

　　哗！

　　哗！

　　一次次将体内的力量调动，一次次操控空间道种的力量。

　　随着时间流逝，整个太阳系也逐渐开始从可见宇宙消失无踪了，当一片片空间大结界将太阳系外围的大片虚空都笼罩的时候，三天后，太阳系所在的区域。

　　太阳的光芒已经彻底看不到了，那无边无际的陨石海也看不到了。

　　矽水晶矿脉，虫族基地，大量生物炮台更是一点儿踪影也没了。

　　“呼。”

　　“成了。”杨宇将身上最后一瓶矽水晶能量萃取液喝下，将体内亏空的能量补上，终于也将这个庞大的工程干完了。


第323章 王巢母舰晋级

　　太阳系彻底被空间大结界包裹了起来，从这一刻开始，所有来自外界宇宙星空的攻击都被挡下了。

　　想要毁灭地球，就必须先轰开太阳系外围的空间大结界！

　　甚至一些普通的攻击，比如星空中的陨石冲击……它们甚至飞过太阳系原本的区域，都无法碰触到空间大结界。直接就被空间大结界那弯曲空间的手段避让开来，直接就让它在太阳系原本的区域穿梭过去，都无法接触到太阳系内任何的物质了！

　　这是空间层面的防护结界，神奇莫测。

　　跟那种能量护罩一样的东西，完全是两种概念……一些弱点儿的攻击，别说轰破空间大结界了，甚至连触碰到它都不可能！

　　想要威胁到可以随意弯曲空间的空间大结界？

　　至少那攻击层次，也要达到可以弯曲空间的层次！

　　攻击达到弯曲空间的层次，仅仅只是入门……想要攻破空间大结界？那就必须攻击威力达到让源源不断从大量虫族基地中，肆意汲取能量的空间大结界都无法承受的地步才行的！

　　举个浅显的例子。

　　比如巨人洛克尔斯那种星云境巅峰的强者，如果他来攻击空间大结界……那么他全力以赴疯狂攻击，也没有任何去阻拦，让他集中全力轰击在一个点上！

　　至少也要上千次攻击重叠，才能将这一片区域的空间大结界轰开一个让他一人通过的小裂口！

　　因此，有着这个空间大结界，地球的安全指数立刻就飙升，立刻直线上升了！

　　放眼银河系，此刻除了那六级霸主文明，除了那五级文明联盟之外……

　　除了他们的文明核心疆域，恐怕就太阳系的防御等级最高了！

　　……

　　哗！

　　哗！

　　空间大结界覆盖了整个太阳系，而那些躲在大结界内部，陨石带之中的大量虫族基地依旧在正常运行着。

　　陨石带中，那矽水晶矿脉内部，每时每刻都有着不下于上亿头的采集虫正在采集资源。

　　而铺展在陨石带中，用天文数字形容的菌毯，同样也在尽情的吸收恒星光，储备着庞大到无法计数的普通能量！那一个个的虫族基地中，小山包虫族基地周围的菌毯上，更是时时刻刻都有着大量血肉鼓包一样的东西正蠕动着。

　　血肉鼓包蠕动片刻——

　　哗啦！

　　一声脆响后，一头虫族生命便降临了！

　　大量的虫族基地，一刻都不停的在孵化着大量的战虫！

　　不仅仅是星战主力的浮游战虫，那大量的飞螳，利刃螳螂，坚甲王虫，爆裂魔虫，这些低级的虫兵同样也大量的被创造了出来。它们每一头诞生，都会传输一点微弱的精神力量给王巢母舰，不断让那艘杨宇灵魂主体寄居的王巢母舰积蓄着晋级的力量！

　　贡献的精神力量，每孵化一头浮游战虫，至少也媲美上百万头普通的低级虫兵。

　　可低级虫兵依旧在孵化。

　　因为低级虫兵并不需要消耗珍贵的矽水晶能量！

　　他们只需要那些多到怎么都用不完的普通能量，即可一大片一大片的被孵化出来了。而且孵化的速度也比浮游战虫快了很多很多倍的！

　　这段时间中，虫族迎来了大发展！

　　尤其是失去了生命之光文明这个敌人的打扰之后，更是蓬勃发展！

　　杨宇修炼的这大半个月，虫族军团的数量再次暴增！

　　那些低级虫兵们，此刻总数已经突破了三百亿头！

　　即使浮游战虫，数量都已经达到了七百万头的地步了……

　　这一股力量无比可怕。

　　仅凭这些力量，如果生命之光文明还在的话，杨宇也有自信让虫族军团灭掉他们了。

　　……

　　地球上，一处繁华的城市。

　　杨宇随意的在城市中漫步着，此刻华灯初上，夜色是如此美丽，天上的星星也璀璨无比。

　　空间大结界虽然将太阳系封锁，虽然在外界可见宇宙无法看到太阳系的存在了。

　　可生活在太阳系内，生活在地球上的人们，依旧可以正常的透过天空看到那漫天的星辰的，这一点并不影响。空间大结界，针对的仅仅是外界之人罢了。

　　今夜，杨宇独自一人闲逛着。

　　现在距离杨宇布置下空间大结界，时间已经再一次过去半年了。

　　半年的时间，巨人文明一直没来。

　　不过，随着时间流逝，杨宇那第六感也隐隐感应到一股庞大的压力，正在从遥远的星空中扑面压来了。

　　这让杨宇心中更是谨慎。

　　实力到了杨宇如今这地步，甚至已经开始初步掌握各种规则力量了。

　　因此，他对冥冥中的感应也很敏感！

　　直觉！

　　这个词已经不是凡人时代那么虚无缥缈了。

　　实力达到杨宇这种高度，他的直觉是非常准的……现在他时刻都感受到从远方星空传来的压力，那么说明至少已经有一个可以对地球文明，可以对他造成严重威胁的东西正在逐渐接近了。

　　那东西用屁股想想也明白了，肯定跟巨人文明脱不开关系。

　　杨宇有八九成的把握，这应该就是巨人文明派来的军团。

　　“老板，一根肉串。”

　　杨宇付了钱，如同一个普通人一样从夜市的小摊位上买了一根肉串吃了起来。

　　一边吃着，他心中也在思考如何应对巨人文明的威胁。

　　凭借如今的军力，或许可以拖延一段时间，但绝对是不够的……

　　王巢母舰那边，原本杨宇预测半年前就应该晋级了。

　　可却出了岔子。

　　这期间，虫族军团的数量一直在暴涨。

　　浮游战虫军团再次经过半年，都已经暴涨到三千万的数量了。

　　那些低级虫兵更是直接突破了一千亿大关！

　　可王巢母舰，依旧在积蓄力量！

　　它一天不晋级，麾下的虫兵数量再多，应对那五级巨人文明依旧也会无比吃力。

　　因为双方文明等级差太多了。

　　如今的虫群，浮游战虫这种最高战力，也就媲美四级文明的普通战舰的威力罢了。

　　那些数量最多的低级虫兵，比如飞天境大圆满的飞螳……更是只能跟三级文明的战舰实力媲美罢了。而且还是那种三级初期到三级中期科技文明的战舰。

　　数量再多，质量太差也是不行的。

　　即使数量上勉强可以抵挡巨人文明的军队，可应对那些星云境巅峰以上的巨人族超级强者时……可就无力了。

　　只有王巢母舰晋级，让虫族的高级将领们实力都能强化飙升。

　　杨宇应对巨人文明，才会比较稳健！

　　正想着，杨宇一口将那肉串吃掉，忽然……心中一丝悸动也出现了。

　　“恩？”

　　杨宇扭头，看向东方那大海所在之处，目光似乎越过了地平线，直接就看到了百慕大海域了。

　　“真是想什么来什么。”

　　“终于，王巢母舰积蓄完最后的力量，开始晋级了！”


第324章 三天

　　当即，杨宇一迈步。

　　周围熙熙攘攘的人群还没发现任何异常的时候，杨宇已经消无声息的撕裂空间消失了。

　　杨宇如今的空间规则境界无比高。

　　即使在人群中穿梭空间，也是一丁点儿异动都没掀起，直接在夜市大量凡人的眼皮子底下就离开了。

　　夜市依旧。

　　唰！

　　片刻间，杨宇已经横跨了半个地球，直接来到了海洋上空了。

　　俯瞰下方，如今这里正是白天。

　　那滔天的海浪翻涌着，这里正是百慕大海域！

　　“已经开始了吗？”杨宇凌空站立在半空，黑色的衣角也被周围的狂风吹的猎猎作响了，那腰间斩舰刀上的铃铛更是叮铃铃的一阵阵脆响！

　　呼～～～

　　狂风掀起了上千米高的浪头，直接朝杨宇拍打而来。

　　轰！

　　巨浪横扫而过，从杨宇的身上拍了过去，而杨宇似乎正站在另一个时空之中，任凭那巨浪从他身体里掠过，丝毫都没有沾染到任何的海水在身上。

　　这跟笼罩太阳系的空间大结界是一样的原理，杨宇只是稍微弯曲了空间，这道巨浪声势再大也只是凡物，自然无法触碰到他。

　　哗啦！

　　巨浪落到海面上，将海面都掀起一重重上百米高的涟漪浪头了。

　　如果任由这里的滔天海浪翻腾而去，恐怕地球上的沿海城市不久后都要遭受到毁灭性的打击，那生活在沿海城市的无数凡人都要遭殃的。

　　虽然现在修行者很多，不至于一次性死伤太多人。

　　但依旧会造成无法估量的经济损失。

　　“声势真大。”杨宇惊叹了一下。他自然不会坐视这种大灾难发生，而且这灾难还是因为王巢母舰在海底晋级这才造成的。鉴于此，杨宇就更需要管一管这事了。

　　“平息吧！”

　　杨宇目光平静无波，站立在半空中也抬手一压！

　　轰！！

　　瞬息间，无形的空间力场出现了，那空间力场犹如一堵看不见的气墙，浩浩荡荡的就镇压方圆五六千海里的海域了。

　　有着这力量镇压，海面上才刚刚掀起的滔天灾难便已经彻底平息了。

　　翻手间，海洋被镇压驯服的如同一个乖宝宝一样。

　　这件事如同被地球上那些凡人，那些修行者们看到，肯定要惊为天人的……

　　不过对于杨宇来说，就不值一提了。

　　他如今的境界，毁灭一颗星球都可以做到，更别说镇压一片海域了。

　　有着杨宇的镇压，这片海域中，王巢母舰再如何翻腾都无法波及到地球上的凡人了。

　　而距离王巢母舰晋级成功，至少也需要一周时间！

　　于是，杨宇干脆在这里等待了起来。

　　他自然不可能一直就呆呆傻傻的站在海洋上空，而是伸手一招，直接就动用新掌握的土之道种的力量，直接汇聚天地间的土元素，在半空中一下子就凝结创造出了一片百米范围的小型浮空岛屿了。

　　那岛屿上，甚至还有着植被花朵。

　　岛屿中央也凝结塑造出了一个小石亭，那亭子里也摆放着石桌石椅。

　　“一周时间，我就守在这了。”杨宇自语着，手臂也一挥。

　　哗！

　　顿时，大量的美酒美食就出现在浮空岛亭子里的石桌上了。

　　而杨宇也一迈步，直接就降临到亭子里，一边观看着平静的海面，一边也悠闲的吃喝了起来。

　　此时，天上白云飘飘，碧蓝的天，宝蓝色的海洋，这一切组合起来美不胜收。

　　手中又有着美酒佳肴。

　　杨宇心中也感到无比畅快。

　　可惜，巨人文明的威胁始终压在他心头……不然的话，时不时欣赏美景，时不时修炼一下，再去宇宙星空中领略这宇宙的大千风光，那该是何等美妙的一件事情？

　　杨宇叹了口气，不解决巨人文明，这些事终究只能想一想了。

　　咕咚！

　　想到这，杨宇也抬手，将手中的美酒一饮而尽。

　　“哈～～～”杨宇呼出口气。

　　“兵来将挡水来土掩，等王巢母舰晋级后，虫群实力飙升……我也算真正拥有跟五级文明，跟那巨人文明抗衡的实力了。”

　　……

　　王巢母舰静悄悄的晋级，这期间并未惊动地球上的那些修行者们。

　　同样也没凡人发现丝毫不妥的地方。

　　杨宇依旧在百慕大海域上空，依旧呆在那由土之道种规则凝结出来的独立浮空岛上。

　　不知不觉中，三天时间已经过去了。

　　这三天无比平静，除了那被压制的海洋内部，海水湍流更加汹涌之外，再无任何异动。

　　对此，杨宇仅仅稍微施加了一些力量，轻易便镇压了。

　　这些海水湍流，即使再汹涌几万倍，几十万倍，同样不被杨宇放在眼里，同样可以被他轻易镇压控制住的，绝不会对地球上的生灵造成任何损伤。

　　看着那平静的海面，杨宇吃下一颗甜腻酥软的糕点，心中也计算着时间。

　　王巢母舰晋级，虫族文明的传承信息上有着详细的记载。

　　他现在是从初级王巢母舰晋级到中级王巢母舰。

　　历时一周时间。

　　前三天，全都是在吸收转化那庞大的精神力量，这些天以来传输囤积起来的庞大矽水晶能量同样也被王巢母舰吸收着，这个过程会将王巢母舰的躯体进化的更庞大，躯体力量也进化的更恐怖百倍千倍，其内部的各种生物武器也全都更新换代。

　　同时，精神灵魂方面，这些日子囤积起来的庞大精神力量也被转化吸收，全都由呆在王巢母舰生物脑内杨宇的灵魂主体吸收。

　　一旦吸收完毕，杨宇那灵魂主体的精神力量，将不下于修行灵魂的星云境大圆满强者！

　　当然，只是量可以媲美。

　　精神力量的质，还是需要修炼强化，反复的锻打，才能压缩提炼到该阶段的极致的。

　　只有质量都完美，才能完全发挥出这可怕的精神力量！

　　“三天时间了。”杨宇心中数着时间：“应该也差不多了，王巢母舰的躯体进化，对精神力量的吸收转化都差不多完成了。”

　　“自此，已经算是晋级到中级王巢母舰的层次了。”

　　“接下来的四天，却是要对麾下的虫群进行一次反馈进化了……这才是真正让我麾下综合实力暴增的重要时刻。”


第325章 福泽天地！

　　杨宇一边吃喝着，一边计算着时间，一边也自言自语着。

　　时间再度过去一小时了。

　　“恩？”

　　杨宇低头俯瞰，看向那原本被压制住的海洋，此刻……那被压制的平静无比的海水却在再次如同沸水煮开了一样，彻底的沸腾了起来！

　　海面上，顷刻间就已经出现大量的泡泡了！

　　“来了！”杨宇脸上一喜。

　　这是王巢母舰晋级完毕，开始将体内多余的力量释放出来，将之反馈到虚空中，重新注入亿万虫群的体内之前才会出现的异像。

　　海水沸腾，甚至连他镇压海洋的力量都压制不住了。

　　说明此刻在海底，正酝酿着无比恐怖的能量波动，那庞大的能量波动正在冲击海域！

　　而这些力量，虽然庞大，却只是接下来四天中虫族进化的总能量的一丝引子罢了。

　　有着王巢母舰反馈的这些高能量层级力量，太阳系外围那陨石带中大量的虫族基地都会随之发生蜕变，生命进化到更高的层次……随后，它们也会调动全部储备的能量，将之遍布整个太阳系，将太阳系中的虫群尽皆都强化！

　　整个强化力度之恐怖，甚至可以让那些低级的虫兵全都晋级到恒星境！

　　而原本是恒星境中期的浮游战虫，最低都会进化到恒星境大圆满！

　　更有一部分精锐的会进化到星云境！

　　至于那些原本就有着恒星境大圆满战力的虫族高级将领，那虫群中一个个的精锐虫兵头目？

　　他们必然都会进化到星云境！

　　至于杨宇？

　　他的人类躯体修为也会晋级，从恒星境大圆满直接提升到星云境大圆满的层次！

　　而且，他境界够高！

　　修为突破，实力又会暴涨一大截！

　　此刻巨人族的压力迎面而来，实力能短时间内开始暴增，杨宇心中也无比开心，那无形的压力似乎都被一扫而空了。

　　“呼。”杨宇起身，直接离开石亭。

　　哗～～～

　　片刻后，他凌空来到沸腾的海域上空。

　　看着那沸腾着，甚至渐渐透出金光的海面，杨宇脸上也露出一丝微笑，他手掌也伸出。

　　“开！”

　　杨宇眼眸凝聚成一点，随着这一声大喝落下，那海面上无形的镇压力量消退了一大片。中心区域的镇压力量消散，海洋四方的镇压力量却剧增，甚至堆积成了无形的气墙，那气墙扶摇攀升数万米，将一瞬间从中央海域暴动的大量海水浪涛都挡下了。

　　杨宇的注视下，那大量被镇压久了暴动的海水浪涛很快落下。

　　随后——

　　轰！！！！！！！

　　一道璀璨无比的金光刺破海洋，轰飞无尽的海水，片刻后也穿透大气层，将天上云层都洞穿了一道巨大的空洞了。

　　而在地球之外，这金光依旧高速前行！

　　金光一路横扫，甚至触碰到一些星际间穿梭的陨石时，将那陨石直接都蒸发气化了。

　　它的速度也快到极点，甚至已经超越了光速，突破了规则限制！

　　哗！

　　片刻后，这一道金光降临到太阳系外围的陨石带，直接就轰入一座虫族基地内部了。

　　随后那虫族基地猛地变大的一圈，亿万道细微的金色光芒形成丝线，也噗噗噗的从它体表穿透出来，直接轰向它周围亿万里疆域内的其他上百座虫族基地了。

　　如此折射反复。

　　仅仅一瞬间，至少就有上千座虫族基地被金光笼罩，它们互相连接，那金光丝线也在虚空中组成了一道繁复无比的金色光网了。

　　一天的时间，地球百慕大海域中再度轰出三十多道金光。

　　而太阳系陨石带中，所有虫族基地都被金光笼罩串联，它们也直接进化，变得气息更庞大可怕了。

　　顺带着，那些跟虫族基地链接在一起的菌毯都疯狂进化。

　　那菌毯上大量的生物炮台都重新化作血肉鼓包，直接开始进化了……

　　如同病毒辐射一般。

　　第二天，当那些生物炮塔进化完毕，变得比以前更强千百倍后，一座座体型庞大了数十倍的虫族基地内部，大量的储备能量也被调动了起来，直接压缩凝聚成能量层次更高的高浓度能量液，直接被释放了出去。

　　随后。

　　整个太阳系都被浓郁无比的能量笼罩了！

　　太阳系中，庞大的虫族军团也直接在虚空中大口吞噬着无处不在的精纯能量，直接就在原地开始进化了。

　　一批批的虫族生命在这一刻都化作血肉之球，体型也随着那血肉之球不断鼓胀，犹如呼吸般，每次呼吸都变得比以前更大一圈了。同样，它们的气息也变得更强横了……

　　这些还不止。

　　甚至，随着亿万虫族生命进化，那弥漫在太阳系的精纯能量都降临到地球上了。

　　这一刻，地球上无数修行者都惊喜的发现，自己的力量都在飙升……稍稍修炼一下，以前无论如何都突破不了的境界就能轻而易举的突破了……

　　而那些没修炼的凡人，同样受到福泽！

　　有着可以促进虫族生物进化的高浓郁能量滋养，即使他们不去修炼，依旧体魄在急速变强！如果再持续几天，恐怕地球上的普通凡人们，都能够拥有地阶到天阶的实力了！

　　而那些修行者？

　　最弱都能有飞天境的实力。

　　强的，比如东方明这些本来就站在地球修行者顶层的高手们？

　　至少都能达到恒星境大圆满的修为，甚至直接突破到星云境！

　　这一切，杨宇都看在眼里。

　　他并没阻止。

　　虽然，只要他一声令下，即可让笼罩地球的这些进化能量消散开。

　　地球整体的实力变强，终究可以在巨人文明来袭的时候，稍微帮上点忙的，即使帮不了忙……也可以不再如同以前一样脆弱了。

　　他杨宇终究不可能一辈子都守护着地球的。

　　有着虫族传承，他终究要有离开的一天，那时候他需要独自遨游那星辰大海……根本无法在地球逗留多久的。

　　至于地球上的人类变强了，会不会威胁到他杨宇？

　　杨宇更是想都懒得想的。

　　因为根本不会出现这种情况。

　　只要是吸收了这些让虫族生命进化的进化能量，那么不管地球上的人类变得多强……从灵魂深处，都已经烙上了杨宇的生命印记了。

　　这些人虽然不像虫族生命那样，对杨宇的命令令行禁止。

　　但他们却从潜意识内，不会去反抗杨宇。

　　虽然无法做到完全狂热，却至少不会对杨宇生出歹心的。

　　即使他们生出歹心，杨宇也能从生命本源层次轻易收回他们拥有的力量，将他们重新打落神坛，成为一介平庸凡人。


第326章 上千亿恒星境虫军！

　　哗～～～

　　哗！

　　无尽的进化能量洗涤扫荡整个太阳系，这一刻，如果从地球抬头观望星空，便能轻易发现天空中尽皆都是纵横穿梭的翠绿色流光！

　　翠绿色的光晕一重重落下，将地球的大地万物都滋润了。

　　这一刻，不仅仅是无数虫族生物，无数人类在进化。

　　甚至在地球上那无数的动物，同样都在吸收这些翠绿色的进化能量，同样也在进化着！

　　那些动物进化后，就没有人类那么温和了。

　　它们在杨宇的目光注视下，直接就展开了生死厮杀！

　　厮杀中，还在互相吞噬融合着！

　　野兽最原始的本能在这一刻已经全都被释放出来了，这一刻，随着它们互相厮杀吞噬，甚至都进化出了一些相当强大的家伙了。一旦这些野兽进化到飞天境以上层次，立刻就被杨宇使用空间规则之力传送出去，直接将之送到虫族基地专门给它们划分出来的一处疆域。

　　那里将会成为这些外编的野兽强者的驻地。

　　这些野兽们，因为互相厮杀吞噬，它们体内的那来自于杨宇的生命印记也被加强了无数倍了。

　　因此，它们对于杨宇来说，跟虫族生物们一样，都是无比忠诚听话的。

　　虽然还是差了虫族生物们一些，但至少可以绝对执行他的命令，让它们听令去跟巨人文明的人厮杀了。

　　这些野兽部队，杨宇准备让它们作为敢死队之类的存在。

　　同样的，这些野兽强者们，因为互相厮杀吞噬，它们体内的基因也不断进化……甚至，有极个别的存在都进化出了相当强力的基因了。

　　这些强力基因，完全可以让杨宇麾下的低级虫兵，如利刃螳螂，坚甲王虫，爆裂魔虫，甚至是飞螳都被强化，变得更加强大的！

　　因此，那些进化出特殊基因的野兽强者们，同样也被虫族基地召唤过去，开始提取体内的基因加以研究。

　　而它们也不是没有好处的。

　　作为回报，杨宇也让虫族基地划分出额外的能量，将它们作为头目，强化成恒星境大圆满到星云境初期的统领级别，让它们专门统领那一支野兽部队！

　　野兽部队的数量源源不断，地球上陆地海洋所有的生命加起来何其之多？

　　此刻它们疯狂之下，被杨宇挑选出来，达到恒星境以上的。

　　至少也已经突破了一百万头了！

　　而达到行星境巅峰，也就是飞天境大圆满的……至少也有一千万头！

　　这个数字听起来很夸张，但其实很平常。

　　这还是这些野兽大量厮杀后，死亡了很多，这才如此稀少的……不然，它们的数量应该更多！

　　需知现在人类们，经过了三天的强化后，普通人都至少有了地阶到天阶的实力了。

　　而稍微修炼过的修行者，尽皆都有遁地境实力！

　　更强些的，至少都是飞天境实力！

　　如今，地球已经是全民修炼时代……除了一些特别不适合修炼的人类外，全球几十亿人，至少有十亿人在修炼！

　　十亿修炼者，其中六亿五千万人如今都是遁地境层次！

　　还剩下的三亿五千万人，其中三亿人是飞天境……最后的五千万人尽皆都达到了恒星境层次！

　　东方明等地球上原本的修行者超级强者们？

　　一个个都是星云境层次的！

　　三天的时间，地球已经天翻地覆，彻底改变了！

　　相比于人类的进化程度，那些野兽强者们的数量已经很少很少了。

　　当然，这也是杨宇倾向于人类这边，加大了进化能量输出的缘故……杨宇本身就是人类，他自然偏向于人类。

　　那些野兽，终究只是他拿来利用的工具。

　　野兽部队作为炮灰，或是作为基因提取所用，再加上杨宇放任它们互相厮杀吞噬进化……还能剩下这么多数量已经算是不错的了。

　　……

　　三天的时间，太阳系之中浓郁的翠绿色进化能量，终于走到了末路。

　　杨宇麾下的大量虫族生物们，也尽皆都进化完毕了。

　　如今，杨宇麾下超过上千亿数量的低级虫兵，尽皆都进化到了恒星境初期层次。

　　而浮游战虫部门，原本有着五千万头！

　　此刻，绝大部分都晋级到了恒星境大圆满的层次……少量精锐也晋级到了星云境层次了！

　　这个数量还是颇为不错的！

　　至少也有超过百万数量的星云境初期浮游战虫诞生！

　　至于虫族的高级将领们？

　　赵子轩，奇穷古妖，一号巨螳王等……超过上百人，全都晋级到了星云境大圆满了。

　　而下面还有着至少三千下级虫将指挥官，全都晋级到星云境后期以上的力量层次！

　　至于杨宇？

　　王巢母舰晋级成功后，中级层次的王巢母舰火力全开……至少也能媲美一大群星云境大圆满层次的超级强者战力。

　　而杨宇的人类躯体，更是因为修为大增，催动规则道种的威能也增强了很多倍！

　　同样是力量大增了！

　　如那巨人洛克尔斯，如果现在出现在杨宇面前，即使杨宇不动用任何天赋能力……甚至不动用厉害的战技，仅仅凭借本身的修为力量，依旧可以在一招之内将他轰杀！

　　一旦动用空间道种之力，甚至动用穿刺回廊，破碎天地的力量……那么杨宇人类躯体的力量还将暴增千百倍之多！

　　“终于，所有的虫群都进化完毕了。”

　　“呼。”

　　“这感觉，还真是爽……”杨宇仰天笑了，他心中那来自巨人文明的压力，一瞬间也剧减，从原本悬梁之剑一样的压力层次，一下子降低到忽略不计了。

　　从这一刻起，杨宇算是真正拥有了在这银河系搅动风云的力量了！

　　再配上虫群可以快速暴兵，孵化出亿万强大虫兽的能力……即使面对那五级文明联盟，杨宇心中也不再没有底气了。

　　……

　　地球上，此刻大量的凡人，修行者们都怅然若失的将目光从天空收回。

　　天地间，所有的进化能量已经消失一空了。

　　它如同一场幻梦，但却无比真实！

　　至少……现在所有人都能感受到体内的力量在汹涌，那狂暴的力量在无时无刻提醒着他们，刚刚那一切全都是真的。


第327章 信仰念力？

　　城市中，一个原本无法修行的青年男子，一下子就蹦起了十多米高！

　　他无比激动，落地后直接就跪地亲吻大地了。

　　“感谢上苍！”

　　“终于，我终于也能跟那些修行者一样，我终于也拥有这种强悍的力量了。”

　　“太强大了……我感觉我的身体无比的强壮，比十几头牛都要强壮！这感觉太棒了！”

　　“感谢救世主杨宇！”

　　“感谢上苍！”青年男子在接受进化能量强化的同时，同样立刻就知道这一切都是来自杨宇的馈赠了。跟他一样，地球上所有人类心中都清楚，那些让他们力量大增的进化能量，乃是杨宇馈赠的。

　　因为进化能量来自虫族基地。

　　而进化能量在强化他们时，同样是要在他们体内留下杨宇的生命印记的……一旦留下杨宇的生命印记，这些人当然就知晓杨宇的存在了。

　　杨宇先是拯救地球，让地球文明进入到大修炼时代。

　　其后更是将一支入侵的外族文明舰队挡下，击退，扫除了地球的又一次危机。

　　现在……更是馈赠无数，让地球上所有人都力量大增，都得到了无比强大的力量……

　　种种事迹加成，再加上那生命印记在潜意识的影响下。

　　此刻，地球上，无数人都跪伏下来，诚心诚意的道谢。

　　心中也祈祷着，不少人甚至都转化为杨宇的死忠，彻底的狂信徒了……将杨宇从救世主的位置，一举抬升到神的高度了！

　　无数人狂热的感谢着。

　　甚至信仰着。

　　而杨宇，这一刻又是再一次的感受到了以前曾经感受过的，那种汇聚了众生力量的清凉气息笼罩在自己身上了。

　　这段时间以来，杨宇时不时也查询虫族传承中的信息。

　　现在也已经不再是以前那愣头青样子了，他同样知晓了很多宇宙中的秘辛，对宇宙中很多类型的文明都知晓。

　　这种有着众生意念的清凉气息，杨宇以前还不知道是什么东西。

　　可现在？

　　他特意查询之下，已经查到它是什么东西了。

　　这是……信仰念力！

　　这一方宇宙中，有着无数文明……修炼文明，科技文明，生物文明，异族民，机械文明，信仰封神文明，极限星体文明等等……这诸多的各种文明多种多样，这其中，信仰封神文明，便是利用这种信仰念力，牧养众生，吸收信仰，甚至可以使用信仰做到很多奇幻莫测的事情，甚至凭借这种信仰念力直接封神不朽！

　　信仰念力，乃是众生意念之力。

　　从某种程度上来讲，它甚至跟大宇宙运转规则的本源力量很像……因此也无比神奇，甚至可以做到消耗信仰念力无中生有，凭空造物！

　　甚至可以用之来复活死者！

　　总之，这是一种非常强大的力量！

　　“可惜。”杨宇叹了口气，直接将缭绕在自己身边的大量信仰念力汇聚，将之收入体内的命魂空间去了。

　　如今，命魂空间中，杨宇也专门划分出了一处区域，将之专门用来接收存放源源不断涌来的信仰念力了。这些信仰念力，杨宇如今只能储存，而不能动用！

　　因为信仰封神文明无比神秘！

　　甚至就连虫族传承信息中，都没有他们修炼的方式……都没有如何吸收运用这些信仰念力方式的信息！

　　所以，杨宇如今空有大量被储存起来的信仰念力，却也只能守着宝山干瞪眼了。

　　这也是杨宇刚才叹气的缘由。

　　任谁空有宝山而无法动用一丝一毫，也会如此的。

　　不过杨宇却并没有太失望。

　　他毕竟有着虫族传承，相比信仰念力可以让人封神不朽，甚至无中生有创造万千事物，甚至生死人肉白骨的能力……虫族文明传承的力量一步步增强，同样也可以帮助杨宇取得这种力量。

　　因此，杨宇只是有些遗憾而已，并未有多少失落。

　　而地球上的人类信仰自己，奉献大量的信仰念力，这种事情杨宇也不阻止。

　　虽然现在信仰念力没什么用处，但保不准以后有用。

　　所以现在多存一些，也是有好处的。

　　毕竟，杨宇以后要去宇宙中遨游行走的，说不定什么时候就会遇到神秘的信仰封神文明……说不定就会取得他们的修炼之法，那时候这些信仰念力自然可以拿来用的。

　　而地球人类，因为有着自己生命印记的缘故，甚至通过血脉传承，一代代的新生儿以后都有着杨宇的生命印记。

　　他们当中也会出现源源不断的狂信者。

　　只要地球不灭，以后杨宇也会持续不断的收到大量信仰念力的。

　　……

　　杨宇脑中念头飞转，眨眼间已经将一切问题都思考透彻。

　　随后，他也不再去管那些信仰念力了。

　　任由大量的信仰念力汇聚，自动就传输进命魂空间中去储存起来了。

　　而他，则是一挥手，将下方的大量海水都分开了！

　　无形的力量如刀刃，将海底分开形成了一道九万多米的大海沟，然后杨宇就直接顺着这大海沟飘落下去了。

　　咻！

　　很快，杨宇便来到潮湿泥泞的海底了。

　　周围的海水被无形的力量固定住，形成的那海墙也稳固无比。

　　此刻，杨宇也看向大海沟深处。

　　那里，一颗巨大的几乎占据了小半个海沟的眼珠子也转动着，那是一颗金色的竖瞳！

　　如同蛇一样的眼睛！

　　如同传说中巨龙一样的眼睛！

　　那是，王巢母舰的眼睛！

　　哗～～～

　　片刻后，这片大海沟崩溃消失……整个百慕大海域都风起云涌，大片大片的海浪被掀起了！

　　少顷时间，一道庞大到遮天蔽地的身影已经破开无尽海水，直接出现在半空中了。

　　而杨宇的人类躯体，则站在那庞然大物的脑袋上！

　　这是一个真正的庞然大物！

　　它头上生长着三根秃角！

　　中间一根秃角较长，而两侧的较短……它有着四肢蹄爪，背后有一对庞大肉翼，同样有着粗大粗壮的尾巴！

　　宛如一巨龙生物。

　　只是它的体型，却让神话传说中的巨龙都如同蝼蚁般渺小了！

　　它体长至少上千里！

　　翼展至少三千多里！

　　那粗壮的尾巴轻易一扫，恐怕都有轰碎一颗星辰上大陆架的可怕威力！

　　这就是晋级后的中级王巢母舰了！

　　比起初级时期，他已经强大了不知道多少倍了！


第328章 木星

　　巨龙模样，但千里长的王巢母舰最终离开了地球，直接突破大气层，一飞冲天！

　　如今，他体型太庞大了。

　　力量也绝非地球可以承受。

　　恐怕随意的翻身，稍稍将体内的力量泄露分毫，地球都有毁灭之危。

　　因此，它肯定是不能继续呆在地球了。

　　这也是杨宇将它带出海底的原因。

　　哗～～～

　　庞大的王巢母舰很快就飞行在宇宙星空中，少顷片刻就已经脱离地球引力场了。

　　一路飞驰，速度快的几乎媲美光速了！

　　很快，杨宇就带着王巢母舰来到太阳系由内向外第五颗行星之处了。

　　这是太阳系中最大的一颗行星！

　　气态行星——木星！

　　木星，无比庞大，它的体积至少相当于1300个地球的大小，总质量更是相当于太阳的千分之一，太阳系其他七大行星总和的两点五倍！

　　作为一个气态行星，木星没有实体。

　　它主要由氢跟氦组成。

　　氢，蕴含着大量的能量！

　　而杨宇的目标，便是这一刻木星了……这颗庞大的木星，再适合王巢母舰藏身不过了。

　　哗！

　　很快，杨宇跟王巢母舰就来到庞大的木星跟前了。

　　从太空近处看去，巨大的木星体表有着一个接一个不断旋转的巨大光斑，这些光斑杨宇很清楚，尽皆都在木星内部的气流碰撞形成的，看起来是光斑，实际上是一个个威力无比恐怖的风暴！

　　这些风暴的威力，即使一个飞天境强者进入其中，恐怕瞬息间都能被狠狠撕碎的……可见它们的恐怖了。

　　风暴虽恐怖，但毕竟是一颗星辰上的自然灾害，它还是无法威胁到如今的杨宇的。

　　更无法威胁到体魄无比强横的王巢母舰。

　　此刻木星周边至少也有着大大小小63颗卫星存在。那些卫星大大小小，有的如同月球，有的甚至比地球都要巨大。

　　同时，那些卫星上风景也各异。

　　红红绿绿的，有些则是被冰层完全覆盖，成了一个巨大的蓝色冰球了。

　　这些卫星一片死寂，虽然有着诸多不同，但有一点是相同的。

　　那就是，它们内部都没有任何生命反应。

　　这些，都是一颗颗死星罢了。

　　“真壮观。”杨宇看了片刻，也领略着自然宇宙的美妙，随后他就收回视线，直接让王巢母舰继续前进了。

　　哗～～～

　　王巢母舰双翼一展，无形的空间力量出现在他身体周围，将宇宙虚空中都掀起一重重的漩涡了。

　　这些空间漩涡作为推动力，瞬息间就已经将它的速度推升至极限，几乎在一个呼吸之内，一下子就加速到靠近光速的层次了……

　　飞速靠近木星。

　　刚刚虽然已经很接近了，可有句话叫做望山跑死马……从宇宙尺度上来看，杨宇刚才确实离木星很近了。但实际上，依旧有着一段不短的距离。

　　这段距离之长，足以让地球上绝大部分的人类都心生绝望了。

　　不过，对于杨宇跟王巢母舰来说，却并不算远。杨宇既然决定让王巢母舰躲藏在木星这里，那么自然是躲藏到木星内部的……一路钻入木星深处，进入它星核之处！

　　木星内部有着无处不在的庞大能量，这些能量也方便王巢母舰吸收转化。

　　同时，木星体型很庞大，足有地球的1300多倍大！

　　王巢母舰躲在这么巨大的木星内部，也容易隐匿身形，适合躲藏。

　　飞行着。

　　呼！

　　很快，杨宇便带着王巢母舰来到木星靠近中央区域的一处巨大斑块处了，朝那巨大斑块接近的时候，即将钻入那斑块内部时，杨宇也惊鸿一瞥，看到了一颗距离木星极近的卫星了。

　　看到那卫星，杨宇眼眸也收缩了一下，眼中的惊讶一闪即逝，然后就重新恢复镇定了。

　　因为，他刚才那一瞬间，看到的那颗卫星上，竟然有超过三分之一的区域金黄色的一片。杨宇仅仅是精神力量横扫过去，立刻便发现，那些金黄色的区域，全都是由高纯度的金矿组成！

　　那颗体积至少是五分之一个地球大小的卫星，竟然是一颗一小半都由金矿组成的奇妙星球。

　　看着那颗卫星，带着最后一丝惊叹。

　　随后，杨宇便跟王巢母舰一头扎入到有着无尽狂暴力量的木星大斑块中去了。

　　一进入那斑块，杨宇立刻也感受到可怕的撕扯力量从四面八方而来了。

　　轰隆隆～～～

　　巨大的撕扯力之中，也飘着一层层的云雾。

　　那云雾中，时不时也会出现闪电雷鸣的景象，甚至是凭空出现大量的火光！

　　一重重热浪也随着周围无处不在的恐怖风暴而旋转着，扑面而来了！

　　时时刻刻在绞杀！

　　这是杨宇此刻对这一处巨大斑块内部状况的唯一直观印象了。

　　“环境真恶劣。”杨宇皱了皱眉，木星内部的情况比他想象中还要恶劣一些，不过恶劣些也好，这种环境恶劣又明显没有异宝好处的星球，正是非常适合藏身的地方。

　　即使考虑到未来太阳系可能陷落，一个庞大的恒星系也不会被敌人将边边角角都搜索干净的。

　　尤其是这种比较危险的大型气态行星。

　　更是一般的探查仪器都无法进入其中探查的，总之，这地方相比于太阳系其他地方，更安全，更适合进行躲藏的。

　　……

　　呼～～～

　　呼～～～

　　无尽的风暴中穿梭着，时不时一道道粗大无比的闪电也劈在王巢母舰庞大的背部，这些闪电的威力甚至可以将恒星境层次的强者都劈的粉身碎骨，可劈在王巢母舰身上，竟然连他体表的鳞片都破坏不了丝毫。

　　他根本就无视了这些闪电攻击。

　　很快，在木星中深入了很多公里，终于前方的温度越来越高，越来越高，大约达到了三万多度的时候。

　　一道火红色的光芒印入杨宇的眼帘之中。

　　撕破云雾，破开无尽的风暴！

　　终于，杨宇跟王巢母舰也降落到那红光深处了，那是一颗由硅酸盐和铁等物质组成的星核！

　　散发着刺目耀眼红光的星核！

　　“到了。”

　　“就是这里了。”杨宇微微一笑，王巢母舰也吼了一声回应。

　　随后，它便落下。

　　直接就降落到那火红色，充斥着可怕高温的星核上了。

　　“人类躯体，你回去吧。”

　　“外面还需要你主持大局。”王巢母舰开口，声音传递而来。

　　“明白。”杨宇笑了笑：“我们本来就是同一人，思想都互通，灵魂都是同一人……你想的东西，自然就是我想的。”


第329章 巨人军团终降临

　　安置好王巢母舰后，杨宇的人类躯体很快也回归了。

　　原路返回，重新回到地球了。

　　王巢母舰这边平时是不问事的，它相当于一张杨宇的保命符。

　　只要王巢母舰不灭，杨宇就不会真正意义上的死亡。

　　他麾下的虫兵更是源源不断，随时可以孵化出一支力量可怕的军团来。

　　只要不死，只要拥有东山再起的机会。

　　那么就还有希望！

　　杨宇就无惧宇宙中绝大多数的威胁。

　　因此，外界一直是杨宇的人类躯体作为本尊主体在处理事情，而王巢母舰一直隐藏躲避着，不到迫不得已是不会出来参与战斗的。

　　一旦到了王巢母舰都出手战斗的时候，那么也就到了杨宇真正生死存亡的时刻了。

　　很快，杨宇回到了地球。

　　如今的地球，因为之前全人类发生超级进化的事情，此刻依旧在狂欢着。

　　大街小巷中，人们在疯狂购物庆贺，举办各种派对，烧烤大会之类的活动……这个庆贺狂欢的状态，至少还要持续好长一段时间的。

　　毕竟，人们力量提升的太多，心中的激动是无法想象的。

　　如今他们力量变强，寿命甚至都普遍变长了很多了！现在的地球人均寿命，至少也达到五百年以上了。

　　而且不是一个两个人，而是全人类！

　　全人类都狂欢，短时间内根本就停不下来的。

　　甚至在未来，整个地球的社会形态都会因此发生改变！

　　毕竟现在地球上最普通的凡人，可是都有着地阶以上的实力的……即使是刚出生的婴儿，至少也有着人阶实力。

　　随着地球人类整体素质提高，他们的血脉力量也增强了无数倍了。

　　新生的孩子，体内自然也会传承他们父母辈血脉中的力量，自然一出生就拥有强大的力量的。

　　这一点很正常。

　　宇宙中这样的例子比比皆是。

　　比如巨人族，他们的血脉力量强横，一出生至少都是行星境巅峰实力的。

　　稍微天赋异禀一些的，一出生甚至就有恒星境的实力！

　　巨人族，仅仅是银河系中一个强大的五级文明种族罢了……杨宇从虫族文明传承中的一些信息中，了解到宇宙中一些强大种族则更可怕！

　　比如，有一个名为天吼族的异族民种族！

　　它们的种族驻地距离银河系至少隔着十五亿光年之远，在那里，在一片疆域媲美一座小河系的宇宙秘境中，就是被天吼一族占据着的。

　　虫族传承信息中介绍，这个天吼族无比强大！

　　强大到他们的族人一出生，天生就拥有领域，天生就是领主级的！

　　人均寿命更是达到了可怕的五千万年以上！

　　甚至一些天赋异禀的强横天吼族人，一出生便能掌握二品的领域，比如空间领域，比如微粒领域，比如光耀领域等等。一出生便拥有着镇压一片普通河系，镇压一个六级文明的可怕实力！

　　这就是宇宙。

　　什么样的恐怖种族都有，人类文明目前所拥有的一切看似强大，杨宇麾下的虫族军团看似也无比强横。

　　可跟宇宙万族一比，那还是差的太远太远的。

　　想要真正在宇宙中立足而无惧一切挑战，杨宇要走的路还非常遥远。

　　……

　　上京市的宅邸中。

　　杨宇独自一人在庭院中静坐着，宅院外是无数狂欢的声音，可那些声音在扫过这座宅院后，立刻便被笼罩整个宅院的无形力量镇压消弭于无形了。

　　杨宇就那么静坐着，正在参悟着天地间无处不在的各种规则力量。

　　从空间规则晋级到道种四重境巅峰后，杨宇对各类宇宙规则的领悟力也大增，领悟起来也更加轻松很多倍了。

　　因此，现在他最喜欢做的事情，便是一个人安静的感悟这些力量。

　　几乎每过一段时间，杨宇都能感悟掌握几条八九品的低级规则力量，并且将之快速晋级到道种状态！

　　贪多嚼不烂的道理杨宇是懂的。

　　因此，这些低级的道种规则，他并没有太过深入的参悟。

　　之所以参悟掌握它们，让它们晋级到道种状态。

　　那是杨宇在为以后做打算。

　　规则道种的下一步，便是碎裂道种构建领域了……而领域有强有弱，强的领域比那些低级的领域甚至有着成千上万倍战力的差距！

　　杨宇自然想自己以后的领域越强越好。

　　而领域的强弱，有几个方面作为晋级指标。

　　第一个，便是由修行者当时掌握的道种数量多寡来决定的。

　　比如一个修行者，可以同时掌握上百种，甚至上千种道种规则之力。

　　即使那些道种力量都很普通，当他破碎道种凝结出领域的时候，那领域也会变得无比强大。

　　再一个，便是依靠道种规则力量的强度来决定。

　　比如现在杨宇的空间道种。

　　这是二品道种。

　　如果杨宇未来将空间道种提升到五重境巅峰，并且将之突破到空间领域的层次……即使只有一个空间道种，那也可以让杨宇至少掌握一个二品领域的！

　　二品领域，仅仅只比一品至高领域弱了一个层次罢了。

　　同样是宇宙中顶级的领域了！

　　杨宇对它，却并不满意。

　　他想要更强！

　　甚至想要最强！

　　所以，他依旧疯狂修炼，再掌握另一个二品道种，杨宇没头绪也没把握……所以杨宇干脆就趁着自己领悟力大增，尽情的去领悟那些低级的道种规则之力了。

　　他决定使用保险一点的笨办法，直接去参悟掌握大量的低级道种力量。

　　到时候晋级领域的时候，以千百种普通道种，配合二品空间道种……尝试一下冲击一品领域的境界！

　　修炼无时间。

　　不知不觉中，春去秋来。

　　不知不觉中，树梢头的树叶都枯黄了。

　　地球上人们的狂欢也随着时间流逝消退了热情，人们的日子也重新归于平静了。

　　而杨宇，依旧静坐在自家庭院内。

　　他一动不动，已经安坐了差不多半年时间了。

　　长时间的闭关参悟，让杨宇至少已经掌握了五十几种普通道种之力了，这么多普通的道种力量加身，虽然没让杨宇的实力提升多少，但依旧是有着提升的。

　　而且，以后他跟人战斗时，由于掌握了大量的道种力量，对各种宇宙环境都会比一般人更容易适应，战斗起来也将更加得心应手了。

　　半年后，这一天，当杨宇将第五十六个普通道种规则之力掌握后。

　　唰！

　　他也猛地睁开了眼睛。

　　他的眼中，似乎有着万千星云在旋转着，他目光也横扫星空，穿透到星空深处了。

　　“终于来了。”杨宇低声喃喃自语着。

　　“巨人族。”


第330章 一片虚无！

　　巨人族，终究还是来了。

　　历时一年，在所有地球人类毫无察觉的情况下，悄然无息的降临了。

　　杨宇的空间道种之力运转到极限，他的目光似乎也蕴含着一方大千世界，那大千世界横扫四方，世界的边界已经扫过太阳系最边缘的地带，直接来到一处虚无的星空了。

　　这里本来空无一物。

　　可此刻？

　　当杨宇目光降临没多久，哗～～～

　　星空中，大片的空间力量扭曲了起来。

　　仅仅瞬息间，一艘浑身都透露出蛮荒凶厉气息的万里长战舟凭空就撕裂空间出现了。

　　那战舟四角方方正正的，仅仅下方那未知材质的船壁稍稍倾斜下去，看起来就犹如一艘横在虚空中的巨大棺材一样，深青色的棺材！

　　轰！

　　无尽的力量气息爆发，随着那战舟之后，空间也如同滚水般沸腾，当一股莫名之力消退后，一艘艘体型或大或小的四级科技文明战舰也出现了。

　　战舰从五十公里级到十公里级，尽皆都有！

　　它们一艘艘从虚空中被那无形莫名的力量拖拽出来，一艘艘出现，仅一瞬间就铺满了一个恒星系疆域的星空了。

　　若细数一下，它们的数量也多的夸张！

　　至少也有着一亿五千万艘！

　　这一支力量，如果在杨宇的王巢母舰没晋级前，如果在虫群没有大进化之前……简直已经到了让人绝望的地步了。任何一个四级文明，包括如同生命之光一样的准五级文明，都会在这支数量恐怖到极点的战舰海面前被轰的灰飞烟灭！

　　杨宇的意志降临在这一方星空，自然轻易就看到这幅场景了。

　　地球上，那私人宅邸中，杨宇这一刻眼眸也收缩了下，随后就放松下来了。

　　“不愧是巨人文明，不愧是银河系老牌的顶尖文明之一。”

　　“真是好气魄。”

　　“竟然奴役了这么多四级文明的宇宙战舰，这些战舰，怕是可以穷尽十个四级巅峰科技文明的所有战力了。仅仅为了对付我们这个偏居一偶的太阳系，还真够舍得的。”

　　“这一支军团，恐怕行军这么远的星域，消耗的能量也是一笔天文数字了。”杨宇沉吟着，片刻后也对不远处守护着的一名虫将吩咐道：“传令下去，让太阳系边防区域的所有虫族部队待命，所有防御圈的生物炮塔开启战斗形态。”

　　虽然凭借如今的实力，杨宇并没有将这一支巨人族派来的军团放在眼里。

　　可他依旧会做好一切准备。

　　狮子搏兔，尚且全力以赴……更别说对手是五级层次的巨人文明了。

　　即使是巨人文明派遣而来的一支分支战团，依旧需要谨慎应对，杨宇可不想出现什么阴沟里翻船的事情。

　　他对自身的实力自信，但不代表他会自大。

　　自大，是在这个宇宙中生存最大的敌人。

　　虫族传承信息的记载中，已经不知道有多少文明因为妄尊自大最终走向毁灭的深渊了。

　　杨宇可不想自己哪天也成为这种负面教材之一。

　　“是！”

　　浑身披甲，双眼赤红的恒星境大圆满虫将跪地领命，随后迅速离去了。

　　咻！

　　片刻后，地球上，不少隐居生活着的虫将都悄然无息的破开大气层，直接就飞往太阳系边缘了。

　　虫将们拥有着不弱的智慧，非战时期杨宇也让他们幻化成人类形态，融入人类社会生活。

　　一旦战事一起，他们就会立刻被征召。

　　立刻回去前线！

　　毕竟虫将也算是智慧生物了，杨宇可不想自己手下的这些将领一个个都苦哈哈的守在枯燥无味的外太空。

　　杨宇是虫族主宰，同样也是一个好领袖。

　　对待敌人是他无比冰冷，如同寒冬！

　　对待自己人，他却是很好说话的。

　　只要不是太过分，手下的一些愿望他都会尽量满足的。

　　这些虫将们，心中也是愿意来舒适的地球居住的。

　　因此，杨宇干脆就特批了。

　　另一方面，有这些人在，地球上出了什么事情，也好第一时间让他们进行处理。

　　毕竟，这些来地球居住的虫将，最低都有星云境后期实力的。

　　“这次修炼，就暂时告一段落吧。”

　　庭院中，杨宇也起身。

　　当他这句话，最后一个字落下的时候，他的身体已经被一阵风直接吹散了。

　　哗！

　　空间都没波动下，杨宇就已经消失的无影无踪了。

　　同一时间，他的人类躯体已经从虚空遁走，一瞬间就来到太阳系外围的陨石带这边了。

　　虚空遁。

　　这是杨宇最新研究出来的战技。

　　乃是快速移动类的战技，可以让他一瞬间在一个恒星系范围内随时闪烁传送……那传送速度比起撕裂空间，比起瞬移要快了数十上百倍！

　　甚至可以短时间连续施展，在激烈无比的战斗中，在空间封锁，空间破碎的环境中都能施展使用！

　　……

　　撇开杨宇这里不谈。

　　此刻，太阳系外围，不远处的那片星空中，那战舟内，无数的战舰内……很多人都在注视着太阳系的方向。

　　只不过，此刻在这些人眼中，太阳系所在的区域是一片虚空。

　　那里，什么东西都没有！

　　因为杨宇的空间大结界，早已经将那一方星空的空间都扭曲弯折了……甚至光线都弯折反弹开，因此从外界看向那片虚空，那里就是空荡荡的。

　　“征讨目标就是前面那片虚空？那里似乎什么都没有啊？”四级科技文明的战舰内部，一些士兵们此刻都在讨论着。这些四级文明的士兵们，可不懂什么空间规则力量，更不明白空间大结界可以弯曲空间的伟力，因此他们无比迷茫。

　　上面明明下达的命令是征讨前方那片虚空中的种族。

　　可此刻？

　　那里明明什么都没有啊？

　　什么都没有，那还怎么征讨？他们有再多战舰，也没办法无中生有将敌人的尸体变出来吧？

　　不仅仅是无数士兵在讨论。

　　甚至这些四级科技文明的高层将领们，同样是一头雾水，同样是摸不着头脑的。

　　但他们还算镇定。

　　他们明白，他们只是辅助军团，遇到无法解决的问题，自然有巨人文明那惩戒军团的人来处理。

　　而他们只要听命行事就好了。


第331章 火胡军团长

　　众多四级科技文明之人摸不着头脑的时候，那充满了蛮荒凶厉气息的战舟内部。

　　一群巨人族惩戒军团的高层们也汇聚。

　　这群人，每一个都有着星云境以上的实力，数量不下于上千人！

　　他们之中，更是有至少上百人气息明显高出其他人一大截！

　　这些人，乃是惩戒军团内部的高级将领们！

　　他们每一人，至少都有着星云境后期到星云境巅峰的战力！

　　而这些人中央，同样也站着一个气息滔天的红色长胡子巨人。

　　红色长胡子巨人，就是这一支惩戒军团的最高首领了……有着星云境大圆满实力的火胡军团长！

　　此刻，火胡军团长面前，一众巨人军官的目光交汇之处，在战舟内部的指挥室前方，一道破开空间限制的水影画面也荡漾着，将太阳系所在的虚无星空都映照的纤毫毕现了。

　　“使用某种空间手段遮蔽了这一方星空吗？”火胡军团长目光中平静无波，心中也沉吟着。

　　情报中，他已经知晓这次要对付的地球文明乃是一个四级文明。

　　而地球的领袖强者，更是超出了四级文明层次。

　　乃是一名不折不扣的星云境巅峰战力者，而且……还是擅长空间规则力量的星云境巅峰强者！

　　这样的人，本来就很是难缠。

　　施展出空间手段，将一片恒星系遮蔽，这手段虽然耗时耗力，但也不是不可能的。

　　因此，火胡军团长依旧很平静。

　　扫除一个文明，即使这个文明只是四级文明，肯定也会遇到一些小麻烦的。

　　而眼前这个情况，在火胡军团长看来，便是那一个个小麻烦中的其中一个了。

　　“火胡军团长，敌人的驻地消失。”

　　“但情报绝不可能出错。”一名巨人军官开口问道：“您知道现在这是什么情况吗？”

　　其余军官都看过来，静等火胡军团长给出答案。

　　“一些小花招而已。”

　　“这是障眼法。”火狐军团长开口道：“稍微花些时间就能戳破的泡沫罢了。”

　　“障眼法？”一名浑身都是肌肉，身高至少一千三百里高，体表都布满了铁锈的黑铁巨人开口道：“属下愿意请战，将这弱小的地球文明的花招破除，让我们惩戒军团的威严，洒遍这个胆敢冒犯我巨人文明的地球文明疆域的，每一个角落！”

　　“你？”火胡军团长冰冷道：“你还破不开这种空间类的结界。”

　　“我们的敌人，可不是情报中那么弱小啊。”

　　“可以创造出这种笼罩一个恒星系的空间结界，且让空间都弯折扭曲，长时间都维持这种状态……这可不是一般人可以做到的。以对方在空间规则方面的造诣，至少也拥有跟我媲美的力量！”

　　“阿蛮，你退下吧。”

　　“这件事，我亲自走一趟！”火胡军团长说完后，直接就撕裂虚空，瞬间就离开战舟内部，来到了正常宇宙星空了。此刻，他背后是无穷无尽的庞大舰队，而前方则是一片虚空。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　火胡军团长有着两千里高的身躯，此刻浑身都缠绕着如同岩浆一样的赤红色液体光带。

　　那熔岩光带内部，同时也蕴含着一重重厚重的土之气息。

　　甚至那土之气息厚重到都如星辰塌缩，都形成无穷无尽的可怕引力了。那引力作用下，无尽的火焰燃烧渗透着，将周围的虚空都压的隐隐开裂，随着虚空开裂，那些熔岩火焰也飞速钻入虚空中，一眨眼之间一方星空就被灼烧的形成一片火海了。

　　那火海燃烧着，竟然以空间为燃料，散发出来的高温更是让恒星都黯然失色了。

　　这是由熔岩道种跟引力道种，混合变异而形成的特殊道种规则之力！

　　四品道种，熔浆地狱道种！

　　火胡军团长，既然可以坐到巨人文明第九惩戒军团，军团长的位置……自然也有他过人之处！

　　巨人文明内部，星云境大圆满的强者也是有不少的。

　　可能够坐到惩戒军团的一个军团长之位？

　　却是大多数人都无法做到的。

　　这需要强大的实力！

　　至少也要超出普通星云境强者不少的可怕实力才行！

　　而掌握着四品道种，甚至将道种之力都提升到四重境了……火胡军团长的实力自然是毋庸置疑的，他甚至可以轻易击败那些普通的星云境大圆满强者！

　　他是第九惩戒军团的灵魂核心，有他在，第九惩戒军团威力无穷。

　　而失去他，第九惩戒军团，实力起码下降一大截！

　　第九惩戒军团的成员数量虽少，仅仅只有十万人，可当他们汇聚如一，以火胡军团长为核心组成特殊的惩戒军阵之时，实力将会暴涨到无以复加的地步！

　　虚空中，火胡军团长一步步的走出，每一步落下就震荡周边百万里星空，将大片星空都震荡的裂开，同样也出现无数炙热无比的高温火焰熔岩了。

　　很快，他就留下一路的火焰，直接来到太阳系所在的那一片星空了。

　　直到此刻，火胡军团长前方依旧是静悄悄的。

　　“哼。”

　　“不见棺材不落泪。”火胡军团长冷笑一声，随后体表荡漾起更加浓烈的熔岩火焰，那可怕的引力也瞬间加强了十倍以上！

　　哗啦！

　　虚空彻底崩裂，狂暴的火焰横扫四方！

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸与闪光，下一刻就以火胡军团长站立的地方为中心，将方圆两千万里的区域都灼烧的空间寸寸崩解了。

　　那崩解的空间背后，终于，一道巨大的蓝色球状物也出现了！

　　乍一看，那是一个被无数蓝色空间网格包裹住的巨大天体，那天体之巨……足有一个恒星系疆域大小！

　　无穷无尽的空间力量波动，此刻也从那蓝色空间网格上传递而出了。

　　当火胡军团长体表窜出的可怕熔岩火焰，以及那无形无质的恐怖引力波动降临，第一次接触那蓝色空间网格天体时，那巨大天体也猛地爆发出无比强烈的狂暴气息了！

　　轰！！！！！！

　　无穷无量的能量在这一刻爆发，双方仅仅交锋了一刻，火胡军团长便蹬蹬蹬在虚空中连退了十几步了。

　　他每一步脚步落下，一片虚空都会完全粉碎开来。

　　火胡军团长脸色第一次凝重了起来，而对面……那蓝色网格天体上，也是被撕裂了一个巨大的口子，那大口子中同样有着熔岩火焰在疯狂燃烧。

　　只是片刻后，那些熔岩火焰便被扑灭，直接消失了。

　　而那巨大的豁口，自然也消弭于无形，在无尽的力量灌注下，恢复如初了。


第332章 地球文明，打开护罩投降！

　　“哼。”

　　“真够坚固的，受到我全力一击，竟然只是破开一道口子，而且顷刻间就修复好了。”火胡军团长冷笑了一声，他体内翻涌的气息也逐渐归于平缓了。

　　此刻，那一方破碎的虚空，在大宇宙规则的运转下也慢慢开始愈合了。

　　重重叠叠破碎的空间背后，那巨大如蓝色天体的网格球体，同样是隐隐现现的即将归于虚无消失不见了。

　　地球文明，依旧没一兵一卒出现！

　　这一切，让火胡军团长心中更是冰冷，眼中寒光也大盛！

　　种种迹象，他料定地球文明此刻是怕了。

　　龟缩在家里不敢出来罢了。

　　“地球文明之人听着，我是巨人文明第九惩戒军团的军团长！你们文明的领袖强者杀死了我们文明的皇储洛克尔斯！今天，我们正是为这件事而来……”

　　“无谓的躲藏并不能避免你们文明的毁灭之祸。”

　　“打开防护层，立刻投降！”

　　“交出你们文明的领袖强者，我们或许可以考虑放你们一条生路。再重复一遍，打开防护层，立刻投降，如此还能留下你们文明的一些火种，不然的话，我就只有将你们全族屠灭了……我们的耐心很有限！”火胡军团长直接开口，声音浩荡传递出去，甚至声音都渗透钻入到破碎重叠的空间背后，渗透到那巨大的蓝色网格天体内部去了。

　　这一刻，这道浩浩荡荡的声音穿透了空间大结界的阻碍，直接如同海浪潮汐的声音一般辐射开去了。

　　浩浩荡荡的都传遍太阳系的每一个角落了。

　　此刻，地球上，无数的凡人，修行者们尽皆都抬头，全都仔细聆听那突然出现的天外之音……感受到那天外之音中可怕到极点的威压，不少人都被巨大的恐惧压迫的浑身都颤抖，涕泪横流了。

　　大海深处，战神殿总部所在的岛屿上空。

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　东方明等已经晋级到星云境的强者们，全都抬头看向星空深处了。

　　他们神色此刻也无比凝重。

　　听着那天外之音，感受到那天外之音中传递而来的可怕威压，让东方明等人因为刚刚连续突破修为，而膨胀起来的自信心都受到的打击，直接就跌落到现实之中来了。

　　在这之前，杨宇虽然也警告过他们，不久之后将会有一个高级文明巨人族来袭地球！

　　可当时，他们虽然有所准备，却没有此刻这样心情沉重的。

　　他们本以为凭借他们已经突飞猛进的实力，即使不能完全将危机解除，但也能抵抗一下，拥有一战之力的。

　　可此刻？

　　单单一个从外太空极远处传来的声音，那声音中自然蕴含着的恐怖威压，已经让他们这些突破到星云境初期之人感到无比的压抑，无比的惊惧了……

　　这是境界修为上巨大的差距！

　　东方明等人稍稍感应推演了一下，立刻就发现，如果让他们跟这出声之人对战。

　　恐怕一个照面，他们就有死亡危机！

　　“这就是杨宇大人所说的危机？巨人族的强者？竟然如此恐怖，仅仅一个声音传递过来，让我都有一种灵魂都被压迫到战栗的冲动了。”一名星云境初期的黄袍老者喃喃自语着，目光中满是不可思议之色。

　　“巨人族既然是宇宙中的五级文明，又是带着恶意而来，肯定不止这么一个强者。”

　　“恐怕在太阳系外面，此刻已经有一支军团驻扎了。”另一个额头有火焰印记的青年也开口道：“一个强者就如此恐怖了，如果是一群人，甚至组成了军团，我已经无法想象我们地球该怎么抵挡了。”

　　“仅凭我们这些人，是绝对不够的！”

　　一群地球修行者的顶尖强者们都窃窃私语着，目光中满是忧虑焦急。

　　而众人中间，东方明穿着一身白袍，背后也背着一柄神剑。

　　他看向宇宙星空，眼中似乎闪过了一个黑衣青年的身影。

　　那黑衣青年背对着自己，越走越远，越走越远，很快就走到了这一方空间的尽头，已经将所有人都远远甩开了。

　　而那个人……正是杨宇！

　　东方明开口道：“不要吵了，你们不要忘了。地球可不仅仅只有我们，前线还有杨宇跟他的虫军顶着。杨宇已经说过了，让我们集结修行者军队，这段时间维护好地球的治安，不要让地球发生暴动即可。如果有需要，他也会调集我们这一支修行者部队的力量去前线。”

　　“杨宇一定有办法阻挡这些巨人族文明的人。他既然可以使用逆天的手段，将整个地球全民都强化到如今这种地步，那么他自己手下掌握的力量，肯定已经远远超出了我们的想象了。”

　　“我们都散了吧。”

　　“将地球的秩序维持住就好了。”东方明说着，直接也从高空降下去了，他的背影有些萧索，地球的新时代终究已经不属于他了。

　　东方明离开后，一群地球修行界的强者们互相对望了一眼，随后终于也是清醒了过来。

　　听闻东方明这一席话，他们心中也安定了不少。

　　确实。

　　虽然他们这些人敌不过那个巨人文明，可他们前面还有个神秘莫测的杨宇顶着，现在确实还没到山穷水尽的时候呢。

　　既然如此，那就不必杞人忧天一样在这里弄的人心惶惶的了。

　　这个念头一起，众人都轻松了下来。

　　随后，他们也散去。

　　很快，这片海域上空就已经空无一人了。这些地球修行界的高手们，也各自回归了自家的洞府，分散在地球各方，随时准备出手将地球上的不安定因素抹除。

　　对付巨人族他们没把握，可仅仅守护地球，维持地球的秩序安定，他们还是可以很轻易做到的。

　　……

　　火胡军团长浩荡的威胁之音落下时，地球所有人都抬头惊恐看着的时候，杨宇也已经来到太阳系外围陨石带最外围的区域了。

　　此刻，无尽的虫族军团正集结着。

　　大量的虫将也在他身后站立着，只等他一声令下，至少上千亿的恒星境虫军，超过百万的星云境虫族生物军团，顷刻间便能杀出太阳系，给这些巨人族之人一个沉重的教训！


第333章 蓄势待发！

　　空间大结界内，太阳系陨石带外围。

　　紧贴着，有着无尽能量纵横穿梭的空间大结界内侧。

　　咔咔！

　　杨宇将手腕上最后一片主宰武装的护甲甲片戴上，已经进入到全副武装的状态了。

　　王巢母舰晋级，杨宇的人类躯体不仅仅修为大增，顺带着让主宰武装都晋级，被优化的更加强悍了。

　　甚至，王巢母舰还开放了虫将武装系统。

　　如今，杨宇麾下的那些虫将们，同样都有着各自量身定做的武器铠甲。

　　这些武器铠甲的威能比起杨宇的主宰武装弱些，可比起宇宙中其他文明的神兵利器却要犀利很多了。比如那些同级的修行者法宝，从品级上来看，比起同级的虫将武装，那是要相差好几个档次的。

　　不仅仅武器铠甲本身品质很高。

　　而且，这些虫将武装，同样跟杨宇的主宰武装一样，必要的时候是可以调动周围部分虫兵之力的！

　　只是虫将武装没主宰武装那么夸张，无法调动整个虫群之力罢了。

　　不过，这也足够了！

　　毕竟，即使是杨宇的主宰武装，理论上拥有着调动整个虫群的力量，可他也远远无法真的将上千亿的虫兵力量都调动一过来，并且进行施展使用的。

　　一次性调动太多虫兵的力量，可是会被撑到的。

　　它有着极限！

　　毕竟，想要自如操控这些借用的外力，必须要有足够的精神意志之力去镇压，去辅助操控才行。

　　杨宇的精神力量虽强，但也无法调动操控整个虫群的力量。

　　至少，现在还不行！

　　传闻中，虫族文明没被毁灭之前，那时候的主宰似乎是可以做到这种事情的。

　　同样也正因为如此，让当时的虫族主宰都站在整个宇宙最顶端的位置了。

　　无人可以击败他！

　　可惜，后来主宰神秘失踪，这才让宇宙中那些顶级文明有了可趁之机，对虫族实施了联手剿灭计划，这才让当时那无敌的虫族文明陨落毁灭掉的。

　　……

　　很快，整个虫群都整装待发。

　　太阳系外围的陨石带中，大量威力巨大，不下于那些超级战舰主炮威能的生物炮塔也展开了攻击姿态。

　　一名虫将悄然来到杨宇身边，他立刻就跪地。

　　哗啦！

　　虫将身上的铠甲甲叶碰撞，带起一阵哗哗的异响。

　　这个虫将，全身上下只有一对猩红的眼睛还露在外面，体表已经被铠甲完全封闭笼罩了。

　　可即使这样，杨宇还是一眼就认出，这是螳四！

　　每一个虫将的气息都很独特，都有不同。

　　螳四，自然也不例外。

　　螳四跟奇穷古妖，赵子轩等人一样，几乎都是最早一批跟着自己的虫族高级将领了。

　　螳四的力量极强，战斗本能也很可怕。

　　他属于虫族将领。

　　因为并非是自然诞生的生命，无法领悟这个大宇宙中的规则力量，所以也没掌握道种规则力量。

　　可他有着其他类型的力量。

　　属于虫族文明创造出来的特殊力量！

　　他的身体，被王巢母舰特别改造后无比强横，之后更是硬生生的在体内力量核心中塞进了一团混乱纯粹的虫族力量法则！

　　这虫族力量法则，无法让螳四掌握各种奇异的道种规则力量。

　　但可以让被植入这种虫族力量法则的虫将，几乎无限制的提升自己的力量！

　　天赋不同，接受度不同，最终可以得到的力量加持强度也不同！

　　螳四的天赋还不错。

　　他如今已经从那虫族力量法则内部，获取到了十虫之力了。

　　十虫之力，根据他的身体修为倍增加持。

　　让他的力量至少可以轻易媲美十名星云境大圆满强者之力……十名星云境大圆满强者之力叠加，那可不是一加一等于二的算法，而是几何倍增！依靠纯粹的力量，再加上其他种族所没有的可怕战斗本能，螳四的力量，至少也要媲美一个掌握着四品道种力量的星云境大圆满强者的。

　　比如那火胡军团长，即使比螳四更强，恐怕也强不到哪里去的。

　　“主宰！”螳四跪地开口道：“属下愿意领一支虫军出手，将外面那个巨人族军团长斩杀！”

　　“属下也愿往！”

　　哗啦啦～～～

　　螳四背后，一大群虫将都跪地，他们眼中都有着战斗杀戮的欲望。

　　虫族生命，本身就无比好战。

　　更别说此刻那敌人还在外面叫嚣挑衅了，面对这种情况，他们自然愿意去战斗，只有用敌人的血，才能洗刷这些人对主宰不敬的罪责！

　　看到众多虫将请战，杨宇只是摆了摆手。

　　“不急。”

　　“既然他们来了，就别想再离开了。”

　　“现在他们的主力部队离的还有些距离，仅凭这个巨人族第九惩戒军团的军团长还是无法攻破我这空间大结界的。”杨宇眼中有着一丝丝杀意：“我们不应他，他们必定会来进攻……等他们整个军团都靠近到很近的地方，便是我们出手的时候！”

　　“务必要一鼓作气，一瞬间将这些家伙击垮！”

　　“让他们在恐惧中毁灭，斩草除根，一个不留！”

　　杨宇说完后，闭目等待了起来。

　　他体内的力量也被一遍遍梳理着，随时准备战斗，爆发出全部的力量！

　　目前这一支巨人军团，除了那战舟外，更多的还是数量庞大的科技文明战舰……对付远战犀利的科技文明的战舰，自然还是靠近了打最合适。

　　杨宇虽然不怕伤亡，却也不想战虫们做无谓的伤亡的。

　　而且靠近后再出手，庞大的虫群也好将敌人包围起来，免得这些家伙四处逃窜……因为一旦他们四处乱窜，去追击寻找他们，也是需要耗费很多时间的。

　　这种麻烦事，自然是能避免则避免的。

　　“是！”

　　众多虫将见到自家主宰都这么说了，只好退回去，同样耐着性子等待战斗爆发的时刻。

　　……

　　寂静的星空。

　　火胡军团长面前的星空已经彻底愈合，再也看不到任何东西了。

　　地球文明那边，依旧是毫无声息。

　　大约等待了一刻钟时间。

　　终于，火胡军团长失去了所有的耐性。

　　“哼。”他冷哼。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　本来，火胡军团长是真的想留地球文明一条生路，灭杀掉杨宇之后，再屠戮一番，他还是可以留下一些地球文明之人作为奴隶，拿到宇宙中去贩卖的。

　　虽然被贩卖成奴隶，可地球文明的种族血脉种子至少还有残留。

　　现在，他改变主意了。

　　“既然如此不识抬举，你们就只有彻底被毁灭掉一条路可走了。”火胡军团长神色冰冷的看向眼前的虚空，随后也再次出手。手掌一伸，庞大的火焰熔浆，以及那恐怖的引力已经再度出现了。


第334章 出击！

　　轰隆隆～～～

　　星空震荡，火胡军团长周围亿万里的空间尽皆都破碎，重新被无尽的熔岩渗透燃烧，形成了一片火海了。

　　那星空深处，重叠破碎的空间中央，被空间大结界包裹防护着的蓝色网格天体重新出现了！

　　那正是太阳系！

　　“去！”

　　“熔火星辰！”

　　火胡军团长手一招，一股充斥着可怕高温的巨大火球便出现了。

　　那火球一路飞出去，从刚开始只有一两公里直径的状态，一路吸收周边星空中大量的熔岩火焰，甚至将一些破碎的空间碎片都吸收到体内，它体型随之也越来越大，飞速的膨胀！

　　当膨胀到一个极限后，巨大的火球立刻就蜕变成了一颗气态的火焰星辰，一股股强烈的引力也出现在它的体表了！

　　同样，也正在此时！

　　轰隆！！！！

　　那巨大的火焰星辰，猛地就轰击在只能原地防御的空间大结界表层了。

　　那一刻，蓝色的空间网格上同样光芒四溢！

　　空间大结界内，无数的虫族基地也将蕴藏的能量传输过去，尽皆都加持在空间大结界上了。

　　仿若无声的默剧。

　　大片的星空破碎之时，那火焰星辰也碾碎了一层层的蓝色网格，直接将那空间大结界都几乎轰穿了。

　　可惜，最终它还是力竭。

　　而蓝色网格组成的空间大结界，因为有着虫族基地大量的能量充当后援的缘故，终究还是挡下了这一击了。

　　哗～～～

　　蓝色网格天体滴溜溜的转动着，顷刻间便已经将那被火焰星辰轰击出来的巨大坑洞转移到背面，那背面上巨大的空洞也在飞速修复了起来。

　　火胡军团长脸都黑了，刚才那火焰星辰乃是他的杀招之一。

　　本来他极有信心一击之下破碎这道空间大结界的，可……他千算万算，没算到空间大结界后面支撑的能量竟然如此雄厚，竟然在最后关头，凭借着无尽的能量硬生生扛过了他这一道攻击了！

　　“该死！”火胡军团长暗骂了一声，随后再度出手。

　　一出手，依旧是庞大的火焰星辰。

　　甚至，紧随着那火焰星辰之后，一些巨大火焰陨石群也出现了……各种攻击都降临！

　　这一刻，火胡军团长彷佛化身传说中的火焰神灵，他一举一动之间挥洒出的攻击都让星空震荡，同样也带着无比令人心惊的美感，毁灭之美……

　　轰轰轰！

　　一连串攻击过后，空间大结界也被轰击的到处都是坑坑洼洼的裂口。

　　可每次火胡军团长的攻击刚一停下，那些裂口就转移，随后飞速愈合了。

　　同样，支撑空间大结界存在的那能量源，内部的能量似乎也无穷无尽一般……让火胡军团长心中的自信都一步步跌落了。

　　“可恶！该死！明明是一个四级文明，为什么会掌握这么高深的空间防护手段，能量储备也这么夸张。抵挡我这些攻击的能量，已经可以供应一个四级文明全文明数百年的消耗了！”

　　“该死的地球文明！”火胡军团长咆哮着。

　　当一千零八次攻击落下，依旧没能轰破空间大结界后，火胡军团长也彻底怒了。

　　此刻，他已经失去了所有耐心了。

　　当下，他就后退了一段距离。

　　直接咆哮出声。

　　声音也传递周围的无尽星空，让他背后的那战舟，战舟身边那一亿五千万艘四级科技文明的战舰，尽皆都听到了。

　　“第九惩戒军团！”

　　“四级科技文明辅助军团！”

　　“全军突进！”

　　“给我倾泻所有火力，轰开这个令人厌烦的乌龟壳！将地球文明全族上下，全部灭杀干净！”火胡军团长咆哮着，直接也退后一段距离，将这片星空中所有还在燃烧的熔岩火焰都收回了。

　　他命令落下。

　　轰隆隆！

　　背后那庞大的战舰群仅仅是愣了一下，随后便启动，爆发出无比璀璨的光芒疾驰而来了。

　　笼罩一个恒星系疆域的庞大舰队行军，那场景简直恐怖到了极点了。

　　战舰群疾驰着，数百万上千万里，数亿里，也是很快就被掠过了。这些四级巅峰等级的科技文明战舰，性能都是无比出色的，战舰加速度也是极快！

　　几乎在短短的时间内，都已经加速到光速的一大半速度了。

　　以几乎媲美光速的速度前进，自然很快就靠近到太阳系所在的星空区域了。

　　当他们靠近到一定距离，太阳系所在的星空也彻底进入战舰火力的射程内了。

　　“攻击！”火胡军团长立刻就发出进攻的命令了。

　　轰隆隆！

　　下一刻，那密密麻麻的战舰海洋整个都震荡了一下，无尽的能量光辉都一放一收！

　　哗～～～

　　顷刻间，天地间就被无数的能量光束，能量炮弹，超级能量射线所笼罩了……

　　这些能量武器威能极大，本来是可以被空间大结界轻易扭曲空间躲避开的，可此刻有着火胡军团长撕开大片的空间，将那隐藏在重叠混乱空间碎片中的空间大结界本体都揪出来，因此扭曲空间的手段也失效，那众多的科技文明战舰火力此刻也全都倾泻到空间大结界上了。

　　无尽的战舰海洋开始倾泻火力，火胡军团长也直接来到巨人族的那艘战舟附近了。

　　他冷笑看着这一切。

　　不远处，那空间大结界在无尽的炮火轰击下，虽然竭力的在削弱攻击，背后有着大量的能量在支撑……可依旧摇摇晃晃的，大量的漆黑色空洞也出现在空间大结界的体表了。

　　同时，那空间大结界也变得愈发不稳定起来。

　　一些狂暴的空间力量时而出现，在周边的虚空内直接就爆炸了，将虚空中大片的空间都爆炸轰击的粉碎了。

　　这是空间规则之力在反弹。

　　空间大结界已经在无尽的炮火攻击下几乎达到临界点了。

　　如果再拖延下去，恐怕不出十分钟，便会彻底被轰碎！

　　到时候，整个太阳系都将暴露在巨人族军团的战争獠牙之下，将再无任何一丝防护！

　　“是时候了。”

　　太阳系内部，杨宇终于开口。

　　一挥手！

　　哗！

　　大量的虫兵也直接汹涌而出了，那些虫兵直接就顺着空间大结界内侧开出的漩涡通道，顺着那扭曲的空间直接传送出去了。

　　当他们出现时，凭空就出现在外界那些战舰海周边了。

　　前一秒还只有零星几头。

　　可下一秒，已经是铺天盖地！


第335章 大溃败！

　　哗～～～

　　哗～～～

　　此刻，大量四级科技文明的战舰依旧在朝着蓝色网格组成的空间大结界倾泻着火力，疯狂的将一道道威力足以洞穿星辰的能量光束轰击在那空间规则之力组成的网格之上！

　　将蓝色的网格天体都轰击的摇摇晃晃的了。

　　此刻，所有巨人族的族人们依旧在冷笑看着这一切，而那火胡军团长也依旧是一副一切尽在掌握之中的表情。

　　本来，一切照旧，很快太阳系之外的空间大结界就会顺利被轰破。

　　但顷刻间，巨大的惊变就出现了！

　　那惊变，让所有人都始料未及，甚至过去了好一段时间都没能反应过来……包括火胡军团长在内，所有都惊愕的呆愣住了。

　　在他们的注视下，一亿五千万艘四级科技文明的宇宙战舰铺开了一个恒星系范围的星域，而那星域的边缘，此刻毫无征兆的就出现了大量密密麻麻的空间通道了！

　　那些空间通道扭曲的如同一道道海洋中超级漩涡！

　　眨眼间，无数体型或大或小，但气息都无比可怕的虫兽就顺着那突然出现的，怎么都数不清的空间漩涡通道涌出来了！

　　吼！

　　吼！

　　大量的虫兽嘶吼着，每一头都不下于恒星境生命体的气息！

　　它们刚一出现，立刻就表明立场，将可怕的攻击尽皆都倾泻向周围的战舰了……

　　随着这些虫兽出现，这片星空中立刻就乱成一锅粥了。

　　仅仅片刻间，随着虫兽群的冲击……庞大的战舰海洋边缘就已经有无数战舰被那些虫兽可怕的力量直接轰击的爆炸了，那剧烈的爆炸闪光在星空中闪烁着，犹如夏夜星空中出现的一朵朵烟花！

　　火热而凄美！

　　“杀！”

　　数以亿计的空间通道中，不断涌现大量的虫兽。

　　那些高级的虫将也出现了，一名手持火焰长鞭的星云境巅峰虫将，他刚一出现，立刻就带着一群虫兽，作为虫兽群的箭头，狠狠的就一头扎入到一片战舰海洋之中去了。

　　那虫将一举一动之间都蕴含着大威能，毕竟是星云境巅峰的强者，那些四级科技文明的战舰根本无法抵挡他分毫时间！

　　他仅仅一个冲击，手中的火红长鞭甩动一下，就将一大片星空都笼罩，直接就绞杀了上万艘战舰了！

　　那些被轰爆的战舰中，甚至有那种五十公里级的超级战舰！

　　可即使如此，他们面对这名星云境巅峰的虫将，依旧毫无反抗之力，同样跟那些低级战舰一样，瞬间就直接被轰爆了！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　战场中，喊杀声震天！

　　大量的虫将冲杀过去，无尽的虫兽军团冲击着，几乎在片刻的时间就已经将这一支数量庞大的四级科技文明舰队灭掉三分之一的数量了！

　　一亿五千万艘战舰，三分之一……那就是五千万艘战舰！

　　仅仅片刻就已经屠灭了！

　　可想而知，这片刻之间进入战场的虫兽数量究竟达到了多么恐怖的地步了……

　　简直，多的用“无穷无尽”来形容都无法形容了。

　　而且，每一头虫兽生命，都至少有着恒星境的实力！

　　作为虫兽军团核心的，更是有着一大片恐怖无比的星云境的虫将们！

　　至于那百万星云境的浮游战虫部队？

　　这次战役，杨宇甚至都懒得将它们放出来了。

　　一是没必要。

　　其二，便是要隐藏实力。

　　这一支巨人族的军团，肯定只有巨人族冰山一角的实力。可以轻易灭杀它们的时候，杨宇也不准备将自身全部的实力暴露出来，毕竟全部实力一旦暴露，面对后续的巨人族攻击，肯定要被对方针对防范的。

　　如果将关键战力隐藏起来，到时候再出其不意的放出来，说不定会有奇效！

　　……

　　巨人军团麾下，那庞大的战舰海此刻一片混乱。

　　大量的战舰互相冲撞，甚至很多战舰没被虫群灭掉，反而是自己人互相对撞毁灭掉了。

　　混乱在进行。

　　战舰中，大量的士兵也彻底慌神了。

　　他们完全不知道发生了什么事情。

　　刚刚还形势一片大好，可转眼间，竟然就被无穷无尽的可怕敌人包围了……看看那些可怕的虫兽们吧？每一头虫兽都如同一头小型的星空巨兽一样，甚至单对单都能灭掉一艘十公里级的战舰了！

　　虫兽们是恒星境的生命！

　　而且……数量多的宛如天文数字一样！

　　这简直就是一场巨大的灾难！

　　战舰中，不管是士兵还是指挥战舰的军官们，此刻尽皆都心寒彻骨，头脑都一片混乱了。

　　一开始的时候他们还反抗。

　　可反抗了片刻，看到大片大片战舰如同被收割机割草一样摧枯拉朽的毁灭掉后，他们就绝望疯狂了……根本不是同一个战力级别的，这一仗根本就没法打了。

　　这是所有四级科技文明战舰中那些人的想法。

　　这种想法刚一出现，便已经被加深到根深蒂固的地步了，随后……混乱跟叛逃的现象直接就出现了。

　　毕竟还有着如此多的战舰，至少靠近上亿艘！

　　一旦发生逃窜，那么很容易就会互相碰撞的。

　　地球上，一些人烟密集的地方，如果有混乱事件发生，都会触发踩踏事件，都会让很多人因此而被踩死。

　　灵活的人类尚且如此。

　　更别提排布的很密集，速度极快，又不太灵活的这些慌乱的战舰了。

　　“哈哈哈！”

　　“这些软弱的家伙！”

　　“杀！”一名虫将带领着一群精锐的飞螳，不断的将一艘艘逃窜中的战舰轰成漫天的烟花，他不断的杀戮着，甚至遇到反抗的次数都很少，偶尔有反抗他也应对自如！

　　唰！

　　漆黑的骨刀落下，一艘二十公里级的重型护卫舰被毁灭。

　　唰！

　　又是一刀落下，这回命中的是一艘五十公里级的超级战舰……依旧是一刀劈开防护罩，直接将舰体都砍成两半，直接就毁灭掉了。

　　虫将们杀的兴起。

　　刚才那一幕，仅仅是整个战场的一个缩影罢了。

　　从虫兽部队出现，再到四级科技文明舰队大溃败，这期间也仅仅只过去不到一分钟的时间罢了。


第336章 绝望的火胡军团长

　　“怎么会这样？”

　　“这些虫兽究竟是从哪里冒出来的？”

　　“数量好多……这里，已经不下于上百亿的虫兽部队了吧？”火胡军团长眼中有着惊色，心中也一片阴沉。

　　“上百亿恒星境以上的虫兽生物？”

　　“而且还懂得互相配合作战，恐怕是一支生物军团……这是这个地球文明的军队？”

　　“地球文明，真的如情报中描述的一样，是一个四级巅峰文明？”火胡军团长深深的吸了口气，第一次对情报产生了怀疑。拥有超过百亿数量的恒星境战力，这根本不是四级文明可以办到的。

　　即使是那种准五级文明都不行！

　　这种战力，已经彻底跨入了五级文明的层次了！

　　“地球文明，是一个五级文明？”

　　“蜗居在一个小小恒星系中的五级文明？？？”火胡军团长心中升起了一丝荒谬的感觉，可眼前这一切又让他无法反驳。此刻确实有超过百亿数量的恒星境虫兽生命正在对他们展开攻击！

　　那些虫兽进退之间犹如军队，甚至还有着一个个星云境层次的将领带领！

　　这一切，让火胡军团长心中都发寒。

　　如果地球文明，真是一个五级文明。

　　那么他们恐怕要有危险了……

　　火胡军团长思维高速运转，心中也冒出一个个的主意。

　　可片刻后，全都被他否定。

　　不能战，只能退！

　　最终，他得出这么一个结论……

　　“撤！”

　　火胡军团长瞬间下令，这一道命令仅仅传递到战舟内部，而他在命令下达之后他直接挥洒出一片火焰攻击，将一片疆域内，至少数万头恒星境虫兽都灭杀掉了，直接就清理出一条通往外界的通道，掩护战舟逃离！

　　至于那些四级科技文明的战舰们？

　　火胡军团长是不会管他们的。

　　这些四级科技文明的战舰，毕竟只是他们巨人族奴役的下级种族的战舰，即使死光了，他也不会心疼的。

　　正好，现在有着这么多战舰掩护，利用他们的掩护，也可以让他们这支惩戒军团更安全的逃离。

　　至于回去后，如何跟巨人之王交待？

　　到时候，将地球这里的情况上禀即可……面对一个五级文明层次的敌人，他们即使逃离，那也不是什么可耻的事情。

　　面对五级文明的战争，自然不是他们这么一支惩戒军团可以胜任的。

　　那是需要十个惩戒军团的精锐全部出动，甚至还要在全文明范围内召集无数的强者组成一支支大远征军团，倾尽一个文明之力……且，参战人员尽皆都是恒星境以上的。

　　一次动员的战斗人员，也至少是数十亿，百亿以上！

　　这才是五级文明之间的战争！

　　“走！”

　　“离开这片星空！”火胡军团长一次次出手，将大量恒星境的虫兽都杀死了。

　　他们这一艘战舟可以撕裂虚空，一次性就跳跃极遥远的距离。

　　可现在正在战场中央，无尽的能量乱流干扰之下，这里的空间都极度不稳定……因此，战舟的空间跳跃能力也无法动用。只有逃离出这片星空，离开战场一段距离才能使用！

　　一旦到了那时候，他们也就真的安全了。

　　一旦可以空间跳跃，一瞬间就逃离到极远的星空中去，任这些虫兽数量再多，那也是无法追上的。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　星空中，一艘艘战舰爆炸。

　　无尽的战火中，杨宇也闲庭信步的走着。

　　他脚步落下，脚下的空间似乎都大挪移一般，疯狂的收缩……一步跨出，亿万里星空便在他脚下化作咫尺之地了。

　　一些无头苍蝇一样的战舰偶尔碰到杨宇，也是狠狠的冲撞而来。

　　要么就释放出无尽的炮火进行轰击！

　　可不管他们冲撞，还是释放出无尽的炮火轰击，都无法沾染到杨宇衣角一丝一毫。

　　反而，杨宇只需要一个眼神扫视，那虚空中便直接出现大量的空间涟漪了。

　　一片空间涟漪波动一下，一群战舰就直接灰飞烟灭，直接被来自空间规则层面的力量碾压的成了一片粒子洪流了。

　　一年时间的修炼。

　　杨宇将空间道种四重境的规则力量彻底消化，很多空间方面的应用手段，比起一年前刚刚吸收掉七级空间文明的信息石而力量暴增之时，已经进步了太多太多了。

　　如今，即使是一个星云境大圆满的强者在他面前，他也可以轻而易举让对方身首异处。

　　毕竟论修为，杨宇本身也已经是星云境大圆满。

　　论境界？

　　杨宇更是掌握了二品空间道种四重境巅峰的力量，除此之外，还掌握了至少五六十种的普通道种之力。

　　比起那火胡军团长，杨宇都要强出很多很多！

　　杨宇闲庭信步的走在虚空中。

　　看似漫无目的，其实是直接朝那逃窜中的战舟走去的。

　　他前进的一路上，所有挡路的敌方战舰，尽皆都无声无息的化作无穷的粒子洪流了。

　　一步、两步、三步……当杨宇跨出十几步的时候，已经是直接拦在那不断突进着，疯狂要逃窜出来的战舟面前了，同时也抬了抬手掌，直接就将火胡军团长轰击而来的一大片熔岩火焰力量挡下了。

　　那足以烧穿空间，让星辰都破碎的火焰在杨宇面前，立刻就如同乖宝宝一样听话。

　　“灭！”

　　杨宇轻声开口，直接吹出一口气。

　　一口气，带着无尽的空间绞杀之力。

　　很快就汇聚成一片罡风，直接将大片的熔岩火焰都吹灭了。

　　“远方来者皆是客。”

　　“何必这么急匆匆又要离开呢？”杨宇轻笑着，看向面色大变的火胡军团长，开口道：“还是留下吧，巨人文明的族人们。”

　　杨宇这句话没有蕴含任何力量波动，仅仅是利用空间规则之力，将之传递到了火胡军团长耳边跟那战舟内部。

　　这么一句毫无力量波动的话，此刻却是让这一支第九惩戒军团所有人都色变了。

　　火胡军团长更是直接在虚空中连退数步，面对此刻的杨宇，明明他看起来毫无力量，犹如一凡人……可不知道为什么，火胡军团长还是感受到了无比可怕的压力扑面而来了。

　　那感觉，犹如他还是孩童时，还仅仅是恒星境初期的时候，在宇宙星空中遇到了一头可怕的星空巨兽一样的感觉！

　　那时候，那星空巨兽是星云境层次的实力。

　　而他则是恒星境！

　　此刻……杨宇同样给他带来了这种感觉。


第337章 求和

　　呼～～～

　　空间变幻莫测，此刻的杨宇从虚空中走来，他身边虽然没有任何力量波动传递出来，但却有着大量的异象！

　　比如，此刻杨宇身边，那大片大片的空间自然就扭曲弯折。

　　那混乱的能量光束纵横肆虐在这一方星空，却连杨宇衣服的边角都碰触不到，即使已经有无数的能量攻击洞穿了他的身体，他也如同不存在于这个世上一样。犹如一道虚影，并未受到丝毫伤害！

　　“巨人文明的族人，初次见面。”杨宇皮笑肉不笑的开口道：“我就是你们要找的地球文明领袖强者，我叫杨宇。”

　　“听说，你们巨人族的皇储被我杀死？所以你们才来报复？”

　　“我必须澄清一下这件事情，动手是他先动手的……当时我正在剿灭我们地球文明的一个大敌，那个巨人洛克尔斯非要插手来管，我就只好杀掉他了。我只是在反击而已，并不是真的要找你们巨人族的麻烦啊……”

　　“当初我甚至同意让地球文明加入你们巨人文明背后的五级文明联盟，以此让他罢手，可他就是死活不同意，还想要杀死我，奴役我。我这才反击！”

　　“人，为什么不能通情达理一些？”

　　“为什么非要因为一点小事就挑起战争？那个生命之光文明是如此，你们巨人文明的皇储洛克尔斯，依旧是如此。现在，你还是如此……”

　　“巨人族惩戒军团的军团长。听你刚才说，你要毁灭我们地球文明？而且还要我们地球文明，将我交出来？”杨宇脸上的笑意消失无踪，瞬息间就如同寒冬腊月，目光都如同冰凌一样刺入火胡军团长灵魂深处了。那目光之冷，让火胡军团长如坠冰窟，一下子就打了个冷战！

　　牙根都战栗！

　　犹如被一头洪荒巨兽死死盯住了一般！

　　杨宇脸色淡漠，继续开口道：“还是说，你真的以为……我们地球无人了吗？！”

　　轰！

　　这句话落下，最后一个音节从杨宇口中落下，直接就化作一道无形的空间波动横扫而出了！

　　哗～～～

　　仅仅眨眼间，那空间波动便跨越了亿万里星空的距离，直接就轰击在火胡军团长披着厚厚铠甲的胸膛上了。

　　轰隆！

　　被那空间波动扫中，火胡军团长一下子就犹如被巨锤轰中，那庞大的如同小行星一样的身体也无法让他站稳脚跟，体内原本可以撼动星辰的蛮横力量也无法抵挡这一道很不起眼的空间波动。

　　砰砰砰！

　　几乎在那空间波动轰击过来之时，火胡军团长也直接喷出一口带着熔岩火焰的鲜血，脚下也直接后退，在虚空中都踩踏出一道道碎裂空间的坑洞了。

　　这一退，一直退出去上百步，每一步都至少三四千里，至少都退出去几十万里了。

　　火胡军团长脸色大变，额头冷汗都不断渗出了。

　　同一时间内，第九惩戒军团那边，那一艘深青色如同棺材一样的巨大战舟更是同样被轰飞，材质特殊的战舟也没损伤，只是内部的巨人族人却被渗透进入的空间力量震荡的七晕八素的。这还是战舟特殊，内部有着特别的强大防御阵法，将那空间波动力量削弱到了千分之一的程度。

　　不然的话，这一下攻击渗透进去，战舟内部起码会出现大量的伤亡。

　　那些星云境层次的军官或许能抗下。

　　但那些恒星境大圆满层次的士卒就惨了，恐怕只有那些非常出类拔萃的家伙才能活下！

　　此刻，所有的巨人族族人脸色都变了，心中充斥着无尽的惊惧！

　　杨宇的强大，已经超出了他们的想象！

　　甚至都没出手，仅仅是发怒，那气势引动了空间规则，威力都恐怖到让他们这一支惩戒军团无法承受了。

　　这样的敌人……

　　这种威势……

　　一个个巨人族强者们心中闪过一个身影，这种可怕的威势，他们只在自家的巨人之王身上曾经感受过的。

　　巨人之王，那可是巨人族千亿族人中当之无愧的第一强者！

　　即使是放眼银河系，他也是横着走的。

　　这个名不见经传的地球文明，区区一个蜗居在一方恒星系中的地球文明……怎么会有这么恐怖的强者诞生？

　　众多巨人族强者们心中迷茫。

　　一如他们想不通，为什么一个恒星系疆域的地球文明，为何可以创造出数量几十亿，甚至过百亿的可怕虫兽军团一样。

　　这同样是一个谜！

　　火胡军团长心彻底沉了下去，这片刻的时间他已经稍稍缓过来了。

　　此刻，他嘴角流淌着血液，看向远方。

　　那里，杨宇也慢慢走了过来，很快又靠近到距离他们一定距离的星空区域了。

　　那模样，那轻松的姿态，简直不是来战斗，而是来春游的。

　　实际上，他确实如此。

　　不仅仅杨宇自己充满自信，甚至作为被压制一方的火胡军团长，他也是清晰明白这一点的。因为，杨宇在他眼里，如同一座大山一样，根本就是深不可测，完全无法看清对方实力的。

　　双方的战力根本不在同一个水平线上。

　　更别说，这附近还有无数的强大虫兽部队，这里还是杨宇的主场！

　　“尊敬的强者。”火胡军团长立刻服软了，他摆出弱者的姿态，开口道：“我从没想过银河系之中，除了五大五级文明，以及那六级霸主文明。竟然还有一个实力如此强大的地球文明。我火胡服了，我们巨人族绝对无意跟一个有着五级文明层次的地球文明进行战争。”

　　“一个巨人皇储损失而已，我们巨人族不会冒着将全族都拖入毁灭深渊的风险跟阁下作对。”

　　“这件事恐怕是误会，希望阁下不要见怪。”

　　“我们这就退走！”

　　“我保证，我们离开后，巨人一族绝不会再来找地球文明的麻烦……甚至，我们两族还可以展开贸易，进行一些珍稀资源的交换。”火胡军团长抹了把额头的冷汗，这些话说是如此说，但他也知道，最终他们跟地球文明的关系如何，这事还要看巨人之王的态度。

　　不过他却不能表明这一点，他现在这么说，只是想要保命罢了。

　　巨人之王的脾气暴烈无比，实际上主战的可能性还是颇大的，并不会如此轻易就让两族和平。

　　火胡军团长现在管不了那么多，一切都要先撑过眼前再说。

　　逃？

　　肯定是逃不掉的，在杨宇这种可怕的强者面前，他们即使能逃得了片刻，但恐怕很快也会被追上杀死的。

　　既然逃不掉，那就必须要想办法游说了。

　　只要杨宇动心，那么他们就有活路！


第338章 谈崩了！

　　火胡军团长一席话说的很“真诚”。

　　杨宇面无表情。

　　片刻后，当火胡军团长舌绽莲花般，将一大堆的道理都说出来后，他也看向杨宇了。

　　等待杨宇最后的决定。

　　火胡军团长最后说道：“地球文明跟巨人文明，两个文明交好，只会共赢……而开战，对谁都没有好处。”

　　“我们是巨人文明第九惩戒军团之人。”

　　“那些四级科技文明的炮灰战舰毁灭也就毁灭了，我们并不在意……如果阁下需要出气，尽管将他们杀光。我们都可以帮助阁下出手，去帮您灭杀他们出气。只要您放我们第九惩戒军团之人离开，我们两大文明就绝对可以强强联手，拥有美好的明天。随着互相贸易，我们的文明等级可能都会快速提升不少的。”

　　“您是明白人，听我说了这么多，您应该明白这些道理的。”火胡军团长陪着笑，也小心的说着。

　　言语间他依旧将巨人文明不断抬出来，也将巨人文明的战力水准顺势说了出来。

　　这些，将作为震慑力量，让杨宇好好考虑一下他的这些话的重量。

　　这里面有个度。

　　不能逾越，却也不能完全不说。

　　完全不说，起不到震慑效果。

　　说多了，恐怕会激起杨宇的恶感，起到反作用。

　　这个度，火胡军团长自认为自己已经把握的极好了。

　　他料定，对面地球文明的领袖强者杨宇，至少有百分之八十以上的机率会同意，会放他们走！

　　只要离开这里。

　　刚才他说的那些话中，一些夸张不实的大话他也完全可以否认，到时候即使巨人文明跟地球文明还会掀起战争，那也是以后的事情了。

　　火胡军团长，只是想要度过眼前这一关罢了。

　　说白了，火胡军团长就是在利用杨宇对巨人族不了解的特性，在这里进行忽悠罢了。

　　虽然不大可能让杨宇完全赞同，但至少他们保命还是有着一定把握的。

　　“听起来不错。”杨宇看向火胡军团长，冷漠开口道：“如果换做其他人，或许已经答应了。可惜，你遇到的是我……先不说你们巨人文明的做法，已经彻底的激怒了我，必须要用鲜血来偿还你们的罪责。单是你用一些假大空的谎言来欺骗我，这件事已经可以让你们死一万遍了啊。”

　　“你真的以为我们地球文明蜗居在太阳系，就对宇宙中的情况不了解了？”

　　“我虽然不太了解你们巨人文明，但五级文明的信息还是了解的。”

　　“既然已经掀起了战争，和平真的像你说的那么简单？”杨宇冷笑着，他对火胡军团长的一番说辞，基本否定了百分之八九十以上。

　　杀死巨人洛克尔斯后，杨宇可是抽取了对方一部分没来得及消散的灵魂进行吸收的，因此他对巨人族的一些信息也是有所了解的。

　　知道这个种族是个独裁种族！

　　那巨人族中至高无上的巨人之王，乃是一个残暴无比的家伙！

　　这样的家伙，没到山穷水尽之时，绝不可能跟已经确立下来的敌人握手言和！

　　和平？

　　那只是一个美丽的幻想罢了。

　　杨宇不想进行无谓的战争，但他同样不傻！

　　如果战争很难避免，那么他的做法绝不是去搏一搏那一线和平的机会……而是主动出击，抢占先手！

　　再不济，也要想办法削弱敌人的实力！

　　现在这个第九惩戒军团，恐怕是巨人族一支比较精锐的部队，里面都是些巨人族里面的超出一般水准的强者……甚至惩戒军团里面的士兵，恐怕都是在同级之中的天才人物，不仅仅战力水准超出同级水平，将来一旦晋级，立刻就能鲤鱼化龙，得到远比普通同级强者更强的力量的！

　　那些恒星境大圆满的士兵们，作为巨人一族的同级天才人物，可以突破到星云境的机率也要比别的巨人族人更高不少！

　　灭掉这一支第九惩戒军团，或许不会对巨人文明伤筋动骨。

　　但至少会削弱他们一定的实力，让他们感觉到有些疼的！

　　“巨人族的火胡军团长，放下武器吧。”

　　“让你的族人们从那战舟中出来，你们投降，并且臣服于我……或许我可以考虑留你们一条狗命的。”杨宇淡淡的开口，将一开始火胡军团长对地球文明说的话，原数奉还了。

　　……

　　静——

　　火胡军团长脸上的笑容消失凝固，他的心也彻底沉了下去。

　　完了。

　　他明白，说服杨宇的计划失败了。

　　他最不想看到的情况，已经要发生了。

　　投降？

　　根本不可能！

　　他们惩戒军团的人，作为巨人文明的精锐军团……加入军团的时候都已经立下生命誓言了。

　　永生永世都会效忠巨人王廷，永生永世都不会背叛伟大的巨人之王！

　　更不会背叛巨人一族！

　　生命誓言，这可不是开玩笑的。

　　它以灵魂为媒介起誓，乃是宇宙中最严苛的誓言约束力量之一。

　　一旦经过特殊的仪式起誓后，宇宙运转规则就会降临，在他们的生命灵魂深处烙印下印记。

　　这之后，他们如果违背誓言，立刻就会被宇宙运转规则反噬！

　　轻则灰飞烟灭而死，重则魂飞魄散，永世不得超生！

　　有着生命誓言束缚，他们根本连一丝投降的机会都不会有！

　　“地球文明的杨宇，你不要欺人太甚！”火胡军团长脸上压抑着怒气，声音低沉道：“我们是巨人文明的惩戒军团成员，你真的杀光我们，对你没有任何好处！我们巨人文明，肯定会动员全族，调集百亿大军来征讨你们地球文明的！”

　　“你真想看到两个文明发生战争，甚至让双方都元气大伤？”

　　“银河系并不太平，如果你跟我们巨人文明碰撞，互相元气大伤，保不准会有其他心怀不轨之人趁火打劫！”

　　“我们巨人文明背后有五级文明联盟的力量。”

　　“你们地球文明，仅仅只有这一方恒星系！”

　　“杀我们，百害而无一利，你想好了！你这么做，不仅仅是跟我们巨人文明为敌，更是在跟整个五级文明联盟为敌！”火胡军团长咆哮着，越说，气势便越盛！

　　软的不行，那就来硬的。

　　火胡军团长直接点出个中的得失关系，甚至搬出五级文明联盟，直接震慑杨宇！

　　面对火胡军团长的威胁，杨宇再也没有耐心去听。

　　他只是一甩手。

　　用两个字，就已经结束了火胡军团长的聒噪。

　　“闭嘴！”杨宇低喝，那拍出的手掌也直接引动方圆亿万里星空中的空间规则之力了。

　　这一刻，无穷无尽的空间规则之力都被他调动了！

　　眨眼间，那带着无穷空间力量的手掌就降临到火胡军团长面前的战舟身边了，那一掌落下，剧烈的光芒闪耀中，坚固无比由特殊材料打造的那战舟都摇摇晃晃，直接体表碎裂开大量的裂纹了。

　　轰！

　　仅仅是一声巨响，那战舟外层护甲直接就碎裂，内部大量的防御阵法都破碎了。大量的蛛网裂纹在密密麻麻的出现，很快就遍布整个万里战舟全身了，顷刻间它就要直接毁灭掉了。

　　“结阵！”

　　“惩戒战阵！”火胡军团长疯狂嘶吼。

　　“跟他拼了！”

　　“杀！”


第339章 惩戒战阵

　　火胡军团长怒吼着，当即也直接出手了！

　　他一出手，无尽的熔岩火焰力量也降临了，那恐怖的如同一颗恒星最核心处的可怕引力也出现了！

　　轰隆隆～～～

　　虚空被震碎，那拍击而来的，蕴含着可怕空间规则之力的手掌都在无尽的火焰阻挡下停顿了下，可随后立刻就碾压过来，将无尽的熔岩火焰都压碎了。

　　哗哗哗！

　　大片的火焰在熄灭，那空间规则手掌前进的速度还是不可抑制的变慢了。

　　同样的，那一艘外壳破碎的战舰，也抓住了这一丝喘息之机，直接就从毁灭的边缘逃离了出来。

　　随后，大量的巨人士兵出现了！

　　呼～～～

　　战舟体表荡漾起一层光芒，一道漆黑的空间隧道出现了。

　　一名身上穿着深蓝色制式铠甲的巨人从那隧道中出现，一出现就避让开……随后是第二人，第三人，第四人，千千万万人！他们最低实力都有恒星境大圆满，而且还不是那种普通的恒星境大圆满强者！

　　最弱的巨人士兵都可以一己之力击杀上百名普通恒星境大圆满的强者！

　　这些人，乃是精锐中的精锐！

　　实力如此强，速度也是快到了极点！

　　再加上这空间隧道极宽广，一道空间隧道形成的漩涡都将十万里方圆的星空覆盖了。

　　因此……仅仅几个呼吸之间，十万名第九惩戒军团的士卒们尽皆都走出来了。

　　而那残破的战舟，终于也到了毁灭的临界点。

　　当所有巨人族士卒离开后，失去了内部大量军官的能量供应后，它终于是再也支撑不住。

　　轰！

　　一声闷响后，那外壳残破的战舟已经直接爆炸毁灭掉了。

　　那战舟内部的广阔空间都崩裂塌缩！

　　它这一炸，同样也蕴含着无尽的威能……

　　此刻，在爆炸的时候，那一股可怕的力量也被引导着轰向了杨宇所在的方向了。这一股爆炸力量，最终汇聚成恐怖的能量洪流，甚至那能量洪流中都蕴含着大量的空间裂隙，几乎瞬息间就将杨宇随手轰击而来的那空间规则手掌轰碎了。

　　随后，直接轰向了杨宇这边，一路浩浩荡荡而来，碾压一片星空。

　　“这战舟，竟然还能这么用？”杨宇有些惊奇。

　　“明明已经毁灭了，竟然在自爆的一刹那，都有特殊的阵法引动，将那爆炸之力攻向我这里了……战舟内原本就有着庞大的空间，汇聚一个恒星系范围的巨大空间崩塌之力。即使是比一般星云境大圆满强者更强十倍之人，恐怕都无法挡住。”

　　“不过对我？”杨宇轻笑了一声，当这些电光火石间掠过的思绪从脑中飞转而过时，他也伸出了一根手指了。

　　一指点出，前方的虚空就直接变幻！

　　直接以一片星空为基础，以土之道种为辅料，刹那间就凝聚出了一道蕴含着无尽空间规则之力，却又厚重无比的可怕盾牌了！

　　那盾牌足足占据了方圆百万里之广，一颗星辰在它面前都无比渺小！

　　百万里宽广，盾牌的厚度更是足有十多万里！

　　它一瞬间凝固而成，一出现就引动庞大的引力波动，宛如十颗恒星的可怕引力作用下……当即就将那片蕴含着无尽空间裂隙的能量洪流吸引而来了。

　　顺着那盾牌上庞大的引力，一股股战舟爆炸后形成的力量洪流尽皆都轰在了盾牌之上！

　　轰隆隆～～～

　　顷刻间，那盾牌被轰击的千疮百孔，即使它有着十多万里之厚，此刻依旧被轰击的表层坚硬的土岩不断破碎，很快就被轰击的露出深不见底的一道道可怕的坑洞了。

　　一秒、两秒、三秒！

　　仅仅三秒后，巨大的如同一片星辰汇聚而成的盾牌就直接被无尽的能量洪流撕裂，将表面所有的土岩都化作碎片了。

　　那些碎片在无尽的能量冲击下，最终也没能坚持多久。

　　很快就被融化，直接烧成灰烬消失掉了。

　　盾牌表层的大片土岩消失，终于是露出它背后那作为盾牌本体的空间规则之力了。

　　当被削弱了不少力量的能量洪流冲击在空间规则组成的盾牌本体上时。

　　如同一颗超新星爆发的光芒也闪耀在星空中了。

　　片刻后，一切光华消失。

　　那一片能量洪流也直接被抹灭掉了，至于那盾牌，同样也消失了。

　　“搞定了。”

　　杨宇轻松一笑，抬头看向消失的能量洪流背后，那片星空中，一大片气息惊人的生命波动也出现了。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰隆隆～～～

　　一群巨人士兵所在的星空，无尽的生命气息爆发了出来，那庞大的生命力催动下，所有的巨人都彷佛灵魂都升华了。

　　火胡军团长直接就来到众多巨人士兵的中央。

　　而那些军官们，则分立四方……一千多名星云境的军官顺着顺时针的方向，按照一定的方位站立着，将体内的生命力都尽情的释放出来。

　　最外围，那些巨人士兵们，同样释放着力量。

　　他们自动就分成十个方阵了。

　　每一块方阵对应一群巨人军官，无尽的生命力量链接下，如果从高处俯瞰，也会立刻发现他们似乎组成了某种圆盘形，被分割成十块的古怪的阵法了。

　　这便是惩戒军团独有的大阵！

　　足以集结一个军团之力，吸收大量的巨人士兵力量，将所有组成阵基的军官力量都大幅度提升！

　　而作为阵眼的火胡军团长，更是会被强化到一个逆天的程度！

　　他原本是四品道种力量。

　　凭借着惩戒军阵的力量加持，甚至可以达到跟三品道种力量的同级强者对战厮杀的地步！

　　四品跟三品，差距颇大！

　　至少也相差上百倍战力！

　　惩戒战阵结阵的速度很快，当杨宇将那片能量洪流清理掉之后。

　　巨人军团这边，惩戒战阵也完全结成了。

　　当杨宇看过去时，已经看不到那数量靠近十万的巨人士卒了……他现在看到的，仅仅只有一千多名巨人！

　　那一千多名巨人，力量尽皆都可怕到极点，每一人至少都是星云境大圆满的！


第340章 杀戮

　　一千多名阵法化身的超级巨人，他们的体型非常可怕！

　　原本巨人族的士卒们，体型已经很夸张的了，每人至少都有数百里到上千里高……可此刻？跟这集结了惩戒军阵力量，化身的一千多名超级巨人相比？

　　巨人族也成了矮人族了……这些惩戒战阵形成的巨人，每一人至少都有着上万里高！

　　一动一静之间，散发出来的那可怕力量波动，甚至让周围的星空都震荡了！

　　尤其是最前方那超级巨无霸一样的巨人。

　　他的脸庞跟火胡军团长有着七八分相似，可体型却天壤之别，他至少也有着五万里身高！

　　那可怕的体型，即便一颗星辰在他面前，恐怕也犹如一个大号的玩具，可以被他肆意的玩弄了……甚至稍稍发力，无尽的威能迸发，一颗星辰就直接被轰碎了！

　　那超级巨人，正是集结了惩戒战阵起码五成力量的火胡军团长所统领！

　　“好强的力量！”

　　“惩戒战阵！不愧是我族的惩戒战阵！”

　　“我感觉，现在我都可以一巴掌拍死之前的自己了……哈哈哈哈哈，太强了，这力量！地球文明的杂碎，受死！”火胡军团长咆哮着，短时间内暴涨了上百倍的力量，直接就让他忘乎所以，自信心都膨胀到极点了。

　　“杀！”

　　轰隆隆～～～

　　星空中，火胡军团长化身的那五万里高巨人迈开步子，直接就踩踏星空朝杨宇这边杀来了。

　　“一起上！”

　　“围杀那地球人！”另外一些巨人嘶吼着。

　　落在火胡军团长身后一点距离，那一群体型小些，数量有上千名，皮肤火红色，但也有着上万里高的巨人们同样冲了上去。

　　“杀！”

　　一群巨人冲杀上来，他们宛如古代战场中的骑士们，此刻一起奔腾，将这一片星空都踩踏的直接震荡，甚至大片大片的碎裂开了。

　　眼看着这上千名气势冲天的超级巨人冲杀过来，此刻杨宇的表情依旧平静。

　　只是看到顷刻间变得起码强大了上百倍的第九惩戒军团，杨宇脸上也露出了好奇之色。

　　惩戒战阵的效果，让他有些心动。

　　如果这东西可以应用在虫群身上，那么他麾下的虫群综合战力将会立刻再度飙升！

　　想着想着，很快那一群超级巨人就杀到近处了。

　　“算了。”

　　“灭了这些家伙，顺便留些活口，到时候直接从他们脑子里搜索出这战阵的布置方法。如果可以使用，到时候就让虫群尝试一下吧。”杨宇有些心不在焉的想着。

　　一支第九惩戒军团，十万名恒星境巨人士兵，以及上千星云境巨人军官。

　　他们的力量即使再暴涨一大截，依旧不可能匹敌掌握着二品空间道种的杨宇的力量。

　　道种规则之力，一品就是一天地。

　　如果三品道种规则之力，比起四品道种规则之力要强出起码上百倍！

　　那么三品道种跟二品道种的差距就更大！

　　起码上千倍的差距！

　　二品跟一品，那就更夸张了……直接上万倍力量的差距！

　　宇宙中，一名掌握着逆天道种力量的天才强者。

　　仅凭一人之力，便能媲美成千上万的低等道种同级强者了。

　　杨宇目光怜悯的看着那群脸色狰狞杀来，神智都不太清醒的巨人们，他心中也冷笑。

　　“终究是外力。”

　　“神智都受到侵蚀影响，让你们都分不清现实了。”

　　“如果你们现在逃跑，那么还稍微麻烦些。”

　　“可惜了，你们偏偏要一窝蜂的过来送死……那可就不能怪我了。”杨宇轻声说着，也伸出右手。

　　啪！

　　下一刻，他轻轻的打了个响指。

　　穿刺回廊！

　　哗～～～

　　瞬息间，以杨宇为中心点，十万里，百万里，千万里，亿万里，十亿万里……一个恒星系范围的疆域尽皆都被一瞬间出现的大量扭曲空间填满了！

　　这一刻这一方星空被无形的力量笼罩，大片如同迷宫一样的扭曲空间重叠着。

　　那可怕的力量波动降下，如同一盆冷水浇下。

　　仅仅一个冲击，大量蕴含着可怕的毁灭之力的空间裂隙攻击轰击过去……那群数量上千的超级巨人，最外围的已经死伤了超过百人了！

　　如今杨宇的空间道种力量达到了四重境巅峰，穿刺回廊的范围也变大很多很多，其内部那源源不断出现的空间裂缝攻击，威力更是提升了千倍万倍了！

　　因此，仅仅一个照面，那群最弱都有星云境大圆满力量的超级巨人们，依旧是还是抵挡不住了。

　　……

　　穿刺回廊所在的扭曲空间中。

　　外界已经彻底白茫茫的一片，在空间迷宫的作用下，这里化作了一道白雾长廊。

　　一名吓破了胆子的巨人在逃窜着，也飞行在九曲十八弯的白雾长廊中了。他的力量极强，比起一般星云境的强者也要强出十多倍。

　　本来，这实力已经足以在银河系独霸一方了。

　　可此刻，他却只能疯狂逃窜！

　　哗～～～

　　逃窜着，终于将背后的一道空间裂缝攻击甩掉。那巨人也伸手抹了抹额头，擦出一手背的汗水。

　　“活下来了。”巨人叹息着。

　　“恩？”可还没等他高兴多久，又一道空间裂缝攻击便降临了。

　　这一道空间裂缝攻击出现的非常突然，直接就从这巨人所在的白雾长廊侧面激射而来。

　　距离太近，让他连躲避逃窜的时间都没有了。

　　“不！”巨人面色大变，手中也挥舞一巨盾，竭力去抵挡了。

　　“挡！”巨人怒吼。

　　那巨盾勉强覆盖着身体，下一刻就被那空间裂缝攻击轰中了。

　　那空间裂缝刹那破碎，顺着巨盾，一股巨大到无法抵挡的力量波动也传递了过来。

　　轰！

　　巨人直接被轰飞，直接被轰入那白雾长廊边缘的雾墙之中了。

　　嗖！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　下一刻，雾墙内部，大量的破空声出现，至少有上百道跟刚才那空间裂缝攻击一样的攻击落下，将那被轰击的倒飞出去的巨人彻底包裹住了。

　　随后，那巨人便在绝望中被撕碎了。

　　庞大的身体破碎后，他体内也掉出了很多体型小了很多的普通巨人士卒。

　　那些巨人士卒在周围的空间裂缝攻击余波之下，甚至连惨叫都发不出，直接就被轰成了漫天碎肉死去了。


第341章 战争落幕

　　这一头超级巨人被轰击的身体崩溃，其内部至少数百巨人士卒的死亡，仅仅只是穿刺回廊那一个个扭曲空间战场上的一个小缩影罢了。

　　这样的场景，时刻都在进行着！

　　噗——

　　一道道空间裂缝攻击降下，将扭曲的空间迷宫中那一处处幻化场景都撕裂了。

　　另一边，距离这片白雾长廊十万里之外的区域，那里的星空被幻化成沼泽地，一片茫茫无边际的大沼泽。

　　另一名皮肤火红，头上有秃角的超级巨人同样在竭力抵挡着来自各方的攻击！

　　铛铛铛！

　　刀兵争鸣声不断，一蓬蓬闪耀星空的巨大火花也闪烁出现。

　　这超级巨人比刚才那个强些，面对空间裂缝的攻击他没选择逃避，他速度不快，想逃也不行。他擅长用战刀，此刻也挥舞着手中由惩戒战阵凝聚出的黑色战刀在抵抗着。

　　一刀，两刀，三刀……数十上百刀！

　　他依旧在撑着。

　　周围那空间裂缝攻击也不疾不徐，每隔一段时间就会出现一两道而已。

　　这样的攻击，他还能挡下。

　　他逐渐开始适应，再一次轰碎一道空间裂缝攻击后，这巨人也稍稍后退了几步，胸膛也喘息着。

　　“适应了。”巨人脸上有着劫后余生的庆幸：“如果仅仅是这样，应该能挡住。”

　　“只要活下来，应该可以慢慢寻找到脱困的方法。”

　　“这个地球文明的领袖强者，恐怕也是在装腔作势……毕竟他一人面对我们一整支第九惩戒军团。”巨人立刻就朝茫茫无边的大沼泽尽头飞出，同时也给自己打气。

　　“能成，我一定可以活着回去！”

　　“挺下去！”一边给自己打气，他一边也飞行着。

　　“恩？”忽然，那巨人扭头看向左侧，那边依旧是一望无际的大沼泽，看似平静无波的样子。但下一刻，那一片大沼泽直接被撕裂，一大片，足有上百道的空间裂缝攻击横扫而至！

　　哗～～～

　　攻击降下，那巨人面色大变，刚刚想逃窜躲闪，仅仅只挪动了半步后，直接就被上百道威能无比可怕的空间裂缝攻击笼罩。一下子被这么多攻击笼罩，他想要反抗也不行，一瞬间就被撕碎身体，直接消散了。

　　而他体内，那些组成阵法的巨人士卒们，同样就此死去了。

　　……

　　咻！

　　轰隆！

　　哗～～～

　　一道道攻击在穿刺回廊幻化出的各处扭曲空间中出现，一头头由惩戒战阵组成的超级巨人在快速崩溃。

　　即使这些超级巨人，每一头都有星云境大圆满的实力。

　　即使他们有上千头！

　　可此刻，依旧沦为杨宇屠戮的对象。

　　他们完全被分割开，根本无法形成众人之力对杨宇进行攻击……自然就被境界更高很多的杨宇轻易斩杀了。

　　仅仅一盏茶的时间。

　　这一支第九惩戒军团组成的上千头超级巨人，已经死亡了七八成以上了。

　　而剩下的？

　　很快也被轰破惩戒战阵，内部的一些军官跟士卒都被无形的空间力量束缚抓住，全都成了俘虏了。

　　……

　　一片完全由冰雪组成的幻境世界中。

　　这里是穿刺回廊无尽扭曲空间迷宫的最中央，同时也是一处疆域最广，空间壁障强度最可怕的扭曲空间世界！

　　这世界内，幻化出无尽冰雪之力。

　　杨宇掌握的五十多种普通道种规则之力，他都已经融入到穿刺回廊之中了。

　　因此，现在的穿刺回廊，那一个个扭曲空间中幻化出来的世界，并不仅仅是一个幻影，而是蕴含着真正有着巨大杀伤力的规则道种之力的！

　　此刻，这冰雪世界中，无尽的风雪在肆虐，将大片大片的土地都冻结。

　　温度更是低到了可以瞬间冻结杀死一名星云境中后期强者的层次！

　　哗～～～

　　那无尽的冰天雪地中，一名体型格外庞大的巨人也正在跟天地之力对抗着。

　　巨人足有五万里高，身上穿戴者厚重的铠甲。

　　浑身裸露出的皮肤上，都有着紫色的战纹！

　　巨人的脸庞也带着无尽沧桑，有着粗长的一大簇火红的胡子！

　　这正是火胡军团长足足汇聚了三万巨人士卒，吸收了无比庞大的力量，这才凝结出来的最强大的一个超级巨人！

　　五万里的超级巨人随手一击，无尽的熔岩火焰之力就出现！

　　强行被提升到了三品道种威能的火焰灼烧四方，完全让这一方冰雪世界的极寒无法近身，甚至那火焰烧灼下，在空间层面还带着强烈到极点的可怕引力，将这一方扭曲空间都轰击的摇摇晃晃的，彷佛随时可能碎裂开来一样！

　　火胡军团长在肆意释放着无尽的威能，他周围不仅仅有冰雪之力在扫荡。

　　更是从扭曲空间中，凭空就凝聚出大量的空间裂缝攻击……那些空间裂缝攻击数量极多，一眼看去都不下于数万道。

　　一轮又一轮的空间裂缝攻击落下，可那些空间裂缝碰触到火胡军团长身边自然凝结的熔岩火环后，立刻就被恐怖的温度烧灼的崩溃了。

　　同样无法近身！

　　如果这种状态继续下去，说不定火胡军团长还真可以轰开这空间逃离出去。

　　他这里的情况，动静极大。

　　而且又是整个穿刺回廊力量重点轰击之处。

　　因此，杨宇的目光很快也被吸引了过来。

　　……

　　飘荡在笼罩一个恒星系大小范围的穿刺回廊上空，立于最顶端，杨宇目光俯视下方。

　　一眼看去，穿刺回廊龙珠范围内的无尽扭曲空间，尽皆都在他眼中再无一丝遮挡。

　　其内部，大量巨人挣扎的场景一个个都闪现。

　　最终，杨宇的目光也落于穿刺回廊中央区域，直接落在那气势滔天的火胡军团长身上了。

　　“竟然可以抵挡穿刺回廊的力量。”杨宇轻声开口。

　　“有意思。”

　　“依靠这种战阵，竟然将自身的实力都提升到三品道种的层次了？”

　　杨宇摇了摇头，随后身形凭空消失。

　　再出现时，已经进入到那一片风雪的冰雪世界了。

　　他直接就出现在五万里高的超级巨人，那火胡军团长面前了。

　　“杨宇！”火胡军团长面露凶光。

　　“灭！”杨宇面无表情一指点下，一根手指蕴含着无尽的空间规则之力，那手指带着无比浩瀚的空间威能压下，瞬息间已经犹如天柱轰击在火胡军团长操控的那五万里超级巨人身上了。

　　然后，就没有然后了……

　　火胡军团长眼睛瞪大，在不可思议的目光注视下，他操控的那五万里巨人就直接被轰碎了躯体！


第342章 掠夺（上）

　　这一指，杨宇动用了完整的二品空间道种之力。

　　这可不是那些随手可以施展的攻击。

　　而是杨宇半年前将空间道种四重境的境界彻底稳固后，从虫族传承中寻找到的一杀伤力极大的指法战技！

　　历时半年，除了参悟各种规则力量，杨宇一直在修炼这指法。

　　最终，他在一个月前将之入门！

　　这指法战技，乃是一领主级巅峰的战技！

　　如果完全修炼大成，它对领主级的强者帮助都极大，可以极大的振幅领主级强者的力量！

　　因此，杨宇虽然刚刚入门。

　　但对付一个力量提升到三品道种层次的火胡军团长，却是已经足够了。

　　这一招，名为——星辰一指！

　　出指如一颗星辰撞击，蕴含着无穷伟力！

　　乃是完全以破坏力著称的战技！

　　即使比起杨宇雪藏起来的那破碎天地的绝杀能力，破坏力方面，它也仅仅只差一筹罢了。

　　……

　　星辰一指，威能无比可怕。

　　杨宇又掌握着二品空间道种，本身就比那火胡军团长厉害了很多倍！

　　因此，这一道手指攻击落下，无尽的空间力量凝结，直接就势如破竹，将那原本无物不噬的大片熔岩火焰力量都破开了。速度也是快到了让人无暇反应，直接就点在了火胡军团长操控更多那五万里超级巨人胸膛上了。

　　五万里巨人的胸膛上，穿戴着厚重无比的战甲。

　　可此刻，那可以抵挡大量星云境大圆满强者疯狂攻击而不损的铠甲，却彷佛纸糊的一般，在这道手指攻击下，如同冰雪遇到骄阳，很快就灰飞烟灭。

　　手指带着无尽的威压，犹如天柱轰下！

　　电光火石间，那超级巨人就身体龟裂，一下子炸开，掀起一大片的能量潮汐了。

　　五万里的超级巨人身体破碎，那些隐藏在巨人体内的三万多名惩戒军团士兵们，此刻也哇哇大叫的跌落出来。

　　很多人都受到冲击受了伤，口角皆是鲜血。

　　“不！”

　　“快结阵，重新凝聚惩戒战阵！”

　　“逃逃逃！”

　　“怎么可能有人一指就轰破我们的防御，不可能的……”这一刻，大量跌落出来的巨人士兵们都大叫，或是惊恐，或是不信，或是各种其他的情绪都在他们心中蔓延，他们也飞速逃窜，如同一群无头苍蝇一样乱哄哄的一团。

　　至于那火胡军团长？

　　五万里巨人被轰碎躯体之时，火胡军团长直接就被无尽的力量冲击的陷入到昏迷中去了。

　　他作为惩戒军阵的操控者，核心的引领人。

　　那五万里超级巨人破碎消失，他自然受到的冲击也越大的……可以保下一条命还存活着，已经属于很幸运的了。

　　“不堪一击。”

　　“哼。”杨宇摇了摇头，一挥衣袖，立刻一大片扭曲的空间规则之力就降临了，直接就将这一方冰雪世界都笼罩了。

　　此刻，那冰雪世界中，大量被冰霜极寒力量冻结的瑟瑟发抖，甚至短时间浑身都结冰的一个个巨人们，也被那突然出现的空间规则之力一卷！

　　哗～～～

　　片刻后，一个个巨人都被巨大的吸力卷进一片莫名的空间中关押起来了。

　　这些人，顷刻间便已经全部被杨宇俘虏。

　　俘虏他们，自然是想要提取记忆掌握更多巨人族的情报，不然的话，杨宇也不会费事抓住他们的，恐怕会直接杀个干净。

　　……

　　战争结束了。

　　仅仅持续了一天时间，不仅仅是第九惩戒军团的人死的死，被俘虏的俘虏。

　　那些在星空中逃窜的四级科技文明的战舰，尽皆都被摧毁掉了。

　　一亿五千万艘四级科技文明的战舰，无数的生命都陨落在这一方星空中了。

　　宇宙中战争的残酷，再一次诠释了什么是生命如草菅！

　　一天后，太阳系内部，那陨石带边缘地带，无尽的虫族大军汇聚集结。

　　一群群虫将也受到杨宇的封赏。

　　将一些在战斗中死亡的巨人军官力量核心赐下，一些身体还存留着的巨人尸体也赐下，将之交给虫群吞吃吸收。

　　毕竟是一些高能量的尸体！

　　尤其是那些星云境的巨人强者们……虫群将他们吞下，甚至都短时间内催生出一批星云境的虫兵了。

　　一些虫将因为立下的功劳，也被杨宇当成典型。

　　直接就不惜消耗大量储备能量，将之直接提升到星云境大圆满层次了。

　　赏罚分明。

　　当一切完毕之后，杨宇也挥退众人，而他自己则在众目睽睽之下，一下子就钻入一片虚空中，来到了一片完全依托于虚空的临时小空间世界中去了。

　　这片临时的空间小世界，长宽高皆有十万里！

　　其内部，风沙漫天，并无任何生命存在的迹象。

　　进入这临时创造出来的风沙世界，杨宇也将俘虏后被完全封锁压制住力量源泉的大量巨人族士兵，巨人族的军官跟那火胡军团长释放出来了。

　　一群人被释放出来，同样也对杨宇怒吼咆哮着。

　　尤其是那火胡军团长，更是叫嚣威胁杨宇。

　　直到此刻，他依旧想拿巨人族背后的五级文明联盟威胁杨宇……可惜，杨宇不吃这套。

　　火胡军团长再如何威胁，杨宇都是充耳不闻。

　　而杨宇将这群人释放出来，自然不是听他们辱骂自己的……

　　面对辱骂声，杨宇直接就操控空间规则之力，将一群人的嘴巴都封了起来。随后，庞大的可以震碎一颗星辰的可怕精神力海洋被他释放出来。

　　哗～～～

　　无尽的精神力量横扫四方，很快就蛮横霸道的钻入一个个力量被封禁，已经毫无抵抗之力的巨人士兵体内了。

　　那些军官们，同样无法幸免！

　　即使是火胡军团长？

　　他也是仅仅抵抗了片刻时间，随后就被无尽的精神力量轰破灵魂核心的外壳，直接就陷入到无尽的幻境中去了。

　　那幻境中，众多巨人族强者被迷惑拷问，将巨人族大大小小的情报，他们所了解的情况都事无巨细的给杨宇交代出来了……精神力量渗透脑域灵魂，将这些巨人强者隐藏在记忆海洋深处的很多隐秘都毫无遮掩的翻了出来，尽皆都呈现在杨宇面前了。


第343章 掠夺（下）

　　一段段记忆汇聚成海洋，最终都流入杨宇的脑域深处了。

　　这些记忆虽庞大，可在杨宇那夸张的精神力量面前依旧不够看的，仅仅片刻时间就已经被整理出来，将之分门别类放入脑域深处的记忆区了。

　　瞬息间，杨宇眼中有光芒在闪耀。

　　这一刻，随着大量巨人士卒的记忆被吸收，他也犹如亲身经历一样，目光视线似乎都跨越了上万光年之遥，直接就看到巨人王廷的所在，看到那隐藏在庞大星云的浩瀚大陆了！

　　那场面无比震撼！

　　一片横在星空中，以光年来计算面积的浩瀚大陆。

　　那大陆天空中都有数十颗恒星在环绕。

　　周边更是有着庞大的星云！

　　无比的美轮美奂，那就是巨人王廷，千亿巨人文明族人居住之地……这让以前从没经历过这等宇宙美景的杨宇都看的呆愣住了。

　　随后，杨宇继续跟随这些记忆，也自然而然就进入巨人王廷内部了。

　　他在无比辽阔的大陆荒野中纵横。

　　目光横扫过那巨大的大陆世界寸寸土地，掠过惩戒军团的军营，掠过巨人族的王宫那巨人神宫！

　　更掠过很多奇诡之地，以及风景美丽到让人心醉之地！

　　最终……杨宇来到了一片闪耀着七彩光华的巨大山谷之前。

　　这山谷位于巨人王廷大陆最中央！

　　这里有着无数强大的星云境巨人强者守卫……仅仅入目之处，就不下于十万名星云境中后期的强者守护！

　　山谷极大，至少占地方圆上亿里范围！

　　哗～～～

　　杨宇直接越过那些巨人强者守卫，直接就进入那山谷中了。

　　一进入山谷，他就听到滔滔海浪一样的声音。

　　随后，他就看到了一片金色的汪洋！

　　金色的汪洋，将整个上亿里方圆的山谷都占据了……从那金色的汪洋中，杨宇也感受到了一种无比浩瀚的生命气息扑面而来了。这种生命气息无比雄厚纯粹，已经接近宇宙运转规则的生命本源力量了。

　　一看到这金色汪洋，感受到这股生命气息。

　　杨宇心中一个词汇立刻也冒了出来。

　　化生血池！

　　这金色汪洋，名为化生血池……乃是巨人族的圣地！

　　巨人族，无父母血亲，他们乃是天地生养，一出生便是从这化生血池中诞生！且，如果居住在巨人王廷，年迈将死的巨人也会回归，直接来到这化生血池内部，跳入这金色汪洋中。

　　金色的汪洋，虽然蕴含着无尽的生命气息，可活物进入其中，立刻便会被无尽的力量绞杀，顷刻间化作一滩血水死去。那被融化之人一身的澎湃血气，生命力都会融入到金色汪洋内。

　　这里既是巨人族的诞生之地，同样也是巨人族的死亡归墟之地。

　　亿万年来，千亿，万亿，数十万亿，上百万亿，无以计数的巨人从这化生血池中诞生。

　　同样，他们最终也绝大部分都投入到这里，让生命彻底消融。

　　亿万年的积攒，这化生血池，也从原本一汪小荷塘，成长到了一片金色汪洋的状态了。

　　哗哗！

　　杨宇正感慨时，一阵浪涛也从那金色汪洋中泛起了。

　　“恩？”杨宇扭头看去。

　　哗～～～

　　目光才刚刚落下，便已经看到金色汪洋靠近岸边的区域，一道闪耀着七色光芒的气泡挤开金色的海水出现了。那气泡中，一名至少十里身高的巨人族婴儿正被包裹在一片金灿灿的光芒中，正在那气泡中舒服的沉睡着。

　　呼！

　　闪耀着金光的七彩气泡很快就飘荡着离开金色汪洋了，直接就飘荡到山谷口，被一名早已经等待着的巨人强者接下，抱走了。

　　“这就是巨人族？”

　　“竟然由天地生养，真是宇宙之大，无奇不有。”杨宇心中也感叹。

　　……

　　再次观看一个个巨人的记忆。

　　杨宇足足在星空中呆了一周时间，这才最终将三四万名巨人士卒的记忆全都看了个遍。

　　干完这件事后，即使是杨宇，都感到很是疲惫。

　　精神上似乎都有了损耗，犹如凡人两天两夜没睡觉一样，眼皮甚至都开始打架了。

　　这种感觉，自从杨宇踏上修炼路，已经很久都没体验过了。

　　因此，杨宇将一群巨人处理掉后，直接就回归地球埋头大睡了。

　　这一睡，又是一周的时间悄然而过！

　　杨宇醒来后，只觉得心中一片清爽，顺带着感觉世界万物都变了……头脑更是变得前所未有的通透灵活！

　　轰隆隆！

　　在他体内，无尽的力量源泉上方云层中，那大量的道种规则之力都自然受到影响。

　　甚至那位列最高层，统御一切的二品空间道种，一下子都起了反应……

　　片刻后，空间道种直接就在杨宇心有所感之下，一下子形态就蜕变，晋级到更完美的状态了。

　　突破了！

　　原本四重境巅峰的空间道种，就这样自然而然突破到了五重境的地步……距离化作空间领域，也只剩下最后一重关卡了。一旦冲破五重境，杨宇立刻就能鲤鱼化龙，掌握领域之力，跨入领主级了！

　　空间道种突破到五重境，其他五十多种道种之力，同样都受到影响进步颇大。

　　原本它们基本都是道种一重境的。

　　此刻却是迅速力量飙升，很多甚至都飙升到四重境了……最弱的也晋级到了三重境的层次了。

　　众多普通道种蜕变，杨宇的力量自然更是被强化了一截。

　　杨宇推开房门，走到院落中。

　　抬起头，天上是一片蓝天白云。

　　他的目光似乎穿透无尽遥远的星空，也看到那众多巨人记忆中的巨人王廷了。

　　“不知道我如今的实力，比起那巨人之王如何？”杨宇沉吟着，他从众多巨人记忆中，已经反复了解到巨人文明的最强者，那巨人之王的强大了。

　　众多巨人，甚至那火胡军团长的印象中，巨人之王都是绝对无敌的。

　　即使是比火胡军团长更强的巨人强者，面对那巨人之王也根本不是一合之敌。

　　……

　　杨宇望着天，沉默了片刻后，终究是收回了目光。

　　随后他也伸手从虚空中一捞。

　　直接就捞出了一个闪耀着熔岩火光的光球了，那光球温度极高，内部有着漆黑色的实体，厚重无比，带着强烈的引力。

　　一圈圈强劲的规则力量也在其中穿梭着。

　　这东西，乃是杨宇从火胡军团长体内抽出来的。

　　乃是火胡军团长一生境界的本源。

　　四品道种，熔浆地狱道种的本体！


第344章 吞噬

　　“四品道种，熔浆地狱。”杨宇眼中闪耀着奇异之光，片刻后他握住道种本源力量的手掌中，也猛地爆发出一股可怕的吸力了。

　　呼～～～

　　片刻后，熔浆地狱道种直接就被杨宇吸收吞噬到自己的体内去了。

　　电光火石间，这一道蕴含着无比狂暴力量波动的四品道种，已经猛地进入到杨宇体内的力量源泉内了。

　　本来，抽取自别人体内的道种仅仅只能观看参悟。

　　绝对不能吸收到体内的。

　　强行如此做的话，恐怕顷刻间便会爆体而亡！

　　宇宙中，只有极少数的例子，可以让人在机缘巧合下吸收别人的道种，并且将之化为自身的力量。

　　曾经，杨宇吸收过屠百里的杀戮道种。

　　可那是屠百里心甘情愿留下的，并且作为一道传承力量。

　　其杀戮道种内部已经被梳理了千遍万遍，再无任何狂暴的规则力量留下了……这跟杨宇直接从火胡军团长体内抽取出熔浆地狱道种有着本质的不同！

　　而且，熔浆地狱道种乃是四品道种，而杀戮道种只是普通的八品道种罢了。

　　互相之间力量相差甚远。

　　熔浆地狱道种更狂暴！

　　更难以吸收继承！

　　即使是别人心甘情愿留下，想要吞噬吸收，那都是千难万难的……失败率达到了百分之九十五以上。

　　像杨宇这样强行掠夺而来，更是几乎毫无成功的可能性！

　　道种本源力量，越是高等级的道种。

　　越是难以掠夺吞噬！

　　强行如此，那也只是自寻死路罢了……

　　但现在杨宇却一下子就将熔浆地狱道种吞进体内，直接进行炼化了。

　　如果有外人在这里，恐怕会被杨宇这举动吓懵的。

　　……

　　杨宇疯了吗？

　　自寻死路？

　　这自然是不可能的，他从不没把握的事情。

　　事情的起因还要从杨宇数月前参悟掌握各种道种力量说起，那时候杨宇也曾经查阅了虫族文明留下的大量传承信息。

　　特别是关于道种方面的信息。

　　这一查，让他查到了一个被隐藏在众多神通秘术之中的一个奇异秘术！

　　吞天噬日大法！

　　这是辅助修行的秘术！

　　而且修炼时，危险无比……它最大的特点，那就是必须吞噬各种道种力量进行修行，这才能让这门秘术发挥出应有的效果！根据虫族传承中记载的信息，这门吞天噬日大法，乃是宇宙中一个稀有种族，饕族的一名天才人物所创！

　　那名饕族天才凭借着这门吞天噬日大法，掠夺大量修行者的道种之力，最终建立帝国，成为了星空中一代魔帝，将一大片宇宙疆域都纳入掌中，曾经无敌了一个时代。

　　直到遇到一直虫族军团为止，最终才被灭杀。

　　而他留下的吞天噬日大法，也就这样被虫族文明记载了下来，并且传承至杨宇这里了。

　　吞天噬日大法，刚刚入门时，便已经可以比较安全的吞噬那些八九品层次的普通道种规则了。这是一门无比逆天诡异的秘术！

　　一旦小成，更是直接可以将四五品的道种规则力量相对安全的吞噬。

　　而修炼到大成？

　　至少可以吞噬二品道种规则之力！

　　一品道种规则之力无法吞噬，因为一品道种规则之力，乃是至高力量之一……它蕴含着无穷的伟力，自然无法吞噬！

　　强行吞噬，即使修炼有吞天噬日大法，爆体而亡的几率也达到百分之九十九以上。

　　无比危险！

　　当然了，随着修为加深，吞天噬日大法变强……不仅仅可以吞噬炼化道种力量，甚至可以吞噬炼化别人的领域，甚至还可以吞噬比领域更高的规则力量！

　　杨宇如今，吞天噬日大法，仅仅修炼至入门。

　　按理说，入门级的吞天噬日大法，仅仅可以安全的吞噬炼化八九品的道种规则力量。

　　远不能炼化这四品熔浆地狱道种的。

　　可谁叫杨宇身体特殊。

　　即使死亡了也能立刻重生复活呢？

　　他绝大部分灵魂都融入王巢母舰的生物脑中，这具人类躯体永远都不会真正的死亡！这可比宇宙中一些有着不死之身能力的强者更可怕的多了！

　　那种不死之身能力的强者，最多是恢复力强难杀！

　　他们如果吞噬道种规则力量自爆而亡。

　　从身体内部规则层面都死亡毁灭……即使有着不死之身，也会瞬间死去。

　　而杨宇，只要王巢母舰无恙，他是可以短时间彻底死去十几次都立刻复活的。即使他的人类躯体死透了，最多休养一个月也会直接复活！

　　有着绝对不死的身体，杨宇这才敢冒着不断爆体而亡的风险去吞噬这熔浆地狱道种的。

　　他这是有恃无恐。

　　而且，入门级的吞天噬日大法，虽然不能将吞噬四品道种的危险性降低到安全线以下……但终究是可以降低吞噬难度的。比起没修炼这功法秘术之人，杨宇成功吞噬四品道种的机率，要提升了千倍万倍的！

　　……

　　院落内，杨宇盘膝坐着。

　　院落周围则笼罩着强大的空间结界，结界内狂暴的力量纵横穿梭，那些力量，每一丝都拥有着震荡一颗星球的可怕破坏力，但此刻却不能毁坏周围的一草一木。

　　时间流逝，杨宇一直静坐着。

　　不知不觉中，已经是一个小时后了……他看起来面色都很安宁，似乎并不是在吞噬一个四品道种，而仅仅在参悟修炼罢了。

　　院落内，时间再次过了一些时候。

　　突然，盘膝坐着的杨宇脸色一变，红润的嘴唇都一下子变得苍白无比！

　　下一刻，杨宇猛然睁眼！

　　双眼中都立刻喷涌出道道神光了！

　　砰！

　　一声闷响后，院落内的空间结界剧烈的波动了起来。

　　杨宇的人类躯体已经直接爆裂开，化作一片血雾了。

　　那血雾中央，那枚四品熔浆地狱道种也漂浮着，呈现出没被杨宇吸收吞噬之前的形态了。

　　哗～～～

　　血雾飞速凝聚，杨宇的躯体重新凝聚。

　　他脸上也有些一丝心悸跟懊恼。

　　“差一点。”

　　“还是心急了，再来！”杨宇低声沉吟着，随后就再度抓握住那熔浆地狱道种，再一次的将它吸收进体内了。

　　咻——

　　杨宇体内，再度翻涌起狂暴的规则力量波动！

　　新一轮交锋再次开始了！

　　短时间内，他至少还能尝试十五次！

　　十五次如果都失败死亡，那么就必须休息三天时间，调动庞大的能量修复这一具人类躯体，才能再度进行尝试……这一具人类躯体，如果一次次完全死亡，短时间内只能直接复活十五次的。

　　十五次之后，灵魂会损伤达到极限。

　　如此，就彻底死去了。

　　一旦这样，想要复活，便需要大半个月到一个月的时间才行。

　　如果短时间内死亡的次数小于十五次。

　　那只需要耗费些能量修复受损的身体灵魂即可……


第345章 空间规则的兼容性

　　再一次吸收熔浆地狱道种，杨宇再度安静了下来，盘膝坐着。

　　空间结界所笼罩的院落内，同样回归寂静。

　　一段时间后……

　　砰！

　　杨宇的身体再度炸裂！

　　人类躯体从粒子层面彻底被毁灭破坏，又一次死亡了。

　　哗～～～

　　力量汇聚，杨宇再度复活。

　　“可恶！”

　　“我还不信了，继续！”杨宇眉头皱起，随后再一次将那熔浆地狱道种吸入体内，再一次开始尝试了起来。刚刚那两次死亡，每一次都让他更接近彻底吞噬熔浆地狱道种的状态。

　　可惜，全都在最后的关头功亏一篑！

　　只要成功一次，那么就彻底可以掌握这一个四品道种了。

　　虽然掌握一个四品道种，对杨宇现在实力加成不大，但却是可以对以后晋级领域时，对领域整体的力量有着不小的加成的。

　　……

　　哗！

　　哗！

　　一次次死亡，一次次身体自爆，从粒子层面都破碎死去。

　　如果是别人，即使是那些宇宙中有着不死之身天赋的强者，比如传说中宇宙中最可怕的种族之一……恶魔族的族人们，天生就体魄无比可怕，血脉等级高的逆天，恶魔族已经几乎绝迹于宇宙，他们的族民们据说稍稍修炼一下就可能开启不死之身天赋，非常的难缠可怕！

　　一个几乎全民拥有不死之身力量的可怕种族，甚至已经可以跟虫族比肩。

　　只是恶魔族乃是虫族出现之前亿万时代，这个宇宙中的超级霸主。

　　当虫族文明闪耀群星之巅的时候，恶魔族早已经销声匿迹了。

　　传闻中，他们跟虫族的覆灭一样。

　　同样是因为恶魔族的主宰，那无敌宇宙的大魔主突然就消失无踪，才导致了整个恶魔族都衰败的。

　　如今已经是很多个宇宙时代过去了。

　　时间已经不知道多少亿万年了。

　　恶魔族在这个宇宙中同样跟虫族一样，全都已经销声匿迹了……不过，这个宇宙中还是有些强者偶尔会从一些宇宙秘境中获得恶魔族留下的强化身体法门。

　　甚至，一些人也机缘巧合修炼出了可怕的不死之身！

　　不死之身，极难被杀死！

　　即使厮杀到最后一颗身体细胞，最后一颗蕴含着自身灵魂力量的粒子……依旧可以瞬间吸收宇宙中的能量，顷刻间就复活的。而且，没有任何副作用！

　　一次次被杀死，一次次都可以复活。

　　但！

　　这终究只是恢复力强大到逆天罢了，那一次次复活也不是真正的死亡！

　　并不像杨宇现在这样，每一次吸收熔浆地狱道种失败，身体都是从粒子层面完全破碎毁灭的。

　　身体从粒子层面都完全破碎毁灭？

　　那样即使是拥有着不死之身的强者，同样会一下就死的彻底通透。

　　同样跟普通人死亡一样，死了也就死了，再也无法复活。

　　并不能如同杨宇这样，即使身体从粒子层面破碎都可以立刻复活的……

　　……

　　杨宇的不死，乃是基于绝大部分灵魂力量都蕴藏在王巢母舰内部。

　　他这人类躯体终究只是一道主意识化身。

　　化身意识为主体，完全掌管平时的一切事务，却完全不怕死亡危机。

　　只要王巢母舰不灭，杨宇就永远不存在真正的死亡。

　　当然了，人类躯体依旧有着短时间内死亡十五次就需要休养一段时间的限制，否则的话，就需要付出人类躯体无法凝聚复活一个月的时间为代价。

　　这也是人类躯体目前还太脆弱。

　　如果让他的人类躯体修炼不死之身，亦或者一些宇宙中极限强化躯体强度的功法秘术。

　　那么再结合人类躯体这种粒子层面身体毁灭掉，都能复活的可怕特性。

　　强强联手之下，他的人类躯体也将变得更加可怕无数倍的！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一次次的自爆，当杨宇吸收熔浆地狱道种足足半天后，人类躯体死亡了六次后，他这才从院落内的地上站起，眼中也出现了一丝如释重负之色。同时，一股股浓郁的熔浆火焰力量，可怕的引力波动也在杨宇身边荡漾开来了。

　　足以瞬间烧熔超级合金的熔浆火焰，以及那可以轻易将地球压碎的可怕引力也被杨宇死死束缚在身体周围，无法对更远处的地方造成一丝一毫的伤害。

　　“终于完成了。”

　　“可真不容易，足足死了六次，这才最终吸收掌握了这四品道种熔浆地狱。”杨宇微笑着，也低头看着手掌中央，此刻他手掌中央自然而然就凝聚出那一颗熔浆地狱道种的本源了，只是现在它跟半天前的狂暴却不同，此刻在杨宇手上，它是非常柔和顺从的，杨宇意念一动，就可以轻易操控其中那足以轻易毁灭星辰的可怕力量的。

　　“有了这个四品道种，穿刺回廊的力量将会再度被强化一截了。”杨宇自语着。

　　空间规则力量，包括基于空间规则之力而诞生的穿刺回廊能力。

　　它们都有着一个特点！

　　那就是兼容性极强！

　　如果将杨宇的空间道种力量，将之看成是一个庞大无比的容器……那么杨宇其他掌握的大量杂乱道种规则力量，便是被他丢入容器内搅拌，并且最终变得更强的被容纳物了。

　　正是有着空间道种力量，杨宇不仅仅可以轻易感知领悟其他低等级的道种力量。

　　更是可以比较轻松的将所有力量都统合归一，最终发挥出更加强横的力量！

　　因此，那些领悟力极强的天才们。

　　最渴望掌握的二品道种力量，可以说便是空间道种了。

　　空间道种，基本上就是处于二品道种最顶端一列的力量了。

　　“吸收了四品的熔浆地狱道种，其他巨人族军官们留下的道种力量，我也可以吸收一番了。”杨宇稍稍缓和了波动不定的气息，随后再度伸手从未知的空间内取出一些光芒闪耀的规则力量凝聚之物！

　　那些，乃是一个个被杨宇抽取出来的巨人族强者的道种力量本源！

　　吞天噬日大法，虽然仅仅是入门级。

　　可以吞噬别的道种的数量也有着极限，但依旧可以吞噬不少的。

　　等吞噬到当前的极限，杨宇的力量也能大增。

　　以后晋级领域，同样也不会平凡！

　　首先，便是九品的道种规则力量……杨宇体外，无形的精神力量荡漾着，轻易就将一大片被取出的九品道种本源定在了空中，浮浮沉沉的将杨宇所在的院落都铺了一层。

　　甚至将院落上空的阳光都遮蔽了。


第346章 界限

　　吞天噬日大法入门，吞噬九品道种最没风险……而当前入门级的极限，乃是上千九品道种。

　　九品往上便是八品！

　　吞噬八品道种，入门级的吞天噬日大法，同样可以吞噬五百之数，便会达到一个极限！

　　任何事都有极限，都有界限！

　　八品往上，最多再吞噬三百七品道种，便已经是吞天噬日大法入门级所能达到的一个理想中最理想的状态了。

　　再往上的六品道种，五品道种，四品道种也不是不可以吞噬。

　　只是那危险性就太大了。

　　不像是吞噬九品道种毫无危险，吞噬八品道种失败了最多也就轻伤，而吞噬七品道种，有着吞天噬日大法的秘术力量保护，失败也就重伤。

　　入门级的吞天噬日大法，最多保全七品道种吞噬失败后，那吞噬之人的性命。

　　一旦开始吞噬六品道种，除了难度飙升外，失败了也会必死！

　　跟杨宇刚才吞噬那四品熔浆地狱道种失败后一样，身体将会从粒子层面都崩塌，直接死无葬身之地！

　　因此，入门级的时候，那创造出吞天噬日大法的一代魔帝。

　　那饕族的绝世天才“兮戊”。

　　即使作为这个绝世秘术的创造者，他当年在星云境时，将这秘术推演到入门层次时，最多也就吞噬吸收了七品层次的道种规则罢了。

　　六品包括六品以上的？

　　他也没敢吸收！

　　他还是等到后来晋级到领域层次，将这秘术推演到更高深处，凭借大量低等道种之力让自身领域之力变得很是强大，之后再去不断的杀戮抓捕一些低级的领主强者，最终不断吸收吞噬别人的领域力量，这才将力量突破到更高。

　　让领域一举冲破到二品领域层次！

　　随后，一发不可收拾！

　　那一整个时代，在那一方星域之中，全都笼罩在那饕族魔帝的阴影之下。

　　那上亿年的时光，不知道有多少诞生在那片星域中的领主强者，最终都饮恨在此。

　　直到虫族文明降临，将那魔帝杀死后，才结束了这个可怕的噩梦！

　　……

　　哗～～～

　　庭院内，没有一丝风吹草动的动静。

　　这里异常安静。

　　即使外界已经是风雨交加，一场大暴雨已经倾盆落下，笼罩住杨宇所在的上京市了。

　　可此刻，依旧没有任何风声，没有任何雨滴可以降临到他身边。

　　杨宇所在的院落，方圆上千米内，尽皆都被无形的力量所笼罩。

　　一切风雨，一切不可见的波动辐射，尽皆都被笼罩着方圆上千米内的空间结界所阻挡，全都无法渗透进去干扰到杨宇分毫。

　　甚至此刻，赵子轩等虫族的高级将领都无法靠近杨宇。

　　他就一个人安静的修炼着。

　　不断的吸收着一颗又一颗形态不一，力量性质也不同的九品道种力量本源，不断将之转化为自身的力量。

　　一个接一个。

　　他一直吸收了上千颗，一直达到吞天噬日大法入门所能达到的极限，这才停下。

　　这些九品道种，全都来自那第九惩戒军团的普通巨人士兵。

　　那些士兵大多都是恒星境大圆满的修为。

　　恒星境大圆满的强者，不一定能掌握道种力量，比如那些最普通的恒星境大圆满强者，便只能依靠修为以及战技秘法进行战斗……一旦掌握，即使是九品的道种，已经算是个普通天才人物了。

　　第九惩戒军团，那十万巨人士兵，所有人都掌握着道种力量。

　　九品的都少！

　　绝大部分，起码都有七品到八品！

　　这上千九品道种，杨宇也是堪堪凑出来的……那些被灭掉的巨人士兵中，除了三万人的道种力量彻底被毁灭，没能收集到，剩下的起码有七万人的道种都被杨宇收集起来了。

　　七万人！

　　且，个个都有道种之力！

　　最终，杨宇也仅仅勉强凑了两千颗九品的道种规则本源罢了。

　　而剩下的，三分之一是八品的！

　　三分之二是七品，甚至七品以上的！

　　主要集中在六品七品层次。

　　五品就很稀少了。

　　至于四品？

　　包括那些巨人军官在内，仅仅只有火胡军团长一人拥有！

　　即使如此，这第九惩戒军团，也足以当得起精锐之称了。杨宇也不得不感叹一句，这不愧是集结了巨人文明大量天才人物的一支军团。

　　根据火胡军团长记忆中的讯息，类似这样的惩戒军团，足足有十支队伍！

　　而且，在巨人王廷，他们惩戒军团算是一支精锐军团。

　　可是，却并不是只有这么一个惩戒军团。

　　跟惩戒军团齐名的，比如巨神兵军团，山岳军团，以及王廷骑士军……每一个都威名赫赫！

　　甚至最后那王廷骑士军，更是最普通的士兵都有着庞大的星空巨兽作为坐骑！

　　巨人士兵跟可怕的星空巨兽互相配合，那发挥出来的实力，让惩戒军团的士兵们都惊悸……那才是巨人王廷最强的精锐部队，乃是巨人神宫的禁卫军团！

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　一千九品道种，五百八品道种，三百七品道种。

　　杨宇仅仅耗费了两天时间，便将之全部吞噬吸收，达到了入门级吞天噬日大法理论上的极限了。

　　可干完这些之后，杨宇却并未停手。

　　接下来的时间，一直持续了一个月！

　　他依然在吞噬更高级的道种！

　　比如六品道种，五品道种！

　　四品以上的道种，因为只有熔浆地狱道种一个，所以杨宇却是没在吞噬了。

　　六品道种，五品道种吞噬难度都很大，而且一旦失败就立刻身死！

　　一个月的时间，杨宇已经不知道自己的人类躯体死亡了多少次了。每次都死亡到极限的十四次，随后就进入一座虫族基地附近修复伤势。

　　很快伤势修复完毕，又继续尝试吞噬五六品的道种力量本源！

　　状若疯狂！

　　最终，杨宇凭借着自身不会死的特性，竟然硬生生的在一个月之内，将五六品的道种力量都吞噬到了当前这入门级秘术所能承载的极限了。

　　其中，六品道种一百五十个！

　　五品道种，仅仅只有八十个！

　　至此，杨宇经历了火胡军团长一役后，所能收获的好处也彻底被消化的差不多了。

　　而他，更是直接在吞天噬日大法入门级时，超过了这个秘法的创造者。

　　不仅仅跟秘法创造者“兮戊”一样，将七八九三个品级的道种力量本源吸收到当前的极限。

　　更是凭借自身的不死特性，将五六品的两种道种力量都吸收到当前的极限了。


第347章 陨星长河

　　距离地球三万五千光年之外，银河系第二旋臂之中，一处星云尘埃笼罩的宇宙秘境内。

　　庞大的巨人王廷依旧坐落在这里，它无比平静，宛如一座不落的巨城！

　　属于巨人族的无尽荣光永远在这片星域中闪耀着。

　　一支惩戒军团的覆灭，对整个巨人王廷来说，并不算什么大事。

　　相比于巨人王廷无数年的积累，这只是九牛一毛的损伤罢了。

　　根本不值一提！

　　第九惩戒军团覆灭的一个多月后，那巨大无比，辐射方圆三千万里方圆的超巨型建筑，巨人神宫的核心深处！

　　巨神宫！

　　巨人之王再一次的睁开了眼睛，仅仅片刻后，他身体周围方圆百里笼罩着的可怕气息便如同万流入海一样，在他一个呼吸之间，就已经被吸入体内消失不见了。

　　这一次持续了万年的修炼，终于是告一段落了。

　　巨人之王可以感觉到，原本他已经几乎进无可进的境界修为，随着这一次修炼结束，已经再度变强了一截了。

　　巨人之王起身，身高达到了上万里！

　　伟岸无比！

　　嘭！

　　他站起，也自然握拳。

　　一握拳头，一道沉闷的响声也出现了，那声音犹如音爆却又并不相同。那掌心处的一片空间都直接碎裂，没有调动任何规则力量，甚至没有调动体内的可怕修为，仅仅依靠肉身蛮力就已经直接捏碎了这片空间了。

　　甚至，巨人之王刚才都没全力，只是跟正常人一样随手握拳罢了。

　　那一握的力量，恐怕可以直接将火胡军团长那种四品道种的星云境大圆满强者都直接捏死了。

　　杨宇如果身体被他握住，恐怕也顶不住的。

　　当然，那也要他能抓住杨宇才行。

　　空有力量，如果速度不行，同样也是没用的……毕竟攻击威能再强，如果打不到人，那也等同于无。

　　“唔。”巨人之王如同刀斧雕琢的沧桑脸庞上露出一丝笑意。

　　“果然，这一次万年闭关，我的‘极限星辰道种’已经再度增强了一些。”

　　“极限星辰，乃是二品道种。而且还是强化自身肉体防御，强化自身肉体力量的道种规则力量。即使只是提升了一些，我如今的力量也比万年前更强三四倍了。”

　　“三品道种的同级强者都在我手下走不出十招！”

　　“即使是那些同级的，二品道种也达到五重境的，绝大部分也奈何不了我……甚至都破不了我的防御。而我，却可以游刃有余的跟他们厮杀。百招内，同样是二品道种力量的同级强者们，恐怕也极少有人可以撑过我的攻击。”

　　巨人之王脸上露出满意之色。

　　掌握二品道种，极限星辰道种也是一个意外。

　　大约在距今一千万年。

　　当时巨人之王还远没有现在这么强大，当年的他还是一个掌握着三品道种，同样也是强化身体的“大地道种”的星云境强者。

　　当时，他也已经统领了整个巨人一族。

　　那时候，巨人之王还比较年轻，他也是充满了朝气干劲，甚至都不断寻找一些银河系中的隐秘危险之地冒险！

　　最终……他来到了银河系的中央。

　　来到那被五级文明联盟，甚至六级霸主文明至今都讳莫如深，这么多年都没有掌握住的“陨星长河”中去了。他进入陨星长河冒险，侥幸存活下来后，也是得到了大好处！

　　从此一飞冲天，让大地道种都进化成二品的极限星辰道种！

　　从此成了巨人族防御最强的王者，甚至成了整个五级文明联盟最强大的单体战力强者！

　　……

　　陨星长河，乃银河系第一绝世凶地！

　　从远处看，它跟银河系中央的那超级黑洞比邻！宛如一条横在无尽黑夜星空中的血色长河！那长河中，闪烁着无比璀璨的金光，金光中也有着一朵朵可以将空间都燃烧成无尽时空乱流的黑色火焰。

　　更是有着大片奇异坚固的如同中子星物质的星辰碎片散布其中。

　　整个陨星长河本体，足有十光年长度，三光年宽度！

　　而它外围的无尽罡风区域，则有着上百光年之广！

　　它的凶险程度，即使在最外围那无尽罡风区域……普通星云境大圆满的强者连进入的资格都没有。

　　一旦踏入其中，顷刻间会被无尽的绞杀之力轰成漫天碎肉！

　　五级巅峰科技文明的“破天级”星空战舰，即使空间护罩全开，进入其中都坚持不了多久，就必须退出来！

　　火胡军团长那种四品道种层次的星云境大圆满强者？

　　或许可以在陨星长河外围的罡风区，逗留半个小时。

　　可半个小时后，同样会耗尽体内的力量，直接被无尽的绞杀之力杀死！

　　他这样的，根本连一丝接触到陨星长河内部核心之地的机会都没有！

　　想要度过陨石长河外围上百光年的无尽罡风区域？

　　至少也需要三品道种境界层次的星云境大圆满强者才行！

　　而进入陨星长河内部，那就更危险了。

　　至少比外围罡风区危险千倍万倍都不止！

　　即使三品道种的星云境大圆满强者，稍不注意也会被直接轰杀至渣！

　　甚至如今巨人之王已经是二品道种五重境巅峰了，而且还是掌握的极限强化身体防御力量的道种，让自身的保命能力在同级二品道种的强者中都名列前茅！

　　即使这样，他一想到曾经在那陨星长河内经历过的事情，他也再不想进入其中。

　　即使那里面有无尽的好处！

　　可巨人之王却不敢再进！

　　好运气，仅仅只有一次……他可以有一次好运气从那里出来，而且还是刚刚进入到内部核心区域，就被传送到一个相对安全的特殊之地，并且立刻得到了不少宝物，最终才堪堪突破而走出来。

　　他可不敢肯定自己能再一次拥有这种好运气了。

　　靠实力硬拼？

　　巨人之王摇了摇头，十个百个现在的他联手进入，都不够死的。

　　陨星长河，根本不是银河系内部所有文明可以强行染指的。

　　那里面一草一木，随便一个寻常之物拿出来，都可以让五级文明之人当作重宝！

　　稍微珍贵些的东西，就可以让一个五级文明彻底疯狂！

　　再珍贵些的东西，那六级霸主文明都会垂涎欲滴！

　　“真不知道何时才能突破到领主境界。”巨人之王叹息着：“突破到领主级，凭借我的保命能力，或许就可以冒险闯上一闯了。”


第348章 星门的重要性

　　领主级，掌握了领域！

　　巨人之王二品层次的极限星辰道种突破的话，至少也会掌握二品保命类无比强横的领域！

　　二品的保命类领域？

　　那可是二品领域，是什么概念？距离至高领域，一品领域也仅仅差了一个层次罢了！

　　可即使这样，他依旧只说冒险闯一闯，却并无什么把握。

　　话中的意思，即使突破到领主级，掌握了二品保命类的领域，在陨星长河内也是非常非常危险的……仅此，即可看出那陨星长河，究竟危险到何等逆天的程度了。

　　巨人之王的印象中，甚至那六级霸主文明，曾经都组建过一支几乎动员全文明绝大部分力量的超级舰队。

　　创造出来至少千亿数量，防御力攻击力都无比可怕的超级战舰！

　　那一支千亿数量的六级文明舰队，几乎掏空了六级霸主文明无数亿万年的积累！最终它们被派遣进入到陨星长河内，想要掠夺一些宝物出来。

　　它们进入其中，安全度过了外围的无尽罡风区。

　　可仅仅坚持了一周不到！

　　千亿数量的超级舰队，损伤就达到了九成九以上……最终，也仅仅一艘最强的六级文明旗舰，拖着残破了大半的身子，带着一支数量只剩下百万艘的残破舰队回归。

　　这一支逃回来的舰队，完全是逃命的，从那陨星长河内部，甚至都没掠夺到什么东西。

　　这一场战役，彻底让银河系众多高层文明认识到了陨星长河的可怕。

　　同时，也知晓了陨星长河内，有着无尽宝物！

　　从这之后，无数强者都想要进入其中冒险，可几乎所有人都铩羽而归……

　　一直持续了很多年。

　　最终，陨星长河被那元气至今只恢复了小半的六级霸主文明，以及五级文明联盟封锁了起来。

　　而这一处陨星长河，从此也成了银河系的一个绝对的禁地。

　　只是偶尔的时候，五级文明联盟，亦或者那六级霸主文明内，一些冒险家才会在生命不久的时刻进入其中，想要冒险试试运气。

　　有时，会有人带出一些比较珍贵的东西。

　　而绝大部分时候，进入其中的人，音讯再无……

　　……

　　“陨星长河……陨星长河……为什么你这么危险，又拥有着无尽的宝物。你并非宇宙天然生成，究竟是谁创造了你，创造你的那文明，究竟又达到了什么样的高度……”巨人之王低语着，思绪一瞬间就飘到了很远很远的星空中去了，他此刻坐在巨神宫那高高的王座上，整个王座都是由珍贵的星辰石打造。

　　而星辰石，无比坚固，又有着非常强大的空间规则传导能力。

　　它乃是制造星门的核心资源！

　　星门，乃是空间科技发展到一定程度后的造物。它可以轻松让五级科技文明的舰队在一颗颗设置了星门的星球间进行跳跃，快速的抵达麾下疆域的一颗颗殖民星球！同样，其他类别的五级文明，也是可以用它做到类似的事情的。比如修炼文明的那种跨星级超级传送阵。

　　五级文明的部队，可以透过星门，亦或者跨星级传送阵快速抵达麾下掌控的一颗颗星球，因此，这些五级文明才敢进行大肆的殖民。

　　因此……五级文明，掌控的星球，文明人口也是远超四级文明千倍，万倍，十万倍，甚至更多的！

　　两个五级科技文明做对比。

　　一个四级科技文明，因为无法掌握星门科技，无法做到防止殖民星发生叛乱……所以即使掌握了改造星球，殖民的技术。依旧不敢在别的星球殖民，最多将自家的恒星系改造，打造的固若金汤罢了。

　　而五级文明？

　　因为星门科技的存在，不害怕殖民星发生动乱叛变，即使发生叛变，也能透过星门一瞬间将舰队传送过去进行镇压，因此他们掌握的恒星系就多了。

　　因为可以大肆殖民。

　　所以五级文明，掌握的恒星系，数量是一个四级科技文明的数千倍，数万倍，都有可能的！

　　殖民的恒星系多了，人口也自然而然超出了四级文明无数倍！

　　人口一多，文明创造力，劳动力，战斗人员，数量都将无比夸张！

　　战力自然也如天地之差！

　　五级文明跟四级文明的实力差距，比起五级文明跟六级文明之间的实力差距都要大了无数倍！

　　这一切，全都是因为星门技术。

　　而创造出星门，亦或者类似于星门的跨星级传送阵，核心材料就是稀有无比的星辰石！

　　因此，星辰石这东西即使在五级文明，六级文明内部，那都是属于珍贵无比的资源……它的珍贵程度，一百克星辰石，价值就已经足以媲美一艘四级巅峰科技文明那种五十公里级战舰了！

　　巨人之王屁股下坐着的这一王座，高足有数千里！

　　它大的已经宛如一小行星了。

　　重量更是天文数字！

　　这一王座，即使倾尽十个百个四级巅峰文明之力，他们的价值都比不上的！

　　由此，也可以看到巨人一族的富有！

　　巨人文明，即使在五级文明联盟中，那也是排名首位的！

　　无论他的战力，亦或者财富，都是无比夸张的！

　　谁叫巨人文明有着巨人之王这个无敌强者镇守呢？巨人之王，只要随便去银河系中的一些凶险秘境走一趟，即可有惊无险的带回来不少宝贝的。

　　这一块星辰石，就是巨人之王从银河系东部，第三旋臂末端的一个废墟秘境走运得到的。

　　“报！”

　　突然，一个突如其来的声音打断了巨人之王的假寐。

　　“恩？”巨人之王单手拄着下巴，从神游天外的状态中清醒了过来，目光也冷漠的看向那声音传来之地。一眼看去，他就已经看到一名浑身披甲，至少两千里身高的星云境大圆满巨人急匆匆走近了。

　　那巨人面容如同人类世界的古猿，身上从铠甲夹缝中都露出棕色长毛。

　　古猿巨人一走近，立刻就跪地。

　　“王！”

　　“前线急报！”

　　“第九惩戒军团，携十个四级科技文明之力前去攻打地球文明。今日传回战斗影像一组，现已确定，所有第九惩戒军团成员，全灭！所有跟随的四级科技文明舰队战舰……一亿五千万艘战舰，全部毁灭，一个不留！”

　　“什么！”巨人之王眉头狠狠一皱，一丝震怒色瞬间出现在他沧桑冷漠的脸庞上了。

　　轰隆隆～～～

　　随着他一怒，宛如宇宙中极限星体，那白矮星，中子星一样的可怕波动都出现了。

　　甚至由无数强大阵法之力守护的巨神宫这一刻都摇晃了起来，随时可能被这股可怕的气势冲击的崩塌下来。

　　那大殿下跪伏着的古猿巨人，更是瑟瑟发抖。

　　“吾王，息怒！”古猿巨人连开口求饶。


第349章 传令！全民战争准备！

　　那古猿巨人求饶，巨人之王也看向他，虽然脸上还带着余怒，可很快就已经将浑身都外放的气势收敛起来了。

　　“说！”巨人之王发出沉闷威严的声音。

　　“第九惩戒军团怎么会覆灭，不是去讨伐一个四级巅峰文明了吗？带着这么多人手竟然全军覆灭了？究竟发生了什么？难道是遇到罕见的宇宙风暴了？还是陷入到银河系中一些流动性极强的凶险绝地里去了？”

　　“王！”古猿巨人松了口气，看到巨人之王不再动怒，他暗自捏了把冷汗，吞咽着口水开口道：“第九惩戒军团并未遇到任何凶险绝地以及宇宙风暴，他们乃是顺利抵达地球文明所在的太阳系后，这才覆灭掉的。那地球文明有着远比情报上更可怕的实力……”

　　说到这里，古猿巨人抬眼看了下巨人之王，看到巨人之王眼睛眯起，露出一丝疑惑色。

　　当即，古猿巨人就从怀里取出一古朴兽皮卷轴。

　　兽皮上有着菱形灵纹，那灵纹荡漾着一重重水光波动，甚至都蕴含着强劲的水之规则力量了。

　　这是水螺兽的腹下皮肉炼制的卷轴。

　　水螺兽，乃是银河系西北部的一处宇宙秘境中生存的特殊凶兽。

　　它们力量最低都有恒星境！

　　只是数量稀少些，它们浑身都是宝物，骨骼可以炼制恒星境层次的兵器宝物，而体表的鳞甲，则可以炼制战铠！

　　内脏之类的东西，更是可以入药，炼制各种丹丸。

　　甚至那力量核心，还可以辅助人进行修炼。

　　水螺兽精通水之规则，尤其是它腹部柔软处，那一处弱点之处的软肉……那一块皮肉是炼制兽皮卷轴，承载一些特殊的秘法神通的上好载具。

　　如同杨宇在地球的时候，那时候实力还弱，那时候他遇到的魔能文明后裔，那些西方的魔法师……便能制作羊皮卷轴，将各种辅助系，攻击系，防御系的魔法储存于卷轴中，需要时就可以瞬间引导释放！威力极强！

　　相比于那种低等级的魔法卷轴，此刻古猿巨人取出的兽皮卷轴更高级！

　　因为，这种水螺兽的兽皮卷轴，乃是可以承载规则力量的！

　　“王！”古猿巨人恭敬道：“这是水之规则显影拓印卷轴，第九惩戒军团覆灭的最后一刻，将一些讯息画面传递了回来。情报部门整理后，已经将之拓印到这卷轴内部了，随时方便您来查看。”

　　“呈上来。”巨人之王面色冷漠。

　　“是！”古猿巨人立刻上前，将兽皮卷轴交给巨人之王。

　　……

　　撕拉！

　　兽皮卷轴被撕开，巨人之王面前哗啦一声也自然显现出浩瀚的战场画面了。那战场画面直接将整个巨神宫大殿都淹没了，只是一眨眼时间，整个巨神宫大殿消失了，那跪伏在大殿下的古猿巨人也消失了。

　　大殿内，各种珍稀的器物全都消失！

　　巨人之王也彷佛来到了一片漆黑的星空之中，那星空不远处，无尽的战火正在爆发！

　　哗哗哗～～～

　　无尽的能量光华迸发，天地倾倒，星辰破碎！

　　因为可以承载规则力量，甚至那画面中，那些虫兽强者的气息都模模糊糊的可以被感应到了。他们的气息被画面中蕴含着规则力量模拟的惟妙惟肖，已经非常接近站在真实战场观看的效果了。

　　这便是巨人之王撕开兽皮卷轴后，那可以显影的兽皮卷轴呈现出来的一组画面。

　　画面中，多如涛涛江河之水一样的强大虫兽正肆意屠戮着大量四级科技文明的战舰！

　　同时，在战场中央，地球的第一强者杨宇也轻而易举的捏死一名接一名展开惩戒战阵，力量都飙升的超级巨人了。

　　这兽皮显影卷轴中，正是存储着虫族军团跟第九惩戒军团战斗的场景！

　　……

　　兽皮显影卷轴中，那存储的战场画面只持续了很短的时间，仅仅只显现出战场的一角，显现出大约十亿数量的虫兽罢了。

　　哗啦！

　　片刻后，巨人之王身边大片的光影消散，周围的环境也立刻剧变，重新变回巨神宫大殿的环境了。

　　而巨人之王，依旧坐在星辰石王座上，他脚下不远处依旧匍匐着那古猿巨人。

　　一切如旧！

　　回想起刚刚看到的那战场画面，虽然仅仅是惊鸿一瞥，巨人之王神色已经彻底严肃凝重了起来。

　　那战场一角的画面，他已经看到超过十亿的可怕虫兽了，那些虫兽的力量，透过那画面中它们对大量战舰屠戮的手段，透过规则力量模拟的气息，巨人之王也可以轻易看出来。

　　至少都是恒星境以上实力的！

　　画面场景中已经不下于十亿恒星境虫兽，而画面场景之外看不到的地方？

　　恐怕更多！

　　尤其是刚才那战场画面最中央的区域，那黑发黑眼黑衣的青年，轻易间就将整个第九惩戒军团屠戮，甚至掌握着四品道种，配合惩戒战阵达到三品道种力量的火胡军团长都不是他一合之敌。

　　仅仅一眼看去，巨人之王便已经确定。

　　那是一个足以跟他匹敌的强敌！

　　一个掌握着二品道种力量的绝世强者！

　　沉默。

　　良久后，在古猿巨人忐忑之中，巨人之王也叹了口气，口中低沉说道：“地球文明，竟然强大到了这种程度。那黑发黑眼黑衣的青年，应该是他们文明的领袖强者吧？竟然拥有着跟我比肩的力量，真是有趣……明明是一个五级文明，偏偏要蜗居在一个恒星系内，偏偏要伪装成四级文明？”

　　“这里面，有问题啊。”

　　“一个恒星系的范围，那贫瘠的资源，又如何可以孕育一个五级文明？孕育那庞大逆天数量的恒星境虫兽群？”巨人之王眼中闪烁着一道道光芒，那强大的灵魂已经开始计算各种可能性了。

　　许久后，一无所获。

　　他们巨人文明，对于地球文明几乎一无所知，信息太少根本无法推测！

　　巨人之王沉默了下来，眉头也皱着，思考着要不要进一步跟地球文明接触……一个巨人王储洛克尔斯的死亡不值一提，而第九惩戒军团虽然可惜了点，他们的覆灭，却也依旧不能成为巨人文明跟一个未知的五级文明全面开战的理由。

　　如果地球文明是银河系中其他的五级文明，那么这件事或许忍忍也就过去了。

　　但地球文明并不是。

　　在巨人之王的心中，他们出现的太诡异了，太神秘了……似乎凭空就冒了出来。

　　如此，他就不得不考虑清楚了。

　　你若是酣睡卧榻之处突然多出了一个神秘的强敌，那强敌还躲在一处进行窥伺，恐怕你也会跟现在的巨人之王一样无法当做没看到的。

　　笃笃笃！

　　手指不断的落下，落在星辰石王座的扶手上，也发出沉闷的响声。

　　巨人之王依旧在思考着。

　　等待了很长一段时间，那跪伏着的古猿巨人小心开口问道：“王？我们应该如何应对那地球文明？一支惩戒军团的覆灭，我们绝对不能就这么算了的。”

　　“当然不能就这么算了。”巨人之王从沉思中回过神来，看向跪伏着的古猿巨人开口道：“传令下去吧，让巨人王廷全民战争动员！一年的时间，我需要看到起码百亿以上的恒星境大军出现在我的眼前！”


第350章 新兵种

　　巨人之王自然不会就这么算了。

　　他本不是一个畏战之人。

　　已经连续在地球文明手上折损了两次面子，巨人之王肯定是要讨回来的。

　　更别说，此刻的地球文明如此神秘。

　　巨人之王就更不能让其安稳的呆在那里了，必须要想办法探查清楚关于地球文明的情况……毕竟那是一个至少有五级战力的文明！

　　而巨人之王探查的方式也很直接。

　　那就是直接发动一场战争！

　　战争全线爆发，自然可以摸清敌人的很多秘密！

　　包括对方的具体军力等等。

　　没什么办法，比起直接战争，更能快速有效的了解敌人了。

　　至于如此做，会不会让巨人文明引火烧身？

　　巨人之王却是不怕的。

　　他们巨人文明本就是五级巅峰文明，更是有着他这个绝世强者坐镇。

　　如今他实力更上一层楼，更是有恃无恐。

　　一场战争罢了。

　　如果可以胜利，那就毁灭对方，掠夺对方的无尽财富资源，掠夺他们文明内部的珍贵科技知识！

　　即使赢不了，他也有着绝对的自信可以将伤亡损失降低到最低……可以保全他们巨人文明的绝大部分战争潜力！毕竟，巨人之王本身的力量放在这里，他修为又刚刚再度取得了突破。

　　仅凭他一人之力，都可以在五级文明的战场中，占据到一席重要的地位！

　　更何况，他们背后还有着另外几个五级文明作为后盾。

　　别忘了，巨人文明可是五级文明联盟之首！

　　真到了危险时刻，其他几个五级文明也不会坐视不理。

　　他们之前可以立下了文明之间的大誓，互相之间必须履行攻守同盟条约的。

　　不然的话，誓言反噬，大宇宙规则的力量降临！

　　那些不遵守誓言的文明的气运将会被削减到极点，今后的日子里也将一步步力量衰退，直至文明崩塌毁灭的！

　　……

　　“下去吧。”巨人之王一挥手，一股无形的力量就将那古猿巨人送到了巨神宫的殿门处了。

　　“吾王，属下告退。”古猿巨人躬身。

　　很快，古猿巨人离去，一路来到巨人王廷分布在各地的精锐军团总部了。

　　他将巨人之王的命令也传下。

　　同时，这些精锐军团也运转了起来，开始在巨人王廷大陆上各处疆域动员战争！

　　一个个兵员招募点因此而设立。

　　很快，整个巨人王廷都沸腾了。

　　无数巨人族的民众都知晓了将有可怕的战争降临，一个五级文明将会跟他们巨人文明开战！

　　巨人族，无比好战！

　　这个消息非但没吓到这些巨人族的民众们，反而让他们被激起热血，一个个的都无比激动。

　　于是，一场席卷整个巨人文明的兵员招募行动便开始了。

　　无数巨人族的热血男儿披上铠甲，成为巨人军团的一名士卒。

　　同样的，很多人也被刷下了。

　　因为这一次招兵，最低实力要求都需要达到恒星境以上！

　　虽然巨人族一出生就有行星境中遁地境的实力，一成年就有行星境巅峰的实力！

　　可依旧还有相当一部分人没能达到恒星境力量的……

　　当然了，恒星境的巨人也无比之多。

　　一时之间，整个巨人王廷都无比热闹，群情激奋！

　　百亿恒星境战士，对于人口庞大，民众力量基础雄厚的巨人族来说，想要凑足这些兵员力量，并不是一件困难的事情。

　　……

　　太阳系。

　　地球。

　　依旧是上京市的私人豪宅院落内。

　　古色古香的院落上空，那无形的空间结界已经消失了。

　　而杨宇，也已经彻底完成了对大量道种的吞噬。

　　如今的他，综合力量比起跟第九惩戒军团一战时，起码再度强大了十倍！

　　尤其是穿刺回廊，一旦施展，威力更是大增！

　　毕竟掌握了这么多或强或弱，或是诡异阴毒无比的道种规则力量，这些道种规则力量的加持，将会让穿刺回廊内部大量的扭曲空间更加神秘多彩，充满了无穷的变化。

　　环境复杂，甚至都带着各种力量强大，亦或者阴毒诡异规则力量的扭曲空间，也将会让被困在其中的人更加难受，甚至实力都因此受到影响，被削弱很多很多的。

　　“幸亏我掌握的二品道种，乃是空间道种。不然的话，想要驾驭住这么多吸收吞噬来的道种力量，恐怕也是一件头疼事。”杨宇感慨着。

　　空间道种，兼容性最强！

　　乃是二品道种之中，唯一一个可以兼容其他力量，将其他力量统合运用，几乎发挥到极致的道种规则力量！

　　空间，本就可以承载万物。

　　一如茫茫宇宙空间一样，如同一条巨大到无边无际的舟船，那船上承载着无尽星辰，无尽的宇宙秘境，无尽的异宝，亿万的种族族群！

　　宇宙空间是如此，空间道种同样如此。

　　因此，杨宇现在一次性吸收吞噬这么多道种力量，这才能够将综合实力立刻提升这么多的。

　　要是换了别的道种，排斥性就强了。

　　想要将各种吸收吞噬而来的道种合理安排运用，那都是大麻烦！

　　恐怕单单这一点，就会让杨宇头发都愁白了，需要耗费无尽的心力去慢慢磨合使用。

　　比如当初那饕族天才“兮戊”，他当初就没有掌握空间道种。

　　因此，他也无法将体内大量的道种力量彻底发挥出来，转化为自身的实力……他后来耗费了无尽的时间，也只能做到调动体内三分之二道种规则力量的层次。

　　如果他当初可以掌握空间道种，那么就能掌握所有吞噬在体内的道种规则力量。将那些力量调动如一，如臂指使！

　　恐怕当初他面对那一支虫族军团的围剿，或许还会有着一线生机的。

　　嘎吱。

　　一阵开门的响声让杨宇的注意力转移。

　　杨宇扭头。

　　看到一身白衣的赵子轩出现了。

　　“子轩，什么事？”杨宇开口问道。

　　“主人。”赵子轩开口道：“虫族基地晋级后，多出了很多新解锁的生物科技。”

　　“您修炼的这段时间日子，我已经将所有新解锁的生物建筑，新的兵种信息都整理好了。只等您修炼完毕，就可以投入这段时间储备的大量能量，去将这些新生的生物建筑与兵种孵化出来。”

　　“请您对接下来的虫群的发展方向进行规划定位。”

　　虫族的发展，各种生物建筑的建造分布，防御设施如何搭配，兵种制造资源的倾斜。

　　这一切，尽皆都需要杨宇过目批示。

　　他是虫族的主宰。

　　制定虫族的发展方向，这种事情也只有他才能去做。

　　其他人，尽皆没这权利。

　　即使是赵子轩这些虫族最高层的将领们，他们也仅仅只有领兵打仗的权利。

　　当然了，杨宇也可以临时赋予他们特殊的权利。

　　只是如果不是非常特殊的情况，杨宇一般不会如此去做的。

　　“哦？”

　　“解锁了新的生物建筑，新的兵种？”杨宇挑了挑眉，半年前，王巢母舰晋级后，大量的虫族基地也跟着晋级了。这段时间之中，它们也一直在消化晋级后获取到了大量新的生物科技知识。

　　历时半年，终于完全吸收完毕。

　　新的生物科技终于全部解锁，赵子轩一直负责盯着这事，此刻也是将新解锁的生物科技清单列出来了。

　　“呈上来吧，我看看。”杨宇开口说道。


第351章 新的虫族建筑！

　　清单洋洋洒洒，上面写着很多娟秀的小字。

　　赵子轩的字很好看，落在黑白分明的纸张上别有一番味道。杨宇不是文人，并不会过多关注字迹如何美妙，只是觉得看的舒坦而已。

　　一眼看去，清单上列出了不少新解锁的虫族生物建筑。

　　以及，中级王巢母舰麾下的虫族基地可以孵化生产的新兵种！

　　每一个新的生物建筑后面，都有着详细的注解。

　　解释这东西有什么作用。

　　同样，对兵种的注解也是一样详细的。

　　一眼看去，杨宇都不需要看到实物，就可以很清晰的了解到这些东西的全部特性功能了。

　　比如，这个名为“肉林血池”一样的新建筑。

　　这东西，乃是以前初级虫族基地创造出来的营养池的进阶版，肉林血池这生物建筑，规格为百里方圆的大小，深度有至少十万米，其内部充斥着大量纯度更高的高能营养液。

　　除此之外，整个血肉构筑的池子中，也有着足足一千八百九十根血肉天柱！

　　这些血肉天柱非常之高，每一根都至少有着千里长。

　　千里长的血肉天柱，下至深入地底熔岩层，上至可以捅破天穹！

　　如果根植于一颗星辰上，这些血肉天柱完全可以从地底岩浆核心抽取大量能量自给自足，一旦建成后，完全不需要虫族基地的补给，就可以完全维持一座肉林血池的正常运转，一座能量充盈的肉林血池，足以让一千万数量的恒星境虫族生物衣食无忧。

　　虫族生物，虽然经过了无数次优化，让身体优化到最完美的地步。

　　即使连续作战一个月不吃不喝，都可以保持巅峰战力！

　　但！

　　它们还是需要进食的，食谱很杂，几乎无物不噬。

　　比如宇宙万族，那些外敌族人的尸体，一般战斗结束后，虫群都会啃噬干净。

　　而在没有外敌的时候，甚至在荒芜的星辰上，都是可以啃噬泥土岩石生存。

　　但，对于虫群最好的食物，还是虫族建筑中生产的高能营养液。

　　比如这肉林血池中的高能营养液，只需要一滴，就足以让一只恒星境的虫族生物非战斗状态下生龙活虎很久了。如果是战斗状态下，对体内能量消耗短时间内急速加大？

　　那需要吸食的高能营养液也会变多不少。

　　总之，肉林血池，便是虫族生物们的后勤补给建筑！

　　至少，中级的王巢母舰时期，麾下那无尽的恒星境虫兵群，完全是离不开它的。

　　一如初级王巢母舰时，麾下大量的低级虫兵离不开那种基础的营养池一样……等以后王巢母舰晋级到更高级之后，将会解锁比肉林血池更高级的后勤建筑，将会有更加高等层次的营养液供应给更强大的一头头虫兽的！

　　“肉林血池，后勤建筑。”

　　“这是保证虫群战力的重要生物建筑，拨出部分资源，将它孵化建造到可以满额供应当前虫群舒适生存一点五倍的量。以后虫群数量扩张，也相应的提升它的数量。”杨宇看完这建筑的资料后，头也不抬的对身边的赵子轩吩咐了一声。

　　“好的主人。”赵子轩点头，并无任何反驳之意。虫群营养供应充足，发生变异进化的机率也将增大。变异进化的多了，虫群的实力也会增强不少。甚至出现不少更强的，擅长更多领域力量的虫将出来。

　　杨宇继续观看清单上其他的虫族建筑资料。

　　撇开肉林血池这种后勤建筑外。

　　杨宇也看到了新的虫族防御型建筑了，比如生物孢子巨炮，比如虫洞炸弹发生器，再比如空间护盾巨树等等……可圈可点的也就这三种防御设施了。

　　第一种，生物孢子巨炮，乃是脱胎于现在太阳系外围陨石带驻防的那些生物炮台，属于生物炮台的晋级版本！

　　威力，比起一般的生物炮台强大了二十倍左右！

　　而攻击耗能？

　　却仅仅只需要两台生物炮台全力攻击时的量！

　　没的说，这个肯定要大规模建造。

　　好消息是，这种生物孢子巨炮可以直接在现有的生物炮台基础上升级进化出来！

　　这样一来，无疑要省事了不少，能量方面肯定要消耗很多的。

　　按照杨宇的预测，如果将整个太阳系外围陨石带大量的生物炮台都进行升级，恐怕他现在所有虫族基地储备的能量，再多出百倍，恐怕都填不满这个空缺的。

　　但不升级又不行。

　　没办法，杨宇只能先升级一部分，为此他对赵子轩下令，让现役的千分之一生物炮台进化为生物孢子巨炮。

　　第二种，虫洞炸弹发生器？

　　这东西一听就知道，是爆炸系的驻防武器。

　　虫洞炸弹发生器不攻击时，形态如同一座血肉构筑的大山，高两千米，占地方圆一万五千米。

　　平时，它都会自行收集宇宙中大量的驳杂能量，这些能量储存在它庞大的身体之中，也会在身体中进行孵化，孵化创造出一个个没有生体意识的炸弹生物。

　　这些炸弹生物甚至掌握着空间穿梭方面的力量，体内自带一短途传送的小虫洞！一旦展开战斗，虫洞炸弹发生器内部的炸弹生物们便会锁定敌人，直接穿梭虚空，对亿万里范围内的敌人进行瞬间集火轰炸！

　　生物炸弹撕裂空间出现，速度快的比光线武器还可怕。

　　因此，这种攻击也是几乎没法躲闪的。

　　至少，普通星云境力量层次的强者无法躲避，只能选择硬抗！

　　基本上，虫族如果打阵地战。

　　中级王巢母舰时期，这种虫洞炸弹发生器，乃是打头阵！

　　不管什么敌人，只要敢来攻击虫族的老巢。

　　首先就要被一大批的生物炸弹穿梭空间轮一番，然后才是拖着残存的兵卒跟虫族驻地的其他炮火力量，跟虫群厮杀对战。而这些虫洞炸弹发生器，一次性将体内蕴藏的生物炸弹打空后，也是需要一段不短的时间来吸收能量重新孵化的。

　　好处是，它们除了一开始被创造孵化出来外，并不需要虫族基地后续对它们进行补给。

　　坏处就是续战能力不强，属于战争前期的一次性攻击武器。

　　至于最后一种还算不错的防御设施。

　　空间护盾巨树。

　　这东西也是虫族驻地不可缺少的防御设施！

　　如果前两种，全都是进攻型的防御设施，那么最后这个空间护盾树，便是彻头彻尾的防御建筑了。

　　空间护盾巨树！

　　它，并没有任何攻击能力！

　　却拥有着凝聚空间护盾的能力！

　　一面空间护盾，可以将一大片星空疆域都覆盖防御住！

　　一颗空间护盾巨树，高达上万里，树干粗壮的也犹如一颗小星辰的直径！它根植于宇宙虚空之中，完全依靠虚空中源源不断的空间力量进行补给！


第352章 新兵种安排

　　基本上，一亿里直径的星空区域，只需要两颗这样的空间护盾巨树，便能彻底被防御力超强的空间护盾防御笼罩住了。

　　这样一颗空间护盾巨树，造价也是惊人的。

　　需要消耗天文数字一样的普通能量，以及数量不少的矽水晶能量！

　　……

　　“这三种防御设施，除了生物孢子巨炮因为能量不足，只升级现有生物炮台的千分之一数量，后续慢慢弥补外。空间护盾巨树则要想尽办法遍布整个太阳系，将太阳系里里外外所有区域的星空都笼罩住。至于虫洞炸弹发生器？这个东西孵化耗能不多，尽量多造些吧，反正也不需要后续的能量补给进行维护。它的数量如果多的无穷无尽，也是非常可怕的。”杨宇抬眼看了下站在一旁的赵子轩：“可记下了？”

　　“主人，我明白。”赵子轩低眉顺眼的恭声回答。

　　“恩。”杨宇点了点头：“你下去吧，除了这几种虫族建筑按照我吩咐的去孵化建造外，其他新解锁的虫族建筑，你就让各地虫族基地进行实时测算演化，按照最优化的方式自行建造吧。”

　　“虫族建筑方面就这么多了，你喊奇穷过来。”杨宇道。

　　“他如今负责虫族军团方面的管理，接下来新兵种的孵化方案，我需要跟他说一下。”

　　“好的主人，奇穷他已经在外面等待了一段时间了，就知道主人您会马上传唤他的。”赵子轩笑了笑：“那属下就先退下了。”

　　“恩。”杨宇摆了摆手：“下去吧。”

　　话毕，赵子轩立刻退了出去。

　　赵子轩如今被杨宇授权负责虫族驻地的布防管理，杨宇对她发布命令，她再进行操作，将杨宇的命令落实贯彻。她主要负责各个虫族建筑的建造规划，负责合理的让虫族驻地资源利用最大化，防御武器布防力量的最大化。

　　随着虫群的规模越来越大，虫族基地规模也越来越大。

　　杨宇已经渐渐开始放权让手下人管理庞大的虫族了。比如赵子轩负责管理虫族驻地的发展与布防，而奇穷如今也被改造优化，彻底成了一个实力恐怖的虫族生命，他被授予虫族军团除了杨宇外，统御力最强的军团长职位！

　　一人之下万人之上！

　　其他虫将们，则各有司职……一些虫将也被调配到赵子轩，奇穷他们手下当副手，充当各种基层的管理者。

　　随着虫族发展，杨宇不可能事事亲力亲为。

　　手下人都是绝对忠诚的，如果这方面不利用起来，杨宇也就太蠢了。

　　所以，他毫不犹豫的就开始放权，让手下人帮助自己管理虫群了。

　　这样一来，杨宇也轻松了很多。

　　除了发生特殊需要他批示的事情，其他时间他都在享受人生，亦或者修炼。

　　非常的自在快活。

　　而虫群，则正常运转，丝毫都不显乱相！

　　……

　　“新兵种。”

　　杨宇嘀咕着，目光也自然落到手中的那一份清单中下方位置写着的内容了。

　　清单中下方，记载的都是新解锁的各类兵种。

　　一字字一句句的看下去。

　　内部的资料讲解的很清楚，读起来到也很容易理解，并不需要耗费什么心力去理解。

　　很快，杨宇将几种新解锁的兵种就全部看明白，了然于心了。

　　嘎吱。

　　赵子轩离开时被顺手带起的房门再次开启，一个生的粗矮的丑汉身穿铠甲，也从那房门处走了进来。

　　这人，正是奇穷。

　　“嘿嘿，奇穷拜见主人！”奇穷丑陋的脸庞上露出笑容，连朝杨宇鞠躬行礼。

　　“行了，虚礼就免了，说正事吧。”杨宇摆了摆手，他知道奇穷性格粗豪，即使被改造成彻底的虫族生命体后，依旧沿袭继承以前的性格，他自由散漫惯了，受不得拘束。

　　跟他谈事情，还是放松些的好。

　　不然肯定会让这家伙各种不自在，虽然他不可能也不敢在杨宇面前造次，但杨宇也不想让手下亲近之人太难受。

　　奇穷跟随杨宇也颇久了，算是赵子轩之后第二个跟随自己的智慧生命了。

　　因此，杨宇跟他的感情也是极深的。

　　“嘿嘿，还是主人知道体谅我。”奇穷摸了摸后脑勺，笑呵呵的开口道：“子轩说您召我，准备让虫群增添新的兵员。我粗人一个，带兵打仗没问题，干这些后勤方面的布置，那肯定是不行的。主人您吩咐吧，我照您说的去执行就是。”

　　“清单先拿去看看吧，你看完后，心里有了谱，我再跟你说个明白。”杨宇手一甩，那清单就直接飞到奇穷身前定住了。

　　“好嘞。”

　　奇穷笑眯眯的将定在空中清单接住，随后就开始观看了起来。

　　目光扫视。

　　仅仅片刻时间，奇穷已经彻底看完，所有新兵种的特性也已经了然于胸。

　　“看完了，主人。”

　　“您有什么吩咐，您就说吧。”奇穷抬头道。

　　“恩。”杨宇点头：“既然你已经明白了这些新兵种的特性了，那我就说了。首先是星空虫，未来一段时间优先孵化，至少孵化一千万头出来。星空虫孵化完毕后，再将目前所有恒星境等级，除了浮游战虫之外，所有从低级虫兵晋级上来的虫兵进行转化吧，将它们百分之九十五以上，全都转化成深空魔虫。”

　　“幻惑魔蝶，还有强兵虫，这类辅助性的虫兵也需要孵化一些出来。具体数量，可以保证对现有虫群都能辅助到即可，不需要孵化多余的出来，省的浪费。”

　　星空虫，属于虫族星战时代早期的运兵虫。

　　这种虫族生物，对于空间规则的力量很敏锐，它们可以轻易在星空中开辟出一个个临时的虚空世界出来。

　　一头星空虫，完全可以将数量庞大到恐怖的虫族军团，隐藏在临时的虚空世界中。

　　而这些星空虫，本身也有着空间跳跃能力。

　　有了它们进行运兵，虫群庞大臃肿的数量立刻被隐藏，常规的行军速度也将大幅度增涨！

　　而深空魔虫？

　　乃是主战类的，恒星境后期力量的战虫！

　　近战方面，远战方面，战斗本能全都很强！


第353章 深空魔虫与辅助虫兵

　　一头深空魔虫不仅仅适应近战与远战各种复杂的环境，甚至它们还自带着防御力强横的生物护盾。他们的实力是恒星境后期，战力至少也媲美一艘四级巅峰文明的五十公里级超级战舰！

　　深空魔虫，形态如同黑色的蜈蚣长虫！

　　体长至少上千米，背后有三对布满了青色鳞甲的羽翼，羽翼上密布着强大的能量发射孔，可以一瞬间轰出上千道威能可怕的攻击，体表也覆盖着坚甲，腹下则有着十对伸缩可达万米的超大节支利爪！

　　节支利爪如海魔兽的触手腕足，无比灵活……爪子也无比锋锐，可以轻易撕裂宇宙战舰的护盾与超合金舰身！

　　它在战斗中，近战，远战，防御护盾，各方面的力量都拥有。

　　深空魔虫的各方面战斗特性，虽说不能跟那种专精一个方向的特种生物媲美，但胜在平衡！

　　中庸！

　　深空魔虫，或许没有特别太突出的特长，但它们这样可以适应各种战场环境的平衡特性，却最适合作为虫族军团的基层虫兵而存在！

　　比如大混战，遇到极度擅长近战的星空巨兽群！

　　如果是浮游战虫群，一旦被敌人近战，将会处处被动……只能在远程攻击时期逞威罢了。

　　而深空魔虫就不同了，远战时，他们可以压着那种近战的星空巨兽群狂轰滥炸！一旦被近身近战？它们同样不怕！深空魔虫腹下的那十对节支利爪，将会分分钟教会任何敢于跟他们近战厮杀的生物如何做人！

　　而且它们造价特别低廉，比起远战犀利，近战却很弱的浮游战虫来说，更廉价！

　　一头浮游战虫的孵化价值，至少可以孵化创造出二十头深空魔虫了。

　　而且现在，杨宇麾下还有着大量低级虫兵转化出来的恒星境虫兵……这些虫兵可以在现有的基础上，直接被灌注能量，直接展开进化，按照虫族基地输入的蓝本模板，直接进化到深空魔虫的姿态！

　　这样直接进化，省去了大量孵化的时间，资源也是大大节省的。

　　将现有杂牌的上千亿杂牌虫兵，百分之九十五以上都转化为深空魔虫？杨宇估算了一下，自己麾下虫族军团的综合实力将会至少暴涨五六倍以上！

　　杂牌的，力量等级高低不一的虫兵们。

　　自然没有清一色恒星境后期以上的深空魔虫给力的。

　　操作配合上面，同样也没全部转化为深空魔虫的军团方便……至于为什么只转化百分之九十五，还留下百分之五？那是因为杨宇要留下部分虫兵，防止出现特殊的状况，需要用到那些虫兵。

　　比如利刃螳螂，坚甲王虫这种地面攻坚部队。

　　它们现在也晋级到了恒星境层次，可它们在星空作战的战斗力很弱，但地面战……比如攻入类似于巨人王廷这样的大型世界之中，它们也可以发挥出不少实力优势的。

　　宇宙时代，星战为主！

　　但地面部队也是不可或缺的，所以杨宇预留了部分，并没全部将之转化。

　　千亿虫族部队中，留下百分之五，那就是五十亿的数量！

　　五十亿各类恒星境杂牌虫兵，足以应付一些特殊的作战环境了。

　　深空魔虫的相关资料就这么多了，至于剩下的两种杨宇吩咐奇穷去安排孵化的虫兵？

　　幻惑魔蝶跟强兵虫？

　　这两种虫兵比较特殊，它们并不是主战兵种！

　　而是杨宇以前从未接触过的辅助兵种！

　　何谓辅助兵种？

　　比如之前让杨宇特备垂涎的，那第九惩戒军团使用的惩戒军阵？那种东西就是一种辅助手段，而且不是针对个人，而是大规模应用，对军级的辅助手段！

　　杨宇之前特别想要弄到惩戒军阵的手段，想让这东西为虫群服务，想让虫群依靠这种辅助力量发挥出更强战力！

　　可惜，当他探查吸收了大量惩戒军团士兵的记忆后，他就放弃了这个想法了。

　　惩戒军阵，乃是巨人族特有的力量。

　　巨人一族从那蕴含着无尽生命力的化生血池内诞生，由天地生养！

　　它们一出生，体内的血脉深处就留有强大的化生力量！

　　这一股化生力量，平时都处于深度蛰伏状态！

　　只有特别精锐，受到专门训练的，比如那些惩戒军团的战士们，才能激活使用！

　　而化生力量一旦动用，就可以让一群巨人族强者力量互通，甚至互相融合化一！

　　如此，便能化作那超级巨人！

　　而这，就是惩戒军阵的真面目了……这算是巨人族的天赋力量！

　　巨人族毕竟是诞生于巨人王廷，而巨人王廷算是一奇特的宇宙秘境……他们如果按照宇宙中通用的种族划分，应该属于异族民的一支，所有的异族民都有着相应的天赋力量。

　　而巨人族同样有。

　　他们表面上大众化的天赋力量，便是那有别于其他智慧生物，天生强大无比的身体了！可暗藏着的，只有部分人能激活动用的天赋力量，则是以化生力量血脉相融，发挥出如那惩戒军阵一样的力量。

　　得知这种辅助手段只是天赋力量，杨宇自然是没辙了。

　　虽然他可以调动虫族的力量，将那些死去的巨人族强者体内的化生力量抽取出来，将之注入到一个个虫兵体内，耗费些资源手段也能让一部分虫兵拥有施展类似惩戒军阵的力量。

　　可那终究是无根之水。

　　第九惩戒军团的巨人强者们，那才几个人？

　　只有十万人罢了。

　　他们这数量跟庞大到千亿数量的虫军相比，太少太少了。

　　抽取他们体内的化生力量注入一个个虫兵体内？根本就是杯水车薪，基本上无法提升整个虫群什么力量，只是在浪费时间罢了。如果可以得到巨人族那化生血池，或许这方法可以推广一下。

　　但也有诸多麻烦，而且虫族生命毕竟不是巨人族生命。

　　即使可以强制使用化生力量，可也会有各种隔阂，一些使用后会陷入虚弱的副作用就不说了，力量发挥上也远不如那些巨人族的成员们的。

　　因此，最终杨宇就放弃了去研究那惩戒军阵的计划了。

　　他却是没想到，此刻新解锁的虫兵中。

　　竟然也有了辅助兵种了？

　　何谓辅助兵种？

　　辅助……辅助！

　　换句话说，它们跟惩戒军阵一样……都是可以大幅度强化虫族军团的实力的！


第354章 幻惑魔蝶与强兵虫！

　　幻惑魔蝶跟强兵虫，这两种辅助虫兵，便是中级王巢母舰时期杨宇麾下所能拥有的两种辅助虫兵了。

　　同时，也是杨宇第一次拥有的辅助虫兵！

　　首先是幻惑魔蝶，它比较特殊……并非如同强兵虫一样直接强化虫族生物力量的，它是外在辅助。

　　幻惑魔蝶，精通幻术力量！

　　它们一被孵化出来，体内的力量核心中天生就被虫族文明以强大的生物科技力量铭刻着特殊的灵纹。

　　那灵纹直接沟通天地间的幻惑规则力量！

　　幻惑规则力量？

　　那可是三品道种层次的规则力量！

　　虽然幻惑魔蝶无法完全发挥出幻惑规则之力，可仅仅一丝皮毛，依旧让它拥有无比可怕的幻术伟力！

　　每一头幻惑魔蝶，都可以创造出笼罩大片星空的幻术幻象！

　　两军对冲的时候，它们完全可以施展幻术力量，将虫群一分二，二分四，四分万象……幻化出无尽的幻影分身，甚至隐藏真实虫群的位置，以此来达到干扰敌人的目的，甚至让一些没有强大探测力量的敌人军团远程力量彻底失去效果！

　　近战时，这些幻术幻象依旧可以发挥强力的作用，将敌人玩弄于鼓掌之间无比狠辣诡异！

　　这就是幻惑魔蝶。

　　它虽然自身没有攻击力量，身体也脆弱到不堪一击，甚至辅助力量都无法直接强化虫群……但它却拥有着无比强大的幻术力量，可以在外界对虫群起到无比可怕的辅助效果！

　　这个效果，尤其是在大规模战争中，效果更是无比突出耀眼！

　　至于最后一个强兵虫？

　　它就比较简单了。

　　强兵虫，一如它的名字一样，就是强化虫族生物们力量的一种辅助虫兵！

　　它们拥有着施展血雾的特殊天赋能力！

　　一片血雾，同样可以笼罩一方星空！

　　只要血雾笼罩，一旦这范围内存在虫族生命，那么那虫族生命从基因层面就会被血雾影响发生变化。效果如同兴奋剂一样，血雾的力量可以轻易将那虫族生物的潜力催发出来，而且毫无副作用！

　　随着虫族生物吸入那血雾力量，实力至少能因此提升百分之三十！

　　百分之三十的实力提升，对一头单体的强者来说都很客观了。

　　更别说针对一支庞大的，本就力量不弱的虫族生物军团了……强兵虫的血雾强化能力，跟那巨人族的惩戒军阵对比，只强不弱，双方有着异曲同工之妙！

　　惩戒军阵是集合众多强者的力量，化作一尊超级巨人。

　　而强兵虫的血雾强化力量，则是直接强化一个个虫族个体的力量，同样可以将它们群体的力量强化到一个无比可怕的地步！仔细一想，这种血雾强化力量，也更适合擅长使用兵海战术的虫群！

　　……

　　房屋内，杨宇坐在椅子上，桌子上也有着一壶香茶，一盘点心。

　　奇穷还站在身边不远处，似乎要继续听杨宇进行安排。

　　杨宇抬起头来，将手中刚刚喝过一口的香茶的茶杯放下，笑道：“怎么？还有什么要跟我汇报的？有什么事就说吧，不要傻愣着。如果没事，那就赶紧去按照我说的安排吧。时间紧迫，巨人一族跟我们的战争随时可能爆发。我们必须要抓紧时间全力强化自身的力量。”

　　“千亿的恒星境虫兵虽强，可难保不会出现意外。那巨人一族背后还有着整个五级文明联盟……甚至还有着一些非常可怕的顶尖强者坐镇。”杨宇说到这里的时候，本能的也皱起了眉头。

　　一个无比巨大伟岸的身影，刹那间就闯入了他的脑海。

　　那是巨人之王！

　　杨宇从惩戒军团那些军士记忆中看到的影像，无比深刻的记忆影像！

　　这个人，杨宇至今也没把握可以稳胜！

　　一想到这种可怕的强者存在，杨宇心里就总是不安。

　　虽说在超大规模的战场中，个人的勇武之力会被削弱。

　　但巨人之王太强，已经可以对这种级数的战争产生不小的影响了，终究是一颗不安定的定时炸弹！

　　这一颗炸弹压在杨宇心头，让他寝食难安。

　　“这个……”奇穷挠了挠后脑勺，憨厚一笑，开口道：“主人，我到是没什么事情了。只是那清单上，也不止这么几种新解锁的虫兵啊。还有一些呢，您不安排安排？”

　　“还有几种？”杨宇一挑眉：“你这憨货，没看出来啊，还挺贪心的。”

　　“嘿嘿，我这不是想让手下军团力量更强，好为主人您更好的效力？”奇穷尴尬一笑，一副皮厚的样子，说完后依旧没走，眼巴巴的看着杨宇，期待杨宇再有些安排。

　　杨宇摇了摇头，清单上确实还有一些新解锁的虫兵他没安排。

　　可那些虫兵，比较特殊。

　　大多偏科很厉害，要么就是资源跟不上……甚至需要比矽水晶能量更高等的资源，才能制造。

　　因此，杨宇也就作罢没提。

　　他到是没想到，奇穷竟然眼瞅着那些虫兵，想要也孵化一些出来呢。

　　“行了，别在我这儿磨了。”杨宇开口笑骂道：“清单上可以孵化的那些新虫兵，深空魔虫、幻惑魔蝶、强兵虫这三种性价比最高。其他一些偏科太严重的，并不适合我们现在需要面对的敌人。比如专门对付科技文明战舰的破空王虫，它们主要是进行星舰登陆战用的。再比如专门对付别人老巢阵地，作为攻城武器存在的巨魔虫！这些都是现在并不太急需的，远不如深空魔虫性价比高，暂时就算了。”

　　“你如果实在想孵化一些出来试试？那就小批量的孵化出来吧。”

　　“除了这两种，剩下的可就是无法孵化的了。”

　　“我们只拥有一种矽水晶资源，终究还是不够。一个太阳系的疆域，让我们缺乏太多宇宙中的稀有资源了啊……等处理完巨人族的事情，将这一次危机度过后，我们或许就要想想在银河系扩张的事情了。”杨宇目光看向窗外，透过那窗户看向天空，直接穿透云霄进入到浩瀚的宇宙星空中去了。

　　“生命之光这两千光年疆域范围内，并没有我们需要的那些特殊资源。”

　　“如果巨人族真的来犯，我们也必定全力攻之！”

　　“一旦击败他们，将来也会占领他们的领地，以及他们背后的五级文明联盟疆域……或许，那里会有‘紫晶石’资源！只要拥有了紫晶石资源，便能创造孵化出黑皇战巢了。”

　　“只要孵化出黑皇战巢，中级王巢母舰时代，我这虫群的力量才会真正达到最巅峰的实力程度！实力将会比现在增强千倍万倍都不止的！”

　　“那时候，即使是六级霸主文明，也将不是我的一合之敌！”

　　“这个银河系，将彻底被我掌握在手心之中！”


第355章 黑皇战巢！

　　黑皇战巢，乃是中级王巢母舰时期，虫族的战争堡垒！

　　亦如那些五级科技文明的星辰战堡一样！

　　乃是杨宇麾下新解锁的虫兵中，不折不扣的一个大杀器了！

　　堪称现在这个时期的震族兵种！

　　一个黑皇战巢，造价无比高昂，耗费的普通能量，矽水晶能量，甚至那杨宇至今没得到一丝一毫的紫晶石能量，全都是天文数字一般！

　　但只要孵化创造出来，凭借一个黑皇战巢，便能拥有媲美亿万虫兵的可怕实力！

　　甚至，更强！

　　“黑皇战巢啊……”奇穷脸上也露出憧憬的神色，以及深深的遗憾。

　　那东西确实无比强力，但缺少紫晶石资源，根本无法孵化创造出来的，不然的话，可以孵化一批黑皇战巢出来，巨人一族以及那五级文明联盟带来的危机，顷刻间便能解除掉了。

　　奇穷脑海中突然就窜出一个光影交错的景象，他似乎看到未来在虫族的战场上，一个菱形椎体一样，媲美三座地球巨大，如同巨型星辰一样的黑皇战巢了。

　　那黑皇战巢体表，无数的六边形洞口中，无数手持黑矛，背后有着一对透明羽翅，浑身披挂着鳞甲，如同昆虫人一样的黑皇战士都冲了出来。

　　那些黑皇战士，每一名都拥有着至少星云境层次的实力！

　　而一艘黑皇战巢，可以同一时间创造召唤出至少上亿黑皇战士，而且……这些黑皇战士死亡后，只要给黑皇战巢一段时间，它就可以自行吸收宇宙中的能量，再度将他们创造召唤出来的。

　　源源不断，杀之不绝！

　　而且，力量最低都有星云境，无比可怕！

　　……

　　这样的黑皇战巢，如果资源不缺可以随意孵化的话，杨宇麾下的虫族部队实力岂有不暴涨的道理？

　　只要稍微孵化一些出来，巨人族跟他们背后的那五级文明联盟，仅仅只是一个笑话罢了。

　　可惜，资源不足。

　　作为关键资源的紫晶石资源矿产，杨宇至今没见过……

　　第九惩戒军团的士兵们，虽然被吞噬了不少记忆。可那些人只是当兵的，对这类宇宙资源本就不关注，他们那里也没什么有用的情报。

　　“唉。”

　　“以后看机缘吧，地球这里能发现一座矽水晶矿脉，已经是走大运了。再贪心，那就是罪过了。”杨宇叹了口气，将手中的香茶一饮而尽。

　　“奇穷，你去安排吧，我今天有些累了。”杨宇说完后，摆了摆手，关于虫族发展方面的事情，他今天不想多说了。

　　“哦。”奇穷一脸颓然，显然还在惦记着黑皇战巢，可惜他也知道那东西急不得，没有资源再怎么样都是白搭，纯粹浪费时间罢了，不可能孵化的。

　　他有些失落，开口道：“主人，那我就先走了。我会派遣一些虫兵小分队，到生命之光文明占据的这两千光年疆域，甚至周围一些小文明种族的闲散疆域仔细探查探查，希望能找到对我们有用的资源矿产……会尽量搜索紫晶石矿石的踪迹的。”

　　“下去吧。”杨宇摆了摆手：“这些事情你随意安排就行，希望能找到些有用的东西吧。”

　　对此，杨宇只是敷衍的说了句。

　　他并不抱什么希望的。

　　生命之光文明的疆域内有着两千多光年之光，即使生命之光这么多年也不可能每一寸土地星空都搜寻完毕……比如地球这里的矽水晶矿脉，他们就没找到，给疏漏掉了。

　　但，这里毕竟是他们占据了很多年的疆域。

　　漏掉一个大型矽水晶矿脉，已经是很偶然的事情了。

　　再想出现什么珍贵的矿脉？

　　甚至发现紫晶石的踪迹？

　　那就有些困难了，毕竟生命之光只是一个准五级文明罢了。

　　银河系很大，可也很小。

　　对于五级文明联盟，对于那六级霸主文明来说，这里也就这么大……资源有限！

　　一些资源集中，有着高等资源产出的好地方，基本上已经全被他们给占据了。

　　生命之光文明这片疆域驻地有两千光年，看似很大……可却是非常贫瘠荒凉之处，这里并不盛产什么资源，因此才让已经踏入五级文明科技层次的生命之光文明一直因为资源文明而停滞在四级巅峰文明的程度。

　　他们连晋级五级文明所需的矽水晶资源都凑不够，更别说在他们文明疆域内发现紫晶石了。

　　这东西，可是连六级霸主文明都无比垂涎，甚至不惜发动全面战争也要抢夺的好东西！

　　比如说星辰石很重要。

　　可星辰石，价值却要比紫晶石弱的多了。

　　杨宇从虫族传承信息中了解过很多信息，他知晓星辰石对五级文明的重要性，同样也明白紫晶石的珍贵程度，究竟达到了何等夸张恐怖的地步！

　　紫晶石，这东西珍贵的程度，甚至有时候一个河系范围内，储量都少的可怜！

　　甚至有些河系都没这东西！

　　河系有多大？

　　何其宽广？

　　一个河系，比如银河系这样的……里面光是恒星的数量就是数千亿颗！

　　数千亿颗恒星，那就代表着数千亿个恒星系，天文数字都无法计算的星辰数量……多如牛毛一样的宇宙异宝堆积的神秘之地！

　　一个河系，比如银河系这种普通河系，直径都有十万光年之巨！上下宽度都有几万光年！

　　这是何其浩瀚巨大的一处疆域？

　　地球在河系面前，连沙砾，不……连细菌都不如！

　　这么巨大的一处地方，有时候都不会出产一丝一毫的紫晶石，可想而知这种资源有多珍贵了。

　　那毕竟是连六级文明都要疯狂的珍贵资源啊。

　　杨宇叹了口气。

　　五级文明联盟的疆域内，到底有没有紫晶石，杨宇都完全无法肯定。

　　至于那六级霸主文明内部，或许，可能，只有那么一丝可能性存在这东西吧？对此，杨宇也是满心疑虑。

　　……

　　奇穷跟赵子轩离去后，杨宇的宅院内再度恢复了安静。

　　很快，这座宅院内就只剩下杨宇，以及一些专门负责守卫的虫将们了。

　　这些虫将跟赵子轩他们不同，地位远不如他们。

　　因此他们也不会主动来面见杨宇，只是呆在暗处，默默的守护者这座宅邸罢了。

　　杨宇继续喝着茶，时不时也吃些点心。

　　他脑袋放空，难得的也放松了下来……

　　休息了良久后，将虫族的事情，巨人文明的事情彻底抛诸脑后，将心态调整好了之后，他就再度开始修炼，参悟自己的空间道种力量去了。


第356章 春去秋来

　　修炼无岁月，实力修为到了杨宇这种境界后，对于普通人很珍贵的时间，对杨宇来说已经并不显得那么珍贵了。

　　如今的杨宇，至少拥有着数百万年以上的寿元。

　　如此漫长的寿命，他只要稍稍一次修炼，时间都能过去很久很久的了。

　　不知不觉中，春去秋来！

　　一年的时间已经悄然而逝了……

　　这段时间，杨宇一直安静的呆在地球上，宛如一普通的凡人在生活。

　　他时不时修炼，有时候遇到困顿无法解决的问题，那就行走四方，到一处处凡人城市中去生活，去游历……去看那凡人世界的大千风光！

　　这一年里，杨宇游历四方，看到了许多以前没看过的精彩。

　　同样也化身为一普通凡俗修行者，结交了一帮子朋友。

　　同样的，这一路上，他也看到了形形色色的人。

　　好人，恶人，奇怪之人……应有皆有！

　　仗剑行侠，这一年里，杨宇也见识到了很多地球上窝藏的阴暗肮脏之事，他化名杨安行走四方，彷佛真的忘记了自己的本名，忘记了虫族，更忘了那巨人族，忘了五级文明联盟，忘了危机重重的宇宙星空！

　　一切都淡忘！

　　这一年里，杨宇彷佛真的化身为凡俗中的苦行者，游历繁华世界时，他也在修行着！

　　从那人间繁华中，很多凡俗不经历间的吵闹，对话，人情冷暖，杨宇甚至都看到了不一样的东西……大道至简，很多宇宙运转规则中的大道至理，悄然无息的都融入到宇宙万物中去了。

　　而人类，智慧生物，乃是这个物质宇宙中的万物之灵！

　　他们的一举一动，即使是凡俗之人，尽皆都渗透着一丝丝的道理！

　　这一丝丝道理，正好也让杨宇触动。

　　因此，这一年……也是杨宇修为飙升，突飞猛进的一年！

　　行走四方，或是行侠仗义，或是快意恩仇，或是结交各方形形色色的朋友。

　　杨宇体内那大量道种规则力量都自然运转，飞速的提升着。

　　甚至那镇压诸多道种的空间道种力量，原本已经达到五重境，短时间根本找不到晋级之路的状态都被直接轰破，都缓缓的提升着……

　　而这一切，全都不是杨宇刻意为之，全都是下意识中就完成了。

　　杨宇，只是安心的流浪人间。

　　根据古老的修行界典籍中，那些苦行者的方式，去用自己的双脚遍布着大地，用自己的双眼第一次认认真真的去看着大千世界中一花一草一木罢了。

　　每一丝因果他都牵扯其中去体悟，彷佛冲入淤泥的荷莲，陷入其中……却又并不沾染其中的漆黑污秽，反而剔透了灵魂，洗尽铅华！

　　杨宇，一直在蜕变！

　　……

　　同样是这一年，杨宇完全没有理会的虫族基地那边。

　　赵子轩跟奇穷它们将整个虫族基地都打理的井井有条，虫族在大发展！

　　这一年，一支支小型虫族探索部队进入星空深处。

　　开始在周边数千光年的范围探查起来。

　　很多普通矿脉都被发现接收……

　　这一年里，太阳系陨石带防线中……大片大片的生物孢子巨炮进化出来，将原本的生物炮台给替代！

　　同样的，巨大的如同肉山一样的虫洞炸弹发生器，也一座座的矗立起来，安静的呆在一处处陨石上吸收着这个宇宙中亿万道恒星散发的光与热，吸收着大量宇宙间的游离能量，将能量转化，也在体内孵化制造出密密麻麻的一大群一大群的生物炸弹了。

　　一颗颗无比庞大，宛如星辰一般的空间护盾巨树也出现在太阳系的星空中了。

　　它们展开遮天蔽地的枝桠，如同奇幻传说中的世界树一样，将大片星空疆域都遮盖，那空间护盾巨树上方的枝条上也没有绿叶草木，只有着无穷无尽的透明光带虚影。

　　那些透明光带虚影丝丝缕缕的笼罩亿万里的星空疆域，直接就结成一片片有着网格节点，防御力无比可怕的空间护盾了。只要有需求，这些空间节点顷刻间被激活，这一片空间也将彻底凝固，甚至肆意弯曲，将宇宙中绝大部分威胁都可以阻拦下，少数可以攻击到它们体表的攻击，也会被极限削弱下去……

　　一处处都在发展。

　　从驻地的防御建筑，再到驻地内部的大量新解锁的虫族生物建筑。

　　比如后勤建筑肉林血池，比如专门促进高级虫族生命进化的进化池……这种进化池，可以让高级的虫族生物有机会冲击虫将，彻底晋级成为一个个实力强悍无比的虫族基层军官。

　　而那些高级虫族生命从何而来？

　　他们来自进化池之外，另一个新解锁的虫族生物建筑！

　　万虫角斗场！

　　那是一个如同养蛊场一样的地方，每隔一段时间，都有大量虫兵进入其中厮杀！

　　那是绝对血腥，不死不休的厮杀！

　　厮杀的结果，胜者为王！

　　大量虫兵厮杀，其中诞生的十个最强者，那便是一场万虫角斗场内的十个高级虫族生命诞生了……一次次残酷的战争会让它们不断吞噬同伴的血肉变强，战斗本能也无比可怕，远超其他虫兵！

　　基本上，一座万虫角斗场，上万虫兵进入其中厮杀。

　　战斗到最后存活的那十头高级虫兵，哪怕它们一开始是恒星境初期的虫兵，到最后都可能直接进化到星云境实力的！

　　只有这样的王者，才能拥有进入进化池晋级为虫将的资格。

　　因此，每一个虫将都很强大！

　　至少都媲美同级掌握五六品道种规则之力的强者了……甚至强些的，完全都能媲美那火胡军团长，甚至更强的强者！

　　虫群在欣欣向荣的发展。

　　不管是高级强者，亦或者基层的虫兵……每一天都在稳步增长着。

　　杨宇麾下的虫族军团，每一天综合实力都在沉淀，变得越来越强大！

　　一年前，杨宇麾下至少千亿虫兵！

　　而一年后，因为大量虫兵投入到万虫角斗场的缘故，依旧还是只有一千亿一百亿左右的数量。

　　但虫群的质量却翻天覆地的变化了！

　　比如星云境层次的虫兵，一年前杨宇麾下只有一百多万头！

　　绝大部分还是只适合远战的浮游战虫精锐！

　　可一年后的今天？

　　这个数量至少暴涨了十倍！

　　如今，他麾下的星云境虫兵，已经拥有了一千万之数！而且兵种也不再局限于浮游战虫精锐部队，其中绝大部分都是可近战可远战，拥有着可怕战斗本能，适应绝大部分战斗环境的深空魔虫……当然，也有些其他种类的少量虫兵。

　　而到了这个程度，杨宇也感觉到，虫族军团的发展，已经进入到一个饱和期了。

　　并非资源供应不上。

　　而是因为，中级王巢母舰的掌控力已经达到极限了。

　　虽然可以分流一座座虫族基地去掌控亿万虫兵……可最终，中级的王巢母舰生物脑，所能掌控的虫族基地数量也是有着上限的，并非永无止境之多！

　　虫族基地的数量达到当前阶段的上限，虫族军团所能完全掌控自如的数量，也达到当前的极限。

　　最起码在黑皇战巢没诞生之前，杨宇的综合实力已经几乎达到极限了。

　　而黑皇战巢如果诞生。

　　到时候那些星云境的黑皇战士，完全是黑皇战巢负责掌控的。一处处虫族基地到时候只需要掌握一座座的黑皇战巢即可……自然会降低各大虫族基地不少压力，杨宇麾下的虫族军团力量自然也可以暴涨！


第357章 巨人族百亿大军！

　　距离太阳系所在地，足足三万五千光年之外。

　　银河系第二旋臂中。

　　巨人文明的驻地，巨人王廷……

　　历时一年时间，巨人王廷中，各地的兵员招募点也开始纷纷关闭，不再接受报名测试了。

　　为此，不少被关在门外的巨人族族人们，都感到遗憾可惜。

　　而已经参军成功的人？则特别兴奋，他们也不断的熟悉自己新配备的兵器铠甲，跟随身边已经熟悉了一段时间的战友们进行联合训练，将互相之间的配合都磨合的没什么大的疏漏。

　　巨人王廷内部，一座座巨大到占地方圆上亿里的军团驻地内，无数巨人族士兵都在拼命训练着。

　　没人叫苦！

　　反而所有人眼中都燃烧着渴望战争的火焰，想要变强的决心！

　　所有人都明白，随着一年期满，他们跟地球文明的战争，已经箭在弦上一触即发了！

　　即将开始打仗了，对于好战的巨人族族人们来说，这自然是一件让他们无比兴奋的事情。

　　同样的，他们也没考虑过自己会输。

　　不少巨人族的族人们看来，地球文明或许比以往那些四级文明强出不少……但也依旧会在巨人族的攻势下很快被瓦解防线，不多时就会被毁灭，或是成为他们巨人文明的又一附庸，其麾下的族民，世世代代都受到他们巨人一族的奴役压榨。

　　黑海域。

　　巨人王廷中部以东，临近那片遍布着无尽凶兽的黑海，一座占地足有十亿里的超巨型军团驻地中。

　　此刻，巨人军团中，跟惩戒军团不相上下的精锐军团——山岳军团的成员们，正在集训着。

　　山岳军团，尽皆都是由天赋异禀的巨人族民组成！

　　他们掌握的道种力量或许比惩戒军团的成员们弱些，可综合实力却一点不弱……甚至更强！

　　因为，山岳军团所有的巨人，体型都比一般巨人更大不少！

　　体能方面，不管是躯体防御，还是躯体力量，速度等等都比其他巨人强出一大截！

　　巨人王廷中，巨人族的成员们根据血脉不同，不论是体型样貌都有差异……这些差异，让他们也形成了一个个以血脉划分的群落。这些山岳军团的成员们，他们是巨人族中比较厉害特殊的一支血脉群落里的巨人们所组成！

　　山岭血脉巨人！

　　别的巨人，突破到恒星境层次，也就超过五百里的身高体型。

　　而山岭巨人血脉的巨人？

　　恒星境时，已经拥有着不下于上千里的身高，纯粹的力量更是就能以恒星境初期的修为媲美一般巨人族中恒星境后期的实力！

　　而山岳巨人军团内部的士兵们，每一人的修为都不下于恒星境大圆满。

　　整个山岳巨人军团，不下于五百万士兵！

　　这些士兵无法像惩戒军团的士兵们一样，可以组成那一个个的惩戒军阵……不过，他们的力量比其他同级巨人更强，所以这些恒星境大圆满的士兵，实际上全力战斗爆发之下，每一个都有着无限接近星云境入门强者的力量的！

　　拥有着这种力量，让他们即使没有强化自身的战阵辅助，依旧不会弱于惩戒军团的。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　巨大的校场上，一群山岳巨人军团的士兵们正在训练着。

　　那一个个士兵，至少都有着三千里以上的可怕身高，尤其是那些士兵旁边监督的星云境教官们，更是有着至少上万里的身高体型！

　　一个个体内气息都无比浩瀚！

　　山岳巨人军团的士兵，全都是山岭巨人血脉，而山岭巨人皮肤充满了深深的沟壑，而且呈现出死白色……远远看上去，他们就如同一个个如同山脉的白色石头巨人一样，因此也得名于山岭巨人。

　　一名山岭巨人教官，他身上披着黑铁色的厚重铠甲，手中也抓握着大剑跟坚盾！

　　“继续训练！”那教官发出大喝。

　　“没吃饭吗？一个个都给我使出全力训练！现在多训练一点，付出些汗水，战场上就可能保命！你们是最精锐的山岭巨人，吾王发布的战争命令你们也都知道，等待我们的将会是一场无比浩大的战争！我对你们的要求很简单！”

　　“杀敌！”

　　“活下来！”

　　“当战争结束后，我希望在座各位，至少有三分之二的人还能活下来！不然，那就是在丢我们山岭巨人一族的脸面！你们……能不能做到？”教官说道。

　　“能！！！”训练场上，至少上万山岭巨人呼喝着回答，训练依旧未停。

　　“大声一点，我耳朵不好，听不到！”那教官再次吼道。

　　“我们一定能活下！将敌人的脑袋带回来！！！杀光那帮地球人！！！”训练的巨人们，使出吃奶的力气喊道。

　　“很好。”教官满意的看向了自己手下的士兵们。

　　一群人，继续训练着。

　　仅仅片刻后。

　　铛铛铛——

　　一阵沉重无比的洪钟撞击声就出现了，那钟声三缓一急，连续敲击二十次之后，突然就骤停！

　　“恩？”巨人教官抬起头来：“战争丧钟。”

　　“三缓一急，往返二十次……这是全军召集令？”

　　“战争，终于要开始了吗？”巨人教官眼中爆发出无比炙热的光芒，而他不远处，那些正在训练的巨人士兵们也都停下了，他们眼中全都冒出光芒。

　　那是渴望战斗跟杀戮的光芒！

　　巨人教官看向他们，开口笑道：“弟兄们，出发吧……属于我们的战争终于要开始了！接下来的时光，让我们互相协作，同心协力，让那个地球文明后悔招惹了我们巨人文明，将他们征服，将他们打垮……用你们手中的刀剑，盾牌，甚至是拳头！”

　　“出发！”

　　“必胜！”大量的巨人士兵爆发出一阵阵的低吼。

　　同一时间，整个巨人王廷，大量的军团驻地中，全都在同一时间内响起了战争丧钟的声音。

　　这一刻，无数的巨人士兵们都燃烧了起来，纷纷在统领自己的军官带领下开始朝巨人王廷的中央区域汇聚，全都汇聚向巨人王廷中央核心地带的巨神宫那边了……那从各方汇聚而来的巨人士兵们，数量至少也达到上百亿之多！

　　轰！！！

　　嗖！

　　嗖！

　　一艘接一艘战舟开始从巨人王廷各地的军营中升起了。

　　那一艘艘战舟内部，尽皆都有着庞大的芥子空间。

　　每一艘战舟内部，都装载着大量的巨人士兵！


第358章 战前动员

　　巨神宫，浑身披挂着金光璀璨的铠甲，宛如一金甲神灵一样的巨人之王从宫殿内部走了出来。

　　此刻，他全副武装，不仅仅披挂着战甲，腰间也插着两柄利剑！

　　一左一右！

　　巨人之王肉体无比强悍，防御最强，力量次之……因此，他干脆放弃了巨人族一般喜欢使用的剑盾组合，而是使用双剑进行战斗，将自己的攻击力尽可能提升！

　　双剑，两手同时攻击！

　　这自然比单手剑要攻击力强悍的多的！

　　而且巨人之王最擅长防御，掌握着擅长防御的二品道种力量，即使一般弱些的领主强者恐怕都没可能轰破他的防御杀死他了。这么强的防御，他自然也要好好利用起来，所以才有了如今追求极限攻击，使用双手剑的习惯！

　　为了施展双手剑，巨人之王也耗费了不小代价，设法得到了一门领主级的秘术，剑法秘术！

　　有了这领主级剑法秘术，巨人之王的战斗力更强，更是如虎添翼！

　　如今，单论剑法破坏力。

　　银河系之中，巨人之王可称第一用剑之人。

　　而单论单体攻击力，破坏力？

　　至少在明面上，他也是可以排到前十的！

　　六级霸主文明乃是科技文明，虽然他们文明内的生物强化技术也发展的很不错，已经批量创造出一大批的可怕强者。但他们毕竟不是生物强化型的六级文明，也不是六级修炼文明，更不是六级星空巨兽文明。

　　单论单体强者，六级霸主文明里面的单体强者，也就跟五级文明里面的顶尖强者实力差不多罢了。

　　甚至绝大部分还比不上巨人之王、杨宇这些最顶尖的星云境强者的……

　　……

　　哗～～～

　　哗！

　　巨人王廷那广阔无垠的大陆上空，此刻数十颗恒星在上空照耀着，无尽的光辉之下，大量小黑点一样的战舟正从大陆的四面八方撕裂空间，一次次的穿梭而来了！

　　用光年计算直径的巨人王廷大陆，即使这些战舟可以撕裂空间，每次都横渡亿万里，十亿万里，百亿万里的距离，可想要集结完毕，依旧需要一些时间的。

　　更何况在大陆上空撕裂虚空前进，这里的空间厚度因为大陆上巨大引力的影响，所以空间比起宇宙星空中都要厚实很多。

　　空间厚了，撕裂空间进行空间跳跃也比较困难些，耗时跟耗能都比在宇宙星空中多不少。

　　虽然不能瞬息间集结。

　　但大量的战舟还是很快就来临了，毕竟是五级巨人文明的战舟，性能还是无比可怕的。

　　它们的速度快到即使在数光年方圆的巨人王廷大陆内部穿梭，用不了多久也能横渡这段距离的……一艘艘战舟降临，这些战舟也根据各种军营的编制不同而凑成一个个的方阵，基本上一个方阵到齐，他们便会直接来到巨神宫之前，那战舟中的将领们也会出现，直接在空中朝巨人之王行礼。

　　“王，普通编制，一百八十七军向您报到。”黝黑高壮，有着三千里身高的火焰巨人族强者，四品道种的星云境大圆满强者火犁朝巨人之王行礼高喊。

　　“王，山岳军团，第五军团向您报到！”浑身灰白，那一道道沟壑如同干枯大地皮肤的山岭巨人也朝巨人之王行礼，这家伙浑身的威压比火焰巨人族的火犁更强，体型身高足有一万五千里之巨，气息威压不下于三品道种的星云境大圆满强者！

　　“王，惩戒军团，第三军团向您报到。”

　　“王，普通编制，第二百八十五军向您报到……”

　　“禁军，王廷骑士军向您报到……”一支支军团火速赶来，一个个实力气息无比可怕的巨人族绝顶强者也朝巨人之王行礼问安。

　　这么多强者聚首，他们仅仅站在那里不动，那自然散发的气息此刻都将这一方空间都压迫的轰隆隆不断发出轰鸣声了。

　　大量强者的威压，此刻汇聚起来，足以让一名弱些的星云境初期强者都被活生生压死了。

　　只是他们克制着，绝大部分军士也躲在战舟内，才没能造成不必要的损伤。

　　……

　　百亿巨人文明的军团，足足十万艘战舟来到巨神宫之前。

　　终于。

　　耗时小半天后，所有人都集结。

　　此刻，巨人之王依旧呆在巨神宫中，安静的站在那大殿之前，目光如神灵扫视天下苍生一样扫视所有的巨人族士兵。那些敬仰巨人之王已久的巨人族士兵，此刻躲在战舟中，透过一道道水影显像看到巨人之王，甚至激动的浑身都颤抖。

　　不少人，甚至都自然跪伏下来，表示对王的臣服。

　　“王！”

　　战舟外，大量星云境大圆满的超级强者们尽皆都单膝跪下。

　　“吾之子民。”

　　巨人之王朝前走了一步，那脚步落下直接就踏破虚空，一瞬间就来到一大片战舟的正前方高空处了。

　　“今日，我召唤尔等前来，乃是为了保卫吾族之战争！”

　　“我们的敌人，同为五级文明的地球文明……先是灭杀吾族王储，之后更是使用奸计灭杀我惩戒军团第九军团，将我们文明麾下十个四级巅峰文明仆役的所有舰队都毁灭。”

　　“这个仇，不得不报！”

　　巨人之王说到这里的时候，直接也从腰间抽出了一柄大剑！

　　剑刃出鞘！

　　锵！

　　一声锐利无比，彷佛冲破九霄，带着无尽锋锐气息的剑鸣声便出现了！

　　“你们说，面对如此敌手……我们应该如何去做？”巨人之王剑指苍天，口中也大声喝问。

　　“当然是杀回去！”一名军团将领立刻开口附和：“巨人族从不吃亏，属下愿意领兵，彻底毁灭那嚣张跋扈的地球文明，灭了他们！”

　　“灭掉他们！杀光地球人！”

　　“吾等愿往！”

　　“巨人族从不害怕战争！”一大群将领纷纷出言附和，那战舟内部，大量的巨人士兵们也出言，群情激奋！

　　“好！”巨人之王脸上露出满意的笑容。

　　“你们，不愧是我巨人一族的好儿郎！有你们在，即使前方是刀山火海，我巨人一族不灭不亡……必将永恒昌盛！”

　　“这次战争，你们并非孤身前行……”

　　“我将御驾亲征，与你们同行！”

　　“我的子民们，跟随我一起征战沙场，一起将那地球文明的领袖首级取来！”巨人之王振臂高呼！


第359章 临时传送阵

　　巨人王廷，巨大的大陆上空，一艘接一艘形状如同巨型棺材一样的战舟撕裂虚空离开。

　　那些战舟至少都有上万里长，其内部的空间扩展阵法至少也扩展出可以容纳一个恒星系疆域的广阔空间！

　　一群群实力强横的巨人士兵呆在战舟内的空间，一点儿也不显得拥挤。

　　嗖！

　　嗖！

　　很快，十万艘战舟尽皆就位，跟随巨人之王与一众巨人族将领，直接就来到了巨人王廷大陆外星空的不远处，屹立于虚空中的一座八角塔楼边上了。

　　环绕着那八角塔楼。

　　此刻，无数目光都看向那八角塔楼……塔楼的模样很普通，甚至有些丑陋，可此刻无数巨人士兵看到它之后，呼吸都不由得急促了起来。因为，那八角塔楼，通体竟然都是由无比珍贵的星辰石组成的！

　　没错，就是星辰石！

　　那可是星辰石啊……无数巨人士兵心中都惊叹莫名。

　　拳头大一颗星辰石，即可让一个普通巨人族的士兵，在巨人王廷大陆上一跃成为超级富豪，可以借此换到无尽的修炼资源，让人生彻底都改变，甚至借此修炼至一个神鬼莫测的可怕修为境界！这一整个八角塔楼，至少上千里高，周边的星空疆域也荡漾着一圈圈肉眼可见的空间波动。

　　这一座塔楼，所使用的星辰石数量，已经多到无法计数了！

　　太奢侈了。

　　“这，这……”

　　“这究竟是什么东西？”战舟中，不少巨人士兵都窃窃私语，瞪大眼睛好奇的互相询问着。

　　大多数人都迷茫，但依旧还是有消息灵通之人。

　　一个巨人士兵对身边的同伴道：“嘿嘿，这东西你可问对人了。这个八角塔楼来头可是很大的，它乃是我们巨人文明无数跨星级超级传送阵中，最伟大的一个。堪称我们巨人族十八大建筑奇迹之一。征讨那地球文明，恐怕要跨越无比遥远的疆域，所以才会动用这个超级传送阵的吧。”

　　那巨人士兵感慨着。

　　“跨星级传送阵？而且还是我们巨人族最大的一个跨星级超级传送阵？”那巨人士兵身边一群人立刻露出恍然大悟的神色。既然是跨星级传送阵，那它使用这么多星辰石，那就再正常不过了。

　　毕竟，星辰石之所以价值这么大，就是因为它可以被制造成跨星级传送阵！

　　……

　　太阳系跟巨人王廷的距离，至少三万五千光年……这是一段无比遥远的距离，即使光的速度前进，也是足足要走三万五千年的。即使巨人族掌握着短途空间跳跃的技术，可以超光速很多倍前进！

　　可如果将这一支远征军团以这种常规方式前进，依旧需要一整年的时间才会靠近太阳系。一年的时间并不算长，但带着这一支巨人军团上百亿巨人族士兵，耗费一整年时间的行军却不妥。

　　需知，即使只调动一支上亿人的巨人军团行军，每一天消耗的高能军粮资源，以及战舟损耗都是天文数字！

　　上百亿人的巨人军团？而且还要大远征，跨越至少三万五千光年的距离，需要连续短途空间跳跃一整年？

　　这是什么概念？

　　至于资源消耗方面，会非常夸张！那消耗，会让富裕的巨人一族都心疼到死！

　　百亿巨人军团被十万艘战舟装载着，而一艘战舟每一次撕裂虚空进行短途空间跳跃，那都是需要消耗无比可怕的能量！

　　让十万艘战舟穿梭三万五千光年的距离？

　　巨人族虽然不至于消耗不起，但却根本没有必要。

　　再富有的人，也是不可能随意在大街上烧钱的……除非他脑子哪根筋搭错了。

　　需要抵达太阳系，巨人族自然有更好的办法！

　　……

　　早在一年之前，巨人之王发布命令召集百亿巨人军团的时候，那些巨人族的将领就已经开始安排……安排了一支巨人族的小分队，直接就赶往太阳系附近的星空疆域，他们在一个月前已经靠近到太阳系一千光年以内，并最终寻找着进入到一个荒凉无比，没有丝毫资源价值的贫瘠恒星系中，然后开始利用携带的珍贵资源，一些星辰石开始搭建一个临时可以传送巨人军团几次的超级传送阵了。

　　这一座临时的超级传送阵，无需多坚固……也不需要存在多么长久的时间而不腐。

　　因此，造价相对就很低廉了。

　　而且至少，它也能跟巨人王廷总部那边的八角塔楼传送阵链接传送四五次的！

　　此刻，在这座距离太阳系只有一千光年距离不到的恒星系中，一座同样有着八角，但明显简略了很多的超级传送阵也布置在一颗通体赤红的星辰上。

　　这星辰以铁矿为主，大片大片的铁矿石被时光腐蚀，因此也露出那种锈红色了。

　　几名巨人族强者正在忙碌着。

　　很快，当他们将八角形的超级传送阵最后调整了一下，将占地至少上万里方圆的超级传送阵内部阵眼补充上能量，当整个超级传送阵都亮起来的时候，他们也露出了笑容。

　　“搞定了。”一个深青色皮肤的青岩巨人轻松道：“兄弟们加把劲，最后的调试了，千万不要出现差错……如果时间计算的不错，文明总部那边，伟大的王已经带领我族无敌大军准备开启传送了。”

　　“眼睛都放亮点，一点儿疏漏都不能有，不然后果是这里所有人都无法承受的。你们，听明白了没有？”这个青岩巨人明显是这里的巨人首领，他进行是训话是没人敢不听的。

　　这里参与传送阵建设的，至少也有上万名巨人。

　　听到那青岩巨人的话后，他们也更加卖力的在超级传送阵上空巡查了起来，一些容易出错的关键区域都复查了一遍又一遍，确保不会出现一丁点疏漏，还别说……这一查，还真查到了一些小问题。

　　小问题而已，很快就修复。

　　终于……

　　当时间过去小半天后，一切都搞定了，这座临时的超级传送阵已经达到最完美的地步了。再没有一丝可能出现问题。


第360章 来了！

　　“报告，传送阵各项指标正常，一切疏漏之处已经找出修复。”

　　“东部区域，正常运转。”

　　“西部区域，正常运转。”

　　“北部，南部区域……一切正常。”一名名巨人族出色的工匠巨人汇报着，声音坚定而自信。

　　青岩巨人目光扫视众位巨人，当看到他们的神色如此坚定，最终他也露出了一丝笑容。

　　“很好。”青岩巨人道。

　　“这次战争后，在座的诸位都是功臣……伟大的王，绝不会亏待你们。”青岩巨人说完后，也直接从虚空中取出一奇异的三棱形水晶一样的东西。

　　那三棱形水晶至少百里长，直径也有着至少十里。

　　这庞然大物在人类面前或许如同巨山，可在青岩巨人一千五百里的身高体型面前，也就如同一根普通短棍一样罢了。

　　“沉！”

　　青岩巨人低喝，手掌发力，那三棱形水晶也被直接轰入地底了。

　　他的力量控制很出色，仅仅让三棱形水晶留着一截顶端的水晶面在地表。

　　随后，青岩巨人深吸了口气，将体内的力量提取了出来，直接就按照特殊的秘术运转，再将之轰入到三棱形水晶顶端露出的那水晶面中去了。

　　再然后？

　　那三棱形水晶的顶端，那露在地面的水晶面立刻产生了化学反应一样的强烈变化了！

　　水晶面表面由透明色迅速变化，随后化作蓝色，黄色，红色，青色，紫色……片刻后，一道混杂着五彩之色的光芒冲破云霄！这五彩光芒以这片赤色星辰大地为起点，直接就轰入到宇宙深处去了。

　　五彩光芒速度极快，已经突破了物质宇宙的规则限制，直接就突破了光速很多倍了……它几乎刚刚离开这星辰亿万里疆域就已经撕裂虚空，一下子进入到曲率空间中去了。

　　曲率空间中，那五彩光芒依旧在速度飙升，百倍光速，千倍光速，万倍光速，十万倍光速……

　　纯粹的光芒被加速到这种地步，而且还是在规则都散乱无比的曲率空间中，比起承载生命物质去加速，比起加速那些战舰，战舟之类的东西要简单太多了。

　　很快，这道五彩光芒就达到了一个无比夸张的速度……一路朝巨人文明的巨人王廷彪射了过去。

　　甚至到了最后，光芒的本体都消失，而是化作了一片片承载无尽信息的粒子洪流了。

　　……

　　五彩光芒化作的粒子洪流只用了很短的时间，便已经跨越了三万多光年的距离，直接降临到巨人王廷附近的宇宙虚空中了。它来到这里后，直接就从曲率空间中挣脱出来，重新汇聚成一道五彩色的光芒，那光芒一闪已经停留在巨人之王面前了。

　　“完成了吗？”巨人之王面无表情，伸手一招，那五彩光芒也直接来到他手掌上，直接就消融，似乎被他的手掌吸收进体内去了。

　　很快，巨人之王消耗了这五彩光芒中承载的信息，青岩巨人那边的情况他已经完全知晓。

　　临时传送阵完成了。

　　“子民们。”巨人之王看向不远处等待了许久的大批战舟，目光似乎也透过战舟看到内部躲藏的无数巨人士兵了。

　　“出征的时候到了，随我一起攻向地球吧！”

　　巨人之王说完后，不远处那八角塔楼也爆发出无尽的光芒。

　　一瞬间，它已经被启动。

　　只耗费了极短的时间，八角塔楼已经连接到了遥远疆域的那一处临时传送阵了……随后，这片宇宙虚空大片的撕裂破碎，一道无比庞大的空间漩涡通道也缓缓的出现了。

　　这漩涡无比浩瀚庞大，它一出现，那可怕无比的空间规则波动也横扫四方。

　　那漩涡隧道中，甚至都出现噼里啪啦一大片的雷光了。

　　“出发！”

　　“所有战舟，全速通过漩涡空间！”一声声号令落下，巨人之王一马当先飞入那空间漩涡隧道之中去了，让身后大量的巨人族将领，一艘艘战舟都跟上，鱼贯而入！

　　……

　　地球，此刻是杨宇击溃巨人族第九惩戒军团，历时一年一个月零九天的时间。

　　此时的虫族军团已经发展到当前的极限状态。

　　拥有着足足一千两百亿军团！

　　其中星云境战士已经达到五千万以上！

　　太阳系也被打造的固若金汤，宛如一充斥着无尽尖刺的刺猬一样！陨石带中，那无以计数的生物炮台，已经完全进化为一座座可怕的生物孢子巨炮了！

　　而杨宇？

　　依旧在游戏人间，依旧在红尘中打磨着自己的心灵意志。

　　甚至，现在的杨宇已经不再局限于个人行走天地四方了……他将自己的人类躯体送回上京市的宅邸，随后灵魂分离，化作大量的灵魂碎片降临地球大地！

　　很多人，灵魂都被杨宇入侵，那些人在世上沉沦行走，经历的一切事情最终都会汇聚成杨宇的经历。

　　红尘练心，杨宇的灵魂意志在不断被打磨着。

　　同时也感悟着地球众生的生存之道，顺带着让自己各方面的道种规则力量都不断的在进步了。

　　这种修行方式，比起他平常闭门苦修，更加的有效！

　　修炼效率比起以前，起码提升了上百倍都不止！

　　尤其是对大量低级道种规则力量的提升，更是立竿见影……

　　此时，德奥里城！

　　这是地球大一统之前，西方大陆的一座城市。

　　原本是一座名不见经传的小城市，可此刻经过这么多年的发展，又因为这座城市地底有着一座虫族的能量熔炉，让城市内部的游离能量都比其他城市要高的缘故，这里已经逐渐发展成世界一流的巨城了。

　　这座城市中，无数人在为生存奔波打拼着。

　　有修士，有普通人。

　　此刻，杨宇的其中一道灵魂附身的化身，便在这座城市边角的一处，在一处特色餐厅内充当服务员。

　　此刻，他正在被餐厅的负责人训斥着。

　　因为一些原因，这个餐厅感到负责人对杨宇的这化身各种不满意，因此常常为点鸡毛蒜皮的小事就会找他麻烦。

　　杨宇附身的这服务员也听着训斥，本来一切如往常，被训一番也就回去继续工作了。

　　可今天，注定不一样了。

　　当那负责人还在滔滔不绝的说一堆难听的话时，忽然……杨宇附身的那服务员，体内直接就爆发出无比可怕的气息了。那气息之可怕，将那滔滔不绝的负责人直接吓得停下了，随后，他就发现自己被一道巨大的力量轰击的翻飞了出去。

　　同一时间，地球上不少城市中，同样都爆发出了类似的可怕气息了。

　　同本同源，这一刻杨宇散布在全球的大量灵魂意识碎片都彻底被激活了……那一个个化身都本能的看向天空，目光直接就穿透黑暗的星空，看向太阳系一侧，一片遥远的星空了。

　　那里，也有着无比巨大的恐怖压力，如同海潮一般一重重袭来了。

　　“一年时间……终于还是来了。”

　　“巨人族！”杨宇冷笑。

　　这一刻，他已经安静沉睡在上京市私人宅邸中很久的那人类躯体，重新复苏了过来。

　　无数散布在外界的灵魂意识碎片都迅速回归。

　　无比可怕的力量波动也一点点从杨宇的人类躯体的体内复苏过来了……


第361章 杀向地球！

　　东方。

　　距离太阳系约九百五十光年的区域，一处偏僻贫瘠的恒星系，这里的恒星甚至都暗淡，已经到了一颗恒星后期的时刻了。

　　再过不出一亿年，这颗暗淡的恒星甚至就会进入塌缩期！

　　如果不出意外，它应该会塌缩成一颗白矮星，亦或者中子星之类的宇宙极端天体……至于黑洞，机率很小。

　　此刻，这一处原本贫瘠无人问津的晚期恒星系，一群不速之客却是突然之间就出现了。

　　哗～～～

　　贫瘠的恒星系中，第五颗星辰，那遍布着铁矿石，通体都呈现出锈红色的星辰上方，突然之间就爆发出了无比强横的力量波动了。

　　那力量之强，透着一股可以轻易碾压横扫这处恒星系所有星辰的可怕压力！

　　波动泛起！

　　轰！！！！

　　一重重涟漪都泛起，那锈红色的星辰咔咔咔的体表瞬间就出现大量裂纹了，此刻那可怕的空间力量波动一瞬间就将这颗星辰震荡的支离破碎了，如果不是星辰上有着一座奇异的八角阵法在镇压着，恐怕它即使是一颗星辰，顷刻间也会被轰成漫天尘埃碎片了！

　　震震震！

　　巨大的八角阵法内部，在一处处阵眼之处，一道道巨人虚影也出现了。

　　那些巨人虚影也挥洒出大片的能量，那些能量轻易就融入到八角阵法下方的锈红色星辰内了。

　　随后，那破碎的星辰，不断发生的地震，爆发的火山尽皆都停下了。

　　轰隆隆～～～

　　星辰上，大量由地裂形成的大裂谷瞬间闭合消失。

　　一切都平静了下来。

　　而在这颗锈红色的星辰不远处，那宇宙虚空中，一道无比浩瀚巨大的漩涡空间通道也出现了。

　　从这一刻起，这颗星辰跟巨人王廷那边，已经建立起一道临时跨越了三万五千光年之远的超级传送通道了……这样的通道，每一次都能维持足足一整天时间，随后才会达到极限消散。

　　而这颗星辰还能支撑这种空间通道开启数次，随后那八角临时传送阵内部的镇压力量就会耗尽。

　　一旦失去了那镇压力量，这颗锈红色的星辰自然无法抵挡传送通道开启时那巨大的压力的。

　　那时候如果强行开启阵法，阵法恐怕还未开启，作为阵基的星球就彻底破碎成漫天的尘埃云了。

　　数次的开启机会虽少，但已经足够巨人文明使用了。

　　呼～～～

　　虚空中，突然吹起了空间罡风，一波接一波的罡风吹袭着，那缓缓转动，内部有着大量银蛇雷霆的超巨型空间漩涡传送头通道内部，一颗接一颗小黑点也出现了。

　　呼！

　　咻！

　　那些小黑点出现后，仅仅一瞬间就变成了拳头大小，随后变成了脸盆大小，水缸大小……越来越大，越来越多，同时气息也越来越可怕！

　　轰轰轰！

　　仅仅片刻后，一艘接一艘超过万里体长，犹如黑色棺材一样的巨人文明战舟便出现了。

　　那些战舟通过那巨大的漩涡空间通道时，似乎也穿过了一层薄膜一样，波的一声就已经穿梭数万光年，降临到这片距离太阳系已经极近的宇宙星空了。

　　一艘艘战舟都出现，降临！

　　而巨人之王，以及不少巨人族的绝顶强者将领，同样紧随其后，很快就携带着无比强大的威势降临了。

　　……

　　仅仅五分钟不到，那巨大的空间漩涡通道已经缓缓扭曲着消失了。

　　而这片之前还贫瘠清冷的荒凉恒星系中，此刻也彻底热闹了起来。

　　再看它？

　　如今，那锈红色的巨大星辰不远处，一排排巨大的战舟已经出现了。

　　巨大的万里战舟充斥着无尽的肃杀气息，一眼看去，已经不下于十万艘了！

　　大片大片沉默肃杀的战舟群前方，一名顶天立地，足有数万里身高的可怕的巨人也深深吸了口气，一口气将亿万里方圆内的游离能量都吸入体内了。

　　那正是浑身披挂着金甲，腰间有着两柄大剑的巨人之王。

　　“真是贫瘠啊。”

　　“这个不毛之地……”巨人之王脸上露出厌恶之色。

　　“这么一个能量稀薄，贫瘠到了骨子里的地方，也只能让那些四级文明占据了……究竟是为什么，这里竟然也能出现一个五级文明？究竟是图谋什么呢？”巨人之王已经越来越好奇了。

　　“王！”一名星云境大圆满，道种规则境界也有三品的巨人军官来到他身边，恭敬开口道：“大军已经集结，那地球文明距离我们只有一千光年距离不到，请您明示，是否直接发起进攻，直接横扫那地球文明星系。”

　　“出发吧。”巨人之王面色漠然道：“全军进发，不需要停留了。”

　　“是！”

　　那巨人军官领命，随后这一道命令就迅速传遍三军，所有战舟立刻就调转方向，开始朝着地球方向进发了。

　　嗖！

　　嗖！

　　撕拉！

　　星空被撕裂，一艘艘战舟也进入到短途的空间跳跃中去了，每一次闪烁，大批战舟都会穿梭大片的星空距离，离那九百多光年之外的太阳系更接近！

　　按照这个速度，不出三天，这一支巨人军团的大军，便会临近地球了！

　　“地球文明。”

　　“未知的二品道种强者……”巨人之王眼中冰寒无比。

　　“希望你们，不要让我太失望啊。”

　　“你们之所以呆在这个贫瘠之地的秘密，很快我也会知晓的。”

　　……

　　太阳系，已经武装到牙齿，让杨宇看了都心寒彻骨的陨石带。

　　杨宇从虚空中走来，每一步落下脚下大片星空都如缩地成寸一样消失，每一步跨出都是数千万里，甚至亿万里的星空距离被跨越，很快他便来到已经发展到极限的虫族基地群上空了。

　　这也是这一年来，杨宇第一次离开地球过来这边。

　　“变化真大啊。”

　　“至少比一年前，强大了上百倍都不止了……如此，我也安心了。”杨宇感慨看着下方，那下方一座座奇形怪状的虫族生物建筑，一座座散发着无比强烈威胁的巨大生物防御兵器都在彰显着它们强大的力量。

　　这一切，让杨宇心中无比满意跟欣慰。

　　赵子轩跟奇穷他们，这一年管理的很好啊。

　　“赵子轩。”

　　“奇穷。”

　　“虫族众将，何在？！”杨宇的声音层层叠叠传播开来，空间都如同滚水般沸腾。


第362章 银河系中的顶尖文明们

　　巨人族百亿大军乘坐着十万艘战舟一路杀向地球，而太阳系这边，杨宇同样是顺着冥冥中的感应，感知到了那即将到来的大危机了。

　　所以，此刻无尽的虫群也在集结！

　　仅仅片刻后，无尽的虫群就集结完毕了，上千亿的强大虫族生物们，那汇聚起来的气势已经可怕到无法形容的地步了。一头头实力达到星云境的虫将，同样也出现了。

　　这些虫将实力也颇强，星云境大圆满的都不少。

　　尤其是奇穷跟赵子轩这些杨宇麾下，第一实力梯队的手下们。

　　他们比起一般星云境大圆满的强者，都是要强大很多很多的！

　　这一年来，杨宇麾下的虫族基地大发展，很多可以辅助高级虫族生物，让虫将们实力尽可能实力提升的辅助型虫族生物建筑也被建造了出来。

　　比如专门的虫将进化室，一旦进入其中修炼，可以帮助虫将们对自身的虫族力量法则领悟的更快，让身体在高浓度特殊的进化气体之下，不断的突破一个个关卡，变得更强，更强……

　　有着特殊的生物建筑辅助，一群虫将实力也提升颇多。

　　他们虽然因为是虫族生物，天生残缺，无法参悟大宇宙规则的力量……但是，却可以修行虫族特有的虫族力量法则，有着虫族力量法则的辅助，他们的身体也会被极限强化！虫族生物，尤其是那一个个虫将的身体，比起很多宇宙中的生物都有潜力的多。

　　至少，他们的肉体不像很多生物有着极限。

　　虫将们的身体，理论上是没有限制阀门的……他们的身体在同级的境界下，随着对虫族特有的力量法则掌控的越深，甚至可以无限度的提升身体的力量！

　　虫族特有的力量法则，虽然不像大宇宙规则一样领悟后有着各种奇诡的力量。

　　但对实力的提升却是立竿见影的。

　　纯粹是强化躯体防御，力量，速度等方面！

　　虫族的力量法则，它跟大宇宙规则一样，同样分为九品！

　　比如九品的虫族力量法则，那就是最基础的，相当于掌握着一品道种的强者。

　　八品虫族力量法则，相当于掌握了八品道种的强者。

　　七品同上。

　　六品同上……以此类推，一直到一品，尽皆都对应，全都是如此！

　　虫族文明巅峰时期，那历史上甚至出现过很多天赋卓绝的虫将们，甚至凭借对身体力量的开发，就已经可以拥有轻易越级战斗的例子了。

　　那时候，虫族有着无尽军团，无数亿万万的族人。

　　大量的天才人物都涌现，因此杨宇现在自然是不能比的……比如恒星境的天才虫族强者，那时候甚至有着仅仅凭借身体强度，就已经媲美星云境中后期的强者了。恒星境的天才虫族强者，凭借身体力量就可以越级碾压一般星云境的高手！

　　这无疑是无比可怕的。

　　甚至虫族文明历史上，还有着很多星云境时期，掌握了一品虫族法则力量的强者，甚至有着斩杀弱些的领主的战绩！

　　杨宇麾下的虫将们，现在自然是做不到那一步的。

　　但他们，这一年时间，在大量强化躯体力量的虫族生物建筑帮助下，依旧提升颇大。

　　不少虫将已经从原本同级中很普通的状态，变成可以媲美掌握六七品道种力量的同级强者了。一些天赋好的，厉害些的，甚至可以媲美掌握五品以上道种力量的同人强者。

　　而赵子轩，奇穷，螳四这些战斗第一梯队的？

　　至少也拥有着媲美那火胡军团长的实力。

　　他们都已经可以媲美亿万年前，那虫族文明中，星云境层次的四品虫将了。

　　杨宇一眼看去，诸多关于麾下虫群，以及众多虫将的信息都流入他脑海之中，如涓流如海，海纳百川！

　　顷刻间，所有的情况他都已经知晓了。

　　“准备迎敌吧。”杨宇开口，声音中充满了威严。

　　“犯我虫族文明者，一律诛杀！”

　　“此战，我们必胜！”

　　“击败这些巨人文明的军团后，我们也将直接展开远征，前往那巨人文明的大本营驻地！杀他个鸡犬不留！”

　　……

　　此刻，巨人族大军正在杀向太阳系的路上。

　　而杨宇带领麾下的虫族大军也走出太阳系，开始在太阳系外界的星空中严阵以待！

　　而他们双方看不到的地方。

　　遥远的银河系深处，一群屹立于银河系顶端的文明高层们也在聚首。

　　同样都关注着这一场大战的！

　　首先是五级文明联盟，除了巨人族之外，另外四个五级文明的高层们，此刻也透过投影，降临到他们文明交界处的一处荒芜的星空中了。

　　他们分别是火焰之眼文明，钢铁天穹文明，蚁人族文明，以及深空文明。

　　这四个文明各有特色。

　　其中有三个文明是科技文明，另一个却是一个元素文明。

　　元素文明，类似于那些修炼文明，却又有着很大的区别。

　　一般的修炼文明，文明的掌控者乃是那些血肉类的智慧生物，比如人族那样的，比如一些类人种族。

　　亦或者，类似于巨人文明，星空巨兽文明，或是一些凶兽妖兽文明那样的。

　　可元素文明不同。

　　他们虽然也盛产各种单体强大的强者，却偏偏不是由血肉生物组成。

　　比如这个火焰之眼文明，他们文明内部的成员们，便是由火焰元素凝结身体，宛如奇幻传说中的火元素生物。只不过它们的形态，犹如一颗巨大的火焰眼球。

　　因此，文明得名于火焰之眼文明。

　　这个文明内部，有着大量的强者，数量上因为人口限制缘故，比起巨人族要少一半左右。

　　可强者质量上，却是相差不多的。

　　同样是一个很强的五级文明！

　　火焰之眼文明，全体文明成员都擅长使用火元素力量……这些家伙对火元素的亲和力无比高深，一旦战斗起来便是一大片一大片的超高温火焰降临，亦或者发生连绵不绝的恐怖爆炸。

　　火，本就是高攻元素之一！

　　所以火焰之眼文明，攻击力是无比可怕的，偏偏他们是元素之体，甚至生存能力都非常可怕。

　　因此，他们的难缠程度，在五级文明联盟里，是仅次于巨人族的！


第363章 各方关注

　　火焰之眼文明，乃是银河系众多文明中的一个异类。

　　凭借着强大的天赋力量，他们甚至刚刚诞生在一个宇宙秘境中，仅仅耗费了十万年时光，就已经直接突破到五级文明层次，屹立于银河系的顶端了。

　　如今，火焰之眼文明已经屹立银河系上千万年了。

　　不过他们却迟迟没能再次突破。

　　或许是因为文明潜力被耗尽了，或许，因为一些其他的原因。

　　总之，他们如今是五级文明联盟中，位居第二的文明，实力方面仅次于巨人一族！

　　除开火焰之眼文明，另外三个科技文明……钢铁天穹文明，蚁人族文明，以及深空文明，这三个文明也有各自的特色。

　　比如钢铁天穹文明？这个文明比较喜欢改造一颗颗星辰，将星辰改造成一艘艘巨大无比的钢铁堡垒！

　　一艘艘巨大的星辰堡垒就是他们文明的战舰！

　　而且，星辰堡垒体型巨大，速度不快的问题也被他们解决了。

　　有着那星辰堡垒无比巨大的体型，因此这钢铁天穹文明，他们舰队的炮火力量也是无比凶猛的！

　　至于蚁人文明？

　　这个文明的智慧生物很小巧，体型只有正常智慧文明生物百分之一大小，犹如一个个蚂蚁人一样。这是一个在微观领域颇有研究的科技文明，他们文明的战舰或许不如钢铁天穹文明一样巨大，拥有无穷的破坏力。

　　可是，他们的战舰采用特殊的微观科技创造，战舰甚至有着生物一样的自愈能力！

　　一个个微观机器人的作用下，甚至蚁人文明的战舰被轰成两段，只要距离不是太远，也没有伤到关键的能量熔炉，很快都能在大量微观机器人的辅助下，重新被修复起来的。

　　这个文明的特色，便是精通微观科技，战舰生存力强悍！

　　至于最后一个深空文明？

　　他比较普通，如同一般科技文明一样，只是在空间科技方面研究比较深一些。

　　如果不出意外，将来也有机会的话。

　　这个深空文明，或许在晋级到六七级文明的时候，会逐渐朝着空间文明的方向过渡。

　　……

　　此刻，这四个五级文明，他们的文明高层投影在互相交流着。

　　所谈论的话题，基本上都是关于地球跟巨人族一战的话题。

　　四个五级文明中，两个文明认为地球不堪一击，一个文明认为地球神秘未知不好定论，保持中立状态。

　　而最后一个，那火焰之眼文明，他们的文明代表则冷笑。

　　话中带着暗讽，讽刺着巨人一族好战招惹是非。

　　火焰之眼文明跟巨人文明虽然属于一个联盟，但平日里一山不容二虎，他们之间早就已经有诸多摩擦了。

　　此刻，虽然火焰之眼文明的代表同样不看好地球文明，可嘴上却是不留情的，将巨人族批判的一文不值。

　　哗～～～

　　虚空撕裂。

　　巨人族的代表，此刻也降临。

　　正是那巨人之王的投影。

　　“火焰之眼的人已经沦落到这种地步，也就只能在人背后说些闲话了吗？”

　　虚空中，巨人之王的投影分身一步步走来，即使是投影分身，那压迫力都无比可怕。实力到了他这地步，即使只是随意召唤出的，蕴含自己体内万分之一力量的投影分身，那力量也足以灭杀一般的星云境强者了。

　　“巨人之王！”

　　火焰之眼的领袖眯起眼睛，他同样是投影分身，可威势上就比巨人之王弱了不少了。

　　火焰之眼领袖开口道：“你还是专心准备即将到来的战争吧，别输给一个名不见经传的地球文明，让我们五级文明联盟都跟着丢脸。”

　　“只会逞口舌之快。”巨人之王嗤笑道：“还是说，等这次战争后，你想亲自跟我讨教几招？火焰之眼领袖，阿琉克。一个区区的地球文明，只会藏头露尾呆在一个恒星系之中。他们再这么强，也无法阻挡我巨人一族的无敌军团。”

　　“哼。”火焰之眼领袖冷哼，并未接话。

　　巨人之王目光冰冷，同样也没纠缠。

　　他们都是五级文明联盟之人，因为契约的限制，并不能随意互相攻伐。

　　一般也都是口舌上的交锋罢了。

　　哗！

　　巨人之王沉默着，一挥手。

　　这片虚空中，缓缓的也出现了一片如同画卷一样的巨大水影光幕了。

　　那光幕上，一重重的光影闪现，仔细一看，那光影中浮浮沉沉的，正是装载着百亿巨人大军的那十万艘战舟在前进，一次次的穿梭虚空接近地球的画面。

　　五级文明联盟，攻守同盟。

　　巨人族这么浩大的战事，不管是出于契约限制，还是别的什么原因。

　　他们都必须聚首，全程观看战事的发展的。

　　地球文明输掉也就罢了。

　　一旦巨人文明出了岔子，他们是要选择出手帮忙的。

　　当然了，这里的所有人，都不会认为巨人族会输的……之所以聚首在此，一方面是根据攻守同盟的协议做做样子，另一方面就是要看看那神秘的地球文明，究竟是何方来路了。

　　免费可以拿到的情报，可没人嫌多的。

　　更何妨这情报，乃是关于一以前闻所未闻的强大五级文明的。

　　……

　　呼～～～

　　呼～～～

　　太阳系外围，面朝巨人族军团杀来的方向上，此刻杨宇安静的站在这里。

　　它背后仅仅只有赵子轩等高级虫将们。

　　而那上千亿的虫族军团，则隐入那太阳系内部的空间大结界之中。

　　一旦敌人降临，那些虫族部队也会搭乘一头头星空虫，直接就进入到短途空间跳跃之中，直接杀入那敌军之中。

　　同时，虫族基地那边，大量的防御武器都已经展开攻击形态，随时可以发起进攻了。

　　经过了升级！

　　如今的虫族基地，那陨石带中的大量防御武器，射程比起以前也增大了数百倍！

　　即使只是固定的防御武器，依旧可以笼罩无比遥远的一片星空区域的。

　　它们，在即将到来的战争中，同样可以发挥不小的力量。

　　甚至措手不及之下，都能偷袭干掉不少敌人的！

　　如果可以偷袭干掉一些精锐军团，巨人族的超级强者？那自然就更好了。


第364章 战争起

　　太阳系已经彻底隐藏，依旧隐藏在那空间大结界之中。

　　只是如今，随着杨宇空间道种境界的加深，他又掠夺掌握了大量各类的道种规则力量，如今防护太阳系的空间大结界也随之被改造，变得更加坚固了。

　　至少，如果那第九惩戒军团过来，让他们无限制的狂轰滥炸，都无法撼动如今这空间大结界分毫了。

　　而空间大结界，仅仅是太阳系最外围的一道防护力量罢了。

　　其内部，那大量的空间护盾巨树，才是真正的防御主力！

　　有着那大量的空间护盾巨树防护，杨宇有信心即使虫群全部毁灭……凭借着这道防线，再借助虫族基地内部大量的防御武器，都可以防护整个巨人族的攻击很久很久的。

　　对于地球的安危，杨宇从不担心。

　　至少，只是巨人族来攻的状态下，他是丝毫不怕的。

　　即使五级文明联盟，他也敢跟对方拼一拼！

　　他现在正在思考的，乃是如何将战果最大化……甚至，图谋留下那巨人族最强的二品道种强者，那个巨人之王！

　　一个二品道种，杨宇可是很垂涎的。

　　如果可以将之掠夺吞噬，那对杨宇来说，会让他现在的力量急速飙升！

　　二品道种极难吞噬，失败率高的逆天。

　　可杨宇根本不在乎！

　　人类躯体有着不死的特性，只要给他时间，水磨工夫慢慢磨着，总会有机会吞噬成功的。

　　更别说，如果将巨人族大量的强者都留下。

　　那么，那些巨人强者们，也是可以留下大量三品，四品道种的了……这些，对杨宇都是大补品！

　　甚至他们的尸体，对于虫族生物来说，都是极好的进化之物。

　　吞噬大量巨人族的强者尸体，也是可以让虫群诞生更多高端强者的。

　　虽然杨宇可以依靠强化类的虫族建筑提升虫族生物们的实力，但这是有一定上限的……还是战争更容易让大量虫族生物进化，突破到更高的力量层次的！

　　战争，乃是催化剂！

　　虫族文明，从来都是在战火中不断进化变强的，不管是以前那发展到巅峰的虫族文明，亦或者现在杨宇麾下的虫族文明，尽皆都是如此！

　　如果稍稍注意一下，就会发现！

　　几乎每一次战争过后，杨宇麾下虫群的综合实力都会暴涨一截的！

　　“巨人族。”杨宇手握腰间的战刀，目光深处也逐渐透出一丝血腥杀意了。

　　“希望你们不要让我太失望啊，这可是我麾下虫族军团力量暴涨后第一次跟五级文明军团作战。深空魔虫，星空虫，幻惑魔蝶，强兵虫……以及大量新的虫族防御设施，我还没能真正实战测试过他们的威力呢。”

　　……

　　杨宇身后，赵子轩沉默着，她如同冰雪中走出的女神。

　　此刻脸色也冷冽肃穆，身上则穿戴者全套的莹白色虫将武装，背后也有着两柄有着菱形尖刺的双刃剑形武器，那兵器上荡漾着惊天动地的杀气，气息略一感应，便已经不下于那些星云境极品层次的兵器宝物了。

　　那无尽的犀利气息，甚至可以让一些弱些的星云境强者都被直接震慑住。

　　“……”赵子轩面色冰冷，等待着敌人的降临。

　　除了日常时期在杨宇面前还显得比较温和，战时她都是很冰冷可怕的。那冷酷嗜杀的模样，让奇穷等人都不愿意靠近的。随手一击扫灭无数生灵，将星空巨兽，庞大如星辰的战舰都撕碎的举动，这平常弱女子形象的赵子轩都能毫不犹豫的干出来的。

　　此刻的赵子轩，熟悉她的人都会明白。

　　她根本就跟她现在表面的平静不同……恐怕正在极尽所能压制心中的杀戮欲望，一旦敌人降临，杨宇一声令下，第一个冲杀上去的八成就是她了。

　　除了赵子轩之外，奇穷，螳四，一号巨螳王等虫族高级虫将们，全都一副跃跃欲试的模样。

　　那渴望战争的表情，只要没瞎，都能轻易看出来的。

　　这群家伙简直唯恐天下不乱，打仗根本没一丝害怕，反而无比渴望杀戮战斗！

　　这就是虫族生命！

　　天生为战争而生！

　　正是有无数这种家伙，当年那虫族文明，才能屹立于宇宙最巅峰的……如果不是当年的主宰意外消失，导致整个虫族从顶层开始崩塌，恐怕即使亿万年后，虫族文明依旧还会屹立于这个宇宙的最巅峰！

　　“呼～～～”

　　“吸～～～”

　　杨宇轻轻的呼吸，胸膛也略微起伏，他正在调整自身的状态，将所有的状态都调整到最佳。

　　随时准备迎接即将来临的战争！

　　迎接那二品道种层次的可怕强者，那巨人之王！

　　虫群有虫群的战斗。

　　而他，同样有自己的对手！

　　兵对兵，王对王！

　　叮铃铃～～～

　　杨宇腰间那战刀的刀柄处，几颗绑在穗子上的铃铛不断飘荡碰撞着，发出一连串的轻响声。

　　“恩？”

　　片刻后，杨宇目光徒然锐利了起来，那目光穿透无尽虚空，直接看到无比遥远的宇宙星空深处去了。

　　在那里，无边的气息急速靠近！

　　一道道的庞大气息，携带者无边的毁灭杀戮之意……

　　嗖！

　　嗖！

　　仅仅瞬息间，原本杨宇目光落下，还空无一物的远方虚空中，一些由于距离遥远而显得很渺小的战舟也出现了。

　　一艘，两艘，三艘……成千上万艘！

　　那些战舟一出现，立刻就跳跃，随着一次闪烁，它们体型也急速变大。

　　同样，那铺天盖地而来的气息也直接轰击在杨宇，以及杨宇身后众多虫将身上了。感受到这无比可怕的气息波动，一群群虫将面色变化时，眼眸中也透出更加狂热的战意了！

　　“终于来了。”杨宇低声呢喃着，手掌也悄然无声的滑落到腰间，落到那叮铃铃作响的刀柄上了。

　　啪！

　　随着手掌落下，那刀柄上不断飘荡碰撞的铃铛也被无形的力量束缚，清脆的铃铛声随之消失。

　　锵！

　　锵！

　　锵！

　　这一刻，杨宇身后，大量的虫将都狞笑着从腰间，身后，手臂间拔出了各自的兵器！

　　一大片兵刃出鞘声随之荡漾开来，一股股浓郁的杀意也在眨眼间就凝结成一片血光，那血光直接就穿透亿万里虚空了。


第365章 战！

　　此刻，杨宇身后只有位列最顶层实力的三千虫将。

　　他们尽皆都是星云境大圆满层次的，而且实力至少都是五品虫将以上！

　　五品虫将，至少媲美五品道种的强者！

　　三千人，那气势爆发，已经不下于一支千军万马般的强者军团了。

　　他们目光注视下，那原本还在无尽遥远处星空中，乃是一个个小黑点一样的巨人族战舟，顷刻时间就已经撕裂虚空来到他们近处，一亿里开外了。

　　战舟群一字排开，很快十万艘战舟就都集结了。

　　而那些战舟前方，一名数万里高的巨人也排众而出，摇摇看向那握住腰间刀柄，随时准备出手的杨宇了。

　　“地球文明的领袖。”巨人之王遥遥开口，声音传遍亿万里星空。

　　“巨人之王。”杨宇回看他，同样也开口。

　　“我认得你。”巨人之王开口道：“就是你杀死了我巨人文明的王储，而且还灭杀了我们一支惩戒军团，灭掉我们文明麾下十个四级科技文明的舰队。我问你，你可是铁了心要与我巨人文明为敌？”

　　“地球文明只想自保，一切行为都是自卫。”杨宇双眼一翻，不为所动道：“我虽杀你族王储，可却是他率先挑事，阻碍我灭杀我族仇敌，几番劝说下，他依旧我行我素，还要主动出手杀我，这才被我诛杀。至于那侵入我文明驻地，还主动对我文明恒星系发动攻击的惩戒军团，同样只是我地球文明的反击灭掉的罢了。”

　　“我们，并不想战！”

　　“但，从不畏战！”杨宇的声音铿锵有力，一点儿也不为巨人之王的气势所慑。

　　甚至，他这段话说完后，整个人体内的力量爆发！

　　从原本一个普通凡人的模样，体型也暴涨无数。

　　一下子化作一名同样有着数万里身高的可怕巨人了，巨人的面容模样依旧是杨宇，只是身上却已经穿戴者一套漆黑的全身铠甲了，腰间那巨大的战刀也变得无比狰狞！

　　这一套装备，自然是主宰武装！

　　他已经着装完毕，进入到最终的战斗形态了。

　　“哼。”

　　“真有趣。”巨人之王眯起眼睛，感受着杨宇此刻的气势，他心中也有些忌惮，眼神也变得冷冽危险了起来。

　　“我再问你一遍，你可有悔悟之心？”

　　“我念你是个人才。”巨人之王道：“如果你悔悟，自断一只手臂，让地球文明十分之一人口送入血祭台血祭，并且带领整个地球加入我巨人文明，成为我们的附庸一族……我可以放你们一条生路。”

　　杨宇一愣，随后仰天大笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　“你说什么？”

　　“巨人之王，你没睡醒吧？想要我地球文明十分之一人口的性命去血祭，还要我一条手臂，甚至要我地球文明臣服你们？”杨宇一边说着，一边脸色也冷了下来：“究竟是你没睡醒，还是我听错了？”

　　“怎么？”巨人之王面无表情。

　　“你还嫌这个条件不够宽松？”

　　“呵呵。”杨宇冷笑一声，随后浑身都燃起冲天的光焰。

　　“我去你妈的还嫌不够！”

　　“杀！”

　　话音落下时，原本杨宇站立的区域，他已经消失无踪了。

　　一瞬间，他已经撕裂空间出现在了巨人之王的身体左侧。

　　此刻的杨宇也如同展翅的大鹏鸟，手中紧握着的那战刀也猛地出鞘了！

　　锵——

　　刺耳的刀鸣声，甚至让临近的一些战舟内部，被重重保护的巨人族士兵们都头晕目眩，一时之间难以适应了。

　　咔咔咔！

　　甚至，距离杨宇极近的，有三艘战舟体表都露出无数裂痕，它们被杨宇此刻爆发的气势轰击，顷刻间就有舟毁人亡的可能！

　　“恩？好快”巨人之王目光一凝，随后也猛地出手反击，他从腰间直接就抽出一根长棍了，那长棍通体散发着璀璨的金光，一棍横扫过去，几乎顺着本能就封住了杨宇瞬息间攻来的一击了！

　　“想挡我的攻击？做梦吧！”杨宇眼中有着寒光，体内那空间道种力量也急速运转，一股可怕的空间镇压之力下一刻就出现了。

　　嗡～～～

　　可怕的空间波动横扫而去，这一刻这一方星空都僵住了。

　　而巨人之王，甚至都觉得身体沉重，那握住长棍的手臂都猛地往下一沉！

　　手臂一沉，那长棍已经就露出破绽，再也无法阻挡杨宇劈出的那一刀了。

　　唰！

　　下一刻，凄厉的刀芒在虚空中升起了。

　　那一刀宛如星空中的璀璨光带，带着足以撕裂星辰的可怕威能，一下子就绕过那试图防守的长棍，猛地轰击在巨人之王的脖颈间了！

　　“死！”杨宇手臂暴涨，体内的气息再度飙升。

　　轰！！！！！

　　下一刻，带着无尽可怕威能的刀芒，猛地就轰在了巨人之王的脖子上了，那一刀甚至都撕裂空间，将周围的空间都狠狠撕碎，那空间背后一股空间乱流都被绞碎了！

　　巨人之王跟杨宇所在的这一片星空，此刻也被可怕的能量波动绞碎，彻底成了一片混乱迷蒙之地了。

　　其内部，一片灰雾蒙蒙的，很难看清。

　　“恩？”杨宇一击得手，脸上却没能露出胜利的笑容，而是感觉手中的战刀在此刻似乎砍在了一块坚固到极点的铁块上了。那种触感，根本不是战刀切割皮肉的感觉……

　　本能的，杨宇就感受到一股让人毛骨悚然的气息波动，从那巨人之王所在之处传递而来了！

　　“不好！”杨宇面色变了。

　　“退！”

　　随后，杨宇毫不犹豫的就暴退了出去。

　　嗖！

　　电光火石间，在大量战舟与虫将的注视下，杨宇猛地退出了那片灰雾蒙蒙的空间破碎之地。

　　而巨人之王瞬息间也冲出，巨大的身体灵活到极点，那速度更是猛地一个加速就迫近到杨宇身边了。

　　此刻巨人之王脖颈间仅仅只有一道白痕，并未受伤。

　　“死！”随后，巨人之王也出手了，一出手便是漫天棍影落下，他手中的金色长棍此刻更是化作无数残影，猛地就轰向杨宇了。

　　长棍落下，星空都震荡破碎！

　　仅仅这一波攻击，纯粹的力量方面，巨人之王已经完全超越了星云境层次的强者力量……达到了领主级入门的力量层次了。一名领主级的强者，恐怕纯粹的身体力量，挥舞长棍也就只能做到巨人之王如此的威势了。


第366章 杨宇VS巨人之王

　　轰隆隆～～～

　　虚空被大片大片的迅速撕裂，看着那漫天的金色棍影轰来，感受到那棍影中蕴含着的恐怖力量，杨宇面色也大变！

　　“这棍影威势……”

　　仅仅感应到那金色长棍落下的气势，杨宇就已经察觉出其中蕴含的大危机了！

　　此刻杨宇脑子里都轰然一响，感受到那股凌厉的杀意轰来，直接就打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩了。

　　四肢更是以一种肉眼可见的速度慢慢僵直，到最后，杨宇感觉自己已经化成了一尊石像！身体的任何一个部分都无法动作，似乎被那无形的气场震慑，将他死死的钉在原地了！

　　哗～～～

　　说时迟那时快，电光火石之间，那漫天的金色长棍棍影已经轰下！

　　直接就靠近到杨宇身边上百米内了！

　　上百米，对于一个普通凡人或许很远，可对于巨人之王这种级别的强者来说，近的犹如不存在一样！

　　从这个距离上，杨宇甚至已经看到那巨人之王嘴角露出狞笑，似乎已经胜券在握了。

　　“不能挡！”

　　“退！”一丝明悟瞬息间就攀上了杨宇的心头，这一击他明白，如果硬挡，他是绝对无法挡下来的。这恐怕，已经是接近领主级强者的攻击威能了！

　　虽然灵活性上无法彻底跟领主级强者的攻击媲美，但至少攻击威力上，却是差不多了。

　　这样的攻击，杨宇自认还挡不下来。

　　毕竟空间道种并不是擅长力量爆发方面的道种，仅仅是类似于小领域，包容性以及操控空间方面比较强罢了。

　　论正面攻杀能力，空间道种对杨宇的力量加成很有限的！

　　至少，他还无法如同巨人之王一样，仅凭身体就媲美领主级层次的强者的……

　　同样是二品道种，空间道种不弱于巨人之王的极限星辰道种。

　　虽然纯粹力量跟防御方面远远没法跟他比，但空间道种却有着其他妙用，比如困敌，比如对其他道种的兼容性，以及速度方面，全都是出类拔萃，超出巨人之王一大截的。

　　双方道种力量的对比，只能说是各有千秋！

　　巨人之王的极限星辰道种，实际上跟虫族文明的虫族力量法则是有些像的，同样都是极限提升肉体力量跟防御，一力降十会！

　　“死！”

　　巨人之王狞笑着，那可怕的金色长棍直接就轰了下来。

　　轰！轰轰轰！

　　随着那化作残影流光的大片棍影落下，杨宇似乎还面容呆滞的停留在原地，然后他被就猛地轰中了，身体更是在这一刻被轰成了漫天碎片！他身体破碎后，周围的星空，至少上百万里范围内，尽皆都如同被空间粉碎攻击轰击了一般，彻底的破碎了开来。

　　实力到了巨人之王这种程度，不借助任何辅助仪器，随手一击的威能都能造成五级文明超级战舰轰出的那种空间粉碎攻击的力量层次的，甚至比那更强一截！

　　一击落下，杨宇灰飞烟灭。

　　可巨人之王脸上却没有获胜的喜悦，而是露出了一丝惊讶之色。

　　“恩？”

　　“跑的到是挺快，竟然给逃了？”巨人之王扭头，目光顺着那被金色棍影轰碎的虚空，顺着那虚空中一丝蔓延到远方的细微空间波动，很快他便看到千万里之外，一道浑身披挂着战甲，手持战刀的青年人身影破开空间有些狼狈的出现了。

　　这人，正是刚刚穿梭空间逃开的杨宇了！

　　普通的空间穿梭，自然无法躲避巨人之王刚才那一道攻击的，不管是准备时间，亦或者在那种攻击的气机锁定下都是无法逃出去的。

　　可杨宇不同。

　　他精通空间道种力量，即使在最混乱的空间环境中，他也有办法穿梭虚空逃遁。

　　比巨人之王搅出来，更混乱的空间他都可以随意穿梭，自然也可以轻易逃脱离开巨人之王的攻击范围了。

　　“攻击力不错，可惜……如果打不到人，那就什么都不是。”杨宇冷笑开口讥讽。

　　“哼，口齿到是伶俐。”巨人之王神色阴冷，嗤笑道：“如果你实力也跟你这口舌一样犀利，或许我还会稍微认可你的话。而现在？你能跑一百次，你还能跑掉一千次？你破不了我的防御，我却可以慢慢跟你耗下去。这场战斗，你必输！”

　　“哦。”杨宇耸了耸肩，眼眸中的笑意消失，化作一片冰寒。

　　“你不会把我刚刚随手那一击，当成我最强的攻击了吧？真可笑，看着吧……”

　　“去！”

　　说完后，杨宇手臂挥动，一道道蕴含着惊人空间波动的刀刃气劲便从手中战刀中爆发而出了。

　　哗～～～

　　那一大片刀芒，蕴含着无比可怕的力量，比起他之前偷袭巨人之王时那仓促的一击更具威胁。

　　每一道刀光，起码都是之前攻击威能的三四倍强度！

　　“恩？”巨人之王看着那片浩浩荡荡轰击而来，足有上百道的可怕刀芒，他神色也警惕了些，露出了稍稍认真的神情。虽然嘴上不承认杨宇的实力，可他同样不会小看杨宇。

　　毕竟，杨宇跟他一样，同样都是掌握着二品道种力量的星云境大圆满强者！

　　虽然感觉到杨宇的空间道种并未达到五重境最巅峰……

　　但依旧不容小视！

　　每一种二品道种，都是无比强大，有着这样那样的莫测威能！

　　这种时候轻视敌人，那是找死！

　　巨人之王从来不会轻视自己的对手，他刚才说出那些讥讽之语，也仅仅只想激怒杨宇罢了。两个绝世强者对战，更多的时候是心灵意志上的碰撞，如果一方心乱了，那么最终落败的机率也会随之飙升的！

　　言语上的刺激，虽然基本上无法动摇这种层次的强者。

　　可万一有效呢？

　　反正也不需要花费额外的力气，巨人之王自然是乐得如此了。

　　咻！

　　一大片蕴含着空间波动的刀芒，转瞬间就穿透虚空杀来了，它们的速度极快，快到巨人之王脑中仅仅转动了一下思维，身体都没来得及闪躲，就已经进入到它们的杀伤范围内了。

　　随后，上百道凄厉刀芒也落下，直接轰向了巨人之王的脖颈，胸膛，眼睛等薄弱处了。


第367章 诱！

　　“哼！”

　　“雕虫小技，区区刀芒能奈我何？”巨人之王发出嚣张的大笑声，这一刻他面对那轻易可以切割星辰的上百道恐怖刀芒，竟然不躲不闪，直接就站在虚空中，正面迎上它们了。

　　咚！

　　巨人之王甚至将手中的金色长棍都放下，在身前虚空中一顿！

　　轰隆隆！

　　下一刻，璀璨的金色光芒也从那长棍中透体而出了。

　　“金刚不灭！”巨人之王的声音重重叠叠传递开去，那声音之大，将周围大片的宇宙空间都震荡的出现涟漪了。

　　随着他这道声音落下，他体内的极限星辰道种，那二品道种内部的力量也被直接调动了。

　　这一刻，大宇宙运转规则降下，二品极限星辰道种散发的力量，将巨人之王原本就已经被强化到无比可怕，防御力无比强横的躯体再度强化提升了一个层次了！

　　金刚不灭，乃是巨人之王一招防御型的战技。

　　乃是参悟自身道种规则力量而创立的战技！

　　一旦施展之后，他原本就无比可怕的肉体防御力，至少也能提升十多倍强度！

　　这是他最强的防御战技。

　　而且展开之后，可以长时间维持……一直维持十天半个月都不在话下！

　　这种状态下，才是巨人之王防御力最可怕的时刻！

　　迎着那金光璀璨的巨人之王，那一片杨宇轰出的犀利刀芒，很快也攻到了近前。仅仅瞬息间，上百道足以碎裂星辰的刀光就尽皆都轰在巨人之王体表了。

　　这一刻，巨人之王脖颈间，胸膛上，眼皮上，一些身体上的弱点处，尽皆都遭遇到密集的刀芒劈砍穿刺攻击了！

　　随着大量的攻击汇聚，甚至那可怕的刀芒都在巨人之王身边掀起恐怖的无形风暴了。

　　此刻即使是一名普通的星云境大圆满强者过来，处在这片风暴内，恐怕也坚持不到一两秒钟，便会被直接击杀，身体都轰成漫天飞灰的。

　　可面对如此攻击，巨人之王却毫不在意。

　　铛铛铛！

　　上百道可怕的刀芒轰击在他身上，此刻巨人之王甚至还在大笑着，他身上一层层的金光，轻而易举就将大量的刀芒震碎了，那足以碎裂星辰的刀芒触碰到巨人之王的身体，甚至都无法在他此刻闪耀着金光的躯体上留下一丝划痕！

　　“哈哈哈哈哈。”

　　“太弱！”

　　“这种攻击，根本都无法给我挠痒痒啊！地球人的领袖，你这是在逗我玩吗？如果你只有这种程度的实力，那么很抱歉……恐怕你们地球文明也没有什么继续存在下去的必要了。现在你就是求我将你们收为附庸，我也要好好考虑一下了啊。”

　　“用点力气吧，别像个娘娘腔！”

　　“没吃饱饭吗，你的攻击根本连突破我身体的防御都做不到啊！”巨人之王哈哈大笑一声，随后体表就有无尽的气劲爆发了，那气劲轰击之下，大量环绕着他身体狂攻的刀芒都寸寸碎裂消失掉了。

　　杨宇那声势浩大一击，就此直接被破！

　　……

　　“啧。”

　　“真难缠，果然跟那些惩戒军团士兵印象中一样，这个巨人之王特别擅长防御……现在看来，他比情报中更强，我出了七八成力量轰出的刀芒，竟然连他表皮的防御都破不掉，连一丝划痕都没留下？”杨宇眯起眼睛，目光也看向远方嚣张大笑着，一副有恃无恐模样的巨人之王了。

　　既然如此，那就只好暂时执行第二套方案了。

　　第一套方案，便是杨宇狂攻，一瞬间压制住巨人之王，随后引诱巨人族大批军团来袭救援，趁他们救援扎堆的时候，隐藏在背后不远处，那太阳系外围大量的防御武器直接开火，集火攻击，至少也要第一时间带走大量的巨人族的有生力量。

　　这一套方案已经无法执行，巨人之王的强大，超出了情报中的强度。

　　这家伙硬的跟一颗茅坑里的臭石头一样。

　　既然如此，那就只有诱他继续靠近太阳系。

　　随后，同样可以调动整个虫族基地大量防御武器的威能，对他进行集火一击！这一套方案，大量的防御武器都会瞄准巨人之王，只有部门攻击会轰向远方，那明显处在射程之外的大量巨人族战舟的。

　　此刻，周围星空中，杨宇已经设下了重重的空间隐蔽结界了。

　　只要他不主动暴露太阳系的存在，这些巨人族的强者，包括巨人之王在内，也不能短时间摸清太阳系的位置，更不能感知到那隐藏在太阳系内，大量威能可怕的防御武器的。

　　这些念头在杨宇心中飞转，仅仅半个呼吸不到的时间里，当巨人之王将身边大片刀芒震碎后，杨宇似乎也“害怕”了一样。嗖的一下，猛地就开始后退了。

　　“逃了？”巨人之王皱眉。

　　杨宇毕竟是掌握了二品道种的强者，巨人之王虽然一直在嘲笑，可从未认为杨宇只有这点能耐的，他肯定留着可怕的杀招还没用出来，那杀招甚至可以威胁到他的存在。

　　这就跑掉了？

　　不准备单打独斗了吗？

　　巨人之王冷笑一声。

　　真是胆小鬼啊……没想到了这个地球文明领袖强者如此不堪。

　　“哼。”

　　下一刻，巨人之王也怒吼一声，直接就大步追了上去。

　　他仗着身体防御可怕，战争中从来都是冲在最前方，一点儿也不会有顾忌的。

　　至少，面对一个五级文明，巨人之王丝毫不怕。

　　即使追过去，那远处依旧一动不动的大量虫将们都展开攻击，巨人之王依旧不怕。

　　他的身体坚固到极点，即使被围攻，被无数攻击同时轰中……也是很难击破他防御了，不论是面对围攻还是单挑，他都对自身的保命能力无比自信！

　　“哪里走！”

　　“留下吧！地球人的领袖！”巨人之王大吼着，速度也飙升到极点，嗖的一下就轰开一路上大片的星空，那巨大的身躯正在以力破法，用蛮力撕裂一片片虚空在穿梭，甚至将杨宇随手设置下的不少空间壁障都毫无停顿的轰碎了。

　　巨人之王背后，那一大片战舟群内，无数巨人士兵都看着这一幕，都热血沸腾。

　　那些巨人族的高层强者们，同样都对视。

　　片刻后，他们也默默向前跟上！

　　轰隆隆～～～

　　很快，十万艘战舟动了，一路顺着巨人之王追击出去的路途，直接朝着太阳系的方向接近了。

　　巨人之王孤身杀入敌群，他们自然不会看着不理。


第368章 愤怒！

　　虚空中，两道庞大的身影互相追逐着。

　　轰轰轰！

　　他们追逐时，体内散发出来的那庞大的力量波动都将星空震荡的颤动，时不时的那后方之人也轰出一片金色棍影，将一片片空间都毫不留情的碾碎了。

　　而前面那人？

　　意念一转，顷刻间就穿梭空间，比较轻松的就躲闪开一道道可怕的棍影攻击了。

　　他躲避时，同样也反击！

　　与那使用长棍之人不同，他擅长用刀……每一次逃离开之后，立刻就会挥刀，直接就轰出无比可怕的刀芒攻击了！

　　呼啸的刀芒撕裂天地，可落到那后方追逐的巨人身上，那巨人仅仅是稍微停顿一下，立刻又毫发无损的追了上去。前方之人，那刀术攻击，根本无法撼动后方巨人的体表防御！

　　这一前一后追逐之人，自然便是杨宇跟巨人之王了。

　　前面的人是杨宇，而后面的则是巨人之王。

　　轰隆隆～～～

　　紧随那巨人之王身后，大量战舟也穿梭着，也与两人保持着一个固定的距离，这距离可以保证随时救援巨人之王，又不会被双方战斗产生的余波给波及到！

　　杨宇的攻击虽然无法撼动巨人之王，但对于那些战舟来说依旧可怕到极点！

　　巨人之王有着极限防御保命方面擅长的二品道种护体，那些装载着普通巨人族士兵的战舟，可没这么强劲的防御的。如果他们被杨宇攻击到，哪怕仅仅是余波冲击，恐怕顷刻间也会毁灭掉的。

　　……

　　“主人，需要让虫群出击吗？要不要我们出手？”赵子轩的声音从意识层面，直接沟通那生命印记，传递到杨宇的脑海中了。她有些担忧的看着远方星空中不断逃遁，跟那巨人之王纠缠厮杀的杨宇。

　　只要不是眼瞎，任何人都能看出杨宇正处于下风。

　　赵子轩之所以没不管不顾的出手攻击，去救援杨宇……一方面是杨宇下了命令，让他们谁也别乱动。另一方面，赵子轩也比较疑惑。因为她能看出，此刻的杨宇并没使出全力，甚至都没使出那威力无比可怕的战技。

　　这里面，有问题。

　　赵子轩猜测，或许他主人杨宇有着自己的计划，所以她也不好贸然上前帮忙，免得造成不好的后果。

　　但她还是忍不住通过意识世界询问杨宇现在的情况。

　　奇穷他们，那些高级的虫将们，同样也在意识层面询问杨宇，随时准备出手帮忙的。

　　“不必出手。”

　　“我有我的计划，你们在一边看着即可。注意让虫族基地那边，所有的防御武器都充能……等我号令，让它们随时展开攻击！”杨宇的声音依旧冷静，那平静的状态，跟他现在外表表现出来的“惊慌”根本就是天壤之别。

　　铛铛！

　　轰隆隆～～～

　　杨宇安抚完众多手下，手中那一柄战刀再次挥出一片刀光！

　　这已经是杨宇第一百次挥刀了。

　　每一次挥洒出来的可怕力量，都是可以轰碎星辰的……这么多次攻击，即使是上百颗星辰在他面对堆积成一面巨大的盾墙，他也已经将之彻底摧毁破坏了，可那紧追不舍的巨人之王却依旧完好！

　　只是吃下了他这么多攻击，巨人之王也不是完全没事的。

　　他那布满了金光的身体上，一些薄弱区域，金光也被轰击的暗淡下来，那暗淡的金光虽然被巨人之王抽调力量不断补充，但防御力方面比起其他区域依旧还是弱了不少。

　　由此，杨宇也明白，巨人之王身体的防御并不是一尘不变的。

　　随着受到攻击的次数变多，他同样会越来越虚弱。

　　同样会产生损耗。

　　直到一次次攻击积累下来，到他承受不住的时候，便是杀死他最佳的时刻！

　　杨宇松了口气，心中也冷笑。

　　不怕他巨人之王防御强横，硬的跟石头似的，只要他有破绽，那么再微小的破绽都可以进行针对……最终都会成为他失败的根源！

　　只是不知道这家伙马上吃下虫族基地那边大量防御武器一击，究竟能不能承受的了？

　　即使因为地域限制，而无法让巨人之王同时受到所有虫族防御设施的攻击，仅仅只是一小部分防御设施的攻击……以那些防御设施的数量基数来看，也已经无比可怕了。

　　它们的集火攻击，只要命中巨人之王，杨宇有十足把握，即使这家伙处在巅峰时期，不死也要脱层皮的！

　　“蠢笨的巨人之王，你也只有力量大些而已了……怎么，停下干什么？有本事继续追我！”杨宇冷笑着，不断释放出大量刀光，也刺激着追了半天有些迟疑，谨慎停下的巨人之王。

　　杨宇这一激，立刻让追了半天都没打中杨宇的巨人之王愤怒了。

　　于是，巨人之王将刚才心中冒出的一丝危机感也抛到了九霄云外，继续开始跟杨宇纠缠，不断追击着他了。

　　不得不说，身体防御强横，对自己实力太过自信，也是会降低人的警惕心的。

　　虽然巨人之王一开始还算比较谨慎，应对杨宇的攻势也很小心。

　　但随着时间推移，双方交手次数的增多，他也开始有些大意了……任谁被人打了半天，对方都打不掉你一点儿油皮，如同轻飘飘的棉球攻击一样，你也会不由自主的放松警惕的。

　　如果这种情况之下，对方由如同泥鳅一样滑腻？

　　让你攻击了半天，都攻击不到，甚至所有攻击都有如打在棉花上一样被躲开了？

　　那种难受的感觉，再配上对方时不时的嘲讽，也会让你失去警惕心时又变得愤怒，开始不管不顾的追剿对方的。

　　此刻，巨人之王就是如此。

　　这一切，杨宇全都计算到了……甚至为了让巨人之王的心态失衡，他刚才还故意带着巨人之王兜了一会儿圈子，为的就是让他心态失去一开始的冷静。

　　“吼！”

　　“可恶的地球小子！不要总跑！像个男人跟我正面战斗！”巨人之王愤怒的咆哮着，同时他一手也捂着屁股，刚才那个可恶的地球人，竟然将攻击攻向他的菊花了。

　　简直不能忍！

　　“吼！”

　　“受死！”巨人之王愤怒的再度轰出漫天的棍影，这一次攻击，更是攻击范围都增大了一圈，威能都跟着提升了不小，让杨宇躲避起来都感受到了不小的压力了。

　　“时候到了。”

　　杨宇冷笑，这个巨人之王终于失去了耐心，彻底的陷入愤怒失态之中了。

　　嗖——

　　下一刻，他速度飙升，直接就朝着太阳系窜去了。


第369章 攻！

　　“吼！”

　　“别跑！”巨人之王看到杨宇逃离，他自然要追，当即就破碎虚空，直接追了上去。

　　数百万，上千万，甚至上亿里的星空距离，在他们两人的追逐下也彷佛几步之遥一样，顷刻间便被横渡过去了。

　　这种速度之下，杨宇也不再攻击，不再带着巨人之王兜圈子了。

　　几乎在顷刻间，他们已经进入到太阳系内部大量虫族防御武器的射程之内了……当然，仅仅是这片星空，其中一面陨石带上大量的防御武器射程罢了，不可能是全部防御武器。

　　这些，已经足够。

　　巨人之王一只脚踏进这片星空区域后，愤怒的追击了一段距离后，突然他浑身也打了个激灵，虽然感应不到被空间大结界包裹住的太阳系，但他依旧感到毛骨悚然，一瞬间就被那些隐藏在暗处，已经瞄准了他的防御武器散发出来的杀气所震慑！

　　这一刻，即使强大如巨人之王，他都感受到一丝惊惧了。

　　惊惧，这已经是他多少年没感受过的感觉了？

　　咻！

　　同一时间内，前方逃遁的杨宇速度在这一刻也飙升到极点，一次次穿梭虚空，在巨人之王目瞪口呆的注视下，一下子就跟他拉开了一段极其遥远的距离了。

　　“不好！有陷阱！”巨人之王浑身打了个激灵。

　　这一下，即使巨人之王刚才还愤怒欲狂，也已经完全清醒过来了，一下子就意识到问题了。

　　“退！”

　　意识到不对劲，下一刻巨人之王也不继续追杨宇了，而是立刻就朝后方暴退！

　　哗～～～

　　顷刻间，巨人之王身后的空间一重重的破碎开来，他巨大的身形也接连后退着。

　　远方，杨宇冷笑着转身看他。

　　“现在想逃？”

　　“晚了！”杨宇目光冰冷，心中也直接下达命令，让早已经蓄势待发的众多虫族防御设施展开攻击了！

　　“杀了他！集火攻击！”

　　杨宇一声令下，他后方，一大片原本空荡荡的虚空立刻震荡了起来，大片大片升起了涟漪。

　　而那涟漪排开，很快一座完全由大量蓝色网格组成的球形天体便出现了。

　　那天体的一面，一颗颗陨石上，密密麻麻无法计数的无数生物孢子巨炮，肉山一样的虫洞炸弹发生器全都蓄势待发！

　　轰！！！！！！

　　也就在此时，当巨人之王还在后退，还没完全退出这些战争兵器的射程范围时。

　　刺目的光芒将这片星空都笼罩了，一些虫将被强烈的光芒刺激，让眼睛都暂时眯起，无法睁开了。

　　这一刻，无以计数的生物孢子巨炮都在怒吼，那轰击而出的可怕光束将星空都轻易撕裂，直接就超越光速，瞬息间轰击在逃遁中的巨人之王身上了。

　　这还没完，生物孢子巨炮的攻击刚刚抵达，那些肉山模样的虫洞炸弹发生器也张开体表无数的三角形孔洞了。

　　随着那些孔洞张开，一些黑影窜动，直接就撕裂空间穿梭出去了。

　　顷刻间，巨人之王那庞大身体附近区域的星空都荡漾了起来，那星空中泛起的涟漪里，凭空就出现一头头半透明的，体内有着小黑点的三角形水母生物了，那些三角形水母生物眼眸都散发出红光，刚一出现就如同最狂热的恐怖分子一样扎堆冲向巨人之王了。

　　咿咿呀呀。

　　一群数量多的可怕，将一片星空都遮蔽的三角形水母生物冲了上去，只是少顷时间，连绵的爆炸声便出现了。

　　轰！

　　轰！轰轰轰！

　　这些三角形水母生物纷纷展开了自爆，密密麻麻的自爆连成一片，甚至威能上每一次自爆攻击还要超出那大片生物孢子巨炮的攻击……随着爆炸散开，巨人之王身边亿万里方圆的星空，尽皆都破碎，连空间碎片都不见了踪影……直接就碾压的寸寸崩溃了。

　　这一片虚空，彻底化作了一片混乱时空。

　　一片片可怕到极点，足以让星云境大圆满强者都直接化为飞灰的可怕黑雾也从崩解破碎的空间背后出现了。

　　那黑雾横扫一切，将一些靠的较近的巨人族战舟都卷了进去。

　　被黑雾碰触，那些巨人族的战舟连反应都没有反应过来，直接就都化成飞灰了。

　　那战舟内也有些强者存在的。

　　虽然没那种三品道种的强者，但至少也有媲美火胡军团长那一层次的……而且还有着至少三名！

　　可即使如此，被那黑雾接触缠绕，那三人冲出飞舟想要逃脱……可依旧还是死了，仅仅支撑了两三个呼吸的时间，就被蕴含着无尽威能的黑雾灭杀的身体崩碎，魂飞魄散了。

　　这黑雾，至少也有着媲美领主级强者的力量！

　　而且，还不是巨人之王那种初入领主级强者的力量威能……而是媲美领主级强者中的高手力量！

　　黑雾一出现，巨人之王原本在漫天爆炸与光束攻击中挣扎的身影被遮盖消失了。

　　那些连绵的爆炸火光，一道道生物孢子巨炮轰出来的紫色光柱，尽皆都被黑雾吞噬消失了。

　　哗～～～

　　顷刻间，那一片亿万里方圆的星空疆域，已经尽皆都是黑色的雾气了。

　　……

　　“王！”

　　“王！”黑雾弥漫的区域边缘，大片战舟都后退着，此刻那战舟内，不少巨人之王的亲信都悲痛喊叫着。很多惊魂未定的士兵也是不敢相信自己眼睛看到的这一幕。

　　怎么，怎么才顷刻间，原本压着敌人狂轰的巨人之王，一下子就遭到埋伏攻击，生死未知了？

　　这变化，也太快了……

　　那些攻击是从哪儿来的，那个突然从空无一物的星空中跳出来的蓝色网格天体又是什么鬼东西？

　　那蓝色网格天体也太大了吧，至少也有一个恒星系疆域范围的大小了……

　　……

　　“干掉了吗？”

　　“死了？”赵子轩跟奇穷等人都遥遥看着，看着那不断翻腾着黑雾的星空区域，那片星空区域已经彻底混乱成一锅粥了，那黑雾中蕴含的无尽威能横扫一切，恐怕即使是巨人之王那种强者，他身体防御再逆天，也无法抵挡这种打击吧？

　　一群虫将都神色冰冷看着。

　　心中也有着各自的猜测。

　　杨宇在另一边，同样也看向那片被黑雾笼罩，混乱无比的星空了。

　　黑雾是时空乱流，威能无比恐怖。

　　跟生命之光文明战斗时，杨宇曾经也见过一次这种黑雾力量的。

　　“用力过猛，一次性投入太多力量了吗？”杨宇皱起眉头：“可惜了一个二品道种了。巨人之王死在那些黑雾之中，恐怕等空间自然愈合后，那二品道种力量也会被磨灭干净的，可惜了……”

　　“恩？”

　　“不对！”刚刚心中感到可惜，可下一刻杨宇脸色就大变，因为在这一刻，他突然就从那无比混乱，遮蔽精神探查的黑雾区域，感受到了一股中正平和的浩大力量爆发了！


第370章 领主级秘术卷轴

　　那中正平和的力量，是杨宇之前从未感受过的。

　　那力量不属于他，同样也不属于巨人之王！

　　更不属于那些参与攻击的虫族防御武器！

　　哗～～～

　　一重重无形的力量波动刚一出现，已经瞬息间笼罩亿万里星空范围了，而且还在疯狂朝外界扩张着，这一刻被那无形力量波纹扫过的黑雾甚至都被压制，被完全镇压的凝固了起来。

　　呼！

　　如撕破黑夜的烈阳光束出现，第一道光芒轰开被镇压的黑雾，犹如暴雨散去后，从那残破雨云空隙中出现的第一缕阳光！随后是第二道，第三道，第四道，第五道……千千万万道！

　　犹如天地崩塌，无尽的海浪潮汐汹涌冲击而来，将千里堤坝都冲击的瞬间崩溃倾塌。

　　仅仅一瞬间，在杨宇惊讶的目光注视下，那片笼罩亿万里星空疆域，力量无比恐怖，让四品道种星云境强者都无法抵挡片刻就会身死的黑雾，便被它中心区域突然爆发出来的一道道撕裂天地的白光给驱散了！

　　光来，黑暗退散。

　　顷刻间，所有黑雾消失，那片破碎不堪的星空疆域也在无尽白光的滋养下飞速开始恢复了。

　　空间快速愈合，眨眼间就已经变得像是从未受过创伤的模样了。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”那无尽的白光中心，此刻巨人之王也拄着膝盖喘息着，从胸膛中传递出来的声音如同破风箱里的声音一样……他浑身都是伤痕，显得无比狼狈，就连先前使用金刚不灭战技召唤出来的护体金光也彻底消失了。

　　他没死，只是受了伤。

　　伤的还颇重！

　　此刻，他单手拄着一个膝盖大腿，腿部，手臂上很多地方都皮肉消失露出白骨。另一只手自然下垂着，那垂下来的手掌上还有着一个紫金色卷轴的残破碎片。

　　从那紫金色的卷轴碎片中，正有无穷无尽的白光冲出。

　　随着白光疯狂冲出散逸，那紫金色的卷轴碎片还在一点点光化消失，体积在变得越来越小！

　　正是这种可怕到极点的白光，将周围那恐怖到极点的时空乱流黑雾都轻易驱散了，将这片星空破碎的空间都瞬间恢复如初，甚至此刻随着白光降临，可怕到极点的力量都镇压下来，将这一方星空的空间都暂时加固到了一个让人绝望的坚固程度了。

　　此刻，如果用刚才那种无数虫族防御武器齐射的攻击，继续来轰击这一方空间？

　　即使短时间连续来几十次这种攻击，恐怕也无法碎裂这一方已经白光被加固的空间了。最多也就让这片空间稍稍震荡一下而已。

　　“活下来了。”

　　巨人之王喘息着，心中也有些愤怒惊惧，他的手指末端都有些微微颤抖。

　　差一点，刚才他差一点就阴沟里翻船被杀死了。

　　心中这样想着，他体表大片大片被撕裂的皮肉，露出的白骨都在生长血肉，正在飞快恢复着。源源不断的强悍生命力，也从他体内快速冲了出来，每时每刻都在恢复他体内受到的严重伤势。

　　刚才那偷袭来的太猛烈，同样也太迅速了！

　　让他差一点儿就无法反应过来了……

　　幸好，幸好有一卷领主级的保命秘术卷轴。

　　光明王守护！

　　巨人之王低头看着右手上抓握的那残破卷轴碎片，这东西正是一卷领主级的保命秘术卷轴，一旦撕开即可使用，那卷轴中封印的无尽白光会快速散逸，最后甚至将一两光年的疆域都化作一道简陋版的领域。

　　呆在这简陋版的领域中，不仅仅一方星空被完全镇压，巨人之王作为开启这卷轴之人，他也将暂时获得这领域部分的威能。领域范围内，他的保命能力将会达到最极端的地步……体内生命力更是源源不断，达到跟不死之身一样的状态。

　　这一卷保命用的领主级秘术卷轴，同样是巨人之王当年从那陨星长河内部侥幸得到的。

　　这么多年来，他一直不舍得用。

　　没想到这唯一一份重宝，却在此时讨伐地球文明时用掉了……甚至没有这卷轴，他可能刚才就丧命了。

　　这让巨人之王反应过来后，不仅仅后怕，心中更是感到了无比的愤怒！

　　一个地球文明，区区一个名不见经传，突然冒出来的五级文明罢了。本来巨人之王根本没将对方放在眼里，即使这个地球文明，同样有着一名二品道种强者，巨人之王依旧没将它放在眼里！需知，他本身在二品道种强者中，已经是最强最顶尖那一列的了。

　　同是二品道种的强者，自然也是有着强弱差异的。

　　并可能完全战力相同。

　　巨人之王，凭借着身体防御的无比强悍，他有信心击败甚至杀死很多同级的二品道种强者！

　　可就是这样，一个不起眼的地球文明，竟然将他准备用来对付防备那六级霸主文明的领主级秘术卷轴都消耗掉了？

　　简直……

　　简直……

　　巨人之王愤怒的脸庞都扭曲了，一头浊气堵在他胸口，让他简直已经对地球文明恨到了极点了。

　　他抬起头来，也看向不远处那面露惊讶，忌惮之色的杨宇了。

　　看到杨宇后，巨人之王心中的怒火更是燃烧的旺盛了一个等级！

　　没错，就是他！

　　就是这家伙，一次次的逃窜挑衅，最终让自己都失去了理智，于是这才会毫无防备就追击到这地方来，最终才会被偷袭，甚至在失态的愤怒中，身体本能的对危险的预警能力都下降到了极点。

　　如果处在正常状态，即使这里有埋伏，凭借他对危险的感知，他也可以比较轻松的感知到危险，迅速脱身的。

　　即使无法完全脱身，最多也就重伤退走，绝不会被逼到动用压箱底的宝物！

　　重伤？

　　巨人之王并不怕，他的身体无比强悍，即使重伤又如此？

　　尽管让背后庞大的巨人军团上去战斗，只要顶住一会儿时间，他身体受到的伤势自然会很快恢复的。

　　刚才那些集火攻击攻来，瞬间爆发之下，威能是很大。

　　可毕竟只是纯粹的威能，并不像一些诸如毒素，腐蚀性力量的奇异道种规则之力。


第371章 笼罩两光年的白光领域

　　毒素类的，腐蚀类的，甚至一些更难缠的……那种道种之力一旦攻击而来，将他击伤，或许那力量会残留，会如跗骨之蛆让他身体的伤势都很难恢复。

　　只要不是这种难缠恶心的规则力量，达到巨人之王如今这种强悍的体魄，受到一些伤势，哪怕身体都被轰成两段，顷刻间便能吸收无尽游离能量恢复到完整状态的。

　　哗～～～

　　体内的伤势，体表的大量伤痕在飞速恢复。

　　肉眼可见之下，那伤口中就生长出肉芽，顷刻间肉芽就长成新肉，新的皮肤也出现，很快就恢复完好了。

　　那一处处白骨暴露出来的地方，很快也被血肉覆盖。

　　仅仅片刻间，巨人之王站在无尽的白光中，被那白光中蕴含着的强大生机力量所滋养，身体跟灵魂上的损伤全都清空，顷刻间就恢复到全盛时期的状态了。

　　体内的伤势虽然修复，可那一卷保命用的领主级秘术卷轴却已经永久的消耗掉了。

　　再也无法收回。

　　甚至以后漫长的时光中，很有可能都再也无法得到另一卷领主级的秘术卷轴了……这东西，整个银河系，毕竟只有那危险到极点，领主级强者进入都会折损身死的陨星长河中才会有的！

　　巨人之王不确认自己会不会再去闯荡陨星长河，更不确定自己进入后会不会有机会活着出来。

　　那需要运气。

　　只有到了生命末路时期，巨人之王才会进去尝试一番，最后拼一拼的。

　　现在……

　　至少千万年内，他是绝对不会进入陨星长河的。

　　即使修为境界突破到领主级，都需要酝酿很久才会选择进入其中冒险。

　　“地球的人类小子，你真的是激怒我了。”巨人之王脸色阴沉的可怕，声音也轰隆隆的传递到杨宇那边了。

　　“你知不知道，你刚才干了多愚蠢的事情？你竟然，竟然让我浪费消耗掉了一个领主级的秘术卷轴……你知不知道，即使将你们整个地球文明都毁灭掉，都赔不起这一卷秘术卷轴？”

　　“本来，你们地球文明还有着最后一丝生机，即使你会死亡，可地球文明剩下之人有投靠之心，我也会给他们机会臣服。至于现在？你们没机会了……我一定会毁灭掉你们文明，将你们文明的所有民众都杀死，让他们魂飞魄散，让你们地球文明彻底在这个宇宙中除名！”

　　……

　　“领主级秘术卷轴？”杨宇一挑眉，看向那些还在飞速朝外扩张的白光，心中也一沉。怪不得威力如此恐怖，可以轻易灭杀四品道种强者的黑雾都被顷刻间驱散，原来是领主级的秘术卷轴威能。

　　如此，那就不奇怪了。

　　领主级的强者力量无比可怕，威能足以媲美他们力量的秘术卷轴，自然也应该有着此等力量的。

　　这一点，杨宇并不感到意外。

　　心中虽然有些压力，但杨宇却并未被彻底吓到。

　　他只是有些忌惮罢了。

　　领主级的秘术卷轴，威能大则大矣，可毕竟不是领主级强者亲临！

　　一来，领主级秘术卷轴，恐怕绝大部分威能都在刚才那一瞬间的爆发中消耗的七七八八了。

　　二来，巨人之王毕竟只是星云境的强者，而且还是擅长身体强化类道种规则力量的强者……这一切已经注定了，他可以操控这领主级秘术卷轴残留力量的权限很低，会很有限。

　　杨宇看着那些飞速散逸而来的白光，他心中已经有了一些猜想。

　　果然如此。

　　看这个架势，这些白光将会蔓延很大的一片星空疆域。

　　需知，笼罩范围越大，单位面积内，力量就会降低到越低的程度……毕竟是一秘术卷轴罢了，并不是领主级强者亲临，秘术卷轴内部蕴含的力量是有限的，有限的力量散开的范围越大，单位面积内的杀伤力也就越弱了。如果巨人之王可以自如操控，恐怕会将所有力量收缩在自己身边一段疆域内，不会让它们这么肆无忌惮的散逸开来。

　　散逸开来，作为一领主级秘术卷轴，确实是可能形成一个简陋无比的领域的，有着颇强的辅助效果。

　　可杀伤力？尤其是面对杨宇这种二品道种强者，杀伤力就很有限了。

　　威胁力几乎等同于无。

　　关于领主级强者，关于领主级的秘术卷轴，这些信息杨宇都查询过，他毕竟有着虫族传承。这些信息存在，让他即使没接触过领主级，依旧可以知晓关于领主级的很多讯息。

　　哗～～～

　　杨宇的思绪电转，很快就想通了这一切。

　　他思考这些，也就一瞬时间。

　　此刻，距离巨人之王说出那威胁之言，也就一个呼吸都不到的时间罢了，那漫天的白光也不断散逸，速度快的都远超光速了……当杨宇思考完这些时间，仅仅片刻时间，那漫天白光也直接横扫而来，杨宇即使不断后退也躲不开了。

　　呼！

　　很快，白光包裹笼罩了杨宇。

　　轰！

　　无尽的刺眼白光中，杨宇当即也感受到了一股厚重无比的力量镇压下来，从四面八方都传来压力了。

　　可这股压力却越来越弱，当杨宇坚持了一会儿工夫后，当这些白光横扫着，将杨宇背后的太阳系，将太阳系背后很大一片星空疆域都笼罩后，杨宇顿时就发现，镇压在自己身上的压力已经变得很弱很弱了。

　　弱的仅仅只能对他造成些许的威胁罢了。

　　只是让他速度方面，攻击威能方面降低了一些罢了。

　　估摸着，降低了能有半成左右。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　杨宇扭头看去，不远处大量的虫将体表都荡漾起冲天光焰了，他们也在抵挡白光领域的力量。

　　那白光领域镇压下，这些虫将力量也有损失。

　　不过却跟杨宇一样，他们个个也都并无大碍！

　　至于太阳系？

　　有着空间大结界守护，有着无数空间护盾巨树守护，那白光领域因为扩散开来，而变得很弱的镇压力量轰击在它体表，根本都无法撼动它丝毫，更别提伤害到其中躲藏的生灵了。

　　“两光年范围。”杨宇目光横扫，很快就目测出白光领域笼罩的疆域有多大了，顷刻间成长到这种程度，它终于也趋于稳固，开始定型了。

　　领主级的秘术卷轴，一旦使用之后，还是可以维持一段时间的。

　　这段时间内，它的力量会持续流失削弱。

　　大约可以维持半天时间！


第372章 千秋大结界

　　“两光年。”杨宇冷笑着：“笼罩的范围这么大，绝大部分威能都浪费掉了。巨人之王果然无法完全控制这领主级秘术卷轴的威能。只能任由卷轴威能自然释放，如果是这样……我可不怕。”

　　锵！

　　杨宇冷笑着，刚刚已经归鞘的战刀也被重新拔出了。

　　同时，杨宇体内那二品空间道种的力量也被调动到了极限，他的意识海内，一道奇异无比的符文正大放光芒，无尽的空间道种之力被灌注其中，符文内部有着让人看一眼就头晕目眩的可怕构造，无比的复杂！

　　哗哗哗！

　　不仅仅是空间道种，此刻杨宇意识海中，那力量本源都疯狂灌注进复杂无比的符文中了，那些被吞噬过来完全掌控的低级道种，一个个都将全部的力量投入到那符文中去了。

　　“千秋大结界！”杨宇酝酿了片刻，当那复杂到极点的符文被无尽的力量充满了之后，他也伸出手指，往那虚空中浑身都缠绕着大片白色光芒的巨人之王点去了。

　　呼～～～

　　这一刻，无形的力量波动横扫而去。

　　周围那白光领域中，无尽的白光镇压力量似乎都被冥冥中突然出现的一股可怕威能轰击的退开了！

　　隐隐的，这一刻从杨宇这边，以他为中心……一座有着山水，江海湖泊，甚至有无数建筑的虚幻世界投影也降临了！

　　那投影并非完全是幻影，而是融入了靠近两千各类道种规则力量的可怕幻域！

　　轰隆隆～～～

　　无尽的力量威能爆发了，杨宇跟巨人之王对战厮杀了这么久时间，终于第一次认真了起来！

　　……

　　嘭！嘭嘭嘭！

　　星空中，一层白光荡漾着，而在那大量巨人族战舟方向上，巨人之王浑身都缭绕着浓郁的白光，气势比一开始都强横了至少五六倍了，他大步迈出，神色间也张狂愤怒，带着无比嚣张的气息，正一步步的朝杨宇这边前进着。

　　每一步落下，都能跨越无尽的星空距离。

　　估摸着，他最多也就迈步十几步，便能直接杀到杨宇近前了。

　　此刻，虫族基地那边，无数防御武器还在充能，准备酝酿下一波攻击，那些面对这一面星空的虫洞炸弹发生器，更是完全熄火了，等它们重新将体内孕育孵化出大量生物炸弹，至少也要等待一天之后了，它们算是废了。

　　虫洞炸弹发生器，作为一次性攻击武器存在。

　　威力无比可怕。

　　可续战能力渣到了极点……

　　唯有那些生物孢子巨炮，才能一次次充能攻击，挑起虫族基地防线的大梁。

　　轰！

　　轰轰！！！

　　巨人之王不断前进着，速度是极快的，那些正在充能的生物孢子巨炮肯定是赶不上了，不过随着他靠近，一些其他方位的生物孢子巨炮也将它纳入自己的射程内了，随后它们也毫不犹豫就展开了攻击！

　　大片粗壮无比，至少也有着上百米粗，拖着长长尾巴的能量光束就轰击在了巨人之王附近的星空中了。

　　此刻，大量的能量光束轰击而来，那威能却不能轰破白光领域镇压的空间。

　　甚至那些能量光束，也不能伤害到巨人之王了。

　　巨人之王体表那浓郁的白光有着无比可怕的净化驱散力量，对其他性质的力量都有着驱散之力。它们在那大量能量光束，一些穿梭虚空的三角水母生物炸弹来临之时，仅仅一扫！

　　唰——

　　瞬息间，所有攻向巨人之王的攻击，尽皆都破碎消散，被驱散净化掉了。

　　根本无法近身，更别谈对他造成一丝一毫的伤害了。

　　“地球小子，我一定会让你后悔！”

　　“我要一寸寸将你的皮肉骨骼都碾碎，我要碾碎你一万遍，让你死了都不安，灵魂都被永久折磨，至少折磨你十万年，让你的灵魂在无边痛苦中自然破碎，让你魂飞魄散！”巨人之王面色扭曲狰狞，每一次脚步落下，同样都盯着远处一动不动的杨宇。

　　本来他还以为杨宇会逃开，可此刻杨宇一动不动，似乎被自己的白光领域吓到了的样子，让巨人之王心中也稍稍好受了一点。吓住了更好，省得他费力气去追逐了。

　　虽然现在有了白光领域，巨人之王身体的综合素质再度被强化了一大截，杨宇那边肯定也被镇压压制，让实力降低，速度也变慢。但要追逐跟泥鳅一样的杨宇，巨人之王还是觉得肯定需要耗费不少功夫的。

　　现在杨宇不跑了，自然是最好的。

　　“真是找死。”巨人之王冷哼：“逃命功夫虽强，可心灵意志修炼的竟然这么差，竟然就这么的被吓住无法动弹，可笑啊……你越是这样，我就越感到这一卷领主级秘术卷轴用的冤枉，越让我生气，我一定会好好招待你的。”

　　呼～～～

　　巨人之王心中翻腾着诸多凶残想法，速度也极快，一次次穿梭，这里的空间被镇压封禁虽然无法穿梭虚空了，但他速度却极快，犹如缩地成寸一样，很快就靠到了杨宇极近的一段距离了。

　　这里，距离杨宇仅仅只有亿万里罢了。

　　仅仅需要再次跨出一步，巨人之王就可以抓到杨宇，让他再无逃脱的可能！

　　也就在此时——

　　轰隆隆！

　　一股无形的力量爆发了，随后巨人之王眼睛就一瞪。

　　“恩？这什么鬼东西？”巨人之王一愣，心中升起了一丝疑惑忌惮，刚才杨宇埋伏偷袭他的那一幕还历历在目，让他现在看到未知的东西，心中依旧是有些发悚的。

　　此刻，杨宇目光冰冷，面色也平静肃穆的看向巨人之王，那一双星眸蕴含着璀璨的神光，似乎能穿透到巨人之王的心底一般，让巨人之王本能的就感觉到一丝威胁，让他感觉这一刻杨宇都变了一个人似的！

　　似乎……早前那个一直在他手下逃遁的杨宇，完全是装出来的。

　　而此刻，才是他的真实面貌！

　　这种莫名出现的感觉之下，巨人之王就看到了……看到杨宇一指点出。

　　看到虚空中顷刻间就出现大量密密麻麻的山水建筑江河湖泊的投影了！

　　轰！！！！

　　无比可怕的威压这一刻也完全爆发，狠狠的轰开大片白光，朝着巨人之王镇压而来了！

　　千秋……大结界？

　　巨人之王彻底被这一大片笼罩数十亿万里疆域的世界投影笼罩镇压之前，他似乎也听到杨宇那边传递过来的一些声音了。


第373章 山水幻影

　　哗～～～

　　眨眼间，周围的星空消失了，世界是五颜六色的，一重重山水虚影都朝着巨人之王碾压轰来！

　　“哼！区区幻影，给我破！”巨人之王怡然不惧，虽然他也能感觉到，那些幻影并非真的幻影毫无杀伤力，而是蕴含着无尽可怕的力量的！

　　唰！

　　手掌一翻，巨人之王手中已经再度出现那金色长棍兵器了。

　　“去！”

　　巨人之王挥臂轰击上空，朝着那碾压而来，如同天地倾塌一般的山水虚影狠狠的轰去了！

　　大片金色棍影这一刻凝聚成一道道金色光影。

　　轰隆！！

　　当金色的棍影与那山水虚影碰撞后，一股无比可怕的巨力也镇压下来，顷刻间就将漫天的棍影狠狠碾碎了。那一片足以轻易碾死三品道种强者的棍影，竟然都不能阻拦落下的那山水虚影片刻，便已经被直接轰击成碎片消失了。

　　“什么？！”巨人之王面色大变，当即就变招，挥舞着金色长棍又是数道棍影轰击而上。

　　嘭嘭嘭！

　　一连三批金色棍影轰击上去，一重比一重强些，但依旧无法阻拦山水虚影，仅仅是让那山水虚影停止凝固了片刻，让它表层光芒稍稍暗淡了一些，随后那山水虚影就再度压下来了。

　　最后一击，巨人之王浑身都泛起金光，跟金色长棍融为一体，整个人都冲击了上去！

　　轰隆隆～～～

　　金色的长棍本体狠狠轰击在山水虚影上，巨人之王手臂上青筋也毕露，他的脸色都涨红了。

　　这一刻，他只觉得手臂都麻木了，从那长棍上面传递下来的力量是如此恐怖，即使他如今已经再度经过强化，拥有着浓郁的白光护体，依旧还是感到无比吃力，几乎就抗不下了。

　　不过，他还是扛下了。

　　轰！！

　　片刻后，巨人之王奋力轰开一片山水虚影，直接举着长棍就从那山水虚影中心一片区域洞穿，飞了出来了。

　　“呼。”

　　“呼。”刚一冲出来，一身压力剧减，巨人之王胸膛也剧烈起伏不断喘息着。

　　“死！”虚空中，杨宇的声音出现。

　　随着他的声音落下，那原本冲向巨人之王身体下方的山水虚影溃散消失了，而巨人之王身体上方，又再度浮现出一大片山水虚影了，那山水虚影中间的洞窟消失，一如它第一次出现一样。

　　“镇！”

　　“镇！镇！镇！”杨宇的声音从四面八方而来，那山水虚影似乎是接到命令，立刻就狠狠朝巨人之王轰击镇压了下去。

　　巨人之王面色大变，心头也微沉。

　　“妈的，这么难缠！”

　　“给我滚！”巨人之王大叫声，立刻又挥舞金色长棍再度迎上那山水虚影了，甚至这一次他都吸收体表缭绕的白光，直接让手臂都暴涨了一截，手中的金色长棍似乎也威能大涨了。

　　“破！”巨人之王甩手一棍，直接用长棍本体轰击在山水虚影上了，这一次他比较轻松就轰开那山水虚影，直接从其内部穿梭逃遁出来了。

　　“呼，幸好……有白光护体，吸收消耗一些白光力量，我就可以轻松抗下这山水虚影攻击了。”巨人之王飞临上空，心中也闪过一丝轻松。只要不被镇压，即使他暂时被困在这个奇异的，估计是某种特殊结界的地方，很快就能以力破发逃出去了。护体白光被消耗，也是可以吸收两光年范围内弥漫的大量白光的，并不怕消耗。

　　这特殊的结界力量，想必也是那地球领袖强者的杀招了。

　　毕竟是二品道种强者，有些杀招才是正常。

　　你是杀招也奈何我不了，那么接下来，就该是我尽情攻击了……

　　巨人之王这样想着，脸上也带着狞笑，直接就挥舞金色长棍，每一棍都灌注那白光力量，将威能扩展到极限，开始疯狂攻击这一方虚幻世界的一处处空间了。

　　或是主动轰击那山水虚影，或是攻击一处处江海湖泊，或是攻击那一处处民宅建筑。

　　全都试探！

　　一处处轰击，让这一方杨宇召唤出来的千秋大结界都震荡着，那摇摇晃晃的样子，从外界看去，似乎都有些支撑不住的样子了。

　　……

　　实际上，杨宇确实也感觉到有些吃力了。

　　这一招千秋大结界，乃是他融入了吞噬而来的大量道种力量，配合空间道种之力，以原本的天赋能力穿刺回廊进行改造，最终强化改造出来的一全新杀招！

　　威力比起穿刺回廊，不知道强悍了多少倍！

　　但这一杀招，仅仅刚刚改造完成不久。

　　只是一个半成品罢了，并未彻底被完成……

　　如刚才那山水虚影力量，内涵一千五百道各色道种之力，虽是虚影却蕴含着无尽的镇压力量！

　　杨宇原本估摸着，这山水虚影是可以镇压巨人之王这种力量强大防御强横的家伙的。

　　可没想到还是失败了。

　　山水虚影，已经是如今刚刚完善到一小半的千秋大结界最强的镇压杀招了。

　　“真是难缠。”杨宇也皱眉，心中思绪转动着，下一刻也有了决定。

　　既然无法彻底将其镇压，那就转攻为守，将这家伙至少也要困住……至少也要拖到这个领主级秘术卷轴的威能自然消散为止。

　　不然的话，如果让着家伙杀出去，凭借着他此刻被强化的更强的实力，说不定凭借一己之力就可以将太阳系那边的防线撕开一道口子的。那时候可就麻烦了，巨人族的军团还未动，杨宇绝不允许这种事情发生的。

　　地球那边，如果失去了外界的防护，可是很脆弱的。

　　哗！

　　下一刻，杨宇就踏入到有着五颜六色光辉，无尽幻影在穿梭，笼罩着十万亿里的这一方千秋大结界之中去了。

　　他一出现在千秋大结界中，立刻化作千秋大结界的结界之心。

　　那不断轰击而去，被巨人之王一次次轰开的山水虚影也消散。

　　庞大的山水之力化作点点光芒就融入到四周的空间中去了，这一刻这片千秋大结界中，大量的幻影都盖上了一丝厚重之力，全都有着隐隐活化的趋势了。

　　杨宇化作结界的心脏，此刻也穿透大结界中大量的幻影空间阻碍，直接就隔着数十道空间壁垒，朝那巨人之王点出一指了。

　　“万物幻境，起！”

　　杨宇的声音落下，巨人之王突然就发现，他四周的一片空间瞬间就如同幻影消失了。

　　他刚想大笑着冲出去，却发现自己四周直接出现了更多的幻影世界了。

　　那密密麻麻的数量，至少也有上百座！

　　而且，周围的空间中也逐渐起雾了……

　　雾气浓稠，带着无尽沉重的力量，让巨人之王强大的体魄都被压的很不舒服，速度方面都降低了一些。


第374章 硬碰硬！

　　哗～～～

　　浩浩荡荡的威能扫荡下来，扫过巨人之王的身躯，将他护体的浓郁白光都轰击的震颤起来。

　　这威能并非如之前山水虚影那样凝实厚重。

　　而是散开的！

　　四面八方，整个虚空都被镇压！

　　可怕的力量镇压下，周围的虚空立刻就防御变强了无数个等级，巨人之王脸色难看无比，再度尝试出手了几次后，当即就发现，即使他现在媲美一般领主级强者的攻击威能，竟然都无法撼动这一方上百座虚幻世界互相连接形成的幻境空间了。

　　“该死！”巨人之王暗骂了一声，他眼睛微微眯起，意识海之中，那无形的灵魂力量也在沟通白光领域，透过护体的浓郁白光，直接舍弃了眼睛观看，终于还是穿透这上百座幻影世界，勉强感应到外界的情况了。

　　外界，比较模糊，但大体还是可以看清的。

　　他松了口气。

　　白光领域毕竟是领主级秘术卷轴召唤出来的，威能莫测，如果没有这白光领域存在，恐怕此刻他已经耳聋眼瞎，彻底看不到外界的情景了。

　　耳聋眼瞎，那样只能任人宰割。

　　这可不是什么好现象。

　　好在，事情并没有那么糟糕……

　　透过白光领域的感知，他一眼朝外界看去，竟然没看到杨宇的存在，只看到自己的巨人军团依旧在跟那些地球文明的虫将们遥遥对峙着。

　　“人呢？”

　　巨人之王心中升起了一股危机感，毛骨悚然！

　　唰！

　　几乎在他这个念头刚落下，如同万花筒一般不断旋转变化的上百座幻影世界空间背景之下，从那天空中一下子就有一道人影撕裂虚空出现了，那人影刚一出现，立刻就挥刀轰下！

　　“受死！”

　　那一刀撕裂星辰，携带着巨人之王从未感受过的可怕威能！

　　甚至，巨人之王都看到那挥刀青年背后，那上百座幻影世界正在将本源力量都灌注到他体内了，正是这些融合了无尽规则道种力量的本源，才能让他这一刀如此可怕犀利！

　　同样也是达到了媲美领主级强者威能的一击！

　　万物幻境，乃是千秋大结界除了山水虚影外，另一个杀招了。

　　它以困敌为主，即使一名弱些的入门级领主级强者，一旦陷入这千秋大结界中，陷入万物幻境中，杨宇都有信心困住他不少时间的！

　　领主级强者是如此，更别说现在只能通过外力勉强拥有一般领主级强者威能的巨人之王了。

　　他的威能强，但纯粹是蛮力，规则奥妙方面太弱太弱了。

　　力量只能散开轰出，无法自如操控凝聚为一点。

　　杀伤力方面，其实是跟真正的领主级强者差距很远的。

　　因此，他就更不能撼动杨宇这千秋大结界了。

　　此刻，万物幻境主困敌，而杨宇作为结界之心，吸收整个千秋大结界的无穷伟力，甚至那主宰武装都被催发到极点，顺着冥冥中的通道，开始吸收无尽的虫族之力加持己身了！

　　诸多威能加持之下，杨宇虽然道种方面不是专门增强力量的，可他此刻挥出的战刀攻击，依旧还是突破了天际，直接就达到了领主级层次了。

　　那威能，距离此刻巨人之王经过白光加持强化后的力量都是不相上下的！

　　这一刀轰下，巨人之王眼眸也猛地收缩。

　　他竟然，从头顶飞速落下的那一道刀芒中，感受到了许久没有感受到过的威胁感了。

　　单对单战斗，他自从上千万年之前，从那陨星长河中侥幸活着出来。

　　自从掌握了二品极限星体道种后，凭借他那强大到极点的体魄，他还从没在银河系哪个单体强者，亦或者单独的超级战舰面前，感受过这么可怕的威胁压力的！

　　这一刻，那从高空压下的刀芒，那刀芒中蕴含着的锋锐气息，让巨人之王坚固到极点的皮肤，甚至都感觉到刺疼了！

　　这一刀如果被轰中，他绝对会受伤！

　　而且，伤势不会轻！

　　巨人之王眼中闪过一丝明悟，面色也大变！

　　不能硬抗！

　　他心中闪过这个念头，手中那金色长棍也自然往上挡去了，同时体表的白光也被他吸收，体表在这一刻更是金光大盛，那护体力量金刚不灭被他催发到了极点！

　　“滚！”巨人之王咆哮一声，手臂瞬间暴涨百万里，那手中的金色长棍也随之变大，刹那间它变化的长度甚至都能轻易桶穿一颗星辰了！

　　轰！

　　金色长棍上，这一刻也燃烧起光焰，一股之前从未出现过的引力波动也从长棍上蔓延而出了。

　　唰！

　　唰！

　　天空中，杨宇轰下的刀芒闪避着金色长棍，想要从边上绕过去轰在巨人之王身体上，可接触到那引力波动后，依旧被影响，最终不得不靠近那金色长棍，直接跟它发生正面碰撞了。

　　两道绝强的攻击，个个都媲美领主级威能，这一刻的碰撞让这片上百幻影世界组成的幻域都苍白了。

　　轰隆隆～～～

　　刺眼煞白的光芒从两人交击的中心爆发，随后那可怕的威能浩浩荡荡的就轻易席卷向整个十万亿里的幻域了。

　　威能爆发的核心处，那空间都闪起一层层的涟漪了。

　　可也仅仅如此，那空间涟漪几乎刚一泛起，很快就被镇压平息下去了。

　　千秋大结界依旧坚固，牢不可破！

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　巨人之王脚下连续后退，一直退了上百步，那手掌都颤抖，手中的金色长棍差点儿都抓握不住。

　　刚才的冲击太可怕了，即使那力量只隔着武器传递过来，都让他手臂酸痛肿胀。

　　如果落在身上？

　　即使他身体防御强横，恐怕都能被轰开半边身子了……想到这里，巨人之王也出了一身冷汗。

　　地球的领袖强者，竟然强大到了这种地步？

　　巨人之王感到不可置信，先前他们第一次交手时，对方可是比现在弱太多了……怎么就突然这么强了？不但困敌手段厉害无比，连攻击威能都直接提升到领主级层次了？

　　究竟是什么原因？

　　难道是换了可怕逆天的超级兵器？

　　亦或者使用了某种让他都无法理解的超强秘术力量？

　　巨人之王看向远方，目光透过白光领域的影响，勉强也能看到大量幻影世界的背后，那一道持刀青年杨宇的身影，他同样在后退，身体轰破层层虚空在退后着。

　　起码退了一百五十步，每一步落下都至少跨越数十上百万里的距离！


第375章 军团出击！

　　退后一百五十步，杨宇也停下了，嘴角都挂着一丝血迹。

　　刚才那一波冲击，他同样受伤了。

　　力量传递是互相的，巨人之王体魄那么强横，依旧被震荡的手臂都发麻……而杨宇体魄本就比他弱的多，受到的伤势自然也更深，不过杨宇有主宰套装铠甲保护，那一波可怕的冲击传递到他身上时，身上那全身铠甲主宰套装，立刻就发挥作用了。将所有的攻击威能都削弱到了只留下千分之一的程度。

　　但领主级威能的千分之一，依旧无比可怕。

　　虽然不至于让杨宇死亡，依旧让他受了一定程度的创伤。

　　哗～～～

　　体内无尽的生命能量涌动，杨宇顷刻间就已经将伤势恢复了。

　　体魄强度，杨宇因为没掌握主攻防御的二品道种，自然是远远不如巨人之王的……可论伤势恢复？有着虫族生命能量的杨宇，那是有得天独厚的优势的。巨人之王肉体防御强，杨宇则恢复力强悍，两相比较……此刻他们在这千秋大结界内，实力基本是持平状态的，可以僵持很久了。

　　唯一遗憾的就是人类躯体无法修炼虫族法则力量。

　　不然的话，他的体魄也能无比强悍了。

　　修炼到二品虫族法则的力量，肯定也不下于那巨人之王的。

　　不过想要修炼虫族特有的法则力量，那就只能将人类身躯虫族化……一旦如此，他就再也不能领悟掌控大宇宙规则的力量了，现有的空间道种，吞噬掠夺的大量低级道种，顷刻间便会被排斥出去，荡然无存！

　　舍弃无尽的大宇宙规则，各种奇异的道种力量？仅仅只为了修炼虫族法则力量？

　　杨宇是不会这么干的。

　　这一具人类躯体，他要走另一条路。

　　而大部分灵魂意识存放的王巢母舰那边，自然是走的虫族法则的路子。王巢母舰的体型优势也更强，力量更足，掌握虫族法则力量，威能也比人类躯体大得多。

　　如今的王巢母舰，便是二品虫族法则！

　　它如果出手，巨人之王也只能被他碾压的……只是不到万不得已的时候，杨宇是不会让其出手的。

　　王巢母舰，不到最终时刻，绝不能冒险！

　　这是杨宇的底线。

　　因为王巢母舰如果不小心被别人干掉了，那么杨宇麾下的亿万虫群都会顷刻间飞灰湮灭，人类躯体即使存留着，也不会拥有那永远不死的特性了。

　　到时候，独留一个人类躯体在宇宙漂流？

　　迟早也会死去。

　　而且，成长潜力也会一下子被打落谷底！

　　……

　　杨宇的伤势恢复，立刻就持刀再次杀了过去。

　　轰！

　　当即，他踏破虚空，化作一道流光，再度挥出一刀……那一刀，依旧从无尽的虫群身上汲取力量，源源不断的可怕威能汇聚，让这一刀的威能再度飙升到领主级层次了！

　　杨宇是虫族主宰，主宰武装可以汲取无尽虫群的力量，这简直是作弊器一样。

　　这东西可比那些强大的秘术给力多了。

　　随着以后杨宇的精神力量更强，可以一次性操控更多从虫群身上汲取来的力量，利用主宰武装汲取力量这一招也会变得越来越可怕。

　　到了最后，甚至如同当初那虫族文明的无敌主宰一样，这个宇宙中，再没有人是他一合之敌！

　　轰隆隆！

　　刀芒横扫而来，直接撕裂虚空，再度轰向巨人之王了。

　　巨人之王透过那蔓延两光年的白光领域，也是隐隐感知到了杨宇攻击的方向，当即一咬牙，再次挥舞金色长棍迎了上去。他手臂上被震荡的麻木感已经消失了，同样恢复完好。

　　“可恶的地球小子！”巨人之王心中在咆哮。

　　“竟然这么快就进攻，看起来都没受伤！这小子怎么身体也变得这么强悍了！”

　　“杀！”

　　“我就不信你能一直这么强势下去，你掌握的只是偏向领域类的空间道种，只是在困敌逃窜上擅长，外力上擅长罢了。不可能跟我拼身体！”

　　哗！

　　巨人之王迎上，片刻后两人的攻击碰撞，再度掀起一重重狂暴的浪潮了。

　　铛铛铛！

　　千秋大结界内，上百座幻影世界重叠下，那万物幻境中，一次次可怕的攻击碰撞爆发，将这片空间都轰击的出现了一道道涟漪波动了，这期间，杨宇也感应到千秋大结界在疯狂的消耗能量。

　　不过对于这种情况，杨宇仅仅是时不时的喝下一些专门让虫族基地提炼的高浓度能量补充液，很快便将千秋大结界疯狂消耗的能量补充完毕了。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　再一次攻击落下，巨人之王被直接轰飞了出去。

　　这一次，他手掌虎口都崩裂，身体更是直接被轰入一座弥漫着火焰的火焰幻影世界之中去了，那幻影世界中，一重重的高温火焰，已经不下于恒星表层的温度了。

　　滋滋滋——

　　大量的火焰燃烧弥漫着，将巨人之王燃烧的体表都通红，虽然无法让他受重伤，但也让他难受无比了。

　　“可恶！”

　　“可恶啊！”巨人之王愤怒咆哮着，手中的金色长棍横扫，将大片火焰都扑灭，随后就轰碎幻影世界逃出来了。一座座单独的幻影世界，那世界壁膜还是很脆弱的，至少无法阻挡巨人之王的轰击。

　　只有上百座幻影世界连接而成的这千秋大结界虚空，才让巨人之王没办法，只能被一直困在这。

　　“人类！你真的激怒我了！”巨人之王声音浩荡落下。

　　“即使跟你耗下去，也只是浪费时间罢了……我不准备陪你玩了！”

　　“就算你能挡下我！”

　　“可我这次过来，带着我巨人族百亿大军……百亿恒星境以上的巨人族军士，大量星云境的精锐强者，我看你怎么阻拦我！你挡得住我，自己也会被拖在这里，在我的白光领域内，你的虫兽军团力量都会削弱一大截！我看你拿什么阻挡我！”

　　“今天你们地球文明必灭！只要灭掉你们文明的根基！我就可以慢慢跟你玩！”

　　“哈哈哈哈哈……”巨人之王面露癫狂之色，放声大叫！

　　“巨人军团！”

　　“全军出击！给我灭了这个地球文明！横扫他们！”


第376章 发起冲锋！

　　“巨人军团！全军出击！”

　　“灭掉地球文明……地球文明……文明……文明……”巨人之王的声音穿透力极强，直接就透过千秋大结界，利用那白光领域的威能，直接散播到外界的星空了。

　　甚至那声音都在宇宙星空中形成大片的回音在回荡着！

　　宇宙星空，本无法传递声音，当然也无法产生只能在幽闭空间才能产生的回音了……可此刻，巨人之王的声音是直接震荡空间传递的，又经过千秋大结界内部大量幻影世界的震荡传递，自然而然就产生了一重重声音回荡了，那效果就犹如回音一般！

　　唰！

　　杨宇也停下，面色阴沉的看向巨人之王了。

　　即使是他，操控千秋大结界也无法阻止巨人之王朝外界传递消息的。

　　这白光领域极其难缠，可以让巨人之王即使被千秋大结界隔绝困住，但依旧能关注到外界，甚至可以传递消息出去。

　　如果可以阻拦他，杨宇自然会竭力阻拦。

　　可惜不能。

　　不过，这也没什么……百亿巨人大军确实难缠，确实厉害，又有着白光领域辅助，恐怕实力会变得更强，甚至能正面碾压太阳系的无数防御武器，碾压太阳系的虫族基地防线了。

　　不过，杨宇并不害怕。

　　虫族什么都缺，最不缺兵海！

　　百亿巨人军团算什么？

　　也仅仅只是百亿数量罢了，那些高端的星云境巨人强者或许比现在的虫族高层虫将们数量更多，力量也更强……可杨宇依旧不在乎。

　　他麾下有着足足千亿恒星境以上的虫群，超过五千万星云境的虫兵！

　　底气足的很，他怕什么？

　　巨人之王想跟他拼兵海，那是纯粹找死而已！

　　“杀吧！”

　　“尽情的杀吧。”

　　“哼！到时候看你是什么脸色！”

　　杨宇冷哼一声，嘴角露出一丝讥讽之色，下一刻便再度挥刀朝那还在怒吼嘶喊的巨人之王狠狠轰出了一刀！

　　“杀！”

　　一声怒吼，杨宇再度跟巨人之王杀到了一起。

　　轰隆隆～～～

　　这一方千秋大结界，顿时又再度陷入到无比混乱的状态了。这一刻，被无尽伟力镇压的极其坚固的空间都震荡着，空间中每一寸疆域都充斥着可怕的力量余波，那余波可以轻易轰杀三品道种星云境层次的强者了！

　　……

　　外界，巨人军团所在的区域，十万艘战舟所在的星空。

　　呼～～～

　　原本这里还颇为轻松，都在观战，即使看到巨人之王被千秋大结界笼罩进去，他们依旧比较轻松的。

　　因为巨人之王的强大已经深入人心，那逆天的防御能力，让他们明白，自家的王无论如何都不会败。即使遇到些挫折，可也绝对不会有生命危险的……这信心，尤其是看到那弥漫两光年，充斥着无比恐怖伟力的白光领域后，他们就更确定了。

　　无数巨人族的士兵对巨人之王都是无比崇拜狂热的。

　　甚至那狂热都已经达到媲美信徒对神灵的虔诚了。

　　他们看着，甚至轻松谈论着。

　　都在等待巨人之王脱困，将那地球文明的领袖强者杀死……

　　大约等待了有一个小时。

　　突然，千秋大结界剧烈波动了起来，无数巨人族士兵顿时也期待。

　　哗！

　　众多巨人族士兵期待的目光中，从那千秋大结界中也猛地传递出一道带着无尽回音的声音了，而千秋大结界震荡了一下后，依旧坚固如初，依旧闪烁着五颜六色的光芒，内部有着大量虚幻的世界投影在流动。

　　“巨人军团！全军出击！”

　　“毁灭地球文明！”

　　这便是巨人军团这边，无数巨人族军士听到的声音了。

　　那是——巨人之王的声音！

　　“王！”

　　十万艘战舟中，最前排一列的一艘有着紫金纹饰的特殊战舟中，一名掌握着三品炎魔道种的巨人强者目光扫视前方，直接就看向那震荡着的千秋大结界了。

　　“王！”排在后面一些，另一艘战舟内，一名四品道种巨人族强者同样也看了过去。

　　“王！”

　　“是王的命令！”

　　“终于可以进攻了！轮到我们出手了！”

　　这一刻，十万艘战舟内，无数巨人族军士们沉默停顿了片刻，立刻就喧哗了起来。

　　……

　　一名体型有七百里高，浑身都有着青色金属锈的巨人族士兵摩拳擦掌，他实力不弱，起码有恒星境极限的力量，弱些的星云境强者他都有把握斗上一斗！

　　“终于要战斗了，我已经期待太久了，希望这次战争后我的境界可以突破，达到星云境！”这青色金属锈巨人，一直在寻找突破的契机，他已经困在如今这境界十万年了，这一次跟地球文明的战争，他就主动从军报名，为的就是在战争中，在生死厮杀中寻求突破！

　　另一边，一名身体缝隙里冒着火焰熔岩的巨人则掏出腰间的一铁牌，那铁牌上同样有特殊的符文法印烙印着一名女性巨人的容颜。

　　“洛亚，我一定会活着回去，带着荣耀跟功勋。这一场战争后，吾王会发下大量的奖励，到时候我就可以去洛尔族跟你提亲，将你光明正大的迎娶回来。”

　　……

　　……

　　一个个巨人士兵都准备着，他们都有着自己的秘密，有着自己活下去的目标。

　　或是崇高，或是卑微，或是让旁人都不懂……

　　留给众多巨人士兵准备的时间极短。

　　当很多人给自己刚打气完，将自身的战意都激发出来之时！

　　呼～～～

　　一股无形的意念波动便透过特殊的战舟阵法振幅，一下子便浩浩荡荡的洗涤扫荡过整个巨人族的十万战舟群了。

　　“吾王命令，攻打地球文明！”

　　“各军团就位！”

　　“所有巨人族军士离开战舟，开始集结战阵发起进攻！”

　　“精锐军团为战阵枪尖，普通军团为底……准备发起冲锋！”

　　一道道命令传播开来。

　　轰隆隆～～～

　　顷刻间，大量的战舟内部就起了变化。

　　这一刻，原本漆黑无比，仅有着一些星星光芒在闪耀的一艘艘战舟内部空间，在媲美一个恒星系范围大小的空间上空，一道道扭曲无比，如同雷霆漩涡一样通向外界的空间通道也出现了！

　　“出发！”

　　一个浑身火红的巨人高举军团旗帜，直接高喊着口号一飞冲天，冲向那漩涡通道了！

　　“走！”

　　“出去！”他身后，无数巨人士兵紧随其后，全部响应！


第377章 防守反击！

　　轰！

　　轰！

　　一个个体型庞大的巨人士兵冲天而起，直接就冲入那雷霆漩涡通道中去了，噼里啪啦的雷电在横扫着，哪怕雷电劈打在一个个巨人士兵的身上，他们也神色不变，毫不在乎！

　　这些雷电根本无法伤害到他们！

　　而外界，十万艘战舟中，从巨人之王的命令发布之后一两个呼吸之内，几乎每时每刻都在冒出大量的巨人族士兵！

　　仅仅十多个呼吸后。

　　那一方星空，原本仅有十万艘战舟，还显得很稀疏的巨人军团模样就变了。

　　随着无数的巨人族士兵出现，混杂无比的可怕力量波动就开始散逸！

　　而那一片星空，大片大片的疆域空间都被占据了，十万亿里，百万亿里，千万亿里……体型巨大的巨人族士兵们，组成的那百亿数量军团，几乎一瞬间就将一大片星空铺满了，形成了一片横在星空中的无边人海了！

　　那密密麻麻的人头数量，让不少跟他们对峙的虫将看的眼眸都收缩。

　　“好家伙，阵仗挺大的。”杨宇一击轰开巨人之王后，也暗暗咋舌，目光一转就轻易透过千秋大结界看向外界，也看到那密密麻麻彷佛无穷无尽数量的巨人军团了。

　　“战斗的时候，不知道不能分心吗？！杀！”巨人之王怒吼着狠狠轰出一击，一重重金色棍影立刻将杨宇的注意力拉了回来，随后两人又再度厮杀在了一起，杨宇一开始也有些手忙脚乱，可很快就又平息了下来，恢复到了僵持的状态。

　　“你们地球文明，失去了你这个强者，看你们还拿什么阻挡我这百亿军团！”

　　“这百亿军人军团，即使放在五级文明联盟之中，也是绝对的主力……这一支军队，足足可以媲美联盟内两个联盟军主力了，即使那六级霸主文明的一支军团，我们也能正面较量一番了！”

　　“看你们地球文明拿什么挡我！”

　　“跟我斗，注定从一开始你们就已经要被毁灭了！”巨人之王一边战斗，一边也怒吼着，不断用言语挑衅刺激杨宇，似乎这么做会释放情绪，让他开心一般。

　　“哈哈。”杨宇大笑：“那就拭目以待吧，我到是不认为你们可以灭掉我们地球文明的。”

　　“哼，还嘴硬！”巨人之王一棍扫去，上千万里区域都笼罩在那片棍影之中，一片金灿灿的光芒直接就碾压向杨宇了。而杨宇也是举刀迎击，调动了一片冰冷的刀光，跟那漫天棍影抗衡了起来。

　　“蜗居在一个小小恒星系罢了，你们要资源没资源，要土地面积没土地面积……莫非你以为，你们凭借一个小小太阳系疆域的生产力，也能训练制造出可以跟我们巨人文明主力军团对抗的力量？真是太可笑！”巨人之刃继续开口说道，手中也依旧挥舞金色长棍，发动一次次的棍影攻击。

　　“能不能对抗，你看着不就知道了？”杨宇冷笑，战刀也一次次劈砍抽刺，不断的让一道道刀芒以刁钻无比的角度杀向巨人之王了。

　　“不见棺材不落泪！”巨人之王同样也回以冷笑。

　　“我等着你求我的时候！”

　　“杀！”

　　……

　　“杀！”另一边也喊杀声震天。

　　无数的巨人很快就结成阵法，阵法笼罩之下，一个个的巨人士兵，即使是最普通的军阵中，一个个士兵实力都提升了至少百分之十以上！

　　哗～～～

　　这还没完，那笼罩两光年的白光领域，这一刻也在巨人之王稍稍调动下，立刻就调动大量白光，直接就笼罩向一群巨人族的士兵了。那白光一卷一送，巨人族百亿军士体表就都被包上了一层薄薄的白光了。

　　“唔，好强！”

　　“这力量……”一个普通的巨人族士兵被白光包裹，立刻就惊叫，这一刻他感觉到他体内又有一股可怕的力量涌入了，整个人似乎都在膨胀，无比可怕的力量在他的血管经络内部流淌着奔腾着！

　　这一刻，他至少再次被强化了百分之十的实力！

　　加上那战阵对自身的提升，他的实力在短时间内，已经提升了至少百分之二十之多了！

　　一个个巨人士兵都是如此！

　　这还是普通军阵，那些巨人族的精锐军团，比如惩戒军团，比如骑着一头头秃角六爪星空巨兽的王廷骑士军，比如那山岳巨人军团等等，这些精锐军团的巨人们，甚至还受到更多的白光力量倾斜，让自身实力提升到更强的地步了！

　　“冲锋！”

　　“杀！”一名三品道种的巨人大将率先冲杀了出去，他跟巨人之王一样，同样是擅长防御，力量强横的家伙。掌握的道种，也是三品道种“霸王”道种！

　　随着他杀出去，他身后大量巨人军士也跟上，犹如被捅了马蜂窝一样……这一刻，无数巨人在星空中都汇聚成洪流，那体表自然散发的气息波动汇聚成河，都将星空中的大片空间轰击的震荡了起来。

　　……

　　无穷无尽的巨人士兵化作洪流杀来，太阳系附近的星空中，一群虫将们也面面相窥。

　　赵子轩跟奇穷等人依旧巍然不动，没流露出丝毫害怕畏惧之色。

　　“大统领，我们要如何应对，调动虫群吗？”一名虫将凑到奇穷身边，低声问道。

　　“等。”奇穷瞥了他一眼，说道：“主人还没下达命令。”

　　“哦。”那虫将立刻一缩脑袋退了回去，果然安静的等待了起来，彷佛对面那越来越接近的巨人军团是空气一样，竟然是毫不在意。

　　片刻后，当巨人军团接近到一定距离后。

　　一直在旁边擦拭着一柄黑色刀刃的赵子轩突然开口道：“准备战斗吧，主人刚刚已经传令……调动百亿虫群，暂且将这些巨人士兵挡在太阳系之外一定范围，依托防御设施防守对抗！当他们全部靠近到一定程度后，到了无法逃离的区域，就释放出全部虫群，给他们致命一击！”

　　赵子轩的声音很轻，根本传递不出去，但此刻这声音却是从生命灵魂底层传递出去了。

　　直接透过虫将们的生命印记传递，一瞬间所有人都明白了这句话的含义。

　　这是主宰杨宇的命令。

　　不然的话，赵子轩也无法透过生命印记传令！


第378章 战争发酵！

　　“我们退后，守在太阳系之前即可？”一名四品虫将朝奇穷询问。

　　“恩，退后吧。”奇穷开口，眼中有着熊熊战役：“既然主人已经说了，让我们先打一场防守反击战，依托太阳系的防线进行战争也好，可以让我们受到大量防御设施的援助。”

　　“反正对方的目标是攻打我们太阳系，这个优势我们可不能放弃。嘿嘿，你们也感觉到了吧，这白光领域笼罩两光年，实在是让人烦得很，让我们这些家伙实力都受到一成左右的影响了，更别说其他低级虫族生物了，恐怕会影响的更深，让实力降低的更厉害……”

　　“退吧，依托防御设施反击，将这些影响削弱到最小。”奇穷说到这里的时候，眼睛闪烁着莫名的光彩，脑中似乎正有着大量战术在推演。

　　奇穷这家伙还是颇有战争天赋的，尤其是领兵打仗。

　　别看平日里大大咧咧的，一副很憨的样子。

　　可战争？

　　自从他进行了完全虫族化身体改造，接手统领虫族军团战争方面的事务后，专门接受过大量战争素养方面的信息知识灌输，这方面他现在可是精明的很。而且跟别人被动接受大量战争知识不同，奇穷天生似乎就有一种对战争方面的敏锐触觉！

　　让他很清楚该在什么时候，最大利益化的调动一些什么战术。

　　平日里，这家伙看起来憨憨的，似乎蠢笨无比。

　　可一旦战争，他立刻就会变了一副模样，变得无比的狠辣多智！一个个战术甩出去，简直要让敌人欲生欲死！

　　“走吧。”

　　“我们后退。”奇穷说完后，率先就朝后方疾驰而去，直接就在虚空中化作一道流光靠近太阳系所在地了，他们本来离开太阳系还是有些距离的，现在的目标，便是靠近到太阳系百万亿里方圆的区域！

　　百万亿里，这是大量虫族防御设施目前最大威力攻守的距离了。

　　同时又不会让那些巨人士兵距离太阳系过近，可以游刃有余的进行战斗，做出很多布置了。

　　“走！”

　　其他虫将们对视一眼，随后也一个个化作流光退向太阳系了。

　　……

　　一个个都退守，他们全都是星云境大圆满以上，至少五品力量的虫将！

　　因此，他们的速度也极快！

　　宇宙星空中，只要不受到敌人的干扰，轻易撕裂虚空超出光速十倍百倍，那是非常轻松的事情。

　　当然了，受到干扰的状态下，速度就要大打折扣了。

　　即使杨宇这种擅长空间道种的，速度本身就夸张无比的……一旦陷入到势均力敌的战斗中，周围虚空都破碎，都被镇压的状态？他速度都要降低到很夸张的地步。

　　杨宇战斗时是如此，更别说这些五品虫将了。

　　五品虫将，跟杨宇的二品实力，可是差距无比遥远的……现在的杨宇，挥手间就可以灭杀一大片一大片的五品虫将级对手。四品亦然，只有三品层次的对手还要让他稍微多耗费点力气，当然了，也就多耗费点力气罢了，对方还是逃不出被秒杀的命运。

　　……

　　巨人军团中，喧哗声一片，他们在行军。

　　庞大的军团碾压而来，一片片星空都被遮盖，从未停止过！

　　百万里，千万里，亿万里！

　　大片大片星空疆域被跨越，迅速靠近太阳系，每一秒他们都跨越无比遥远的一段星空疆域，距离太阳系也越来越靠近了！不出意外，大约三十秒之后，他们便会进入到太阳系的周边的核心区域了！

　　那时，大战便会立刻掀起！

　　“快看！那些地球人的将领逃了，往他们恒星系所在的区域逃窜了！”一名巨人族的士兵大喊着，兴奋的看着那些虫将在后退，在他的理解之中，那些虫将肯定是被巨人军团无敌的声势吓到了，所以才会后退的。

　　巨人士兵无比兴奋自豪，士气都大增！

　　唰唰唰！

　　另一些巨人族的士兵们，同样也看去，立刻也就发现这一幕了。

　　“哈哈，胆小的地球人将领！”

　　“这胆量也敢跟我们巨人族战争？也敢招惹我们？真是找死啊，竟然还没战就开始跑路了。”

　　“地球文明，恐怕也就那个领袖实力还行，其他人肯定不足为虑。”不少巨人族士兵此刻都兴奋了，都认为地球文明不堪一击。越是这样，他们也才会放心下来，毕竟战争是很危险的事情，战争那是会死伤无数的。

　　敌人表现的越弱势，这些巨人族士兵自然也越开心。

　　因为，那样他们在战争中死亡的风险就降低了。

　　他们虽然勇武不怕死，但不代表就一定想死！

　　参加战争，虽然有勇气在，可更多原因，还是想要带着足够的荣耀，很多奖赏财富风风光光回去的。

　　即使是基层士兵，他们参加一场战争也是有所图的。

　　这一点，跟虫族生物们完全不同。

　　虫族生物们，那是完全可以抛弃自我，一心一意为主宰出生入死的，更不存在士气低迷之类的情况发生，无论何时，无论陷入何种绝境，它们都悍不畏死，都可以勇猛无比的对敌人发起死亡冲锋！

　　……

　　很快，太阳系那边，退守回来的虫将们全都已经钻入空间大结界打开的临时通道内，进入到太阳系内部了。

　　哗哗！

　　太阳系之外，片刻之间已经化作一片寂静。

　　那巨大的蓝色网格天体也消失，重新弯曲空间，带着整个太阳系空间躲藏进空间夹层内部了。

　　这一片星空，一下子就陷入平静，如果不是事先就确认目标地点，那些巨人族的士兵甚至都会以为这里空无一物，乃是一片荒芜人烟的平凡星空。

　　但现在，他们却是知道，有一个庞大的恒星系，正躲藏在这片看起来空无一物的星空之中。

　　他们的目标敌人，地球文明全体成员都躲在里面！

　　百亿巨人军团沉默进军着，最前方那些巨人文明的三品，四品，五品层次的星云境超级强者也组成刀尖，一个个的也开始酝酿各自的杀招力量。

　　只要一靠近太阳系所在疆域，他们将会立刻倾泻力量，将那片星空的空间都轰碎！

　　空间破碎，那太阳系的本体肯定出现。

　　到时候，便是大量巨人族士兵出手进攻的时刻！


第379章 死亡冲锋！

　　哗哗哗～～～

　　星空中，似乎有着无形的漩涡，大片自然散逸而出的能量在星空中碰撞着。

　　千万亿里，百万亿里，十万亿里，万亿里！

　　一千万里！

　　百万里！

　　一万里！

　　轰！

　　似乎是踏入撞碎了无形的壁膜，下一刻巨人族军团终于也第一次靠近到太阳系所有虫族防御设施的射程内了。

　　此刻，距离他们发动总攻，也就过去了不到一分钟时间罢了。

　　而他们距离太阳系本体隐藏的那星空疆域，仅仅还剩最后的百万亿里了……这么些距离，或许对于单独的恒星境巨人族士兵来讲还是挺漫长的，可此刻有着军阵的加持，一个军团一个军团组成阵势在朝前横移，这段星空距离就很近了。

　　只要给他们十多秒时间！

　　顷刻间便能进入到最佳的战斗距离！

　　“杀！”

　　彷佛是感应到远方无形中传递而来的威胁感了，一名三品巨人将领突然就怒吼一声！

　　轰！

　　随后，他浑身都泛起了冲天的光焰，力量完全爆发！

　　轰轰轰！

　　紧随其后，一群四品五品的巨人将领们，也纷纷开始力量爆发，全都化作一道道流光全力发起冲锋了！

　　轰！

　　他们后方，大量的巨人军团方阵也爆发出璀璨的光芒，整个军团整个军团的开始在虚空撕裂空间横移。

　　如同是科技文明的战舰群反复进出曲率空间一样。

　　每一次消失出现，都是跨越大片的星空……这么做，巨人军团的消耗也恐怖到了极点，但同时也让绝大部分士兵都跟上了那些速度飙升到极点的巨人将领了，并未因为实力落后太多而拉开距离！

　　……

　　太阳系之中，奇穷等虫将都冷笑看着这一幕。

　　只是顷刻间，一道道进攻的命令就下达。

　　尽皆都传递给大量生物孢子巨炮，以及那肉山模样的虫洞炸弹发生器了……

　　虫群，依旧未动。

　　奇穷的布置中，此刻还不是虫群出击的最佳时刻！

　　……

　　大量的生物孢子巨炮早已经提前充能完毕了，那些肉山模样的虫洞炸弹发生器更是准备的好好的，肉山模样的躯体顶端，已经如同菊花一样绽放，肉山体表都出现大片三角形的坑洞了。

　　哗哗哗！

　　随着命令下达，一头头三角形水母一样的炸弹生物从那些坑洞中钻了出来。

　　随后，空间波动荡漾开来。

　　呼呼呼～～～

　　一头头三角形水母模样，体内有着可怕爆炸威能的炸弹生物，便已经轻易穿梭虚空离开了。

　　准确的说，它们并不是常规意义上的穿梭虚空，而是利用体内的天赋灵纹，直接洞开了一个个小型短途的虫洞，可以精准定位到百万亿里范围的所有敌人，对敌人发起偷袭自爆！

　　短途的小型虫洞，可比平常等级的穿梭虚空可以传送出更远的距离！

　　轰隆隆～～～

　　紧随无数三角水母生物之后，那大量的生物孢子巨炮也开始发出怒吼了！

　　生物孢子巨炮，有着长长的生物炮口，炮管之下是三足……大量的血肉将之牢靠的链接在紫黑色的菌毯之上，这么一座巨炮，占地面积轻易就达到了一公里方圆！

　　每一炮轰出去，那消耗的普通能量都是天文数字！

　　同时，那威能也足够毁灭一些恒星境巨人士兵了。

　　如果集火攻击，足够攻击一起轰出，一名星云境大圆满的高级巨人将领都将陨落！

　　这一刻，陨石带上密密麻麻数不清数量的生物孢子巨炮都在怒吼。

　　那粗壮无比，犹如水缸粗细的炮口中，直接就轰出一道刺眼无比光芒的光束了……那光束轰出，甚至生物孢子巨炮血肉构筑的身体都往后狠狠一缩！

　　这一击已经不再是单纯的能量攻击了，生物孢子巨炮的攻击，能量攻击占七成，还有两成则蕴含着特殊的规则绞杀力量。这股力量在，足以对所有五级文明的强者，战舰造成可怕的杀伤了！

　　如果是纯粹的能量攻击，或许还会被轻易削弱，比如一些扭曲空间的方法，就可以轻易将纯粹的能量攻击避让，亦或者削弱九成以上的威力。

　　可一旦如此刻的生物孢子巨炮一样，在能量光束炮弹内部蕴含着扭曲的规则绞杀之力，那么这些诸如弯曲空间之类的方式都会被碾压，根本起不到多大效果的！

　　……

　　轰隆！

　　轰隆！

　　太阳系内部，奇穷等一众虫将都遥遥看着，看着大片的攻击落向那发起冲锋的巨人军团。

　　大量攻击甚至都不需要刻意瞄准，已经在铺天盖地占据了对面整片星空的巨人军团海洋内部，直接炸开了一个接一个血肉碎片浪花了！

　　尤其是那些生物炸弹，更是扎堆爆炸，将一名名发起冲锋，还没弄清楚具体发生什么情况的巨人士兵直接就炸死了。

　　尸体都化作血肉碎片，无尽的血腥画面，更是充满了视觉震撼效果！

　　生物孢子巨炮那边，攻击方面就没那么血腥了……那一道道能量光束如雨落下，也在巨人军团中犁开了一道道的口子，将一些巨人士兵都直接轰击的气化了。

　　只是偶尔才会有一些残破的肢体掉落出来，飘荡在宇宙星空中了。

　　战争，一瞬间已经进入到白热化了！

　　大量的死亡在滋生，那些巨人族士兵死亡后形成的怨念，甚至以残破精神力量的方式在那一方星空汇聚成一条浩荡的怨气长河了……杨宇跟巨人之王依旧在厮杀战斗着，他精神力强横，感应到那怨念长河后，同样也是一惊，心中泛起了一丝古怪的感觉。

　　他也感叹，战争，永远都是基层士兵跟民众最惨。

　　他们之中或许有好人。

　　或许他们不该死。

　　但杨宇却不会手软……因为这就是战争，两个文明之间你死我活的争斗，容不得一丝的仁慈！

　　……

　　“冲锋！不要停下！”

　　“冲冲冲！”

　　“杀入太阳系，杀入地球！只要度过这段星空距离，突破了他们的防线，我们的伤亡就会降低！”

　　“杀！”大量巨人将领怒吼着，也开始挥洒出大片大片威能可怕的攻击了。

　　那些攻击落下，也竭力开始跟迎面而来的大量能量炮弹碰撞湮灭。

　　而后方，巨人军团同样在反击！

　　不断有巨人死去，甚至眨眼间已经死伤超过了上百万人，可这点儿数量对于庞大的巨人军团来说，依旧是九牛一毛！


第380章 暗中窥伺之敌

　　巨人军团正发起最后的冲锋，无数巨人士兵都被杀死，尸骨无存。

　　太阳系那边，大量虫族防御设施，那生物孢子巨炮都怒吼着，正疯狂倾泻着火力！

　　甚至其他方向上的不少防御武器都在菌毯的移动下，逐渐汇聚到这个方向上了，这边防线的火力也随之变得越来越猛烈了。

　　短短的时间内，巨人军团至少已经伤亡了上千万人！

　　甚至一些五品的星云境强者都有折损死伤！

　　而虫族方面，奇穷依旧没下达让虫群进攻的命令，大量的虫群也躲在太阳系内部，正在待命着。

　　虫族方面，依旧没损伤一兵一卒。

　　奇穷在等。

　　等待最佳的距离，只有那时候将虫群释放出去，才能让各兵种配合起到奇效……同时也会让所有虫族兵种的打击范围控制在最佳的程度之内，不会无端造成不必要的损伤跟耗费。

　　虫兵虽廉价，可奇穷却不会将它们当成肆无忌惮的消耗品。

　　杨宇既然将战争控制权交给了他。

　　他自然要将每一场战争的伤亡控制在最低，同时又要让利益最大化！

　　……

　　正在巨人军团跟大量虫族防御武器对峙，发起死亡冲锋之时。

　　杨宇跟巨人之王纠缠，杀的难解难分的时候。

　　距离太阳系约五光年的区域。

　　哗！

　　虚空撕裂开，一头足有一颗星辰一样庞大的恐怖巨兽，以及一艘水滴模样，通体严丝合缝流转着银光的奇异战舰就这样毫无征兆的出现了。

　　恐怖的巨兽呈现出圆球状，身体直径不下于五万里！

　　那球状身躯上也有着大量布满节肢的爪子，那些爪子可伸缩自如，最短的也有二十万里，至少有着上百根这样的爪子，那爪尖上有着紫色的尖锐针头，泛着一重重腐蚀性极强的毒素光芒，即使爪尖不动，那恐怖的毒素都带着莫大威能，将周围的空间都腐蚀洞穿了。

　　空间不断被腐蚀洞穿，又在大宇宙运转规则之下飞速愈合，也在这巨兽身边形成了无比奇异的景象了。

　　至于那水滴形，浑身流转着流光，宛如由水银打造而成的科技文明战舰？

　　战舰体长至少也有上千里，虽说体型比那毒素巨兽小很多，可那散发出来的威势，甚至还隐隐更强几分！它仅仅安静呆在那里，随着战舰体表的银色液体流动，周围的虚空似乎都承受不住巨大的压力，开始朝着战舰内部塌缩倾倒了。

　　空间在崩灭，无尽的能量也从崩灭的空间中源源不断的流向那战舰内部了。

　　那巨兽偶尔看向水滴形战舰的目光中，也透出一丝丝的忌惮之色。

　　这艘水滴形战舰，乃是银河系六级霸主文明的唯一旗舰！

　　水月号！

　　至于水月号身边这巨兽？银河系中却是名声不显，如果巨人之王在这里，他一定会无比吃惊的。因为这球状巨兽，不管是体型，还是气势，全都比他还要强上一筹！

　　而且，他在银河系纵横这么多年，肯定也是没听过有这么一号人物的。

　　再加上水月号的出现，那就太耐人寻味了。

　　银河系中那个六级霸主文明，一直是无比神秘低调的，尤其是强闯陨星长河那次，当他们因此元气大伤后，就更是低调无比，困守在自家疆域，霸占着银河系中最富硕的一片疆域一直不跟外界接触的。

　　即使唯一能跟他们稍稍抗衡一下的五级文明联盟，关于那六级霸主文明的情报也少的很。

　　外界都盛传五级文明联盟跟六级霸主文明分庭抗礼，互相制约瓜分银河系的底盘。

　　他们却不知，那只是六级霸主文明元气大伤不想招惹事端，一直闭门不出而已……真要动真格的，即使是五级文明联盟，恐怕也很难抵挡住元气大伤的六级霸主文明的。

　　别的不说，就这么一艘水月号，便能让六级霸主文明立于不败之地了！

　　水月号的单体战斗力，绝对要超出巨人之王不少！

　　甚至，看它那平静不动的威势，已经不下于一些弱些的领主级强者威能了……

　　“吞噬兽，别怪我没提醒你。我们‘流银文明’现在并不想挑起大战，数千万年之前的陨星长河一战，让我们元气至今没有平复，也就这么一艘水月号被勉强修复了而已。其他诸多珍贵资源也在那一战几乎枯竭，到现在都重新出产的不多。我们的舰队编制到现在还处于危险线，甚至可以被那些个五级文明联盟稍微威胁到。”

　　水月号中，有着冰冷无波的声音传递出来：“吞噬兽，你要记得我们的约定，当初我们不惜代价从陨星长河中将你从那禁绝之地救出，可不是让你随意冒险去做不好的事情的。你可是签下规则契约，答应等我们元气恢复后，带领我们重入陨星长河，去探寻那一条已经被开辟出来一大半通道的秘密宝地的。”

　　轰隆隆～～～

　　巨兽晃动着身体，充满了腐蚀性剧毒的大量爪尖荡漾着，将一片星空都震荡的融化开来了。

　　随后，从那圆球巨兽的身体中央，一个巨大的足有上千里的裂口也张开了。

　　转瞬间，一个丑陋的模糊脸庞已经出现在名为吞噬兽的圆球躯体上了。

　　脸庞大若星辰，无比震撼！

　　“别那么紧张。”吞噬兽摇头摆尾的说着，声音也厚重如山岳回响。

　　“我不会给你们惹麻烦的，这银河系也不会有人认识我……待会儿你在远处看着即可，我自己出手对付那两个家伙。还别说，巨人文明的巨人之王真的如你说的一样，确实挺强的，跟我现在这一直得不到补充的重伤残躯一比都弱不了多少了。身体强大到这种程度，在星云境层次也是非常罕见的。”

　　“难得这家伙现在身边没有大量护卫，本身又跟一个同级的强者杀的难解难分。等他们双双拼的两败俱伤时，便是我出手的时候。到时候只要灭掉他们两个，将他们吞噬掉，吞噬吸收他们一部分的道种本源力量，说不定我这残躯还会修复一些，运气好的话，还能恢复到领主级的实力。”

　　“我实力强了，以后等你们元气恢复些了，也能早些带你们进入那陨星长河，双方拿到各自需要的东西。到时候契约关系解除，我也就自由了。”


第381章 吞噬兽

　　吞噬兽如此说着，水月号内部也沉默，片刻后终于回复。

　　声音依旧是那么冰冷无波。

　　似乎一切情感都远离这个传出声音之人了。

　　“恩。”水月号内部的声音传出。

　　“希望一切如你所说一样顺利，你且等待机会出手吧。我会给你压阵，关键时刻也会给你一些援助。”

　　“但绝不可能主动现身出手，我们流银文明已经经不起再一次的大战了，如果真挑起银河系大战，那么我们将会再度耽搁无数万年的岁月才能恢复，甚至严重些，可能让文明疆域中很多还能慢慢恢复的珍贵资源都为之彻底枯竭。”

　　“这是我们绝对无法容忍的，希望你能明白。”

　　“嘿嘿，明白明白。”吞噬兽星辰一样巨大的身躯晃动着，一只只剧毒爪子将周边空间腐蚀的偏偏崩碎，他显得情绪很激动，已经至少数千万年了，这副残破躯体因为重创无法得到外界补充，只能吸收高等道种本源才能修复，因此一拖再拖，让他一直拖着这么一副残躯在生存着。

　　太痛苦了。

　　跟流银文明签订了该死的规则契约后，他又不能独自离开流银文明的疆域，偶尔能出去时也需要水月号全程盯着监视着。让他一直都没办法去屠戮，去吸收吞噬银河系中高端强者的道种恢复己身。

　　水月号不想挑起大战是一方面，另一方面也是不想吞噬兽独自出手被人围攻死去。

　　毕竟他现在可是重伤之躯，如果没有帮手，还真有可能被人设局轮死！

　　再强的人，如果是独行侠，也有双拳难敌四手的时候。

　　现在好不容易，银河系中终于出了一个跟那五级文明联盟不是同气连枝的地球文明了……甚至地球文明的领袖强者，实力都跟那不可一世的巨人之王不相上下了。

　　这让吞噬兽异常的兴奋高兴。

　　这两人战斗，最好斗的两败俱伤，到时候便是他出手的机会……一举拿下两名这种层次的强者，他这残躯基本上已经可以确定能修复提升到领主级层次了。

　　一旦实力进入到领主级，哪怕是最弱的领主，身体周边星域自成一方领域！即使最弱的领主，面对群攻，也能游刃有余的去解决。

　　一旦如此，他也就不必如现在这样过的憋屈，事事畏首畏尾的了。

　　更不用如此忌惮这个该死的水月号了。

　　双方因为契约关系而让他无法攻击流银文明，无法攻击这该死的水月号，而对方却能压他压的死死的……在吞噬兽心里，一旦他实力飙升，安全感肯定会提升一大截的，很多事情也不必处处让着这些家伙了。

　　……

　　吞噬兽，他本就是宇宙秘境中的一天生异种！

　　天生体魄强横无匹，拥有着吞噬无尽道种本源的力量加持肉身之力的特殊能力。

　　他无法调动修炼宇宙规则之力。

　　但却可以依靠吸收大量道种本源力量，让自己几乎无限制的提升强化！甚至自动生成体内的规则刻印，让自己可以发挥出种种奇异的规则能力！

　　凭借着这种独特的天赋，这家伙甚至在出生后百万年就已经修炼到了领主级以上的界主层次了，甚至都开辟出了一方体内世界出来了，此后更是在千万年内，一举抵达界主巅峰……本来如此往复，过不了多久这家伙就能封神不朽。

　　可惜，运气不好。

　　老天给他开了个玩笑，让他一不小心来到了银河系……当他想再度大肆掠夺吞噬一番的时候，却被陨星长河吸引了。

　　可想而知，当初达到界主级巅峰，实力甚至都无比接近不朽神灵的他是何等自傲？

　　区区一个银河系的陨星长河，竟然让他看不透，给他带来了多大的好奇？

　　于是，他考虑了片刻后，竟然就无所畏惧的进去了。

　　然后自然就悲剧了。

　　甚至要不是后来遇到六级霸主文明，那流银文明的舰队闯入陨星长河，他早就被困在陨星长河被那无尽的封禁折磨的魂飞魄散了。

　　即使被侥幸救出，可他一身实力还是去掉九成九，直接就跌落到连领主级都不如的程度了。

　　你说憋屈不憋屈吧？

　　所以他无比渴望恢复实力，现在好不容易逮到杨宇跟巨人之王这两个银河系的超级强者互掐，这种好事他可不愿意放过。于是自然就拉着水月号前来，准备趁机捞好处，杀死杨宇跟巨人之王，将他们都吞噬了给自己恢复实力了。

　　……

　　吞噬兽跟水月号商量完毕后，依旧在那五光年的区域等待了起来。

　　只等时机成熟，吞噬兽便会出手。

　　……

　　另一边，巨人军团终于也跨过了重重阻碍，付出了上亿兵卒死伤后，终于也顶着无尽的炮火，杀到了太阳系极近处了。

　　此刻，这个距离上，差一点儿就已经可以直接对太阳系那边的空间大结界发起直接攻击了。

　　可还是差那么一点儿。

　　因此，大量巨人士兵以及巨人将领还是在前进，继续释放着大量的攻击，跟星空中汇聚成洪流的能量光束互相碰撞抵消着。

　　巨人族士气大盛，一些人更加卖力的攻击起来。

　　只等将太阳系纳入攻击范围时，进行狠狠的反击！

　　他们都认为，太阳系那边肯定是实力不济，只能依靠这些固有的防御设施进行防守的。

　　一旦靠近，他们很快便能赢了。

　　带着这样的想法，所有的巨人士兵都充满了干劲，即使已经死去了上亿人，可这点儿伤亡对百亿数量的巨人军团，依旧没能造成多大影响，反而血腥刺激了热血，让他们的士气还有了明显的提升！

　　奇穷呆在太阳系防线内部，一直在观察着外界变化。

　　终于，他不再计算，嘴角也露出了笑容。

　　时候到了。

　　奇穷的意念层层传递，透过各大虫族基地，一下子就传递到特别筛选出来的那百亿虫族生物的心底了。

　　“准备战斗！”

　　简单的一句话，让大量严阵以待的虫族生物眼中红光都亮了起来，一丝丝杀意在虫族基地内部回荡缭绕着，甚至短时间内就形成了肉眼可见的大片猩红光芒了。

　　那是形成了实质的杀气！

　　一旦有心灵修为不强之人碰触到，顷刻间便能被冻结灵魂，让灵魂都被冻的魂飞魄散！

　　百亿恒星境以上实力的虫群形成的可怕杀气，那可不是虚幻的东西，而是有着实质性的可怕杀伤力的……用这杀气力量，镇压低级的生物种群，简直效果卓绝。


第382章 震撼登场！

　　“杀！”

　　虚空中，一名通体都泛着透明水晶色，如同蓝色钻石构筑的巨人正双手甩动黑色的锁链。

　　那黑色锁链上，明显有着一层灰色的雾气！

　　灰雾只有薄薄一层，却带着无比强横的力量，将一片片朝他轰击而来的巨型能量光束轻易就轰散了，那些能量光束消散的刹那，从原地也窜起一波无形的混乱规则之力了，那规则力量直接就顺着黑色锁链轰击到浑身剔透的蓝色巨人身上了。

　　蓝色巨人身体只是轻微晃动，手上依旧还挥舞着锁链，将那一道道持续轰来的巨型能量光束挡下了。

　　每一次湮灭轰碎一道巨型能量光束，他都会受到一丝那种无形的混乱规则之力攻击！

　　久而久之，当硬生生承受了差不多上万道巨型能量攻击后，蓝色巨人也猛地后退了……他一退，立刻后面就有另一名巨人族强者顶上，将他留下的空档自然就弥补上了。

　　“该死的！”蓝色巨人摸了摸身体表层，坚硬无比的躯体上已经不知不觉中布满了裂痕，甚至伸手一摸，那裂纹边角都簌簌往下掉落晶莹剔透宛如晶石的物质了。

　　“这个地球文明，防御武器到是挺厉害的，竟然蕴含着规则力量。”

　　“我这晶化躯体，竟然也抵挡不了多久。”蓝色巨人颓然一笑，随后开始从虚空中抓出不少异宝，那些异宝每一个都蕴含着强大的力量波动，刚一被他抓出就已经通通被他塞到嘴里去了。

　　哗～～～

　　起码五件或是药材模样，或是奇异晶石模样的异宝被他吞下，随后立刻就在蓝色巨人体内爆发出惊人的能量波动了。

　　那些能量很特殊，即使蓝色巨人乃是四品道种强者，即使刚才他的道种规则本源都受损了。

　　可此刻在这些异宝能量的冲刷下，蓝色巨人也不由得舒服的呻吟了一声，他能感觉到，自己受到的伤势正在快速的恢复着。

　　……

　　所有人都在战斗，巨人族的基层士兵们，实力弱了不少，受到蕴含着混乱规则力量的生物孢子巨炮的轰击，他们依仗着身体天生强悍，依仗着体型较大，依仗着军团防御阵法的抵挡，到也抵挡了不少攻击。

　　可终究不如刚才那蓝色巨人，不如巨人将领们那边可以随时替换恢复伤势的。

　　因此，巨人士兵那边死伤时刻都有！

　　而巨人将领这边，因为普遍实力较强，而且受伤了也有人立刻替换挡住攻击。

　　因此这边伤亡是很有限的。

　　最多也就一些五品的巨人将领后退替换时出了岔子，意外死去了。

　　四品的巨人将领，那死亡率就更小了。

　　三品，几乎没有伤亡！

　　……

　　这种状态一直在持续，如果不出意外，这一支巨人军团的先头部队，很快便能进入到可以攻击太阳系的射程内了。

　　先头部队，那也有至少五亿人马的！

　　而且，个个都是精锐，属于百亿军人军团中的精锐之师！

　　后方，那九十五亿人马，则是属于普通军团。

　　冲锋时，死亡的上亿巨人士兵，基本上百分之九十以上，死伤的都是那后方的普通巨人军团成员！

　　“冲冲冲！”不时有巨人战士兴奋怒吼着。

　　随着越来越接近太阳系，他们都期待。

　　期待杀入太阳系，将整个地球文明搅动的天翻地覆，将地球文明之人肆意屠戮，要用最残忍的方式，以敌人之血祭奠他们身边那些已经死去的战友！

　　不仅仅是为了报复，烧杀抢掠一个五级文明的大本营，这种事情也是油水足足的。

　　这种歼灭战，私下里掠夺一些东西作为自身的战利品，根据伟大的巨人之王制定的法律规则，那是合理合法的，并不会被上面找麻烦。这种情况下，说不定就能找到珍贵无比大财富大宝藏！这又如何让这些巨人士兵不期待，不兴奋激动？

　　他们距离太阳系的距离越来越近了。

　　还有最后上千万里！

　　只要跨越了这段距离，那太阳系防线的防守再严密，也挡不住他们巨人文明百亿大军的轮番轰炸！

　　杀杀杀！

　　烧光，抢光，杀光！

　　掠夺地球文明的财富！

　　不少巨人士兵都红了眼睛，眼中闪烁着的无尽的贪婪。

　　其中，有两名冲在前面的，实力也颇强的巨人军官正联手抵挡一道道轰来的攻击，这两名巨人浑身都缭绕着冰霜气息，乃是冰霜巨人一族的族人。

　　他二人乃是兄弟。

　　从化身血池诞生之时，他们是一个天地胚胎中，一胎双生的冰霜巨人。

　　两人尽皆都是星云境中期的实力。

　　而且天生心灵相通，互相配合之下，轻易便能秒杀同级强者！越级战斗，跟恒星境大圆满的强者都可以媲美了！

　　唯一遗憾的是，他们两人的道种力量却不强。

　　只是普通九品道种，冰雪道种，以及水元素道种罢了。

　　一冰一水互相配合，也在这片星空搅动起风云，将一道道轰来的能量光束都挡下了，甚至那能量光束中蕴含着的混乱规则之力，此刻也在他们互相配合下，那一冰一水的道种规则力量引导挪移之下，绝大部分都被排开了。

　　本来，这两人继续如此，至少短时间内是不会出现问题的。

　　可突然，作为弟弟的那巨人却一愣。

　　他感知强烈，天生就有着强大的直觉！

　　当再一次合作，将数道能量光束轰开后，浑身冰霜，却只有一只独眼的弟弟却面现恐惧之色，立刻就拉了一把冲在前面，有着正常的两个冰蓝色眼睛的巨人哥哥退后了！

　　“前面有危险！”独眼弟弟大叫。

　　“恩？”巨人哥哥也看了过去。

　　那一眼，让他眼睛都瞪大了，蓝色的眼珠中流转着惊讶慌乱之色，以及深深的震撼！

　　“好多……虫子？”

　　没错，这一刻他们前方的虚空中，凭空就冒出了无数强横的虫兽了！

　　……

　　不仅仅这两个巨人兄弟如此。

　　此刻，冲在前方的很多巨人将领都措手不及，被突然出现的大量虫族生物惊呆了。只有一些最顶层的大将们早有着准备，脸上却没流露出那种震撼惊讶的，不过他们此刻脸色还是变得很难看很难看了。


第383章 千千万万！

　　那些精锐巨人军团的士兵们，同样是目瞪口呆。明明刚才还是一片平静的星空，刚刚还只有一些防御武器在倾泻炮火阻拦他们。

　　甚至他们都认为地球文明军队数量有限，毕竟只是蜗居在一个太阳系。

　　可没想到，转眼间，无尽的虫群就出现了！

　　而且是一瞬间整个星空就出现了无数空间通道，那降临的虫群数量都如暴雨落下，极短的时间之内，已经出现不下于二十亿数量的虫族生物，甚至将那巨人军团前端的先头军跟后方普通军团之间都截断了！

　　绝大部分巨人族士兵，全都是听令行事。

　　上头的将领分配任务，让他们干什么，他们就干什么……关于地球文明的情报中，那百亿虫兽的情报，巨人军团的高层将领知晓，可普通士兵却不知道。

　　因此，此刻发现地球文明突然冒出来这么多力量可怕的虫兽，他们心中有多震惊已经可想而知了。

　　需知，他们之前可是一直在嘲笑地球无兵可用，嘲笑地球只有那杨宇一人能入眼的。

　　如今随着虫群出现，这反差太大，让不少人都呆愣了下，短时间都愕然没去反击了……这么一愣神，不少人也直接跟着遭殃了。这里可是战场，战场中到处都是攻击降下，尤其是那大量虫族生物出现后，更是第一时间就疯狂展开了攻击！

　　出现在战场中的，绝大部分都是深空魔虫！

　　此刻，那一头头体型庞大，却又比巨人族躯体娇小不少的深空魔虫们，也直接挥舞起身体表面的触手腕爪，随着爪子甩动，大量密密麻麻的死亡光束都轰击出去了，那些死亡光束总体威能比不上生物孢子巨炮的能量光束。

　　可死亡光束单位面积的破坏力，却比那生物孢子巨炮能量光束的破坏力更强！

　　而且，一头深空魔虫顷刻间便能挥洒出十多道死亡光束！

　　一轮攻击落下，不少巨人士兵虽然竭力抵挡，可此刻还是倒下了一大片，尤其是那些愣神之人，更是死伤的惨重！

　　一部分深空魔虫远战，而另一部分则直接传送到巨人军团的内部。

　　随后就甩动着体表的腕爪跟巨人族士兵近身肉搏了！

　　深空魔虫，乃是适应性极强的虫兵！

　　虽然没有特别突出的能力，但近战远战样样都算精通，都有着极强的战斗本能！

　　这一刻放手厮杀起来，远近协作，不仅仅将巨人军团的很多精锐跟后方主力部队隔开，而且在对方措手不及之下，互相夹攻也立刻就对巨人族军团造成了可怕的杀伤了！

　　咻！

　　柔软的腕足甩动，一名实力达到恒星境极限，体魄也强横无比，至少一千五百里高，甚至单纯战力都无限接近星云境的山岳巨人呆愣着，在他还没反应过来之时，那甩动而来的腕足尖端已经“锵”的一声弹出一柄弯曲锋锐，将空间都切割的稍稍扭曲的骨刃了。

　　唰！

　　骨刃一甩而过，在这片星空中都带起锋锐的鸣叫声了。

　　只听到“啾”的一声响起，那山岳巨人士兵终于回神。

　　“我……”他伸手摸了摸自己的脖颈，那里本来完好无损，可瞬息间就出现了一道红线了，随后红线扩张变成大片喷洒出来的鲜血了。

　　噗！

　　血液喷涌出来，弥漫了这一方星空，这一名山岳巨人的脑袋直接跟身体分家，就此死去了。

　　嘶——

　　那深空魔虫浑身有着紫色条纹，显然也是深空魔虫中的精锐队长级的，杀死那山岳巨人后，它也发出尖锐的鸣叫声，似乎血腥让它无比兴奋。

　　随后，它就毫不犹豫再度扑向另一名巨人族士兵了！

　　噗噗噗！

　　冲杀在敌群中，它一连杀死了三名精锐巨人士兵，这才被周围几名愤怒的巨人族精锐士兵联手杀死，身体都撕裂成碎片！

　　……

　　刚才那一幕，仅仅是战场中一缩影。

　　更多的地方，其实深空魔虫还是处于被大量巨人族士兵虐杀的地步的。

　　基本上，三头深空魔虫才能换到一个巨人士兵的性命。

　　从实力上来看，一头深空魔虫的实力，最起码也是恒星境中后期的。

　　巨人族士兵那边，普通军团也是如此。

　　精锐军团强些，可虫群中同样有大量精锐的虫族生物！

　　双方战力本应该相当。

　　可此刻，巨人族士兵被军阵加持力量，再加上那白光领域又强化了他们的实力……更致命的则是虫群受到周围的白光领域的压制，原本十成的实力，最起码也被压制了三成以上！

　　如此此消彼长，这才是造成现在深空魔虫战损跟巨人军团差距如此之大，达到三比一的真正原因！

　　这一幕，巨人之王显然早就预料到了。

　　因此，他虽然知晓地球文明有百亿虫兽部队，但依旧自信满满的让巨人军团发起总攻……这便是原因，他知道白光领域对自家军团的加持，知道白光领域对虫群的削弱。

　　这一切，都将成为他们巨人族奠定胜局，一举摧毁地球文明的关键因素！

　　……

　　巨人之王跟杨宇在千秋大结界内，依旧在疯狂战斗着，两人恢复力都惊人，一直战到此刻，依旧还是生龙活虎的。

　　轰隆隆！

　　战刀与金色长棍碰撞，再度掀起一重重的浪潮了。

　　“哈哈哈哈，看看你麾下的虫子！”

　　“地球小子，你们输定了！”巨人之王口中讥讽笑道，手中也施力，将杨宇震飞了出去。

　　呼～～～

　　杨宇后退了一段距离，在空中也是轻易就定住身形了。

　　刚一停下，他轻易就挥出一刀，蕴含着领主级威能的一刀轰出，将准备趁机攻上来的巨人之王一下子都逼退了。

　　“不就是三比一的伤亡吗？”杨宇轻松的很。

　　“你们也就有那白光领域辅助，以及依靠军阵力量的加持罢了，论个体实力……你们巨人族的士兵，跟我麾下的虫兽们，还真差距不大的。”

　　“死到临头还嘴硬？”巨人之王冷笑：“即使你说的没错，可你麾下那些虫子现在还是被大量杀戮，战争一道成王败寇，这才是道理！”

　　“哦？”

　　“谁告诉你，我手里没有应对的方法的？”杨宇同样嗤笑一声：“你再看看外面吧，你以为就你们有强化辅助手段？”

　　“恩？”巨人之王一惊，扭头连看向外界。

　　一眼看去，外面那被屠戮的虫群，果然已经一下子发生了变化。

　　哗哗哗！

　　这一刻，大量的深空魔虫竟然被迷雾笼罩，一分为二，二分四，四分八……数量暴涨，在巨人之王眼球都要瞪出眼眶的惊讶目光下，虫群一下子就从原本百亿之数，变多了千千万万，多得都彷佛无穷无尽了！


第384章 辅助虫兵的威力！

　　“这些，这些是什么……怎么一瞬间多出这么多虫兽了？”巨人之王眼睛都瞪大了，目光扫视之间，也看到一个个之前他没见过的新兵种，一头头艳丽的如同巨大蝴蝶一样的生物出现在战场上了。

　　那些蝴蝶一振翅，深空魔虫群数量就激增，变得越来越多！

　　“无可奉告。”杨宇冷笑：“不过你待会儿就知道了。”

　　哗～～～

　　下一刻，杨宇冲了上去，两人又再度厮杀了起来。

　　……

　　仅仅一瞬间，原本的深空魔虫群，至少暴涨了十倍数量！

　　一头头深空魔虫肆掠着，在虫群内部，一些有着艳丽色彩的幻惑魔蝶也出现了，那些幻惑魔蝶显得虚虚幻幻，穿梭在幻域跟现实之间，神秘无比！

　　随着一只只幻惑魔蝶振翅，一群群深空魔虫也动了起来！

　　哗～～～

　　虫群舞动，再度朝着巨人军团发起攻击了！

　　……

　　这一刻，随着幻惑魔蝶出现，制造了大量深空魔虫的幻影，而巨人军团都真假难分了。

　　大量的幻影一碰即碎，可碎开后，在另一边又会再度凝聚，形成一道新的以假乱真的幻影了……如此往复，周而复始！

　　太多了！

　　幻影密密麻麻的出现，顿时让巨人军团的士兵们都慌了。

　　比如有一个浑身鳞甲的巨人，他就眼睁睁看着一头深空魔虫朝自己冲来，当他狞笑着冲上去反击时，却发现一拳轰出，竟然轰在了空处，那面前的深空魔虫也就自然碎裂了。

　　那是一幻影！

　　鳞甲巨人眼睛瞪大，还在疑惑时，周边原本空无一物的虚空却猛地弹射出了一只可怕腕爪。

　　那腕爪迅捷无比的攻来，让鳞甲巨人都反应不及，立刻就被轰在胸膛上，轰击的胸骨都碎裂了几根。

　　嗖！

　　他大惊，侥幸不死也疯狂逃窜，往那空无一物的虚空中逃去。

　　可刚刚没逃出多远，他面前一片原本没东西的虚空处，同样也弹出几只蕴含着无穷威能的腕爪了。

　　足足四只腕爪落下，顷刻间便将那鳞甲巨人身体撕碎，只留下一颗头颅飞了出去了。

　　“幻……幻觉？”鳞甲巨人的头颅瞪大眼睛，死不瞑目。

　　幻惑魔蝶，操控大片的幻域！

　　不仅仅可以创造出大量深空魔虫的幻影，让一头头巨人族士兵晕头转向，让他们的攻击落空。甚至还能隐藏真实的深空魔虫存在，将它们隐藏伪装成一片星空模样。

　　如此，这些深空魔虫就彻底在巨人族士兵眼中隐形了。

　　偷袭之下，立刻就对巨人军团那边造成了很大的伤亡了。

　　这一刻，虽然双方还有着战力差距。

　　可仅仅这么一个变化，已经将互相之间的战损对比拉升了不少，从三比一直接就拉升到二比一了。

　　没错，深空魔虫群，依旧还处于弱势。

　　因为巨人军团也仅仅最初的时候慌乱了一下，随后，巨人军团中不少精通幻境方面力量的高手也开始出手了。他们一出手，虽然无法将力量笼罩整个战场，但还是将战场中不少区域的幻域净化了。

　　幻域被净化，原本被隐藏的虫群立刻无所遁形！

　　那片区域，虫群自然也被大量击杀。

　　可终究，巨人军团内部不可能人人精通幻术力量，因此还是有大量疆域受到幻惑魔蝶的幻域影响的。

　　最终，虫群跟巨人军团的战损对比，就此缩短到了二比一。

　　……

　　二比一的战损，依旧让巨人之王出言讥讽嘲笑杨宇。

　　他此刻跟杨宇激战着，心态也从刚才的震惊平复下来了，看明白那些出现的虫群只是幻影后，他再度言语不客气了起来。目前的情况，依旧是他占据优势，继续下去的话，地球文明还是难以幸免！

　　对于巨人之王的嘲笑讥讽，杨宇只是冷笑。

　　他都懒得回答了。

　　只是用怜悯的目光看向巨人之王，手上的狠招也是一个接一个落下毫不含糊的。

　　杨宇自然不是只有幻惑魔蝶一种辅助兵种的。

　　如果他想要灭掉这支巨人军团，调动所有千亿虫军，顷刻间便能做到！

　　只是他现在还不想那么做。

　　他要借着实战，好好测试一下新兵种的威力。

　　幻惑魔蝶的力量差不多测试出来了，很不错……接下来，那就是强兵虫了。

　　……

　　战场中，随着虫群跟巨人军团再度僵持下来，战局变得平缓后，立刻又起了变化……一些胖头胖脑的强兵虫此刻也出现了。

　　它们数量也是不多。

　　跟幻惑魔蝶一样，都是零散的分布在虫群中间的。

　　如同胖头鱼一样，圆溜溜的强兵虫体表也有着大量孔洞，进入虫群内部后，它们立刻就摇晃身体，顿时那体内特殊的紫色气体就顺着体表的大量孔洞溢出，飞速在空间中散播了！

　　紫色的气体飞速在星空中传递，传播速度快的简直无法形容！

　　仅仅片刻时间，随着大量强兵虫一起发力。

　　整个这片空间，无数的深空魔虫就已经被大量紫色的气体笼罩了……随后，虫群发生了突变！

　　吼！

　　一头深空魔虫挥动腕爪跟一名巨人士兵厮杀的难解难分的时候，它明明已经落入下风几乎被杀死了，身上都有着一道道狰狞无比的伤痕。可接触到那紫色气体后，那头深空魔虫立刻浑身都一震，犹如被注入了一支强心针一样，顷刻间它的气息就暴涨，猛地提升了一截了！

　　唰！

　　那深空魔虫，立刻从陷入频死的状态又变得生龙活虎起来了，力量暴涨的它也在巨人士兵惊惧的目光下，立刻就迅速如风的甩出两只腕爪，狠狠轰穿了那同样受到了不轻伤势的巨人士兵胸膛，将其心脏一下子就掏出捏碎了。

　　吼！

　　吼！

　　这一片星空战场中，一声声嘹亮的虫鸣嘶吼声响起，一头头原本压着深空魔虫打的巨人士兵被反杀！

　　随着接触到紫色气体，虫群在蜕变！

　　力量更是数倍的提升！

　　几乎一下子就提升到了跟巨人文明士兵持平的地步了。

　　需知，这些巨人士兵，可是经过了军阵强化以及白光领域强化，双重强化的！

　　而虫群此刻还在白光领域的压制下！

　　可想而知，要将它们一下子提升到跟巨人士兵们实力相等，强兵虫释放的那紫色气体，究竟有多恐怖的强化辅助效果了！


第385章 巨人绝境！

　　强兵虫对虫群的强化效果，简直好的逆天！

　　比起杨宇从虫族传承信息中，得知的那些修炼文明，对军团强化的最逆天效果的军阵，效果都要更强！

　　虫族，曾经屹立于宇宙之巅，受到无数文明朝拜！

　　它地位无比崇高超然。

　　可以做到这一步，凭借的便是无尽的虫族兵海！而专门玩兵海的虫族，自然有着各种逆天的辅助兵海，让兵海更强的手段。这种手段都是虫族的立足之本，幻惑魔蝶跟强兵虫，虽然只是低级虫族中的辅助兵种，可那辅助效果之好，已经令人无比惊叹了！

　　至少在这个文明层次，即使那些六级七级的文明，如果要比辅助兵种的手段？

　　那也是直接被杨宇麾下的虫族甩出几条街远的。

　　根本不可能比得上他！

　　强兵虫提升单个的深空魔虫，此刻起码提升了他们三倍的实力！远比巨人族军阵只能提升百分之十要强悍的多，比起那些精锐军团的特殊军阵整体都强的多的！

　　此刻也就是白光领域压制效果还在，让深空魔虫实力受到太多压制。

　　不然的话，凭借此刻实力大增的虫群，顷刻间便能将巨人军团打的满地找牙了……话是这么说，可此刻虫群被压制的状态下，实力也不差。

　　幻惑魔蝶召唤出的大量幻域，影响力也依旧存在。

　　虫群实力被压制的很多，实力弱的时候，尚且可以凭借幻域跟巨人军团扳回一筹。

　　此刻，随着它们一个个单体实力变得跟巨人士兵持平，甚至还超出之时？

　　巨人军团，那无数巨人士兵的灾难就来了！

　　死亡，在毫无征兆的状态下，便已经降临了！

　　而且一降临，便是毁灭性的！

　　……

　　轰轰轰！

　　虚空中，那一道道死亡光束穿梭虚空，接触到紫色气体都自然吸收其中的力量被强化，让一道道死亡光束都增强了五六倍威能了！

　　大量的死亡光束落下，原本仅仅只能对巨人军团起到一星半点的压制作用。

　　可此刻？

　　完全逆转了！

　　一片片威能大增的死亡光束落下，配上它们本来就洞穿力极强，在单位面积内杀伤力很强的特性。这一刻，那些还想着跟之前一样阻挡死亡光束的巨人士兵们，立刻就吃到大苦头了！

　　巨人士兵一个个去阻拦，几乎是顷刻之间，作为盾牌堤坝的外围士兵们，便一个个飞速被轰穿身体，大量的在死亡了。

　　“不！”

　　“怎么，怎么这些光束威能增强了这么多？”

　　“啊，我的手臂，我的手臂被轰断了！”

　　“不不！”大量的巨人士兵在喊叫着，仅仅一瞬间，不少巨人军团的阵列就变得松散混乱了起来。

　　巨人军团的阵列一乱，已经蓄势待发，负责近战的深空魔虫们，立刻就如同一头头噬人的大白鲨一样蜂拥而至了。

　　它们实力大增，无所畏惧的就一个猛子钻入到那些混乱的巨人军团阵营内部去了。

　　随后，毫不犹豫的挥舞体表的腕爪。

　　柔软灵活的腕爪横扫弯曲着，攻击着一头头巨人士兵的致命要害！

　　肉体撕裂的声音也接连响起了！

　　而巨人士兵也反抗，可有着幻惑魔蝶的幻影迷惑……那些近战类的深空魔虫，很多攻击都被幻影挡掉了，他们又处于被“隐身”状态，实力大增的情况下，出手速度，威能方面都比之前狂猛了很多倍了！

　　这种情况下，一头深空魔虫要么不出手，要么一出手就是至少两名巨人士兵被偷袭而死！而且死状都无比凄惨！

　　面对这种情况，巨人军团的将领们也焦急无比。

　　尽全力将一个个精通幻术力量的巨人们，调集分散到其他军团中去！

　　可那些人同样也会受到虫群的重点攻击，因此也死伤了很多！

　　巨人将领中，实力无比强悍的那些家伙，此刻也都疯魔了……毫无保留的开始朝周围的虫群挥洒着攻击。四品五品的巨人将领，一人之力就已经将数万，数十万的虫兵都斗的死伤惨烈了。

　　更别说那些三品的巨人大将了。

　　这一刻，星空中的厮杀已经彻底白热化了，战争的惨烈程度完全失去了控制，超出了所有巨人族之人的预期。

　　不论是虫族生物，亦或者巨人士兵，这一刻都在这片绞肉机一样的星空大量死伤！

　　普通士兵也好，那些精锐士兵也罢。

　　全都活不了多久，就会被铺天盖地而来的敌人撕成粉碎！

　　甚至那些四五品的巨人将领们，一些参战的虫将们，同样都在死亡……唯一死伤较小的，还能勉强保持住自身的，恐怕就是那些力量强横，难缠无比的三品巨人族大将了。

　　每一个三品巨人大将，那威势都恐怖到逆天！

　　一人便能轻易在千万虫海中冲杀个七进七出！

　　随着惨烈的战争。

　　双方士兵在减少，可虫群方面……也有不少深空魔虫在进化，甚至直接蜕变，突破到星云境了。

　　巨人军团那边，也有着在死亡压力下突破现有境界的强者。

　　但数量就比有着基因优势的虫族生物们就少太多了……虫族生物们不仅仅厮杀中在提升优化自己的身体基因，而且还会吞噬战场中的尸体，吸收着大量的能量。

　　进化提升的虫群数量是很多的。

　　几乎是每隔一段距离，每隔一段时间，都会有一些虫族生物在突破提升，将星空中大片游离能量都卷起，掀起一片引人注目的浪潮的！

　　……

　　幻惑魔蝶跟强兵虫登场后，战局在此刻已经彻底逆转了。

　　这一刻，随着大混战开启。

　　虫群跟巨人军团的战损对比已经彻底变了。

　　从原本是三比一，变成了一比二了。

　　战损变成这样，只要维持下去没有什么意外变故，虫群已经必胜！

　　即使那些三品巨人大将很厉害，甚至奇穷跟赵子轩他们这些高级虫将都奈何不了他们，但这种三品巨人大将，他们的实力放在百亿级数的战场中，依旧翻不起多大浪花的。

　　毕竟即使是巨人族，即使他们底蕴财富无尽深厚，有着无数天地灵宝肆意挥霍。

　　他们族群中想要诞生一名三品道种的巨人大将，那也是很艰难的。

　　整个巨人族，二品层次的强者，也就巨人之王一个。

　　而三品层次的巨人大将？

　　最多不超过二十个！

　　二十个三品巨人大将，虫群只是分出了一部分兵力，轻易就将他们死死的拖住了。


第386章 从身体到灵魂都疲惫

　　此刻，太阳系内部，奇穷与赵子轩等虫族最顶层的将领们，依旧没出手。

　　他们身后那三千最强的虫将也静静望着远方的星空。

　　隔着空间大结界，从内往外看去，可以很清晰的看到外界的星空场景，跟外界看向这里，只能看到一蓝色网格的巨型天体完全不同。

　　百亿虫群出击，其中也夹杂着一些低级的星云境虫将。

　　这一战，一方面是让巨人军团尽量被汇聚拖延，让他们无法进攻到太阳系的同时也汇聚到一个距离太阳系很近的星域。另一方便，便是要测试如今虫族军团中新兵种的具体战力数据。

　　为了方便更直观的了解虫群的力量，积累经验为以后可能发生的战争做准备。

　　奇穷这些负责掌控虫群的统领们，虽然有着虫族信息中对各种虫兵力量的介绍做参考，但那些数据只是流于纸面的数据，只有最直观的战争，才能让他们彻底掌握了解各种虫兵的力量细节。

　　这一战，看似虫族军团消耗了不少虫兵。

　　但其实并不吃亏。

　　消耗掉的虫兵，可以很快补充起来，只要杨宇手底下的矽水晶矿脉不枯竭，死一些虫兵而已，又何必在意？

　　用一些虫兵的死伤，测试出麾下虫兵们的具体实战力量，这已经很有意义了！

　　更何况，在战争的同时，大量低级虫兵还在进化！

　　力量随着进化也变得越来越强，从总体的综合实力来看，虫群不但没损失，而且还增强了不少……迄今为止，虫群跟巨人军团的战斗已经进入白热化，短短的时间内，巨人军团死伤了超过十亿士兵！

　　而虫群？

　　同样达到了十多亿的损伤！

　　这其中绝大部分都是一开始的时候损失掉的兵员，现在随着时间的推移，虫兵们死亡的数量已经在锐减，而巨人军团那边伤亡却越来越大了。

　　而且，巨人军团后续赶来的那些普通军团的士兵们，也已经基本集结，全都汇聚在这一方距离太阳系星域极近的星空中了。

　　对新虫兵战力数据的测试，以及对这些巨人族士兵的实力测试，已经都进入尾声了。

　　“差不多了。”奇穷低声说着，背后的巨大战斧都震颤起来，开始散发出一丝丝血腥煞气了。

　　“再等片刻，等所有巨人士兵进入这片星空区域，随后就发动总攻收网吧，将他们一网打尽。”赵子轩也开口说着，同样在擦拭着兵器，她的身体已经抑制不住的散发出一重重的杀意了，观看了半天，她也已经无比渴望战争杀戮了。

　　“终于可以出手了。”

　　“我们可是憋坏了。”

　　“希望这些巨人们，可以稍微让我们多玩一会儿……主宰说了，吞噬那些高级巨人将领，除了四品以上的道种规则力量要收集留下部分，其他我们尽皆都能吞噬。那些道种规则本源的力量吞噬的多了，我们的虫族法则力量也有进化的可能。希望即将到来的战争，可以让我们实力发生蜕变，真期待啊。”

　　“嘿嘿，我已经迫不及待了。”众多虫将们，此刻都渴望战争，眼睛都闪烁着红光了。

　　哗哗哗～～～

　　一众虫将兴奋讨论的时候，虫族基地这边，一只只气息恐怖的虫族生物们也出现了，它们在集结着，准备冲出太阳系给予敌人致命一击。

　　十个，百个，千个，万个……一眨眼功夫已经出现了千千万万的数量。

　　它们汇聚集结着，很快就形成一片横在星空中蓄势待发的虫兽海洋了……太多了，数量已经超出了外界战场中虫族军团跟巨人军团激战兵马的总和，而且还在继续汇聚，变得更加壮大！

　　这一支虫兽海洋，恐怕一个冲锋，便能轻易将外界的巨人军团割裂，直接冲击的七零八落再也无法组成有效的战力了。

　　……

　　刀光与金色棍影互相对轰，千秋大结界中，杨宇跟巨人之王已经交手了不知道几千几万次了。

　　每一次都全力以赴，每一次都越级提升到了领主级的威能！

　　这一重重的攻击下来，即使杨宇有着大量特制的能量液补充，依旧还是感受到疲惫，不论是精神上还是身体上都出现了亏空的现象，甚至他感觉自己的身体都在一点点虚弱下来了。

　　另一边，巨人之王也不好受。

　　那一次次攻击，同样让他也耗尽心力，虽然有着白光领域的力量不断补充，他的身体强度方面也有着巨大的优势。

　　可这么多次攻击下来，外界那白光领域又要辅助上百亿的巨人士兵！

　　这么多次攻击下来，巨人之王也难免头晕目眩，身体上也感到虚弱了，随着时间推移，白光领域已经快速在塌缩……到如今，已经只剩下不到半光年的笼罩范围了。

　　如果继续下去，很快，这白光领域的威能就要彻底消散了。

　　“呼、呼～～～”杨宇喘着粗气。

　　“呼～～～”巨人之王同样也喘气，胸膛都剧烈的起伏着。此刻他们也暂时停手，双方都已经有些感到脱力了，身体跟精神都到了一个临界点，无比的疲惫了。

　　“可恶的地球小子，竟然这么能撑，借助这结界投影世界的威能，竟然可以跟我厮杀这么久而不落下风，你这种家伙为何还甘愿呆在一个破败贫瘠的小小太阳系之中，以你展现出来的实力，完全可以掌握大片星空疆域，封疆为王！”巨人之王恶狠狠的盯着杨宇，他目光中充斥着疯狂与杀意，同时还有着无比忌惮的神色，复杂无比！

　　杨宇目光冰冷，胸膛起伏着，也开口道：“巨人之王，你还有时间管这些不相干的事情？现在你自身难保，你麾下的巨人军团也即将败北。这一场战争，你是彻底输了。你们巨人文明，不应该为了一点鸡毛蒜皮的小事就来招惹我的。要怪，就怪你们太嚣张了，太肆无忌惮了。竟然一而再，再而三的来找我麻烦。”

　　巨人之王脸色难看，更加苍白了几分。

　　他扭头看去，目光顺着白光领域残存的威能，也是可以模模糊糊间看到外界巨人军团那边跟虫群战斗的景象的。

　　实际上，他刚才就已经注意到了。

　　此刻再次看去，依旧还是那样子……巨人军团完了。

　　确实如同杨宇所说。

　　此刻巨人军团正在被虫群压着打，再过一些时候，说不定整个巨人军团都会全军覆灭的。


第387章 巨人之王低头

　　输了吗？

　　巨人之王心中一片悲凉，没想到自信满满而来，还特地耗费一年时间，调集了他们文明的百亿军团杀来。

　　本来以为十拿九稳会赢下，此刻却落得如此地步。

　　不仅仅他被困住了。

　　巨人军团方面，也是死伤惨重，都被敌人压着打……甚至都有覆灭危机了。

　　要逃跑，下令撤退吗？

　　巨人之王心中这个念头在转动着，可巨人军团一旦撤退，他现在自己还被困在原地无法离开。

　　到时候，一旦没了周围的巨人军团压阵阻拦那些虫兽。

　　大量虫兽肯定会将目标对准他的。

　　巨人军团如果四散奔逃，巨人之王有信心能让他们逃走大半，保存巨人族很强的一股战力。但他自己却危险了，他来之前，千算万算，甚至都算到了可能会落败受挫的情况，但即使战败他也准备了方案，认为能够全身而退。

　　却最终没算到，他自己可以被人硬生生困住！

　　甚至他使用那领主级保命秘术卷轴，动用了白光领域的力量加持，都无法逃离这困住自己的结界！

　　他离不开，巨人军团就不能离开，只能不断损耗。

　　不然的话，他自己就会危险，会陷入死亡危机……舍身取义这种事情听起来容易，可做起来就很艰难了，尤其是巨人之王这种独裁了千万年的王者。

　　他的命，在他心中是无比珍贵值钱的。

　　可巨人军团不逃？

　　按照现在的情况，也只是多拖延一会时间而已……时候一到，还是会覆灭。

　　到时候，整个巨人文明上层精锐几乎被扫荡一空。

　　到了那时候，整个巨人文明都危险！

　　虽然巨人文明背后有着五级文明联盟，可巨人之王又如何能够相信那些狼子野心的家伙？那些人，跟巨人文明只是限定于契约的关系，貌合神离罢了。

　　巨人文明如果真的虚弱到一定程度，契约是死的，天知道有没有办法被绕过……到时候巨人文明很可能就危险了，整个族群都将暴露在一个可能被毁灭瓜分的局面上。

　　想清楚这些，仅仅花费了巨人之王一瞬间的时间。

　　他这种实力的强者，思维运转是极快的。

　　很多问题除非不想，一旦刻意去想了，顷刻间便能想个明白通透的。

　　……

　　“地球小子，我认输。”巨人之王心中憋屈无比，但却不得不低头。此刻，杨宇占据大势，不低头那就是死……会拼掉巨人族无数年的积累，甚至他自己都危险。

　　“认输？”杨宇冷笑：“你想说什么？这是在跟我求饶了？想让我放过你？”

　　“没错，算我求你。”巨人之王额头青筋暴起，可最终却不得不咽下这口气，低声对杨宇开口道：“可不可以平息这场战争，我们之间进入和平外交状态。只要你肯就此罢手，我会付出应有的赔偿。你们地球文明如果想要一些珍贵无比的战略资源，我都可以给你！”

　　“哼。”杨宇道：“现在到是不硬气了，刚才那股狠劲呢？你不是要毁灭我们地球文明吗？怎么现在反而跟我求饶了？看到敌不过我，你就想让我放过你？你们巨人文明三番五次的来找我麻烦，想致我们地球文明于死地。如果换做你，你有个如此的敌人，你会怎么做？也会放过我们？”

　　“我……”巨人之王脸色难看无比，他明白杨宇在说什么，这只是反问罢了。此刻杨宇占据着绝对的优势，他能回复自己，已经算是很不错的了，放过他们？哪儿那么容易！

　　设身处地的换位思考，如果他有个这样的敌人，肯定不会放过对方的。

　　抓到机会，已经占据了大势。

　　这种情况下放虎归山，那是傻子才干的事情！

　　想到这，巨人之王的心，就不由得沉了下去。

　　看来事情是没法善了了。

　　不过，他们巨人文明终究不像地球文明一样，乃是一个单独的五级文明。

　　他们背后终究还有着限于契约关系的盟友。

　　还有着五级文明联盟。

　　巨人之王艰难开口，态度也不由得放的更低一些，低沉道：“地球文明的领袖，我知道你不想放过我们巨人文明。如果把我换成你，我也不会放过！但你也要明白，这一支军团，只是我们巨人文明的一支军团罢了。并不是我们全部文明成员！你毁灭掉这里的所有人，即使让他们全军覆灭。也不可能将我们巨人文明连根拔起的。更何况，如果我下令让他们撤退……此刻正在战场中厮杀的巨人士兵们一哄而散，你又能追上灭掉多少？”

　　“你注定无法摧毁我们巨人文明的根基，我们战败，我可以付出你所需要的珍贵资源来作为赎金，让这次误会化解。你们地球文明蜗居在这个贫瘠的太阳系，想必也是各种资源稀缺的，我甚至可以给你们提供一些银河系中珍稀资源的矿脉。巨人文明错了一次，就不会再犯同样的错误。宇宙中的战争，总是由不必要的误会引起。我们现在是敌人，但这次之后，完全可以做朋友。”

　　“天下间，并没有永远的敌人，更何况我们也并非一定要不死不休。”

　　“从开始到现在，我们双方终究只是产生了一些摩擦罢了，并没有结成死仇。”巨人之王说完后，紧盯着杨宇，目光穿透杨宇的眼眸深处，希望从中看出一丝动摇。

　　可惜，他注定要失望的。

　　杨宇的目光，从始至终平静无波。

　　啪啪啪啪。

　　甚至，听完巨人之王一番言辞后，杨宇都鼓掌轻笑，目光中也透着戏谑之色。

　　“说的真是精彩。”杨宇开口道：“你有这等口舌，已经完全可以去当外交官了。当一个巨人文明的王，真是屈才了。你想活命，也不是不可能。你的实力这么强，我也可以给你这么一个机会。”

　　“想活，臣服于我。”

　　“只要你臣服，让整个巨人文明都投靠过来，成为我地球文明的附庸……那么绝对没问题，现在就可以结束战争。我杨宇虽然对待敌人苛刻了一些，但对待自己人可是很热情的，绝对不会亏待了你们，更不会对你们继续造成一兵一卒的杀戮。”


第388章 紫晶石有没有？

　　“臣，臣服？”巨人之王眼睛都瞪大，以为自己听错了：“你想让我们巨人文明臣服于你？臣服你们地球文明？”

　　“没错，有什么问题吗？”杨宇神色漠然。

　　“不可能！”巨人之王立刻回绝，神色间已经出现了一丝恼怒，刚才一直在压制的情绪都有些失控了，此刻他心中只有压抑不住的怒火！

　　想让巨人文明臣服？

　　整个银河系，那六级霸主文明，流银文明都不敢说这种大话！

　　太可笑了！

　　凭一个地球文明，也想让他们巨人文明臣服，成为别人的附庸？

　　简直妄想！

　　“杨宇，你不要太过分了！”巨人之王在咆哮。

　　“我们巨人文明绝不会臣服，即使我战死，即使百亿巨人士兵全部被毁灭，我们也绝不会选择臣服！”

　　巨人文明，也是有傲骨的。

　　他们的底线，让他们绝不可能成为别人的附庸。

　　他们尚未崛起，尚未成为银河系霸主之一的时候，曾经也有文明想要攻占他们的疆域，让他们臣服，想奴役他们的子民。可最后，巨人文明誓死抵抗，那一战打到最后巨人文明生活的巨人王廷上，九成九的领土都化作焦土了，巨人子民们更是死去了百分之九十九以上！

　　最终，他们凭借这股狠劲，击退了敌人。

　　让敌人畏惧。

　　此后在极短的时间之内，巨人文明便飞速崛起，最终复仇并且奴役无数文明，站在了银河系顶端，当他们聚拢其他四个五级文明，组成五级文明联盟后，其声势更是达到了整个族群的最顶峰，最辉煌的时刻。

　　且，一直延续至今。

　　巨人文明，这是个不畏战，无畏不屈的文明，他们绝对无法容忍被人奴役！

　　臣服？

　　这个条件，别说巨人之王不会答应，即使他想答应，那也是绝无可能的。

　　巨人文明的子民士卒们，绝不可能答应！

　　谁提这个，谁就会触及整个巨人一族的逆鳞！

　　……

　　杨宇戏虐的挑了挑眉，看向一脸愤怒，彷佛被人从背后敲了一闷棍又不敢发作模样的巨人之王。

　　“真是可惜了，我这么好的提议，你竟然都无法接受吗？”杨宇笑道：“其实臣服我们也没什么不好，或许从此以后你们巨人文明还能飞黄腾达呢。不过既然你拒绝了，这样也好。我本来就不是特别想收服你们的，这么巨大的体型，想要养着你们也是麻烦啊。”

　　“别一副怒火冲天的样子。”杨宇道：“你们不臣服，也是可以的。我可以再退一步，给你第二个选择。如果这个选择，你也不能满足的话，那么对于没有价值的你们来说，还是请你们去死好了。”

　　“你看如何？”杨宇冷笑着，说完就看着愤怒无比，又极力压制自己情绪的巨人之王了。

　　杨宇现在的样子真的很欠揍。

　　好半天，那巨人之王才让自己的情绪稍稍平复了下来。

　　“你的第二个条件是什么？你说！”巨人之王开口，声音低沉沙哑。

　　“一百吨紫晶石。”杨宇掏了掏耳朵，轻描淡写的说道。

　　“只要你们拿得出这东西，它也是可以给你们赎命的。”杨宇直接开口，索要自己需求的资源了。紫晶石，乃是制造黑皇战巢的必须资源，它无比珍贵，矽水晶矿石在它面前就是垃圾！

　　即使在五级文明眼中无比珍贵的星辰石，在紫晶石面前都完全不能比。

　　比如杨宇现在掌握的这一座矽水晶富矿，恐怕整座矿脉的总价值都比不上一吨紫晶石的价值。

　　一个普通河系中，很可能都会出现没有一块紫晶石的情况。

　　银河系中有没有，杨宇不清楚。

　　但他总要问一问的。

　　实在是他太渴望孵化黑皇战巢了，那东西一孵化出来，都不需要孵化多少个，如今虫群的战力都会飙升数十上百倍，甚至更多！

　　一百吨紫晶石，已经可以孵化很多黑皇战巢出来了。

　　如果巨人之王拿的出来，那么放了这些家伙也没什么……他们的命，可没紫晶石值钱。

　　至于放了他们，会不会放虎归山？

　　杨宇就更不怕了。

　　只要有了紫晶石，孵化出一个个黑皇战巢出来，到时候虫群实力暴涨，别说是巨人文明，即使是五级文明联盟倾巢而出，杨宇都不会将他们放在眼里，恐怕顷刻间就能如同屠狗一样灭杀掉他们了。

　　一切都是因为黑皇战巢太可怕了。

　　一座巨大的黑皇战巢孵化出来，它很快就能创造出上亿黑皇战士。并且黑皇战士死亡了，还可以反复补充新的兵员。

　　那些黑皇战士，实力可是最弱都有星云境战力的！

　　一座黑皇战巢就等于上亿星云境强者战力，如果有一群黑皇战巢被放出去？数十亿黑皇战士冲击之下，区区五级文明联盟，哪怕他们倾尽整个文明之力，都不可能挡得住的。

　　那个六级霸主文明如今元气大伤，恐怕也是够呛。

　　……

　　听到杨宇第二个条件，巨人之王脸都绿了。

　　“紫晶石？”

　　“我，我没听错？你跟我要一百吨紫晶石？？”巨人之王简直认为自己面前的杨宇疯掉了，他究竟知不知道自己在说什么？一百吨紫晶石？六级流银文明都拿不出这么多吧？

　　巨人之王自然是清楚紫晶石是什么东西的。

　　可这东西，五级文明联盟都没有！

　　只有那六级霸主文明，流银文明手上传闻有过一些……巨人之王私人的腰包里，到是有些的，差不多有几百斤紫晶石的样子。这东西不是出产自巨人文明疆域，而是早年他闯入那陨星长河，从陨星长河里带出来的战利品之一。

　　这么多年了，这几百斤紫晶石他一直带在身边。

　　这东西，绝对是巨人之王身上最有价值的东西之一了。

　　他一直在等待机会，等待日后可以使用到这东西的时刻……传闻中，那领主级强者，他们如果想要打磨自身领域，会使用到紫晶石的。

　　实力达到领主级，普通的能量已经对他们实力提升没用了。

　　那些在现在看来无比珍贵的天材地宝，尽皆都无用！

　　巨人之王印象中，他所知晓的东西……唯有紫晶石，唯有这东西可以提升一个领主级强者的实力。


第389章 虫群总攻！

　　当然了，领主级强者也是可以不依靠任何外物自行修炼变强的。

　　但那速度可就慢的如同蜗牛爬了。

　　一个领主级的强者，寿命动辄上亿年，基本上如果不借助外物……自行修炼的话，想要从领主级初期提升到领主级中期实力？至少也需要潜心修炼上千万年，而且这还要一直都畅通无阻的修行，闭关不问外事才行。如果碰到瓶颈期？可能数千万年都无法突破，甚至上亿年，直到寿命大限都无法提升一个小境界！

　　实际上，放眼全宇宙，真的有无数领主级的强者，一生都停滞在领主级初期的。

　　这些领主级强者，要么就是悟性实在太差。

　　要么，有些天赋，但财富不足……没有拿到紫晶石。

　　巨人之王侥幸从陨星长河中得到的信息里有提过，领主级的强者如果使用紫晶石打磨自身领域，不仅仅有一定几率将领域品级提升，更是可以让领主级强者修炼速度百倍千倍的提升，一些小瓶颈都能直接被轰破，让一个领主级强者一路修炼到领主级巅峰都没问题的。

　　当然，想要让一个领主级的强者从初期修炼到巅峰时期。

　　需要的紫晶石数量可不小。

　　至少不是巨人之王手里这几百斤紫晶石可以做到的……

　　“紫晶石。”

　　“一百吨紫晶石，已经完全可以造就一名领主级巅峰的无敌强者了。”巨人之王嘴唇都在哆嗦，开口说道：“地球文明的领袖杨宇，你知不知道你提出的是个什么要求？”

　　“你提这个要求，跟让我们巨人文明臣服有什么区别？你就是把我们巨人文明卖了，我们也付不起啊！不行，这个条件我们根本无法答应。一百吨紫晶石？即使是六级流银文明都付不起，你换个条件吧，不要这么狮子大开口，你想要矽水晶矿石？想要星辰石？或者其他同级的异宝？这些全都可以，而且我可以给你大把！”

　　“我可以感应到，你们太阳系内部有一座矽水晶矿脉吧？而且还是比较巨型的富矿！这样的富矿，我给你十座，不，二十座！外加万吨星辰石！只要你肯放过我们这些人，我可以派人将这些资源尽皆给你，很快给你弄来！”

　　“拿不出来吗？”杨宇叹了口气，心中难免有些失望。

　　果然，紫晶石真的价值很大，竟然将巨人之王都吓成那样了，这家伙那表情应该是真的拿不出来的。不过能被吓成那样，肯定也知道关于紫晶石的消息。

　　这已经足够了。

　　杨宇心中升起了一会希望，只要将这家伙灭掉，到时候抽取记忆获知到紫晶石的消息，即使付出再大的代价，杨宇都要将其弄到手的。

　　至于二十座矽水晶巨型矿脉？

　　万吨星辰石？

　　一些其他同级的宇宙异宝？

　　杨宇冷笑。

　　他要这些干什么？矽水晶矿石，他现在储量大把，一座富矿短时间内已经够他慢慢消耗的了，星辰石这种东西对于其他五级文明来说异常珍贵，因为是星门以及跨星级传送阵的必须材料。

　　但杨宇要这东西可没用。

　　他的虫洞跟星门一样可以超远距离传送虫军，却不需要消耗任何星辰石的。

　　如果放在之前，星辰石或许还可以辅助杨宇修行，让空间道种有些提升。但现在空间道种已经是五重境层次了，已经很接近化成领域的阶段了，即使是星辰石这种对空间力量很敏感的珍贵资源，也已经无法辅助如今的空间道种修炼了。

　　如果是一年前，杨宇确实很想弄些星辰石的。

　　可现在？

　　这东西真的是鸡肋，对他来说可有可无的。

　　为了这些没用的东西，放掉巨人一族？将这些家伙放虎归山？

　　杨宇可不是那么愚蠢的人。

　　这种选择，他不会做。

　　更何况，灭掉这些家伙，收集到的大量道种本源，以及他们留下的尸体给虫群吞噬……恐怕所带来的价值都是无比庞大的，不下于刚才巨人之王许诺的好处。

　　等这些家伙一灭，杨宇也会挥军杀向巨人族疆域，将他们那庞大的疆域正式接手。

　　到时候，巨人族疆域内大量的资源点都被虫族占据。

　　所能得到的各种好处，更是比这些许诺更多无数倍！

　　该如何选择，这一刻杨宇心中已经敞亮如明镜了。

　　“真遗憾啊。”杨宇看向巨人之王：“矽水晶矿石我不缺，星辰石我更不想要。你的选择错误。既然你们巨人文明这么没有诚意，那么就真的没什么好谈的了。唯有灭掉你们了啊。相信从你们的尸体上，我也可以获得足够的战利品的。”

　　“杨宇！”巨人之王当即咆哮道：“你选择跟我们斗到底，你也没有好处！想要灭掉我们这一支百亿巨人军团，你麾下的虫兽必然也会死伤无数，至少损伤大半数量！”

　　“两败俱伤对你没任何好处！”

　　“你可别忘了，我们巨人文明本土还有着大量强者，还可以组织反抗力量……我们背后还有五级文明联盟！还有四个同样是五级文明的盟友！你真要跟我们死斗，对你没有任何好处！你不要放在眼前的利益不顾去考虑太远，野心太大小心将你们地球文明整个都拖入深渊！”

　　“你培养这些虫兽不容易吧？百亿虫兽，这个太阳系即使有一座矽水晶富矿，恐怕也已经是你的极限了。”

　　“你真的想让它们跟我麾下的巨人军团拼的两败俱伤？”巨人之王咆哮着，威胁着，已经有些歇斯底里了。

　　“……”杨宇无语沉默。

　　“恩？”巨人之王眼睛一亮，以为自己的威胁奏效了，当即心中就放松了不少，随后继续威逼利诱，试图让杨宇接受自己刚才的那一套赎金方案，甚至他都直接将二十座矽水晶富矿改成十座了。

　　可片刻后，杨宇就开口了。

　　“巨人之王。”

　　“我不知道究竟哪来的自信，你不是真的以为我麾下就只有百亿虫军吧？”杨宇这一刻眼中尽是嘲弄：“我们地球文明的古语里，有句话叫做‘无知者无畏’！今天我算是见识到了，你的愚蠢，真的让我有些说不出话来了。”

　　“那就让你见识一下吧。”

　　“我们地球文明真正的实力！”杨宇说完后，外界立刻就发生了天翻地覆的变化。

　　轰隆隆～～～

　　这一刻，无数厮杀中的巨人士兵都惊愕的停下了。

　　他们看到，在他们厮杀的这一方战场星域边缘，无数的空间通道被开启了，顺着那数以亿计的空间通道，大批大批的虫群也涌了出来！


第390章 百亿巨人末日！

　　轰隆隆～～～

　　如同天灾降临，十亿、百亿、千亿虫族生物都顺着那数以亿计的空间通道涌出来了。

　　这一刻，巨人之王眼珠子都差点瞪出眼眶了。

　　那些在战场中的巨人士兵，巨人将领们？

　　更是个个都被吓懵了！

　　太多了！

　　怎么，怎么这些虫兽数量一下子暴涨到了如此可怕的地步？

　　一名巨人族的大将好不容易轰开周围上千万头虫族生物的包围，刚刚穿梭出来之后，便看到了无数虫族生物涌出的这可怕一幕了，当即他就傻掉了。

　　甚至以为自己都陷入到幻觉中去了，眼前的这一幕简直已经比最可怕的梦魇都要让人惊惧了！

　　实力强横逆天的三品巨人大将尚且吓成这样，更别说那些巨人士兵了……

　　此刻，所有巨人士兵都吓的忘记了抵抗了，都停手了。

　　噗噗噗！

　　他们停手，那些深空魔虫可不会停手，立刻就疯狂攻击，将不少巨人士兵给杀死了……一些四品五品道种的巨人将领都被袭杀而死，体内的道种本源都被轻易抽出封存！

　　而他们的尸体，更是被涌来的虫群直接吞噬掉了。

　　尸体被吞噬，那体内精纯无比的能量被虫群吸收，当即就有不少虫兵浑身爆发出惊人的力量波动，立刻就在这一方宇宙星空中开始进化了。体内的甲壳进化的更坚固黑亮，体型也急速暴涨十多倍！

　　那一个个恒星境的深空魔虫，甚至都有不少进化到星云境。

　　而一个幸运的星云境中期虫将，更是在独自吞噬了一名巨人将领后，直接就爆发了……一路就冲击到了五品虫将的力量层次了！

　　……

　　“歼灭他们！”

　　“我们上！”太阳系内部，奇穷朝身后三千高阶虫将开口吩咐着。那声音浩荡落下时，他整个人已经飞窜出去了，飞向一个漆黑的空间通道之时，他体内那庞大的力量也在提升着。

　　轰隆隆！

　　这一刻，奇穷体表那虫将武装都闪烁起一层奇异的光芒，那光芒从四面八方汇聚而来，似乎都链接在不少虫族生物的身上，从那些虫兵身上抽取出一道道丝线一样的力量线条了。

　　虫将武装，也是可以抽取一定范围内虫族生物的力量加持使用者的。

　　虽然不如主宰武装那样，可以隔着无尽距离肆意抽取整个虫群力量那样犀利……可也无比强大了，随着这些抽取而来的临时力量加持自身，奇穷原本只有四品虫将气息的身体立刻发生蜕变了。

　　那一重重的力量波动变得更加厚重可怕。

　　仅仅片刻时间，当他从那空间通道内飞出来，来到外界的战场边缘之时……奇穷浑身散发出来的力量波动，已经完全不下于那些三品巨人大将了。

　　他身后，一个个高阶虫将都飞了出来。

　　嗖！

　　赵子轩等跟他同级的初代虫将都来到他身边了，这些人同样穿着目前最高阶的虫将武装，体内气息同样都不下于那些三品巨人大将，而且还是那种在三品巨人大将中都属于力量最顶尖的！

　　至于他们身后其他虫将们？

　　气息要比他们弱些。

　　可也无比强大，每一个都至少媲美四品虫将的力量波动了……甚至一些家伙已经介乎于四品跟三品之间了。

　　“杀！”

　　奇穷手一挥，顿时一马当先朝战场中一名肆意屠戮大量虫群，不断的试图突围的巨人大将杀过去了。

　　几乎在瞬息间，他便杀到了那一方星空。

　　随后，奇穷毫不犹豫就出手，一出手就是全力以赴！

　　“死！”奇穷怒吼一声，一双手臂握住巨斧轰出，一出手手臂就暴涨百万里，那巨斧更是迎风便涨，在虚空中直接暴涨了数十万倍大小，几乎化作一颗星辰一样的体积，狠狠的从那三品巨人大将头顶上方压下来了。

　　“恩？什么！”这一刻，那巨人大将面色也大变，立刻抬手去挡，硬碰硬之下，他仅仅只撑住了半秒不到，直接就被力量强横到极点的奇穷轰飞了出去。

　　后退的那一路上，星空更是崩塌，他口角都大口大口的喷出鲜血了。

　　奇穷如今在虫将武装的加持下，力量已经媲美三品虫将。

　　而虫将们不修炼复杂的宇宙道种规则力量，仅仅只修炼虫族法则力量，虫族法则力量专攻躯体强化，专攻极限的力量！

　　他们跟那巨人之王其实差不多，全都是追求肉体极限方向的强大。

　　刚才那个被奇穷轰飞的三品巨人大将，并不是擅长身体力量的，仅仅只是擅长一种三品的冰系变种规则之力……硬碰硬之下，他当然是挡不住奇穷的，因此这一击之下已经是受到了不轻的伤势了。

　　奇穷自然不会跟他讲公平，好不容易偷袭将之击伤，自然是趁他病要他命！

　　当即，他就化作一道流光，直接碾碎这一路星空的空间，杀向那立足不稳，依旧在不断后退逃窜的三品巨人大将了。

　　轰轰轰！

　　虚空震荡，一道道斧影落下，那巨人大将也竭力抵挡，在虚空中也召唤出一道道可以轻易将普通星云境强者瞬间冻死的寒冰巨盾，可那寒冰巨盾根本无法抵挡势大力沉的巨斧攻击。

　　仅仅片刻时间，奇穷已经抓住机会，直接杀到这家伙近前，一斧子轰下，已经将他的头颅砍下来了。

　　砍下这家伙的头颅后，奇穷手掌一伸，对着那巨人大将尸体也遥遥一招！

　　“吸！”

　　下一刻，一股无比可怕的吸力从奇穷手掌心爆发出来，顷刻间那巨人大将体内的一道三品冰系力量的本源便出现了，那本源通体冰蓝色，散发着无比璀璨的光芒，那些冰蓝色的光芒横扫之下，一丝丝泄露出来的力量都可以轻易冻结毁灭一颗小行星了。

　　这东西，正是巨人大将的三品道种本源。

　　杨宇早已经吩咐过了，让奇穷他们收集大量的道种本源力量，并且教给他们特殊的吸收采集本源之法。

　　那些虫群中混迹着的低级虫将们，此刻都个个学会了这种采集之法。

　　只要巨人军团中有掌握着道种力量的强者死去，隐藏在虫群内部的虫将们便会将之体内的道种本源吸取出来。

　　这种抽取本源力量的法门，乃是吞天噬日大法附带的。

　　宇宙中，类似这种抽取采集本源力量的法门，也是异常稀少的。

　　基本上，绝大部分人都不会这种采集之法的。


第391章 清剿！

　　锵！

　　尖锐的，带着浓重虫族特征的指甲在巨斧的刃口上轻轻划过。

　　当即，带起了一阵金铁争鸣之声。

　　奇穷满意的看了看手中的斧头，他对现在的躯体也无比满意。

　　“果然，我适合用这种斧子兵器。”

　　“改造成虫族生物后，虽然脱离了我原本的奇穷之躯，整个形态都发生了剧变……可我现在反而更强了，一些战技施展起来也更加得心应手了。”

　　“嘿嘿。”

　　“真是不错。”奇穷扭头看向另一边，在他措不及防之下杀死一名三品巨人大将的时候，赵子轩也跟一名精通速度的三品巨人大将厮杀着，仅仅慢了他一步，便将对方身体轰成三段，几乎碾压式的灭杀掉了。

　　“真残暴。”奇穷嘴角抽搐了一下，很难想象平常在杨宇面前跟乖宝宝一样的赵子轩究竟有多残暴。只有经常跟她呆在一起，并且见惯了她战斗场面的奇穷才明白，这个女人真的可怕的很。

　　奇穷将目光从赵子轩那边收回。

　　再度看向另外几个方向，那边……一号巨螳王，螳四，火焰虫母等杨宇麾下的最顶尖手下都在战斗厮杀着。

　　一号巨螳王跟螳四也就不说，此刻正在跟两名三品巨人大将厮杀的有声有色的，虽然还没杀死对方，但也将那两个家伙死死压制着，不出意外很快就能将他们斩于马下。

　　而火焰虫母？

　　这个家伙声势就浩大的多了……它一出手，一片星空彻底就化作了火海，那火海中无数气息庞大的火焰妖虫都在穿梭着，不断的对那一方星空中出现的敌人倾泻着火力！

　　火焰虫母，乃是杨宇麾下唯一一名万物使者级别的强者。

　　这家伙单打独斗能力或许不强，仅仅是极其擅长防御罢了。

　　可它所代表的力量，却比奇穷赵子轩等人都要强大的多的。

　　火焰虫母一出手，便是一支军团级别的力量！

　　它随手轰出的那一大片火焰内部，会自然诞生起码上千万的火焰妖虫，而那些火焰妖虫跟它实力相差无几，每一头都有着星云境巅峰到星云境大圆满层次的战力！

　　上千万星云境巅峰到星云境大圆满层次的火焰妖虫，而且这些火焰妖虫在火焰中即使死亡也会瞬间复活，生生不息！

　　这一股力量，简直可怕到了极点！

　　甚至能媲美战场中大片虫军的力量了！

　　因此，现在面对火焰虫母的敌人里，不仅仅有着不少精锐巨人军团的战士们，更是有着足足三四名三品巨人大将！

　　可面对这么多人围攻，火焰虫母却依旧轻松。

　　它只是不断挥洒着大量温度比恒星表面温度还恐怖的火焰，将火焰铺开，将这一方星空都笼罩住了。

　　那火焰中，一头头火焰妖虫则穿梭着，不断对敌人发起攻击，不断被杀死又瞬间复活……不少精锐巨人战士，甚至是巨人将领就是因为大意，刚刚杀死火焰妖虫后，没想到它们立刻就会复活。

　　直接就被瞬间复活的火焰妖虫偷袭杀死了！

　　无尽的火焰在蔓延。

　　火焰虫母发出尖锐欢快的鸣叫声，一个个巨人精锐战士都在火焰中都被烧成灰烬了。

　　“这家伙更变态。”奇穷抹了抹额头的冷汗。

　　火焰虫母，算是杨宇麾下最顶尖强者中，最不合群的一个了。

　　一直以来，它的存在感都很低。

　　需要它全力出手的时刻，真的不多……它的智慧也比较低，跟其他虫将不能比。

　　因此，没事的时候，它一直都是静静的呆在一处地方自行修炼的。

　　别人很少去拜访它，它也很少去找其他虫将。

　　只有战争时，才能看到它的身影。

　　而它，即使在战争爆发之时，依旧独来独往，带着它麾下的无敌妖虫部队横扫一方区域……

　　再看看其他高阶虫将们。

　　此刻也寻找到各自的对手，跟那些巨人族的将领们厮杀了起来。

　　有着他们的加入，巨人族的高层强者们，立刻受到了大规模的清洗……每时每刻，都有巨人将领在陨落。

　　他们，再也无法对普通的虫族生物们造成多少伤害了。

　　至于巨人军团的普通士兵们？

　　现在他们更惨！

　　随着千亿虫军出现，此刻那些巨人士兵们，简直在被疯狂屠戮着！

　　基本上，每一个巨人士兵都要面对十几个深空魔虫的围攻，一个照面就已经倒下了一大片了……时间都没过去半分钟，死伤的巨人士兵数量已经超出了五六亿了！

　　而且，这个数量还在激增着！

　　……

　　大溃败！

　　巨人军团再也无力抵挡，不管是高层力量，还是底层的士兵们，全都被虫群压制。

　　仅仅坚持了一两分钟。

　　当他们这一支军团的伤亡率达到百分之四十之后，终于有巨人士兵崩溃了。

　　“逃啊！”

　　“逃！”

　　“魔鬼，这个地球文明怎么有这么多虫兽……我们不可能打的过他们，留下来只是送死！快逃！逃出去！大家分散开！”一名巨人大将都在怒吼，同样也逃窜。他已经被吓破了胆子，此刻更是开始落荒而逃了。

　　巨人之王被困住？

　　巨人族的荣耀？

　　这些东西已经全都被他抛诸脑后，此刻唯有保命最重要！

　　留下来？

　　那也只是送死罢了，他可不想白白送死，成为那些虫子的食物！他可是看到自己的两个好友，活生生的被虫子啃噬而死的，浑身血肉都被极短的时间内啃噬干净，连一块骨头渣子都没留下。

　　太可怕了！

　　他不想这样连尸体都不留下的死去！

　　轰！

　　这个三品巨人大将的逃离，只是一个开始，随着他逃窜……还残存的巨人将领们也立刻开始逃离这片星空，那大量的巨人士兵们也都想尽办法的逃开！

　　大溃败开始了，无数巨人都分散逃跑！

　　而虫群，甚至在奇穷的指挥下，故意放开了一个缺口……让他们逃离！

　　随后虫群再顺着那缺口的方向追上去，将一个个已经不会反抗，只知道逃跑，把后背都露出来的巨人士兵轻易的杀死，收割无尽的生命……

　　……

　　千秋大结界内，巨人之王嘴唇哆嗦着，将这一切全都看在了眼里。

　　“你，你……”巨人之王语言都组织不起来了，此刻看向杨宇的目光中都有着恐惧，彷佛在看一个来自深渊炼狱中的恐怖魔王一样。

　　“早就让你臣服，给过你们机会了。”杨宇轻笑着：“可惜啊，你没把握住机会。我说的没错吧，杀光你们，真的是一件很容易的事情。即使你们背后有着一个五级文明联盟，我也未必真的放在眼里啊。”


第392章 倾力一战！

　　千秋大结界中安静的很，只剩下一声声巨人之王粗壮的喘气声了。

　　他现在心很乱。

　　攻打地球文明之前，他绝对没有想到，事情会落得如今这个地步，简直糟糕的不能再糟了。

　　巨人文明完了。

　　当他看到那上千亿的可怕虫兽大军从虚空中冲出来时，当看到无数巨人士兵被屠戮，连那些三品巨人大将都一个个陨落之时，他就明白，巨人一族真的是遇到有史以来，最大的麻烦了……

　　这一刻，巨人之王想到了那作为整件事导火索的洛克尔斯。

　　想到了后来的火胡军团长。

　　想到了他率领百亿巨人军团来袭时的意气风发。

　　这一切，将整个巨人文明都逼到了风口浪尖上，最终也让他见识到了地球文明的可怕！

　　见识到了这个地球领袖强者杨宇的强大！

　　巨人之王心中一阵悲凉。

　　求饶？

　　已经来不及了……当他看向杨宇时，发现杨宇眼中已经只剩下一片冰寒，再无一丝怜悯之色了。

　　如今就算他想让整个巨人一族臣服，恐怕也做不到了。

　　那一百吨紫晶石，他又拿不出来。

　　巨人之王心中只剩下绝望。

　　他已经没有退路了，剩下的……唯有一战！

　　轰！！！

　　下一刻，巨人之王体内的气息开始暴涨，那残存的，还笼罩着半光年疆域的白光领域，此刻那无尽的白光都在浓缩，极短的时间之内就收缩到巨人之王身边了。

　　他在燃烧生命！

　　将体内的所有血脉都沸腾燃烧，甚至将二品道种力量都再无顾忌的燃烧催发到极点了！

　　这一战，即使他赢了，都将永远留下无法修复的伤势。

　　而更多的可能性，则是生命被燃烧殆尽，彻底化作宇宙中一具冰冷的尸体……或许，连尸体都不会留下。

　　这一刻，巨人之王也想到刚刚那些被虫兽吞噬的尸骨无存的巨人大将了。

　　“地球杨宇！”巨人之王一扫颓然之势，此刻整个人似乎都在发光。

　　“可敢与我倾力一战！倾尽所有，不死不休！”

　　巨人之王大喊着，手中的金色长棍都在蜕变，在无尽的白光力量侵蚀下，开始燃烧绽放出最后的光芒了。

　　这一柄跟随了巨人之王无数年的兵器，同样在倾尽全力的提升自身的力量。

　　兵器通灵，这一柄已经无限接近领主级层次的武器，此刻它内部的器灵也发出一阵阵的悲鸣，那悲鸣声让巨人之王瞬间就听懂了，这是器灵要与主人同生死的意思！

　　嘤嘤嘤！

　　金色长棍荡漾着，发出一阵阵蕴含着奇异韵律的声音。

　　那声音即使杨宇这个外人听了，都能感受到一股浓烈到极点的舍身取义之感。

　　这是要拼命了……

　　杨宇眼中也燃烧着战意，人类躯体有着绝对不死的特性。

　　不论此刻的巨人之王提升到什么层次的实力，他都不会害怕……不仅不害怕，他还跃跃欲试，很期待跟这种层次的强者一战的。毕竟，越是强大者之间的战斗，越是可以刺激双方对各种宇宙规则力量的感悟，甚至在战斗中突破现有境界，晋级到更高一层的修为层次都是很有可能的。

　　杨宇的空间道种，同样在寻求突破。

　　普通的修炼，对他现在来说，效果已经很微弱很微弱了……他的人类躯体想要快速提升实力？必须跟一个个绝世强者进行战斗，比如巨人之王这样的强者，不需要多，只需要来五六个，跟他们一个个的进行生死战！

　　那么杨宇的空间道种就必定突破蜕变，必定能一举跨入领主级层次！

　　杨宇本身的悟性就极强，他有这个自信！

　　这种感觉也非常强烈，这是冥冥中强者对宇宙自然的感应……没有特殊的意外情况，一般都是极准的！

　　“仅仅一战，何惧之有？”杨宇此刻也战意滔天，他右手从腰间抽刀。

　　锵！

　　那一柄主宰神兵级别的战刀，瞬息间便出鞘，在这一方千秋大结界的虚空中回荡起一重重的回音了。

　　虚空周边的疆域，上百座或是火焰，或是冰雪，或是充斥着毒液，或是由沼泽构成的虚幻世界投影，此刻都散发着璀璨的光芒，尽皆都在燃烧……同样是疯狂的将威能催发到极限了。

　　上百座虚幻世界投影中，一道道无形的力量落下，横扫这一方星空。

　　杨宇被这些力量扫过，当即就感觉自己的力量在急速增强，每一颗身体里的细胞都在变得强大，似乎是干涸已久，突然遇到了大量水分补充一样……很快的时间，杨宇浑身的气息就跟着暴涨了一截了！

　　而巨人之王那边，被这些无形力量扫过……立刻就感受到更强的压力袭来了，感觉体表每一颗细胞上都压着一座大山一样，沉重无比！

　　这无形的压力如跗骨之蛆，根本无法甩脱。

　　只要破不开千秋大结界，他注定要被这些无形的压力压制，让自身实力都受到不小的影响！

　　“杀！”

　　巨人之王也不去管这些无形的压力了，浑身都缭绕着浓郁无比的白光，彷佛是一颗小太阳一样，下一刻就手握那表皮残破，同样被大量白光充斥的长棍朝杨宇杀过去了。

　　“哼！”

　　杨宇冷哼，手持战刀也杀了上去！

　　挡！

　　战刀与长棍互相轰击，本体都实打实的碰撞！

　　一击之下，杨宇面色都变了。

　　他只感觉到，手臂上传来了无比可怕的巨力，即使他受到无尽虫族之力的加持，即使上百座虚幻世界投影之力加持，即使他已经让命源爆发，甚至都将星云境大圆满层次的刀术战技催发到极限，让刀术威能都暴涨！

　　可此刻跟巨人之王正面硬碰之下，他依旧被轰击的暴退开去！

　　手臂都感到隐隐的发麻了。

　　而那巨人之王，仅仅后退了两三步，立刻就大步跨越无尽的虚空朝杨宇继续杀来了！

　　……

　　“可恶的地球小子！”

　　巨人之王脸色也难看无比，他已经将自己的血脉力量，道种规则力量全都燃烧，甚至灵魂都被燃烧消耗……更是拼尽全力，将半光年疆域的白光领域之力都收入体内，已经在拼着魂飞魄散的危险战斗了。

　　这一刻，他的战力层次，起码再度提升了一个层次！

　　可即使这样，依旧只能稍稍压制杨宇，而不能杀死对方，甚至都无法重伤他！

　　这让巨人之王心中也悲哀，惊讶，无比复杂！


第393章 五级文明联盟参战！

　　杨宇虽然被压制，可适应了一段时间后，依旧还是挡住了。

　　相比于巨人之王每时每刻都在燃烧灵魂，燃烧浑身血脉力量，那白光领域加持的力量也在飞速消耗……杨宇只是被暂时压制住了而已，他并没有巨人之王那样疯狂，去燃烧生命灵魂。那样疯狂的燃烧自身，所有的力量消耗都比之前多出千百倍！更是会对自身造成永久性的创伤，等时间一久，巨人之王将自身力量燃烧殆尽后，他自然会落败的！

　　杨宇仅仅是追求跟这种强者倾力一战，试图让自身的瓶颈突破罢了。没必要跟这家伙拼命的。

　　巨人之王此刻这种强度，对杨宇来说是正好的。

　　他不仅不郁闷，反而心中兴奋激动。

　　就是要如此。

　　越是这样，他突破的机率就越大……在巨大的压力下，可是会产生奇迹的！

　　……

　　两人疯狂激战着，因为力量等级的提升，甚至让这一方千秋大结界的虚空都荡起涟漪，首次开始震荡起来了。

　　千秋大结界，因为上百座虚幻世界投影的力量被杨宇抽取。

　　它终于也显现出一丝疲态了。

　　恐怕所能持续存在的时间，将会缩短……不知道什么时候就会“波”一声破碎消失的。

　　但不管怎样，巨人之王都已经没有回头路了。

　　即使千秋大结界很快就破碎，他都逃不掉。

　　杨宇周围此刻有无数虫族生物守护，只要千秋大结界破碎，大量虫族生物顷刻间就涌上去缠住巨人之王。

　　这家伙绝无逃生的可能！

　　即使他比现在再强一个层次，依旧没可能逃掉的……

　　千秋大结界内，一次次剧烈的兵器碰撞声响起，杨宇也一次次被轰飞，每次杨宇都能尽快调整好自身，随后就狠狠的发起反击。一直能让自身处于一个紧跟巨人之王的力量层次上，甚至在一次次对轰之下，杨宇感觉自己对各种道种规则力量的感悟都在提升。

　　两人的每次激战对轰，都蕴含着大量的道种规则力量。

　　那些力量在碰撞，自然就让很多规则之力破碎，一丝丝规则本源力量都显现了。

　　观看这些本源力量显化的场景，本身又处在精神高度集中的生死激斗之中。

　　这种状态下，身体的各种机能被催发到了极点。

　　因此，感悟能力也大增！

　　生死之间，有大恐怖，同样有大机遇！

　　一次次对轰。

　　杨宇被轰飞的距离，随着时间流逝也变得越来越短……已经从原本一下子被轰飞出去一百多步，逐渐变成只能被轰飞出去五十多步了。巨人之王威势依旧，可杨宇却在很明显的提升着，他的空间道种甚至都一路从五重境中期提升到后期，已经无限接近巅峰状态了。

　　……

　　另一边，当杨宇跟巨人之王死斗之时，至少有七百亿虫军都追了出去。

　　奇穷，赵子轩等虫族军团的统领级人物，同样都追了出去。

　　他们麾下，那一个个实力强大的高阶虫将们，也带领一支支虫族军团追剿那些四散而逃的巨人士兵了。

　　巨人军团已经完全溃散了。

　　所有的巨人士兵都变成了一盘散沙，如同丧家之犬一样在四处奔逃着……一头头虫族生物，身体感知何其敏感，即使那些巨人士兵逃窜隐藏的手段无比高超，依旧还是被一个个找出来，然后残忍的杀死。

　　尸体都被吞噬掉，成了虫族生物们的养料。

　　杀戮在进行，巨人军团已经彻底完了。

　　再没有一丝幸免的可能。

　　那追出去的七百亿虫群，将会在未来的一段时间里，将太阳系周边十光年内所有的区域都搜索一遍，一寸土地都不会放过！确保所有的巨人军团余孽都被清扫干净！

　　……

　　远离混乱的战场，距离太阳系至少五万光年的区域。

　　一处夹在五级文明联盟，各大五级文明疆域中央的荒芜星空中，在这里几名五级文明的巨头也聚首着。

　　巨人之王的投影越来越模糊，越来越模糊。

　　最终，嘭的一声轻响后，那投影如水泡破碎，化作点点光华消失不见了。

　　他的投影破碎后，一直维持着，让另外四个五级文明巨头可以观看到地球文明战场的水影光幕也自然消失了……此刻的巨人之王已经将自身力量燃烧到极点，连这一道投影分身都无法维持了。

　　“记住我们的契约。”

　　“巨人文明与你们唇齿相依，地球文明同样不会放过你们……我们巨人文明的百亿军团虽然覆灭，但根基尚在。只要合力抵抗，我们依旧是银河系的霸主，依旧是强大无比的五级文明联盟。”

　　“阻挡地球文明，不仅仅是拯救我们巨人文明……同样也是在挽救你们自身！”

　　“千亿的虫兽军团，我们任何人单独对抗，都没有丝毫胜算！”巨人之王的投影分身破碎，但最后一句话依旧回荡在这一方星空之中，他是吼出来的，那咆哮声中已经有些歇斯底里了。

　　一片寂静。

　　好半天，另外四个五级文明的领袖才回过神了。

　　巨人军团败了。

　　放在眼前的事实，让他们所有人都无法相信，可又无法否决……那个突然冒出来的地球文明，是真的强大到了逆天的程度。比起那低调无比的六级霸主文明流银文明，恐怕也相差不了多少了。

　　“诸位，商量战争事宜吧。我们火焰之眼文明首先表态，一定会派兵援助巨人文明。”火焰之眼文明的领袖开口，声音沉重。这句话显然他是认可了巨人之王最后那段留言了，确实，他们跟巨人文明唇齿相依，地球文明如果攻来，不仅仅会灭掉巨人文明，同样也不会放过他们这些明面上跟巨人文明属于同一联盟的盟友。

　　虽然火焰之眼文明一直跟巨人文明不对付，可此刻却是第一个支持巨人之王的。

　　没有强大外敌时，自然要争夺联盟内第一的位子。

　　可一旦有强大外敌，该团结他们还是要团结……

　　这也是五级文明联盟，能够一直跟那六级霸主文明，流银文明抗衡，甚至平分银河系天下的原因！

　　“附议，我们钢铁天穹文明，也会派遣文明内绝大部分星辰战堡参战。”

　　“附议，蚁人文明同样会调集两百亿‘微子战舰’援助巨人文明，共同抵御地球文明的威胁。”

　　“你们都如此说，我们深空文明自然也会调集舰队前往的。”深空文明的领袖也开口道：“一百五十亿艘深空战舰，同样会快速集结，很快抵达战场，帮助巨人文明防守文明疆域！”


第394章 水银领域

　　遥望着大量呈现出放射线散开，不断追剿巨人士兵的虫族生物们。

　　此刻，在五光年外，那一艘性能无比强悍，威势不下于领主级强者的流银文明旗舰，水月号浑身都荡漾着一层水银光芒，那光芒扫荡之下，五光年之外的景象，轻易就被窥探到了。

　　这些被窥探到的信息，此刻都重新汇聚，投影在面前的荒芜虚空上了。

　　一重重画面闪现着，水月号跟吞噬兽也看到地球文明突然冒出来的上千亿虫族军团了。

　　此刻，他们都无比凝重。

　　原本轻松的神色已经荡然无存了，甚至那通体宛如水银包裹的水月号，原本平和无比的气息已经变了，每当看到那虫群涌现的画面时，吞噬兽都能从对方那边感受到一丝若有若无的杀意了。

　　水月号，并非是简单的冰冷战舰。

　　它采用特殊科技技术创造，乃是生命与科技的结合体！

　　这一艘水月号，仅仅只有一个驾驶者。

　　那就是流银文明的领袖，那名将自身强化到完全不下于巨人之王力量层次的女强化人——水月！这一艘流银文明的旗舰，也是按照她的名字来命名的。

　　水月，本身就有着不下于巨人之王的实力。

　　再结合水月号的力量，互相契合，互相振幅……一下子便让她拥有了弱些的领主级强者的实力了，甚至这一艘水月号内部，还有着模拟领域力量的超级系统。

　　水银领域！

　　这是流银文明耗费了无数年的时代去研究，最终剖析出的一部分宇宙规则力量，并将之投入到实战应用中的成果！

　　五级科技文明，可以初步操控空间力量，创造星门，轻松掌控亿万文明疆域。

　　而六级文明，已经在规则力量方面研究的更深，甚至可以动用固化模式的领域之力了……只是这水银领域终究不是强者修炼所得，跟真正领主级强者的领域还是有差别的。

　　但它差别再大，也比巨人之王使用那领主级保密秘术卷轴召唤出来的白光领域可怕的多的。

　　对于水月号来说，它可以绝对操控水银领域，将之威能随意的调动发挥出来的。

　　而且有着背后庞大的能源供给，让整个水银领域都有着源源不断的补充。

　　并不会跟那白光领域一样，属于一次性消耗品。

　　……

　　流银文明，乃是走的生命与科技结合的路子。

　　因此，当水月号内部驾驶员情绪变化时，比如露出愤怒，比如露出杀意等等，吞噬兽这种感官敏锐的家伙，都是能第一时间就察觉到的。

　　“怎么？水月阁下，你对这个地球文明也有兴趣了？”吞噬兽来了兴趣，立刻蛊惑道：“如果你愿意出手的话，我们两个联手吃下这个文明。那两个最强的家伙给我吞掉恢复实力，剩下的资源你全拿去如何？”

　　吞噬兽看到杨宇释放出千亿虫族军团后，说实话，这家伙心中也是发悚的。

　　他表面还保持着平静，可心中却也打鼓。

　　他一生纵横宇宙，经历过很多大风大浪。

　　跟他巅峰时期的经历相比，如今杨宇这千亿虫军也不算什么……可此刻，吞噬兽心中还是很明白的，他实力倒退太多，仅仅只有着无限接近领主级的实力，比那巨人之王强一筹罢了。

　　这种实力，正面是根本无法抗衡那些千亿虫军的。

　　一旦被人包围，那可就麻烦了。

　　虽然他掌握着不少秘术，让他在保命逃遁的能力方面远超巨人之王。

　　可他依旧不敢轻视此刻杨宇麾下的虫族军团。

　　不得不说，千亿数量的虫军，而且最弱都有恒星境后期的实力……这数量跟质量都是比较恐怖的了，当这种虫兵汇聚成海洋之后，别说是吞噬兽，即使是有着弱些领主级强者实力的水月号，也不敢正面跟千亿虫军硬碰硬厮杀的。

　　这种级数的战争中，孤身一人去抗击千亿虫群？

　　一旦被集火攻击，那就是找死！

　　这些虫兽，吞噬兽跟水月号可都看在眼里的，不管是近战还是远战都不差，都有着施展攻击的手段的。而且出手狠辣果决，似乎都没有恐惧情绪，不管敌人多强大可怕，只要上面命令下达，立刻就冲上去厮杀，即使死亡都不会皱一下眉头的。

　　这些虫兽，简直就是最合格的杀戮机器。

　　让吞噬兽跟水月号看在眼里，心底都感到一阵阵发寒了。

　　如果可以，他们也不想跟这种家伙成为敌人。

　　可他们却不能放任杨宇不管。

　　吞噬兽更不能放着窥伺已久的猎物不要，而灰溜溜的离去。

　　“我也没想到，这个地球文明，竟然这么强……而且还隐藏的这么深。”水月号之中，再度传出那冰冷无情的声音，那声音中此刻难得出现了一丝淡淡的杀意了。

　　“一个从未听过的地球文明，没想到不爆发则已，一爆发就拥有了准六级文明的实力。”

　　“千亿恒星境以上的虫兽大军，甚至星云境层次的强者数量都超过五千多万！”

　　“银河系已经多久没出现这么恐怖的力量了？”

　　“即使那一直高调的跳梁小丑，那些五级文明联盟全部加起来……兵力都没这么雄厚。我们流银文明元气大伤之后，如今恢复了这么多年，兵力也就比他多些罢了。”水月号中传出的声音似乎在感慨，但随着诉说那声音也越来越冰寒，杀意也越来越浓郁了。

　　“多少年了。”

　　“除开我们流银文明崛起之初的那个混乱年代，那几个被我们完全剿灭的准六级文明之外……我都完全没想到，如今这个珍贵资源被绝大部分转移封锁的时代里，竟然也能悄然无声的诞生了这么恐怖的一个文明。从这一点上，我得感谢巨人文明，如果不是他们挑起这次事件，或许我就要错过这件事了。让这个地球文明再发展些时候，那可是很不妙的事情。”

　　吞噬兽嘿嘿一笑，开口道：“水月阁下，说了这么多，你还是决定出手了对吗。这才对嘛，一直畏首畏尾的如何活的舒畅，干脆借着这次机会，一举将银河系内部的所有跳梁小丑灭掉！如此一来，你们流银文明对银河系将会达到完全掌控的程度。而我，也能更快的回复实力！”


第395章 吞噬兽出手

　　“不妥。”水月号中，那清冷的声音再度传递出来。

　　“你出手吧，一切按照原计划行事。”

　　“我会操控水月号，一定程度上帮助你挡下那些虫群，让你的偷袭计划更顺利一些。不过我还是不会直接出面。暂时我们流银文明还不准备跟地球文明正面冲突。巨人文明这次损失惨重，五级文明联盟必定不会坐视不理。到时候，先让这个地球文明跟五级文联盟对耗吧，等他们打的差不多了，我们流银文明再出来收拾残局岂不是更美？”

　　“你真的不准备出手？”吞噬兽有些迟疑。

　　“现在还不是时候，最多我在关键时刻出手稍微帮助你一下。”水月说道。

　　流银文明元气伤的太狠了，上一次陨星长河之行，实在是将他们文明的力量都几乎掏空了。如今好不容易恢复了一些微薄的元气，水月作为这一代的掌权者，她可不想把家底都败光了。

　　地球文明的实力神秘莫测，仅仅表现出来的千亿虫军虽然无法抵挡流银文明的无敌舰队，却也已经足以对流银文明造成很强的伤害了。

　　“你太谨慎了。”吞噬兽叹了口气，表示无奈。

　　“总比冒失莽撞，将自身的力量都拼掉百分之九十九要好。甚至，一个不注意，可能连命都丢了。那可就什么都没了。”水月号内，那清冷的声音回应了一句，这句话让吞噬兽脸色也僵了僵。这说的不就是他吗？当年他要不是冒失的闯入陨星长河，要不是没做任何准备就进入，恐怕也不会落到如今这局面的。

　　不过说起他冒失，当年的流银文明领袖，何尝不是豪赌了一把？

　　想当初，水月尚且没有接手流银文明……那一代的领袖，便是被重伤受困的吞噬兽给忽悠住了。不然的话，流银文明虽然在陨星长河中会有不小的损失，可也不至于严重成如今这样的。

　　当初那一代领袖，还是拼着巨大的危险去将吞噬兽救出来，这才拼掉了残余的绝大部分力量的。

　　不然的话，流银文明根据进入陨星长河前就定下的路线。

　　一旦遇到大危险，立刻就分散逃遁退出……

　　整个文明的舰队，说不定最终还能留下百分之二十的数量。

　　而百分之二十，也已经比现在恢复了这么久的力量更强不少了……

　　处境还会比现在好很多。

　　这一切，都是因为吞噬兽跟他们签订了大宇宙契约，信誓旦旦的说，他掌握着一条已经开辟了大半，几乎要开辟完全的陨星长河宝藏通道！

　　财锦动人心！

　　面对文明舰队已经损失掉大半，却毫无收获，那一代的流银文明领袖也一咬牙，干脆就拼了一把。

　　最终，拼掉了九成九的舰队，将吞噬兽给救了出来，随后仓皇逃出。

　　逃出来后，那一代的文明领袖最终也羞愧自裁。

　　至此，水月才继位。

　　成了流银文明，新的统领者。

　　前代领袖，乃是她的祖父……亲眼目睹祖父遭遇的她，心中无比痛恨那些冒失的举动。

　　所以，她绝不会跟着吞噬兽一起贸然行动。

　　宁愿多费些周折坐山观虎斗，她也不会将流银文明的存在给暴露出去的。

　　至于吞噬兽？

　　这家伙不安分，那就让他去闹吧……反正这家伙从没在众多文明眼中出现过，即使突然冒出来袭杀了地球文明的最强者杨宇，杀掉了那苟延残喘的巨人之王。恐怕也不会有人将目光汇聚到流银文明身上的。

　　杨宇跟巨人之王都被杀死，吞噬兽实力也会提升。

　　这对流银文明将来一段时间坐山观虎斗的计划，也是有着一定的好处的。

　　所以水月也没阻止吞噬兽，甚至在必要的情况下，不暴露自己的情况下，她还可以给吞噬兽提供一些有限的帮助。帮他甩脱那些数量庞大，难缠的虫兽群们。

　　……

　　虚空中，杀戮依旧，绝大部分虫族生物们已经追入星空深处了。

　　那一个个实力或强或弱的巨人战士，巨人将领们也在被屠戮着，大量的规则本源力量也被收集着。

　　不过也有宁死不屈的硬骨头，那些硬骨头会选择自爆。

　　将浑身的力量本源都引爆，临死拉一些虫族生物做垫背的同时，也会将体内的规则本源力量摧毁掉……即使侥幸留下一些碎片，那也已经几乎没什么大用了。

　　面对这些极端主义的硬骨头，很快虫族方面也做出调整。

　　开始让一些力量强大的虫将，精锐级别的虫族生物对他们展开压制围攻！

　　如此一来，损失果然降低了很多。

　　收获也再度多了起来。

　　战事一片捷报，此刻已经是收割清扫敌人生命的阶段……这一次巨人军团入侵，对地球文明的威胁也降至零点，再也没有任何悬念了。

　　不提虫群跟巨人军团那边的情况。

　　另一边，杨宇跟巨人之王的战斗也僵持着，最终走到了最后一步了。

　　轰隆！！！

　　最后一次碰撞之下，杨宇也将巨人之王轰飞了出去，此刻巨人之王口中尽皆都是鲜血，胸膛，手臂，额头，浑身裸露出来的皮肤上，尽皆都是大片的龟裂，皮肉翻卷，伤痕累累！

　　他体内的白光也彻底消散。

　　一身血气，体内的本源力量，更是全都进入到近乎枯竭的地步了。

　　他已经灯枯油尽，气息衰败。

　　而杨宇？

　　哗啦～～～

　　一直笼罩在四方的千秋大结界，同样在波动了一下之后轰然破碎了。

　　随后，杨宇也敏锐的感知到体内一直被上百座虚幻世界投影加持的力量飞速消退，一瞬间就将他的力量降低了一大截了。如果刚才在巅峰时期，他借助千秋大结界的反馈，借助主宰武装的加持，借助各种自身的秘术战技爆发，可以将每一击的威能维持在领主级初期？

　　那么现在，千秋大结界的力量消退后，仅凭主宰武装加持，他仅仅只能将攻击的力量威能，维持在勉强入门级的领主级强者攻击的层次上了。

　　而且，控制起来也吃力，完全没有刚才那么得心应手了。

　　“呼。”巨人之王剧烈喘着粗气。

　　“呼。”杨宇也喘息着，只是轻微了很多。

　　此刻，他们两个都到了力量枯竭的状态，杨宇比巨人之王只是好了一些罢了。

　　“你输了。”杨宇冷笑看向那一脸绝望的巨人之王。

　　“恩？”还没等巨人之王开口说话，他突然心中升起了一股巨大无比的危机感了，下一刻杨宇也扭头，直接就看向身体的左侧。

　　从那边——

　　他也看到在无比遥远的星空中，有着一道撕裂时空，超越了光速无数倍的可怕力量波动横扫而来了。


第396章 剧毒海潮！

　　那一道力量是如此可怕，破碎了大片星空，宛如一道星空中突然出现的海潮，就这样一路浩浩荡荡席卷碾压而来了！

　　那海潮速度极快，宛如黎明刚过，那太阳从地平线下跃出的一刹那！

　　刹那前还是伸手不见五指，而刹那后……整个世界就被亿万道光芒撕裂，眨眼间已经是一片通透大亮！

　　那无尽光明中，也有着一头巨大如星辰，比巨人之王体型都庞大的可怕生物冲杀而来了！

　　一瞬间，无尽的杀意冲击，将巨人之王跟杨宇两人都拖入到九幽冰窟中去了！

　　杨宇的脸色瞬间就变了，原本即将取得胜利的喜悦一刹那就荡然无存！

　　巨人之王同样吃惊无比，他此刻气息萎靡已经是将死之人……因此，吃惊了片刻后，他竟然笑了起来。

　　那笑声悲呛而充满了怜悯。

　　“地球文明的领袖杨宇！”巨人之王大笑道：“今天看来不仅仅我会死，你也活不成！现在看来，你们地球文明可不仅仅只有我巨人文明一个敌人了。你现在跟我斗的两败俱伤，我看你用什么来抵挡这个突然冒出来的家伙……真强啊，这气息难道是领主级的强者？比我全盛时期的力量都要强出一截了……”巨人之王肆意笑着，任由嘴角落下的大片淡金色血液散开，他依旧不管不顾。

　　“……”

　　杨宇没开口，只是戒备着。

　　巨人之王开口的一个呼吸都不到的时间里，那一道如同虚空中海潮一样的力量波动就已经杀到极近处了。

　　哗哗哗！

　　这一刻，原本就环绕在杨宇周围那三百多亿虫兵们都涌动着，自发的开始组成肉盾保护杨宇！

　　嘶——

　　嘶——

　　一头头深空魔虫嘶吼着，迅速的在虚空中结成兵海阵势，全力挡在那浩荡轰击而来的力量波纹路线上了。

　　仅仅瞬间，那一条路线上，已经里三层外三层被不下于十亿的虫兵阻挡着了。

　　厚厚的虫兵肉墙筑成盾牌！

　　下一刻，那紫色的，充斥着剧烈毒素的海潮攻击就降下，狠狠轰入到虫群中去了。

　　这一股力量极端可怕，刚刚轰入虫群中就以一种无法阻挡的姿态横扫而去，那一瞬间起码有上千万虫兵就此被轰击的肢体破碎化为飞灰了，甚至在虫群中一些达到星云境门槛的精锐都丝毫无法阻挡一丝一毫的时间，只要接触到那紫色海潮一样的力量波动，所有虫兵全都死去陨落！

　　滋滋滋——

　　这一波紫色海潮力量，那可怕的碾压力量很快也被迟滞淡化了一些，似乎是被层层叠叠的虫群拦下了。

　　当毁灭掉了五千万虫兵后，它们冲击而来的速度也明显降低了。

　　不少虫兵接触到它们之后，也不会第一时间肢体破碎化为飞灰了……可仅仅片刻时间，新的状况就出现了。

　　只见那些接触到紫色海潮力量的虫兵们，原本还侥幸活下，可片刻那紫色海潮内部的剧毒就产生了作用，即使虫族生命的抗毒性都无法豁免这种可怕的毒素，顷刻间就被毒死，死亡之后尸体都在毒液惊人的腐蚀性影响下很快化作一滩血水融入到毒液海潮中去了。

　　海潮中，大量深空魔虫被化作血水。

　　但也有一些基因抗性强的虫兵，没有第一时间死去，立刻体内强大的基因就在突变，很快就产生了抗性了。

　　抗性越来越强。

　　终于……当那紫色海潮力量扫荡着，灭掉这一方星空中一亿五千万虫兵后，它终于无法前进，被后方无尽的虫海被死死阻挡住了。

　　此时，大量的后方虫兵已经跟着前面同伴的引导，让体内基因大规模突变。

　　变得足以应付这种毒素了。

　　虫族基地在后方调控虫群的情况，很轻易就能辅助大量虫兵突变体内基因的。

　　……

　　咕咚。

　　咕咚。

　　此刻，杨宇也从虚空中抓出一大把特别调制的恢复药液，一股脑将之吞入肚腹之中去了。

　　随着这些珍贵无比的高浓度恢复药液被吞下，杨宇感觉自己的灵魂，身体，甚至是道种规则力量亏空的部分也在疯狂被弥补。原本那因为使用了千秋大结界而透支的后遗症也在迅速被修复，力量正在从他体内滋生迸发，很快便能恢复到一定程度了。

　　这些特殊的恢复药液，每一支都无比珍贵。

　　提取它们所需的珍贵天材地宝，甚至价值最弱的都能媲美上千万恒星境虫兵的价值……

　　价值这么高的东西，杨宇平时都舍不得浪费。

　　只有到了最危急的关头，他才会使用。

　　比如，现在……他已经不得不用了。

　　哗～～～

　　虚空中，大量的游离能量在汇聚，尽皆都汇入杨宇体内，让他整个人看起来也犹如一吞噬万物的黑洞一样。他身边不远处，那气息虚弱到极点，浑身皮肉都开始衰败的巨人之王则依旧大笑着。不过这家伙此刻也被大量虫兽包围着，绝对无法离开分毫。

　　当然，他也无法构成任何威胁。

　　杨宇抬眼望去，看向那与紫色剧毒海潮对峙的虫群，此刻虫群已经完美挡下那一击了。可以看到那紫色剧毒海潮内部，一头球状的可怕生物也在摇头晃脑的对周围攻击着，他浑身都有着带有节肢的利爪，每一根利爪轻易就能将方圆百万里区域纳入攻击范围，轻轻一个横扫就能带走一大片的深空魔虫的生命！

　　同时，那利爪内部也有着更强烈的可怕毒素。

　　一挥爪之下，不少已经体内进化出强大抗性的虫兵被扫中，顷刻间还是体内基因链完全崩碎，被剧毒化作一滩毒水了。

　　它们体内刚刚进化出来的，可以无视那紫色剧毒海潮毒性的基因，根本无法抵挡那球状生物体内一星半点的毒素！

　　而那球状生物，自然就是吞噬兽了。

　　“嘿嘿。”吞噬兽享受着杀戮的快意，球状的身躯中间也出现了一个庞大脸庞，那脸庞笑容诡异阴暗，透着一重重的黑暗邪恶之意，稍稍享受了一些杀戮的快感后，他也直接看向杨宇了。

　　球状身躯上，立刻就裂开数道裂口，起码八颗眼睛都穿透虫群阻碍，直接就看到正在恢复实力的杨宇了。

　　“看到你了。”吞噬兽露出邪恶的笑容，球状身体下方那裂开的巨口中更是伸出一根漆黑的舌头舔了舔嘴唇。

　　轰！！！！

　　下一刻，紫色的剧毒海潮内部，风起云涌。

　　周围的空间也直接扭曲。

　　嗖！

　　刹那间，那吞噬兽庞大的身躯就摇晃着一截短尾巴，一下就扎入空间中不见了踪影了。


第397章 巨人之王陨落！

　　撕裂虚空！

　　即使周围无比混乱，充斥着无数可怕的混乱力量，将周围的空间已经搅动的跟沸腾的稀粥一样。

　　掌握着空间道种的杨宇，都不敢在这种环境下轻易撕裂虚空。

　　但吞噬兽却如此做了，而且……它甚至都不是调动空间规则之力去撕裂虚空进行穿梭的，而是凭借着那无比强横的躯体之力，直接就撞碎这一片虚空，直接就以蛮力在虚空底层穿梭。

　　哗！

　　杨宇面色大变，因为顷刻间，那有着五万里身体直径的吞噬兽已经轻易从远方那虫群包围圈中央的虚空穿梭而来了。

　　直接就靠近到杨宇跟巨人之王两人的身边了！

　　“死！”

　　吞噬兽咧嘴露出残酷的笑容，球形身体上至少上百根有着节肢，布满了超级毒素的利爪便闪烁着紫色的寒光朝两人杀来了！这一刻无数爪痕掠过虚空，将周围的空间都撕裂出一道道的漆黑裂痕，让这一片虚空都被无数爪影破碎了。

　　速度更是快到了，让此刻虚弱状态的杨宇跟巨人之王思维都反应不及的地步。

　　轰隆隆～～～

　　电光火石之间，那攻击也落下了。

　　至少百分之八十的攻击都攻向杨宇，剩下的百分之二十攻击则轰向那已经奄奄一息的巨人之王了。

　　“哈哈哈哈，死吧，都死吧！”巨人之王体内最后一丝力量也被燃烧调动了，他如同回光返照一样，也奋力一击，轰出了一生以来最璀璨的一道攻击，直接就迎向那漫天落下的爪影了。

　　“挡！”

　　杨宇面色也无比凝重，拖着疲惫的身躯，直接就挥动战刀正面迎上了。

　　此刻，他周围虚空中也出现一面面厚重的盾牌虚影了。

　　两千种道种规则力量都在翻涌着。

　　其中，大部分有着防御之能的道种力量都化作盾牌，全力抵挡吞噬兽那边落下的攻击了。

　　杨宇竭力阻挡，可那些道种规则之力都很萎靡。

　　刚刚经历过巨人之王一战，已经将杨宇绝大部分力量都消耗的差不多了……虽然刚刚服下了珍贵的恢复药液，可药液化开修复自身，那是需要一些时间的。

　　如今才过了数个呼吸而已。

　　时间太短，根本无法恢复多少力量的……

　　杨宇牙齿都要咬碎了。

　　心中也微微发沉。

　　太要命了，这个敌人早不出现晚不出现，竟然选在了这个节骨眼儿上出现？

　　肯定是躲在一边窥伺很久了。

　　一直等到他跟巨人之王决战完毕，正处于最虚弱时，这才一举出手偷袭！

　　对方抱着必杀之意而来！

　　而且在混乱战场中都能随意撕裂虚空，本身又如此强横……短时间内，即使虫族军团围杀上来，也对他威胁不大。除非他犯傻跟虫群正面厮杀，这样他绝对不是对手。可惜，这家伙绝对不傻。

　　留在这边的虫族生命也只有很少一部分而已。

　　其余都出去追剿巨人士兵们了。

　　此刻，局面对杨宇简直不利到了极点……

　　轰！！！！

　　恐怖的爪影落下，立刻就带着腐蚀性极强的剧毒，将杨宇身边环绕的大量虚幻盾牌轰碎了，那些顽强一些的也被顷刻间腐蚀洞穿了。

　　仅仅瞬间，大量利爪就突破防线，直接攻到了杨宇面前了。

　　而杨宇也举刀连挡！

　　防御型的刀术战技也发挥到极点，更是直接催发主宰武装汲取无尽的虫群之力，将自身的攻击威能都临时提升到勉强领主级入门的层次了。

　　这种力量加持下，杨宇每一刀的威能都极强，横扫一片虚空。

　　一些利爪落下也被他轻易轰飞。

　　不过，双拳难敌四手……这一刻攻向杨宇的利爪实在是太多了。

　　轰！

　　一根利爪绕过杨宇的战刀，在杨宇轰飞其他十多根利爪的时候，也狠狠轰击在杨宇的胸膛上了。那一刻杨宇体表的主宰武装铠甲也完全亮起，密密麻麻的灵纹在其上纵横穿梭，复杂的让人一看就头晕目眩了。

　　这一下攻击，被主宰铠甲挡下。

　　杨宇也被顺势轰飞了出去。

　　吞噬兽的利爪攻击，虽然无法媲美领主级强者，但也无限接近了……此刻一击落下，也在主宰铠甲上留下一道小小的凹坑了，那庞大的力量即使被层层削弱，依旧将躲在铠甲内的杨宇轰击的大口大口吐血了。

　　究其本质，他的身体还是太弱了。

　　如果杨宇能有巨人之王那种超强的身体，拥有二品防御型的道种力量加持……那么这一击，被主宰武装削弱了这么多之后，他也就可以轻易挡下了。

　　可惜，这世上并没有如果。

　　咻！

　　咻咻！

　　杨宇倒飞出去，吞噬兽自然也跟上，大量利爪立刻就追了上去，连续对身体都失去平衡的杨宇展开疯狂的攻击了。

　　铛铛铛！

　　杨宇手中的战刀也横扫，一次次挡下不少利爪的攻击。

　　但依旧还是有漏网之鱼轰击在他身上，一次次攻击，让主宰武装铠甲都坑坑洼洼的了，其内部的杨宇本体更是被轰击的血肉模糊，浑身骨骼都断了很多根了。

　　……

　　另一边，巨人之王凭借着坚固无比的躯体，虽然力量已经损耗的差不多了，但也抵挡了吞噬兽不少时间。

　　终于。

　　当他跟吞噬兽交手上千次后，最后一丝力量也燃烧殆尽了。

　　虚空中，不断大笑反抗的巨人之王顷刻间就停下了。

　　哗～～～

　　随后那些利爪涌上，片刻后就将他的躯体撕裂，瞬息间就轰成了漫天血肉碎片了。

　　那些血肉碎片中，一颗宛如星辰，闪烁着土黄色光芒的道种本源力量也出现了。

　　那是……二品极限星辰道种！

　　唰！

　　吞噬兽贪婪的笑着，立刻就将那道种本源力量抓在了手里了。

　　“一个到手！”

　　“还剩一个！”吞噬兽扭头，看向那依旧在不断挣扎的杨宇了，此刻杨宇身上的主宰武装铠甲都被撕裂出不少大口子了，那吞噬兽利爪上的毒液都被注入到不少在他体内了。

　　可杨宇乃虫族主宰，他身体的基因已经被调整到无比强大完美的地步了。

　　这个人类之躯，虽然防御无法媲美有着二品防御道种加持的巨人之王，但论到抗毒性等方面……杨宇却是很厉害的。

　　因此，这些毒液只是让他难受，还没能杀死他。

　　“真难缠。”

　　吞噬兽露出不耐烦之色，当即就让刚才围攻巨人之王的剩下的利爪都攻向杨宇了。


第398章 吞噬！

　　轰隆隆～～～

　　原本围攻巨人之王的利爪也参与围攻杨宇了，让杨宇本就无比巨大的压力更是暴增了一大截！

　　这一刻，杨宇只觉得身体四周尽皆都是攻击！

　　嗖！

　　嗖！

　　轰！

　　一道道蕴含着剧毒，本身力量也恐怖到极点的利爪攻击落下，将杨宇身上坑坑洼洼的主宰铠甲都轰击的更加残破了。每一道攻击落下，轰击到主宰铠甲后，都会在上面留下一个小坑，让杨宇都忍不住吐血。

　　唰！

　　杨宇依旧在挥刀，咬着牙，将围绕自己轰击的至少百分之八十以上的攻击都挡下了。

　　他防御的天衣无缝！

　　可吞噬兽的利爪太多了，上百根威能至少都有着巨人之王没被白光领域强化时力量的利爪攻下。这么多力量极大，数量极多，偏偏速度也无比快的攻击落下，即使杨宇已经将自己的防御刀术战技百分之二百超常发挥，可依旧还是抵挡不住。

　　那时不时落到他身上的利爪，每一次都让身体的伤势增加一分！

　　战斗到现在，时间只是过去了五个呼吸！

　　而五个呼吸中，杨宇跟吞噬兽已经交手了不下于数千上万招了……

　　这其中，至少有上千道攻击落在他身体上。

　　即使主宰武装灌注进无尽的虫族之力，将每一道攻击的威能都削弱到千分之一以下。可这么多攻击积累下来，加上杨宇本体的防御并没有那么夸张逆天，此刻也是重伤到难以言说的地步了。

　　这还是他一开始吞下了大量珍贵无比的恢复型药液的缘故。

　　那些药液的药效在飞速挥发，不断修复着他的躯体。

　　不然的话？

　　杨宇早在第二个呼吸，两人对轰两三千次的时候，早已经承受不住了。

　　……

　　嘭！

　　轰轰轰！

　　杨宇奋力挣扎着，依旧在挡下那一道道如雨点落下的利爪攻击。

　　他意识都有些模糊了。

　　眼中更有着汹涌的怒火！

　　从他踏上修炼之路以来，还从未有那一刻，如同此刻这般憋屈！

　　竟然被人算计了。

　　更是被人趁着虚弱，死死的压着狂轰……体内的伤势更是无比严重，从未有过这么凄惨！

　　此刻，吞噬兽冷笑着，嘲弄的看着杨宇，攻击也不紧不慢……他就是喜欢看敌人垂死挣扎的模样，尤其是杨宇这种意志坚强的家伙垂死挣扎的样子，更是吞噬兽漫长生命中的最爱！

　　这一点，算是个人的一个恶趣味吧。

　　嘶——

　　转瞬间，第七个呼吸过去了。

　　原本在这片空间外围，那大量深空魔虫也终于穿梭而来，即将进入到两人的战圈中来了。

　　嗖！

　　很快，一些深空魔虫就进入到两人的战圈中了。

　　那些深空魔虫，毫不犹豫的也展开远程攻击，一边接近一边疯狂释放攻击去救援杨宇了。

　　但无济于事。

　　仅仅只是一些零散的深空魔虫，那攻击落在吞噬兽坚固庞大的躯体上，甚至连他表皮的防御都破不开！

　　“这些虫子真令人讨厌啊。”吞噬兽有些厌恶的叹了口气，他随手挥出一些攻击，将刚刚踏入战圈中的一些深空魔虫就轻易杀死了，可后续赶来的深空魔虫、浮游战虫已经越来越多了。

　　“不能再玩了。”

　　“真遗憾……”吞噬兽看向还在挣扎的杨宇，他的脸色也在一瞬间变得无比冷冽了，神色间更是杀意沸腾，原本慵懒涣散的眼神更是在一瞬间锐利了起来。

　　“死吧！”

　　“地球文明的强者！”吞噬兽话音落下，那上百根不断围攻杨宇的利爪也同一时间猛地收回。这一刻，那些利爪都缩入它体内，可它的身体却越变越大，越变越大！

　　急速膨胀！

　　仅仅瞬间，五万里直径，如同一颗巨大星辰一样的球状躯体便如同吹气球一样膨胀，猛地膨胀了三倍大小了！

　　呼～～～

　　夹杂着恶臭味的气流也在虚空中吹起，那气流中蕴含着大威能，将空无一物的虚空都吹出层层叠叠的涟漪了。

　　再看那气流源头，吞噬兽膨胀了三倍之巨的球形身体正面，一个撕裂到最大，几乎将整个身体都一分为二的巨大黑色大口也出现了。那大口张开，一股股蕴含着大威能的恐怖气流，正是从他嘴中被吹出来了。

　　杨宇也停在虚空中，主宰武装几乎完全被摧毁，成了一堆破烂了。

　　他抬起头来，正面就迎向那大口了……此刻，吞噬兽距离他仅仅只有百万里不到的距离而已。

　　那大口只需要往前稍微推进一点，顷刻间便能将他吞下了。

　　“吞天！”

　　吞噬兽的声音如远古神魔，浩浩荡荡的落下。

　　下一刻，那张开的大口便毫不犹豫的咬下了……轰隆隆，大口咬合，原本向外吹出的那些气流顿时就倒卷而回了。这一刻，可怕的如同一颗白矮星近空的超级吸扯力量便出现了。

　　吸力如庞大恐怖的飓风！

　　褶皱的虚空都被撕裂出碎片，倒卷着进入那大口，无尽的吸力更是将这片虚空中很多巨人族士兵的残骸都顺势吸入大口中了。

　　而杨宇？

　　同样有一股可怕的巨力作用在了他的体表。

　　轰！！！

　　杨宇燃烧体内的力量，竭力试图抵挡。

　　可仅仅抵挡了一瞬，随后就被那可怕到极点的恐怖吸力拉扯着飞向吞噬兽张开的大口了。吸扯力量太惊人了，别说现在这样了。杨宇的感知中，这一股吸力，即使是全盛时期，拥有着不下于巨人之王力量的时候，他都无法抵抗。

　　只能顺着吸力飞入大口。

　　如同被黑洞边境的引力捕捉到了一样，绝无任何逃遁的可能性的。

　　撕裂虚空都不行！

　　因为在狂暴到极点的吸力之下，这一方星空的空间都在破碎，无尽的空间碎片都被吸入那大口中了。

　　空间都混乱到无法形容的地步了。

　　此刻撕裂空间，只有唯一的下场……那就是被无尽的空间乱流撕成碎片！

　　……

　　“唉。”

　　杨宇叹了口气，重伤之躯也停止愈合修复，这一刻他眼中反而恢复了平静清明之色。

　　飞行着，他不再抵抗。

　　反而顺着那吸力，主动就飞向吞噬兽张开的大口了。

　　“没办法了。”

　　“只能用那招了……”杨宇心中想着，身体也嗖的一声，便被吞入吞噬兽的体内了。


第399章 极点毁灭！

　　“主宰！”

　　“主宰！”虚空中，大量正在赶来的虫族生物都嘶鸣，那些混杂在虫群中的低级虫将们都发出悲鸣声，焦急的想要赶来帮助杨宇。

　　可他们做不到！

　　太远了。

　　杨宇跟巨人之王原本在千秋大结界内战斗，而千秋大结界笼罩的区域，起码十万亿里疆域。

　　这一片星空在千秋大结界破碎后，那吞噬兽几乎瞬间就杀来。

　　因此，大量的虫群都是在外围守护的。

　　此刻想要赶来，短时间内根本不可能……吞噬兽出手的速度太快，杀死巨人之王，将杨宇重伤，到现在施展那恐怖的吞噬手段，时间也就十多个呼吸而已。

　　十多个呼吸，虫群竭力赶过来，大部分虫兵也就跨越了十分之一都不到的距离罢了。

　　因此，它们现在只能眼睁睁看着杨宇被吞噬兽一口吞下！

　　……

　　“嗝！”吞噬兽吞下杨宇后，体型也急速变小，直接就打了个饱嗝了。

　　“爽！”

　　他舒适的摇晃了一下身体，刚才那一下不仅仅吞下了杨宇，更是将巨人之王的残躯，以及周围虚空中飘荡而来的不少虫兵残尸，巨人士兵尸块都吞下了。

　　这些尸体内部，尽皆都有庞大的能量。

　　此刻随着它们被吞掉，大量的能量也在吞噬兽体内爆发，正在被他飞速转化了。

　　他能轻易感受到这些能量在转化为自己的储备力量。

　　那感觉，无比的舒爽。

　　如同普通凡人吸食了某种让你飘飘然的药物一样。

　　吞噬兽只感到浑身都有种酥麻感了。

　　“出乎意料的轻松。”吞噬兽轻笑了一声，低头看了看一只由剧毒利爪化成的兽爪，那兽爪上也抓握着散发着土黄色光芒的二品道种本源力量。

　　巨人之王的极限星辰道种。

　　仅看了一眼，吞噬兽也将之一下丢进嘴中，直接就吞咽下去了。

　　“搞定。”干完这一切后，吞噬兽咧嘴一笑，圆滚滚的躯体上，那漆黑裂口一样的大口也重新显露出来，充满了狰狞之色。同样漆黑黑一片，如同裂口一样的眼睛也扫视四周的虚空。

　　大量的虫群此刻依旧在汇聚过来。

　　所有的虫兽都呈现出疯狂的姿态。

　　显然大有一副要跟他拼命的模样……吞噬兽一缩脖子，他可没兴趣跟这么多虫兽战斗。

　　对他来说，仅仅只有二品道种力量以上的强者对他恢复伤势有用而已。

　　其他的低级的虫兽？

　　甚至是那些星云境的虫将，虫族精英生物们？

　　对他来说，尽皆都没用。

　　毕竟他曾经是站在界主级巅峰的超级强者，受到无法逆转的伤势跌落到星云境极限，也不是吞噬普通星云境强者就能让他恢复实力的，必须是二品以上的强者才行。

　　“走了，你们慢慢玩。”

　　“嘿嘿。”

　　吞噬兽甚至还有空朝那汹涌而来的虫群打了个招呼，随后便轰破空间，直接凭借蛮力在虚空底层穿梭。

　　一下子穿梭，便穿透了半光年的区域。

　　直接从一处荒芜星空中钻了出来。

　　而虫群？

　　此刻距离他已经有了一段不短的距离，完全被他甩掉了。

　　“嘿嘿，数量那么多，虽然我无法硬碰硬消灭你们……可你们想要抓到我，那也是妄想。”吞噬兽洋洋得意，他这具身体虽然还是星云境极限的力量，可他毕竟曾经是界主巅峰强者，对力量的掌控完全不是这个层次的强者可比的。即使是那些领主级强者，对力量的掌控，对周围环境的掌控，也绝对不是他的对手。

　　因此，他可以游刃有余的运用周边星域的力量。

　　即使在混乱无比的星空中，依旧可以轻易撕开空间进行穿梭。

　　所以他能无视庞大而笨重的虫群。

　　这一点，其他星云境层次的强者，基本上无法做到的。

　　恐怕只有传说中那掌握着至高道种，一品道种的绝世妖孽，才能在这个时期跟他媲美的。

　　吞噬兽很得意。

　　以一己之力，运用极少的力量就轻易将大量虫族军团戏耍在股掌之间，让他对现在这具躯体的力量掌控度很是满意。这说明，这么多年来，虽然重伤，可他的力量还是没有荒废。

　　“走了。”

　　吞噬兽看到那些虫群又有着朝这里冲来的趋势，也听到水月号那边透过隐秘手段传递过来的撤退信息，他摆了摆球状躯体后面的短尾，也想要穿梭虚空离开。

　　可刚刚破碎开一小片空间。

　　嗡～～～

　　忽然，一股无法言说的可怕力量波动就传递了出来。

　　“恩？”吞噬兽当即脸色大变，因为他立刻就发现，这一股突然出现的可怕力量波动，竟然是从他体内传递出来的！

　　“不好！”

　　当即，他就意识到不对，肚腹间更是一阵快速蠕动，将刚刚吞进肚子内的大量物质都快速喷吐了出来。

　　……

　　吞噬兽的体内。

　　杨宇此刻体表的主宰铠甲已经彻底破碎消失，刚刚那短短时间内，主宰铠甲被吞噬兽的胃液腐蚀殆尽，完成了它最后保护杨宇的使用。

　　而杨宇，也依靠着极短的时间，终于凝聚出自身最后的一杀招了！

　　一年多前，杨宇毁灭生命之光文明，将那巨人王储洛克尔斯杀死时……最后一刻，他使用了一招可怕杀招！

　　破碎天地！

　　这一招，他当初从魇魔石的馈赠中得到后，仅仅也使用了那么一次……那一次出手，鬼神皆惊！

　　同样，这一招也有着无比可怕的后遗症。

　　甚至当初，杨宇施展出来后，都硬生生的恢复了一个月，才恢复了过来。

　　经历的一年时间。

　　杨宇掌握了二品的空间道种，并且将之晋升到五重境后期，无限靠近五重境巅峰的层次了……其他诸多方面，全都进步很大。

　　破碎天地，这一招杀招乃是以空间规则力量为主。

　　因此，这一年来，杨宇也一直在研究它。

　　杨宇不仅仅将当初的穿刺回廊改造，化为了如今的千秋大结界……更是将破碎天地这一杀招，同样也改造。

　　最终，他成功了。

　　新的杀招名为——极点毁灭！

　　……

　　哗～～～

　　顺着无尽的污秽之物，杨宇也被吞噬兽喷吐了出来。

　　此刻，杨宇浑身都闪耀着璀璨金光。

　　他体外，诸多虚幻的世界虚影都在荡漾着……两千多种道种规则力量在环绕。

　　一股无形的力量将这些力量全都汇聚，串联。

　　隐隐的，以杨宇为中心。

　　一股大毁灭力量的雏形也在诞生……似乎所有的力量都在被压缩，而杨宇则化作了一颗宇宙之初便诞生的极点了。

　　哗！

　　千分之一个呼吸的时间都不到，杨宇体外的诸多世界虚影，两千多道种规则力量晋级都被那极点压迫的碎裂开来，尽皆被杨宇本体吸收，而杨宇的身体也破碎！

　　呼！

　　原地在瞬息间仅仅只留下一个白色的亮点了。

　　那一个点，便如同宇宙初生时的极点！

　　轰！！！！

　　下一刻，似乎是一场宇宙大爆炸的重演，那极点仅仅存在了一瞬间，顷刻间就发生了恐怖的爆炸了。

　　爆炸中，吞噬兽疯狂退避。

　　仅仅一股力量横扫过去，便轻易将他躯体撕裂，大量节肢利爪都被狠狠撕下了。


第400章 强烈后遗症！

　　轰隆隆～～～

　　远超先前杨宇跟巨人之王全盛时期战斗威能十倍百倍的可怕威能爆发了！

　　恐怖的爆炸出现了一刹那，随后立刻又塌缩！

　　这一刻，这片星空中似乎都突然多出一颗黑洞了！

　　光芒一扫之下，一切尽皆都被遮蔽！

　　光线消失了，破碎的虚空也消失了，那疯狂嘶吼的吞噬兽也消失了……

　　杨宇同样也消失了。

　　哗！

　　这一刻，这一方星空至少一个恒星系范围的广阔疆域似乎都在塌缩，那恐怖的爆发一触即收……眨眼间一切都塌缩，被无尽恐怖的吸力挤压成一团！

　　一个恒星系范围的星空似乎都消失，都被压缩成宇宙初生时那一颗极点了。

　　嘭～～～

　　那一刻吞噬万物的极点，代表着极致的毁灭。

　　一切都消失归墟。

　　化作万物未生时的混沌……

　　一声轻响后。

　　那一颗极点消失，这一方星空，至少一个恒星系范围的空间就这样彻底被压塌毁灭掉了。

　　毁灭时，安静都有些可怕。

　　……

　　呼～～～

　　虚无一片的星空中，一切都消失了。

　　远处的虫群们也停下了。

　　虚空中起了一阵怪风，杨宇的身影又再度出现了。

　　这一次，用肉眼都能看出杨宇的虚弱了。

　　他体内更是连一丝力量波动都感知不到了，此刻他身躯都虚虚幻幻的，彷佛不是实体。

　　此刻，他乃是灵魂状态。

　　他的人类躯体已经毁灭了，甚至因为施展极点毁灭，承受那可怕的后遗症，连带着都耗尽了十四次支撑人类躯体复活的生命力了。

　　此刻的杨宇，人类躯体已经陷入到最虚弱的时刻。

　　实力也降至冰点以下。

　　可以说，只要来个实力稍强，有着普通星云境实力的家伙……顷刻间便能将他杀死，让他的人类躯体很长一段时间都不能复活。

　　“极点毁灭，果然威能无比恐怖。”

　　“普通领主级强者如果不小心陷入到爆炸核心，恐怕都会被活生生炸死的。”杨宇的灵魂虚影叹了口气，这一招的后遗症实在太大了，比起没被改造之前的破碎天地杀招，后遗症都大得多。

　　破碎天地施展后，他只是会虚弱一两天。

　　接下来稍微休养一下就可以了。

　　而极点毁灭？

　　只要施展，顷刻间便等于将人类躯体废掉了。

　　以人类躯体绝大部分生命力，灵魂力量作为驱动力……一旦施展开，顷刻间便能越级对敌人造成毁灭性的打击。

　　可施展后，杨宇也明白，自己的人类躯体想要再度休养过来，起码也需要一个月的时间！

　　而且，这一个月内，他的人类躯体都将陷入到最虚弱状态，完全不能参与任何战斗！

　　这一个月内，人类躯体将会陷入到极其危险的状态。

　　稍微有战斗波及，恐怕就彻底毁灭。

　　那样一来，至少要半年到一年，才能再度复活归来……

　　这就是使用极点毁灭这一招的代价。

　　陷入最虚弱的状态一个月，换取那一瞬间的强大。

　　这是真正的搏命杀招。

　　一旦施展，不是你死就是我亡。

　　呼～～～

　　空荡荡的虚空中，灵魂虚影状态的杨宇也将仅有的精神力量调动，开始扫荡四周的空间了。

　　一重重的精神力量扫视下，查看这一方星空的状况。

　　“应该死掉了吧？”杨宇眼中还有着心有余悸之色，到现在为止，他都不清楚这个突然冒出来的敌人，究竟是什么种族，哪里来的。

　　银河系竟然有着这么可怕的家伙，这一点在杨宇得自火胡军团长的记忆中，完全没记录。

　　而且看巨人之王最后被杀死时的神色。

　　他恐怕也不认识那个突然冒出来的家伙。

　　巨人之王不认识，至少说明对方不是五级文明联盟的人。难道是那个六级霸主文明的人？杨宇想了想也摇头，银河系的六级霸主文明，已知的信息都说明对方是一个科技文明。

　　刚才那可怕的球状巨兽，完全不像是科技文明的造物。

　　看样子到是很像一头星空巨兽。

　　但虫族文明的记载中，也没记载过类似的星空巨兽种类。

　　“应该是某种宇宙秘境里突变的异种。”片刻后杨宇摇头叹了口气，放弃了这个问题。宇宙中风光万千，几乎什么奇异的事情都能发生，也可以诞生诸多种群，诸多奇异的秘境。

　　出现一个自己不了解的生物也挺正常。

　　虽说自己拥有着虫族文明的传承信息，可这些传承信息也只是当年虫族文明留下的极少一部分信息罢了。

　　绝大部分虫族文明的信息，都在那一场席卷整个宇宙核心疆域的战争中毁灭掉了。

　　那一战，乃是宇宙诸多文明的解脱之战。

　　同样也是一统宇宙的霸主文明，虫族文明的毁灭之战！

　　那一战，即使虫族文明实力跌落至谷底……可依旧毁灭了很多当时参战的超级文明的。

　　毁灭在那一场战争中的八级，九级文明，更是多如过江之卿，数都数不过来。类似于巨人文明，流银文明这些五六级的文明，更是连参战的资格都没有，连充当后勤运输的资格都没有……

　　无数的界主，不朽神灵。

　　大量的八级，九级文明，在那一场战争之中都是最普通的小兵，不值一提！

　　如此浩大的战争中。

　　虫族文明如今能留下这么些微不足道的传承力量给杨宇，那都是天大的运气了。

　　因此，传承信息中记载的消息，虽然依旧浩瀚如烟海，但很多宇宙中的秘辛，种族生物，各类异宝记载，其实都是严重缺损的。这种状况下，即使杨宇继承了虫族文明的传承信息，而且已经花费大量时间将之几乎全部吃透记下了，可偶尔还是会遇到几个不认识的东西，真的是太正常不过了。

　　……

　　精神力量不断扫荡了。

　　哗～～～

　　当扫过一片看似空无一物的星空时，杨宇心中也一动。当即那无孔不入的精神力量，便直接穿透那一方星空，穿透到空间底层去了。

　　那里，在无尽的时空乱流长河上方隔层中。

　　正有一颗土黄色的本源规则力量藏匿于此。

　　那是二品极限星辰道种。

　　巨人之王死后被抽取出来的本源力量。

　　此刻，那本源力量上方，同样也缭绕着一层黑色的雾气，那黑色雾气类似于生物的灵体，可又有着诸多差异。


第401章 隔着数光年的交手

　　“恩？”杨宇立刻就注意到了这个异象了。

　　当即，他就操控那一股闯入空间夹层的精神力量，将精神力量汇聚成手掌，那手掌也一下子就握向那土黄色的极限星辰道种本源了。

　　哗～～～

　　当手掌落下时，空间夹层也被搅动的荡漾起来。

　　那一层附在道种本源表面的黑色雾气灵体，立刻就动了起来，似乎正有一头奇异小兽在那黑色雾气内部咆哮着，一股股充斥着剧毒的可怕力量也蔓延而出，想要腐蚀杨宇那一股精神力量。

　　同时，那剧毒力量中也有着吞噬力量，同样想要将他那股精神力量构成的手掌撕碎吞掉！

　　察觉到这两股力量的杨宇，当即就明白了过来。

　　刚才那球状巨兽，那个吞噬兽竟然没死！

　　虽然躯体绝大部分都被毁灭，但依旧留下了一丝灵魂力量存在，还在苟延残喘着！

　　这个发现，让杨宇立刻大惊！

　　他完全明白自己的极点毁灭，究竟恐怖到了什么程度。

　　刚才那种措不及防的状态下，一个普通的领主级强者恐怕都会被炸死，魂飞魄散了！

　　这家伙竟然没死，要么就有逆天的保命秘术。

　　要么就跟自己一样，可以不断复活……有着特殊的天赋。

　　即使是不死之身，在刚才那种状态下，也会死的不能再死的……杨宇却不知道，这个吞噬兽原本乃是界主巅峰的强者，只是实力严重受损才掉落至星云境极限修为。

　　修为虽然降低，可境界依旧高。

　　各种保命手段更是逆天！

　　因此，刚才那一波极点毁灭的攻击下才能活着。

　　极点毁灭，等让吞噬兽伤成此刻这种程度，甚至身体都毁灭，只剩下一些灵体残存……已经是无比可怕的事情了。

　　轰！！

　　瞬息间，杨宇便调动自己残存的大量精神力量冲击过去了。

　　杨宇是虫族主宰，有着无尽虫群加持。

　　他的精神力总量何其可怕？

　　即使这人类躯体中精神力总量没王巢母舰那里多，即使此刻已经消耗掉很多力量了，可那浩荡的精神力量依旧可以让绝大部分星云境强者，甚至领主级强者依旧望尘莫及。

　　论精神力数量，这个宇宙中还没听说有什么种族，可以跟虫族主宰相媲美的！

　　即使是那些修炼信仰封神路线的信仰之神，他们吸收提炼众生意志，让自身的精神力量无比强大，可依旧无法跟虫族主宰媲美！

　　同级之下，精神之王，当之无愧的就是虫族主宰！

　　庞大的精神力量狂涌而来，冲入那空间夹层中，轻而易举就将那土黄色的极限星辰道种本源抓了出来！

　　一股巨力的作用下，那黑雾灵体散发出来的力量都被直接镇压了。

　　吞噬兽的灵体已经虚弱到极点。

　　散发出来的力量，一开始还能摧毁不少精神力量，可随着杨宇源源不断调动残存的大量精神力量冲击，他最终还是败下阵来了。当极限星辰道种本源被抓出空间夹层后，那黑雾灵体一阵汇聚，也猛地汇聚出吞噬兽本体的模样了。

　　只是如今他体型小了无数倍，身体也是虚虚幻幻的。

　　吞噬兽灵体周边，庞大的精神力量汇聚成海洋，依旧在围攻他。可惜，这些精神力量质量有限，虽然能限制住吞噬兽的行动，从他那里夺回极限星辰道种，却无法杀死他。

　　吞噬兽的灵体，坚韧无比。

　　他的灵体强度如果是一柄钢刀，那杨宇的精神力量便是海水。

　　虽然数量相差很大。

　　但质量根本无法跟吞噬兽相比了……吞噬兽毕竟曾经是界主巅峰强者，即使他受伤残留下来的灵体力量也无比虚弱，可强度还是在那边放着的，远不是此刻尚且星云境层次的杨宇可比。

　　“地球领袖杨宇。”吞噬兽的灵体荡漾着阴冷的力量波动。

　　“我记住你了。”

　　“我的东西，迟早有一天，我会跟你十倍百倍讨回来的！”此刻的吞噬兽，浑身都散发着怨恨，最后看了一眼那被杨宇夺走的极限星辰道种后，他也不再犹豫，立刻就化作一阵黑芒，朝着外界虚空遁走了。

　　这一刻，大量阻拦他行动的精神力量都被他撕裂。

　　吞噬兽的灵体此刻，陷入那精神力量海洋中，也如同陷入泥沼之中的游鱼一样，挣扎的也颇为吃力。

　　可他依旧冷静，挣扎前行了一段时间后，他也直接开口。

　　那灵体顺着虚空，直接就发出吼声了。

　　“水月！”

　　“助我！”吞噬兽大叫。

　　轰隆隆～～～

　　他声音落下后，距离杨宇这边四五光年的区域，一股无比浩瀚的力量也爆发出来了。

　　那力量被压缩成线，泛着一重重水银的光芒。

　　仅仅瞬息间，便已经跨越了大量空间的限制，直接就降临到这一方星空了。

　　哗！

　　力量横扫之间，杨宇阻拦吞噬兽离开的精神力量，都被这一股突然冒出的水银力量压制，轻易就轰开了。

　　呼～～～

　　下一刻，那水银力量也卷起吞噬兽的灵体迅速离开。

　　嗖！

　　卷起吞噬兽逃遁的时候，那水银力量也分出一股银白色能量，直接就轰向虚弱状态的杨宇了。

　　那银白力量消融万物，它飞速前进，前进路线上所有的精神力量全都被轻易撕裂，根本无法阻挡它分毫时间的。而那一股银白力量的目标也很明确，那就是杀掉虚弱的杨宇，同时将巨人之王的二品极限星辰道种取走！

　　“竟然还有同伙？”这一刻，杨宇也是心寒彻骨。

　　不过，眼看着那银白力量横扫而来，已经灯枯油尽的杨宇却没流露出丝毫的惧怕之色。

　　哗！

　　手一招，飘荡在身前的那极限星辰道种就被杨宇收入怀中了。

　　同一时间里。

　　太阳系，木星深处……

　　巨大的气态星辰地核区域，无尽的火焰之中，一头庞大无比的巨兽也睁开了眼睛。

　　这巨兽正是王巢母舰。

　　轰！

　　巨兽一伸爪，眼前的虚空立刻就被一股莫大的蛮力破碎了。

　　他的手爪也猛地穿梭半光年的区域。

　　一下子就撕裂空间，降临到杨宇的人类躯体所在地了。

　　庞大的兽爪刚一降临，轻而易举就将那一股轰向杨宇的银白力量拍散了，同时它还不停手，直接就轰向那倒卷着吞噬兽离开的大股水银力量了……


第402章 仓皇而逃！

　　巨大粗壮，宛如一根擎天巨柱，手背上也布满了三角形鳞甲的兽爪拍击过去。

　　那速度快的简直让人眼睛都被看花了。

　　即使杨宇人类躯体如今的修为层次，肉眼看去……看向那兽爪一击，都已经有一种头晕目眩的感觉了。

　　太快了！

　　明明是横扫拍击过去，简直比普通瞬移的速度都更可怕！

　　此刻，兽爪手臂尾端，那里是一片破碎的空间，随着兽爪横扫……那片空间也大片碎裂开来了。如同一座土墙被一个挖掘机的机械手臂疯狂横扫而过一样，土墙轰然崩塌。

　　此刻的那片空间也是如此。

　　这种速度之下，那倒卷着吞噬兽离开的水银力量都逃避不及……很快便被追上了！

　　“死！”

　　兽爪尽头的破碎虚空内，一道沉闷威严的声音也响起了。

　　轰！！！！

　　下一刻，巨大的兽爪暴涨千万里，猛地就笼罩了那一片虚空，将那一道如同横在星空中璀璨银河一样的水银光带一下子就截断了！

　　断裂的水银光带也发生了爆炸！

　　轰隆隆～～～

　　庞大到极点的能量在它内部狂涌而出，不断的轰然炸开了。极短的时间内，周围万亿里疆域就被狂暴的爆炸力量轰击的空间寸寸碎开了。

　　那一截水银光带中，吞噬兽的灵体虚影面色都大变。

　　“该死！”

　　他此刻眼中也露出恐惧之色，飘荡在无尽可怕的爆炸余波之间，他努力躲避着一重重袭来的强大威能。片刻后也一咬牙，直接就操控灵体内部蕴含着的最后一丝力量，直接在混乱的虚空中开了个大洞了。

　　那大洞出现，立刻就有很多奇异的宝物从洞口飘荡出来了！

　　因为周围有着恐怖无比的混乱力量，那些东西飘荡出来后，立刻就有一部分被吹飞了……还有一部分坚韧程度不强，直接就被周围可怕的威能毁灭掉，一下子就灰飞烟灭了。

　　吞噬兽表情都扭曲了，脸上更是露出无比肉疼的神色。

　　下一刻，他那虚幻灵体也朝虚空中一抓！

　　哗～～～

　　顿时，一颗圆球状，透露出惊人空间规则波动的异宝就被他捞到了手中。

　　那球状异宝呈现出透明水晶的色泽，其内部也有着冰蓝色的火焰光芒在跳动。球状异宝入手，吞噬兽虚幻灵体也毫不犹豫的就将它捏碎了！

　　嗡！！！

　　当即，一股远超杨宇五重境空间道种的空间规则之力就降临了。

　　跟这股空间规则力量相比，杨宇的五重境空间道种弱的就跟一个婴孩一样，蠢笨简陋，根本不值一提。

　　这一股空间规则之力降临后，立刻就将吞噬兽的虚幻灵体笼罩住了。

　　随后，一股巨力拉扯之下，吞噬兽虚幻的灵体就一脸怨恨肉疼之色的被迅速拉入到空间乱流之中，瞬息间逃遁到无比遥远的疆域去了。

　　轰隆！！

　　吞噬兽虚幻灵体前脚刚离开，王巢母舰穿透虚空攻击而来的兽爪也狠狠握下了！

　　那一握之力，将周边的星空都捏碎了。

　　空间碎片都化作无尽的粒子流从掌心流逝了……

　　……

　　“地球文明！我一定要你们付出代价！”

　　“你们一定会付出代价！”吞噬兽虚幻灵体留下的声音，此刻也在这片混乱的虚空中回荡着。刚才它捏碎的异宝，可是他仅存不多的逃遁类宝物，当年被困在陨星长河中，他所有的攻击防御类宝物都被消耗掉了，勉强才吊住了一条命。

　　要不是如此，如果还留有一两个攻击防御类的宝物？

　　面对刚才那情景也不会如此狼狈。

　　根本也不会被之前的极点毁灭攻击毁掉身体。更不会惧怕后续拍击而来的那兽爪！

　　吞噬兽心中恨啊！

　　同时也无比憋屈，他纵横宇宙，身为界主级巅峰强者的时候，这个地球文明还不知道在那个犄角旮旯里存在着呢，有没有诞生都是一个未知数。

　　一个区区的准六级文明罢了，竟然……竟然将他伤到了如此地步。

　　更是让他耗费了一颗珍贵的空间源力水晶来逃命。

　　这颗空间源力水晶，虽然在他力量全盛时期不算什么，可对于现在的他来说，却是身上为数不多的至宝之一了。

　　恐怕领主级的强者看到了都会流口水！

　　都会为之奋不顾身的大打出手去争抢的！

　　这么一颗空间源力水晶，乃是领主级层次冒险用的逃命至宝！

　　尤其对那些精通空间规则力量的强者来说，更是有着无穷妙用。

　　一颗如此珍贵的异宝。

　　此刻就如此被地球文明消耗掉了，这又怎能让吞噬兽不恨？

　　可是恨也没办法。

　　刚才那突然冒出来的兽爪太可怕了，那绝对是踏入领主级层次的威能了……比起水月号的力量也是不相上下，水月号召唤出来的水银光带，竟然瞬间就被那兽爪凭借蛮力截断轰碎了？

　　这么强的威能，应该是某个极限强化躯体力量的异兽。

　　这种肉体力量，如果跟巨人之王这种同样擅长肉体力量的强者比较……那么这个未知的异兽，起码比巨人之王肉体力量更强上百倍！

　　地球文明竟然有这种后援？

　　吞噬兽脸色难看到极点，此刻他穿梭于一片空间乱流之中，虚幻的灵体周围都有着一层强大的规则力量保护。

　　哗！

　　哗！

　　数次穿梭，仅仅一个呼吸时间，他已经跨越数光年，来到水月号身边了。

　　“走！”

　　水月号内部也传出清冷的声音，毫不犹豫就卷起一层银光，带着已经即将陷入到休眠中的吞噬兽灵体离开了。

　　……

　　水月号作为六级流银文明的旗舰，它拥有着初入领主级的实力。同时也是半生命半科技层面技术创造出来的可怕造物。在水月的操控下，仅仅跟王巢母舰的兽爪对拼了一下，她已经探测到王巢母舰的实力层次了。

　　至少也跟她同一层次！

　　甚至，更强！

　　面对这种强者，而且还是在对方老巢附近，性格谨慎的水月根本没打算继续与之搏杀。

　　所以她将吞噬兽的虚幻灵体保护起来后，立刻操控着水月号飞速逃遁了。

　　水月号体表也荡漾着水银一样的光芒。

　　水滴模样的舰体表层更是沸腾了起来，如同水被煮沸了一样。

　　哗～～～

　　下一刻，水月号内部也释放出蕴含着无尽规则气息的银光了，那银光轰破空间，瞬息间就钻入空间乱流内部，硬生生铺出了一条路了。空间乱流内部，一寸土地就代表着外界无尽的星空距离。

　　水月号瞬息间就钻入那空间乱流中临时铺开的星路了。

　　一瞬间，它就穿梭空间来到了数十光年之外。

　　几次闪烁之间，已经远远的离开了地球文明一百光年以外了。


第403章 尘埃落定

　　虚空中，可怕的力量波动逐渐消退。

　　很快，这里又再次恢复平静了。

　　巨大的兽爪缓缓张开，他的掌心中也释放出一层三色光芒，将杨宇的灵魂虚影给保护在其中了。

　　随着兽爪张开，那兽爪也急速缩小。

　　哗！

　　很快，虚空被撕裂，一头巨大无比，至少有着上千里长体型的可怕巨兽就出现了。

　　轻松穿梭半光年。

　　此刻降临至此的巨兽，正是巨龙模样，头顶有着几根秃角的王巢母舰。

　　杨宇绝大部分灵魂意念存放的真身所在。

　　“可惜，让他跑掉了。”庞大的王巢母舰遗憾的叹了口气，如同巨龙一样的狰狞兽脸上竟然露出的很人性化的表情了。

　　“对手是什么实力层次？”杨宇的人类躯体虚影问。

　　“至少领主级，可能比我弱些。”

　　“领主级……”杨宇的人类躯体虚影，脸上也露出的凝重之色。

　　“真是多事之秋，背后要对付的敌人又多了个很可能是领主级的家伙。要想办法尽快提升虫群的实力了。不然的话，已经有些跟不上即将降临的战争节奏了。”

　　“送我回去吧，一切先等人类躯体恢复再说。”

　　“恩。”

　　两人随便交流了几句后，王巢母舰兽体当即一伸爪，将杨宇的人类躯体灵魂虚影收入掌心。

　　轰隆！

　　下一刻，他一个摆尾。

　　粗大的尾巴横扫周围虚空，将空间直接用蛮力轰碎，整个人也猛地钻入到空间乱流层中，直接以强横的肉体硬抗空间乱流，以蛮力直接就穿梭虚空了。

　　仅仅瞬间，他已经穿梭虚空重新回到了半光年之外的太阳系内部了。

　　而杨宇的人类躯体灵魂虚影，很快也被放置到一座巨型的虫族基地内部，在那虫族基地安排的修复室内，开始重塑躯体，修复灵魂创伤了。

　　……

　　王巢母舰，如今乃是杨宇虫族势力下，单体实力最强的。

　　比杨宇的人类躯体还强很多倍！

　　他的躯体被强化到极点，一举一动间的力量已经不下于一些领主级强者了。

　　本身更是掌控了很高深的虫族法则力量。

　　二品法则力量巅峰！

　　甚至半只脚踏入到一品虫族法则力量的门槛了。

　　因此，中级的王巢母舰才如此可怕。

　　实力至少能跟普通领主级初期的强者打个不相上下，那水月号如果没有特殊手段，正面厮杀也绝对不是王巢母舰的对手。比如杨宇的人类躯体，拼命施展出的那极点毁灭杀招。

　　王巢母舰现在的肉体力量，一举一动间都能有这杀招八成以上的可怕力量！

　　而且可以随意施展。

　　一秒内都能轰出几百次这种层次的攻击！

　　当然，每一击的攻击范围没极点毁灭那么夸张，点对点的破坏力却是已经很接近了。

　　而且如今的王巢母舰可以凭借蛮力撕开空间，直接在空间乱流内部穿行。

　　空间乱流内部，一寸土地就是外界无比遥远的星空距离了。

　　王巢母舰可以在空间乱流内走出几步而不受伤。

　　因此，他战斗时，轻易就能穿梭两三光年远。

　　这段疆域范围内，他都能快速对敌人造成打击！

　　各种手段，都已经媲美领主级……仅仅是因为他只能修炼虫族法则力量，只能极限强化躯体力量，没有领域之力。这一点跟寻常领主强者还是有区别的。

　　领主级强者，领域轻易笼罩四五光年之光。

　　领域所在之处，皆是自身绝对掌控的领土。

　　因此领主级强者战斗起来，完全是可以笼罩数光年疆域进行交战的……

　　因此，刚才王巢母舰跟水月号才能隔着这么远，甚至都没见到面，就已经进行战斗试探了一番了。

　　……

　　穿梭在虚空中，水月号带着吞噬兽横跨了几乎大半个银河系。

　　最终耗费了一个星期的时间，也终于回归到自己的老巢，那流银文明的星空疆域内部了。

　　直到进入老巢，水月号内部的驾驶者，那流银文明的领袖水月这才松了口气。

　　“呼，还好……没追来。”

　　水月看向背后黑暗的星空，心中再度回想起那横扫一切兽爪，她也感到有些不寒而栗了。

　　原本她对地球文明的态度，仅仅只是有些提防。

　　可此刻，已经从提防变成完全的敌视了……他们流银文明才是银河系的霸主，除了他们即使是那些五级文明联盟的家伙们，也仅仅是一群随时可以灭掉的跳梁小丑罢了。

　　银河系除了陨星长河外，从没有什么东西可以让水月忌惮。

　　更别说有力量跟她媲美的存在出现了。

　　但今天有了。

　　那地球文明已经有了让水月足够警惕的威胁感了……这样的家伙，是绝对不容许存在于银河系的。

　　地球文明必须尽快毁灭掉。

　　不惜一切代价，也要将之灭掉……那背后的疑似领主级的强者，更是要尽快想办法除去！

　　水月咬了咬牙，随后也带着满腔的沉重回归到文明母星了。

　　流银文明的文明母星，无比巨大！

　　那并非是正常诞生的宇宙星辰。

　　而是一颗通体都是银色，完全由特殊金属，坚固到让星云境层次强者都难以破坏的奇异材料构筑而成。

　　那是一颗庞大的钢铁星辰。

　　星辰内部，无穷无尽的可怕武器也安置着。

　　如果有需要，这颗直径至少百万里，拥有着可以轻易将巨人之王这种层次强者轰杀成渣火力的星辰，立刻就能化身为最为可怕的战争兵器。甚至那火力之猛烈，比起水月号都强大了很多很多的……

　　……

　　时间流逝。

　　水月号回归母星后，将那吞噬兽的灵体虚影也释放出来。将之送入母星深处特殊的修复装置里去恢复伤势了。

　　从这一天起，水月也发布命令。

　　整个流银文明从闭关锁国的隐居状态转变，开始走出生存的星空疆域。

　　一些驾驭着六级文明高科技探测飞船的流银文明精锐情报人员，从这一天起也走出文明疆域，开始隐匿着进入五级文明联盟的疆域了，将他们的所有情报动向都收集传回。

　　至于地球文明那边？

　　水月因为吃不准那个未知领主级强者的底细，她也没冒然派人前去，免得将他们流银文明暴露出来。

　　时间一点一滴的流逝。

　　这一天起。

　　五级文明联盟内部，也一片风起云涌。

　　数百亿，上千亿的强大战士都被调动集结，更有无数探测型的飞船朝地球文明的疆域而去，开始在周围星路上设下一道道关卡，严密关注地球文明军队的动向了。


第404章 黑珠子

　　各方备战，整个银河系至此进入到暗流汹涌的时代。

　　不少消息灵通的三四级文明，更是将文明疆域缩减，彻底将母星封闭。

　　那五级文明联盟内部，一处处巨型军工基地内部，更是热火朝天的在加班加点的打造着一具具强大的战争兵器。随时准备应对未来将要爆发的可怕战争！

　　流银文明监控着五级文明联盟这边的动向，依旧在源源不断投入大量的情报人员。将整个五级文明联盟，那五个五级文明的疆域都布设了无数眼线了。只要他们这边稍有异动，即使只是很小的一件事情，顷刻间都能传递到水月号内部，让流银文明之主“水月”知晓。

　　至于地球文明那边？

　　却是低调的多了。

　　杨宇带领虫群自从跟巨人军团一战，将百亿士兵尽皆屠戮毁灭之后，便又一次沉寂了下来。似乎之前那一场大战从未出现过一样，沉寂异常。

　　无尽的虫群也缩入太阳系内，仅仅是偶尔派出一支支小分队探索星空，去发掘宇宙内部的一些矿藏而已。

　　这个举动，让所有关注地球文明这边情况的人都摸不着头脑。

　　但他们又不敢轻举妄动。

　　因此只能忐忑的等着，等待地球文明出手……在出手之前尽量积累资本，好应对未来可能降临的危机。

　　……

　　时间流逝。

　　一个月过去了，两个月过去了，三个月过去了……

　　眨眼半年过去了。

　　半年时间，流银文明无时无刻不在提防着地球那边……甚至最终也通过最高议会投票，暗中创造出了一个蕴含着大量科技资料的人工遗迹宝藏了。这一个人工遗迹宝藏，内部不仅仅有着大量可以让五级科技文明提升到准六级文明的资料信息，更是有着不少即使五级文明联盟都无比渴求的珍贵资源。

　　最终，流银文明将这东西也送入到五级文明联盟疆域内部了。

　　伪装成一流动式的遗迹。

　　很“巧合”的就被五级文明联盟中，那个排名最末的“深空文明”发现了……同时人工遗迹被发现时，也猛地激发出震荡一两万光年区域的大范围空间广播了。

　　五级文明联盟因此也全部知晓了这一人工遗迹宝藏的存在。

　　随后，他们也快速挖掘出其中的科技信息资料，将其中的珍贵资源都瓜分……一时间，整个五级文明联盟，实力也在飞速提升了。那些珍贵资源，不仅仅对科技文明制造更高级的战舰有效，对单体强悍的，比如巨人文明，火焰之眼文明的族人修炼也有奇效。

　　因此，这两个原本就很强的修炼文明，同样力量也在提升。

　　几乎一天一个天地。

　　当时间悠悠哉哉的过去一年之时，整个五级文明联盟的实力，至少也比以前提升了三倍有余了。

　　……

　　太阳系，地球内部。

　　上京市城市东部的一座庞大豪华的宅邸内，此刻杨宇的人类躯体盘膝坐在落满了枫叶的庭院之中。

　　他手中握着一颗黑色的珠子。

　　那珠子中也流转着一重重非常奇异，透着诡异吸力的黑雾能量。

　　眨眼间，一年时间过去了。

　　杨宇的人类躯体早已经恢复到最巅峰的力量状态了，那次施展极点毁灭让实力降至最低谷之后，果然如同预料中的一样，他足足在那座虫族基地呆了一个月。

　　一个月的时间，日夜都受到珍贵无比的高浓度能量灌注。

　　最终他才让身体灵魂都恢复到了最巅峰时期。

　　那些修复人类躯体所耗费的能量，更是已经可以创造一群普通星云境的虫将了。

　　极点毁灭，威力无匹！

　　但施展使用起来，消耗也无比可怕。不仅仅自身力量会被削弱到极点，更是要耗费极为庞大的能量来恢复自身。

　　这是只有拼命时才能运用的杀招秘术。

　　“呼。”

　　一阵清风吹过，将盘膝坐着的杨宇身边，那一片金黄的枫叶都吹起了。枫叶打着旋儿，肆意在杨宇身边飞舞着，可杨宇依旧紧闭双眼，一点儿也不为身边环境变迁所动。

　　地面上已经积攒了一些薄薄的尘土了。

　　看样子，他保持盘膝坐在这里的动作，已经有一段不短的时间了。

　　杨宇正在闭关。

　　正在研究手中这颗黑色的珠子。

　　这东西，乃是当初王巢母舰击退吞噬兽跟那水月号之后，在那一片星空打扫战场时发现的。当初，吞噬兽亡命逃窜，曾经从虚空中开出一个大洞，从那类似于储物空间的大洞中，他也取出逃命用的异宝。

　　由于周围环境太混乱。

　　当时吞噬兽那类似储物空间的大洞内部，也有一些宝贝被吸出，卷入到外界的混乱力量之中去了。

　　绝大部分都被撕裂毁灭掉了。

　　而这个黑色珠子，显然是幸存残留下来的。

　　实际上，它的力量让杨宇也惊叹，一直参悟至今……

　　这黑色珠子，杨宇不知道它究竟是什么东西，只能给其取名为黑珠。但它的效果却让杨宇惊喜无比。因为，杨宇发现这黑珠子后，只是稍稍测试了几次，便已经发现黑珠子内部蕴含着的特殊黑雾能量，竟然跟他修炼的吞天噬日大法遥呼相应，竟然有提升吞天噬日大法力量品级的效果！

　　正巧，当时杨宇刚刚身体恢复，尝试着吸收那巨人之王的二品极限星辰道种也失败了。

　　于是，在发现黑珠子对吞天噬日大法有提升效果后。

　　他也就暂时将那二品道种放在一边，全力开始研究吸收这一颗黑色珠子内的力量了。

　　这一研究，就是近一年的时间过去了。

　　研究黑珠子，对吞天噬日大法有提升……二品极限星辰道种，杨宇至少尝试了上百次都没有吞噬融合的希望。因此他才暂且搁置。一切只等吞天噬日大法品级提升后再做打算。

　　毕竟，赋予杨宇吞噬融合道种力量的，便是吞天噬日大法这一卷奇异的功法神通。


第405章 吞噬二品道种！

　　只要吞天噬日大法的品级提升了。

　　那么杨宇吞噬二品极限星辰道种，也会简单很多很多的……虽然不会跟吃饭喝水一样轻松，但至少比之前什么都不做要轻松很多的。如果按照之前什么都不做的状态，按照杨宇的预估，至少尝试一万次以内，都毫无一丝机会吞噬融合成功。一万次以上，机率会提升，但也有限……

　　每一次尝试，杨宇的人类躯体就会死亡一次。失败就爆体而亡！

　　平均失败七八次就要休息一段时间，让身体进行恢复。

　　上万次？甚至更多次尝试？

　　恐怕数十上百年时间下去了，也可能无法融合吞噬二品极限星辰道种的。而且那一次次爆体而亡，也无比痛苦，根本不是一般人可以轻易挺下来的。

　　这还是杨宇人类躯体独特。

　　因为人类躯体永远不死的特性，可以一次次复活重来……想当年，那创造出吞天噬日大法的饕族天才，在杨宇如今这个修为层次，可是都没能吞噬二品道种的，连三品道种都没吞噬融合过。

　　他在杨宇这个修为层次，作为功法的创造者，取得的成就都远远低于杨宇。

　　需知，如今的杨宇除了二品道种之外。

　　包括三品道种在内，都已经吞噬到如今这具身躯可以承受的极限了……

　　此刻，杨宇体内已经融合了超过三千道种规则之力。

　　他的人类躯体实力，再度飙升了一截。

　　现在的千秋大结界也更加完善，那一个个的虚幻世界投影也更加完整，一步步开始朝真实的世界层面进化着了。

　　因为补充进了大量高等级的新道种力量。

　　此刻的千秋大结界，内部的镇压力量也更强了，对杨宇的加持力量也水涨船高。

　　如果再面对巨人之王这种层次的强者？

　　杨宇只需要操控千秋大结界正面碾压过去，施展那千秋大结界内部最基础的山水虚影镇压力量，顷刻间便能将其制服拿下的。巨人之王那种层次的强者，已经对现在的杨宇毫无威胁了。

　　……

　　“呼～～呼～～～”

　　庭院内，清风阵阵，杨宇身边金黄色的枫叶也不断飞舞着，天空中多云，偶尔一丝阳光也透过厚厚的云层照射下来，照到人身上都暖洋洋的。

　　此时是深秋。

　　阳光并不毒辣，配上深秋的凉意，反而让人很舒适的。

　　近一年来，杨宇经常就这样手握黑色珠子盘膝坐下，一坐就是很长时间。但每隔一些时候，他都会起身活动一下。如今距离上一次起身，已经过去至少两个多月了。

　　两个月前，他坐下时还是盛夏，天气还炎热的让人怨声载道。

　　可两个月后，已经无比凉爽，眼看着就进入冬季，让大地都披上风霜雨雪了。

　　这一次静坐，比前些次都要更久！

　　一般来说，他也就静坐一个月就会起身一次的。可这次已经足足两个多月了，却毫无动静。

　　时间流逝。

　　转眼，又是一周过去了。

　　这一天，天上也下着小雨，外界是呼啸而过的狂风……降温了。

　　天气风云色变，说降温，就立刻降低了十度左右。

　　一下子就从秋天进入到冬季。

　　此时是晚间，因为天上飘着细雨，外界又是接近零度的温度……甚至地面上都有些隐隐结冰的迹象了，只是那雨水冲刷之下，刚刚结成的冰凌很快就会被融化的。

　　万物都在沉寂，严寒正在席卷一切。

　　杨宇依旧孤零零的盘膝坐在庭院内，他身边的金黄色枫叶已经被狂风吹走，仅仅只剩下小猫两三只被雨水打湿，还黏在地面上了。

　　他盘膝坐着的地面，三丈内也是一片干爽。

　　任何风雨都无法接近分毫。

　　明明他体表没有任何护体的力量散逸出来，却又一股无形的规则降临，形成了一个无法用肉眼观察的气罩保护着他。

　　仔细看去，杨宇比起两个多月前静坐下去时，气息也更加沉稳厚重了。

　　他变得更强了……

　　风雨中。

　　一夜时光就这样缓缓的过去了，当黎明降临，风雨声停下，第一丝阳光撕破天地，将光芒瞬间洒遍大地的时候。那一直盘膝闭眼坐着的杨宇，猛的也睁开了眼睛。

　　那一刻，他眼中有神光。

　　璀璨无比的神光，甚至将初生朝阳的光辉都遮蔽了一瞬，随即他就收起锁死了体内一切力量波动了。

　　绝对的掌控！

　　杨宇体内的力量收发自如，绝不会泄露一丝降临到地球上的。

　　他如今太强，仅仅一丝力量落到地球上，对地球来说恐怕都是一场大灾难……他吹一口气，都能轻易灭掉整个地球文明的数十亿人类生灵的。

　　随着杨宇醒来，他手心那一颗黑色珠子也受到无形的力量指引，其内部大量的黑雾能量都被顷刻间吸出，瞬间就钻入到他体内去了。

　　黑色珠子眨眼就变得透明，变成了一颗白色玻璃珠一样的东西。

　　咔咔——

　　很快，大量裂纹也出现了。

　　那被吸干了黑雾能量的珠子很快就碎裂成一堆白色粉末，化作没用的残骸碎片了。

　　哗！

　　杨宇张开手，一阵微风吹过，那堆白色粉末就被吹散了。

　　“终于完成了。”

　　“历时一年，终于将这神秘黑珠内部的奇异能量吸收，我体内吞天噬日大法秘术的运转通道也被拓宽了很多倍。已经完全可以承载更强的道种力量冲击了。”杨宇眼中有着自信，甚至现在给他一个一品至高道种本源，他也敢尝试一下去吸收它！

　　吞天噬日大法，作为一个专门吞噬融合道种规则力量的特殊秘法。

　　一旦炼成之后，便直接在杨宇体内开辟出了一条条专属的行功通道，一直在源源不断的梳理调控杨宇体内大量的道种规则之力。有着这秘法开辟的通道调动，杨宇才能轻松调动诸多力量本源，让它们如臂指使。

　　同样的，这专门的行功通道，也有容纳上限的。

　　比如外界的二品道种本源，便是因为力量太狂暴，太浩荡了……所以极难被吞噬融合，甚至被塞进吞天噬日大法的那一条条专属行功通道都困难，因此吞噬它的失败率才那么高。

　　至于一品道种？

　　更是完全不是之前的吞天噬日大法可以吞噬融合的。

　　连一丝机会都没有！

　　但现在不同了。

　　杨宇吸收掉的那黑珠子，有着加固扩充吞天噬日大法修炼出的那一条条专属行功通道的神奇力量，虽然只吸收了一颗小黑珠。

　　可此刻，杨宇体内的吞天噬日大法专属行功通道，已经被扩充的比之前宽敞至少上百倍了！

　　这是个质的提升！

　　哗！

　　几乎没什么犹豫，杨宇已经伸手撕裂虚空，从储物空间中将得自巨人之王的那二品道种本源取出来了。

　　二品极限星辰道种，此刻依旧散发着土黄色的璀璨光芒。

　　它正安静的悬浮在杨宇掌心上方。

　　“这回应该轻松不少了。”

　　杨宇轻笑一声，他有着强烈的自信，这一次应该很容易就能吞噬融合这二品道种本源力量了。


第406章 三步！

　　“呼～～～”杨宇深深的突出了一口浊气，让浑身都放松。

　　沉默着，一秒、两秒、三秒！

　　三秒后，他终于将视线落在掌心漂浮的那土黄色极限星辰道种本源上面了。

　　“收！”杨宇的眼神瞬间就锐利了起来。

　　一声低喝，一股莫名的力量就从体内迸发，一下子就卷起那土黄色的二品道种本源，瞬息间就卷着那道种本源收入自己的体内了。

　　平静了刹那，随后杨宇脸色一变，也感应到体内轰隆隆的直接就有一股无比可怕的力量炸开了！

　　轰！！！！

　　二品极限星辰道种，几乎将一进入杨宇体内，立刻就散开，宛如一颗星辰爆炸！

　　那无尽的本源规则力量都化作浩浩荡荡的长河了。

　　长河汹涌，几乎一下子就散开，形成亿万分支……纷纷钻入到杨宇的四肢百骸了。

　　可怕的本源规则之力这一刻也在他体内纵横穿梭，刚想要肆意破坏他的躯体。

　　可同样的，从他体内也猛地出现了很多奇异的力量波动了。随着那些力量降临，一条又一条足以承载本源规则之力，通体都凝聚着复杂符文的虚幻通道也出现了。那些复杂符文无比繁复，让人看一眼都头晕目眩。

　　实力弱些的，恐怕只看一小会儿就会灵魂都被震荡的崩溃了。

　　这便是修炼吞天噬日大法后，凝聚出来的专门融合调动本源规则力量的专属行功通道了！大量通道上，每一个复杂的符文流转着，都蕴含着一股天地至理一般的力量波动。

　　当年也饕族天才，也是巧遇一无比可怕的秘境……从那秘境中得到大力量大传承，最终这才在机缘巧遇之下弄出了这一套吞天噬日大法。事后，即使让他再来一次，他都没有那个信心还能成功了。

　　这一套功法秘术，虽然是人为创造……但妙法天成，天生蕴含着一股无比可怕的天地至理。因此，它才能拥有着镇压诸天规则之力，将大量规则本源镇压融于一人之身的可怕伟力。

　　那一条条的虚幻通道，浩大而坚韧。

　　细数之下，竟不下于三千条！

　　此刻，每一条通道内都有着一道蕴含着浩荡力量的规则本源之力存在着。足足三千多条规则本源之力一起降临，虽然力量参差不齐有强有弱，可混合在一起，依旧迸发出无比可怕的力量了。

　　顿时，那在杨宇体内疯狂挣扎着，想要肆意破坏的极限星辰道种本源，顷刻间便被镇压住，几乎无法动弹了。尤其是杨宇本身就修炼的空间道种，更是威能无穷，轻易统领大量的道种本源力量镇压那极限星辰道种，它算是头功！

　　“第一步完成。”杨宇舒了口气。

　　这一步最简单，需要将最狂暴状态的外来道种本源压制住。

　　只有镇压控制住了，才能对它进行吞噬吸收。

　　说起来简单，可实际上也很艰难，风险极大！

　　一步差错，便是生死两地……因为一旦失败，镇压不住，那汹涌狂暴的极限星辰本源规则之力，边会更加狂暴，刚才被镇压积攒的力量也会一瞬间爆发，席卷杨宇的整个身体，将他的整个躯体都在千分之一个呼吸内轰碎。

　　爆体而亡！

　　连一丝补救的时间都没！

　　现在这一步完成了，危险就少了一分。

　　后面至少可操控性就多了几分，虽然同样危险，稍不注意就会出问题……但出现问题后至少还能简单引导操控，不会跟刚才那样，只要有一丝差错，甚至连补救的机会都没有。

　　刚才那样，那是最硬碰硬的关卡。

　　压制住了，就能行。

　　压不住，只要有一丝力量泄露，那也完了。

　　……

　　“第二步。”杨宇神色凝重，镇压外来规则本源力量那一关过去后，他只是稍微缓了口气，立刻就调动体内被驯服的三千多条规则本源之力，将那些力量都汇聚。那些力量也很快被调动，顷刻间就化作五颜六色的海潮落下，立刻就将下方被死死压住的，那土黄色的极限星辰道种本源完全给包裹住了。

　　“引导！”杨宇低喝，强悍的灵魂之力在体内虚空中浩浩荡荡。

　　一声低喝，三千多道规则本源之力一起发力，一下子便强行将那外来的极限星辰道种本源力量给摄到了半空。

　　而半空中，一道凭空显现的，内部空荡荡的巨大通道也出现了。

　　哗～～～

　　片刻后，极限星辰道种本源力量，直接就被塞入了那一道新生的吞天噬日大法专属行功通道内去了。

　　……

　　“融合！”

　　杨宇低喝，整个人也盘膝坐下，彻底陷入到不问外事的状态了。整个人精神高度集中，完全沉浸到体内世界的每一丝变化上去了。

　　哗～～～

　　那进入通道中的极限星辰道种本源之力，因为失去了镇压控制，一下子也重新变得无比狂暴了。

　　它挣扎着，疯狂的抽打四周。

　　一根根土黄色的本源规则之力也化作力量可怕的触手，那触手外层都有着一根根尖锐无比的尖刺骨针，每一击落下都将困住它的那通道轰击的摇摇晃晃的。

　　同时……那通道也从外部调集四面八方三千多条专属通道内的被驯服的道种本源规则力量了。那些力量也开始缓缓的侵入这一条通道内部，一点一点开始炼化这些狂暴不听话的极限星辰本源规则力量了。

　　……

　　融合道种本源力量。

　　这个过程也是最后一步了。

　　镇压，引导，融合。

　　三步全部完成，那么极限星辰道种便能被吞噬，彻底化作杨宇自身的力量了！

　　前两步，步步凶险。

　　要么会因为镇压不住而暴走，要么就是约束外来道种力量的专属通道不够宽敞，而无法引导进入。

　　这两个，哪一个失败都会直接造成无法挽回的局面。

　　而最后融合这一步。

　　其实危险度最低。

　　它是水磨工夫，只需要一点一点磨时间，基本上八九不离十就能成功了。

　　危险过去了。

　　过程出乎杨宇意料的顺利，他本来还准备再次失败个十次八次的，没想到这次竟然一次就基本成功了。

　　这让杨宇惊喜的同时，心中也是感慨。

　　那黑珠内部的黑雾能量，真的很惊人……竟然对吞天噬日大法提升这么大。


第407章 超强肉身！

　　最后一步，最磨时间工夫的融合一步。

　　三千多道规则本源力量，在杨宇最强大的空间规则之力的统领下，此刻也化作浩浩荡荡砸下的巨大磨盘。那磨盘也运转着，不断研磨着。

　　无比恐怖的碾压力量，时刻都不停的碾压研磨。

　　一点点将那被困住的极限星辰道种之力磨碎，每次磨碎一点就快速拖出来炼化掉。

　　一点点，一次次的碾压研磨。

　　最终他足足耗费了一周时间，这才临近到收尾时刻。

　　极限星辰道种，终于差不多要全部炼化掌控了。

　　最后的尾声了。

　　这一段时间内，杨宇依旧盘膝坐在庭院内，可每过一段时间，他盘膝坐在原地的躯体都噼里啪啦发出一阵爆响声，每隔一段时间他的躯体都会变得更强，气息也更浩大！

　　因为随着极限星辰道种被吞噬融合，杨宇的人类躯体也被那些驯服后，强化身体的规则本源力量自然强化。

　　细胞，基因深处，甚至深入到构成身体的粒子层面。

　　尽皆都在疯狂的被强化！

　　十倍，百倍，千倍，万倍！

　　杨宇的人类躯体，纯粹的肉体力量在呈现出无比可怕的姿态成长着，如同坐火箭一样在提升力量！

　　彻底的改造！

　　这是来自大宇宙规则本源的改造，整个血脉都在发生翻天覆地的变化，远超虫族力量以往任何一次对身体的改造幅度！

　　嘭嘭嘭！

　　甚至随着躯体的急速增强，这一座宅邸庭院内都能清晰听到杨宇强劲有力的心跳声了。

　　心跳充满了力量，每一次震荡都带着莫大的伟力。

　　甚至一次次心跳震荡，一次次呼吸吹出的气流，那恐怖是力量都让周围布置好的空间防护阵法荡漾，泛着大量蓝色的网格显现出来了。大量重叠纠缠在一起的空间防护阵法，此刻都发出被扭曲的撕裂声，甚至一些表层的阵法都被轰碎了。

　　即使此刻有一名普通的星云境初期的强者在此，他身体弱些，恐怕都能被这可怕的心跳声活生生的震死！

　　此刻杨宇吹一口气，稍微握拳，便有着崩碎一颗小星辰的可怕伟力了。

　　单凭身体，他已经完全超越了巨人之王。

　　仅凭肉身之力，杨宇此刻已经完全可以发挥出领主级威能，比起那些领主级中肉身颇强的家伙也不遑多让了。

　　这其实不奇怪。

　　虽然同样都是吸收掌控极限星辰道种，可根据个人不同，力量发挥度也是不同的。

　　巨人之王的躯体虽然底子不错，可也就能够发挥出极限星辰道种七成的力量罢了。杨宇不同，他的人类躯体已经被虫族的力量优化到这个级别层次最完美的地步了，此刻一旦掌控了极限星辰规则之力，所能调动的力量也是最完美的，百分之百的！

　　完整的调动这股力量，因此才能做到如今这个程度。

　　百分之七十跟百分之百，差距的可是有三分之一左右呢……实力达到这个层次上，三分之一的提升也是无比可怕的了。如果用斤两在衡量，那将是天文数字般的差异。

　　再加上，杨宇还吞噬了大量别的道种规则力量。

　　那些道种规则力量中，也不乏有强化身体方向的……比如杨宇吞噬的三品道种里，就有至少十个也是强化身体的。四品，五品，六品的道种规则力量中，同样有不少强化身体方向的，更低的就别说了，更多了。

　　诸多规则之力加身，这才让他此刻的肉体被强化到这么可怕的地步。

　　这一副躯体，即使还比不上传说中掌控着一品至高道种的绝世妖孽。

　　恐怕也相差不远了。

　　还是那种掌控着身体强化类一品至高道种的绝世妖孽，才能在身体上压过此刻杨宇一头的。

　　杨宇现在，尚未掌握一品道种，但已经胜似掌握一品道种了。

　　唰！

　　体内最后一丝挣扎着的土黄色规则本源之力消散，也彻底被炼化。

　　杨宇终于也睁开了眼睛。

　　“呼。”他脸上自然也露出了笑容。

　　“成了。”

　　杨宇起身，体内也再度传出一阵如炒豆子一样噼里啪啦的脆响声了。

　　“舒服啊。”他舒爽的想长啸一声，可估摸着这一声长啸下来太可怕了，以他如今的肉体力量，声波震荡都足以杀死整个地球的生物了，所以他也硬生生将这种长啸出声的欲望给压下了。

　　长啸而出的欲望被压下，杨宇也一伸手。

　　只见他眼前的虚空，立刻就被他手掌普普通通一伸之下，犹如被握住的劣质布匹一样，轻易就撕裂出一道颇大的黑色豁口了。那豁口背后，乃是一片漆黑的空间夹层，再往里看去，隐隐约约也可以看到那蕴含着莫大伟力的时空乱流长河了。

　　“太强了，我现在的身体。”杨宇眼中有着惊喜之色，仅仅一伸手，都没出什么力，就撕裂空间了？

　　“我现在的身体力量，恐怕跟王巢母舰那边相比，也是差距不大了吧？”

　　“试试看！”

　　杨宇低声呢喃了几句，随后立刻就搅动眼前被撕裂的空间，当即就撕扯出一道足以容纳一人身体进入的裂口了。

　　嗖！

　　那裂口生成，杨宇也不再犹豫，当即就一跨步，整个人都钻入其中了。

　　极快的速度通过那空间夹层。

　　瞬间就进入到有着无尽狂暴力量的时空乱流地带了！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　那一刹那，四面八方都袭来无比可怕的碾压力量了。

　　那力量说不出具体的色泽，混杂的规则力量都无比混乱无法分辨，但却可怕到极点……已经足以毁灭领主级威能之下的任何东西了。

　　杨宇进入其中，也被无尽的力量撕扯着。

　　他体表皮肤被那些力量撞击，都感觉到一阵生疼了。

　　但片刻后，身体依旧存在。

　　“抗住了。”杨宇心中一喜，稍微往前迈步，走出十多步之后，也感知到时空乱流中那狂暴的力量已经越来越强烈，越来越夸张了，大概再坚持几步，便会达到这具躯体所能承受的极限了。

　　时空乱流地带，内部走一步，外界便是无比遥远的距离。

　　可在内部行走，最低都要有领主级层次的力量。

　　走一步是领主级层次的力量要求，可多走一些距离……要求就越来越高，很快周围混乱的碾压力量就会成倍增加，直到压得你再也喘不过气跑出来为止。

　　那是大宇宙运转规则无尽的力量，根本不是个人所能抗衡。

　　个人所能做的就是凭空强大的力量，多坚持一些时间而已。坚持越久，可以瞬间在外界宇宙穿梭的距离也越广阔，战斗的范围也越夸张！

　　哗！

　　杨宇一步从时空乱流中跨出来。

　　立刻就发现，自己已经来到一片荒芜的星空了。

　　从这边往四周扫视。

　　立刻就能看到太阳系那边星空已经变得极其遥远了……

　　这里，至少距离太阳系已经有一点五光年了。


第408章 巨人之王留下的记忆

　　片刻间，横跨一点五光年。

　　以纯粹的肉身之力，完全可以硬抗时空乱流层狂暴力量的碾压。

　　这一刻，杨宇已经可以确定。

　　此时，他的实力已经达到领主级入门的层次了……不是之前那种强行将力量威能提升到领主级的蠢笨计算方法，而是各方面都已经可以媲美一个真正的入门级领主级强者了。

　　此刻的他，比起普通领主级强者缺少的，恐怕也就是领域了。

　　一次穿梭虚空的距离也短些。

　　杨宇是一点五光年，平常领主级，哪怕是入门级的领主强者……至少也能有三光年的。

　　至于像是水月号那种科技造物？

　　它比较特殊。

　　虽然综合实力只能算是入门领主级，可却拥有着颇为强大的水银领域，攻击范围跟移动范围也是可以瞬息间横渡五光年之广的。因为是高科技技术打造，一些方面跟正常的宇宙强者还是有着诸多不同的。

　　……

　　哗～～～

　　哗～～～

　　虚空被一次次撕裂，杨宇也玩的不亦乐乎，如同一个得到新玩具的孩童一般，正一次次徒手撕裂空间，穿梭在无尽时空乱流之中。

　　每次穿梭都至少横移一光年到一点五光年之远。

　　甚至有一次他强行支撑，硬抗那时空乱流地带越来越夸张恐怖的碾压之力，硬拼着受到一些伤势的代价多走出了几步，直接就将那一次横移星空的距离提升到两光年了。

　　“哈哈……舒坦！”

　　“爽！”

　　“这速度绝了！”杨宇肆意玩耍着，一时间太阳系为中心，周围上百光年的区域都成了杨宇的试验场了，一次次穿梭实验，不仅仅是纯粹测试穿梭虚空，甚至还尝试将攻击跟这种穿梭虚空的方式结合起来。

　　毕竟上升到领主级的层次，如果两名那种层次的强者进行交战。

　　战场范围，最弱也有十几二十光年范围的。

　　战斗时，更是一次次撕裂空间，穿梭虚空激战，自然要学会适应这种随时随地施展攻击的方式。让自身的诸多攻击手段都要跟现在这种高速移动的姿态相结合才行。

　　实力上升到领主级，已经踏入到另一个层次了……如同凡人时期，那天阶战士跟先天生灵一样，差距无比巨大。

　　如同鲤鱼跃龙门，一步就是一天地！

　　领主级看待领主以下的修行者，那就是神灵看待凡俗生命一样……他们之下，诸多生命皆是蝼蚁，轻易即可灭杀大片的。即使强如巨人之王这种层次的二品道种强者？如果得罪了一名领主级强者，顷刻间也能灭杀。

　　战争方面，因为领主级强者有着力量可怕的领域。

　　面对群攻，他也是不怕的。

　　一名普通的领主级强者，如果跟现在的虫群对上。

　　即使正面硬碰，他也可以跟至少上百亿虫群互相拼杀，厮杀的有声有色的，甚至都能一点点削弱虫群实力，对虫群造成巨大的杀伤，而他本人所受的伤害却很有限。

　　即使杨宇此刻千亿虫群出动，一名领主级强者无法正面硬碰，却可以轻易撕裂空间逃遁的。

　　虫族的力量目前还处在初级阶段。

　　一些专门应对高等级强者的战争兵器还没被孵化创造出来，现在这个阶段面对领主级层次的强者，还是颇为吃力的。

　　当然了。

　　灭掉一些五级文明，还是比较轻松的。

　　那五级文明联盟，杨宇并没放在眼里，就是因为他清楚现在自己麾下的虫群究竟有着何等力量。

　　只要不缺资源，虫群可以飞速的补充，不怕伤亡消耗。

　　大量实力强劲的虫族生命源源不断的冲杀过去，那个五级文明联盟即使底蕴再深都不可能是他的对手。如果要比拼高层战力？现在他跟王巢母舰都是可以媲美普通领主级强者的大高手。

　　高层强者方面，杨宇同样不怕对方。

　　如果他们敢派人来，恐怕最多也就派出掌握二品道种的星云境大圆满强者，实力跟巨人之王最多相近。

　　这样的家伙来多少，那就是死多少。

　　杨宇绝对举双手欢迎，他可是还想多吞噬几个二品道种本源力量的。

　　多吞噬几个，不仅仅可能触动宇宙运转规则的核心力量，引动他去参悟那冥冥中的至高一品道种。即使最终无法参悟一品至高道种，将来晋级领主级时，也可以将领域力量提升到一个无比可怕的程度。

　　质量不足，数量补之。

　　只要吞噬融合了一定数量的二品道种，将各方面都补足，强化到很可怕的层次。

　　那么到时候，即使他只掌握着一堆二品道种，力量上面恐怕跟掌握着一品至高道种的可怕天才也没什么差别了。

　　……

　　很快，十分钟过去了。

　　这十分钟时间，杨宇一次次的穿梭虚空尝试下，也基本灵活掌握了这种肆意穿梭虚空一两光年的力量了。

　　原本还有些无法定位落点，可经过现在这会儿的尝试掌握。

　　杨宇已经可以完美控制自己撕裂虚空后的落点了，基本上一两光年内想去哪，就会瞬间抵达，误差几乎可以忽略不计！

　　“呼。”杨宇脸上有着一丝酡红色，他精神有些亢奋，身体上却也有了疲惫。施展这种长距离穿梭虚空的能力，并不是没有极限的。

　　每一次穿梭虚空，去定位自己想要的落点，都对灵魂方面有些压迫。

　　如杨宇这样连续不断穿梭，也幸亏他身为虫族主宰，天生灵魂强横无匹，因此才能这么去玩的。需知，他刚刚那十分钟可几乎没停下过，那穿梭虚空的次数起码都有两百次了。

　　短时间连续两百次的穿梭，如果放在其他领主级强者身上，绝对是吃不消的。

　　恐怕十次之后就要稍微歇息一下。

　　即使那流银文明的水月号，它驱动这种力量的是机械，消耗的也是特殊的灵能。

　　可依旧无法短时间内多次施展。

　　它比起普通领主级强者好些，可也好的有限……大概可以连续施展二十次，随后便要休息一段时间，以免水月号内部的珍贵仪器过载烧毁的。

　　……

　　玩耍够了，终于杨宇也重新回归了地球。

　　唰！

　　不多时，杨宇穿梭虚空，在所有人都没察觉的情况下，已经悄然无声回归了。

　　一回归，他也将体内一团被封存起来的记忆解开。

　　灵魂意念也穿透其中。

　　轻而易举的，便将这一团融合极限星辰道种本源后留下的，属于巨人之王的记忆信息团入侵吸收掉了。

　　大脑飞速运转，仅仅数分钟，杨宇已经将巨人之王一生经历的大小事情。所有事情，事无巨细的全都了解。

　　“陨星长河。”杨宇眼中有着喜色。

　　“银河系，竟然有这种宝地？”


第409章 次元洞与战利品

　　陨星长河，内含无尽宝物！

　　巨人之王之前使用的，那威能无穷的领主级保命秘术卷轴，那个白光领域……便是得自陨星长河。

　　即使是现在杨宇最急需的紫晶石，陨星长河里面都有大把！

　　根据巨人之王的记忆，他当年闯入陨星长河，并且侥幸进入到了一处比较安全的地带，那时在机缘巧合下，最终逃出来时他就曾经沿路看到过一个紫晶石的矿脉！

　　那可是紫晶石的矿脉！

　　一个最低级最贫瘠的紫晶石矿脉，可以出产的紫晶石也是用十万吨来计算的！十万吨紫晶石？已经可以创造出一支黑皇战巢军团，操控无尽的星云境巅峰黑皇战士了！

　　而巨人之王看到的那紫晶石矿脉，还不止是普通矿脉，很可能是一处富矿！

　　因为他仅仅是飞速从那片区域逃窜离去时，从地表已经可以顺手捡到一些自行脱离矿脉本体，而且纯度极高的零散紫晶石了。紫晶石无比坚韧，想要开采也是很麻烦的一件事情，当时巨人之王背后有大危机靠近，他也只能顺手从地上捡了一把自行分离出来，并且天然纯度就极高的紫晶石就离开了。

　　即使这样，他也弄到了五百斤左右！

　　种种迹象都表明，那一座紫晶石矿脉……即使不是富矿，也是一大型矿脉！

　　而且还是纯度极高的那种极品矿脉！

　　纯度极高，更是可以提炼出远超普通紫晶矿石的特殊能量！甚至一吨这种极品纯度的紫晶石，都能比得上十吨百吨的普通紫晶石矿石了。

　　……

　　太意外了。

　　此刻杨宇表情喜悦而意外。

　　这真的是天降喜事。

　　原本他以为巨人之王已经死亡，身躯都彻底毁灭掉了，化作飞灰了。

　　除了那二品极限星辰道种之外，应该不会留下别的战利品了。

　　可此刻？

　　杨宇不这么认为了，当吸收了巨人之王的记忆后，他不仅仅发现了陨星长河这个非常有意义的情报。发现了巨人文明疆域内不少秘密宝地，珍贵资源矿藏区域外……

　　更是知晓了巨人之王的次元洞入口坐标！

　　次元洞！

　　听起来还挺高大上的。

　　可简单来说，这就是一种寄托于宇宙虚空的储物空间。

　　这种储物空间，直接寄托于宇宙虚空，比起寻常的储物袋，储物戒指，储物手镯等储物宝物更方面，安全性也更高不少。一般来讲，只有实力非常可怕的领主级强者中的高手才会使用这种手段，来储存自身的宝物。

　　至于巨人之王，他也是侥幸得到一废弃的次元洞空间坐标。

　　最终才将之占位己用的。

　　巨人之王这种层次的实力，还没能力独自开辟属于自己的次元洞空间的。去购买，也是远远付不起那高昂无比的价格的！一个次元洞，如果用珍贵无比紫晶石来衡量价值，最低级的可以容纳三千公里直径范围空间的次元洞，那也至少需要五千吨紫晶石才能买到。

　　独自开辟次元洞空间，那需要空间规则成就领主的超级强者，将空间类领域都提升到六重天以上才行的。而且开辟一次，还需要消耗诸多的珍贵宝物，甚至都有很高的失败率，极有可能诸多准备就打了水漂功亏一篑的！

　　类似于这种，开辟出来的还是三千公里那种最初级的次元洞。

　　“真是好运气，这巨人之王竟然能巧合弄到一个次元洞……甚至连完整的定位操控法门都有，现在我吸收了他的记忆，甚至将他的力量都融合，完全可以操控这个次元洞将其中的宝物取出来，甚至以后也能将这次元洞据为己有的。”杨宇心情颇好的感慨了一声，面带笑容，将心中诸多的念头也都甩开了。

　　随后，他就伸出手掌，手指尖也自然缭绕着一层精神力量了。那精神力量钻入虚空中，立刻就顺着特殊的运转法门结成蕴含着空间波动的奇异符文了。

　　“去！”

　　当符文结成后，杨宇也甩手，那符文立刻就钻入到手指尖前端的空间内部了。

　　嗡！

　　无形的力量降临，顷刻间杨宇手指尖端的空间也波动，刹那间已经有一道黑漆漆的洞口被开启了。

　　哗哗哗！

　　黑漆漆的洞口打开，从杨宇的角度甚至可以看到其内部飘荡在虚空中的大量宝贝了。

　　那些东西，全都是巨人之王生前上千万年岁月中收集到的宝物！

　　杨宇伸手进入其中，一股蕴含着他灵魂意念的精神力量也顺势钻入次元洞内部了。

　　哗！

　　顷刻间，杨宇也感受到周围环境突变。

　　似乎是天旋地转。

　　片刻时间，强烈的眩晕感消失了，而他已经顺势来到了一片没有任何星星，死寂无比的空间中了。这空间内部时间流速都无比缓慢，跟外界大宇宙空间有着极强的差异。如同是一片蛮荒混沌未开之地一样，这里的规则力量都零散破碎，时间对这里的影响力也变得极弱。

　　正是因为如此，这里的时间流速几乎停滞，因此才能让存入其中的东西近乎永久的保存下来。

　　杨宇甩了甩脑袋，这一道灵魂意念进入次元洞内部也感到越来越疲惫困乏。

　　似乎有一股冥冥中让神智都僵化的力量在降临影响他。

　　“得赶紧离去。”

　　“灵魂意念不能长时间呆在次元洞内部，这里法则混乱，长时间让灵魂意念呆在里面，这一股灵魂意念很快就会沉沦迷失。一旦沉沦迷失，永久性的就会失去它，再也寻不回来了。”杨宇沉吟着。

　　而这，也是次元洞内时间流速缓慢到几乎停滞，却没人分离灵魂进入其中修炼的缘故。

　　一方面是次元洞内的空间里什么都没有，规则都破碎混乱，无法参悟。

　　另一方面便是，但凡灵魂意识进入其中，很快就会疲惫困乏。

　　时间稍微一久，很可能就会沉沦迷失。

　　一旦迷失，就会永远被割裂出身体。

　　“呼。”

　　杨宇深深呼出了口浊气，将体内的疲惫困乏之意都甩开，随后就降临到那虚空中央飘荡着大量宝物的所在了。

　　大量的宝物立刻印入杨宇眼帘。

　　比如大块的，宛如一颗小星辰一样体积庞大的高纯度星辰石。

　　比如让普通星云境强者吃下后可以瞬间晋级到星云境大圆满，甚至都能轻易掌控一个四品火焰异变道种的火王果子。

　　再比如，一件件威能达到星云境极品的铠甲兵器！

　　大量的宝物。

　　这些杨宇都无视，他一路进入到诸多宝物中央，很快也看到一小堆闪耀着紫色光芒的晶体了。

　　“紫晶石。”

　　“果然，巨人之王的记忆没错，他真的有这个东西。”杨宇嘴角上浮，露出了一个满意的笑容。


第410章 上千星球堡垒！

　　精神力量蔓延，顷刻间就将那泛着紫光，比杨宇这辈子见过的所有珍惜宝石，外形都漂亮完美的一小堆紫晶石给包裹住了。

　　唰！

　　刹那间，天旋地转，杨宇的那一股精神力量已经撤出了次元洞。

　　外界，一道承载着一颗死寂星球上画面信息的光线也从遥远的地方射来，这画面信息本是可见光视野下看不到的，但杨宇却可以轻易看到它，感知到它的存在。

　　实际上，它在杨宇打开次元洞之前就靠近到很近的地方了。

　　按理说，刚才杨宇在次元洞呆了一段时间，以光速每秒三十万公里的速度，这一道光线早应该远远离开了。

　　但它并没有。

　　这说明，刚才那段时间虽然杨宇在次元洞过的时间还蛮久的，可外界仅仅只是一瞬罢了！

　　“是时间差吗？”

　　杨宇低声呢喃了一声，心头也浮现出了一种非常微妙奇异的感觉。不过很快，这种奇妙的感觉便被他抛诸脑后了，他现在有着更重要的事情要做。

　　杨宇低下头，手掌的掌心上一颗荡漾着紫光的紫晶石也散发着有些冰凉的寒气，其内部凝练无比，充斥着厚重之感的能量也如涛涛江河流淌穿梭着。

　　明明只是一小颗还没婴儿拳头大的紫晶石。

　　可此刻在杨宇的眼中，它带给杨宇的感觉，却又如同在看一条崩腾的江河湖泊，如同在看万丈高山！

　　甚至片刻后都有一种面对一颗星辰海洋的错觉了。

　　“内部能量厚重如山海。”

　　“果然不凡。”

　　“不愧是可以打磨领主级强者领域的神奇矿石，内部的能量恐怕已经凝练的远远超出我体内能量等级千倍万倍十万倍的层次了，而且不仅仅有着普通能量，还蕴含着破碎的无属性规则力量。难怪，这样的一颗小小紫晶石却能孵化出黑皇战巢这种超级战争兵器。”

　　哗～～～

　　杨宇身前，一字排开还有着四颗紫晶石，连同手上这一颗，那就是五颗。

　　五颗凑在一起是一小堆，每一颗都有起码上百斤的重量。

　　五颗，那就是五百斤！

　　按照这种紫晶石的纯度来看，它属于极品纯度，一颗内部蕴含的恐怖能量已经足以支撑孵化出一座黑皇战巢了！换算成能量单位，差不多是一千单位的紫晶石能量。

　　五颗，那就是足足可以孵化五座黑皇战巢！

　　黑皇战巢体型大如星辰，可以召唤出上亿星云境巅峰实力的黑皇战士……它如此庞大，自然不是只需一颗紫晶石就能直接孵化的，还需要投入天文数字一样的普通能量，以及足以孵化上千万头深空魔虫的矽水晶能量，才能将这么一座黑皇战巢给孵化出来的。

　　“黑皇战巢的核心孵化材料，没想到就这么让我得到了。”

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，时也，命也啊……”杨宇摇了摇头，手掌一招，身前其他四颗紫晶石也被他吸入手掌之中被攥着了。

　　下一刻，杨宇直接迈步，身体一下子就破开空间，进入到那时空乱流中了。

　　哗！

　　仅仅片刻后，他已经来到太阳系外围区的虫族基地所在之地了。

　　经过了一年的发展，太阳系周边也发生了大变化。

　　首先……原太阳系旧址不变，依旧被空间大结界防护着，其内部依旧武装到牙齿。

　　除了原太阳系旧址，此刻在太阳系之外的星空中，经过了一年时间的努力，无数虫兵的奋斗……一颗颗庞大的岩质星球也已经被它们从遥远的星空中搬运而来了。

　　为了搬运这些庞大的星辰，甚至虫族基地那边都特别孵化出不少可以支撑巨型虫洞存在的特殊生物建筑了。

　　有着巨型虫洞支撑，大量虫族强者一起发力，这才将一颗颗庞大星辰从遥远的宇宙深处搬运而来。

　　此刻，环绕太阳系周围的星辰至少有上千颗！

　　上千颗星辰浮浮沉沉，偏偏太阳系所在的区域空间扭曲，被空间大结界保护着，从可见光层面都无法看到那里有东西的……宛如一片空荡荡的虚空。

　　一个巨大的空洞区域，却被上千颗各色星辰环绕。

　　这种奇景，让太阳系这边也如同诞生了一个超微型的河系雏形了。

　　杨宇命令虫群搬运这些星球来，自然不是为了弄出这么一个人造奇观来玩的。这些星球经过了一段时间改造，如果仔细看去的话，便能看到在星球表面都已经铺了一层厚厚的菌毯了。

　　大量的菌毯上，同样有着一座座生物孢子巨炮！

　　同样也存在着一颗颗空间护盾巨树！

　　一个个的虫洞炸弹发生器，那肉山模样的巨大躯体也矗立着……

　　除了这些防御武器，不少功能性的虫族生物建筑也每隔一段距离就有。比如专门修复治疗受伤虫族生物的巨型营养池。再比如，可以让虫族生物锻炼战技生死厮杀，甚至进化突破的虫族角斗场！

　　一年的时间，搬运而来的上千颗星辰，至少已经有一小半都被改造成战争堡垒了。

　　那一座座战争堡垒，环绕着太阳系，将太阳系外围里三层外三层的给包裹了起来……甚至那一颗颗空间护盾巨树，更是将太阳系周边数光年内的空间都几乎冻结！

　　杨宇专门吩咐虫族基地耗费无尽资源，才造出了这么多空间护盾巨树。

　　有着它们的存在，镇压太阳系附近星空的空间。

　　至少已经不会有强者可以穿梭虚空进入太阳系内部了，更无法强行甩开这么多星球堡垒接近太阳系那边。即使领主级强者，只要是外来陌生之人，没有杨宇的允许，同样无法撕开太阳系周边三四光年内的虚空！

　　想要进入太阳系，只能接近到三四光年外，然后慢慢飞行靠近！

　　飞行靠近，必然会跟外围的那大量星球堡垒对上！

　　这是杨宇上次遇到吞噬兽突袭后，痛定思痛下为太阳系硬生生弄出的一道可怕防线！

　　这一道防线，既是防备那些五级文明联盟军队而建造的。

　　同样也是防备上次救走吞噬兽的水月号的……杨宇虽然至始至终都没跟水月号正面相迎，但他还是明白，有一个起码领主级力量的家伙正在暗中窥伺他！

　　有了这个觉悟，他自然是要做好准备的。

　　不然的话，那也太傻太蠢了。


第411章 孵化黑皇战巢！

　　哗～～～

　　杨宇一身黑衣，腰间也有着一柄尾部绑着铃铛的战刀，他每走一步战刀尾部的铃铛都碰撞。

　　叮铃铃——

　　一步，就轻易跨越了极远的距离。

　　这一刻似乎空间在他面前都发生了改变，缩地成寸一样，瞬息间已经降临到一颗格外庞大，处于上千颗星辰堡垒防线内侧的一颗专门用来充当军事基地的星球上空了。

　　杨宇目光扫视，轻易也看到这一颗星球最中央，那无比巨大的红色海洋中心，正盘踞着一个庞然大物。

　　那庞然大物直径上万里，通体都由厚厚的血肉构筑而成。

　　外形也犹如一个巨大的坟包！

　　坟包体表也有着狰狞的血管，以及能量波动比生物孢子巨炮都雄浑万倍的十根可怕炮管！

　　这坟包，便是一个巨型虫族基地！

　　乃是太阳系外围专门统御上千星球堡垒的十个巨型虫族基地之一。

　　这一处虫族布置在太阳系外围的军事基地内，自然也有着大量虫族军团驻守着，高手也如云。

　　杨宇仅仅降临片刻。

　　呼！

　　当即从那星球内部，从一个裂开的大地峡谷中也飞出一个人形生物了。

　　那人形生物浑身披着黑甲，仔细一看正是一名高阶虫将。

　　看气息波动至少也是……三品虫将！

　　经过了一年前那场大战，杨宇也掠夺到了大量的道种本源力量，除了一部分被他自己吸收外，剩下的将之碾碎化作纯粹的本源之力后，杨宇也日日夜夜让虫将们吞噬吸收，一点点的配合虫族特有的进化室去修行，让虫将们的实力也大增了。

　　原本的虫将们，包括奇穷、赵子轩这些一线强者在内，如果不动用虫将武装的力量，最多也就发挥出四品实力罢了。动用了虫族武装，吸收大量虫兵的力量，也才能勉强达到三品实力罢了。

　　但现在？

　　一年后的今天，虫将们的实力已经天翻地覆。

　　四品虫将一大堆，三品虫将也诞生了至少上百人了！

　　虫将们本就身体优化到极完美的地步。

　　再加上吸收吞噬了不少规则本源力量，杨宇又不惜一切代价向他们倾泻资源，去疯狂提升他们的实力。

　　一年的时间，尤其是那三千高阶虫将。

　　他们提升真的很大很大。

　　基本上所有人都提升到四品虫将的力量层次了，那些三品虫将更是绝大部分都是从他们里面诞生的……至于奇穷，赵子轩等人？这些杨宇麾下一线的强者们？他们更是不得了！

　　他们中，奇穷跟赵子轩已经是名副其实的二品虫将。

　　一号巨螳王，螳四这些人也是一只脚跨入二品，介乎于二品跟三品虫将之间了。

　　论实力。

　　他们也能轻易碾压一般三品虫将！

　　一个人轻易都能轰杀四五个三品虫将的了。

　　很快，那身披黑甲的三品虫将来到杨宇近前。

　　唰！

　　这家伙立刻就在虚空中半跪下来。

　　“主宰！”

　　“属下有罪，不知您降临，您有什么吩咐……属下立刻就去办。”那虫将开口，声音满是恭敬。

　　“退下吧，没你什么事。”杨宇摆了摆手，说道：“我过来，只是巡视一下外围防线……顺便孵化一个新的战争兵器。你下去吧，不要惊动其他人。”

　　“这……”那虫将犹豫了下，随后只好点头：“那属下退下，主宰您有任何吩咐，属下顷刻就会赶来。”

　　“下去吧。”杨宇说道。

　　“是！”

　　这句话说完后，那虫将也乖乖退下，很快杨宇这边就没人了。

　　他也继续往前走着，很快就突破这颗庞大星球的引力圈，一下子就进入到星球的红色大海深处了。

　　漫天的红海上空，杨宇也感受着这颗异域星球的风情。

　　稍一感知，他就已经心中有数了。

　　这里的引力比地球至少大十倍，空气中也蕴含着有毒的气体……成分类似于地球上的砒霜，可谓杀人于无形！

　　因为星球上有大气，所以也有水源。

　　不过水源却是红色的，内部同样蕴含着各种剧毒物质，生灵根本无法在这种星球内部生存。

　　不过，那只是针对普通生命。

　　对虫族来说，这颗星球的环境就是小儿科了，虫族那强大的基因，即使是比这颗星球毒千倍万倍的环境，它们生存起来也是跟玩儿一样轻松。当年虫族纵横星海的时候，可是经历过比这里不知道险恶多少倍的宇宙极端环境的。

　　如今杨宇这些虫兵虽然不能跟巅峰时期的虫族军队媲美，但好歹也是早期虫族基地生产的部队。

　　虫族出品，即使是最低级的虫兵也差不了，各种抗性肯定是全部点满的状态。

　　毕竟虫族文明，曾经可是称霸这个宇宙，凌驾于宇宙万族之上的！

　　呼～～～

　　杨宇落下，直接站在红色的海水上。

　　他面前，那巨大的虫族基地也蠕动着，似乎在呼吸，巨大如肉山的躯体也一鼓一胀的。

　　“主宰。”

　　“您有什么吩咐。”虫族基地内，那生物脑也传出冰冷恭敬的声音。

　　“调出黑皇战巢的孵化需求，我需要你孵化一座黑皇战巢出来！”杨宇开口说着，同时手指也一弹。

　　嗖！

　　空中一道紫色的光芒立刻就激射出去，直接被丢到虫族基地躯体外部，那专门接受外部采集资源的通道口内了。

　　“这是紫晶石。”杨宇开口。

　　虫族基地蠕动了一下，随后那冰冷恭敬的声音也再度出现了。

　　“遵命，伟大的主宰。”

　　……

　　一组组数据被调动出来。

　　哗哗哗！

　　虫族基地表层的肉质层蠕动着，大量的数据也在计算。

　　孵化黑皇战巢，那可是大工程。

　　远不是孵化那些深空魔虫可比的……孵化深空魔虫只需要洒下大量的生物孢子，直接在菌毯上大规模的孵化即可。

　　可黑皇战巢？

　　这是星辰级体型的可怕战争堡垒！

　　此刻这一座虫族基地虽然庞大，掌控力也极强，可想要孵化一座黑皇战巢，那也需要占据它一大半的计算力的！

　　并且要从各地调动数量无比惊人的资源！

　　“黑皇战巢。”

　　“中期王巢母舰时期，战争兵器之一。”

　　“初级母巢级兵器。”

　　“需求，普通能量十万兆级……矽水晶能量百万亿级……极品纯度紫水晶能量一千单位。”大量信息在虫族基地的生物脑内流淌而过，随后这些需求的能量也被调动，直接就顺着虚空传输过来，进入到这一座虫族基地内部了。

　　轰隆隆！

　　片刻后，在杨宇的注视下，这颗星球一侧……突然一大块菌毯腾空而起，随后直接就卷成一团在这颗星球周边的星空中化作一颗肉茧了。

　　那肉茧时刻都在变大，同时也从这颗星辰内部吸收无尽的能量。

　　黑皇战巢，正在孵化！


第412章 陨灭级星空爆破弹！

　　庞大的黑皇战巢正在孵化，预测一座黑皇战巢的孵化时间，至少也需要一个星期左右。

　　哗哗！

　　杨宇离开这座通体红色，内部充斥着的剧毒气体的星球。

　　很快，他又来到另一座有着巨型虫族基地的星球了。

　　如法炮制，片刻后那星球外界的星空中，另一座黑皇战巢也轰隆隆的开始孵化了，星空中再次多出了一个巨大的，正在不断膨胀变大的肉茧了。

　　咻——

　　随后，杨宇再次毫不犹豫的离开。

　　反复几次。

　　不多久，这片有着上千颗星球堡垒的防线内部，已经有五座黑皇战巢在孵化了。

　　一切只能一周之后，便能最终见分晓了。

　　黑皇战巢究竟有多厉害，杨宇也仅仅只在虫族传承中的信息里了解过只言片语。真正的黑皇战巢，它召唤出来的黑皇战士究竟如何，这一切还有待验证。

　　“等吧。”

　　“呼。”杨宇呼出一口气，随后也直接盘膝坐下，背后的虚空也自然凝结，出现了一道凭空出现的，由大量规则力量组成的王座椅子了。

　　坐下后，杨宇便不动了。

　　庞大的精神力量也横扫四方，体内无比可怕的规则力量也轻易横扫周边数光年之地，随时监控着周边疆域的一举一动了。同时，一些军事驻扎用的星球内部，一大片的虫族生物军团也出现，一点点的将周边疆域都封锁了起来，仅仅少顷时间，这里已经被虫群围的水泄不通，确保不会有任何陌生之人可以悄无声息的闯进来了。

　　……

　　银河系深处，靠近那超级黑洞的河系中央区域。

　　大量珍贵资源浮沉的一片连绵上万光年的星域内……流银文明星域！

　　此刻，在这片星域的核心处，一颗巨大的钢铁星辰也浮浮沉沉。

　　无比强横的气息随着它每次旋转，也从那星球内部毫无遮挡的释放着……这一颗星辰，便是流银文明的文明核心母星。统管整个文明大小事务的超级智能中央计算机便储存在这里，无尽的科技资料，大量的珍惜资源几乎都储存在这里。

　　这里是流银文明的“根”！

　　文明内部，绝大部分精英高层都居住在这颗超级战争堡垒一样的钢铁星辰深处。

　　住在那一个个的钢铁苍穹城市之中。

　　至于其他民众？

　　六级流银文明的普通公民何止万亿的数量，他们自然不可能全都住在这颗文明母星内部。

　　而是分散居住在整个流银文明疆域的大量殖民星球上的。

　　大量的军队同样也分散驻扎，将整个文明疆域都保卫了起来，一旦有哪里战争打响，这些分散驻扎的部队也能通过性能优异的超级星门肆意穿梭，极短时间就能支援各方的。

　　纯粹由超级金属材质构筑的钢铁文明母星内部，最核心区域。

　　一座冰冷无比，充斥着无尽科幻风格的大殿内。

　　一身白色衣袍，银色长发，面容也犹如地球古代绝世妖姬，额头也有着一颗五色晶体的流银文明领袖，那个“水月”正端坐在大殿尽头的高大王座之上。

　　王座下方，两侧都有大量座椅。

　　那些座椅上，此刻也有一些流银文明的高层政客，众议院的成员们。

　　一眼看去，一群人竟然长得跟地球人类都很类似。

　　只是额头都有五彩色的晶体。

　　而且，一个个容颜都俊美无比，让人看久了都感到有些虚假感了……这些人每个人都被无数次的优化躯体，寿命方面都是无比悠长的，容颜也几乎被优化到极限了，外貌自然是非常完美的。

　　“众卿。”犹如冰寒美人的水月开口，声音清冷道：“经过了一年时间，有着我们这边暗中的资助，五级文明联盟那边发展的如何了，那个地球文明最近的动向又如何？全部给我汇报一遍吧。”

　　“女王。”一人青年排众而出。

　　“五级文明联盟不负所望，一年的时间内，有了我们暗中资助的科技知识，已经将所有舰队更新换代。同时发动五个五级文明的劳动力，甚至都创造出很多新的战舰了。”

　　“如今，他们准六级舰队的数量已经达到一千五百亿规模。”

　　“单体修行类的强者们，恒星境以上的实力者，至少也达到了八百亿规模。”

　　“再加上各种强大的战争堡垒。”

　　“保守估计，五级文明联盟全部的军力，已经超越那地球文明之前展现出来的千亿虫群实力两点五倍之多了。至于高层战力方面，因为失去了巨人之王以及巨人军团中大量的精锐，如今集合整个五级文明联盟之力，恐怕也就跟那地球文明相差无几。最顶层高手中，更是无人可以匹敌地球文明的领袖杨宇。”

　　青年英俊无比，额头那透明晶体内跳跃着黄橙橙的光芒。

　　此刻他看向水月的目光，也是透着深沉的爱意。

　　这个青年，乃是流银文明除了水月之外，权力最大的一个人，乃是整个文明的二号领袖，掌控着流银文明军部大权，轻易就能操控调动无尽的流银文明战舰。

　　他名为阿莫。

　　跟水月是从小一起长大的青梅竹马，水月是流银文明皇族出生，而阿莫却是重臣之子。

　　当初水月能夺得文明女王之位，阿莫在背后也出力最大。

　　可惜，水月对情感淡漠的很，完全无视了这个阿莫的感情。

　　阿莫也不在意，就这样一直忠心耿耿的辅佐着她。

　　“两千亿以上的军力，至少媲美地球文明两点五倍的军力吗？”水月沉思着，片刻后也抬起头来。

　　“差不多了。”她开口说道。

　　“一年的时间，已经足够长了……既然五级文明联盟这么争气，在这么短时间内就被压榨出了这么大的战争潜力，将我们暗中资助的东西都消化了，这很好。”

　　“该督促他们动手了。”说到这里，水月冷笑了一声。

　　“传令下去吧，让科技部那些老家伙，将那一座人工遗迹宝藏最核心的区域也开启。将那里面留下的一枚‘陨灭级星空爆破弹’放出来吧。”


第413章 战争催化剂

　　“陨灭级星空爆破弹？”阿莫倒吸了口凉气，大殿之下其他人也纷纷侧目，眼中都有着惊惧色。

　　“女王，您安置了一枚这种级别的战略级兵器在那五级文明？这是要毁灭他们吗？”

　　“毁灭？”水月露出一丝冰冷的笑容，摇头道：“当然不是这样。我只是帮他们一把而已，这一颗陨灭级星空爆破弹，从它被释放出来之后，便会处于激活状态，规定的时限内便会爆炸。”

　　“相信那些五级文明联盟之人拿到它之后，再了解到它的威力，必然不会将之留在自家文明疆域的。”

　　“到时候，他们会将其送到哪里去？”水月反问了一句。

　　大殿内，一群人都沉默。

　　仅仅思考了片刻后，阿莫抬起头，开口道：“地球文明？”

　　“正是！”水月冰冷开口道：“既然无法留下研究，一段时间后又会发生可怕的爆炸，他们自然会物尽其用，将之丢到现在跟他们敌对的地球文明疆域去，全力对敌手造成打击。”

　　“本来地球文明一直沉寂，五级文明联盟又龟缩着，双方都井水不犯河水，一直拖下去还不知道会发生什么事情。时间久了恐怕会不妙。如今这么一催化，他们不打也要打了。”

　　“只要他们双方死斗！”

　　“到时候不论是两败俱伤，亦或者是一方被灭……我们都会出手收拾残局！一举将银河系的这两颗毒瘤以最小的代价彻底铲除！”

　　“此后银河系没有五级文明联盟，没有地球文明，只有我们流银帝国！”

　　……

　　陨灭级星空爆破弹，已经算得上战略级的兵器了。

　　虽然不是流银文明最强的战略武器，可一旦释放，顷刻间便能对至少十光年的环境造成毁灭性的打击！

　　这么一颗陨灭级星空爆破弹，如果换算到地球上。

　　便是地球文明以前具有威慑力量的核弹！

　　基本上这东西一出，六级以下的文明都要倒大霉的……如果没有超强的防护力量守护，甚至一些弱些的五级文明都会被直接灭掉的。

　　即使有防护手段层层削弱，陨灭级星空爆破弹一旦炸开，它内部蕴含着的各种致命射线也会穿梭十光年范围。

　　这些致命的射线无形无质，但蕴含着无比可怕的破坏力。

　　它们可以躲避绝大部分防御手段。

　　一旦沾染，已经可以将恒星境层次的生物都轻易杀死了。

　　只有星云境层次的强者才能抗下！

　　面对这种大杀器，也只有六级文明的“三维封闭护盾”才能阻挡拦下，让它几乎无法造成太大杀伤的。除了三维封闭护盾，即使是空间大结界，即使是那些杨宇麾下的空间护盾巨树冻结空间的手段，虽然能有些影响，可也无法完全消除这东西的威胁的！

　　……

　　命令层层传下。

　　很快，这一道命令便进入到科技研究部，进入到一个特殊的小组内了。

　　那科技小组，专门负责控制投送到五级文明联盟疆域的那人工遗迹宝藏。时至今日，自从五级文明联盟从那人工遗迹内部得到大量科技资料后，依旧不离开了，依旧派遣了无数人夜以继日的在研究，试图将人工遗迹最终的核心区域打开，将内部可能存在的重要宝物释放出来！

　　以图让五级文明联盟更上一层楼！

　　如今，五级文明联盟在短短一年内实力暴涨，早已经将地球文明的事情暂时抛诸脑后了。

　　相比于战争，他们更看重短时间内急速提升的实力。

　　军力的发展一直未停。

　　大量得到的科技知识都运用，每隔一段时间，整个五级文明联盟的力量便会更上一层楼！

　　尤其是那三个科技文明。

　　本来他们是排在后面的，综合实力远不如巨人文明跟火焰之眼文明这两个单体强者盛行的修炼文明的。

　　可现在？

　　随着大量科技知识拿到手，他们得益最大，经过了一年的大发展，投入无尽的人力物力去建造全新的战舰！

　　现在所拥有的力量已经完全不下于全盛时期的巨人文明跟火焰之眼文明了。而原本的巨人文明因为失去了大量强者，损伤了百亿军团，反而落到垫底的位置，成了五级文明联盟如今最弱的了。

　　五级文明联盟，这三个科技文明原本就有着大量的星际船坞，大量的兵工厂。

　　论暴兵速度，科技文明也是无比可怕的！

　　以前，他们只是科技技术没达到标准，文明内部兵员数量也有限，所能操控的战舰也就那么些，因此综合实力也有限。

　　可现在？

　　得到了流银文明暗中送来的完整的科技技术，一直可以支撑他们将科技推进到准六级文明层次！

　　甚至因为科技树完整，都不需要缓慢的吸收消化。

　　直接就能拿来用了！

　　因此，他们也大暴兵，不惜一切代价创造大量的新飞船，将老旧飞船战舰都回炉重铸……最终让自身综合实力都飙升，甚至因为新战舰超高的性能配置，让每一艘战舰所需的操控兵员都锐减，由此更是让三个科技文明所能一次性操控的舰队数目暴增！

　　所以，这短短一年内，真的发生了太多事情了。

　　如今，反而是之前名不见经传，排名最末最普通的深空文明飙升到最强者的位置了。

　　钢铁天穹文明，以及那蚁人文明，因为这两个科技文明多多少少都走极端，跟正统路线的深空文明不一样，因此实力提升也是没他高的。因为流银文明送来的这一份科技树知识，便是最正统的准六级科技文明所需的资料。

　　至于火焰之眼文明？

　　原本他只比巨人文明弱些，属于五级文明联盟第二强的实力，但此刻只能算是排位末尾，跟蚁人文明并列。

　　而第二强，现在是擅长星球级超级战争堡垒科技的钢铁天穹文明。

　　……

　　这一天，一群五级文明联盟之人正在忙碌着。

　　星空中，那座废墟遗迹模样，占地足有上万里方圆的人工遗迹宝藏内部无数人也在四周探寻。

　　轰隆隆～～～

　　忽然，巨大的震动声传递了出来。

　　那人工遗迹深处，核心区顷刻间便如万千花瓣散开，远远看去，也能看到一道冲天的蓝色光柱刺破亿万里上空的天穹了。

　　“核心区开启了？”一名负责研究这片遗迹的白胡子科研老者目光呆滞，无法相信。

　　“开启了？”

　　“开了？”无数科研人员都看着这一幕。

　　“快看！那是什么？”

　　“那里面有东西，那东西出来了！”


第414章 争分夺秒！

　　“看！”

　　“快看！”这一刻，来自五级文明联盟，至少上万名科研工作者都惊呼，他们眼中那东西体型极大，至少有上千里直径，呈现出球状，可上下两端又有着柱状物连接着两个小一号的球体。

　　那是一个，如同小行星般巨大的，通体水银色的，由三颗球体组成的奇异造物！

　　嗡～～～

　　众人看向那东西时，甚至都能用肉眼看到它周围荡漾着一层剧烈的能量波动了。

　　那一股能量波动虽然肉眼可见，但却凝而不散。

　　似乎有一层强大的规则力量在约束它，让它内部毁灭性的力量无法爆发出来……

　　“这是……这……这是蕴含着规则力量的科技造物！至少六级文明以上的造物啊！至宝，这是六级文明的至宝！快，派人将它保护起来，无论如何也要争抢到手！”一名深空文明的大科学家激动的胡子都在抖动，连大喊！

　　“快快快！”

　　“得到它，很可能我们文明都有望冲击六级文明的层次……”钢铁天穹文明，蚁人文明的大科学家同样大叫。

　　这一群人，尽皆都是各自文明的精锐。

　　他们在此研究，自然也带着很多警卫力量保护的。

　　此刻随着他们下令，一群护卫立刻就上前，甚至不少人都驾驶着力量强大的单兵机甲冲上前去，想要第一时间夺得那个从人工遗迹核心区域冒出来的六级文明造物了。

　　一时间，四处都是乱相。

　　即使五级文明联盟有着契约的约束，可此刻面对至宝，依旧互相之间争的厉害，大有一副放开手脚拼死战斗的架势了。

　　眼看着，这一群人已经开始掐架了。

　　忽然——

　　呼～～～

　　一阵狂风吹动，那风中也携带无穷的伟力，将所有乱哄哄想要冲上来的人都定在原地了。

　　同时，一股以空间广播形式散播开来的信息也出现了。

　　“陨灭级星空爆破弹，已激活。”

　　“爆炸即将开始。”

　　“倒计时……160小时……”

　　这信息过去后，关于陨灭级星空爆破弹的详细数据也出现了。那一份数据表中，非常仔细的介绍了关于这东西的作用，以及被激活后，倒计时完毕之时所能爆发出来的可怕威能！

　　现场沉默了下来，落针可闻。

　　片刻后。

　　哗！

　　所有刚才还试图争抢这东西的人都后退，脸上都露出惊恐色了。

　　这，这东西竟然是一枚超级炸弹？

　　如果落在五级文明的文明核心地带，甚至都能毁掉一个五级文明的根基？

　　一名大科学家仓皇退后，口中也大喊出声。

　　“快！”

　　“快传讯给文明总部，将这里的消息告知高层……十万火急，让他们赶紧拿主意！我们所有人都撤离，赶紧离开这里！”

　　……

　　深空文明疆域，巨大的领袖宅邸内。

　　当啷！

　　深空领袖最喜欢的碧绿水晶石杯子都被打碎了。

　　“你，你说什么？”

　　“遗迹核心区域开启了？还放出了一个超级大炸弹？那炸弹还激活开启了？很快就会爆炸？？？”深空领袖简直无法相信自己耳朵听到的，好不容易遇到一个机遇，甚至那炸弹都很可能是六级文明的战略级武器！

　　竟然，竟然就这么给激活了？

　　让他们都没时间去研究？

　　“快！”

　　“集结全文明的大科学家，让所有精英团队都过去……最快的速度赶过去，一定要抓紧每一分每一秒时间去研究这东西。”深空领袖仅仅思考了片刻，立刻就拍板决定了。

　　这次的机遇，可遇不可求。

　　即使时间再短，也是需要研究一下，采集这疑似六级文明战略级兵器的一些表层数据的。

　　即使它随时可能爆炸，去研究它会冒些风险，那也顾不得了。

　　“是！”

　　负责通报这个消息的警卫领命，立刻就顺被离开了。

　　“等等！”深空领袖又喊住了他，再次快速的又发布了一条命令。

　　“除了集结全文明的大科学家，再派遣舰队带着一个移动式的星门过去，速度要快！一天之后，我要看到整个文明上亿的科学家，以及一座大型的移动式星门抵达那边。无论用何种方式，无论付出多少代价都要办到！”

　　……

　　钢铁天穹文明内部，文明的核心地带。

　　一座巨无霸一样的星球堡垒内部，他们文明的领袖同样也咆哮着将一条条命令发布出去了。

　　这些命令跟深空领袖的差不多。

　　同样是调集全文明的科学家去抢时间，全力研究陨灭级星空爆破弹！

　　当然，他们也将一座负责开启星空传送阵的超级星球战堡，通过文明疆域内一座座星门飞速传送出去，快速接近那人工遗迹所在的星空了。

　　……

　　蚁人文明内部，同样重复以上动作。

　　基本上也将文明内部的科学家集结了，事关六级文明的战略级兵器，真的是太重要了。

　　重要到他们必须不惜一切代价去做以上的事情。

　　很快，蚁人文明内部……一艘艘只有百米长，但内部却装载庞大空间，无数战争兵器的战舰就横跨星空，直接冲向那片横在五级文明联盟疆域交界处的人工遗迹区域了。

　　……

　　三大科技文明都派人前去，至于巨人文明跟火焰之眼文明，他们是修炼文明，到是没那么激动的。

　　但也派遣了一些高手过去查看情况了。

　　……

　　时间流逝。

　　一周的时间很快就过去了。

　　一天前，五级文明联盟的众多科学家们也是依依不舍的离开了人工遗迹，同时……那如同三颗球体串联在一起，如同中间大两边小的糖葫芦一样的陨灭级星空爆破弹，也被一些战舰小心拖拽着，直接就进入到一座巨大的星门内了。

　　哗～～～

　　跨星级的传送就此展开！

　　一次传送，最起码也是传送出上千光年之远！

　　几次传送之后，这一刻超级炸弹也被直接传送出了五级文明联盟的文明疆域了。

　　随后，传送依旧不停。

　　一年的时间，为了战争做准备，五级文明联盟也在前往地球文明的路线上重重布防，设立了一个个军事观察基地。

　　同样的，一座座星门也被建立了起来。

　　此刻，这些星门正起到了关键性的作用。随着它们被开启，那一颗陨灭级星空爆破弹，也被迅速传送向地球文明所在的太阳系区域了。


第415章 大爆炸！

　　一座座星门之间已经经过调试预热，让一次次传送的时间差都衔接的近乎完美。

　　那一颗陨灭级星空爆破弹，几乎一路上都没停下。

　　当跨越了至少数十个星门后。

　　终于！

　　哗啦一声，巨大的超级炸弹，来到了一片陌生的星域了！

　　这是一片荒芜的星云之中。

　　星云浓郁密集，尽皆都是紫黑色的尘埃……而在这无尽的尘埃之中，一座璀璨的星门也闪烁着光芒。

　　这里，乃是距离太阳系最接近的星门传送点了。

　　这一片星云，距离太阳系至少还有上百光年之远……这么漫长的距离，如果换成四级文明，甚至是普通的五级文明，那也是需要耗费不少时间去跨越的，绝不可能将这颗大炸弹在短短一天内送到太阳系的。

　　一天后，这颗超级炸弹就要引爆了。

　　倒计时很快就会归零！

　　不过，上百光年的距离……对于如今已经跨入准六级文明实力层次的五级文明联盟来说，只要准备些特殊的战舰，一天时间绝对能带着这颗大炸弹赶到太阳系位置的。

　　“你们去吧。”

　　“我们文明，会为你们感到骄傲……你们本来每一人都是犯了罪孽，乃是必死之身。”

　　“可现在，此等荣耀就在眼前。只要完成了这件事情，你们非但无罪，反而每一人都是文明的英雄。你们的家人，亲友都会享有无上荣光，以及丰厚到足以一生富贵的财富。”

　　“反之，九族诛连！”

　　一支庞大的押送舰队中，舰队指挥官发布空间广播。

　　顷刻间，几艘特制的战舰也飞了出来。

　　这些是作为敢死队存在的战舰！

　　他们将负责押送这颗超级炸弹，行走最后一段路程！

　　当他们完成使命时，差不多也是炸弹爆炸的时刻……其结果不言而喻，他们都会死，绝无任何幸存的可能！

　　这些人原本都是犯了文明军法的死刑犯，基本以前也是在舰队中服役的军士，乃是在一些危险任务中充当逃兵的家伙……

　　此刻被派来执行这种任务，便是给他们将功赎罪的任务。

　　而且将他们家人的荣辱一生都绑定，不怕他们不就范的……同样的，在战舰上也有一些被强化到星云境以上的强化人监督他们。根据那颗陨灭级星空爆破弹的资料显示，它爆炸的威力其实很有限，主要就是其内部的特殊射线伤害力惊人，可以轻易辐射十光年区域，对这段星空疆域内所有的生命都造成杀伤。

　　恒星境层次的强者都抵挡不住这种特殊射线！

　　而星云境强者，是可以存活的。

　　这些星云境的强化人，亦或者从火焰之眼文明，巨人文明调集过来的修行者们，他们不懂驾驭战舰，只管监管那些充当敢死队的士兵即可，免得士兵们在死亡面前出现混乱。

　　一共是十艘执行特殊任何的战舰。

　　每一艘战舰都庞大无比，基本都是那种超级运输舰。

　　驾驭这么一艘战舰，需要动用的兵员也达到了一艘战舰十万人次的地步了。

　　十艘战舰，那就是上百万人！

　　远超一般战斗类的战舰……基层的战斗战舰，一艘战舰也就需要一千人到五千人以上罢了。

　　只有那种重型的战舰，甚至是旗舰级的战舰，才会需要数万人，甚至十多万，数十万人驾驭操控才行！至于这种超级运输舰？需要的人手也挺多的，因为这种战舰，已经有些类似于宇宙中的小航母了。

　　一般乃是作为一支舰队的中枢存在的。

　　其内部那扩充的无比广阔的空间，完全是可以搭载很多很多基础级的战舰的！

　　……

　　虚空中，一道道由厚重能量凝结出来的锁链捆缚着那陨灭级星空爆破弹，锁链的尾端也连接着十艘超级运输战舰了。

　　“起航！”

　　命令落下，轰隆隆～～～

　　那十艘战舰也排布着特殊的阵型，瞬息间就钻透空间，开始进入到短途的空间跳跃中去了。

　　十艘战舰一起跳跃，按照特殊的阵型排布，竟然将附近一片空间都割裂。

　　瞬间，就带着那被锁链连接的陨灭级星空爆破弹消失了。

　　“呼。”

　　负责护送的舰队内，旗舰指挥室里，那指挥官也抹了把额头的汗水。

　　“任务完成了。”

　　“希望他们一路顺风，漂亮的完成文明高层吩咐的任务吧。”

　　那指挥官心中想着，目光也看向地球方向了。

　　片刻后，他也命令舰队回航。

　　这片星云之中，那星门再度被激活，荡漾着一层层的耀眼光芒了。

　　随后，这一支舰队也进入星门，很快就消失无踪了。

　　……

　　太阳系外围，上千颗星球堡垒防线内部。

　　杨宇也从虚空中的座椅上起身。

　　“完成了。”

　　杨宇面带微笑，目光扫视下，已经轻易穿透遥远的星空，让目光轻易就落在五座已经孵化完毕的黑皇战巢身上了。

　　历时一周。

　　终于，中级王巢母舰时期，作为母巢级战争兵器的黑皇战巢终于孵化出现了。

　　哗哗哗～～～

　　此刻，在杨宇的目光注视下，那刚刚孵化出的黑皇战巢也如同一座星球大小的巨大蜂巢一样。它通体漆黑，带着一丝丝的金黄，体表也有着密密麻麻的六边形洞口，此刻从那六边形洞口内大量的黑皇战士也正在飞出。

　　顷刻间已经有超过上千万的黑皇战士出现，将那黑皇战巢层层保卫了起来！

　　那些黑皇战士，每一名都至少有星云境巅峰的战力！

　　甚至其中都有一些精英战士实力更强，已经达到星云境大圆满的实力了……

　　杨宇精神力量扫过，立刻也感知到这些黑皇战士的凶悍了。

　　即使是刚诞生，那浓烈的嗜血杀意也远不是那些经历过不少次战争的深空魔虫可比的。

　　甚至，它们带给杨宇的感觉，已经有些类似那些从虫族角斗场走出来的精英虫兵了。那些可是都经历过无数厮杀，万里挑一的虫族生物！

　　杨宇很满意，正想着穿梭虚空近距离看看。

　　忽然！

　　一阵强烈的危险波动传来，让他整个人都如同被针刺了一下！

　　“恩？”杨宇面色大变。

　　他快速扭头看向太阳系东边的星空，那里毫无征兆的，从大概六光年的区域，一股无比可怕的爆炸顷刻间就发生了。


第416章 愤怒！

　　“不好！”杨宇脸色骤变，下一刻也直接撕裂虚空，一下子便进入到无尽的时空乱流层了。

　　唰——

　　唰——

　　杨宇身影闪烁着，从一片空间抵达另一片空间，快速的数次穿梭，每次都至少跨越一点五光年远，每次穿梭进入到正常星空，停留时间都极短，快的都没百分之一个呼吸的时间长。

　　如此反复……连续四次后，杨宇也直接来到了一片死寂无比，完全远离恒星系的虚空了。

　　此刻，在这片原本鸟不拉屎的星空之中，一股无比可怕的毁灭性力量正在扩散……那毁灭力量中央核心位置，无穷的光与热也在爆发着，一些模样古怪厚重的战舰在那爆炸核心地带也被波及，直接就被毁灭掉了。

　　其内部，无数士兵都死亡。

　　哗～～～

　　一些气息明显极强，有着星云境层次的强者正快速离开那些被毁灭的厚重战舰。

　　很快，他们也飞离爆炸核心区域。

　　紧接着便被一股无形的力量追上了，那无形力量乃是由大量的致命射线所构成……彷佛是一阵风，那无形的射线狂潮刮过一群星云境实力的强者身边，穿透他们的身体，顷刻间就让一些人闷哼出声，嘴角都流出鲜血了。

　　不过至少还是没能造成伤亡的，所有奔逃中的星云境强者还活着。

　　这些致命射线，将会至少波及十光年区域，而那核心区域的爆炸强则强矣，足以对领主级强者都造成威胁，却不会对超大范围的星空造成多少伤害的。其爆炸最强的区域，仅仅只有百万里区域，出了百万里，那威能是呈现出递减的。

　　威能无比恐怖的爆炸，范围很有限。

　　主要的杀伤力，还是那些波及范围极广，对生物杀伤力也极强的致命射线！密集的致命射线流，如果在十万光年范围内遭遇到一颗颗生命生存的星球？

　　即使那是五级文明的生命星球，有着严密无比的防御手段……也可以瞬间灭掉他们文明星球内几乎所有居民，只有那些星云境以上的强者，亦或者佩戴着非常稀有强大的珍贵防护宝物之人才能活下！

　　轰隆隆～～～

　　无穷的射线如暴风中漫天的沙尘一样，顷刻间已经席卷向宇宙的四面八方了！

　　“该死！”杨宇脸都变了。

　　看到此刻这一幕，他已经明白了，这是一次针对地球文明的阴谋。

　　爆炸什么的到是无所谓，当他看到那些无形的致命射线时，思维飞转着已经一瞬间明白其中的凶险了。虫族传承的信息毕竟还是挺丰富的，尤其是面对七级以下的文明，它留给杨宇的信息还是很全面的。

　　陨灭级星空爆破弹！

　　杨宇瞬间就认出这爆炸后，那散发出来的无形致命射线代表着的东西的什么了。

　　陨灭级星空爆破弹，属于六级科技文明中比较常见的一种战略级兵器，那些致命射线也是六级科技文明初步掌控一定的规则后改造出来的东西。但凡正常的六级科技文明，只要不是太极端的，基本上随着文明发展都能掌握这种大众化的战略级武器。

　　正是有着这种攻击范围夸张，只针对生命的杀伤性武器。

　　六级文明跟五级文明的战力差距也极大！

　　如同地球以前那些掌握着核武器的大国跟没掌握核武器的小国之间一样，战力差距无比悬殊！

　　正是因为明白这东西是什么。

　　此刻杨宇的面容都扭曲了，那是愤怒到极点之后的表情。

　　他怒了！

　　对方竟然释放出了这种战略级武器，而且还是在距离太阳系如此近的地方将之引爆！

　　这是要灭了地球的根，灭掉绝大部分人类啊！

　　杨宇很清楚，即使如今太阳系那边已经打造的固若金汤，有着一重重防线，有着大量空间护盾巨树，有着空间大结界的守护！这些防护力量如果面对普通层面的攻击，即使是面对一支六级文明的舰队，杨宇都不怕。

　　它们也都能拦得住。

　　最不济也能起些效果的……可面对这种陨灭级星空爆破弹？

　　它最主要的乃是那种致命的射线！

　　致命射线无形无影，而且无孔不入！

　　这些致命射线抵达太阳系后，杨宇敢打包票……即使那些空间护盾巨树跟空间大结界可以阻拦它们一时，对它们造成一些麻烦。但也拦不了多久的，恐怕很快还是会渗透到太阳系每一个角落，随后力量爆发，让地球文明绝大部分人类都陨落。

　　虫群方面到是对这种陨灭级星空爆破弹抗性极强。

　　毕竟是虫族生命，基因层面上的抗性是远超普通生物的。

　　这些致命射线，或许可以轻易灭杀其他恒星境层次的强者，可面对虫群？

　　即使恒星境层次的虫兵，也可以轻易抗住这种射线力量的侵袭的。

　　虫兵死不死都无所谓。

　　反正死了也就稍微花些时间即可孵化出一大片的，如今杨宇麾下虫族基地的数量可是一个天文数字，即使上百亿上千亿的虫兵，孵化出来也不需要多久。

　　只要有足够的能量即可。

　　如果不是虫兵操控有上限，杨宇完全可以无休止的暴兵，恐怕此刻别说是千亿虫兵，万亿，十万亿虫兵都可能有了。

　　所以虫兵死伤多少，对杨宇来说都无所谓。

　　这一点，并不像那些科技文明，虽然科技文明如果兵工厂足够，暴兵制造战舰的速度也极快……可他们操控战舰是需要训练有素的士兵的。一个文明的人口再多也有限，当兵更是百中无一。

　　兵员数量就那么多，要操控一艘战舰却至少需要上千，甚至上万人。

　　所以科技文明的舰队被剿灭了，对他们来说很难恢复元气，一个就是人口兵员上有限制，另一个还有战舰建造所需的珍贵资源数量颇多的原因……比如那六级流银文明更是个悲剧，因为越高级的科技文明战舰，对各种珍贵资源要求就更苛刻。因此他们不仅仅在陨星长河一役损失了文明内大量的兵员人口，还将银河系中大量的珍贵资源都几乎耗尽了。

　　因此即使千万年过去了，他们依旧元气大伤，仅仅恢复了小部分实力罢了。

　　虫族在这方面就要有优势多了。

　　孵化虫兵对资源需求比战舰需求可低多了，而且孵化出来直接就可以自行参战……并不需要特殊的兵员去操控。

　　甚至刚孵化的虫兵，已经被自动录入强大的战斗本能。

　　连训练都不需要，已经就是最精锐凶悍的士兵了！


第417章 准备战争吧！

　　“五级文明联盟！”

　　“你们找死！”

　　星空中，杨宇愤怒的嘶吼着，那些疯狂飞逃，正在远离爆炸核心的星云境强者们，下一刻也感受到一股强大的力量降临了！

　　轰！！！！

　　虚空都被凝结，杨宇身边无穷的空间规则力量在翻涌，顷刻间就将空间道种激发到当前的极限力量了。

　　哗～～～

　　横扫半个光年之广的区域。

　　此刻这片虚空全都被冻结了，所有正逃遁的星云境强者，下一刻就骨肉分离，直接被那变得如同铁块一样坚固的空间给压死了。身体都扭曲破碎，很多人死前都露出惊恐不甘之色，甚至都没看到自己是被谁杀死的。

　　顷刻间，至少上百名星云境强者死亡。

　　杀死他们后，杨宇还在极短时间内阅读了一些人残魂留下的记忆，轻易就明白这次事件背后的策划者，正是那五级文明联盟了。

　　“五级文明联盟一年内同心协力发展，文明内部的战力暴涨！”

　　“运气更是惊人，遇到了一个有着大宝藏的移动式遗迹废墟，从那遗迹内也得到了让他们快速发展到准六级文明层次的科技知识。一个星期前，更是让那遗迹宝藏核心区域大开，从而发现了这么一个陨灭级星空爆破弹！”

　　“随后，更是将这东西一路通过星门传送，直接传送到我们地球文明这边了。”

　　一道道讯息在杨宇心中流淌而过，让他心中愤怒的同时，也真正对那个五级文明联盟起了警惕以及杀心了。

　　杨宇一直奉行人不犯我我不犯人的政策。

　　进入宇宙以来，他因为目前资源足够使用的情况，也一直没主动侵略别的文明。

　　即使是现在太阳系周边，一些低级文明疆域内有些矿脉。

　　杨宇也没强抢，而是留下一些自己需要的矿脉，用别的能量资源去向那些低级文明和平购买罢了。

　　他没想到，一次次的忍让。

　　不仅仅让巨人文明大肆入侵自己的文明，如今巨人文明的盟友更是主动出手……将这种灭人文明根本的大杀器都丢过来的。这一年来，杨宇本来准备去找巨人文明麻烦的，可最终想了想还是放弃了。

　　如果不是特别必要，他也不想将一个好不容易诞生的五级文明逼上绝路。

　　上天有好生之德，既然巨人文明主力部队已经灭了，注定对他造成不了多少麻烦。杨宇也不想多开杀戒，毕竟战争是高层为了利益而发动的，底层平民却是无辜的。

　　灭掉一个生命之光已经足够了，杨宇不想再去将巨人文明满门灭杀……

　　只要不是有着根本性的利益冲突，只要不是一定不死不休，杨宇也不想把事情做绝。

　　本以为沉寂了一年，双方已经可以一直和平相处下去了。

　　现在看来。

　　还是他太天真了……

　　杨宇目光无比冰冷，透着一丝丝的寒气。

　　他是真的愤怒了。

　　这次之后，他心中已经发下大誓……必定率领虫群，剿灭整个五级文明联盟，不死不休！

　　“千秋大结界！”

　　杨宇张开双手，如同环包整个星空。

　　哗～～～

　　下一刻，无尽的规则力量从他体内汹涌而出了，这一刻杨宇身边变幻万千。各种幻象都出现了，顷刻间大量属性各异的规则力量彼此互相结合，很快就形成了一座座或是有着漫天火焰，或是有着无尽沼泽，或是充斥着极地寒冰，或是犹如一座巨大到无边无际刀山一样的世界虚影了。

　　十座，二十座，三十座……五十座！

　　上百座！

　　很快，那不断凭空显现的世界虚影已经突破了上百座了，而且依旧在飞速变多，一点儿也没有停顿下来的意思！

　　一年的时间，杨宇体内的道种规则力量已经变得更多了很多！

　　大量的规则力量都被他驯服。

　　尤其是得到了巨人之王的极限星辰道种后，那厚重无比的二品道种之力更是协助空间道种镇压一切，将整个千秋大结界的力量都提升到一个匪夷所思的地步了。

　　首先就是千秋大结界的笼罩范围，如今已经至少能笼罩半光年区域了。

　　然后就是其内可以演化的世界虚影！

　　现在也直接翻了几翻！

　　从原本一百座世界虚影，直接就扩展到五百座了！

　　一百座世界虚影时，对杨宇的力量加持，镇压整个千秋大结界内部的力量已经无比可怕，现在是五百座，足足多了五倍数量的世界虚影……可想而知，如今的千秋大结界力量提升了多少了。

　　那是几何倍数的提升，绝不是用五倍这个数目来计算的了。

　　如今的千秋大结界，按照杨宇的预估……如果再遇到巨人之王这种级别的强者，恐怕直接利用千秋大结界内部的镇压力量，轻易就能将他镇压的重伤，少顷时间便能将那种身体强悍到极点的家伙镇压的五脏六腑俱碎，灵魂意志都狠狠的碾碎死去！

　　……

　　轰隆隆～～～

　　无尽的镇压力量降临了，半光年区域的千秋大结界，也将那刚刚爆炸了没多久，威能还没彻底扩散逃逸出去的无数致命射线笼罩在内了。

　　此刻在千秋大结界的镇压之下，那些致命射线也呲呲呲的穿透虚空，想要穿透几乎凝结成铁块一样坚韧的空间。

　　可最终徒劳。

　　当整个千秋大结界疯狂运转，五百多座世界虚影都落下，让镇压力量更上一层楼后。

　　大量致命射线还是被压制的直接溃散了。

　　它内部蕴含的那些阴毒规则力量，尽皆都破碎……自然而然的这些致命射线就化作虚空消失了，威胁力也顷刻间被扫除。

　　“呼。”

　　杨宇抹了抹额头的汗水，心中终于松了口气。

　　“幸好。”

　　“幸好我如今实力突破，各种道种规则力量更是近乎吸收到接近极限的状态了，让整个千秋大结界的力量都不弱于一般的领域了。”

　　“不然的话，还真的无法阻挡这些致命射线。”

　　“这次真的很侥幸。”杨宇心有余悸，事情真的很巧，他也是因为尝试孵化黑皇战巢，才一直让自身的警戒提升到极限层次。甚至都将精神力量扩散出去，都对数光年外拥有着极强的感应。

　　这才在爆炸发生的第一时间就感应到威胁。

　　随后更是第一时间就赶了过来，没让事态进一步升级扩散。

　　不然的话，这次真的要出大事了。

　　地球文明那边肯定要危险了。

　　措不及防之下，即使杨宇能救下地球文明，肯定也会因此造成不小的伤亡的。

　　……

　　很快，杨宇收了千秋大结界，其内部大量的致命射线已经全部被消融掉了。

　　站在虚空中，杨宇也看了一眼五级文明联盟的所在方位。

　　“准备战争吧。”

　　“五级文明联盟的成员们。”杨宇冷笑，随后也撕裂虚空回归太阳系那边了。

　　回归后不久，杨宇的命令便传了下去，整个太阳系那边，超过千亿数量的虫群都在集结，而那五座刚刚诞生没多久的黑皇战巢，这一刻都被调动了！


第418章 挥军五级文明联盟！

　　虫群的集结速度快到了极点，那效率远不是别的文明可比。

　　虽然军团数量高达一千一百多亿，但运行起来依旧井然有序，仅仅一个小时的时间，所有虫群就已经集结完毕，在太阳系外围的虚空中整装待发了。

　　那五座庞大无比的黑皇战巢，更是让奇穷赵子轩以及一众虫将们都侧目。

　　从黑皇战巢孵化完毕，到发生大爆炸，随后杨宇调集虫族军团，这段时间是非常短暂的……短暂到杨宇身边核心的手下们，甚至都不知道黑皇战巢已经孵化出来了。

　　“体型真大啊，主宰什么时候孵化出这种可怕的战争兵器？看这个样子，好像是黑皇战巢吧？黑皇战巢孵化需要珍贵无比的紫晶石，主宰前段时间可为这件事愁白了头发，怎么突然就弄到这东西了？难道在哪里发现一些紫晶石出产地了？”奇穷双眼放光，看向那星球般巨大体型的黑皇战巢，眼中已经全都是小星星了。

　　他是虫族军团的副统帅，除了杨宇以外，统领虫族军团属他权利最大！

　　因此虫群强盛，他也最兴奋！

　　这些，可都代表着他手底下的力量啊，手底下军团越强大，他以后行军布阵，帮助杨宇征讨别的文明，也就更加轻松省力，可以动用的各种战术也就余地更大了。

　　“紫晶石出产地？矿脉？不可能的。”一旁的赵子轩也惊叹看着五座巨大的黑皇战巢，她比奇穷就冷静的多了，虽然惊叹，但至少表面上还是很平静的。

　　“如果哪里发现紫晶石矿脉这种最重要的资源产地，我应该第一时间就能知晓的。毕竟我负责后勤这一块，我们疆域内所有重要的资源产地，我心中都有数的。这五座黑皇战巢的资源，应该是主人自行筹集到的。恐怕跟上次的战役有关。上次跟巨人文明一战之后，主人一直在闭关，如今一年过去了，应该实力已经增强了很多很多……这紫晶石无比珍贵，偏偏又是在主人刚出关不久就被弄到了，应该是主人以一些我们不知道的手段弄来的。”

　　“前些天我见过主人一面，现在的主人真的没法说。那股威势，即使完全将浑身能量收敛，化作一凡人模样。可我站在他面前，依旧会有瞬间被杀死的错觉。恐怕现在的主人，轻而易举一个小指头就能碾死我等了。”

　　赵子轩跟奇穷聊着天，其他虫将们都互相讨论。

　　所有话题基本也都集中在新出现的五座黑皇战巢身上，因为黑皇战巢体型太可怕了，而且内部散发出来的力量波动也恐怖到让高阶实力的虫将们都喘不过气来。

　　他们可以很轻易就感应出来，那五座黑皇战巢体内，有着无数强大的生命体存在！

　　而那些生命体，至少也有星云境巅峰的战力！

　　一些强横的家伙，甚至有着不下于四品虫将的生命气息……

　　黑皇战巢召唤出来的黑皇战士。

　　如果仔细划分，可分为三个等级层次。

　　一级黑皇战士，乃是最普通的实力，只有星云境巅峰实力左右，这部分占据了八成的数量。

　　二级黑皇战士，有着王级实力，差不多拥有星云境大圆满的战力，这部分大概占据了剩下两成数量中的九成！

　　最后那一些，全都是三级黑皇战士！

　　而每一头三级黑皇战士，全都是皇级实力，完全可以自行号令一部分黑皇战士军团与敌人进行厮杀！

　　这些皇级黑皇战士，战力都无比惊人。

　　可以轻易秒杀普通星云境大圆满实力的强者……他们的实力，差不多跟火胡军团长类似，足以媲美一名四品虫将了。

　　五座黑皇战巢，足足可以召唤调动五亿黑皇战士！

　　这五亿黑皇战士中，绝大部分都有星云境巅峰战力，少部分是星云境大圆满层次的，最后那一些全都是足以媲美四品虫将的皇级黑皇战士了。

　　至于他们的数量，在黑皇战士那庞大的基数支撑下，也足足有着差不多百万名了。

　　百万四品虫将级别的强者？

　　百万媲美四品道种，每一个实力都跟那火胡军团长类似，甚至超越他的虫兵？

　　黑皇战士，作为虫族生命的一种，本就擅长厮杀，战斗本能惊人。

　　恐怕个体发挥出的战力还要比同级强者更强一截的。

　　这么多强大的高阶战力在手，哪怕如今五级文明联盟实力大涨，杨宇也无所畏惧……这也是他愤怒之后，立刻就毫不犹豫的调动全部虫族军团准备发动战争的缘由了。

　　武力上完全可以肆无忌惮，杨宇也不想再忍耐了。

　　既然对方主动找死，甚至一次次的想致他于死地，那么他也就没有任何理由继续退缩下去了。

　　至于对方的平民们？

　　杨宇在灭掉他们的主力之后，会考虑给予一些真正不想战争，只想平静生活之人臣服的机会。

　　那些不臣服，出言不逊的？

　　全部都会被杀掉！

　　……

　　众位虫将议论了片刻后，当虫群彻底集结完毕，陷入到安静中之时。

　　哗～～～

　　虚空中，铺满了大片星空，密密麻麻的虫海前方，空间也猛地撕裂了。

　　唰！

　　下一刻，一个手掌从空间裂开的漆黑口子中伸出，手掌抓住那漆黑口子的边缘，撕拉一声就将那片星空完全撕扯的粉碎了。而星空破碎后，一道穿着黑色衣袍的青年也出现了。

　　那青年此刻腰间也挂着一柄叮铃作响的战刀。

　　叮铃声依稀可以看到，是来自青年战刀的刀柄上，那里有两个互相碰撞的铃铛。

　　此人，正是虫族主宰杨宇！

　　“拜见主宰！”

　　杨宇出现的刹那间，诸多虫将，大量虫兵都跪伏下去，表示对他的敬畏与臣服。

　　“免礼吧。”杨宇摆了摆手，让众人起身。

　　“我召集你们究竟是什么原因，你们现在恐怕也已经知晓了分毫。这一次召集所有军团，我的目标只有一个。那就是毁灭整个五级文明联盟……灭掉这个一而再再而三挑战我耐心的文明联盟！”

　　“所有虫族军团听令！”杨宇开口道：“出发吧，攻入巨人疆域，跟此刻汇聚在那边的五级文明联盟联军展开决战！”


第419章 伏兵虫！

　　哗～～～

　　哗～～～

　　杨宇一声令下，铺天盖地的虫群前方，顷刻间就展开了大片的空间漩涡了。

　　每一道空间漩涡都极大，足以让上百万的虫兵并排进入了。

　　而周围的空间漩涡又极多，因此只耗费了极短的时间，大量的虫族生物便已经进入到空间漩涡中不见了。而太阳系前方，原本还热闹非凡，此刻已经是清冷无比了。

　　“哼。”

　　杨宇冷笑着，下一刻也一迈步，同样也跨入到一道凭空出现的空间漩涡之中去了。

　　……

　　巨人文明疆域附近，距离这里上千光年的区域。

　　这里有着一枯寂荒芜的恒星系。

　　这是一个双星系统恒星系，一个恒星系内有着两颗恒星！

　　而另一颗恒星属于新生的白矮星，它强大的引力正抓握着另一颗恒星，包括这恒星系内其他行星，正在一点一滴的吞噬着它们。估摸着，等所有星辰都被吞噬干净，至少也需要上百万年的时间。

　　这么一处宇宙极端环境中，肯定也无人前来的。

　　平常之人躲避这里都来不及的。

　　一些因为特殊需求，需要研究这里的人，也仅仅只会在极遥远处用高倍率的天文观测设备去观测它，而不会擅自靠近到这里。因为这种白矮星环境，即使是五级文明的战舰进入其中，一旦靠近到比较竟的区域，都是会崩溃毁灭的。

　　白矮星的引力太强，太可怕了。

　　它在超强的引力作用下，表面重力已经超出地球重力十亿倍！

　　如此可怕的力量，不仅仅五级文明的战舰遇上了会被毁灭。

　　即使六级文明普通的战舰靠近到白矮星极近处，也是支撑不了多久的……即使全力张开渗透着一丝规则力量的三维护盾，依旧抵挡不了多长时间便会毁灭掉的。

　　只有六级文明的重型战舰，旗舰级别大功率的战舰，才能挣脱白矮星的束缚。

　　世人皆知黑洞无比可怕。

　　而白矮星便是这种宇宙极端天体中，除了黑洞，中子星之外的第三可怕星体！

　　此刻，在白矮星的引力范围内。

　　那一座到处都充斥着毁灭性力量的恒星系内，其中一颗支离破碎，几乎已经被拉成条状，已经大部分躯体都破碎了的气态星辰内部，那翻涌着的红色雾气的尘埃之间，突然就是一阵剧烈的波动！

　　随后。

　　哗！

　　一头体表尽皆都是厚重无比的装甲，实力气息也完全不下于三品虫将的巨型虫族生物出现了。

　　那虫族生物，体表有着灰黑色的厚重甲壳，背后有着数道巨大的喷气口，而腹下则生长着密密麻麻的触手腕足，额头上没有眼耳口鼻，却生长着特殊的，可以感知这个世界的器官，一重重的精神力量也从它体内渗透而出了。

　　总的来说，它呈现出椭圆形，宛如一个毛毛虫面包一样。

　　体型却极大，至少上万里长！

　　这是伏兵虫！

　　杨宇特别调制出来的一种虫族生物，它本身战斗力其实不强，舍弃了战斗方面的天赋，杨宇也赋予了它们无比强大的生存能力，以及超级强悍的隐藏能力。

　　这样一头伏兵虫，平时穿梭虚空之时，体表那灰黑色甲壳会开启隐蔽模式。

　　顷刻间便能隐入虚空消失不见的。

　　甚至……那超强的隐蔽能力，都能让六级文明的探测手段都受到严重干扰，极难探查到它们的踪迹。五级文明就更不可能发现它们了。

　　这伏兵虫，主要的作用就是埋伏散播出去，非战时埋伏在一个个可能存在的假想敌疆域外围。

　　等到需要使用的时候，杨宇可以立刻激活它们，让它们作为虫族的一个个定位点，直接顺着它们所在的方位开启虫洞，调动亿万虫群穿梭星空。

　　与巨人军团一战后，杨宇就将自己特别调制的一些伏兵虫派来了，经过了一年时间，它们早已经抵达了一个个的埋伏地点。

　　一头头的伏兵虫，其实类似于五级文明的星门！

　　模样差异大，实质性的功能却很一致。

　　“哞——”

　　庞大的伏兵虫从气态星球中穿梭而出，巨大的身体轻易就抗住了那些白矮星方面渗透而来的超强引力了。随后它也猛地加速，开始往这片恒星系外界穿梭而去了。

　　很快，它便挣脱了白矮星的引力边境，来到了一片风平浪静的虚空了。

　　哗～～～

　　片刻后，以这头庞大伏兵虫为中心，大量的空间漩涡通道也出现了。

　　随着那些空间漩涡通道，无数的虫兵也结成军团，从那些漩涡通道中冲了出来了。

　　……

　　无尽的虫群赶来之时，此刻在巨人文明的疆域内。

　　五级文明联盟的联军也依旧驻扎在此。

　　从派人将那陨灭级星空爆破弹运送往地球那边开始，五级文明联盟内的高层们也开始调集兵马，让所有军队都进入到戒备状态了。

　　他们还是挺谨慎的，或许是一年前巨人之王陨落，带给了他们太深的印象。

　　此刻，即使他们实力已经提升了很多倍。

　　让他们已经从内心深处都觉得地球文明不足为虑了，可真的到了战事即将降临时，他们难免还是有些紧张了起来。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，这股俗语大概就是此刻五级文明联盟高层们的心声了。

　　巨人王廷。

　　巨神宫！

　　最深处，原本巨人之王修炼闭关所用的宫殿内。

　　此刻一群文明高层都汇聚。

　　巨人文明，经过这一年时间，也已经推选出一个新的王了。

　　那是一个浑身都有着青色符文的巨人。

　　实力却不强，只有三品道种层次……比巨人之王弱了不是一点半点的。

　　此刻这几人都在等待着结果。

　　等待那一颗超级炸弹顺利引爆，在他们看来，只要陨灭级星空爆破弹顺利的在太阳系十光年区域爆裂开，那么地球文明不灭也会半残的。到时候他们就几乎没什么威胁了，五级文明联盟可以相对轻松很多的将地球文明慢慢玩死！

　　一定要成功！

　　几位文明高层领袖都期盼着，这次的计划，成功率极高！

　　敌在明我在暗，他们又掌握了威力巨大无比的武器，这样的情况下搞偷袭真的是太轻松太轻松了。

　　“报！”

　　众人焦急的等待时，一名士兵也终于赶来了。

　　“前线捷报，陨灭级星空爆破弹已经顺利送入地球文明疆域，在其恒星系所在六光年区域被引爆，几乎百分之十九十以上的威能都被引导向地球文明所在的太阳系方向。”

　　“这是负责运输陨灭级星空爆破弹的那些战舰，最后时刻传输回来的信息。”


第420章 目空一切的深空文明

　　“引爆了？”

　　“我们成功了？”一群五级文明联盟的高层领袖都面面相窥着，他们心中也感到愕然，原本还以为有些波折，没想到这么轻松就成功了。

　　“哈哈。”钢铁苍穹的领袖，那有着红皮肤的粗豪汉子也大笑：“这下好了，地球文明猝不及防之下被陨灭级星空爆破弹轰炸了一番，这会儿肯定死伤无数。”

　　“没想到。”

　　“真的没想到会这么轻松，亏我们之前还那么紧张。没想到这个地球文明也就是一个纸老虎罢了。真的不足为虑。这一下轰炸之后，他们文明的根基毁灭，有生力量肯定也会被扫除百分之九十以上，仅仅只能留下一些高阶强者罢了。没有了大量中低级士兵的辅助，那些高阶强者再强也没用，最终也会被我们轻易扫灭的。”火焰之眼的领袖也接茬，他眼眸深处隐隐有着愤怒的火光。

　　这一丝怒火隐藏的极深，在场之人，除了巨人文明的领袖，恐怕要属他最恨地球文明了。

　　在他想来，如果不是地球文明灭掉上一代的巨人之王。

　　他们五级文明联盟就不会这么紧张的调动全部兵员，就不会不管不顾的大力发展军事力量，更可能就不会发现那个蕴含着准六级文明全套科技树知识的遗迹宝藏了。

　　如果不发现那遗迹宝藏，如今他们火焰之眼文明虽然被巨人文明压制。

　　可实力也是排第二的！

　　哪像现在？

　　原本排行最末的三个科技文明，已经一跃骑到了他的头上了……这一切让火焰之眼领袖心中充满了憋屈怨恨，可他偏偏还不能表现出来这一点不满，不然肯定处境会更不妙的。

　　至于巨人文明，不必多说了，他们对地球文明更是血仇！

　　“诸位。”火焰之眼文明的领袖继续开口提议道：“整顿军马吧，趁着地球文明元气大伤的时候，等那炸弹的威能散尽后，我们就出兵……一举扫灭那地球文明最后的余孽！”

　　“附议，地球文明余孽绝不能留。”巨人文明的领袖也开口，他声音中有着怒火，完全不加掩饰，也没必要掩饰。

　　“蚁人文明没意见，同意战争。”

　　“钢铁苍穹文明的星空战堡随时待命，我们早已经想战争了。”蚁人文明跟钢铁苍穹文明都纷纷表带。

　　“我同样没意见，一个地球文明而已，灭掉也就灭掉吧。那地球文明别说现在遭到六级文明战略级武器的打击，即使他全盛时期……我们也不放在眼里。”深空文明的领袖充满霸气的说着，语气中也透着深深的不屑。

　　从他们文明实力飙升，一举提升到准六级文明层次后，他就看不上周围的盟友了。

　　至于那地球文明？

　　他同样看不上。

　　在他看来，整个银河系，如今也就那元气大伤的流银文明，还稍微让他能重视一下的。

　　等他们再发展一段时间，深空文明的领袖，深空大帝都决定付出一定代价脱离五级文明联盟，随后横扫整个银河系，连同流银文明在内全部灭杀。让他们深空文明彻底遍布整个银河系，成为这片河系的绝对霸主了。

　　短时间内急速提升的实力，让深空大帝已经有些迷失了。

　　他原本是五级文明联盟中最谨慎的一个。

　　实力也排在最末。

　　如今一朝得势，以前积攒的大量负面情绪都爆发了出来，再也无法阻挡了。大量的压抑情绪爆发，让他整个人也变得极端，失去了原本的谨慎理性了。

　　偏偏如今他这样，其他盟友们还不敢多说什么。

　　这更是助长了他的威风，让他得意非常！

　　想当初，就算是如日中天的巨人文明，在那巨人之王的领导之下，也是远远无法跟他此刻相比，无法如此对周边盟友呼来喝去的！

　　……

　　轰隆隆～～～

　　星空中，大片的宇宙战舰在调动着。

　　这些宇宙战舰体型都很大，每一艘至少都有二十里长。

　　五级文明的战舰，即使最基础的战舰，威能都不下于四级文明的旗舰了。

　　每一艘都有着可以媲美恒星境大圆满强者战力的！

　　此刻他们在巨人文明疆域内，一处处的临时星空军营内也调动着。

　　轰轰轰！

　　一艘艘的战舰，全都是接到上面紧急的命令，让他们尽皆都汇聚，去巨人文明中央区域的超级跨星级传送阵附近，随时待命，准备发起战争！

　　一年的等待，无数军士都摩拳擦掌。

　　他们早已经在等待这一场大战了。

　　很多人在这一年时间，基本都知道了地球文明的存在……只是传言中，地球文明被塑造成了一个邪恶黑暗的文明，甚至传言地球文明是依靠偷袭手段，阴谋诡计才灭了巨人主力军团，让巨人之王都憋屈死去。

　　传闻中，地球文明没什么实力，不过手段阴险狡诈。

　　乃是整个银河系中，人人得而诛之的邪恶文明。

　　这些个五级文明联盟的士兵们，大多都有着热血……本来就是军人，听到地球文明“黑暗邪恶”的传言后，不屑一顾的同时，也是纷纷想要征讨这种邪恶文明，好还银河系一个清净了。

　　这一等，便是一年。

　　这一年离乡背井，很多人早已经不耐烦了。

　　如今，终于到时候了。

　　无数军士都激动兴奋，纷纷发誓要大干一场了。

　　一时之间，整个巨人文明疆域内，超过一千五百亿艘战舰，五百亿以上恒星境军士，尽皆都兴奋战栗，士气无比高昂了。他们没想过会输，因为地球文明在传闻中是很不堪的，只会依靠偷袭手段去攻击别人，本身实力其实是很弱很弱的……

　　面对这种阴险的弱者文明，只会使用狡诈手段的文明？

　　他们五级文明联盟的军队怎么可能输掉？

　　那个地球文明，恐怕很快就会被灭杀干净了，只要他们大军降临，一切将不足为虑。

　　……

　　哗～～～

　　一处A级军事基地内。

　　此刻至少有十亿艘战舰在调动，正飞速的集结，汇聚着飞向军事基地不远处星空中的一处星门。

　　舰队内部，同样是士气高昂，大量热血的士兵都准备大干一场。

　　可忽然之间，一道道巨大的空间漩涡出现在这处军事基地不远处的星空中了。

　　唰！

　　很快，从那空间漩涡中，也飞出了一头头的虫族生物。

　　“恩？”

　　这一幕，很快就被负责监控周边星空的士兵发现了，随后他也赶紧将观测到的情况上报。


第421章 惊愕！

　　专门负责观测周边星空的士兵刚将情报传出去，从那一道道空间漩涡中冲出来的虫兵已经越来越多，越来越夸张了。极短的时间内已经将很大一片星空都铺开了。

　　这速度快的简直无法让人想象，用肉眼看去，甚至那片星空正在以肉眼可见的速度被染色。

　　很快就完全变成了体表有着灰褐色甲壳的虫兵的颜色了。

　　太多了。

　　虫子的数量，此刻正在呈现出数十亿数十亿的暴涨！

　　虫族军团铺开的速度这么快，又毫不掩饰。

　　所以很快就有战舰中的普通士兵，也看到这惊人的一幕了。

　　“看！”

　　“快看啊，星空那边有东西过来了！”

　　一艘深空文明的轻型战舰中，一名士兵也很快发现这一幕了，他立刻就发出大叫，那大叫声也引来更多士兵的围观。仅仅片刻后，周围的士兵们已经一片大哗了。

　　“你们看，星空正在被那些大量东西大量占据，太多了！这都是些什么东西？”

　　“好像……好像是虫子！”

　　“我的天，那些东西体型好大，全都是虫子，铺天盖地都是！”

　　“虫子？传闻中的地球文明，不就是擅长操控虫兽的吗？”

　　“你真的确定是地球文明？”

　　“那个地球文明不是只会耍小手段，实际战力很弱吗？”士兵们在议论纷纷，不少人都惊愕了。

　　另一边，这一处A级军事基地的指挥官们，此刻也彻底炸毛了。

　　普通士兵尚且处于猜测虫群战力的地步。

　　而这些舰队的指挥官，他们通过精密的仪器观测，已经基本上掌握了这一支虫群的实力了。

　　至少超过五十亿的虫兵数量！

　　太多了。

　　这些虫兵根本不是他们这十亿艘战舰可以匹敌的……这些指挥官可跟普通士兵不同，他们可不会听信那散播开的传言，不会认为地球文明真的很弱。

　　实际上，那些传言只是为了增加己方士气，同时让所有士兵对地球文明厌恶痛恨而故意传播开的，甚至就是他们这些上层军官传播的假消息。

　　这是战争的小手段。

　　可以让他们轻易占据道德制高点，轻易激发士兵的战争情绪，让战争更顺利罢了。

　　这些指挥官们，对地球文明的虫兵实力可是很了解的。

　　他们几乎已经把巨人之王跟杨宇那一战，虫群跟巨人军团对决的影像资料都翻烂了，又怎么可能不知道这些冲上来的虫兵有多强大？

　　可以说，每一头虫兵的实力，都是不下于他们那些基层战舰的！

　　更强的虫兵，甚至都能单挑他们的重型战舰……以及军团级的旗舰了！

　　“基地防御设施全部开启！”

　　“所有天基武器全部激活！”

　　“快快快！”

　　“让所有战舰摆开阵势，准备开火！拦住这些虫子！无论如何都要拦住！”

　　“还有，赶紧传讯出去求援，让各地基地调集舰队来援！”指挥官们在怒吼，将一重重命令都发布下去了。随着这些命令被传出来，大量的战舰经过了一开始的混乱，也开始井然有序的排兵布阵，准备抵抗来敌了。

　　士兵们还是比较淡定的。

　　远方星空中的虫兽虽然体型庞大，数量也多。

　　可他们对自己驾驭的战舰，同样信心十足。

　　这些可是五级文明的战舰！

　　经过了准六级文明科技技术的优化后，现在的这些战舰防御力无比可怕，火力更是惊人。

　　随便一艘战舰派出去，都是可以轻易灭掉一颗普通三四级文明的星球的。

　　如此强大的战舰群，他们也有十亿数量。

　　面对一些体型庞大的虫子罢了，这些士兵们才不怕……毕竟虫子们可是血肉之躯。

　　他们的战舰对付很多星空巨兽都不怕，怎么可能怕这些虫子？

　　虫子想用数量堆？

　　那么就要做好被战舰强大火力撕碎，身体都轰成灰烬的思想准备了！

　　这是现在所有五级文明联盟士兵的想法。

　　“开启战舰武器槽。”

　　“兵器移出，进入充能预热……士兵就位。”

　　“战舰防护盾开启。”

　　“空间护罩就绪……”

　　带着有些轻视的想法，大量战舰中，那些操控战舰的士兵也漫不经心的开始准备了起来。将一艘艘战舰武器系统都展开，随时准备开火了。

　　随后，他们也等待了起来。

　　远方那虫群也开始动了起来，以一种较快的速度朝这边涌来了。

　　虫群铺天盖地！

　　哗～～～

　　一头接一头，几乎已经将半光年直径的一片星空疆域都遮蔽了。

　　毕竟有五十亿虫兵。

　　数量这么多，体型又每个都很大，整个虫兵军团铺开后，仅仅占据半光年的距离，已经算是挤的很紧密了。

　　……

　　双方距离在缩短。

　　虫群很快就靠近到这片A级军事基地的附近十万亿里区域了。

　　十万亿里、九万亿里、八万亿里……五万亿里……万亿里！

　　当距离缩短到万亿里之后，随着舰队指挥官怒吼中的进攻命令，大量的战舰通体都一震！

　　轰隆隆～～～

　　随后，漫天的火力就散射怒吼，形成了一大片笼罩着前方大片星空的能量浪潮了。

　　此刻无尽的火力都落下。

　　每一颗能量炮弹，空间裂缝攻击，空间粉碎攻击，全都带着无比可怕的威能，一颗星球挡在这种攻击面前，顷刻间都能被撕碎，而且并不能阻挡这些攻击继续前进！

　　轰隆隆！

　　犹如末日降临，顷刻间大片攻击就落下，轰入到虫群内部了。

　　众多战舰内的士兵都轻笑，觉得虫群太蠢笨太傻了。

　　竟然就这么顶着漫天炮火杀来了。

　　竟然连一点儿防护手段都没有？

　　用血肉之躯硬抗这些攻击，即使它们数量再多，恐怕顶不住几轮攻击，就是要死伤大半的。

　　“太蠢了。”

　　“地球文明果然跟传闻中一样很弱，这些虫子声势这么大，没想到连个防御手段都没有。这样的话，甚至都摸不到我们舰队的边儿，就被我们全灭了。这战争可是太轻松了，哈哈。”一名士兵大笑着，言语间也有着不屑嘲讽。

　　“比传闻中更弱。”

　　“我们赢定了，这哪是战争，简直是屠杀嘛。”其他几个附近的士兵都附和，言语间都很不客气的。

　　这几个士兵聊着，也盯着战场中的变化。

　　看到那些炮弹如数落入虫群内部了。

　　但片刻后，让他们期待的剧烈爆炸并未发生，那些炮弹竟然穿过无数虫兵，竟然直直的飞向星空深处了。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？炮弹怎么轰不到这些虫子？”很多士兵都迷茫，露出疑惑之色了。

　　而战舰的核心区域，旗舰指挥室内。

　　一群指挥官也惊愕。

　　仅仅片刻后，一名指挥官似乎想到了什么，也猛地大叫！

　　“不好！上当了！”

　　“这些是幻影！”

　　“这些全都是幻影！注意四周！让所有战舰自由散射，将周围星空都布满火力，不计一切代价进行轰炸！”

　　“快快快！”

　　“地球文明的虫子，掌握着一种蒙蔽性极强的手段！他们能制造可怕的幻觉！”这说的，正是幻惑魔蝶的能力。


第422章 靠近！

　　一群指挥官都大喊，通过旗舰内特殊的信号频段，将一道道命令飞速都传往麾下十亿艘战舰内部了。

　　那些战舰内，主控室内操控战舰的舰长们全都接受到了这道命令。

　　随后，他们立刻就指挥士兵们行动！

　　轰隆隆～～～

　　顷刻间，一艘艘还不断朝那些幻影做出徒劳攻击的战舰们便停火了。

　　随后，战舰群开始按照一定的规律转向，准备对四周星空展开散射攻击了……因为先前战舰们挤得稍微有些密集，所以此刻想要朝四面八方散射，防止虫群使用隐蔽手段靠近，它们也是需要一定时间来调整阵型的。

　　毕竟有十亿艘战舰。

　　这么多战舰调动，稍有差池可是会造成很大损失的。

　　动辄就能让很多战舰互相碰撞，舰毁人亡的。

　　战舰群在调动，迅速做着调整，而一些不需要动弹的战舰，以及最外围的战舰群也展开攻击，开始朝外围的星空中射击了。天上，地下，左右四方，尽皆都攻击！

　　轰轰轰！

　　大量的炮火倾泻下去，将一片片星空都轰击的变了颜色，尽皆都充斥着毁灭性的能量洪流了。

　　众多战舰在努力着，试图让上面传下来的命令很快可以彻底执行。

　　可十亿战舰的调动，虽然仅仅只是微调战阵，那也需要不少时间的。

　　这么点儿时间，真的是很不够的。

　　那星空中一艘艘疯狂攻击四面星空的战舰们，数量毕竟也只是少数而已，只能将一部分星空范围笼罩，而无法彻底顾全所有局面，除了被肆意攻击的星空区域，此刻可是还有大片大片星空没能被攻击覆盖住的。

　　哗～～～

　　隐遁在一片平静的星空中，一头浑身透明色，被幻境遮蔽的很完美的深空魔虫扭动着躯体，那庞大躯体仅仅一个伸缩动作，犹如海中水母前行……便已经跨越了一片遥远的星空距离，直接朝不远处的五级文明联盟战舰群靠近了过去。

　　这头深空魔虫，仅仅是第一头。

　　它身后，还有第二头，第三头，第四头……千千万万头的深空魔虫也悄无声息的行动着，速度迅捷如风的朝战舰群靠拢过去。而这，只是其中一片没被炮火波及的星空。其他方向上，很多没被战火波及的星空空隙间全都有着大量被隐藏的很好的虫族生物在靠近！

　　虫族的目标很明确，既然科技文明的战舰不擅长近战，那么就利用自家幻惑魔蝶的幻象优势，一下子靠近到那些战舰身边，跟它们打近战！以己之长攻敌之短，这一招并不算卑劣，只是将自身的优点发挥到极点罢了。

　　如此一来，无谓的战损也会降到最低！

　　虫族虽然不怕消耗。

　　可没必要的消耗，自然是不需要消耗的，毕竟杨宇又不是傻子！

　　……

　　很快，虫群就靠近到那十亿艘战舰很近的地方了。

　　靠拢过来的虫群，数量上也至少有着三十亿的，并没有那幻象中表现出来的五十亿那么多。

　　此刻杨宇麾下的虫群们，正在利用一头头星空虫运输，不断的调往巨人文明疆域的各个临时军事基地中，正在发动一场史无前例的偷袭战！

　　一千一百多亿的虫兵尽皆分散，化作十到五十亿一组，开始定点对分散在巨人文明的大量五级文明联盟的临时军事基地进行攻击偷袭！

　　至于这些临时军事基地的具体位置，杨宇为什么会有？

　　那就更简单了。

　　他只是暗中摸进了一个五级文明联盟内比较重要的区域，将一名负责驻兵布防的大军官袭杀，吸收了其灵魂记忆后，很轻易就弄到了不少临时驻兵的军事基地位置信息了。

　　干这种事情，对于如今已经媲美弱些的领主级战力的杨宇来说，还是颇为轻松的。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　战舰群依旧在调动，一些战舰也逐渐就位。随着对周边星域倾泻火力的战舰增多，那一块块空缺下来的星空疆域也在以肉眼可见的速度被弥补上了。

　　偶尔，也有一些运气差些的虫兵被大量火力扫中，一旦被轰中，身形也显现。

　　接下来便会被不少战舰集火杀死！

　　不过好在，这种被偶尔发现的虫兵数量还是很少很少的。

　　周边星空那空缺的星域范围还是很广阔的。

　　一般来讲，只要在那些攻击降临前躲避开，这还是很容易做到的事情。毕竟，这火力网太稀疏了，虫兵们行动速度也极快，真的是很容易去躲避的。

　　哗！

　　时间过去已经有一会儿了，此刻一头浑身透明，躯体上也有着一层反侦察力量在流转的深空魔虫已经靠近到一艘正在调动的战舰极近处了。

　　第二头，第三头，第四头……

　　很多深空魔虫很快也靠拢了过来，尽皆都接近到足以称之为近战范围的区域了。

　　涎水流淌，深空魔虫们也发出一阵阵的嗜血低吼。

　　那体表大量的触手爪刃都伸展了开来，露出一丝丝的寒光了。

　　哗～～～

　　一名四品虫将排众而出，同样体表有着伪装色，顷刻间就来到大群难奈不住杀意的深空魔虫前方了。

　　“虫群听令！”

　　那四品虫将眼中有着惊人的杀意，下一刻他也从背后拔出一柄厚重的骨剑！

　　唰！

　　剑刃一挥，兵锋直指前方，指向那大量的战舰群所在之地。

　　“杀！”

　　下一刻，那四品虫将就咆哮着，化作一道流光，带着身边一群精锐的虫兵护卫一马当先的杀了上去。

　　“杀！”

　　低阶的虫将们也紧随其后，随着低阶虫将们的指挥，大量恒星境巅峰实力的深空魔虫也冲杀了上去，体内那庞大的气息这一刻也再不遮掩，仅仅一瞬间就让这一方星空尽皆都充斥着杀意，那一头接一头的深空魔虫也挥舞着密集的腕足爪刃杀了出去，顷刻间隐藏身形的幻象破碎。

　　它们就这么的，在那些战舰中无数士兵目瞪口呆的注视下，从四面八方杀了上去了。

　　……

　　虫群一冒头，周围很多看起来平静无波的星空疆域内，立刻就冒出了无数虫兵！

　　真的太多了！

　　多到正在调动的战舰群都措手不及，甚至连反击都不知道往那边开火了。

　　杀！

　　一时之间，这一片星空，到处都已经是喊杀声了。


第423章 疯狂破坏！

　　“杀！”

　　片刻后，三十亿虫兵降临，就全都杀入到十亿艘五级文明联盟的战舰群中去了。

　　无比残酷的战争也猛地爆发了！

　　近战厮杀！

　　一头深空魔虫发狂了，体表那力大无比，锋锐到可以轻易切割超级合金的爪刃腕足甩动着，配合着身边几头同样实力的虫兵，立刻就将一艘五级文明联盟的低级战舰困住了。

　　随后爪刃切割，很快就轰破了防护罩，在那战舰内无数士兵的惊恐注视下，也将战舰的舰身如同切豆腐一样切开，让整个战舰很快都支离破碎，化作宇宙中一片破碎的宇宙尘埃了。

　　至于战舰内的士兵？

　　战舰都破碎成一堆废铁了，舰内的维生系统瘫痪，他们自然也就死掉了。

　　普通士兵，即使他们是五级文明联盟的成员，依旧无法拥有在虚空中肉身存活的力量的。

　　双方混战。

　　一些战舰也奋起反击，同样将一头头深空魔虫都轰成漫天碎片死去了。

　　那一名名如同尖刀一样的虫将们，更是在战舰群中冲杀着，将一些重型战舰，旗舰级的超级战舰都一艘艘的拔除掉了。

　　十亿艘战舰，正在以肉眼可见的速度被毁灭。

　　星空中更是大片大片的升腾起一朵朵的烟花了，那是战舰毁灭时爆炸的火光！

　　“完了。”

　　“我们完了。”

　　“谁能告诉我，为什么会有这么多虫兵悄无声息的靠近到我们这片驻地，这里可是我们五级文明联盟驻兵的疆域内部。这些地球文明的虫兵，怎么可能就这么悄无声息的进来了？”

　　上千里长的旗舰内部，指挥部的军官们都绝望了。

　　双方人数差异太大太大了。

　　虫兵起码三十亿！

　　而他们只有十亿战舰，每一头虫兵虽然比他们的低级战舰实力弱些，但数量却是他们的三倍之多，三对一的配合作战，几乎在一瞬间就毁灭掉了他们无数的战舰！

　　随后，战况越来越恶化。

　　如今才过去多久？

　　一点点的时间而已，他们十亿艘战舰已经战损了差不多超过四五成数量了。

　　完了。

　　援军根本无法赶过来，即使赶过来……那远方星空中的星门处，他们也已经看到不少虫兵驻扎在那边了，甚至都摆开阵势，就等着援军从星门处赶来，立刻给予他们致命一击呢！

　　这是有预谋的行动！

　　这地球文明，要给他们五级文明联盟带来大麻烦了。

　　想清楚了这一切，舰队的最高指挥官也绝望的闭上了眼睛。

　　轰！

　　轰！

　　旗舰也跟着摇摇晃晃的，片刻后整个旗舰就在大量高层军官的惊慌怒吼中，被无比强横的力量扭曲，上千里长的身躯都被一股巨力吸引，直接如同扭麻花一样扭成一堆废铁了。而那旗舰内，所有军官全都死去了。

　　“哼，真是不堪一击。”那名四品虫将走了过去，轻易就一拳轰出，将大片星空都轰击的碎裂了开来，那一拳似乎也蕴含着巨大引力，破碎星空的同时，也将那艘巨大旗舰的残骸全部轰碎了。

　　这是补刀，以绝后患。

　　……

　　战争还在继续，十亿艘战舰群的核心旗舰毁灭掉了之后，更是加速了他们的覆灭。

　　很快，大量战舰就进入到败亡阶段了。

　　战舰伤亡数量也超过了七成！

　　而虫兵方面，因为互相配合的关系，损伤是很小的……他们战斗时也是偷袭，又是自己颇为擅长的近战。

　　因此，十亿战舰死伤七成时，虫兵方面只是伤亡了两成罢了。

　　“追！”

　　一名虫将挥刀杀了出去，直接就带着一群虫兵追击那些零散逃逸开来的战舰了。

　　很快，十亿艘战舰所在的军事基地也被引爆。

　　直接就化作虚空中的一团巨大焰火了。

　　军事基地中，那储藏资源的仓库也被开启，其内部一些珍惜资源也被带走，传输回虫族基地本部了。

　　那些逃逸的战舰，虫族方面也只是派遣了一部分虫兵进行追击。

　　而剩下的绝大部分虫兵部队，立刻就透过一头头星空虫，进入星空虫体内庞大的空间内，直接就乘坐星空虫展开星际跳跃，赶往另一处被标记好了的五级文明联盟军队驻防基地了。

　　一头头的星空虫穿梭速度极快，仅仅是巨人文明疆域，穿梭在一些军事基地之间，它很快就能带着虫族大军降临的。

　　十亿二十亿虫兵，上万头星空虫也就能装下了。

　　便携性自然不必多说，再辅助幻惑魔蝶的能力……隐蔽性也更是强悍。

　　……

　　“杀！”

　　“五级文明的杂碎，你们的末日到了！”

　　“全都死吧！”奇穷也冲杀着，带领着一直过百亿的虫军，正在攻打另一处超大型的军事驻地，这里驻防的战舰群足有五十亿战舰！

　　这家伙战斗起来无比狂猛奔放，如今战力更是登上了二品虫将层次。

　　实力方面已经跟那巨人之王相差无几了。

　　此刻战斗起来，简直如同人形推土机，将大量战舰都直接轰碎了。

　　他一斧头下去，就是一大片的战舰被毁灭。

　　即使重型战舰，以及那些旗舰级的超级战舰，同样阻拦不了他多久，顷刻间就被他拆散了，变成一堆废铁！

　　……

　　赵子轩等人，此刻也全都引领着一支庞大的虫兵军团在征战！

　　这几个杨宇麾下的最强者，基本手底下领到的虫兵数量都超过五十亿，一处处大型的五级文明联盟军事驻地也被飞速的被摧毁着。

　　简直是四面开花，从虫群发动突袭起，到现在也就过去了没多久时间罢了。

　　可毁灭掉的五级文明联盟战舰，保守估计已经超过了五百亿了！

　　那大大小小被毁灭掉的军事驻地。

　　更是已经不下于两三百个了！

　　……

　　当啷。

　　杯子碎了一地，巨人王廷中央，那巨神宫内，几个文明领袖原本正在庆功。

　　可此刻却瞪大眼睛，怎么也无法相信。

　　尤其是新一代的巨人之王，那青色符文巨人更是面容扭曲，手中酒杯都落到地上打碎了。他是在大殿内唯一一些有着血肉之躯的人，其他几个文明领袖都是直接用高科技的手段投影降临而来的，只是一个虚影罢了。

　　作为文明领袖，这些家伙即使面对盟友也不会让真身出动的。

　　“你，你说什么？”巨人之王死死盯着一名跪伏着的士兵，开口颤声道：“地球文明入侵？已经毁灭了我们两百九十七个军事驻地？让五百亿艘战舰，超过百亿恒星境的战士都毁灭掉了？”

　　“怎么可能？”

　　“地球文明不是应该已经元气大伤，还在太阳系那边垂死挣扎吗？”

　　“怎么，怎么就跑到我们的文明疆域来了？”青色符文巨人尖声厉叫着，声线都出现了一丝颤抖了。


第424章 汇聚！

　　新一代的巨人之王，这青色符文巨人显然心性修为不到家。

　　他惊慌失措的模样让人感觉并不像是一个庞大文明的领袖，倒像是一介普通的莽夫罢了。

　　实际上，这家伙也是被人有意推举上来，临时充当巨人文明领袖的。

　　包括他的实力，虽然掌握着某种三品道种，但也仅仅道种一重境罢了，实力恐怕跟一些四品道种五重境的相比，也是相差不多的。

　　这家伙最多也就是个明面上被推举在王位上的傀儡而已。

　　相比他的惊慌，其他四个文明的领袖们就淡定多了。

　　虽然他们也惊愕，对地球文明的攻势如此猛烈感到吃惊……但片刻的调整后，已经很快将心态调整过来了。

　　既然事情已经发生了，那么第一时间要做的不是惊慌，而是要想办法稳住局面。

　　想要稳住局面，那就需要得到最新的更多的情报。

　　“咳。”深空文明的领袖，深空大帝大声咳嗽的一声，不满的开口道：“巨人王，不要这么咋咋呼呼的，你好歹也是一个文明的主人，遇到一点事情而已，不要这么六神无主。当前最紧要的还是要了解清楚究竟发生了什么事情，我们究竟又损失了多少人马，剩下的人马又集结的如何了。地球文明来袭，说明他们没被那颗陨灭级星空爆破弹影响到，这一点确实很让人意外，不过也犯不着这么害怕他们。”说到这，深空大帝眼睛都眯起了。

　　他继续开口道：“如今的地球文明，跟我们整个五级文明联盟相比，综合实力可是我们更强的。一次偷袭而已，或许会让我们损失不少人手，可那又如何？我们足有两千五百亿数量的战舰跟恒星境以上的强者，他能偷袭灭掉五百亿，难不成还能偷袭灭掉我们一千亿，一千五百亿，甚至全灭我们？现在，我们可是依旧占据着主动权的。”

　　“说的有理。”其他几个文明领袖都点头附和，实情确实如此，地球文明再强，跟他们已经实力大增的五级文明联盟相比，也是差距了一大截的。即使他们受到偷袭损失了不少人手，可那损失是有限的。

　　他们剩下的大半人马，依旧可以对地球文明造成致命伤害。

　　更何况，现在这战场还是他们的地盘！

　　这里可不仅仅只有军团，还有着各种大型的驻防兵器辅助他们！

　　地球文明想要在这里开战？

　　无异于以卵击石！

　　青色符文巨人听到几个文明领袖如此说，这才慢慢平静了下来，他抹了抹额头的汗水，似乎也觉得刚才自己那模样太失态，有些过于丢脸了，只要面色尴尬的道：“深空大帝说的是，我刚才确实是有些失态了。”

　　这句话说完后，青色符文巨人也朝大殿下跪伏着，一直不敢出声的一个巨人士兵开口询问道：“我们的人马现在集结的如何了？地球文明的军队究竟来了多少？暂时造成的损失有多大，将这些情报都说出来，一字一句都不能漏！”

　　……

　　关于地球文明的情报，很快就整理出来了。

　　地球文明那边，大约有三十支虫兽军团散落在巨人文明七千光年疆域内部。每一支军团的人数不等，少的只有十亿数量，而多的，甚至高达百亿！

　　比如奇穷统领的那一支军团，便是有着百亿虫兵的军团。

　　而且有着奇穷这种二品虫将级别的可怕强者坐镇，因此战力也无比恐怖！

　　有着奇穷在场，恐怕五级文明联盟那边也派出百亿战舰，这一支虫族军团都能将对方吃下……不过如果双方数量相差不大，虫族方面也能占到太大便宜，硬碰硬之下肯定也要死伤很多的。

　　因此奇穷那边，最多也就找那些五十亿数量的舰队的麻烦而已。

　　赵子轩，一号巨螳王，螳四，火焰虫母等一线强者们，各自都带领着麾下的虫族军团在征战四方，这其中赵子轩统领的人马中精锐强者较多，因此造成的破坏也跟奇穷差不多，虽然她统领的虫族军团数量只有五十亿而已。

　　其他几个人，战果就要少些了。

　　但少的也很有限。

　　再下面，那就是一个个的小规模的，只有十亿到二十亿数量的虫族军团在流窜着，依靠虫洞传送以及星空虫穿梭星空的能力，正抓紧时间赶赴一些弱小的军事驻防基地去袭杀五级文明联盟的舰队。

　　这其中，不仅仅有深空文明的舰队被袭杀灭掉。

　　蚁人文明方面损失也挺大的。

　　钢铁苍穹文明方面，反而给虫群造成了不小的麻烦……他们文明的战舰，全都是那种巨大无比的巨无霸，甚至那些重型战舰，旗舰级的超级战舰都媲美小行星以及普通星球大小了。

　　那些战舰呆在星空中，便如同一颗颗巨大的星球战堡一样！

　　那火力跟防御力都是无比可怕的！

　　这方面，其实是比较克制低级虫兵的，毕竟低级虫兵的攻击力有限，防御力也支撑不住一座星球战堡级别的超级战舰火力轰炸。所以面对钢铁苍穹文明的舰队驻扎点，虫族这边也是猝不及防之下吃了不少亏的。

　　不少虫兵都被杀死。

　　唯一庆幸的就是这些钢铁苍穹文明的战舰数量，比深空文明跟蚁人文明要少了太多太多了。

　　这算是唯一的好消息了。

　　至于火焰之眼跟巨人文明？这两个出产单体强者的修炼文明，同样在各处有驻军。

　　那是一个个实力至少都有恒星境，可以轻松肉体横渡宇宙的强者士兵们。

　　遇到战争的那一刻，他们也奋力搏杀。

　　不过同样也很惨烈，虽然不像是那些战舰一样害怕近战……可被虫群袭杀，无尽的虫海降临，还是用人数优势将一个个驻地内不少士兵强者都灭杀掉了。

　　最终，五级文明联盟付出了五百亿艘战舰，上百亿的恒星境层次强者的代价。

　　他们也将一个个驻地中的军团都集结。

　　最终汇聚到巨人王廷那边去了。

　　虫族方面，同样损失了有差不多两百亿虫兵……偷袭之下，损失的这些数目已经很少了。

　　如果是双方准备好了正面拼杀。

　　恐怕虫兵的伤亡，即使控制的再好，也不会低于四五百亿的……毕竟从纸面数据来看，五级文明联盟的战舰，以及那些士兵们的力量强度，完全跟虫族生物们是一个水平线的，甚至比一个个虫兵们还要更强一些。

　　单纯的虫兵比他们也有优势。

　　那就是绝对的悍不畏死！


第425章 星空漫步！

　　哗～～～

　　星空中，四处的战火终于告一段落。

　　此刻杨宇也独自一人行走在虚空之中，他腰间那主宰武装战刀晃动着，刀柄上的铃铛也不断碰撞发出一阵阵的叮铃响声了。他的身边也有着无形的力量在荡漾，彷佛是自成一片空间一样。

　　随着诸多规则力量融于千秋大结界之中，杨宇的实力也越发的高深莫测了。

　　他现在虽然不是一品至高道种的绝世妖孽。

　　可那股威势，其实已经很接近了。

　　他就这么的在虚空中行走着，甚至走着走着还看到周围星空中不断亮起的光芒，那些光芒是距离比较近的地方，一些战舰跟虫兵厮杀所留下的，其实那边战斗早已经结束了，只是光芒传输而来需要时间，因此现在才传递到这边罢了。

　　呼。

　　不断往前行走，目标也直指那巨人王廷所在的宇宙秘境。

　　杨宇每一步落下，星空都大幅度在缩水，甚至身体都自然消失，瞬息间就从时空乱流地带穿梭闪现，很快就跨越极其广阔的一段空间了。

　　他就这样走走停停，时而依靠时空乱流区域穿梭大片虚空，时而休息片刻在星空中宛如缩地成寸般往前走着。

　　随着不断往前，杨宇也发现，周围出现了很多汇聚而来的战舰，星球战堡，恒星境以上实力，星云境层次的强者了。这些人全都是五级文明联盟的人，里面有超级强者，也有普通兵卒。

　　此刻所有人都面色凝重，一副摩拳擦掌准备迎接大战的模样。

　　这些人在杨宇身边穿梭着，似乎从另一片时空路过一般，根本都没有一人可以发现杨宇的踪迹。

　　甚至有一名二品道种的家伙从杨宇身边路过，他都没能发现杨宇。

　　那人，浑身都是火焰，宛如一个火精灵。

　　乃是火焰之眼文明的一个超级强者！

　　“真有趣。”

　　“这么多种族不同的文明强者，甚至科技文明跟修炼文明都联手。竟然还能如何和谐的存在。这个五级文明联盟真的有够奇葩的。别的河系中，恐怕类似于这种大杂烩般的文明联盟，都是很少见的。”

　　“如果银河系不是有着一个元气大伤的六级流银文明，恐怕当初这些五级文明也不会如此轻易的结盟。恐怕也就没有现在这个五级文明联盟了。世事造化，真的很奇妙啊。”

　　“无论如何，今天以后……你们就要毁灭掉了。”杨宇眼眸中有着一丝漠然。

　　“等你们灭掉之后，我也有必要走一趟银河系中央区域，跟那流银文明好好谈谈了。这个神秘的流银文明，说不定正在背后看好戏呢。那个六级文明的战略级武器，陨灭级星空爆破弹来的也太巧合太蹊跷了。说不定就跟这个家伙有关。毕竟我跟五级文明联盟斗的两败俱伤，最终得利的就是他们了。”

　　“上一次那个在我跟巨人之王激战到最后出来偷袭的家伙，以及疑似领主级一直躲在暗中的家伙。他们实力如此恐怖，之前却声名不显，恐怕跟六级流银文明很有可能有关系的。毕竟银河系就这么大，没理由如此强大的家伙却一直没名气的。只有那流银文明一直神秘莫测，整个文明疆域都被封锁，一直不与外界接触，这才可能存在隐匿一些超级可怕的强者的。”

　　杨宇继续在星空中行走着，心中的念头也呈现出发散性的思维模式。

　　一点一点的不知道飘到何处去了。

　　流银文明，五级文明联盟，甚至陨星长河……诸多事情他都在考虑。

　　这次大战过后，杨宇也会一一去解决这些事情的。

　　尤其是流银文明。

　　不论如此杨宇都要走一趟的，那是唯一一个举全族之力进入过陨星长河，并且最终旗舰还逃回来的。

　　那一次他们损伤如此惨重，肯定也是在里面遇到了极大的危险！

　　杨宇吞噬了巨人之王的记忆，明白陨星长河内部的很多情况。

　　根据陨星长河中的规律。

　　那么多的六级文明战舰都毁灭了，他们肯定也是有了非常可怕的大发现了！

　　大发现，代表着大危险，同样也代表着大宝藏！

　　杨宇自从知道了陨星长河的事情后，一直是对其很有兴趣的，对它内部的紫晶石以及大量异宝就更想要弄到手了。

　　流银文明既然很有可能拥有着陨星长河内部的秘密信息。

　　杨宇自然是要去他们文明走一趟，去索取一份这种秘密信息的……至于到时候对方愿不愿意给？那就是看拳头说话了，相信拳头够硬，对方也绝对不会反对单方面共享一些情报信息的。

　　……

　　很快，杨宇便来到了一片充斥着蒙蒙雾气的星空了。

　　放眼望去，前方的宛如雾霾遮天的景色。

　　那雾气甚至都散发着点点的光辉了。

　　“真漂亮。”杨宇赞叹了一声，同样也看向雾气中央，那里影影倬倬间也有着无数战舰的护盾光芒在流动，一艘艘战舰也严阵以待的驻扎着。

　　战舰海洋后方，一座庞大到无法想象，足足占据着几光年星空疆域的大陆，也浮浮沉沉的飘在那片雾霾遮天的星空中了。

　　“巨人王廷，这就是巨人族的诞生繁衍之地？”

　　“真是庞大。”

　　“内部的能量层次也极高，能量浓度程度，甚至比很多极品的福祉洞天都好很多了……如果征服了这里，或许可以考虑让地球文明内部的修行者进来修炼，在这里修炼他们的修为也会短时间内飙升很多的。”

　　“我始终是要离开，不可能一辈子庇护地球的。”

　　“未来有一天，他们还是需要依靠自己。”杨宇沉吟着，看向那汇聚在巨人王廷大陆周边，数量多的夸张的军团之后，他也不继续前进了，而是直接盘膝坐在这一片星空了。

　　随后，杨宇也从心底开始呼唤传令，让所有虫族生物都集结。

　　所有还存活的虫兵，全都往巨人王廷这边汇聚。

　　此刻巨人王廷那边，虽然看不真切……但粗略一看，恐怕那军团那数量也不下于千亿级的。

　　这些应该是五级文明联盟的联军主力了。

　　杨宇想的很简单。

　　既然主力军团都汇聚集结了，那就是双方硬碰硬的进行决战，只要这一战灭掉他们……剩下的时间去清扫五级文明联盟的本部就简单轻松多了。

　　至于能不能灭掉对方？

　　杨宇真的一点儿也不担心……他现在手底下的力量，因为黑皇战巢的出现，可是发生了天地般的变化的。


第426章 战争无英雄

　　杨宇的命令传出后，分散在巨人文明疆域内部，那大量的虫将们虫兵们尽皆都抬起狰狞的头颅，猩红充斥着杀意的目光都看向巨人王廷的方向了。

　　“伟大的主宰在召唤我们。”

　　“集结吧。”

　　“大决战要开始了……”一名高阶虫将都瓮声瓮气的开口，眼神中全都是兴奋激动之色。终于要决战了，将这个欺辱伟大主宰的五级文明联盟主力部队击溃，将他们连根拔起！

　　毁灭他们的文明根基，摧毁他们存在于这个宇宙中一切的痕迹！

　　“行动吧。”

　　高阶虫将放声高呼。他的声音传入周边星空中的虫兵们耳中，轻易就化作让它们可以轻易理解的语言了。虫族的交流有着特殊频段的精神波纹辅助，一名高阶虫将完全不需要传令兵，轻易就能将自己麾下的军团指挥的如臂指使！

　　“伟大的主宰需要我们，所有虫兵集合……向巨人王廷前进！”

　　轰！

　　轰隆隆～～～

　　当即，一群星空虫就展开自身的体内空间入口，那一道道庞大的漩涡通道也跟着出现了。

　　很快，大量虫兵便顺着漩涡通道进入到一头头的星空虫体内了。

　　随后那些星空虫也穿梭虚空。

　　……

　　不仅仅是那一支虫族军团如此，此刻分布在巨人文明疆域内的数十支虫族军团，尽皆都是如此。

　　全都往巨人王廷那边赶去了。

　　奇穷、赵子轩等人统领的大规模虫群，同样也不会违背杨宇的命令。

　　即使他们刚才还在围剿一些残存的五级文明联盟战舰，可接到杨宇的命令后，他们也立刻就离开，毫不犹豫的转头就冲向巨人王廷所在之地了。这一幕太诡异了，让那些残存的五级文明联盟士兵们都愕然相对，当然不少人也松了口气。终于不需要死了，死亡没人不怕，谁都想自己可以长命百岁，可以活的长久一些的。

　　“那些虫子离开了。”残存的战舰中，一名士兵喃喃开口。

　　“他们前进的方向，好像是巨人王廷所在的方位？那里是总部之前传令，让我们所有人都集结的区域。这是要决战了？所以才走的这么急，虫群的最高指挥官肯定发布了命令，让所有虫兽部队都集结，准备对我们的主力部队进行决战了。”

　　“那……那我们要过去吗？”另一名有些怯弱，脸蛋圆滚滚的小胖子士兵则忐忑问着。

　　“我们？”

　　“我们怎么去？旗舰都被人打爆了，指挥官都不在了。我们现在已经暂时被遗弃了，还是夹起尾巴做人吧。现在去那里是送死，好不容易逃过一劫，你还想往里面跳？”

　　一开始开口感慨的那士兵道：“等着，就在这里等待。如果大决战后，我们的人赢了，那么我们这些在第一波偷袭战中奋力杀敌而幸存的人，都将是英雄之一，都会有奖赏。如果输掉了，那么自求多福吧，到时候整个文明都倾塌，恐怕我们要成为星际中的流浪海盗，依靠打劫那些小文明过活了。”

　　“我们，我们会输？不是说我们的军队力量比那地球文明强出很多吗？看现在这个模样，袭击我们的乃是虫兽军团。地球文明便是擅长操控虫兽军团的，这些部队应该是地球文明的部队。他们应该无法威胁到我们的主力吧？”小胖子士兵疑惑问道。

　　“战争哪有绝对的事情。”高瘦士兵摆了摆手，有些不耐烦的说道：“你这小胖子太麻烦了，怎么喋喋不休个没完没了的？你没看到那些虫子刚才有多凶残吗？而且还掌握着那种可以轻易遮蔽我们舰载探查系统的幻象力量。而且他们的数量恐怕也不会少，我们的人对上他们，即使能赢又怎样？还不是要付出极大的伤亡。”

　　“别傻了，去洗洗睡吧。没了旗舰指挥官，我们这些残存的战舰基本不会行动了。舰长们现在躲避那些该死的虫子还来不及呢，怎么可能去主力战场送死？你想去的话，自己开着单兵机甲杀过去吧，别来烦我了。”

　　“我，我可不想去。”小胖子缩了缩脑袋。

　　“我也就问问，不去就太好了，战争太可怕了。什么为文明抛头颅洒热血，成为文明英雄？全都是狗屎！”这小胖子是新兵，胆子其实也小的很。这一年来五级文明联盟为了扩充军队，可是在各自文明内部大规模的征兵的，现在的战舰军团之中，基本上有六成以上都是新兵。

　　“哼。”

　　“我们打仗干的都是杀人越货的事情，还英雄？真是笑话。我们这些当兵的，屠夫算得上，英雄可当不起。”那高瘦士兵说完后，不屑的笑了笑，随后就直接坐在金属过道上，就地躺下呼呼大睡了。

　　属于他们的战争结束了。

　　主力军团那边究竟如何，已经轮不到他操心了。

　　这些老兵们，早已经对战争看的很透。

　　成王败寇，他甚至连个家庭亲人都没有，大不了败了就往星空深处一钻，直接当一个星际海盗。

　　如果赢了？

　　那就更好了，可以得到很多奖赏，作为舰队幸存人员，政府方面也会有不少补贴，可以拿到更多钱财的。

　　五级文明联盟内部的福利还是很不错的。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　星空扭曲，大量的星空虫都在穿梭虚空，采用一种特殊的空间力量在跳跃大片星空疆域。

　　杨宇耳朵时不时动弹一下，头皮都跟着动了。

　　他此刻感知到巨人文明疆域内，整片空间都已经翻江倒海的在沸腾了。

　　感知空间这一点，没有人比他这个在空间道种上达到极深造诣，再进一步就能化成空间领域的人感受更深了。

　　“终于来了。”

　　杨宇睁开了眼睛，甚至都不用回头去看，心念一动，以他为核心……方圆两光年的区域尽皆就都了然于心，直接让这片星空的空间都形成投影，投射进自己的心中了。

　　此刻，杨宇可以清晰的看到，正有着大量星空虫穿梭虚空飞速降临到这边了。

　　那些星空虫很快就来到他身后。

　　哗哗哗！

　　很快就排列着无比整齐的队形，安静的排成一排，只等杨宇一声令下就能展开最狂猛的攻击，对那远方巨人王廷边上的五级文明联盟主力军团展开致命一击了！


第427章 大决战（上）

　　轰隆隆～～～

　　巨人王廷那边，原本还安静的驻扎着的大量战舰群也动了。

　　正在朝着杨宇这边开拔而来。

　　显然，杨宇这边的动静也惊动了他们……虫群大规模的汇聚，终究还是逃不过五级文明联盟的探测手段的。

　　一个个临时的军事驻地也就罢了，那里设备简陋。

　　可这里是巨人王廷，所拥有的探测手段，远不是外面可比的……

　　此刻又有大量星空虫穿梭虚空，那一重重的空间波纹虽然很弱，但汇聚起来传递出去，还是惊动了五级文明联盟，让他们也有了准备了。

　　这一战，面对五级文明联盟的主力，杨宇这边也无法跟之前一样，直接出其不意的对他们进行偷袭。

　　上千亿虫兵的行军，即使被星空虫收拢起来，依旧会造成无比浩大的动静。

　　一头星空虫，因为要装载无数虫兵，还需要对空间方面的力量掌控的极高深……因此体型巨大，体表的能量波动都是无比强烈的，此刻汇聚到杨宇身边的星空虫，数量已经不下于数万头了。

　　它们汇聚在一起，那散发的恐怖能量，简直就如同一群恒星在肆意爆炸，散发着无尽的光与热了。

　　目标如此显眼，提前被发现，杨宇已经早有所料了。

　　这还是此刻在这片星空外围笼罩着千秋大结界，同样也笼罩着幻惑魔蝶的幻象力量的……不然的话，恐怕刚汇聚上百头星空虫，那些五级文明联盟的战舰群就发现他们，并且开始行军靠近了。

　　“鼻子真灵。”

　　“可惜，眼睛不太好，偏偏要招惹我地球文明。”杨宇冷笑着，随手也一挥。

　　顿时，周边星空都荡漾了起来。

　　原本透明无色的星空，立刻就被五颜六色的世界虚影笼罩起来，那些世界虚影也正在散开分解，很快就化作混乱无章的大片规则力量了。

　　哗！

　　下一刻，杨宇身边半光年区域尽皆都破碎，似乎是星空在碎裂。

　　但碎裂了之后，仅仅有点点光华飘荡，那星空依旧平静，并没有出现那种无数空间裂痕出现，宛如世界末日般的可怕场景。刚才那一幕，乃是杨宇主动解除了千秋大结界，既然它已经无比为虫兵部队提供隐蔽遮掩了，那么也就没必要时刻开启着了。

　　施展千秋大结界，虽然杨宇现在因为境界很高，对各大规则力量的掌控度也很强的原因，可以让消耗变得很小。

　　但依旧是需要不断消耗自身力量的。

　　那消耗的力量，远不是普通可以随时补充的那些力量可比……而是消耗的自身体内的规则力量。

　　一旦消耗太大，让千秋大结界自然破碎？

　　那么短时间内，杨宇本身的实力也会跌落一两个层次，变得极其虚弱的……如果更近一步，在这种状况下被逼入绝境，那么杨宇也会如同上次遭遇吞噬兽一样，直接以人类躯体近乎全毁的代价，直接释放出杀招，释放那极点毁灭的力量！

　　可那样一来，威能只能持续一瞬间。

　　而且此后，杨宇的人类躯体需要浸泡在珍贵无比，价值高的让人无比肉疼的高浓度能量药液中度过一个月时间。

　　一个月时间，耗费无尽资源，这才能让他伤势尽复！

　　……

　　时间过得很快。

　　不出十分钟。

　　杨宇抬眼看去，已经看到那笼罩着无尽雾气的宇宙秘境中，大量如菱形水晶一样外表的战舰轰开雾气，一艘接一艘的出现在正常的宇宙星空中了。

　　被它们带过来的，还有那些无法远航征战的星际驻防兵器！

　　这些星际驻防兵器，如一架架星空浮游炮台？

　　这东西虽然无法远航，却可以在文明疆域的星空内部行动的，而且火力也很猛，不下于那一艘艘的战舰的。

　　不仅仅有星空浮游炮台，还有着大量星空炸弹。

　　各种堡垒式的巨型驻防兵器！

　　这一刻，五级文明联盟的獠牙在杨宇面前已经展露无遗了。

　　顷刻间，杨宇冷眼注视下，那不远处星空中的战舰数量已经突破了一千四百亿了。它们一字排开，身边也有着大量巨人族强者，火焰之眼文明如同火元素人一样的单体强者在守卫着，这些单体强者数量至少也有六百亿以上！

　　一个个单体强者保护着战舰，他们存在的作用很简单。

　　那就是防备虫群近战！

　　最大程度内，要保证虫群无法靠近战舰群……让虫群正面承受来自他们舰队最大火力的洗礼！

　　这足足两千亿的军团数量，此刻正尽情的展露着自身的威势。

　　那些跟随舰队而来的星空驻防兵器，数量也是密密麻麻的……估摸着，至少也能顶的上超过五百亿战舰的力量！

　　再看杨宇那边。

　　无尽的虫兵也正在从一头头星空虫体内冒出来，从一道道巨型漩涡通道里爬出。

　　同样是很快就集结了近千亿数量了。

　　具体差不多有九百多亿，原本杨宇带来的虫兵部队有一千一百多亿，经历了偷袭战之后，损失了两百亿，此刻自然只有九百多亿了。不过后方虫族基地那边，同样也在源源不断的孵化虫兵，让新的虫兵迅速诞生的。

　　此刻，原本已经被几乎抽空了兵力的太阳系虫族基地那边，短短的一天不到的时间内，已经多出了十亿虫兵了。

　　虫族暴兵的速度无比可怕。

　　即使这上千亿虫兵全灭，只需三个月不到的时间，杨宇也能让自己麾下的虫族部队恢复到全盛时期的战力水平！

　　这是除了虫族外，任何其他文明都无法做到的！

　　“主宰。”

　　“主宰。”

　　杨宇扭头，也看到奇穷、赵子轩、一号巨螳王、螳四、火焰虫母等人。

　　这些自己手底下的一线大将，此刻全都是一副摩拳擦掌的模样，全都准备跟五级文明联盟大战一场呢，从他们眼中也看不到丝毫的畏惧情绪的。

　　有的，只有无尽的战意。

　　“发展了这么久。”杨宇淡漠的开口。

　　“从上次大战后，大量的虫兵都在努力训练进化……这一场决战，关系到我们未来在银河系的地位，这是生存之战，同样是尊严之战。”

　　“这一战，就看诸位了。”

　　“到了检验你们实力的时候了，先让我看看这一年来，你们进步的究竟有多大吧。”

　　“是！”奇穷等人立刻半跪下来领命。


第428章 大决战（中）

　　巨人王廷那边，五级文明联盟的五名领袖，同样也遥遥看着杨宇这里。

　　随着大量战舰靠近，舰队中大量的观测设备也对准了杨宇这边了……轰隆隆，正好那些观测仪器也看到无尽的虫群从星空虫体内往外汹涌而出的一幕了。

　　既然决战将起，虫群可不会继续呆在星空虫体内的。

　　不然的话，星空虫遭到毁灭性的打击，存在于它体内的虫群虽说不至于全部毁灭死去，可也会受到很大的损伤，所以自然要趁敌人尚未靠近时，将所有虫兵释放出来的。

　　星空虫也就是运输大量虫兵时有用处，对正面战争的作用几乎是没有的。

　　如果想要虫群躲在一头头星空虫体内，再让星空虫穿梭虚空靠近敌方舰队群，然后再释放虫群？

　　虽然这样能快速接近敌人，跟敌人近战交火。

　　可等到星空虫停下释放虫兵时，它也是无法动弹移动的……如此一来，它释放虫兵还需要一些时间，这段时间内可就会彻底成为敌方舰队的活靶子了。如此反而是得不偿失，甚至让虫群蒙受不必要的损失。

　　哗～～～

　　很快，九百多亿虫兵就汹涌而出，在这片虚空中集结成一个个的方阵了。

　　这其中百分之九十以上都是深空魔虫，剩下的则是强兵虫，幻惑魔蝶以及浮游战虫组成的混合部队了。

　　吼！

　　吼！

　　一头接一头巨大的虫兵都在虚空中咆哮，发出无形的嘶吼。

　　而它们体表，那一道道生物炮口也汇聚着或是赤红，或是深蓝色的致命光芒了。那是一道道远程武器在充能，只等杨宇那边一声令下，它们就将为远方的敌人带来一波铺天盖地的打击！

　　远程火力横扫之后，虫群也将借着这一波远程火力的掩护，飞速往敌方舰队群那边靠拢的。

　　同时，大量的幻惑魔蝶也会释放幻象。

　　先前一直休养生息的强兵虫们，同样也会让虫兵们实力在短时间内提升一大截！

　　……

　　呼～～～

　　呼～～～

　　蒙蒙的灰色雾气在飘荡着，打着旋儿的在五名领袖面前呼啸而过。

　　此刻，没人去在意四周的景色。

　　他们的目光都落在面前那巨大的光幕上，那一道光幕上显示的正在杨宇为首的无尽虫海的画面。看着那画面，五名五级文明联盟的领袖神色都凝重了起来。

　　即使深空文明的深空大帝，他虽然眼中带着傲意，可也不得不承认，地球文明的实力真的很强很强。

　　“九百亿数量的虫兽军团，这数量太多了。”青色符文的巨人王开口，眼中带着一丝忌惮。

　　火焰之眼文明的领袖也开口道：“何止数量多，而且最弱的虫兽都能媲美恒星境巅峰实力，再结合之前了解到的情报，它们还懂得使用某种手段制造幻象，又有让这些虫兵短时间内大幅度强化力量的手段。如此一看，这些虫子，最起码也能媲美我们一千亿数量的战舰军团。”

　　深空大帝眼中闪烁着杀意，开口道：“这个地球文明，真的隐藏的极深，实力太强了。如果单独来看，甚至已经不下于准六级文明的综合实力……即使我们深空文明倾巢而出，恐怕也就跟他们不相伯仲之间。不过我们是幸运的，我们代表着的并不是一个单独的文明，而是一整个五级文明联盟。所以，我们注定比他更强，地球文明也必败。”

　　“传令下去吧，准备大决战，争取一波攻击将这狂妄自大的地球文明主力部队打散！九百亿的虫兽军团，应该是地球文明的极限了，这些虫兵应该是他们全部的兵力了。”

　　“只要灭掉他们，地球文明也就完蛋了。到时候我们可以很轻松的去他们老巢，将他们全文明之人都灭杀，老巢内大量的资源，宝物，生物科技信息都搜刮一空！”

　　其他几个文明领袖也没意见。

　　地球文明只剩下九百亿虫兽军团，而他们这边还有着至少两千亿数量的军团。

　　战舰跟单体强者都有！

　　非常的均衡！

　　这一股力量，足足比地球文明那边的虫兽军团强出两倍以上了。

　　战力差距如此悬殊，他们自然不畏战的！

　　至于地球文明为什么明知道他们有这么多兵马，还敢来跟他们决战？想必地球文明那边也有着什么底牌。底牌谁没有？他们五级文明联盟，同样也留了一手，将大量的星空防御堡垒都迁移了过来，加上这些战争兵器，他们的实力还要增强很多。

　　战力差距这么大，可不是一个两个底牌就能扭转的。

　　更不是一些超级强者可以逆转战局的！

　　……

　　哗哗哗～～～

　　随着命令传下。

　　大量的五级文明联盟战舰都前进，不断往虫族军团这边靠拢了。

　　那些战舰有通体宛如菱形水晶的战舰。

　　这是深空文明的战舰！

　　同样也有体型十分渺小，宛如一艘艘小型宇宙飞船一样的战舰，那些战舰体型虽小，可浑身散发出来的能量波动却也极强，跟深空文明的战舰威能不相伯仲之间，只是数量上少些罢了。

　　这些小飞船一样的战舰，如同地球上的UFO一样，呈现出扁圆形！

　　除了这两种战舰，便是那钢铁苍穹文明的星球战舰了。

　　小行星级别体型的，普通星球体型的，甚至还有媲美那种庞大气态星球体型的超级战争堡垒！

　　钢铁苍穹的战舰数量最少。

　　大大小小加起来也就不超过十亿艘！

　　可他们战舰的实力也无比恐怖，十亿艘最小都有小行星大，宛如一艘艘星球堡垒的一样战舰，至少也能媲美三百亿虫兽军团的力量了！

　　除了这三大科技文明，剩下的便是两个单体修炼文明的军团了。

　　分别是火焰之眼文明的火焰元素军团。

　　以及巨人文明的巨人军团……

　　火焰元素军团的兵卒起码也有两百亿，而巨人文明因为之前有过巨大的损耗，东拼西凑之下，却只能凑到了一百亿的兵马，而且里面还没多少高阶强者，他们现在的实力可谓是最弱的了……

　　已经远不能跟上一代巨人之王在的时候相比了。


第429章 大决战（下）

　　双方遥遥相望，当庞大的舰队开动着，进入到战争临界点的区域后，也停了下来。

　　“地球文明。”浩大的声音在虚空升起了。

　　这是空间广播传递而来的声音。

　　“我们五级文明联盟不想多开杀戒，现在命令你们立刻停下愚蠢的行为，速速放下武器投降……你们不可能是我们五级文明联盟的对手，停下你们愚蠢的行为归降我们，或许还会留有一线生机！”

　　“地球文明！”

　　“速速归降，不要再做无谓的反抗！”

　　“我的实力超出你们两三倍。”

　　“你们绝不能赢！”一道道空间广播传递而来，那浩大的声音也不断在虚空回荡，尽皆都传入无尽虫兽的耳中了。这种战前示威或许对普通的军队会产生些许影响，让战斗力都降低，士气衰退？

　　可对虫族部队？

　　根本没任何用处，那些虫族生物们，虽然听到了这空间广播传递而来的信息，可依旧不为所动。

　　虫族生物们，乃是杨宇麾下最忠诚的奴仆。

　　它们悍不畏死，又岂是几句话就能吓住的？

　　即使是拿刀架在脖子上，这些虫族生物，虫将们……只要杨宇一声令下，也会完全无视掉脑袋的危险，立刻对敌人展开最狂猛暴虐的攻击的！

　　这就是虫族。

　　……

　　“哼。”

　　奇穷冷笑道：“明面军力明明强出这么多，竟然还干这种挑唆人士气的勾当。这些五级文明联盟的家伙，真的是有够让人讨厌的。”

　　“看起来自信，实际上底气也不足罢了。先是用偷袭手段投送炸弹去我们太阳系疆域，现在又试图影响我们的士气。”杨宇面色漠然道：“不用去管他们，反正这些也不会影响到虫群。出手攻击吧。这些烦人的家伙，也应该学会什么叫闭嘴了。用他们的鲜血告诉他们，招惹我们，将会是他们最大的错误。”

　　“去吧。”杨宇摆了摆手。

　　“是！”

　　奇穷、赵子轩等一群高阶虫将都半跪行礼，当即就领命而去了。

　　而杨宇？

　　他甚至都懒得出手。

　　表面上，五级文明联盟比他麾下的虫族军团强出好几倍，可实际上……只要随便派出一座黑皇战巢，这种局面就会彻底被扭转的，而且将会是大逆转！

　　现在的五级文明联盟，最强的也就二品虫将层次的高手。

　　这些人还不值得他亲自动手。

　　因此，杨宇也好整以暇的观战了起来，他单手一挥衣袖。

　　哗～～～

　　面前空荡荡的虚空中，立刻就有无形的力量降下，开始抽取不远处星际间的尘埃凝聚出石头桌椅了。

　　很快，石头桌椅出现在虚空中，杨宇也坐下，甚至都摆上酒菜吃喝了起来。

　　他就如此悠闲的吃喝着，一边也看向已经喊杀声渐起，开始发动冲锋的虫群了。

　　虫群对面，那些战舰也停下，武器全都充能！

　　仅仅片刻！

　　轰——

　　无比炙热的光芒横扫天际，数以万亿计的能量炮弹，空间裂缝攻击，尽皆都降临了。

　　战斗，终于打响！

　　……

　　“杀！”奇穷喊得最凶，一马当先就带着大量精锐虫兵冲杀了出去。

　　“杀！”赵子轩也紧随其后。

　　一号巨螳王，螳四，火焰虫母？

　　以及一大堆的高阶虫将们，尽皆都冲杀上去了！

　　数量高达九百多亿的虫兵，全都压了上……这一刻，虚空中大片金光都升起了。一头头强兵虫也肆意释放着体内的能量，将一片片带着特殊能量的光辉都洒遍战场，将战争中己方的虫兵都笼罩了。随后那些虫兵气息也暴涨，体型都渐渐变大了，那甲壳更加坚硬，体内肌肉线条，细胞，基因组织，尽皆都被强化了不少！

　　哗哗哗～～～

　　带着迷惑人心力量的幻象也出现了。

　　冲锋中的虫群原本还很清晰。

　　可片刻后就变得模糊了起来……天地间似乎都变了。

　　虫群更是一分二，二分四，四分万千……从九百亿的数量，一下子便化作了万亿数量都不止了。

　　这万亿虫群，九成都是虚幻的幻影。

　　那些幻影并没有一丝攻击能力，但威胁却极大……可以干扰五级文明舰队的战舰火力，让很多攻击都落空。

　　即使一些精通幻象力量的单体强者可以识破幻象，但也只是识破小范围的幻象而已。

　　对整体战局帮助有限！

　　“杀！”

　　“杀！”漫天喊杀声中，很快虫群就跨越了大片的战场范围，无数的死光攻击也接连落下，带走了不少战舰的生命，让一艘艘战舰都被打爆，变成星空中的烟火了。

　　虫群方面，在后来也是遭遇到了狂猛的攻击！

　　那些战舰虽然绝大部分都无法识破幻惑魔蝶幻象力量，可战舰群数量太多，火力也很猛。

　　最终还是在虫群靠近到一大半距离后，让所有战舰都排列好新的应对阵型。

　　随后战舰群也展开了大范围的自由散射！

　　无尽的炮火落下，一头头虫兵同样都嘶吼着被轰成飞灰了。

　　为了靠近战舰群，杨宇这边至少付出了两百亿虫兵死亡为代价……而五级文明联盟的舰队那边，虽然也受到虫群的远程打击，可虫群的远程攻击是远不如这些擅长远程火力的战舰，因此五级文明联盟的舰队，仅仅死伤了五十亿左右而已。

　　……

　　这一场战争，仅仅是开场接触，那死亡的兵力已经足以让一个五级文明被摧毁掉了。

　　当虫群进入到近战范围后，大量火焰之眼文明的火元素强者，巨人文明的巨人士兵们立刻就迎了上来，他们也开始配合后方舰队的火力，全力阻挡那一头头试图冲破他们防线的虫族生物了。

　　激战，纠缠！

　　奇穷等高阶虫将们也厮杀着。

　　每时每刻，不管是虫族军团，还是五级文明联盟的士兵们，尽皆都在大量死亡。

　　不过总体来说。

　　由于虫兵数量上被压制，损伤率方面，还是五级文明联盟轻些的。

　　虫兵方面，跟对方的伤亡率对比，已经差不多达到一点五比一了。

　　如此下去，虫族军团必输无疑。

　　“呼。”

　　“赢定了。”一直紧张观战的五级文明联盟领袖们，看到这一幕后也不由得松了口气。

　　“恩？”

　　可还没等他们轻松多久，突然就发现，那片在虫群跟舰队交战的核心地带。

　　忽然一下就出现了一道超级空间漩涡了。

　　那漩涡通道带着无尽的雷霆威势，当它出现时，一个无比巨大，宛如星球一样的黑色六边形生物战堡也出现了。

　　“那是什么？”五级文明联盟的领袖们都皱起了眉头。

　　“看那个样子……似乎是某种生物的巢穴？体型也太大了吧？”隐隐的，他们都感觉到不妙了。


第430章 黑皇战巢之威

　　黑色六边体的生物战堡不断挣扎着，从那噼里啪啦充满了可怕雷霆的漩涡通道中挤了出来。

　　移动的很缓慢艰难。

　　但是却毫无停顿，正在一点一点往外挤着。

　　很快，那黑色生物战堡便“波”的一下，似乎冲破了某种空间壁膜的限制，猛地就钻出了那漩涡通道，来到了虫群跟大量战舰激烈交战的战场核心区域了。

　　轰隆隆～～～

　　那一刻，无尽的炮火交织，尽皆都轰向那黑色生物战堡了。

　　那黑色生物战堡，体型起码媲美一座星球！

　　它突然出现在激烈交战的战场核心区域？

　　可想而知，那一瞬间将受到多么猛烈的炮火轰击了……当然了，它从漩涡通道中冲出，来到这片虚空时也是将一大片原本处在这片区域的战舰，以及一些火焰之眼的元素人强者直接碾压毁灭掉了。

　　无尽的炮火落下，那黑色生物战堡不慌不忙，巨大的六边体躯体轻轻晃动。

　　呼～～～

　　瞬间，一道有着无数切边的透明护盾就出现了。

　　那透明护盾犹如钻石一般，散发着无比璀璨坚硬的光芒，而那些漫天轰来的炮火遇到大量的透明切边后，无声无息的就湮灭了，炮火似乎被一个无形的大口吞噬了一般，不管是能量炮弹，空间裂缝打击等攻击，只要碰触到那透明护罩，下一刻就如同泥牛入海，消失的无影无踪。

　　这个过程中，甚至都没发生爆炸！

　　它们，确实是消失了……

　　如同被人吞掉了。

　　实际上，它们确实被吞噬掉了，被吞进了三维异空间之中去了。

　　这一座黑色的生物战堡，便是杨宇麾下五座黑皇战巢中的其中一个了。

　　黑皇战巢，乃是不折不扣可以媲美六级文明科技造物的强大生物战巢！

　　战巢本体没有战斗力，只能召唤上亿的黑皇战士。

　　正因为如此，它本体战巢的防御力方面也极强！

　　那透明的护盾，乃是六级科技文明才能施展的三维护盾，除了使用六级文明的手段，用那种蕴含着混乱规则力量的攻击进行轰炸破解。否则的话，其他那些能量攻击，粗浅的如五级文明一样的空间攻击……尽皆都无法轰开这层护盾的。

　　即使攻击再多，都会被这一层三维护盾轻易将九成九的攻击都转移到特定的三维异空间中去的。

　　这跟四级文明层次的普通能量攻击，一旦遇到可以弯曲空间的空间大结界后，同样收效甚微，几乎绝大部分威能都被避让开来一样的道理。

　　这是文明等级方面的碾压！

　　这一座黑皇战巢，即使一动不动坐镇在这里，都可以为虫群遮挡无尽的炮火，成为定海神针般的存在了。

　　“这，这……这是三维护盾？”

　　“六级文明造物？”深空大帝心都颤了，如今他们文明已经晋级到准六级文明，那实验室内可是有研究涉猎关于六级文明规则方面的科技的。其中，他们最先接触到的，就是理论上可以达成的三维护盾技术！

　　这一项成果，已经在实验室的高精尖设备下，已经成功模拟了。

　　这是可行的！

　　只是他们文明缺乏一些重要资源，因此才无法大规模将理论转为实际，无法让舰队列装三维护盾！

　　这也是流银文明敢于将准六级文明的科技树送给五级文明联盟的原因。

　　宇宙文明的晋级，不仅仅需要科技知识达标。

　　同样也是需要相应的，可以让科技知识化作实际可操作硬件的珍贵资源才行的。

　　比如那生命之光文明，原本也是准五级文明。

　　便是因为矽水晶资源的限制，让他们迟迟无法晋级到五级文明层次……最终，他们招惹杨宇，被实力大增的杨宇给灭掉了。如果他们没被资源限制，早已经可以晋级到五级文明了，而如果他们早已经是五级文明，根本就不是那时候的杨宇可以抗衡的，恐怕战局就要彻底调换一下了。

　　……

　　“三维护盾？”青色符文巨人王疑惑。

　　“六级文明造物？”火焰之眼领袖眼睛眯起，眼眸收缩。

　　钢铁苍穹文明的首领也急切开口道：“深空大帝，你说清楚……那究竟是什么东西？难道你认识那黑色生物战堡是什么东西？如果你知道的话，那就赶紧快出来吧，我们好让军团重新部署调整，派出有针对性的舰队去对付它。”

　　“对付它？怎么对付？”深空大帝摇了摇头，脸上露出一些苦涩。

　　“三维护盾技术，是我们准六级文明跨入六级文明的标志。只要可以大规模列装这种护盾技术，那么我们深空文明就能算是最弱的六级文明了。可惜，技术方面我们已经有眉目了，但资源方面却缺乏……”

　　“没想地球文明竟然能弄出这么一个星球战堡级别的，列装了三维护盾的大家伙。看来这东西就是地球文明的底牌了。果然，这些家伙并不是蠢货。明知道我们的军力比他们强出两三倍，竟然还敢跟我们决战，这个列装了三维护罩的星球级生物战堡应该就是他们的依仗了。”

　　深空大帝深吸了口气，继续开口道：“派人传令前线，让所有军团都离这星球级的生物战堡远点，不要试图攻击它。我们分散再多攻击，它都能轻易扛下来的。与其浪费火力在它身上，还不如专心灭杀那些虫兵。这个星球级的生物战堡或许很强大，但它终究只有一座。我们只要灭掉那些虫兵，那么面对地球文明的战争，就还是我们赢了……”

　　“我们……恩？”深空大帝说着说着，突然就吃惊的瞪圆了眼睛，连接下来想说的话都忘了说了。一张嘴巴更是张大了，面色更是一瞬间就陷入到无比难看，震怒惊恐的模样了。

　　“不好！”

　　“那些是什么鬼东西！”

　　“这个星球级的生物战堡，并不是单独的战争兵器……这，这东西真的是生物战巢啊！”另外几个文明领袖都哭丧着脸，声音都颤栗了。

　　他们都如同深空大帝一样惊恐。

　　因为他们这一刻，看到那承受着无尽炮火魏然不动的黑皇战巢内部。

　　从那体表一个个的蜂巢结构孔洞里，猛的就冒出了一头接一头浑身漆黑披甲，生长着透明羽翅，屁股后面拖着长长黑色骨尾的黑皇战士了。

　　最恐怖的是，这些黑皇战士，每个体表都荡漾着透明切边一样的三维护盾光芒！

　　且，实力气息，最弱的都有星云境巅峰层次！

　　巨大的监测光幕上，一组组的数据反馈，也将那些黑皇战士被探测到的能量波动数据如实的显现出来了，让五级文明联盟的领袖们都看到了。


第431章 摧枯拉朽！

　　哗～～～

　　哗～～～

　　周围是无尽的炮火在轰击，而黑皇战巢巍然不动，它体表荡漾着的透明切边三维护盾，也笼罩了至少十万亿里。

　　这片星空疆域内，一片清净，不受丝毫战火洗礼。

　　此刻，大量的黑皇战士正从黑皇战巢内部冲出。

　　一头两头三头四头……眨眼间已经是千千万万头了……

　　它体表的蜂巢结构出口实在太多了。

　　密密麻麻的简直都数不过来。

　　因此，很快这片星空内，便已经集结了上亿头黑皇战士了。

　　上亿的黑皇战士中，普遍都是浑身漆黑色一片的。但也有两成数量，身上不但有黑甲，那黑甲上还有着银色纹络。再稀少一些的，还有身上带着金纹的。

　　纯粹的黑甲，那是最普通的黑皇战士，体型有百米高，实力媲美星云境巅峰强者。

　　黑甲带银纹的，乃是王级黑皇战士，体型超过三百米高，实力媲美星云境大圆满强者。

　　至于黑甲带金纹的？

　　那是皇级黑皇战士，他们体型至少超过千米高，实力方面也完全可以媲美一般的四品虫将，甚至极个别的都能媲美三品虫将，乃至二品虫将的实力，极端的可怕！

　　不仅仅实力可怕，这些皇级黑皇战士，还能统御大量的普通黑皇战士。

　　他们的统御之下，那些王级黑皇战士，普通黑皇战士的综合实力都能提升三成以上……如果没有他们统御，黑皇战士们各自为战，如一盘散沙，虽然也极强，可实力发挥上自然要低些。

　　吼！！！！！！

　　黑皇战巢的保护下，透明切边的三维护盾之中，一头气息格外强大！

　　甚至都不弱于奇穷那些二品虫将的皇级黑皇战士也看向外界星空，朝着那大量的五级文明联盟战舰也咆哮了起来！

　　他不会说话，甚至智商都比虫将们低很多。

　　可那一声咆哮中，还是充满了战意，以及一丝嘲讽之意了。

　　作为杨宇麾下的虫族战士。

　　这座黑皇战巢麾下最强的战士，最然智商很低，但依旧对杨宇仇视的对象非常仇视。

　　虫族战士们，只要是杨宇讨厌的对象，他们都讨厌。

　　主宰才是他们的是非观。

　　除此之外，哪天杀的天崩地裂，整个宇宙亿万生灵都死亡毁灭……他们都不会认为有任何错误。

　　哪怕不占大义。

　　哪怕杨宇哪天真的变得无比邪恶恐怖的疯魔之辈。虫族战士们，同样会拥戴他，成为他手下最强的刽子手。

　　……

　　“哈哈哈哈，援军来了。虽然来的慢了点，但真的很威风啊……竟然顶着这么多炮火攻击，一点儿都没被撼动？真厉害，好，好得很！”不远处，奇穷大笑着，手中那巨大的斧头也猛地落下，一斧头轻易撕裂上万里的虚空，将一艘格外庞大，如同小行星一样的星球战堡都劈成了两半了。

　　“痛快！”

　　“真痛快！”奇穷杀的兴起，大斧再次挥动，立刻就将那小行星般巨大的星球战堡附近，原本负责护卫的大量战舰都横扫毁灭掉了。

　　轰隆隆～～～

　　奇穷畅快大笑着挥动战斧，虚空中也不断冒出一朵朵的烟花了。

　　同时，也有大量战舰在对他开火。

　　可奇穷身边，同样有着很多高阶虫将以及精锐虫兵护卫，有着这些人的辅助阻拦，那大量的战舰炮火也无法对奇穷进行集火攻击的。

　　……

　　“援军来了？”赵子轩也轻易轰碎一艘深空文明的旗舰级战舰，同样扭头看向巨大的黑皇战巢在发威。

　　“果然是中级王巢母舰时期，最强的战争兵器了。”

　　“初级母巢级的战争兵器，真厉害。”

　　“这防御就已经让六级文明以下的任何文明都绝望了。”赵子轩也露出笑容。

　　……

　　“援军？”

　　……

　　“援军来了？”

　　“哈哈。”

　　……

　　“调集所有虫海，发动冲锋！我们的援军来了！跟着黑皇军团，一起冲锋！碾压那些五级文明联盟的舰队！”高阶虫将们此刻都看向那如同定海神针一样的黑皇战巢了，同时都兴奋嘶吼。

　　“杀！”

　　“杀上去！”

　　“杀！”

　　随着他们的号令，大量虫兵再在不去顾忌伤亡，纷纷都如同疯魔了一样开始冲锋了。

　　一时间，这片决战的星空中，已经尽皆都是喊杀声了。

　　黑皇战巢那边，上亿黑皇战士沉默着。

　　顷刻间也在那名最强的皇级黑皇战士的统领下，开始发起冲锋了……他们默然无声，如同一直静默中收割生命的死亡部队，顷刻间就在星空中冲锋，很快就冲出黑皇战巢那透明切边三维护罩的保护圈了。

　　迎着漫天的炮火，他们就这样毫无防备的冲了出来。

　　此刻，对面的大量战舰群，更是疯了一样的朝他们倾泻着无尽的火力……可惜，当那些炮火轰到黑皇战士军团那边之后，立刻就偃旗息鼓了。

　　大量的能量炮弹，空间裂缝攻击，它们落到一个个沉默前进的黑皇战士体表后，顷刻间就被那笼罩在黑皇战士们身上的三维护罩吸收掉了，同样被丢进了三维异空间中去了。

　　一个个小型的三维护罩，所能撑开的三维异空间也是有限的。

　　但这个“有限”对于五级文明联盟的战舰来说……那就无比巨大了。

　　细数下来，那些冲锋在最前方，承受着最猛烈炮火的黑皇战士们，每一人在这短短时间内，至少都承受了成千上万艘战舰炮火轰击的力量总和了。

　　可他们？

　　依旧不为所动，那体表的三维护罩仅仅荡漾了两下，随后更夸张的事情便出来了。

　　那大量被转移到三维异空间内的攻击，竟然又被原封不断的释放出来了！

　　而攻击目标，正是之前疯狂开火的那些战舰本身！

　　轰隆隆！

　　无穷的攻击对冲，那五级文明联盟舰队最前方，大量的战舰顷刻间也被原本属于他们的攻击给硬生生轰爆摧毁掉了。

　　漫天的烟花下。

　　大量黑皇战士，仅仅片刻后也带领着后方数百亿的虫群，第一次冲到了五级文明联盟舰队之前了。

　　一路上，同样也大量火焰之眼文明的元素强者，巨人文明的巨人战士来抵挡。

　　同样有大量炮火辅助攻击他们。

　　可这一切都没用！

　　他们根本挡不住黑皇战士军团，那黑皇战士军团便如同一柄切开黄油，被烧红了的滚烫尖刀！

　　轻而易举的就已经撕开敌人防线，轻易带着数百亿虫族大军降临到五级文明联盟舰队的腹地了……而此刻再看他们的伤亡，甚至都可以忽略不计。

　　干出了这等事情，至少杀伤了敌方上百亿人，承受了无尽炮火的轰击。

　　他们的损伤，还不到十万人……

　　“杀！”

　　冲入敌方舰队后，那一个个三品虫将，四品虫将，奇穷等二品虫将尽皆都爆发了。

　　他们喊杀着，也完全爆发出体内最强的力量！

　　浩浩荡荡的能量爆发，在星空中立刻就炸开一朵接一朵充满了致命力量的火焰花朵了。


第432章 虫群在进化

　　星空中，一艘艘五级文明联盟的战舰开始爆炸毁灭。

　　随着庞大的虫群冲入舰队内部之后，一头头蛰伏在虫群之中的高阶虫将们发力，纷纷都施展着自己手底下的杀招了。他们肆无忌惮的攻击着，让五级文明联盟的舰队都损失惨重。

　　偏偏五级文明联盟中，常规战力很多，可是能跟高阶虫将们比拼的高阶战力方面，却是弱于虫族不少的。

　　因此，这一刻他们就被压着打了。

　　尤其是那上亿黑皇战士，简直神挡杀神，佛挡杀佛！

　　五级文明联盟战舰的集火攻击，对他们都是基本没用的……

　　杀戮在进行。

　　这一场战争打到现在，已经从一开始的势均力敌过渡到现在，五级文明联盟的舰队被虫群屠杀了。

　　这一刻，不论那些五级文明联盟的旗舰级战舰如何怒吼，不论四周被调遣而来的星空防御武器如何倾泻火力，都已经无法挽回他们的颓势了。

　　黑皇战士军团，实在太强大了。

　　他们的三维护盾，对于五级文明联盟舰队来说，简直如同噩梦一般！

　　上万艘，十万艘，甚至更多战舰集火攻击，甚至都无法破掉一名最普通的黑皇战士的三维护盾。反而那些攻击还会被反弹释放，成为攻击他们自己的毁灭之源。

　　这一刻，五级文明联盟的舰队中，很多士兵都恨不得撞墙。

　　根本没法打！

　　他们从来没有经历过像现在这样憋屈的战争。

　　不论他们倾泻多少火力过去，那些黑皇战士们都几乎毫发无损，而且还能将他们攻击过去的攻击全部都返还回来，对他们自己造成巨大的杀伤。这，这简直没办法出手了。

　　出手攻击也不是，不出手又不行。

　　轰隆隆～～～

　　一路冲杀，五级文明联盟的舰队也开始节节败退，一路败退下来，那一路的星空中不断闪烁着爆炸的亮光，这一片星空疆域内部厮杀到此刻，已经布满了大量密密麻麻的战舰碎片了。

　　五级文明联盟的战舰，以及那些元素人，巨人单体强者们，尽皆都被屠戮。

　　数量更是一再锐减。

　　而反观虫群？

　　虫群的损伤不但远远低于他们，甚至还有不少虫子在虚空中直接就爆发出浩荡的能量波动，它们甚至在战场中吞噬了无尽的能量后，正在进化！

　　时不时就有惊人的能量波动在虫群内部爆发，时不时就有恒星境的虫兵一举进化突破到星云境层次！

　　……

　　两千亿……一千五百亿……一千亿……五百亿……

　　随着时间流逝，五级文明联盟的战舰数量正在飞速的锐减着。

　　战争距离一开始，已经过去了三天了。

　　这三天时间，虫群跟五级文明联盟的舰队一直在厮杀纠缠，一路厮杀，一路追逐着，甚至已经远离了巨人王廷所在的星域，来到了一片陌生的星域了。

　　这片陌生星域很荒凉，原本仅仅只有一个孤零零的恒星系，周边至少有十多光年都看不到其他星辰存在。

　　可此刻？

　　随着大战进行，那一座恒星系也彻底化为飞灰！

　　恒星系中，至少十八颗行星被轰成了漫天的宇宙尘埃，而那一颗比起太阳都大上百倍的巨大恒星，更是被整个打爆，化作了宇宙星空中一朵巨大的烟花了。

　　那是发生在一天前的事情，那颗毁灭掉的恒星残骸，此刻经过了一天的时间持续发酵，甚至还在这一方星空肆虐着。

　　无尽的高温射线，热辐射，横扫大片的星空。

　　不过这些东西横扫而来，根本就威胁不到正在厮杀的双方……不论是五级文明联盟的战舰，亦或者一头头虫兵，它们最弱都有着媲美恒星境巅峰以上的战力，恒星爆炸产生的威能，除了一开始爆炸时在核心地带的威能还能威胁到他们之外，之后残存的破坏力已经无法对它们造成多少影响了。

　　双方都在舍生忘死的厮杀着。

　　当五级文明联盟的舰队只剩下两百亿数量时，虫群方面也死伤的剩下最后一百亿虫兵了。

　　这一百亿虫兵，个个都进化突破，比开战前强大了数十上百倍！

　　可以说，它们是杨宇在这一场战争最后剩下的，最精锐的部队！

　　优胜劣汰，杨宇的黑皇战士军团有意的保护下，虫群中很多有进化潜能的虫子都被保护着，在战争中厮杀历练，不断的吞噬能量进化着。

　　杨宇是故意让虫群一直厮杀到现在，甚至让虫群损失了九成以上的数量。

　　为的就是让这些虫兵中的精锐进化！

　　不然话，仅凭一支黑皇战士军团，杨宇也有信心，他们可以将五级文明联盟的舰队杀的四处溃逃，最终成为一盘散沙。

　　这一百亿虫兵，虽然数量比一开始上千亿锐减了九成。

　　可综合实力？

　　甚至比杨宇一开始拥有着的上千亿虫兵还强很多！

　　因为，此刻这上百亿的虫兵，还活着的最弱都已经突破进化到星云境了……这些虫兵在为期三天的厮杀中，不仅仅吞噬了大量敌方强者的尸体，道种规则本源力量，大量宇宙战舰的核心能量，更是连己方战死的虫兵都不放过，尸体尽皆都吞噬！

　　吞噬吸收了无尽能量，这才最终进化成如今这模样。

　　“差不多了。”

　　远方的星空中，杨宇依旧悠闲坐在立于星空中的桌椅上，依旧在吃喝着。

　　他一对眼睛如猎鹰一般，散发着璀璨的神光，那眼中有着强烈的空间规则力量波动，似乎距离在这一刻对杨宇来说已经没有了意义，他轻易就看到了数十上百光年之外的战场所在地了。

　　五级文明联盟的舰队破破烂烂，还残存的两百亿也是最没威胁的那种，已经被吓破了胆子了。

　　这些家伙早就想逃，只是被虫群一直追杀围剿，这才一直滞留在这边。

　　进无可进。

　　虫群的进化已经告一段落了，这两百亿五级文明联盟的舰队，已经再也无法对虫群产生多少磨砺效果了。

　　“灭掉他们吧。”杨宇轻声开口。

　　很快，这一道命令也被传递到战场中奇穷等高阶虫将们的心底了。


第433章 吞噬兽苏醒

　　“灭掉他们。”

　　“灭掉他们。”

　　“灭掉他们。”

　　杨宇的声音，如雷霆之音，回荡在大量高阶虫将心头，让一群一直憋着不出手，已经有些按耐不住的高阶虫将们一下就激动了。

　　因为要让虫兵们进化，当这场战争开启后的第二天傍晚，实际上绝大部分强大的高阶虫将已经停止出手了。

　　他们混迹于虫群中，专门出手营救一些进化潜力比较大。

　　而进化潜力弱的，则让它们顶在最前线厮杀，生死之间偶尔也有些本身潜力已经榨干的虫兵侥幸突破到星云境层次的。

　　一路憋着，时不时出手救援。

　　这一憋就是一天多的时间，偏偏四处又到处都是战火杀戮。这让天性喜爱与人厮杀，天性是战争狂的高阶虫将们可是被憋惨了。偏偏这是杨宇下的命令，他们就是再憋气，那也要忍着。

　　“终于。”

　　“终于可以放手继续厮杀了！”

　　“哈哈哈哈……”一名浑身有着赤色条纹，手中抓着一柄血红色铁鞭的高阶虫将仰天咆哮，抒发着心头止不住的兴奋之色。

　　“主宰万岁！”

　　“杀！”

　　下一刻，这家伙就咆哮着，体内气息也猛地飙升了数十上百倍，那赤色铁鞭一挥一扫，顿时方圆十万里的星空都被笼罩，一些措不及防的五级文明联盟战舰，顷刻间就被那蕴含着恐怖威能的赤色铁鞭扫中，轻易就被轰成漫天碎片毁灭掉了。

　　……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　虫群中，一道接一道可怕无比的气息猛地就爆发了。

　　突然爆发的，尽皆都是隐藏着的高阶虫将。

　　有的是浑身黑甲的虫将，有的挥舞着战斧，有的擅长使战刀，一刀劈出将大片星空都撕裂……形形色色打大量高阶虫将出手，那上百亿星云境的虫兵们也不再留手，尽皆都全力出手了。

　　至今还剩下的超过九千万数量的黑皇战士们，同样全力出手，不再留手让虫兵们磨砺。

　　轰隆隆～～～

　　这一刻，无尽的威能都在这一方星空中肆虐。

　　或是惊天刀芒斧影，或是长枪横贯日月，或是铁鞭横扫十万里星空，亦或者铺天盖地的死亡射线落下，一头头实力强大的虫兵们也冲杀上去近战肉搏，轻而易举就将一艘艘的五级文明联盟战舰撕成碎片了。

　　战争彻底进入到一面倒的局面。

　　五级文明联盟最后残存的两百亿舰队，彻底也是一下子就被冲击的七零八落，舰队列阵都彻底崩盘了。

　　战舰中无数士兵都在嘶喊，都想要驾驭战舰逃跑？

　　可太晚了。

　　他们根本逃不出去，速度根本比不上那一个个力量强大无比的虫兵们。

　　逃跑，只是加速他们的伤亡，让他们最后一些反扑力量都消弭于无形罢了。

　　……

　　“完了。”

　　“我们五级文明联盟完了。”

　　“为什么？”

　　“为什么会这样？我们拥握两千多亿雄兵，即使一两个准六级文明联手，也不是我们的对手……为什么会输，竟然输给那个地球文明？输给了一个蜗居在一个恒星系中的地球文明？”

　　“太可笑了！”

　　“怎么会这样？”深空大帝眼眸空洞，整个人都失去了原先那霸道无比的神采，他如今就如同落汤鸡一般，彷佛被淋雨了之后的凤凰，已经威势不再。

　　巨人王廷星空中，五级文明联盟的领袖们，此刻面色都难看到极点。

　　“诸位，想办法安排文明种子迁移计划吧。地球文明不会放过我们，我们必须想办法送出文明的火种……随后派出使臣跟地球文明接触，选择臣服吧。或许还能留有一线生机。”火焰之眼文明的领袖叹了口气，原本对地球文明的怨气如今也只剩下惊惧了，他首先服软。

　　哗～～～

　　瞬间，那火焰之眼文明领袖的投影溃散消失。

　　“我也走了。”钢铁苍穹文明的领袖也叹了口气，随后投影也溃散离开。

　　“……”蚁人文明的领袖没说话，但同样投影溃散消失了。

　　“一个个的废物！废物！大难来临时只知道臣服，卑躬屈膝！我们深空文明绝不会臣服，我们可是准六级文明，地球文明想要攻打我们的文明疆域，那么也必须做好被我们狠狠咬下一口肉来的准备！”深空大帝愤怒咆哮着，同样哗啦一声投影消失了。

　　深空大帝是最不甘心的，一直以来他们实力在五级文明联盟垫底，一直都忍辱负重。

　　一朝得势后，他们已经拥有了准六级文明的力量。

　　原本可以纵横着银河系。

　　甚至挑战那六级霸主，流银文明！

　　但这一切，现在全毁了。

　　全都毁在杨宇手上了。

　　他不甘心！

　　强烈的不甘与愤怒，甚至让深空大帝都陷入疯狂，让他都分不清形势了。

　　“这就都走了？”

　　“你们走了，我们巨人文明怎么办啊？”青色符文巨人快哭了，他接任巨人王的位子可没多久，这屁股还没做热呢，竟然就遇到了这种文明毁灭级的大灾难，这让他一下都懵掉了。

　　他根本不知道如何处理这种事情。

　　天知道在一年之前，他还是文明内部一个不起眼的小子，只是因为纪元巧遇才领域了三品道种力量，但他甚至都没能掌握太多的战技，让三品道种的力量发挥度都极低，实际战力都不如一些四品虫将。

　　战斗方面是如此弱势，统领一个族群，他就更没那个底气魄力了。

　　此刻遇到种族灭绝级别的大灾难，自然是慌了神，完全不知道该如何应对了。

　　“元老会。”

　　“得找那些元老商量。”青色符文巨人似乎想起了什么，慌乱的立刻就离开星空，直接飞向巨人王廷大陆了。

　　……

　　虫群大杀四方，五级文明联盟的领袖们纷纷做鸟兽散的时候。

　　距离巨人文明疆域极遥远，最起码数万光年区域的银河系核心疆域，流银文明的疆域内！

　　一处流淌着地火熔浆，笼罩十光年星空的巨大山峰内部。

　　轰隆隆～～～

　　巨大的星辰在它面前，都有如一颗小石头的山峰突然猛烈震颤了起来。

　　山石倾塌。

　　哗！！！

　　一道庞大无比的圆球生物的身影，下一刻也穿透山峰，直接带起大量的地火熔浆，来到了山峰顶端的星空中了。

　　“吼！”

　　“该死的地球文明，该死的地球领袖杨宇……”那圆球形态，体表有着大量腕足利爪的巨兽咆哮着。

　　“我吞噬兽，终于再次苏醒。”

　　“地球文明，我要你们灭亡……要吃光你们文明所有的生灵！”吞噬兽咆哮着，他在上一次被“极点毁灭”打成重伤后，借助流银文明提供的大量珍贵资源，终于再度苏醒了过来。

　　而且看此刻，吞噬兽体内的气息，甚至比起他上次跟杨宇战斗时，更强大了很多倍了。

　　实力方面竟然不退反进！


第434章 熔火山脉

　　轰隆隆～～～

　　无尽的威势在横扫这一方星空，此刻的吞噬兽比起上次跟杨宇对战的时候，强大了已经至少上百倍都不止了！

　　领主级！

　　如果杨宇在这里，立刻便能分辨出，此刻的吞噬兽也已经踏入到领主级战力的层次了！

　　而且，还是比较强的那种领主！

　　“哈哈哈哈。”

　　“这力量，总算有些像样了……虽然跟我全盛时期相比，还是弱了太多太多，可总算能够比较轻松的调动一些规则力量了。”吞噬兽发出巨大的咆哮，兴奋的挥舞着球状躯体上的节肢爪刃，那爪刃蕴含着混乱无比，却又极端强大的规则力量，一个横扫之间，轻易就将旁边那座充满了地火熔浆的巨山给轰击的不断轰鸣，大片的山石都破碎散逸，化作这一方宇宙星空中的尘埃碎石了。

　　吞噬兽本就境界极高，他曾经乃是界主巅峰层次的超级强者！

　　只是误入陨星长河受到重伤，让原本无比可怕的力量都消退，重伤到跌落至星云境层次。

　　躯体变得无比弱小，这才限制了境界上的发挥。

　　让他力量甚至都达不到领主级了。

　　现在不同了。

　　他已经恢复了一些力量，此刻已经完全能发挥出领主级的战力了。

　　而且，还是那种在领主级里都算颇强的！

　　吞噬兽发泄着这么多年以来的憋屈，肆意的挥舞着体表的节肢爪刃，那一爪爪落下，将旁边那一座占地数光年的巨大山峰都轰击的浑身都布满了裂纹，其内部大量的地火熔浆都暴动，隐隐已经有着解体的倾向了。

　　哗～～～

　　很快，一艘银白色，通体都如水银在流动的水滴形战舰便出现了。

　　一出现就直接挡在了吞噬兽的面前，一片银光领域出现，也将那座巨大的地火熔浆山峰笼罩保护了起来。

　　“够了，吞噬兽！”水月清冷的声音从那银色的水月号内部传出。

　　“不要再肆意破坏了，这一座熔火山脉还有作用，尚未彻底枯竭……我们流银文明忍着割肉之痛，才让你借用熔火山脉重生，让你实力都增强到了领主级。你此刻要毁了我族至宝，难道你想要恩将仇报不成？！”这话落下，甚至那清冷的声音中已经有了一丝怒意了。

　　熔火山脉，乃是流银文明内部的至宝矿脉之一。

　　虽然这东西没有紫晶石珍贵。

　　可价值也是远超巨型星辰石矿脉的……

　　这一座占地数光年的巨大熔火山脉，早在千万年前就已经被几乎抽空了……当年只是留下了一个引子让它缓缓恢复，如今千万年过去了，其内部也只是结出了少数的熔火晶矿，恢复了一丝元气而已。

　　可即使如此，它也珍贵的无法想象了。

　　至少对流银文明来说，这一座熔火山脉，乃是他们文明的镇族至宝之一了。

　　每一颗熔火晶矿都是无比珍贵的，乃是创造出他们文明内超级战争兵器的必备资源。比如那陨灭级星空爆破弹，甚至更高一个层次的战略武器，全都要用到熔火晶矿作为核心材料。

　　这少数的熔火晶矿，如果不是考虑到地球文明的威胁，水月也不会咬牙拿出来给吞噬兽使用的。

　　地球实力未知，又有着领主级的强者。

　　甚至前段时间都无视了他们战略级兵器的轰炸，很快就杀到了五级文明联盟疆域，将整个五级文明联盟的主力军团都横扫摧毁掉了。

　　这一切，让水月惊怒交加的同时，面对地球也愈发的谨慎小心了。

　　这才让她咬牙拿出珍贵的熔火山脉，让吞噬兽去疗伤的。

　　熔火山脉，之所以可以充当那些蕴含着混乱规则力量的战略级兵器材料，便是因为其内部天然蕴含着混乱的规则力量，对各种混乱规则的传导性也极强，乃是天然的规则导体！

　　因此，它不仅仅可以作为六级文明战略级兵器的核心材料。

　　同样也可以让吞噬兽疗伤！

　　毕竟吞噬兽就是依靠吞噬大量规则力量成长疗伤的，只要给予他足够多，足够强的规则力量吸收，他甚至可以很快恢复到巅峰时期的实力。

　　可惜，银河系鸟不拉屎。

　　六级文明甚至只有流银文明一个，而且还是那种资源耗尽九成九，舰队都破碎剩下最后一点，元气大伤的六级文明。

　　那些五级文明联盟又齐心得很，让之前跌落到星云境层次的吞噬兽都无可奈何，无法吞噬五级文明联盟内部的那些二品道种强者。

　　所以这么多年来，虽然他实力稍微恢复了一些，可恢复的极少，并没有本质的提升。

　　只到这次遇到地球文明的威胁，才刺激的水月将熔火山脉拿出来，让他尽情的吸收……最终才让他恢复到了领主级的层次，而且还是颇强的领主力量层次！

　　……

　　吞噬兽伤势的恢复，全都是仰仗着这座熔火山脉。

　　此刻他刚刚吸收完大量的熔火晶矿，一直吸收到这些东西对他没什么用处为止。

　　可转眼竟然就兴奋的发泄，甚至都差点儿把这座熔火山脉毁掉了。

　　这如何让水月不生气？

　　她是真的怒了。

　　所以此刻面对吞噬兽的语气也冰寒，一点儿也不客气了。

　　这一座熔火山脉，可是他们文明最后一座了，整个银河系的熔火晶矿都枯竭灭绝掉了。这最后一座熔火山脉可是最后一点火种，他们流银文明平时都要省着用的。毁掉这东西，等于是在毁灭他们文明的根基！这让她如何不怒？

　　“水月，我也是太高兴了。”吞噬兽也意识到刚才自己失态，此刻也开口道：“一时太开心，好久没能恢复到这种力量程度了，力道没控制住，差点给你们文明宝贝疙瘩毁掉，抱歉抱歉。”

　　“你放心吧，只是一座熔火山脉罢了，等我们之后将陨星长河内的那一道宝藏打开，内部的宝物就是百座千座熔火山脉都比不上。你也不要太小气了。如果我实力恢复到巅峰状态，随便去哪个河系转一圈，都能帮你弄到一大堆这种东西。”

　　“哼。”

　　水月冷哼，大片的银光也荡漾着，很快就将那座巨大的熔火山脉给送出了数光年之外了。

　　同时，数光年之外，一支流银文明的舰队也早在等候。

　　很快那一艘艘表面都流淌着水银光芒，体表也有着透明切边三维护盾的战舰就拉扯着那巨大的熔火山脉逐渐离开，躲往他们文明的核心地带，防卫最森严的区域了。


第435章 降临！

　　很快，巨大的熔火山脉被送走。

　　水月也松了口气。

　　刚才吞噬兽疯狂轰击之下，也幸亏熔火山脉体型够大，虽然看起来损伤很大，但内部核心地带的熔火晶矿引子还在，没什么损伤，照样可以慢慢演化出新的熔火晶矿石。

　　“算了。”水月脸臭臭的回道：“这次熔火山脉没出什么问题，我不希望还有下次。”

　　吞噬兽裂开大嘴，圆球状的躯体上扭曲着形成了一个面孔。

　　那面孔此刻笑着，却如同露出狰狞色。

　　“嘿嘿。”

　　吞噬兽道：“下次？难道你还想给什么宝贝，让我进一步恢复实力？”

　　“你到想得美，有这个可能性吗？”水月反问了一句。

　　“没可能就算了。”吞噬兽不在意的说道：“反正我现在实力恢复到领主级中期了，想要再度恢复，要么就是吞噬领主级层次的强者，要么就需要吞噬那种星云境传说中掌握了一品道种的绝世妖孽。至于其他珍贵资源？你们流银文明可拿不出来。”

　　“拿不拿的出来，那都不重要了。”

　　“我们文明在你身上投资的已经够多了，帮你恢复到现在的实力层次已经是极限。别忘了，我们终究只是合作关系，等将来打开了陨星长河，我们之间的合作契约也就自行解除，从此各奔东西两不相欠。”

　　水月冷笑着开口道：“现在我们最主要的事情，还是考虑一下如何对付那个地球文明吧。地球文明现在可不简单，不仅仅拥有着领主级的强者，甚至还再度拿出了一底牌，召唤出了一支完全可以媲美六级文明力量的军团！拥有着三维护盾的可怕军团！”

　　“三维护盾军团？”吞噬兽眼睛眯了起来，如果地球文明真的一跃成了六级文明，那么还真的有些麻烦了。再想到上次那神秘的，最后出现的地球文明领主级强者，让吞噬兽刚刚恢复伤势后带来的一些信心都被冲击了一下，让他不由得皱起了眉头，心中也升起了一丝危机感了。

　　“这支军团有多少人？我们沉睡修复伤势的这段时间，看来外界发生了不少大事啊，跟我好好说说吧。”吞噬兽对水月道。

　　“至少上亿人的军团，而且战力强大，单体实力至少都媲美星云境巅峰。”水月也没隐瞒开口道：“而且，除了这些有着三维护盾护体的军团，他们军团中，也突然之间多出了不少二品，三品层次的星云境大圆满强者了。总体实力比起一年前表现出来的，已经强大了十倍百倍还要多了。”

　　水月忧心忡忡的开口道：“地球文明的威胁已经上升了，完全出乎了我们之前的意料。我现在甚至怀疑，他们乃是一个一直蛰伏隐藏的六级文明。”

　　“即使他们不是六级文明，也已经拥有了一个六级文明的战力了……趁着他们刚刚经历过大战，被那五级文明联盟消耗掉了一些力量，我们得赶紧行动了，这次即使调集文明所有军团，让文明再度元气大伤，我们也不能继续沉默下去了。”

　　“一个六级文明的出现，已经有可能威胁动摇我们流银文明在银河系的根本。所以无论如何，我们都不能放任这个地球文明再继续逍遥自在下去了，尤其是五级文明联盟被他毁灭之后，那大片的疆域，以及大量五级文明联盟原有的资源地，更不能被这些地球文明的家伙占据！”

　　……

　　这一天，水月跟吞噬兽谈了很久。

　　最终两人定下了之后的行动方案。

　　两人的意见都相同。

　　那就是出兵参战，狙击地球文明！

　　水月是不能让地球文明继续存在，免得影响到他们流银文明的地位。

　　至于吞噬兽？

　　这家伙唯恐天下不乱，而且跟杨宇有着大仇怨，他现在力量又提升到了领主级，巴不得跟地球文明决战，去猎杀那隐藏在地球文明背后的领主级强者呢。

　　行动方案定下后，很快流银文明就开始行动了。

　　一天之后，大量体表笼罩着一层水银的战舰便集结。

　　那数量也是极多。

　　上千亿的普通战舰，以及超过百亿数量，体表笼罩着三维护盾的舰队……就这样一路开拔，从银河系中央星域前进，开始快速杀向五级文明联盟的疆域了。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　五级文明疆域内，战争依旧在进行着。

　　此时，已经是战争爆发后，足足一周之后了。

　　这一周的时间，杨宇先是耗费了三天，灭掉了整个五级文明联盟的主力舰队。

　　而后面四天，整个虫群动作不停。

　　第一个攻击的就是巨人文明的总部，那巨人王廷！

　　无尽的战火在巨人王廷爆发，仅仅一天之后，整个巨人王廷就崩塌……内部大量的防御法阵被破坏，无数巨人都被杀死了，只有少量巨人被留下，留待杨宇研究他们的基因。

　　而巨人文明的大量宝物？

　　自然全都被杨宇取走了。

　　少量宝物也被杨宇下发，发动给一个个高阶虫将，充当他们的战利品了。

　　……

　　现在是一周后，杨宇已经先后降服了火焰之眼文明，钢铁苍穹文明，蚁人文明了。

　　这三个文明，杨宇的大军刚到，他们都表示要臣服投降了。

　　对于这种臣服投降的家伙，杨宇自然不会拒绝。

　　他直接就派遣虫群进入到对方的文明疆域，将大量的宝物都搜刮走了……同时也将他们文明最重要的区域都军事接管了，军队，文明驻防武器操控的权限，全部都剥夺了。

　　接下来，时间继续流逝。

　　转眼又是一周过去了。

　　……

　　这一周，杨宇一直在跟深空文明打交道。

　　此刻，杨宇正站立在一片虚空中。

　　他面前，一大片的星空疆域都支离破碎，充满了硝烟。

　　这是深空文明的疆域。

　　五级文明联盟的主力部队毁灭之后，巨人文明几乎毫无抵抗之力，另外三个文明又迅速投降，杨宇遇到的抵抗力量，其实很弱很弱。只有这个深空文明顽固不化，一直在以最硬的姿态进行抵抗。

　　面对这种硬骨头，杨宇也没什么好说的。

　　当然是派遣虫群狂攻。

　　于是，这片星域直接就被打的支离破碎……大量恒星系都毁灭，无数深空文明的民众都被杀死。

　　此刻，杨宇已经打到深空文明最后一处文明核心区域了。

　　只要这里一灭，整个深空文明差不多就灭亡了。

　　他们依旧在抵抗。

　　但随着时间流逝，抵抗力量已经很弱很弱了。

　　“不识时务。”杨宇摇了摇头。

　　对于这种誓死顽抗的敌人，他可没什么好感。他正想让虫群全力出手，快点结束战争时。忽然，从不远处的星空中，一股浩瀚无比的力量也突然降临了。

　　哗哗哗～～～

　　下一刻，一道力量无比浩瀚的星际之门，便散发着让数光年都被照亮的光芒，猛的出现了。

　　从那星际之门中，大量水银色的战舰也冲杀了出来。


第436章 可怕的流银军团！

　　“星际之门？”

　　“银色的舰队？”

　　这一刻，杨宇眼眸也收缩，心中升起了一股强烈的危机感。

　　无论怎么看，此刻出现的这一支水银色的庞大舰队，那也是来者不善……出动这么多兵马，而且使用这种超巨型的，以光年来计算辐射范围的星际之门。

　　这一刻，杨宇心中如同雷鸣电闪一般，猛地划过了一个影子……

　　“流银文明？”杨宇眼睛眯了起来。

　　如今的银河系，五级文明联盟已经被自己彻底击溃了。

　　如今还能拿得出这么多舰队力量，能展开如此浩大的星际之门的文明，恐怕也就只剩下那神秘莫测的六级霸主文明，流银文明了。

　　“究竟是不是他们呢？还是别的隐藏在银河系里的强大文明？”杨宇对流银文明并不了解，此刻也只能做些猜测，并不能彻底肯定。只是心中强烈的直觉告诉他，这些舰队十有八九就是流银文明的舰队了。

　　“果然，我灭掉五级文明联盟，终究是让一些人坐不住了。”杨宇冷笑着，立刻就在心底下令，让大部分还在狂攻深空文明的虫兵都集结，准备应对突然降临的这一支银色舰队了。

　　……

　　嘶——

　　虫兵们仰天嘶吼，接到杨宇的命令后，也很快就令行禁止，放弃了继续攻占深空文明最后驻地的打算了。

　　此刻的深空文明疆域，百分之九十九以上的区域都被虫族占领。

　　剩下的这一颗残破的星球，其内部也因为战火而死亡了百分之八十的生灵了。

　　只留下一些士兵，以及战争兵器还在抵抗罢了。

　　他们已经彻底失去了威胁。

　　早灭掉他们跟晚灭掉他们，并没有什么区别。

　　如今突然有大敌来袭，杨宇自然是顾不得他们，而是专心应对新来的敌人，所以虫群退的很果断，杨宇的命令也非常果决。

　　呼～～～

　　星空中，能量震荡，过百亿的强大虫兽穿梭着，很快就集结，化作了一个庞大的军团战阵了。

　　此刻这百亿虫兵，已经尽皆都是星云境层次的强大战士了。

　　当然了，绝大部分的虫兵还是比黑皇战士们弱很多的……首先那些普通深空魔虫精锐，只是进化到了星云境初期到中期罢了，跟黑皇战士最弱都是星云境巅峰战力差远了。再一个，黑皇战士们掌握着三维护盾，这东西也是普通深空魔虫精英所没有的。

　　掌握着三维护盾，已经可以算是掌握了一个残缺版的，专属防御的四品道种力量了。

　　别说这些只有星云境初期跟星云境中期的深空魔虫精英们。

　　即使是那些星云境大圆满，但只有八九品实力层次的低级虫将们，恐怕在防御方面，也是比不上一个个黑皇战士的。

　　所以，黑皇战士军团，即使在此刻，依旧属于这一支虫军的核心！

　　属于军团的枪尖利刃！

　　它们是精锐中的精锐，黑皇战巢属于初级的母巢级战争兵器，它召唤出来的黑皇战士们，基本力量素质方面肯定是要远超普通虫兵，甚至从普通虫兵中进化而来的低级虫将的。那些低级虫将，也是需要至少晋级到五六品虫将层次，才能将这些普通的黑皇战士彻底比下去的。

　　至于那些四品，三品，甚至二品的高阶虫将？

　　他们已经属于现阶段虫群最顶尖的指挥者之一了。

　　因此，自然是比普通黑皇战士强出不少。

　　但黑皇战士中，那些王级，甚至皇级的黑皇战士……从力量等级上来算，跟现在的高阶虫将们其实也是不遑多让了。

　　只是黑皇战士们乃是纯粹的战争兵器，不像虫将们拥有不下于人类的智慧。

　　因此只能上阵厮杀，而不能成为虫将们这些指挥虫群的指挥者。

　　只有皇级的黑皇战士，好歹还有些灵智，才能勉强让大量黑皇战士跟随，让他们互相配合，让整个黑皇军团战力增强一截。

　　……

　　虫群在集结，那庞大的星际之门也没关闭，依旧在运行。

　　大量的水银色战舰依旧在狂涌而出，百万，千万，过亿……十亿，百亿……甚至千亿！

　　最终，过千亿的银色战舰集结完毕。

　　哗啦！

　　那影响力辐射一光年区域的星际之门终于也变得灰暗，一声轻响之后，那片宇宙虚空也直接如同深夜熄灭了烛火的屋子一般，一下子就陷入到黑暗中去了。

　　那黑暗中，大量银白色，造型犹如水滴一样的战舰也闪烁着光芒，犹如星星点点的萤火虫一样。

　　轰隆隆～～～

　　片刻后，所有银白色的战舰都开动。

　　很快就组成特殊的菱形阵型，飞快的朝杨宇这边压过来了。

　　……

　　十多分钟后，庞大的银色舰队已经来到了杨宇虫族军团不远处的星空区域了。

　　直到此刻，杨宇才真正意义上感受到了这一支舰队的强大！

　　看到那一艘艘能量浩荡，一看就力量远超于五级文明联盟战舰的银色战舰，杨宇眉头都深深的皱了起来。

　　更别说，此刻这些舰队的数量，至少超过千亿！

　　甚至杨宇在其中过百亿的战舰体表，都看到那种透明切边外貌的三维护盾了！

　　那可是三维护盾！

　　只有六级文明的才能使用列装的科技技术……超过百亿的战舰列装了三维护盾，这一支舰队已经不要说了，肯定就是六级文明的舰队！

　　“来者何人？”

　　“诸位是哪一支科技文明的舰队？”杨宇排众而出，不在悠闲的吃喝观战，身形一闪之下已经轻易穿梭虚空，直接来到了虫群的前方了。

　　“我是地球文明的领袖杨宇，诸位率众前来，不知道有何贵干？我们地球文明此刻正在征讨文明之敌，诸位如果无事的话，还请不要阻挠干涉我们。”

　　杨宇的声音浩浩荡荡落下，强大的精神力量席卷一切。

　　将这些话传递了出去。

　　同时，那强大的精神力量也自动将这些话翻译，穿透到对方的灵魂深处，不愁语言不通对方听不懂的。

　　进入到宇宙文明层次，交流方面，语言已经不再是问题了。

　　一个四级文明，也可以轻易做到跟别的文明流畅的交流。

　　比如空间广播，便是使用特殊声波穿透灵魂频段对人进行传讯……这种传讯跨越了种族语言，可以让人瞬间明白你想说些什么。


第437章 蛮横！

　　杨宇的声音落下后，银白色的舰队中很快就有了反应。

　　哗～～～

　　片刻后，一艘水滴形，浑身都流动着水银一般材质的战舰也从舰队中开了出来。

　　一路开出，旁边的战舰都自动让位，显现出异常恭敬的模样。

　　杨宇看向那艘如同被水银覆盖舰体的战舰，心中也升起了一阵阵的危机感了。从那一艘单独的战舰中，杨宇可以感受到一个强大的生命体的生命波动，那生命体甚至跟那艘战舰互相结合，构成了无比神奇的共生状态了。

　　正是这种共生状态，也赋予了那艘战舰强大无比的活力。

　　让杨宇几乎一瞬间就明白了。

　　这一艘战舰，恐怕强大到逆天……甚至，很有可能拥有着跟他不相上下的可怕战力，不然的话，也不可能让他产生这样强烈的威胁感了。

　　这一艘战舰，自然正是流银文明的最强旗舰……水月号！

　　“杨宇！”

　　水月号中，流银文明领袖水月的声音传递出来。

　　“你们地球文明大肆杀戮，导致整个银河系都生灵涂炭……我们是银河系的流银文明之人，作为统领银河系的霸主文明，我们有着维护银河系安危的职责。”

　　“地球文明太好战，肆意征伐，不顾及天地苍生。”

　　“所以，我们流银文明的舰队，今日所来……便是为了平定银河之乱。”

　　“现在，你们有两条路可选。”水月蛮横说道：“第一条路就是立下文明誓约，从此以后臣服我流银文明，解除销毁你们文明内部的一切军队力量，我们可以放你们一马。第二条路，你们立刻离开银河系亦或者被我们毁灭。”

　　“文明誓约？”杨宇眼睛眯起，这东西他当然知道是什么。从虫族文明的传承信息中，他们很轻易就得知了关于文明誓约的信息了。

　　这东西，乃是基于一个文明的气运根本，对宇宙运转规则起誓。

　　一旦立誓，就必须遵从誓言行事。

　　否则就会被宇宙运转规则反噬，那被反噬的下场，往往就是文明气运大减，从而陨落消失在茫茫宇宙之中了。

　　气运，玄之又玄。

　　但又真的存在。

　　拥有着大气运的个人或文明，往往能在文明面对绝境时，得到大宝贝……亦或者科技突飞猛进，进入到更高的层次，一次次化险为夷，最终得到无数别人不敢想的好处。

　　而气运低？

　　诸事不顺，甚至喝水都塞牙，睡一觉都能遇到大灾难！

　　如此多灾多难，时间久了，自然是难逃一死的！

　　至于如何提升气运？

　　虫族传承中也提及不多，模模糊糊中似乎提及到，如果毁灭掉别的文明……从战争中不断获胜的话，也是可以被动掠夺到一些气运的。所以虫族文明越挫越勇，经历了无尽的战争后，便自然而然就拥有了大气运。

　　这也是上一代虫族文明可以立于宇宙之巅的原因。

　　一方面是因为虫族的文明特性很可怕，可以相对轻松的拥有庞大的军团。再就是，文明气运庞大，在一次次的战争中气运力量被提升到了极强的地步。

　　所以到了后期，每每都能化险为夷，得到重宝！

　　久而久之，虫族文明强盛到几乎无人能挡的地步……如果不是上一代虫族主宰神秘失踪，甚至与虫族断开联系，让整个虫族文明气运都大幅度衰落，那么虫族文明也不可能被围攻毁灭掉的。

　　虫族文明属于一个庞大文明，但核心却是主宰本人。

　　比如现在的杨宇，他就是忠天地之灵气，集结了整个虫族百分之九十以上的气运加身！

　　所以他不仅仅很多时候都能化险为夷，领悟突破宇宙规则也是事半功倍！

　　所以他境界突破快，而且还常常能有意外的收获，得到意想不到的宝贝呢……

　　如果杨宇突然跟整个虫群断开联系，从生命印记方面都断裂……那么现在这一支虫群的气运也将跌落到底层，很快就会因为各种各样的意外而被毁灭掉的。

　　“流银文明！你们不要太过分了，逼人立下文明誓约，还要让我们无条件解除文明麾下的所有军团力量，让我们成为你们砧板上的鱼肉？很抱歉，恕我们地球文明做不到这种事情。”

　　杨宇开口，朗朗而道：“你们出战之前还是好好调查调查吧，我们地球文明一直很低调，甚至蜗居在一个恒星系之中不外出，就是不想跟别的文明结出仇怨。可这个五级文明联盟，一次次的找事，不仅仅派出军团想要侵略我们，甚至还朝我们投下六级文明才能拥有的战略级毁灭兵器，想要毁灭我们文明的立足之地。最终才激怒了我们，让我们举族发动大军，不得不消灭他们！”

　　“你说的那些关于我们地球文明残暴，掀起战争的言论都是无中生有，这是赤裸裸的诋毁！”杨宇继续道：“如果你们硬要阻拦我们，我们也可以放过这个深空文明。我们地球文明并不想战争，这次事情到此结束如何？”

　　说完后，杨宇也静等结果。

　　他知道这个流银文明来势汹汹，如此劳师动众肯定不是因为什么要维护银河系安慰的狗屁言论。

　　之所以要如此说，也只是找个借口罢了。

　　既然他要借口，杨宇就堵上他的嘴……此刻的流银文明军队力量极强，肯定是要超过虫族军团的，如果可以避免战争，哪怕只是拖延一些时间，杨宇也是愿意先停战，等待日后跟他们再行较量的。

　　至于放过那个深空文明？

　　自然就更轻松了。

　　现在的深空文明，已经被打的山穷水尽，即使杨宇留下这颗星球上最后一点深空文明的种子，要不了多久他们也会自行毁灭，亦或者彻底陷入蛮荒，文明倒退，重新演化出另一个文明的。

　　他们已经威胁不到杨宇了。

　　杨宇在等待着。

　　不论结局如何，杨宇已经做好了战争的准备。

　　一旦对方不答应。

　　那么就战！

　　即使现在打不过，杨宇也不会惧怕对方！

　　“地球文明。”水月号内部的声音再度传出。

　　“空口无凭，你说的这些我看是子虚乌有吧……我们流银文明看到的，只是你们地球文明为了一己私欲大肆攻占五级文明联盟疆域的情况。毁灭在你们手上的生灵万万亿，你们那些虫兽战士甚至连敌方文明死去的战士尸体都不放过，将他们残忍的吞食。”

　　“你们文明如此残忍，要我们如何相信？”

　　“既然你们不愿意选择立下文明誓约，那就离开银河系吧……这是我们可以给你们最大的一条生路了。不要再拒绝我们的好意了，不然的话，你们地球文明就只剩下被毁灭一途了。”


第438章 新生虫群

　　“要驱逐我们地球文明？甚至毁灭我们？”

　　“看来你们是真的要赶尽杀绝，已经连脸面都不顾了。”

　　“真是笑话！”杨宇怒极反笑。

　　“哈哈哈哈，好一个银河霸主，你们流银文明一直以来挺低调的，没想到却这么不明事理。今天来的也巧，恐怕为银河系主持公道，避免生灵涂炭是假……到是想借机找个借口灭掉我跟五级文明联盟是真。”

　　“我告诉你。”杨宇开口冷声道：“文明契约我们地球文明不会立下，银河系我们也不会离开，而你们……也休想毁灭我们地球文明！”

　　如果可以离开银河系的话，杨宇也不想现在处于劣势的时候跟流银文明硬碰硬。

　　毕竟他们此刻势大。

　　但杨宇知道自己现在离不开，最起码在王巢母舰从没中级升级到高级时，他是无法离开的。

　　中级王朝母舰，力量只能媲美普通领主级强者。

　　而解锁的虫族科技，如果资源充足，将黑皇战巢可以肆无忌惮的孵化生产，恐怕也就媲美最巅峰状态的六级文明罢了……战力上面，或许依靠庞大的军力，可以勉强跟一些弱点儿的七级文明抗衡，可也有限。

　　离开银河系？

　　那是需要跨越无比庞大的星际真空地带的。

　　何谓星际真空地带？

　　那是动辄数百万光年区域，什么物质都没有的虚空地带……在那里，即使不断撕裂虚空赶路，也需要消耗无比长久的时光才能渡过那段漫长的距离，从银河系抵达另一个河系！

　　而没抵达之前，所有的消耗，全都无法从外界汲取。

　　没有星辰可供采集，没有物质可供转化能源，甚至连从恒星光中汲取能量的手段都无法动用！

　　在漫长的黑暗虚空中，河系与河系之间绝对死寂的虚空地带，那里是没有任何资源可供使用的……想要渡过这么一段无比巨大浩瀚的距离，至少也需要达到七级文明层次，达到可以在虚空中汲取能量，掌握空能转换公式才行！

　　如果是一个修行者？

　　至少也需要达到界主层次，才可以以肉身横渡宇宙虚空，跨越一个个河系的。因为界主层次的强者，体内自然诞生一座庞大的世界，所能拥有的能源也是源源不断的，自然不怕消耗。

　　举个最浅显的例子。

　　地球文明还未崛起之时，那时候杨宇还是一个普通人的时候。

　　当时的地球文明科技，只有二级文明层次。

　　勉强刚刚拥有了发射火箭升空，探索卫星月球的能力……那个时候，地球那简陋的航天飞机，便无法载人从太阳系抵达另一个哪怕距离太阳系最近的恒星系！

　　这便是因为科技技术不够，文明等级不足！

　　那时候的航天飞机速度极慢，而且对能源的转化使用效率也极低，处于相对非常原始的状态……同样也没掌握曲率航行，空间跳跃等超光速很多倍的手段，因此恒星系之间的旅行都几乎不可能！

　　如今，银河系中上到六级文明，下至最原始的一级文明。

　　面对距离银河系最近的一个河系，同样也是如此。

　　不管是杨宇麾下的星空虫，亦或者五级文明联盟，六级流银文明的战舰，一样是如同那二级文明时期地球的航天飞机一样“简陋”，这种“简陋”的技术制造出来的造物，根本就无法征服河系与河系之间那动辄数百万光年疆域的黑暗虚空！

　　数百万光年！

　　光速运动，那都是要走数百万年的……银河系足够庞大吧？可银河系满打满算，直径也就顶天了十万光年而已。

　　跨越一个银河系的疆域，尚且还需要时不时汲取外界的物质转化能量进行补充。

　　更别说跨越那毫无补给的，河系之间的黑暗虚空了。

　　流银文明说是给了杨宇选择。

　　要么离开，要么毁灭。

　　可不论怎么选，其实都是一样的……这些家伙，根本就不想给地球留下活路。

　　即使同意了立下文明誓约，甚至杨宇将虫族传承都交出来不要，交出兵权。

　　恐怕地球文明还是苟延残喘不了多久。

　　这只会加速流银文明灭杀他们的决心罢了……

　　一个称霸河系的霸主文明，他们可没什么诚信可言，尤其是面对可能威胁到他们的文明。

　　……

　　“哈哈哈哈。”

　　杨宇肆意大笑着，言语间已经一片决然。

　　既然无法退，那就只有一战了！

　　嘶——

　　这一刻，杨宇身后，那上百亿的庞大虫群都疯狂嘶吼了起来。

　　轰隆隆！

　　同时，一道接一道巨大的虫洞也出现了，那些虫洞扭曲着，形成了一道道黑漆漆的空间漩涡通道。那通道内部可以影影倬倬的看到它后方场景，看到那些布置在太阳系外围上千颗巨大的星辰堡垒了。

　　这惊鸿一瞥的画面很快过去了。

　　随后，大片大片新生的虫兵便透过虫洞穿梭而来，开始大批大批的降临在这片星空中了。

　　哗哗哗～～～

　　庞大的新生代虫族军团降临，十亿、百亿、两百亿……很快数量就达到了三百亿的程度了。

　　这些虫兵，尽皆都有着恒星境巅峰以上的力量。

　　乃是新诞生的深空魔虫群！

　　杨宇毕竟掌控的是虫族文明，而虫族文明最擅长的就是暴兵，打消耗战……跟五级文明联盟一战，让杨宇麾下大量的虫兵都死亡了，化作了同伴进化的源动力。

　　另一边，在虫群大片大片损伤的时候，太阳系那边，大量的虫族基地也在同时全力运转了起来。

　　如今的太阳系，那虫族基地数量可是多的逆天的！

　　因为在战时，防止出现什么意外情况……杨宇也在战场前线虫群大规模死亡的时候已经下令，让虫族基地所有的事情都放一放，全力生产孵化虫兵，完全不顾忌能量消耗的生产暴兵！

　　直至将空缺虫群完全弥补，才可停下！

　　正是因为这一道命令的存在，杨宇麾下大量的新虫兵军团也被孵化了出来。

　　因为舍弃了其他方面的建设，完全不顾及储备能量的损耗疯狂暴兵。

　　因此，虽然现在距离跟五级文明联盟开战，才过了两三周的时间。但新生代的虫兵数量，已经孵化了三百多亿头了。这还是杨宇目前根基尚浅，如果他本身力量提升，再耗费些时间进行沉淀，让自身的精神力量随着时间沉淀大幅度提升？

　　那么所能掌控的虫族基地更多。

　　短时间内，在现阶段等级所能暴出来的兵力，也就更多不少……一倍，两倍，三倍，四五倍，七八倍，甚至十倍十几倍都有可能！


第439章 伤亡巨大！

　　只是极短的时间内，杨宇身后的星空中，从那密密麻麻的大片虫洞内出现的虫群就已经集结了。

　　三百多亿新孵化的虫兵军团，加上原有的一百亿精锐虫兵军团。

　　它们汇聚在一起，也有了四百多亿，靠近五百亿数量了！

　　这一刻，虫群气势如虹，纷纷都嘶吼了起来！

　　吼！

　　吼！

　　虚空中，尽皆都是此起伏彼的吼声，那声音透过空间、能量射线为传递介质，一重重的传向对面静立不动，宛如钢铁长城一样的流银文明舰队群了。

　　五百亿虫兵发出狂暴嗜血的嘶吼，依旧无法撼动流银文明舰队分毫！

　　这一支舰队，数量千亿！

　　威能更是比杨宇这边的虫群更强很多……所以他们自然也不怕！

　　“竟然还有援军？”水月号内部，容颜清冷靓丽的水月开口自语着，心中也冷笑。

　　“这最后的援军，稍稍目测一下差不多也有三百亿的数量了，应该是最后的兵力了……果然，这个地球文明隐藏的太深了。这么一个隐藏极深，兵力又如此雄厚的文明，今天灭掉他们，来日我们流银文明就会少掉一个大敌！”

　　“吞噬兽！”水月的声音传递向舰队后方，立刻就让隐藏在大量舰队掩护下的吞噬兽接收到了。

　　“嘿嘿，喊我干什么？”吞噬兽回道。

　　“准备动手吧。”水月道。

　　“早就等你这句话了……”吞噬兽眼中露出兴奋之色。

　　……

　　几乎没再说废话，当杨宇召唤出太阳系那边仅有的虫群后，流银文明那边，那银白色的庞大舰队只是安静了片刻。

　　随后，那水月号内部便传出了进攻的命令！

　　再然后，庞大的银白色舰队就开始发起了冲锋，往虫群这边冲锋的时候，它们也尽情的释放攻击……一时间大量的空间裂缝攻击都落下，甚至还有很多混杂着规则力量的可怕攻击降临，那些攻击比起空间裂缝，空间粉碎攻击都要可怕很多倍的！

　　要知道，此刻流银舰队所发射的空间攻击，比起五级文明联盟中，准六级科技的深空文明战舰威力还要大不少的。

　　嗡～～～

　　一大片攻击，几乎瞬息间便降临了。

　　星际间广阔的空间距离，此刻在这些迅捷到无法想象的攻击面前，也仅仅如同凡人脚下的步伐，连着几步就跨越过去了。随后，大片攻击就狠狠的轰入到虫群中去了。

　　哗～～～

　　虫群中，大量的幻惑魔蝶这一刻也振翅，释放出一重重的幻象了。

　　幻象降临，虫群那边也突变。

　　大量的虫兵一分二，二分四，四分万千……仅仅一瞬间，五百亿虫兵就变成了五千多亿的数量，随后虫群分散，散开一片极其广阔的空间中去了。

　　那些流银文明的舰队攻击，甚至都远远无法将那片巨大的广阔空间遮蔽。

　　十之一二都无法遮蔽。

　　大量的幻影，亦或者真正的虫兵，此刻都被大量攻击所击中。

　　不时有虫兵化作飞灰。

　　而那些幻象也在被攻击到的瞬间就破碎，只是幻象一旦破碎，立刻就会幻化出新的逼真的幻象……战场中，虫兵的损失一时也被限制在了一定的程度，流银文明虽然是六级文明，但他们终究没能达到七级文明的手段，因此也无法识破幻惑魔蝶的幻象手段。

　　幻惑魔蝶的幻象，至少也要七级文明才能正面破掉的。

　　六级文明只是粗浅的运用混乱规则。

　　而七级文明，对规则的运用会进入到一个新的层次……比起很多领主级强者都不遑多让了，一个文明可以达到这种程度，那可不是单独的修行者可比的。

　　所以它会变得无比强大可怕。

　　需知，如今的六级文明，他们运用混乱规则的力量，其实从修行者角度来看，他们运用的很粗浅……甚至都比不上一些九品道种刚入门的修行者，可他们偏偏就能利用这么些粗浅的，混乱的规则力量，创造出威能如此可怕的战舰军团。

　　可以运用这种力量横扫一个河系，作为一个河系的霸主存在！

　　这是文明跟单独的修行者之间的差距。

　　修行者毕竟只是个体，而一个文明掌握了一定的规则力量……那将会发挥出群体方面无比可怕的威能！

　　六级文明掌握的规则力量，还无法有效大规模的破掉幻惑魔蝶的幻象力量。

　　但他们舰队完全火力全开，威能却也是无比可怕的。

　　那一重重的攻击落下，虽然无法破去幻象，让大部分攻击都落空浪费了……可依旧还是波及到不少虫兵，让虫族军团方面损失惨重了。

　　那些攻击太可怕了。

　　简直就是碰到就伤，擦着就死！

　　那些晋级到星云境的虫兵还好些，还能多抵挡一些攻击……可刚刚孵化出来的，恒星境巅峰以上实力的虫兵们？即使他们被强兵虫强化到一个个都有恒星境大圆满的实力，可此刻只要遇到对面的攻击。

　　不管是碰到那些黑漆漆的空间裂缝攻击，亦或者笼罩一片星空的空间粉碎打击，再或者是更恐怖的带着规则力量的射线攻击。

　　只要被这些攻击碰到，立刻就会死去！

　　竟然连一下子都挡不住了！

　　轰隆隆～～～

　　漫天的攻击之下，仅仅是几轮攻击，虫群方面的死伤就已经达到十亿数字了。

　　这还是距离颇远，大部分攻击都被幻象骗掉了的缘故。

　　如果没有幻惑魔蝶的幻象牵制？

　　恐怕此刻杨宇麾下那三百亿新孵化出来的虫兵，已经是十不存一了。

　　虫群方面自然也反击。

　　可反击的作用却跟伤亡成反比。

　　大量的虫兵本就最擅长近战，此刻用远程火力反击……不少攻击落下，都被冲在最前方那些有着三维护盾的流银战舰挡下了。不仅仅攻击如泥牛入海被挡下，甚至很多属于虫族士兵的死光攻击，能量射线，很快也会被反弹回来，对虫群自己造成了恐怖的杀伤！

　　这一刻，杨宇脸色都变了。

　　他甚至想起了之前五级文明联盟，面对他手底下黑皇战士军团时候的那一幕了。

　　同样是三维护罩吸收漫天攻击……此刻这场景，又是何其相似？

　　只是这一幕场景中，原本作为主攻手的他，此刻成了被动防守，被打的节节败退的一方了。


第440章 亲自出马！

　　轰！

　　轰隆隆～～～

　　一道道蕴含着无比可怕威能的炮弹落下，将身边一头头深空魔虫都炸死。

　　此刻杨宇拳头都握紧，咬牙也咬的咯咯作响了。

　　战力差距，比想象中更大！

　　至少在远战方面，如今的虫群跟这些流银文明舰队根本没法比……一瞬间，杨宇就想明白了这一点了。这种敌人，绝对不能跟他们拼远战，流银文明的远战力量太恐怖了，跟他们远战那是找死！

　　即使有着幻惑魔蝶释放幻象的力量，可虫群在此刻敌众我寡的情况下，依旧无法避免的被肉眼可见的速度消灭。

　　对面那炮火太密集了。

　　威能也太恐怖了。

　　每一道空间裂缝打击落下，轻易都能拥有入门级星云境强者奋力一击的力量……这种威力，那些精英级的虫兽还可以抵挡一下。

　　可新生的虫兵？那些恒星境大圆满层次的虫兵？

　　它们根本就没办法抵挡。

　　只要被击中，即使一两下攻击，那就撑不住了。

　　攻击威能大，偏偏数量也密密麻麻铺天盖地……因此现在即使有大量幻象吸引流银舰队的攻击，可依旧有很多虫兵被炮火擦中，直接就被轰成漫天碎肉了。

　　战场中的情况，对杨宇这边一下子就进入到极其不利的情况了。

　　偏偏虫群这边虽然有远程攻击能力。

　　可如今的虫群，最擅长的还是近战肉搏……只有近战肉搏，才能让流银舰队的战舰力量发挥度大减，同样也能尽量发挥虫群的近战优势。正因为银河系内，科技文明占据主导，所以杨宇才大肆孵化擅长近战的深空魔虫，依靠幻惑魔蝶的幻象配合，一般的科技文明都无法阻止虫群靠近！

　　只要一靠近，进入都近战环节，那么虫群就等于赢了一大半了。

　　如果银河系中全都是近战厉害的修炼文明？

　　那么此刻杨宇麾下，恐怕就是擅长远战的浮游战虫为主了。

　　浮游战虫，此刻在虫群中也有，但主力却依旧是近战为主的深空魔虫群。而孵化一个跟深空魔虫战力相当的浮游战虫，所需消耗的资源却足足是深空魔虫的十倍以上，所以也能想到，此刻虫群中浮游战虫的数量真的是百不存一，非常有限的。

　　杨宇曾经有想过流银文明的舰队，将他们作为假想敌。

　　可真正遇到后，还是发现……想象跟现实差距真的很大，这些家伙火力之猛，比之在脑中模拟的场景强大太多了。

　　此刻即使有幻象掩护，依旧还是压着虫群。

　　让虫群几乎没办法靠近到他们近前的。

　　如此战争下去，恐怕不需要多久，虫群的力量就会被蚕食到对他们不起任何威胁……那时候即使能靠近他们，对他们展开近战，恐怕也无法挽回败局了。

　　“不能继续这样下去了。”杨宇眉头皱起。

　　“没想到一个元气大伤的六级文明舰队，力量都如此可怕……完全依靠现有的虫群去进攻，这一战我没有任何胜算。看来，必须要动真格的了。”杨宇深吸了口气，他准备亲自出手了。同时，另外四座黑皇战巢，原本也是留着作为底牌的，现在可以一并释放出来了。

　　想到就做，当即杨宇就动了。

　　迎着漫天炮火，杨宇此刻似乎进入到了另一个异时空一样，空间如同水影在他面前荡漾着，将他的身体都荡漾的扭曲，模糊不清了。

　　一片模糊的场景中，无尽的炮火都穿梭而过了。

　　这一刻，不管是那些蕴含着的规则力量的攻击，亦或者大片大片的空间攻击，明明从杨宇正面轰来，甚至从他的体内穿梭过去，却偏偏无法伤害到他一丝一豪，甚至连碰到他都做不到。

　　那大量的攻击就这样直接从他所在的这片空间“穿过去”了。似乎这片空间，真的只是一个幻影，成了一个异时空了。

　　一步、两步、三步……信步闲庭的走着。

　　杨宇体内庞大的气势也在攀升，他的存在感也逐渐在飙升着……随着那无形的气势扩散开来，似乎星空中已经出现了一个顶天立地的巨人了，而杨宇体表，原本一身黑色的衣物也变幻，不知道什么时候已经甲衣加身，全套主宰武装已经彻底被穿戴上了。

　　而他的体型，同样在暴涨，吸收着从虚空传递而来的，属于虫族基地那边供应的无尽的能量。

　　“主宰？”奋力厮杀，努力轰开一片片攻击的奇穷扭头看向杨宇这边。

　　“主宰！”赵子轩美眸收缩，眼中也有着担忧与振奋。

　　“主宰！”

　　“主宰参战了！”这一刻，无数低阶，高阶虫将都看向这边，而那些虫兵们更是全都嘶吼，发起震天的虫鸣兽吼之声了。虫群在暴动，战斗意志在无形中都增强了。那一个个的虫兵，甚至都变得更加疯狂，更加不要命的往前冲锋了！

　　流银舰队那边，水月号之中的水月同样看到了这一幕。

　　“不知死活，敢迎着我族舰队的炮火前进，看样子还准备脱离虫群亲自出手？”她美眸眯起，冷笑了一声：“虽然看起来实力似乎提升了一些，但脑子未免太蠢了。”

　　“哼。”

　　“杨宇？”吞噬兽依旧隐藏在大量战舰中，此刻看到那气势越来越浩荡的杨宇，他也舔了舔舌头，已经忍不住要出手攻击了。他隐藏着，就是要在关键时刻，等虫群靠近的时候，对那些黑皇战士造成致命一击的。

　　那些黑皇战士，虽然只有一亿数量。

　　但综合战力太强了。

　　毕竟最弱都有星云境巅峰，内部更是有大量三四品虫将级别的超级强者。

　　这一支黑皇战士军团，虽然只有一亿数量，可威胁之大，已经不下于流银舰队中一百多亿的战舰了。

　　比起那些有着三维护盾的精锐流银战舰，他们都要强出不少。

　　如果单挑的话。

　　即使那些有着三维护盾的精锐流银战舰，那也需要五六艘才能对付一个黑皇战士……如果被近身，打近身战的话？恐怕需要十多艘精锐流银战舰，才能应对一名黑皇战士！

　　再加上黑皇战士军团中那些王级，皇级的黑皇战士？

　　这一支一亿数量的黑皇军团，便已经能媲美二十亿艘精英级流银战舰了……


第441章 领主级战技！

　　众人的注视下，杨宇很快就无惊无险的掠过无尽的炮火轰炸，直接从虫群后方来到虫群前方了。

　　此刻，漫天炮火攻击落下。

　　大量攻击，依旧无法轰击到杨宇身上，依旧从杨宇身边那片模糊无比的空间中穿梭而过了。

　　这一招“模糊空间”乃是杨宇掌握的一个厉害的战技。

　　战技名为“乱域”！

　　这一招战技，也是杨宇将空间道种提升到五重境巅峰后，这才学会。

　　他是从虫族传承信息中，得到了这一珍贵战技！

　　这是一领主级极限层次的可怕保命战技，唯有空间道种五重境巅峰才有希望炼成入门级层次……一旦入门之后，普通领主级强者的攻击都奈何不了杨宇，站在那里让那些普通领主强者打，恐怕规则方面不厉害，或者被空间规则克制的家伙，都根本碰不到杨宇一根汗毛的。

　　这只是入门级，练成了乱域第一重境界。

　　此外，它还有二重，三重境界。

　　炼成乱域第二重境界，便算是战技小成……那时候领主级中，都很少有人能杀死这个层次的修行者。

　　至于最后一重，大成境界？

　　根据这一招战技的记载，这一招战技被创造出来之后，亿万年间可以练到大成境界的人都极少。一旦练成，甚至连一些弱些的界主强者都杀不死练成这一招战技大成的领主级修行者。

　　这一年来，杨宇的提升也是很大的。

　　不仅仅融合了诸多规则力量，将自身的规则之力提升到了一个匪夷所思的层次。

　　而且也挑选了几个适合自己的领主级层次战技来修炼，最终将之也一一入门了。

　　保命闪避方面有“乱域”。

　　肉身力量强化方面……同样有同等级的“金刚身”。

　　至于范围群攻方面？

　　杨宇同样修炼了一招，名为“天火焚星”的战技，这一招战技甚至能跟千秋大结界互相叠加振幅，让整个千秋大结界都成为这一招战技的载体，变得极端的可怕，具有无比惊人的杀伤力！

　　这三招战技，保命闪避，肉体力量防御强化，群攻尽皆都有，也尽皆都是领主级层次的强大战技！

　　至于身法层次上的战技？

　　提升自己的速度，让战斗时腾挪闪避的速度，甚至逃命时速度都增强的战技……杨宇也是有修炼的，只是时间有限尚未修炼到入门层次，只是有些辅助效果罢了，这里也就先不说了。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　大量的炮火从体内穿梭而过，杨宇也皱起眉头。

　　虽然有乱域的力量影响，让大量攻击都被规避过去了。可这些攻击太多，还都蕴含着混乱的规则力量，多多少少还是对乱域构建出来的这片空间造成了影响，让杨宇感觉到体内力量在流逝了。

　　这还是在他尚未出手攻击，乱域空间处于完全封闭式的状态下。

　　如果这种状态下还需要出手跟人激战？

　　恐怕会让这片乱域空间受到更强十倍百倍的压力，到时候或许只能支撑不多时，这乱域空间就会崩溃了。

　　“果然，即使我现在拥有了跟领主级媲美的战力，依旧无法凭借个人力量抗衡六级文明的舰队。”

　　“个人之力，或许只有达到界主层次，才能横扫一个六级文明吧？再不济，也需要真正在领主级层次都站在最巅峰，最强一列的那些领主级极限强者，才能以个人之力跟一个六级文明抗衡的。”杨宇叹了口气，心中也略微有些遗憾感慨，他出手前便已经知晓，自身或许可以影响到战局走势，给麾下虫群争取到一线生机，可却无法力缆狂澜！

　　当然了，如果全力出手，他也能让流银舰队损失惨重！

　　只是这损失再大，也无法一个人灭掉这一支舰队的。

　　逃命，他是可以轻松逃开躲掉这支舰队的袭杀……可正面强攻，也只能让它们受到一些创伤罢了。

　　哗～～～

　　哗～～～

　　眼看着一道道攻击穿透乱域，杨宇也感觉到体内力量在逐渐流逝着。

　　再看看后方，大量虫群依旧在遭到袭杀。

　　他深吸了口气，当即就往前跨出一步。

　　这一步跨出，杨宇也抬手……只看到他手心中已经有着一颗闪耀着五颜六色的光球被召唤出来了，那光球五彩的色泽之间，甚至内部隐隐还有着大量山水虚影一闪而逝。

　　“去！”杨宇右手一甩，那一颗光球就化作一道光芒冲向流银舰队那边了。

　　同时，杨宇体内的规则海洋也震荡！

　　轰！！！！

　　这一刻，杨宇体内数千道规则力量都暴动，无尽的力量都穿透身体，直接就汇聚着钻入那不断前进的五彩光球中了。

　　轰隆隆～～～

　　片刻后，那五彩光球就飞到杨宇跟流银舰队中央区域的星空，随后光球猛地炸裂。

　　顷刻间，仿若是宇宙初生，世界大爆炸一样。

　　一片浩瀚的，由大量世界虚影构成的世界便出现了。

　　光球炸裂，大量世界虚影也急速扩散，横扫四方……仅仅片刻时间，半光年的区域就被完全笼罩了。

　　此刻，不管是虫群，亦或者那些流银战舰，尽皆都被笼罩进这片范围内了。

　　“千秋大结界，起！”杨宇振臂一呼，体内无尽的能量再无任何保留的灌注进身边的空间，刹那间周围的时空突变，一座浩瀚无比，足有数百座世界虚影的球形独立空间就出现了，这独立空间正是杨宇如今的千秋大结界。

　　它提升的强度，可是比起跟巨人之王战斗之时，更强了很多倍了。

　　“镇！”

　　杨宇手一引，下一刻就将一股无形的能量引导着轰向那边停顿了片刻攻击，也被面前这情况吓傻的流银舰队了。

　　随着这一股无形的力量降临。

　　轰隆隆～～～

　　立刻在虚空中，前排那些流银战舰，就如同被无形的手掌握住一般，瞬间就被巨力扭曲，纷纷化作一团团火球爆炸了。

　　一片爆炸声中，那大量流银战舰也慌乱了一阵。

　　可片刻后，流银战舰内部的防御指令变化，体表的护盾也转换了防御强度，全力运转之下，到也将这一股镇压力量抗住了。战舰那边的伤亡也因此就停下了。

　　“哼。就知道没这么容易对付。”杨宇冷笑，不慌不忙的再度一挥衣袖。

　　“天火焚星！”

　　“现！”随着杨宇这句话落下，整个千秋大结界内部，虚空中的能量性质也起了变化，虚空中也由原本的冰冷变得炙热。热量一直在提升，很快就嘭的一声，在流银舰队那边引燃了漫天的紫色大火！

　　虚空中一朵朵的火焰出现，几乎一瞬间就让无数流银战舰被点燃了。

　　呼～～～

　　火焰燃烧，那些流银战舰原本还坚挺的护盾立刻就遭到了毁灭性的打击，不少低级战舰甚至没抵抗片刻时间，体表护盾就被烧毁，舰体也染上那可怕的紫色火焰，一下子就被烧的融化起来，片刻时间就被烧成一滩虚空中的铁水了。


第442章 水银领域降临

　　紫色的火焰横扫四方，大片大片的流银战舰都被点燃，随后体表的护盾也被灼烧的飞速崩溃，舰体也被引燃融化。

　　这一波紫火攻击，随着千秋大结界力量的振幅。

　　甚至一下子就将至少百亿艘流银战舰都引燃，眼看着杨宇这一击已经能对流银舰队造成无比可怕的伤害了。

　　轰隆隆～～～

　　一艘艘流银战舰护盾崩溃，舰体被融化成一滩滩的铁水。

　　仅仅片刻间，那伤亡数量都已经超过十亿艘战舰了……当然了，损伤的都是些普通战舰，有着三维护盾的战舰却是毫发无损的。

　　杨宇这一波天火焚星秘术施展开，毕竟是笼罩了过百亿的流银战舰的。

　　同时攻击这么多敌人，单位面积内的攻击力都被分摊。

　　威力方面自然也大大降低了。

　　如果聚拢起来，自然是可以轰开那些三维护盾战舰的……只是一旦聚拢，所能攻击到的战舰数量也有限，虽然能毁灭一些三维护盾战舰，可非常有限，对整体战局是并没有什么帮助的。

　　哗～～～

　　一群群的流银战舰在毁灭，杨宇脸上也露出笑容。

　　“不愧是领主级极限级别的群攻秘术战技……虫族传承信息中，在领主级秘术战技里，它都是排在前列的。”杨宇心中感慨，也略微松了口气，同时也指挥虫群冲锋。

　　他原本以为会更艰难一些。

　　可天火焚星秘术的效果，却好的超乎了他的想象。

　　这一招秘术，简直就是克制这庞大的舰队的。

　　实际上，天火焚星也好，乱域也好，金刚身也好……杨宇挑选的这些战技，全都是在领主级层次，它们所对应的方向出类拔萃的。虽然此刻仅仅只是将之入门，但威能也已经无比可怕了！

　　要知道，如果杨宇真的踏入领主级修为的层次。

　　将来将这三大秘术战技修炼到第三重大成的地步……他是可以凭借这份力量以一己之力对抗一个完整的六级文明的！

　　秘术战技大成如此可怕，此刻虽是入门，但同样不可小窥。

　　更别说，此刻天火焚星秘术还有着千秋大结界的振幅辅助……因此轻易之间引燃百亿战舰，让那些战舰都大片伤亡，这就非常正常了。

　　此刻天火焚星秘术的力量，只是在牵制对方舰队，让他们产生混乱。

　　杨宇明白，仅凭这么一个入门级的领主极限秘术，虽然可以逞一时威风，但不可能将敌人一网打尽……他能依靠的主力，还是虫群。

　　漫天的炮火攻击被削减，虫群依旧在冲锋。

　　千秋大结界力量运转，一片片虚空都横移，虫群脚下的空间此刻也收缩，宛如缩地成寸一样，辅助虫群，让虫群前进的速度都飙升，让它们这一刻也以远超之前十几二十倍的速度在前进了。

　　维持这种状态，只要再坚持片刻，虫群便能正式进入到跟流银舰队近战的区域了。

　　虫群，更加疯狂！

　　……

　　“领主级战技？”水月号中，容颜靓丽清冷的水月此刻也神色凝重，眉头深深的蹙着。

　　“而且，竟然还能让战技，跟现在这个‘半领域’结合，让威力大增……竟然可以做到以一己之力，牵制住我族百亿战舰的程度。看来，我还是太小看这个地球文明领袖杨宇了。”水月美眸中寒光一闪。

　　半领域，已经拥有了弱些的领域威能。

　　却并非领主级强者所拥有，传闻中一些无比逆天的强大星云境强者才能拥有施展。

　　它笼罩的范围不大，通常只有半光年到一光年之间。

　　差不多可以算是简化版的领域。

　　杨宇的千秋大结界，如今已经可以称之为半领域了。而水月口中说的半领域，也正是指千秋大结界。

　　一旦拥有半领域，那么说明这个半领域的施展者，同样也已经拥有了跟领主级强者媲美的战力了。

　　水月眉头蹙着，心中杀意也越发强烈了。

　　哗～～～

　　很快浑身都流淌着水银光芒的水月号就开始震荡，从它舰体内部强大的力量熔炉中，顷刻间就窜出一股强大无比的混乱规则力量了。

　　这一股混乱规则远超那些三维护盾战舰千倍万倍十万倍！

　　它刚一出现，便以一种无法阻挡的威势横扫辐散开来……浩浩荡荡的，仅仅一瞬间便已经穿透了千秋大结界的虚空范围，撕开千秋大结界外围的虚空壁膜，将水月号为中心点的方圆两三光年区域尽皆都笼罩了！

　　这是领域！

　　水银领域！

　　此刻，无尽的银光笼罩周边虚空，即使千秋大结界的无尽镇压力量落下，却也只是堪堪跟这些水银领域之力互相抵消罢了，却无法将之完全驱除出千秋大结界之外了。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵阵闷响声传递而来，那水银领域的力量扩散着，很快就将那些被紫色焚烧的战舰保护了起来，虚空中那大片的紫火也被扑灭。一阵阵的闷响正是紫火被扑灭时，跟周围水银领域之力互相湮灭所传出的动静。

　　“领域？”杨宇脸色一变。

　　“领主级强者？”

　　“这水银光芒……”仅仅一瞬间，杨宇便明白了，上次跟巨人之王战斗到最后，那突然出现的偷袭者，果然是跟流银文明有关的，因为最后他也见过同样的水银光芒，还是王巢母舰出手，这才将对方给击退了。

　　一瞬间，杨宇什么都明白了。

　　原来，他早已经被这个流银文明给盯上了……不论他跟不跟五级文明联盟起冲突，他们都不会放过他，更不会放过地球。

　　此刻杨宇怒气上涌，流银舰队那边却是士气大盛！

　　水月号中，水月清冷的声音也传出。

　　“吞噬兽！”

　　“不要再躲着了，准备出手吧！”

　　“领主级战力已经暴露，就用全部力量将他们碾碎吧……”水月说完后，那浑身都散发着浩荡气息的水月号忽然就光芒四溢，它舰体周围的虚空中，水银之光汇聚，很快就汇聚塑形，化作了一大片外形狰狞可怕无比的战争兵器炮口了。

　　“杀！”

　　水月低喝着，她驾驶的那水月号也轰然爆发出无比璀璨的光华，无尽的攻击都爆发，一路轰向一片被幻象笼罩的虫群了。幻象都无法遮掩保护它们，轻而易举，那片区域内部至少上千万虫族生物就被轰成了漫天飞灰了。


第443章 退守太阳系

　　水月号全力出手，大量的流银战舰也更加疯狂的倾泻火力。

　　虚空中混乱无比，千秋大结界内部，庞大的镇压力量同样也出现了……只看到一座座世界投影中都投射下山水幻影，一道道山水幻影也组成坚固的城墙堤坝。

　　轰隆隆！

　　那漫天的攻击落下，很多山水虚影都被轰击的震荡溃散。

　　可下一刻，周围虚空中数百座世界投影又再次释放力量，将一座座山水虚影给重新召唤出来了。

　　流银舰队那边，大量的攻击都被阻挡。

　　而一直冲锋前进的虫群，却是奋力攻击……一时之间，竟然暂时形成了将流银舰队压着打的景象了。

　　山水虚影，杨宇跟巨人之王战斗时就曾经使用过……只是那时，这一招还属于未完善的状态，此刻经过了一年时间的雕琢，千秋大结界整体力量都飙升，这召唤山水虚影的能力自然也已经彻底完善。

　　完善后，杨宇这千秋大结界内，一座座世界投影都能召唤出一片山水虚影力量镇压四方的！

　　镇镇镇！

　　无比可怕的伟力降临，至少将流银舰队那边百分之六十左右的攻击都给挡下了。

　　而剩下没挡住的，同样被迟滞！

　　让炮火攻击速度都锐减，锐减到可以让一个个虫兵比较轻松躲避的程度……

　　虫兵气息也在提升。

　　它们在主场作战，千秋大结界内部，那些世界投影也自然降下力量，开始将它们进行再次强化了。原本就已经经过了强兵虫强化的虫群，此刻再度被千秋大结界强化，也立刻就发生蜕变了！

　　一个个的恒星境虫兵，此刻都提升到了无比靠近星云境层次的战力了。

　　而那些原本就是星云境层次战力的？

　　更是实力大增，至少都增强了一倍实力了！比如以前只有星云境初期实力的，一下子就提升到了初期巅峰，甚至中期了。而星云境中期的？甚至都一个个提升到星云境后期了……这份战力提升，可是非常夸张的。

　　一个个星云境虫兵，原本战力就可怕。

　　提升了一倍力量？

　　那可不是普通凡人被提升一倍力量那么简单，实力到了这种程度，只要提升一星半点，都提升颇多了。

　　就如同一个普通凡人，原本他有三十斤拳力。

　　提升一倍，也就六十斤拳力，提升了三十斤拳力罢了……但星云境的虫兵却不同，它们的力量是毁天灭地的，远超百万，千万，上亿斤，甚至更多的拳力。提升一倍？那得又多夸张，已经不需要多说了。

　　也因此，虫群战力暴涨！

　　“杀！”

　　虫群冲杀着，在一个个杀意滔天的虫将带领下也奋力杀向流银舰队方向了。

　　此刻，有着千秋大结界的辅助，他们也已经靠近到极近的区域，仅仅片刻时间，终于首次杀入了流银舰队的腹地。很快两军就混战，彻底进入到近战肉搏的惨烈厮杀状态中去了。

　　虚空中，那一重重的山水虚影同样也没停下，依旧出现，依旧时不时帮虫群抵挡战舰的攻击，更多的时候却是如同一柄柄无形的大锤扫荡轰击，直接砸向那一艘艘战舰了。

　　不少战舰承受不住砸击，都被砸成了一堆废铁。

　　……

　　虫群跟流银舰队在舍生忘死的战斗着，当虫群杀入流银舰队中之时，隐藏着的吞噬兽也顺势出手。

　　一个偷袭之下，便已经将至少百万黑皇战士偷袭杀死了。

　　随后更是疯狂出手，释放出无比可怕的吞噬力量……再度吞噬杀死百万黑皇战士。

　　眼看着黑皇战士那边伤亡惨重。

　　轰隆隆～～～

　　虚空中也出现了另外四座无比庞大的黑皇战巢了。

　　那四座黑皇战巢出现后，同样召唤出大量黑皇战士……战巢本身甚至都参战，让自身防御强劲无比的三维护盾都笼罩着麾下的虫族战士们，让他们受到庇护，与敌人厮杀。

　　四座新的黑皇战巢出现，联合原本那座一直随军的黑皇战巢。

　　足足五座黑皇战巢，五亿黑皇战士军团！

　　这一股战力出现，立刻就让吞噬兽吓了一大跳了。

　　这一刻，即使他是领主级层次的强者。

　　依旧被这一股可怕的军团力量轰击的连连后退，直接就被压制住了。同时，这一股战力也拖住了大量流银舰队的三维护盾战舰。

　　……

　　至于杨宇？

　　当水月号第一次发动攻击后，他就锁定了对方，直接穿梭虚空，一下子就横移来到水月号面前了。

　　他到来之时，体型也暴涨！

　　轰！

　　瞬间就化作了一个上万里高的可怕巨人，手中那闪耀着璀璨光芒的斩舰刀也奋力落下！

　　“天崩！”

　　杨宇的声音浩浩荡荡，粗壮的手臂也青筋暴涨，直接就撕裂虚空轰出无比耀眼的一刀了。

　　那一刀震荡空间，将周围亿万里区域内的流银战舰都轰的碎裂毁灭，直接就这么一刀轰向水月号了。那水月号舰体上也荡漾着无比耀眼的银色护盾光芒，更是猛地凝聚出一大片攻击轰向杨宇了。

　　互相碰撞之下，双方都倒飞了出去。

　　杨宇浑身都出现伤痕，而水月号体表的银光也荡漾。

　　“杀！”

　　两人再度厮杀。

　　……

　　战争在持续着。

　　双方都卯足了劲，想要将对方置于死地！

　　虫群方面，流银舰队方面，同样都死伤惨重。只是随着战争持续下去，杨宇这边的虫群终究还是一点点的开始落在下风了。虽然此刻虫群被千秋大结界强化，虽然虫群在主场作战，战力大增！

　　可数量上面，依旧还是要弱于流银舰队不少的。

　　数量上差距大，即使虫兵们被强化的极强，已经跟一艘艘流银战舰相差无几了，更是近战厮杀占据着优势。但依旧损失惨重，无法将战局逆转！

　　最终当流银舰队付出了两百亿艘战舰毁灭的代价后，终于还是将杨宇麾下的虫群轰杀的只剩下最后五十亿数量了。

　　虫兵数量降低到五十亿，这些也全都是杨宇麾下精锐中的精锐了！

　　这些虫兵们，每一个都吞噬了来自大量同胞的血肉尸身，将力量都晋升到最弱都有星云境后期的层次了。

　　黑皇战士军团那边，五亿数量也损伤的只剩下最后五千万头了。

　　同样也都是精锐，最弱都有五品虫将层次的实力！

　　这一切，杨宇都看在眼里。

　　他心中焦急，却没有办法……心中也非常无奈。

　　最终，他咬牙做出了一个决定。

　　退守太阳系！

　　唯有这样，才能给他们争取到一定的时间，继续跟流银文明周旋下去。可如此一来，地球也就没了退路，一旦再次败了，也就一切就完了。

　　轰！

　　杨宇跟水月号对轰了一记，瞬间摆脱了战圈。

　　千秋大结界也猛地爆发出无比可怕的力量波动了，彷佛将自身力量都榨干，空间都变幻移位……轰隆隆，天地都翻转，下一刻，虫群跟流银舰队也在晕头转向中被分开了。

　　“撤退！”杨宇大吼。

　　随后，大量虫洞出现，一头头虫兵也顺着那些虫洞开始撤退。

　　而虫洞另一边，太阳系外围上千颗星球战堡已经蓄势待发，无数生物孢子巨炮已经充能完毕，随时等待大战的降临了。


第444章 两个月

　　千秋大结界无尽的威能都爆发，在杨宇的辅助之下，虫群撤退的也很顺利。

　　仅仅付出了一亿虫兵作为断后的代价。

　　很快，超过五十亿的精锐虫族军团就都退进了虫洞之中。

　　哗～～～

　　虚空中，一道道巨大的虫洞立刻就闭合。

　　一些流银文明的战舰，靠近到虫洞附近后也试图顺着虫洞杀过去，可刚刚钻入虫洞，那虫洞内部一直闪烁着的雷霆，瞬间就从原本无害的状态爆发出无比可怕的破坏力了！

　　噼里啪啦！

　　雷霆闪耀！

　　这一刻，不仅仅是钻入虫洞的普通流银战舰被瞬间击碎，轰成了漫天飞灰。甚至那些有着三维护盾护体的精英战舰，它们都坚持不住，同样如同脆弱的绵羊面对猛虎一样，顷刻间就被毁灭了！

　　虫洞乃是虫族文明输送兵员的后勤大杀器！

　　其内部可是布置着很多防御反击手段的。

　　这些手段来自曾经的宇宙霸主，原虫族文明。即使如今杨宇才将虫族传承力量揭开冰山一角……即使现在的虫族力量衰弱的一阵风就能被吹散，可这些虫洞依旧不是一个小小的六级文明可以自如进入的！

　　别说是六级文明，即使是七级文明过来，都休想顺着虫洞建立的通道去追杀杨宇麾下的虫兵们。

　　只要这么做，那就是找死！

　　这也是杨宇敢于在这种混乱战场召唤出虫洞的原因，他根本不怕流银文明的舰队可以顺着虫洞追杀到地球那边去。

　　而他撤退，将会至少获得两个月休养生息的时间！

　　这两个月时间，他会全力发动如今的虫族基地力量，让他们尽可能的再度孵化出一群新的虫族军队。

　　另一边，太阳系那边已经快要竣工的上千星球堡垒防线，也需要将之彻底完善。

　　两个月的时间，流银文明的舰队应该可以穿梭虚空从这边赶到地球那边了。

　　至于五级文明联盟留下的那些通向地球的星门？

　　击败五级文明联盟，将他们一个个的收服毁灭时，杨宇早就派遣了一些虫兵去破坏掉了……此时，流银文明的舰队想要去地球，只能慢慢穿梭虚空赶路了。

　　他们不可能立刻就追到地球去的。

　　这段至少两个月的时间，已经足够让杨宇休养生息了。

　　然后，等待他的将是背水一战！

　　“流银文明！”

　　“今日之耻，我们地球文明记住了。来日，必定百倍奉还！”临走前，杨宇也放下狠话，身形直接穿透虚空，瞬间就来到了最后一道即将关闭的虫洞面前，一下子就钻了进去。

　　哗～～～

　　随后，那虫洞也猛地闭合。

　　这片虚空中，一瞬间就平静了下来，除了还留下一些残破的虫尸外，已经只剩下流银文明的舰队，以及大量的战舰碎片了。这一处战场不远处，那片被波及的恒星系，更是彻底都毁灭，化作了一片笼罩一光年区域的尘埃地带了。

　　无尽的碎石，星际尘埃，残破的战舰护甲碎片尽皆都在其中浮浮沉沉着。

　　……

　　“妈的，竟然让这些家伙给跑了。”吞噬兽神色阴沉，他此刻憋屈的很。刚才的大战中，他一直被五座黑皇战巢压制着，每每他轰出威力惊人的攻击，几乎都有一座黑皇战巢恰到好处的挡在他的攻击前面，轻易就吸收了他的攻击。

　　甚至还将那些可怕的攻击从三维异空间中释放出来，还给了流银舰队！

　　其结果，自然是流银舰队损失惨重。

　　而吞噬兽只能打落牙齿往肚里吞，有苦难言！

　　五座黑皇战巢配合的太犀利了。

　　行动速度上面也不弱。

　　吞噬兽虽然恢复到了领主级的战力，可他因为种族特异，并不会使用领域力量……只能使用肉体力量的情况下，虽然肉体力量也远超一般同级领主级强者，可正是这样，却是被黑皇战巢克制的！

　　因此，他才被死死的压制住了。

　　黑皇战巢，乃是虫族文明在中级王巢母舰时代，最强的初级母巢级战争堡垒了！

　　它召唤出的黑皇战士军团乃是可以媲美六级文明最精锐部队的。

　　它本身不精通战斗，可防御力却绝对能够抵挡最可怕的领主级强者轰击！

　　这份防御力之强，绝不是现在的吞噬兽可以攻破的。

　　正因此，吞噬兽才更加憋屈。

　　任谁被五个超强的乌龟壳压制着，偏偏释放出去的攻击还会被反弹回来，也会跟吞噬兽一样抓狂的。

　　“可恶。”

　　“这群混蛋！仗着防御强，自身却没什么攻击力的混蛋！可恶的虫子们！”吞噬兽低吼着，他不远处一艘浑身银白色，水滴形的强大战舰很快也靠近了过来。

　　呼～～～

　　无形的波动降临，瞬间就让愤怒中的吞噬兽被拉回了现实。

　　来的不是别人，正是水月驾驶的水月号。

　　“吞噬兽，不要再懊恼了……地球文明已经被我们击退，这些家伙如今退回了文明疆域腹地，恐怕是想要依托文明疆域内部的防御武器跟我们进行背水一战了。”

　　“从这里到地球文明的疆域，我们没有布置星门，如果全速赶过去……全部舰队恐怕要耗费两个月的时间。”

　　“两个月的时间，说长不长，说短也不短了。”

　　“避免有意外发生，我们得赶紧赶过去。”水月号之中那声音依旧清冷，似乎对现在的情况并没有多大意外。

　　“两个月？这么久？”吞噬兽眼中冒火：“那些五级文明联盟不是沿途布置了不少星门吗？我们完全可以拿过来用，借助星门的力量穿梭大片星空，相信都要不了两三天时间，我们这一支舰队便能降临地球文明的疆域了。”

　　“星门？”水月摇了摇头：“别天真了，地球文明跟五级文明联盟激战的这一个月时间内，恐怕早就将那些星门派兵毁灭掉了。毕竟这段时间的战争，让地球文明已经掠夺到不少五级文明联盟内部的关键性资料了，那些星门据点虽然建造的隐秘，但也瞒不了多久的。”

　　“我会试试找到那些星门的。”水月道：“走吧，我们尽快朝地球文明所在的太阳系赶路吧。大军全速前进，寻找星门的事情我会交给特殊的情报舰队去做。如果找到，我也会顺路使用的。不过别抱太大希望。”


第445章 万重刀术！

　　两个月的时间，眨眼即逝。

　　这两个月时间内，杨宇麾下的虫族基地全部都进入到超负荷运转之中去了。

　　每天生产孵化的虫兵数量，更是达到了一个临界值。

　　每一天，无比庞大的能量都被消耗，化作了一头头强大而鲜活的生命！

　　新生的虫兵嘶吼声，更是远远的传出，遍布整个太阳系的星空了。

　　铺天盖地！

　　大量新兵在诞生，随后也会进入特殊的训练设施中，尽量保证生命不灭的情况下在训练，将自身的战斗本能，獠牙跟利爪磨砺的更加锋锐可怕，充满了杀伤力！

　　一头头杀戮兵器在诞生进化着。

　　而杨宇，同样抓紧时间，试图让自身的境界提升，尽量抓紧时间去演练战技……将剩下还没入门的一些领主级战技都在疯狂修炼。

　　太阳系之外，连绵半光年区域，如今已经被一座座完全塞满了生物孢子巨炮的巨大星球占据了。

　　那些星球按照特定的区域排布着，随后顺着太阳的引力也在特定的轨道上运转着！

　　太阳的引力浩浩荡荡席卷周边星域，而星空中一座座几乎将星空都挤满了的空间护盾巨树也开花结果，枝条摇曳的，宛如一颗颗神话传说中的世界树一样存在着。

　　无尽的空间波动也在这一方星域荡漾着。

　　这股空间波动强烈到让杨宇都心惊，其防御力已经远超千秋大结界创造出的独立虚空了。

　　随着上千颗已经完善布置好的巨大星辰运转，似乎都牵动了某种特殊的超级阵法，将一颗颗空间护盾巨树的空间防护力量都串联，联合如一了。

　　因此，太阳系半光年区域内，如今防御之强简直令人发指！

　　即使领主级强者来狂轰滥炸，也完全无法奈何这里的！

　　……

　　两个月时间已到，杨宇也从修炼中清醒了过来。

　　哗～～～

　　此刻，他身边正缭绕着惊人的三色光芒。

　　青红蓝。

　　这三色光芒汇聚成光带，每一条光带都蕴含着无比可怕，足以镇压一片星空的可怕力量，甚至可以让一般领主级强者都陷入泥沼，让他们实力都受到影响！

　　而这，仅仅只是这一招战技炼成后自带的“威势”。

　　隐隐约约的，如果细看过去。

　　此刻杨宇身边那三色光带深处，深入到粒子层面，即可看到那三色光带，竟然完全由一柄又一柄战刀模样的灵纹构成！数以万亿计的战刀灵纹，才构成了这三色光带！

　　再仔细看去，甚至灵魂都有被尖针扎刺的感觉！

　　可以感受到从那些战刀灵纹中，竟然传出一股让领主级强者都会心惊的可怕刀意！

　　这是战技……万重刀术！

　　这是界主级的秘术战技，属于正面攻杀无比可怕的刀术战技！

　　也是杨宇唯一修炼的一门界主级战技秘术，杨宇也是擅长用刀，加上对这一套秘术战技特别契合，这才侥幸修炼到入门层次……必然虫族传承中，那么多界主级的战技，他也不会仅仅只修炼这一门，其他却只是修炼的领主级极限的秘术战技。

　　万重刀术作为界主战技，威能自然远超那些领主级极限的战技的。仅仅入门，一击轰出便如同万道战刀力量合体化一，一击轰出完全可以拥有灭杀弱些的领主级强者的可怕威能！即使领主级中期，领主级后期的强者，如果稍不注意都可能被一击重伤，甚至有陨落的危险！

　　这是一招在纯粹威能上，无比可怕的战技！

　　一旦施展出，即使杨宇如今只是星云境层次强者，也可发挥出领主级后期强者一击的威能！

　　当然了，这只是纯粹的威能。

　　境界方面，他还是不如那些领主级后期的强者的。

　　那些人如果有了准备，凭借境界上的玄妙，躲避开这些攻击还是很轻松的……除非一开始被偷袭，他们就已经受到了重伤，这才会落入到极其不利的情况。

　　而这，仅仅是万重刀术入门的战技！

　　这一招战技，往后足足有着四层！

　　第一层入门，威能炼成后完全媲美领主级后期威能。

　　第二层晋级，威能炼成后媲美领主级大圆满！

　　第三层小成，炼成后已经完全可以领主级无敌！

　　至于第四层大成？

　　想要炼成他，至少也需要达到界主层次……一旦炼成后，在界主之中都算强者！

　　“有了这战技，我正面攻杀力量已经可以碾压流银文明那两个领主层次的家伙了。”杨宇松了口气，终于给他赶上了，两个月前的时候他就已经将这一招战技推演至最后阶段了，这两个月潜心修炼，终于将这一招战技给勉强入门了。

　　有了这战技，最起码在高层战力方面，杨宇已经完全可以压着流银文明了。

　　接下来的战争，可以获胜的机率也就更大了。

　　轰隆隆～～～

　　远方，原本平静的星空突然如滚水沸腾，一股股浩瀚的力量开始降临了。

　　嗖嗖嗖——

　　片刻间，一些银白色的战舰身影已经凭空穿透虚空出现。

　　“恩？”杨宇体表的三色光带化作灵纹纹身，直接就隐入杨宇的手腕皮肤内部，化作一条盘旋着的彩带环绕着他手臂一周隐匿消失了。

　　“终于来了。”

　　“两个月了，不仅仅我实力大增……虫族方面，同样恢复了不少力量。两个月全力孵化，甚至所有虫族基地都超负荷运转，完全不计能量损耗，我麾下的虫兵军团已经再度恢复到七百多亿的数量了。”

　　“单纯从数量上来看，已经不下于此刻流银舰队的数量了。”杨宇冷笑，他等这一天已经等了不少时间了。

　　“是时候一决生死了！”

　　“奇穷、赵子轩……敌人已经降临，速速带领虫群集结迎敌。”杨宇在心底传讯，几乎一瞬间就链接上自己麾下最强大的高阶虫将们了。经过了连番大战，此刻又休养消化了两个月时间，杨宇麾下的高阶虫将们也是实力大增了。

　　二品层次的虫将此刻已经提升到了三十多名的数量了。

　　至于奇穷，赵子轩等原本就是二品虫将级别的？

　　更是提升到了一个极限的实力层次了。

　　他们距离领主级，也仅仅只剩下一步之遥了，实力比寻常二品虫将还要强出三四倍的！

　　……

　　哗～～～

　　虫群集结。

　　这一刻，随着杨宇的命令，整个太阳系半光年内上千颗星辰堡垒都开始运转。

　　一道道无比强烈的蓝光也亮起了。

　　一瞬间就已经将太阳系半光年区域彻底照亮，让这里如同被人放置了上千颗恒星一样，光芒亮的让人眼睛都无法直视了。

　　同时，一股无比可怕的能量波动也降临了。

　　哗～～～

　　仅仅片刻后，先于虫族军团，已经有一道厚重无比的空间大结界将这片星域彻底笼罩住了。


第446章 千星大阵！

　　上千颗星辰堡垒散发着伟力，浩浩荡荡的串联一气，形成了这么一座笼罩整个太阳系外围半光年区域的巨型结界。

　　千星大阵。

　　这是一座以大量星辰为阵基，威能比起强大领主的领域都丝毫不弱的可怕阵法！

　　杨宇也是搜罗了虫族传承中亿万道信息。

　　最终这才找出了这个目前最适合自己的阵法，并且将之用在了太阳系的防线之上！

　　这是目前杨宇所能布置出的大阵中，防御最强最逆天的了！

　　再往上，那就不是杨宇能消耗得起，最起码也需要紫晶石那种等级资源才能布置的阵法了。

　　千星大阵所需消耗的资源到也不算多珍贵，都是平常可见之物。

　　矽水晶矿石，普通的恒星能量，宇宙射线能量，即可用来慢慢凝聚出整个千星大阵所需的一道道强大灵纹了。它最大的特点便是构筑这阵法消耗的资源都是平常可见之物，也就矽水晶矿石珍贵些，属于需要五级文明以上才能掌握的资源。

　　这一座千星大阵，原本便是一个宇宙超级文明赐予麾下低级文明之物。

　　不过，消耗的资源虽然普通平常。

　　但也不是什么文明都能承担的起的……原因便是，这一座千星大阵，所需的各种能量消耗，那是一个真正的天文数字！

　　一千颗大大小小，按照特定规格寻找而来的星球那就不算什么了。

　　宇宙中星球多的是，而一般五级文明也能慢慢挪移寻找那些星球。

　　一千颗星球只是基础。

　　当星球挑选完毕后，难的却是在一千颗星球上，陆地，海洋，森林，沙漠，所有区域都布下大量的阵基，以及铭刻环绕整颗星球的巨大灵纹符箓！

　　这可是大工程！

　　需知，这个工程可是囊括一千颗大大小小，最小也有地球一点五倍大小的星球的……而那些大些的星球，甚至有地球上百倍的体型！

　　这种工程量，一想到就能让人绝望！

　　且，铭刻灵纹，埋下阵基……这些都需要消耗大量的矽水晶矿石，消耗大量的各种能量的！

　　杨宇为了创造这千星大阵，可是硬生生将太阳系内部那矽水晶超级富矿都消耗掉八九成了。

　　各种普通能量资源的消耗，更是天文数字，几乎将大量虫族基地内部的绝大部分能量库存都耗尽了……最终，这才将这一座千星大阵所需的能量勉强凑足了。

　　资源能量凑足了，对上千颗星球动工，对于杨宇来说反而简单了。

　　杨宇有着大量可以覆盖星球的菌毯。

　　而菌毯覆盖星球后，也是可以随意变换形态的……几乎很轻松的，那些菌毯就变幻出各种灵纹铭刻的脉络所需的通道，而且精准无比。

　　这一步动工，这巨大的工程如果换作任意一个文明来。

　　比如那些五级文明，甚至六级文明！

　　至少也是需要用万年，十万年时间为基数来计算，才能艰难完成的……毕竟，这可是对上千颗巨大星球的改造工程，而且丝毫差错都不能出的！

　　从这一点来说，虫族的力量，不仅仅在暴兵上出类拔萃。

　　很多别的地方，也是对于宇宙中别的文明有优势的。

　　毕竟，用菌毯改造大量星球，杨宇一共也就花费了一个月时间而已，一个月改造完毕，将大量预先准备好的资源能量填充进去，上千颗作为千星大阵阵基的星球，这就轻松的改造好了。

　　千星大阵，代表着极限防御。

　　不仅仅对六级文明来说几乎无解，甚至面对七级文明的军队都能抵挡不少时间的。

　　唯一的缺点，便是这一座大阵，只有防护能力，而没有进攻能力。

　　进攻方面，上千颗星球中，杨宇也布置了无数的生物孢子巨炮了……这些隶属于虫族的强大防御炮台，或多或少也能给千星大阵带来一些火力上的援助，虽然比起它的防御来说差了好几个档次，但好歹也算有些用处的。

　　至少，上千颗星球上布置的大量生物孢子巨炮，那火力已经可以跟杨宇麾下的虫群媲美了。

　　至少也媲美数百亿虫群的火力！

　　……

　　呼～～～

　　庞大的银白色舰队在前进，很快它们就来到太阳系千星大阵防线之前了。

　　此刻，璀璨无比的能量光华在荡漾着。

　　让这座笼罩大半个光年区域，将太阳系完全遮蔽巨大阵法也被衬托的无比伟岸，充满了威严之感。

　　它便如同一道宏伟的城墙，一道阻挡亿万道海流的超级堤坝！

　　坚固，雄伟，奇迹……

　　各种词汇都不能形容它万分之一。

　　“这是……某种防御结界？”

　　“这得耗费多少资源才造的出来？”水月号来到流银舰队前方，此刻也看向千星大阵，甚至透过大阵外面的壁膜，都能看到内部影影倬倬作为阵基的大量星球了，此刻那些星球表情尽皆都闪烁着复杂无比的灵纹，那密密麻麻的数量，让人一看都头晕目眩，如同在用肉眼测量满天星辰的数量一样。

　　水月号内部的水月美眸都张大，小嘴都有些合不拢了。

　　这种规模的防御结界，让她都无比吃惊。

　　仅仅扫视了一眼，她心里就明白了。

　　这种防御结界，恐怕他们流银文明巅峰时期都无法布置出来的……太强大了，那气息让水月感觉自己都在面对一个超级领主强者的领域了。

　　当然了，是那种擅长防御的领域！

　　到目前为止，水月虽然感知到了这一座超级防御结界无比强大，可她却没有丝毫危机感应……说明这一座巨大结界一样的东西，仅仅只擅长防御，并不擅长攻击，所以她心底也没预警。说明危险性还是比较小的。

　　面对未知的防御结界，整个流银舰队都识趣的停下了。

　　哗！

　　片刻后，吞噬兽也出现，那庞大的球状身体很快就靠近到水月号附近了。

　　“千星大阵。”吞噬兽眼中也有着震惊，他闯荡宇宙很多年，早年巅峰时期更是在界主级强者中都属于最顶尖层次的，因此他的眼界也极广！

　　千星大阵在宇宙中的名气还是挺大的，因此吞噬兽也认识。

　　他一眼就认出来了。

　　当认出这阵法时，他心中也一沉，知道这次流银文明恐怕的遇到大麻烦了。


第447章 银河死域！

　　吞噬兽自语着，他也没遮掩。很快，水月号那边就注意到他说的话了。水月号移动，来到吞噬兽近处。其内部，水月那清冷的声音也出现了。

　　“吞噬兽，你认识这个防御结界？”水月号连开口问。

　　“防御结界？”吞噬兽摇头嗤笑。

　　“这是千星大阵，哪里是那些防御结界可比的？即使是绝大部分领主级强者的领域，都完全无法跟这座千星大阵相比！这可是在宇宙范围内，五六级文明中无比可怕的一种阵法！而且，只有那种依附于超级文明的五六级文明，才能使用！”

　　“我们遇到麻烦了。”吞噬兽开口道：“这个地球文明很可能跟一个宇宙中的超级文明有关系，现在想想，他们出现的蹊跷，依托一座恒星系，却能有至少准六级文明的战力，真的太可疑了。”

　　“千星大阵？超级宇宙文明？”水月美眸一缩，心中也感觉有些毛骨悚然了。放眼宇宙，即使那些七八级文明，也无法称之为超级宇宙文明的。只有达到九级文明以上，才能称之为超级宇宙文明！

　　而超级宇宙文明往上，听说也有强有弱……不过那就不是水月这个六级文明之主所能了解到的讯息了，仅有的这些信息还是流银文明从陨星长河中发掘出来的呢。

　　银河系太封闭了。

　　亿万年来，真的极少有外来访客抵达。

　　按照吞噬兽的说法，这个银河系真的很诡异，这里跟别的宇宙河系截然不同！

　　别的宇宙河系，跟外界是有很多联系贸易活动的。

　　七级文明，八级文明的使者甚至都时不时能看到。

　　可银河系不同，这里最高就一个六级流银文明……即使流银文明重伤后，依旧没别的外来文明冒头，甚至让他们元气大伤都能称霸占据一个庞大河系。

　　这是极不正常的。

　　至少，吞噬兽还是界主巅峰强者时，还在宇宙各处流浪遨游的时候，没到银河系的时候，他绝对没见过有哪个河系跟银河系一样冷清死寂，一点儿也看不到外界的痕迹。

　　这里，简直就是一片“死域”！

　　吞噬兽曾经也猜测过，唯一能造成银河系这里这种诡异生态环境的原因，极有可能整个银河系都被一股莫大的力量包裹屏蔽了起来，将这里与外界隔绝了。

　　整个想法吞噬兽是很认同的。

　　因为他想起自己当初进入银河系，也是在误入一个古老的星际传送阵后，最终才来到银河系的。

　　那一次传送，他曾经感觉到，自己似乎是穿透了某种超级封禁壁膜，这才传送成功的……这种感觉，他原本只以为是错觉，可如今随着对银河系了解越深，呆的越久，他就越是觉得这里面有问题。

　　只是一直以来相安无事，他也就将这件事压在了心里，很少去思考。

　　这种事情，还是需要等他重新进入陨星长河，取得宝物恢复全部实力后，才能去仔细探究探究的。

　　可现在，当他看到千星大阵后，他再不能淡定了。

　　千星大阵……这东西可不是银河系所能拥有！

　　这是外界宇宙文明才能拥有的东西！

　　难不成这个地球文明，真的是从外界而来？？

　　一瞬间，吞噬兽心中已经全部都是问号了。

　　还有着一丝丝连他自己也说不清道不明的期待……

　　“我们得尝试一下，试试能不能攻破这个千星大阵，或许这是简化版，甚至是不完善的千星大阵。毕竟一座千星大阵资源消耗太可怕了，布置起来也太麻烦了，一年前地球文明这边还没这东西，这才一年时间，他们应该无法布置出完美状态的超级千星大阵的。”吞噬兽对水月说道：“让舰队集火攻击，我们需要攻破这道防线，抓住地球文明的领袖。那个杨宇很可能掌握着对于我们来说很重要的情报，抓住那个杨宇，我们甚至可能得到很多关于外界的宝贵讯息。”

　　“这……”水月迟疑道：“你刚才说千星大阵只有超级文明麾下的附属文明才能拥有，你确定在这种状况下，还需要继续对地球文明进行战争？”水月有些吃不准地球文明的情况，显然已经起了退缩之意，她并不想贸然得罪一个超级文明，因为那代表着将流银文明推入火坑。

　　吞噬兽目光扫视而来，冷笑道：“出手攻击吧，你现在就是收手也没用了，地球文明跟我们已经不死不休。如果对方背后有着一个超级文明做靠山，我们现在也已经是死路一条了。而且你忘了我以前跟你说过的，关于银河系可能被封禁起来的情况了吗？整个银河系，可能都无法跟外界河系联系。还有这个地球文明拥有着千星大阵，如果背后有超级文明撑腰，恐怕在我们对他们进行战争的开始，就会有超级文明插手，让他们灰飞烟灭了。”

　　宇宙中的超级文明，那是掌握着无比可怕的力量的。

　　即使隔着河系，将手底下很普通的一个战争兵器送到地球文明手上，也完全不是此刻的流银文明所能抵挡的，即使流银文明处在最巅峰状态都挡不住！

　　但现在流银文明并没有遇到可怕的攻击。

　　甚至还压着地球文明猛打！

　　这就已经可以说明问题了……这个地球文明，即使有靠山，那靠山恐怕也收不到这里的消息，要么千星大阵就是地球文明走狗屎运得到的，他们背后也根本没超级文明撑腰，如此就更好了。

　　“这，这……”水月挣扎着，片刻后她也深吸了口气，终于想通了。

　　“吞噬兽，你说得对，我们流银文明已经彻底将地球文明得罪死了，已经没有回头路了，既然如此就一不做二不休，一路走到黑吧。”水月抬起头来，美眸中也一片坚定，只剩下赤裸裸的杀意了。

　　……

　　很快，流银舰队便开始排兵布阵。

　　一艘艘战舰来到千星大阵前面极近处，也开始按照一定的阵型排列了起来。

　　它们很快便会发动集火攻击，对这座巨大的阵法进行试探！

　　此刻排的这阵型，正是可以将所有战舰威能都同一时间爆发出来的最佳阵型！


第448章 巍然不动！

　　流银舰队调整列队的速度极快，只用了很短的时间，便已经在千星大阵外围铺展开来了。

　　铺天盖地，大量的战舰此刻都化作白银海洋中的海水一般，几乎将庞大的千星大阵小半区域都遮蔽了。

　　哗～～～

　　一阵轻响后，战舰群中悄无声息就升腾起无穷无尽的光点了。

　　那些光点，尽皆都是蕴含着混乱规则的攻击！

　　夹杂在大量光点中间，同样也有黑漆漆的，在宇宙背景下让人几乎看不清楚的大量空间裂缝攻击等空间攻击！

　　轰隆隆～～～

　　仅仅片刻，大量的攻击就落下，尽皆都轰向千星大阵上某些区域了。

　　整个庞大的流银舰队，此刻足足还有着九百多亿艘战舰！

　　这些战舰全力爆发出来的攻击力，最弱也有入门级星云境强者的威能！

　　此刻集火攻击，大量炮火落在千星大阵上，仅仅是分散成了三处罢了……这三处，尽皆都是吞噬兽根据千星大阵运转，推演出来的薄弱之处，同时攻击这三处区域，将会对千星大阵的结构造成更大的伤害！

　　“希望能有效。”吞噬兽眼睛紧盯着漫天炮火落下的地方，他此刻也紧张，毕竟是面对千星大阵这种在七级文明以下最强的守护阵法，说实话他心里真的很没把握。

　　如今也只能祈祷这阵法是不完全版了，如果是削弱版……那么还是有些机率攻破的。

　　如果不是？

　　那就要做好打一场持久战的心理准备了。

　　备用的方案，吞噬兽心里也是有的。

　　只是那样一来，必然会让流银文明大出血，甚至很多力量都被牵制在这边看管地球文明。到了那时候，流银文明这一两千万年的积累都会消耗一空，硬生生的让探索陨星长河的计划生出一些变故。

　　那样一来，可能就要再度等待很久很久，才能探索陨星长河内部那一处已经被开垦了大半的宝藏之地了。

　　这是吞噬兽不愿意见到的。

　　他真的很想尽快拿到陨星长河内的宝物，想要让实力恢复到巅峰时期。

　　像是现在这样活着，真的是太憋屈了。

　　吞噬兽紧张看着远方无尽炮火落下，也看到千星大阵此刻都亮了几个层级，那攻击落点之处耀眼无比，无尽的能量都在湮灭，甚至大片粗浅的规则力量都被碰撞崩裂！

　　那毁天灭地的能量爆发，在吞噬兽看来，此刻即使一名领主出现在那里，恐怕都会有大危险，都能被那恐怖无比的能量潮汐轰击的有陨落之危了！

　　“……”

　　吞噬兽紧张看着的时候，另一边水月号那边却很安静。

　　水月一双美眸也盯着漫天炮火落下的区域。

　　她也紧张，不过性子比较内敛，此刻到也没怎么表现出来罢了。

　　轰隆隆～～～

　　轮番轰炸！

　　流银舰队持续轰炸了十多分钟，直到大量战舰短时间内能量负载，这才渐渐停下火力！

　　呼～～～

　　很快，三处被轰炸区域，大量湮灭的能量消散。

　　吞噬兽跟水月连望去。

　　可一眼看出，眼中也露出失望惊怒之色了。

　　承受了那么恐怖的轰炸后，千星大阵那三处被集火攻击的区域，竟然表面光芒依旧……依然缭绕着璀璨的蓝光，表面看不到丝毫破损之处，似乎刚才那一切能量爆发的景象都是一场虚幻的梦境一样。

　　“可恶！”吞噬兽低喝。

　　“这是完全版的千星大阵！”

　　“竟，竟然……没能轰破一丝一毫？”水月眼中也有惊怒色，她对于千星大阵的理解比较模糊，眼中的神采是不敢相信。刚才那一波攻击，即使是领主级强者都不敢正面硬挡，千星大阵再厉害，在她想来就算能挡下，可也肯定会有损耗，但结果却让她失望了。

　　那一座守护着太阳系的千星大阵，根本就没动摇分毫！

　　……

　　太阳系。

　　上千颗星辰正在半光年区域，环绕太阳系为中心，正在固定的轨道中运转着。

　　大量的能量丝线在它们体表汇聚，不断的透过铭刻在星球表面的巨大灵纹，将地核深处一重重的强劲能量都输送到整个千星大阵内部，构成了一个整体。

　　上千颗星球的力量被振幅，完整化一！

　　那爆发出来的力量也无比恐怖。

　　杨宇随意坐着一颗陨石上，也轻松看向外界大量的流银舰队。

　　此刻流银舰队刚刚结束轰炸。

　　从千星大阵内部看去，甚至那些爆炸光芒都被削弱遮蔽掉了，更是连一丝涟漪都没掀起。

　　“果然是千星大阵。”

　　“不愧是虫族传承信息中，被称之为七级文明之下，第一守护文明疆域的阵法。现在看来，流银文明基本不可能攻破这一座阵法了。总算是解了心头一个大难题，让地球免于一次危机了。”杨宇神色轻松，心中的大石也落下了。

　　面对流银文明，即使打不过对方，杨宇也可以跑。

　　他本人是从来不害怕的。

　　最担心的是地球那边会受到波及……

　　现在不用担心了，有着千星大阵的守护，最起码千年内地球是可以平安无事的。

　　至于千年之后……

　　目前杨宇麾下的能量储备，如果以最坏的打算，硬抗流银舰队的轰炸。

　　至少也是可以支撑千年的，千年之后如果没有外界能量补充，那么就危险了……到时候千星大阵会不攻自破的。毕竟是一座阵法，它最强大也是需要消耗能量的，尤其是面对外界的不断攻击，更是能量消耗的更多！

　　杨宇正思考着，一道身影也降临了。

　　唰！

　　那是一丑汉模样的家伙。

　　正是奇穷。

　　奇穷道：“主宰，我们是否出手，跟那流银文明的舰队一战？”

　　“开战？”杨宇摇头：“不用了。”

　　“现在这些家伙根本破不开千星大阵，我们出去也只是徒增消耗罢了。现在兵员还没补充满呢，让虫族基地全力孵化虫群吧，虫群补充满了之后，我们有的是时间跟这些家伙战斗。估计接下来很长一段时间，这些家伙都不会离开这里了。”


第449章 流银战星！

　　千星大阵依旧开启着，宛如一巨大的蓝色球体，将太阳系大半光年区域都笼罩着。

　　随着杨宇下达的命令，虫群也没出击。

　　遍布在太阳系之中，大量的虫族基地也继续孵化虫兵。

　　一头头的虫兵被孵化了出来。

　　杨宇麾下原本已经恢复到七百多亿的虫兵数量，此刻也在增涨，预计还需要不到一个月的时间，便能补充到巅峰时期的一千多亿数量，到那时便会陷入停滞，杨宇如今的精神力量可以操控的虫族基地数量有限，一座座虫族基地为基站，操控庞大的虫群数量也就一千多亿数量罢了，不能再多了。

　　想要操控更多？

　　除非杨宇孵化那些比深空魔虫更弱的虫兵出来，那肯定会降低精神力量的消耗。

　　但孵化比深空魔虫还弱的虫兵？

　　一方面力量太弱，无法威胁到流银文明的舰队。

　　另一方面，深空魔虫可以说是现阶段，除了那些黑皇战士之外，最适合打大规模星战的虫兵了。

　　杨宇可没得选择。

　　当然……杨宇也正在努力提升着精神力的总量。

　　虫族主宰的精神力总量，会随着孵化出的虫兵数量，虫族建筑而增涨，同样的……每当有虫兵死亡，也会回馈一份精神力量给主宰，让主宰炼化成自身的精神力。

　　经历了五级文明联盟跟流银文明的大战后，虫兵损失了上千亿！

　　如今又再度孵化了七百亿！

　　一来一去，杨宇的王巢母舰那边，已经积攒了庞大的无主精神力量了。

　　那边也正在全力炼化，消化着这份力量！

　　相信等王巢母舰消化完毕后，虫族军团的上限数量也能增加，从一千亿增加到一千五百亿，或许还是可以达到的。

　　只是这个消化时间，却是需要蛮久的。

　　同时，随着精神力量增强……王巢母舰对虫族力量法则的掌控也会加深，他现在已经是达到二品极限，一只脚跨入一品的状态了。

　　一旦将现在积累下来的大量无主精神力炼化后，精神力量增强，甚至可以帮助他一举突破到一品虫将的境界层次。

　　如果到那时，一品虫将之力，再配合亿万虫群力量汇聚一身！

　　王巢母舰的力量将会变得无比夸张！

　　估计一些强大些的领主，都是可以被直接虐杀的！

　　……

　　一品虫将相比于二品虫将，那可是强大至少万倍的！

　　王巢母舰本身体魄也强横，身体构造更适合承载亿万虫群的力量。

　　比如杨宇的人类分身，利用主宰分身，只能吸收操控很少一部分的虫群力量强化自身。可王巢母舰，所能吸收操控虫群的力量，至少也是杨宇的人类分身百倍以上，跨入一品虫将境界的话，随着力量暴增，所能操控容纳的虫群力量就更多了。

　　这两种力量相加，可不是一加一等于二这么计算的。

　　那得是几何暴增！

　　将会让杨宇本尊所在的王巢母舰，变得无比可怕……甚至跟一些领主级顶尖层次的强者相比都不遑多让了。

　　毕竟，王巢母舰仅仅是单纯的半只脚踏入一品境界。

　　摸到了一品虫将境界的一个边儿，已经战力媲美弱些的领主强者了。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　星空中，再度亮起了滔天的光焰。

　　无尽的能量都在湮灭着。

　　反复轰炸了上百次，每一次大量流银战舰都倾尽火力直到能量熔炉过载才停下。

　　上百次的全力集火攻击，时间已经过去了一周了！

　　可千星大阵依旧稳固。

　　表面蓝色的光华流转，一丁点儿破损都不曾有。

　　“再这么下去不行。”吞噬兽开口道：“常规的火力对这座千星大阵根本没用，这大阵我了解的比你更清楚。现在已经确认这是一座完整版的千星大阵了，而完整版的千星大阵是可以将任意位置承受的攻击分散到整个大阵所有阵基之中去的。只要我们无法一次轰破它，那么它就不会出现损伤，最多只会消耗它一丁点儿能量罢了。”

　　“动用战略级兵器吧。”吞噬兽道。

　　“蕴含着各种强大规则力量的战略级兵器攻击……或许还能有些效果，试试吧。不要再藏着掖着了。这个地球文明，可以拿出千星大阵这种东西，一旦能击败他们，肯定也能缴获不少好东西的，这时候不能在继续藏拙了。”

　　“战略级兵器吗……”面对吞噬兽的提议，水月只是思考了片刻，也就直接同意了。

　　于是，继流银舰队轰炸之后。

　　一大波战略级兵器也被拿了出来。

　　比如陨灭级星空爆破弹，比如比它更高级的战略级兵器……全都是流银文明的大杀器，如同地球文明时代的核弹一样的武器。这些武器，每一颗都比核弹强大了亿万倍，每一颗都能让一个五级文明陷入毁灭！

　　可此刻，却如同不要钱一般被拿出来了。

　　很快，千星大阵表面再度爆发出新一轮的毁灭能量光焰了。

　　这一次，更加浩大！

　　比起之前上百次流银舰队轰炸时，声势起码浩大了数百倍！

　　甚至让千星大阵内部的杨宇神色都凝重了起来。

　　他也能感受到，整个千星大阵都在轻微的晃动。

　　可随着大阵运转，一重重的灵纹流转，那庞大到令人战栗的毁灭能量也被疏导，逐渐传递到上千颗星球内部去了，随后一切又再度恢复了平静。只是千星大阵消耗的能量，比起平常更高了不少罢了。

　　它依旧无损。

　　……

　　流银文明继续轰炸。

　　直到将文明内部蕴藏的上万战略级兵器，几乎消耗掉了九成以上这才停手！

　　这一波打击，依旧没能破掉千星大阵。

　　不过却让千星大阵的储备能量也消耗掉不少了。

　　直接从原本能坚持上千年的状态，倒退到了只能坚持七百年的状态了。

　　这一波攻击，还是有效的。

　　“六级文明的战略级兵器轰不开千星大阵，但至少也让它的能量损耗下降了很多了。”吞噬兽开口道：“水月，我记得你们文明还有一件真正的大杀器，文明的镇族兵器！那件凝聚了你们无尽的心力，甚至融入了不少从陨星长河中得到的兵器的超级兵器。”

　　“将它拿出来吧。”

　　“这或许是我们最后攻破千星大阵的希望了。”

　　“你要我将流银战星调动到这里来？”水月美眸都瞪大了：“这不可能！流银战星是我们文明最后的防线。从来只负责防守，不会负责侵略进攻行动，它绝不可能离开我们流银文明的疆域！”


第450章 战星降临（上）

　　银河系中央星域，流银文明疆域麾下，其中一颗绿意盎然的星球上。

　　贝灵星。

　　此刻，一名颇为帅气的流银文明强化人“黑牙”也正在这颗星球上玩乐着，他此刻正在一所巨大的白色豪宅中，身边也有着至少三名美丽的女子陪伴。

　　“哈哈哈，美人儿……快来喂我吃东西。”黑牙大笑着，随手也洒下一把流银文明内部的大额纸币。这出手阔绰的，让几名陪他玩乐，咯咯直笑的美女眼睛都亮了。

　　三名美女连哄抢，随后也继续腻着他，试图榨出更多的钱财来。

　　这些女人本就是风尘人，为的就是物质。

　　“黑牙哥哥，来……吃颗火犁。”栗色的长发美女妩媚笑着，将一颗只有枣核大小，颜色火红，味道也清香甜腻的奇异果子递到黑牙嘴边，随后就被黑牙连一口吞下，甚至连手指都被咬到嘴里去了。

　　“咯咯咯咯咯。”

　　这个举动，又是逗得那栗色长发美女一阵欢笑。

　　“黑牙哥哥，你怎么只吃火犁……我呢我呢，我这边也有好吃的，你来呀。”另一边，有着蓝色短发的美女也笑眯眯的开口，声音中透着诱惑。

　　那蓝色短发美女衣着很豪放，胸口好大一片都坦露出来了。

　　“嘿嘿，忘不了你。”黑牙很快就转移目标。

　　众人笑闹着，好一会儿这才消停了下来。

　　而三个美女也都依偎在黑牙的怀里了。

　　“黑牙哥哥，前线听说正在打仗呢。你今天怎么有空过来呀，我记得你以前可是流银军中地位较高的军官呢。”栗色长发美女微微喘着气，也抬眼看着正在自己身上摸索着的黑牙。

　　“前线？跟一个低等级的文明对战罢了。”黑牙嗤笑。

　　“那是低等士兵跟军官才会去的地方，我服务的军团可是整个帝国境内最高规格的……一般的战争哪里会调动我们前去？”

　　“哦？”栗色长发美女发好奇道：“我听人说这次战争场面挺大的呢，几乎将帝国境内百分之九十五以上的军队都调走了。这可是全面战争，竟然都没能调动黑牙哥哥所在的军团？你究竟在什么军团服役啊，这么神神秘秘的……而且薪水恐怕也比普通军团的军官高得多吧？”

　　栗色长发美女说完后，拿起一张散落的大面额纸钞妩媚一笑。

　　这么一张钞票，如果放到地球进行对比计算。

　　最起码也价值上万！

　　这么一晚上，按照黑牙的消费标准，已经消费了起码数十万块钱了……一般军队的军官可消费不起。

　　“小美人儿，不该问的可不能多问。”

　　“这可是军事机密。”黑牙道。

　　“好了，不要扫兴了……聊些别的吧，我的军队编制不能告诉你们，这事儿要是传出去了，可是要送上军事法庭制裁的。”

　　“啊？这么严重？”栗色长发美女捂嘴惊讶，随后也赶紧撇开话题不敢多问了，她们是出来谋生活的，可不是找麻烦的，有些问题好奇问了也就问了，可如果是禁忌问题，那么她们也绝对不会多问一句的，知道的太多可是会惹祸的，这个道理她们比谁都明白。

　　……

　　白色的豪宅中，依旧在狂欢。

　　一直狂欢到后半夜，那三个美女才离去了。

　　而黑牙，也满脸唇印的来到洗漱间，刚想要洗漱去睡觉。

　　滴滴——

　　忽然，黑牙面前的镜子一阵波动。

　　随后就显现出一行赤红色的电子数据，那大量的数据流汇聚着，很快就汇聚成一句话了。

　　“前线领袖指令，命所有铁壁军团成员集结。”

　　“调动战星，离开帝国境内！”

　　“一小时内集结。”

　　“加急！”这便是此刻出现在黑牙面前的一组指令了，而且是赤红色的A级紧急指令！这一下，让黑牙刚才还喝了酒，有些昏沉的脑袋都瞬间清醒了。

　　铁壁军团，正是他所在的军团。

　　同时也是流银文明最神秘，最精锐的一支军团！

　　因为他们负责操控整个文明最强的战争兵器——流银战星！

　　“竟然要调动流银战星上前线？怎么可能？”黑牙有些惊愕发呆，这是前所未有的事情，流银文明从造出流银战星后，从未让其离开过文明疆域，用它战争的例子都极其罕见。

　　这一件战争兵器，乃是镇族的威慑武器。

　　一个时代的铁壁军团，恐怕都动用不了它一次。

　　但现在偏偏从前线传来的命令，让他们出动流银战星……而且还是最紧急的调令！

　　出大事了！

　　黑牙第一时间就想明白，恐怕发生大事了。难道是面对那低等文明，地球文明的战争发生了什么不可控的意外？

　　不然的话，根本不可能调动流银战星。

　　而且还是前所未有的，让流银战星离开文明疆域……

　　“快！”

　　“T19机器人管家，帮我调动驻贝灵星的私人穿梭星舰……开启附近星域的小型星门通道，我需要以最快速度赶往铁壁军团驻地。”

　　“快快快！”

　　当即黑牙就命令白色豪宅内的机器人管家帮自己疏通离开贝灵星的路线，他必须要在一个小时之内进入到流银战星内部。黑牙，乃是流银战星内部的高级军官之一。

　　……

　　哗哗哗～～～

　　流银文明疆域内，此刻不少生命居住的星球内，原本生活富硕的一群人都放下了手中的事情。随后，纷纷通过特殊的单兵穿梭舰，进入到个人传送星门内部，开始往同一个方向传送了。

　　这些人全部都是分散在外界的铁壁军团军官们。

　　个个都生活富硕。

　　因为铁壁军团的特殊性，这些铁壁军团的军官们，平常也只在每年特定的日子才会回到军团内居住……平常很多时候是很自由的，可以随意在外生活的。

　　随着传送。

　　他们也很快来到了一处远离生命存在的星空。

　　这里死寂一片。

　　乃是一处有着无尽尘埃遮蔽的星云区！

　　而那红黄色交加的星云内部，最中央的区域……则安静停靠着一颗庞大的钢铁星球，那钢铁星球静静的自转着，体型至少也有地球的十倍大小！


第451章 战星降临（下）

　　巨大的钢铁星球体表，一层层的超级合金装甲覆盖着，那超级合金装甲坚固无比！

　　力量弱些的星云境强者，恐怕都无法在上面留下一丝痕迹！

　　这便是流银战星！

　　这颗战星不仅仅防御力无比恐怖，其内部更是有着足以媲美上百颗恒星能量的巨大熔炉，这一座能量熔炉也足以让它任意释放出各种大威力的攻击而丝毫不畏消耗了！

　　流银战星表面的一层层厚重装甲内，也有着一座座威能无比恐怖的炮台隐藏着。

　　只等时机一到，便能立刻展开……将它化作一颗武装到牙齿的战星！

　　“滴滴。”

　　“各区域调试……”战星内，厚重的机械合成音在回荡着。

　　“目标星域，六万光年外……太阳系。”此刻流银战星内部，大量的铁壁军团成员也已经就位了，正在做着各方面的调试，只等调试完毕，这颗巨大的流银战星，便会穿梭虚空赶往太阳系那边了。

　　水月最终还是被吞噬兽说服了。

　　同意调动他们文明最强的战争兵器，调动这流银战星去前线了。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　流银战星震荡着，很快战星内部各区域就检查调试完毕了。

　　随后，它也正式被启动。

　　战星背后的装甲层都掀开了不少。

　　唰唰唰！

　　随着装甲层洞开，一道道巨大的行星发动机伸展了出来。

　　炙热的光焰也从那些巨大的如同山峰一样的行星发动机内部喷射了出来，随着巨大的比彗星尾焰都庞大很多的光焰喷射，那一颗比起地球都庞大十倍的流银战星也缓缓的动了起来。

　　呼～～～

　　战星移动，周围星空中的红黄色幸运尘埃也打着旋儿散开，被巨大的引力波动带起一重重的漩涡了。

　　轰！

　　速度越来越快！

　　当流银战星加速度到某个程度的时候，忽然一下它就穿梭虚空，直接消失在了可见宇宙了。

　　它进入到曲率航行之中了。

　　而且在曲率空间依旧继续加速，比起其他战舰在曲率空间行动的速度都快无数倍！

　　那速度之快，已经不下于那些领主级强者在时空乱流层穿梭虚空的速度了。

　　快速的赶路，速度都超越光速很多倍……再加上流银战星巨大的质量，那能量消耗也是巨大无比的。

　　一瞬间的消耗，恐怕就能将一名普通领主体内的能量抽干了。

　　可流银战星却丝毫不怕消耗。

　　它甚至都没有一丁点儿的压力，战星核心区域，那巨大的“永恒熔炉”正在运转着，将一重重庞大的能量运输出去，传递到战星的各个区域，熔炉内部依旧能量充沛，丝毫都看不到消耗的痕迹。

　　毕竟它足以媲美一百颗恒星的能量总和！

　　恒星作为宇宙中的能量星体，一颗恒星的能量都无比可怕，都是天文数字了。

　　比如太阳系的太阳，便是一颗体积较小的恒星，它每时每秒消耗的能量都相当于无数颗核弹爆炸释放的能量，维持这种消耗，太阳都至少需要数十亿年才能被消耗到晚期，随后塌缩成白矮星。

　　一颗太阳的能量尚且如此夸张，就更别说媲美一百颗恒星能量的永恒熔炉了。

　　更何况在消耗时，流银战星也会从外界汲取大量能量，重新补充到这一座永恒熔炉内部。

　　这永恒熔炉并不是流银文明创造出来的。

　　而是他们从陨星长河内得到的宝物！

　　如果没有这永恒熔炉，流银战星恐怕也建不成，最起码……在能量消耗这关他们都过不去。这东西，至少也是七级以上文明的造物了。

　　……

　　太阳系内部，杨宇依旧盘膝坐在那颗孤立于黑暗虚空中的陨石上。

　　他已经坐了很久了。

　　此刻距离流银文明将太阳系包围，已经再度过去三个月了。

　　“呼。”杨宇轻轻呼出口气。

　　“最后一个领主级秘术战技也完善，已经到了进无可进的地步了……我的实力，比起之前也已经增强了至少十倍。如今普通领主级强者也根本不是我一合之敌。虫群那边，数量也恢复到最巅峰的状态了。”

　　杨宇闭目，心底也在探查。

　　很快就得出了如今虫群的大略数量数据了。

　　一千二百亿。

　　杨宇嘴角露出一丝笑容。

　　王巢母舰一直在吸收大量的无主精神力量，如今已经吸收掉不少了。随着精神力量提升，虫群数量也在提升着。而且，随着精神力量的增强，王巢母舰那边对一品虫族力量法则的领悟也更深了。

　　已经到了临门一脚的地步。

　　就是不知道什么时候才会突破了。

　　只要一突破，顷刻间便能拥有领主级极限的战力！

　　到那时，流银文明在它面前也将不堪一击！

　　“说起来，流银文明那边已经许久没什么动静了。”杨宇抛开心中纷乱的想法，也抬头看向千星大阵之外了，那里大量的流银战舰依旧存在着，一步都未曾离开。

　　只是那些战舰从一开始每天都狂轰滥炸的状态，变成了如今静静看守着太阳系的状态了。

　　他们已经差不多有大半个月没开火攻击了。

　　看样子，长时间轰不破千星大阵，让他们已经放弃进攻，转而进入防守阶段了。

　　想围困地球？

　　杨宇冷笑，这是正合他的意思的……流银舰队不攻击，只会让千星大阵压力大减，对能量的消耗也锐减，如此也能维持更多的时间。

　　这么长时间，王巢母舰只要悟透一品虫族法则力量，那么这些流银舰队只是一个笑话罢了，轻易可破。

　　至于人类躯体这边，一品至高道种暂时是不想了。

　　杨宇连一品至高道种的边儿都没摸到呢。

　　“恩？”杨宇眼眸一凝，忽然也感应到在千星大阵外界星空，一股无比可怕的气息波动降临了。

　　“那是什么？”杨宇神色凝重看去，只看到在目光汇聚之处。

　　撕拉！

　　一声虚空被撕裂的轻响声过后，顷刻间就有一座通体由银白色钢铁构成的巨大星球出现在流银舰队后方了。

　　那银白色的钢铁星球一出现，一股无比可怕的肃杀气息也席卷周边星空！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　那庞大的气息压来，让杨宇心脏都跳动如鼓，一瞬间就被那股气息冲击的退后了一两步了。


第452章 A级战争警戒！

　　“这，这是某种战争堡垒？”此刻，感受着那钢铁星球上散发出来的强烈肃杀气息，杨宇神色也凝重，不知不觉中就握紧了拳头！

　　压力太大太可怕了！

　　即使杨宇现在已经实力大增，甚至等闲领主级强者在他手上也绝对讨不了好，直接就会有陨落之危！

　　这份战力之强，六级文明之中按理说，应该不会有什么战争兵器可以单对单对杨宇造成太大威胁的。可此刻偏偏有了，新出现的钢铁星球，明显就是流银文明那边的战争堡垒一类的武器！

　　而且那气息之强，让如今已经可以媲美高阶领主级强者战力的杨宇都感受到了深深的压力！

　　杨宇脸色青红交加。

　　心中也升起了一丝不妙的感觉了。

　　“陨星长河内部出产的造物？”杨宇心思电转，很快就想到了一种可能性了。六级文明的手段，绝对不可能创造出这种可怕的大家伙，最多也就造些徒有虚表的星球级堡垒罢了。

　　可那些星球堡垒，多数都是无法移动，或是移动极其缓慢的，也不会整个星球全都改造成特殊的合金结构。

　　通常那些星球堡垒，也就在原生态星球表面安装大量炮台，以及行星发动机而已。

　　只是这样一来，原生态星球的地壳是很脆弱的。

　　它们根本无法承载威力太恐怖，太多的超级武器……不然的话，整个星球都有顷刻间解体崩塌的危险。

　　如果将地壳，甚至地幔都改造？

　　改造的坚固无比，跟现在这钢铁星球一样？

　　那样的话，到是可以让大量超级武器存在，从而增强星球的武器威能……可那样一来，会让星球整个结构都突变，变得不如原生态那么稳定，随时可能会因为自然因素而自我毁灭，而且移动方面根本就想都别想了。

　　至少七级文明以上的能量核心，才能支撑一颗被完全改造的星球级战争堡垒移动！

　　没错了。

　　根据虫族传承给出的信息，这种可以自由移动……而且通体都改造完毕，内部极有可能隐藏着无数超级武器的星球级战争堡垒，至少也需要七级科技文明才能创造出来的！

　　只有七级文明创造出来的超级能量核心，才能作为这种级别的超级武器的能量源。

　　有着强劲无比的能量源，这种程度的战星才能通过大量的引力控制模块维持自身被改造后的躯体基本结构，才能有着足够的能量供给让战星移动，甚至跨越数万光年的区域来到太阳系这边！

　　这一刻，杨宇心中如电闪雷鸣一般划过这个念头。

　　随后，心头也压力倍增。

　　整个心脏都沉了下去。

　　“麻烦大了。”杨宇喃喃自语，脸色难看无比。

　　“奇穷、赵子轩……传令下去，让所有虫族士兵集结。千星大阵星球上，所有的生物炮台都充能，进入A级战争警戒之中！”杨宇连传讯着，没多久也将这道命令传递到太阳系内各大高阶虫将心底了。

　　那些高阶虫将们很快也就行动了起来，这一刻不管他们是在修炼，还是在做别的事情，尽皆都瞬间放下了手中的事情，第一时间就赶往太阳系之外，朝杨宇所在的地方集结了。

　　A级战争警戒，已经代表着虫族如今最高的警戒调令了。

　　说明已经到了随时可能生死存亡之际！

　　再加上又是杨宇亲自下令，因此众多虫将个个都没怨言，虽然还不知道究竟发生了什么事情让主宰这么焦急，可他们也能感觉出，恐怕外界的流银文明那边出了变故了。

　　众多高阶虫将们，并没有杨宇那么强的实力，感知能力上更是弱了无数倍。

　　如今流银战星才刚出现片刻。

　　他们还未察觉到什么不对劲的地方呢。

　　当然，这其中也有明白人。

　　比如那些负责操控千星大阵运转，一直监控着流银舰队动向的少部分虫将，他们却是已经知道发生什么了，也看到那让他们感到无比可怕的流银战星了。

　　呼～～～

　　呼～～～

　　这一刻，太阳系内部从死寂一下子变得热闹了起来。

　　大量的虫兵，虫将们，尽皆都汇聚而来。

　　短短时间内，已经有不少人汇聚到杨宇一直闭关静坐的这一块陨石外围的星空中了。

　　“主宰！”

　　“主宰！出什么事了？”奇穷、赵子轩等最强的几个手下，第一时间就赶到了这里，他们也连问杨宇究竟发生了什么。对此，杨宇只是手指一弹，虚空中就出现了一道光幕了。

　　那光幕中，大量的流银战舰整齐排列着。

　　在大量流银战舰的后方，也出现了一颗比地球还大十倍的可怕钢铁战星了。

　　“流银文明有新的兵器出现了。”

　　“这东西，极有可能是七级文明才能拥有的战星级战争兵器……召集你们，也正是为了这件事情。这东西一出，千星大阵也不知道撑不撑得住，接下来等着我们的很可能将会是一场恶战……都做好准备吧。”

　　……

　　虫群集结之时，流银舰队那边，同样都掀起了大骚动了。

　　此刻，无数流银舰队的军士们都看向舰队后方突然出现的流银战星了。

　　流银战星一直以来都处于保密状态。

　　它的存在，只有极少数流银文明的高层精英才知晓……普通士兵们自然是不知道它的存在的。此刻流银战星出现，如果不是它有着强烈的流银文明造物的风格，以及上层军官压制着。

　　恐怕早就被第一时间陷入惊慌的士兵们驾驶战舰集火攻击了。

　　“流银战星。”

　　吞噬兽此刻也惊叹的看向那一座庞大的钢铁战星，口中赞叹道：“水月，不得不说你们流银文明确实很幸运。虽然陨星长河让你们元气大伤，可你们从陨星长河内部得到了一座永恒熔炉，并且最终造出了这个伪七级文明的战星，也算是不亏了。这一座流银战星，虽然无法跟真正的七级文明超级战星相比，但也有着不俗的战斗力了。”

　　“恐怕面对一般的六级文明，仅凭这一座流银战星，你们也能镇压对方了。”

　　“这东西的威力之大，也是远超六级文明所能创造出来的其他兵器的。那些战略级武器在它面前都是一个笑话而已，快让它展开攻击吧，有了它，或许我们真能很快破掉这个地球文明的千星大阵。”


第453章 主炮轰击！

　　不用吞噬兽多说，水月也知道该如何做，既然流银战星被调动而来，肯定就是为了破掉千星大阵而来的。

　　所以很快，她就下令，让流银战星行动起来，进入到战争状态了。

　　……

　　哗～～～

　　星空震动，空间都在这一座庞大无比的流银战星移动下，寸寸龟裂着。

　　流银战星身边，至少亿万里区域，这一片区域的空间都被巨大的重力场压迫的极不稳定，大量的空间破碎着，却又在大宇宙运转规则的催动下飞速愈合。

　　所以，此刻从远处也能看到流银战星周边亿万里，凭空的出现消失着一道道的空间裂缝！

　　这是天然的防护场。

　　不论是敌方的攻击，还是想要侵入流银战星的敌人。

　　只要靠近，尽皆都要跟这一片遍布亿万里方圆的空间混乱区域碰撞湮灭……至少也能折损不少威能的。

　　此刻，只看到流银战星表面也伸展出来密密麻麻的漆黑炮口了。

　　尤其是流银战星最前方，有着三根长达百万里的尖刺被伸展了出来，三根尖刺底座无比庞大，至少也有上万里的直径，越到顶端越是尖锐，而且呈现出三角形的状态互相倾倒！

　　这是流银战星的主炮！

　　当永恒熔炉内庞大的能量汇聚而来时，几乎汇聚整个流银战星全力运转时百分之九十以上的能量，才能透过这三根巨大的百万里长尖刺汇聚轰出无比可怕的一击！

　　一击之下，根据测试……甚至可以瞬间撕裂毁灭一颗恒星！

　　那可是完全的毁灭，将一颗恒星轰的爆开，而且绝大部分能量都直接湮灭消耗掉的。

　　那可是恒星！

　　即使最小的恒星，也比星球也要难摧毁百万倍！

　　比如太阳跟地球相比！

　　单是太阳的体积，便是地球的一百三十多万倍大小了……没错，你没看错，太阳光是体积大小，已经是地球的一百三十万倍之多了！

　　体型都是百万倍来计算的差距，可想而知想要摧毁一颗恒星有多困难了。

　　需知，太阳这种恒星，还是比较小的恒星！

　　五级文明，六级文明虽然都能摧毁行星。

　　可是面对恒星，还是极难将之摧毁的……更别提一炮就能将之轰击的爆炸毁灭掉了。

　　但流银战星的主炮却可以做到这一点！

　　这是在流银战星创造出来之后，便已经测试过的威力。

　　单从主炮威力上来讲，这一座流银战星，真的已经达到了七级文明超级武器的门槛儿了……只是它在灵活度上面，副炮武器的威能方面，以及防御等方面还是要弱些的。

　　武器攻击的玄奥方面，也比七级文明差了不少。

　　比如七级科技文明，一般已经开始涉猎使用二维武器了，这是规则力量的研究晋级到一定程度后所能掌握的力量。

　　如同五级文明初级掌握空间武器。

　　六级文明初步掌握混乱规则力量方面的武器，这时候所能动用的规则力是很少的，是混乱无章的……而到了七级文明？不仅仅在宇宙远航方面，因为掌握了空能转换公式，可以让舰队从虚空中直接摄取转化能量，从而可以做到跨越河系与河系之间数百万光年的区域。

　　武器方面，也因为规则研究的进步，终于进入到具体的运用方面。

　　初步的掌握了二维武器的运用！

　　二维武器，一旦动用……轻易便能将一片虚空中所有的事物都瞬间降维！将一个东西从三维打落二维，就如同将一个人瞬间轰成一个漫画人物，轰成一张纸！

　　那么这个人，这个东西，也就会瞬间毁灭掉了。

　　掌握着二维武器，一个七级文明是可以轻易横扫七级以下的无数文明的……即使有上百个六级文明围攻一个七级文明，同样逃不出被七级文明绞杀一空的结局。

　　因为双方从武器到能量储备方面，差异都太大太大了。

　　……

　　哗！

　　哗！

　　随着时间流逝，巨大的流银战星也来到千星大阵之外十分之一光年的区域了。

　　它身后，大量流银战舰也紧随，作出配合它作战，保护它的姿态。

　　此刻，随着水月的一系列命令下达。

　　整个流银战舰内部的士兵们，也已经知道这一座巨大的流银战星，乃是他们的杀手锏战争兵器了。由此，整个流银舰队方面也是士气大增，全都在期待着流银战争发威，将地球外层的这一座千星大阵给轰破！

　　这段日子可是憋坏他们了。

　　不论他们怎么进攻，那一座千星大阵却纹丝不动，即使动用无数战略级兵器轰炸都攻不破，这让流银舰队的士兵们可是被打击的不轻。

　　如今，有了这么一个大杀器，他们自然期待自家文明的战争兵器能发威，破掉地球文明的这道乌龟壳防线！

　　“滴滴。”

　　“滴滴。”

　　“流银战星，主炮区充能……所有副炮进入战争巡航状态……永恒熔炉能量阀开启度提升百分之五十。”

　　“主炮充能中……倒计时一百秒。”

　　大量的机械合成音在传递着，流银战星的内部，大量铁壁军团的士兵们也在忙碌着。作为战星调动一切的中央电脑，更是有着大量如同瀑布一样的数据流在演算着，将整个流银战星内部的情况都实时演算着。

　　“希望能有效。”

　　水月此刻也美眸带着紧张，她也在远处看着。

　　流银战星已经是他们最后的手段，如果再不奏效……那就真的要耗费无数兵力，准备长时间驻扎在太阳系之外，将这个地球文明一直封锁处理了。

　　这样一来，无疑会让他们浪费大量军力。

　　这在水月看来，并不是什么好事情。

　　只会延缓他们文明恢复元气的速度，更是会让重新探索陨星长河的日子拉长很久很久！

　　时间流逝。

　　十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……当最后那个“一”的倒计时落下之时，整个流银战星也通体一震。

　　嗡～～～

　　下一刻，流银战星体表的银白色钢铁合金上面，无数的能量传输通道被点亮了。

　　哗哗哗～～～

　　这一刻，无尽的能量在流淌，宛如万马奔腾一般，顷刻间就在整个流银战星的表层汇聚出密密麻麻的奇异纹络了。那些熔岩色的能量纹络汇聚着，尽皆都汇聚到那三根百万里长的尖刺上了。

　　随着汇聚，三根尖刺也都被点亮了！

　　火红色的熔岩能量，一直被点亮到三根百万里长的尖刺尖端……随后一一脱离，直接就在三根尖刺相对的虚空，某一个中心点汇聚成一颗熔岩光球了！

　　“歼灭炮！”

　　“发射！”流银战星中，负责整个战星运转的最高指挥官也瞬间下令。

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，那可怕的熔岩光球就猛地被无形的推力推动，缓缓的就移动了起来。

　　那蕴含着无尽的混乱规则的熔岩能量球体，一开始移动速度还很缓慢，可仅仅两三个呼吸后就变得越来越快，越来越快……最终就化作一道残影，突破了光速，直接进入到曲率空间中去了。

　　虚空中似乎安静了片刻。

　　可很快，一股无比可怕的力量就爆发了出来。

　　那力量爆发之地，也正是笼罩着太阳系的，那坚固无比的千星大阵表面某一处！

　　此刻，遭到无比可怕的爆炸力量肆虐，整个千星大阵也是第一次闪烁了起来，整个大阵的蓝色护盾表层，尽皆都陷入忽明忽暗的状态之中了。

　　看起来，似乎千星大阵在这一波可怕的攻击轰炸之下，已经有些坚持不住，随时都可能被毁灭掉了。


第454章 一炮轰百年！

　　哗～～～

　　哗～～～

　　千星大阵剧烈震荡着，表层那蓝色纹络都有很多地方寸寸崩断了！它从展开之后，先后经历了流银舰队集火轰炸，战略级武器集群轰炸，到现在已经屹立着与流银文明对峙了两个多月了。

　　这还是头一次掀起这么大的动静！

　　平常的时候，任那无尽的攻击落下，尽皆都不能动摇它分毫，甚至让它稍微变化一下都做不到。

　　可现在不一样了。

　　那流银战星，仅仅一次攻击……整个千星大阵就升起了翻天覆地的变化！

　　哗～～～

　　无尽的熔岩能量传递着，侵蚀着，飞速的侵入千星大阵防护层内部的一个个灵纹节点，疯狂的破坏着！

　　仅仅一瞬间就遍布整个千星大阵百分之七十以上的区域了。

　　眼看着千星大阵即将被毁灭。

　　轰！！！！

　　千星大阵内部，那上千颗星球阵基，此刻也同时都震荡，星球表面大量的灵纹都亮了起来。后方作为能量源的无数虫族基地都膨胀了起来，其内部无数的能量通道都被激活，这一刻也疯了一样的将天文数字一般的能量运输到上千颗星球内部，再由那上千颗作为阵基的星球，将这些能量都传递到千星大阵的防护层了。

　　呼～～～

　　那一股流银战星轰出来的主炮攻击，毕竟只是无根之水。

　　虽强，但也无法一直保持巅峰威力！

　　无尽的熔岩攻击肆虐着，十秒过后……终于最核心的威能爆发期过去了，而千星大阵有着无尽的能量支撑最终还是支撑了下来。随后，蓝色的光芒再度席卷一切，很快就摧枯拉朽一般将占据了千星大阵表层百分之七十面积的熔岩能量吞噬消解掉了。

　　这一次危机，好歹算是化解了。

　　“撑住了！”杨宇呼出了一口气，他身边奇穷、赵子轩等高阶虫将们都跟着松了口气，千星大阵是地球最后的防线，只要这一道防线不破，他们就拥有最高的主动权，可以随时决定进退！

　　而一旦这道防线被轰破了，虫群不但失去了后退的庇护所，甚至还需要分出兵力去额外照顾地球那边，防止敌人去进攻伟大主宰的母星。

　　虫族军团的综合实力，如今本就被流银舰队压制着，如果还需要分出兵力？

　　那简直是不能想象的，肯定会陷入到更艰难的地步！

　　“幸好千星大阵够坚固。”

　　“是啊。”赵子轩跟奇穷两人对视了一眼，随后赵子轩也开始查看刚才那一轮防御究竟消耗了多少能量。千星大阵抵御外界的攻击，可是会根据攻击强度不等，消耗数量不一的能量储备的。

　　如今的能量储备就那么多，可谓用一点少一点。

　　毕竟那一座在太阳系内部的矽水晶矿脉几乎已经快要被挖空了，至于普通能量方面，因为有着太阳这个能量源，到是不担心消耗的。

　　略微一查看，赵子轩眉头就猛地的皱了起来，脸色也从刚才的放松再度的揪紧了。

　　“主宰，不好了。”赵子轩来到杨宇身边，连开口道：“刚才那一轮攻击，千星大阵最起码消耗了我们总储备能量的十分之一！消耗太大了，这样的攻击，敌人只要继续在轰击八九次，我们立刻就会失去千星大阵的庇护。”

　　“十分之一？消耗这么大？”杨宇脸色也变了。

　　由不得杨宇不惊讶。

　　需知，原本供给千星大阵使用的储备能量，是可以支撑它守护太阳系一千年的！

　　还是在流银舰队时不时狂轰滥炸的状态下，维持一千年！

　　换个说法，刚才那一炮攻击……已经至少轰掉了千星大阵一百年的维持时间！

　　太可怕了……

　　杨宇脸色立刻就变得极其难看，要做到这一步，这一炮的威能至少也达到了领主级极限状态！纯粹的威能下，恐怕只有界主才能压制它一筹了。

　　“这、这……”杨宇头一次感觉到事情有些棘手了，他深深呼吸着，眼看着对面那流银战星休息了片刻后，那巨大的钢铁合金星体上，已经再度亮起了刚才那种大量蓝色能量汇聚的光芒了。

　　大量的能量汇聚，依旧在朝着三根尖刺主炮汇聚！

　　很显然，一击未能攻破千星大阵，流银战星那边并没有直接放弃，而是准备继续尝试。

　　拼消耗，打靶子一样的轰击千星大阵，这是流银战星求之不得的。

　　这一颗流银战星，内部可是有着一座媲美一百颗恒星能量总和的“永恒熔炉”，它的能量储备是无比可怕的，自然一点儿也不害怕拼消耗。

　　类似于刚才那种主炮攻击，虽然耗能无比可怕。

　　可轰出十几炮，对于流银战星来说还是不算什么的……水月跟吞噬兽刚才也是看到千星大阵出现了明显的吃力，此刻自然是信心大增，已经打定主意要让流银战星一直轰炸下去，争取尽快将之轰开了。

　　同时，大量的流银战舰主炮副炮都充能。

　　很快就轰隆隆的释放出无尽的能量攻击，开始加入轰炸了……他们同样在辅助流银战星，试图让千星大阵的消耗增加一个层级。压力增大，说不定下一轮攻击便能破掉这道防线了。

　　所有人此刻都充满了干劲。

　　甚至水月号跟吞噬兽都冲上前线，同样开始挥洒出恐怖的攻击，开始轰在千星大阵身上了。

　　他们也是拥有着领主级以上的力量的。

　　这一股力量之强，已经可以对千星大阵造成一定的压力了。

　　虽然平常的时候并不能取得什么效果，但现在可就不一定了……他们现在的攻击都是辅助，只等待流银战星再度轰出类似刚才那么恐怖的一道攻击。

　　……

　　“不能继续等下去了。”

　　“流银文明已经发动总攻……继续拖延下去，恐怕不等千星大阵被耗光能量，都有被轰破的可能了。”杨宇神色凝重，体内那一直被束缚着的力量也首次开始缓缓散逸，开始从体内最深处的力量海洋中逐步沸腾了。

　　轰隆隆～～～

　　远方的星空中是空间被撕裂后发出来的沉闷轰鸣声，而近处……此刻奇穷、赵子轩等高阶虫将都惊恐的看向了自家的主宰。

　　这一刻，他们看到杨宇突然一下子就变了。

　　整个人的气息都翻天覆地的变化，一下子就从原本普通无比的模样，变的犹如一尊战神一样。

　　那浩荡的气息，甚至只有一丝散逸出来，都让这些已经达到二品虫将巅峰力量的高阶虫将们感到心惊肉跳了。


第455章 大反攻！

　　轰隆隆～～～

　　杨宇站在那里，虚空中的威压越来越强，越来越恐怖！

　　极短的时间内，已经达到了一个极其恐怖的地步了。

　　奇穷这些人也是见过流银文明那边，那个吞噬兽的可怕威势的……可此刻，他们下意识的将之与现在的杨宇相比，杨宇仅仅片刻的提升，那气势已经完全超越吞噬兽了，而且还在疯狂的飙升着！

　　随着气势疯狂的提升，甚至仅凭那无形的气势威压，杨宇身边的虚空都开始发生龟裂，开始一重重的破碎，承受不住他那无比可怕的力量了。杨宇身边的高阶虫将们，更是因此赶忙后退离开，一直离开了上百万里，这才敢停下来继续看杨宇。

　　威势破空！

　　这是领主级第三境的力量，也就是领主级后期的强者才能做到。仅仅依靠自身散发的气势，不需要任何力量介入，便能轰破虚空，让空间都直接破碎！

　　一个生灵达到这一步，已经完全不是用超凡能形容的了……那是踏入到传奇层次了。

　　而传奇再往上，便是神灵！

　　领主级，界主级强者……因此也称之为传奇生灵！

　　整个领主级，被划分为五个大层次。

　　第一境最弱，第五境最强！

　　再往上，那就是超越了领主第五境，被称之为领主级极限层次的强者了……这种强者在领主级堪称无敌，威势已经直逼界主层次了！

　　领主级五境！

　　每一重境界，领域都被完善的更完美，躯体力量也是成百倍的疯狂提升！

　　比如那水月号，那吞噬兽。

　　仅仅只能媲美第一境巅峰，到堪堪踏入第二境门槛的层次罢了。

　　他们跟现在的杨宇自然是没法比的。

　　杨宇的身体太强了。

　　有着虫族文明的传承，有着大量秘诀秘术战技肆意修行……本身又融合了无数规则道种之力，让自身的底蕴无比深厚。学习融汇了大量领主级极限，甚至学习有界主级的秘术战技，最终才能在星云境将自己的身体力量振幅到如今这种可怕的地步！

　　这一副身体，已经完全媲美领主第三境的强者，只是唯一缺陷的，就是杨宇并没有领主第三境强者拥有的领域。凭借此刻这份力量，杨宇即使放眼宇宙，也可以算是星云境层次的超级妖孽了。

　　有着这份力量，也难怪杨宇决定主动出击。

　　他这是准备独自抗下流银战星了。

　　有着媲美领主第三境强者的身体力量，杨宇还是有些信心跟流银战星周旋的……流银战星的主炮威能，虽然媲美领主级极限强者的攻击，但那只是主炮攻击，其他方面却并不灵活，只要避开那主炮攻击，杨宇还是有信心跟它好好周旋，干扰它继续攻击千星大阵的步伐的。

　　不过要想摧毁流银战星？

　　那就真的难了，杨宇也一丝把握都没有的。

　　水月号跟吞噬兽，这两个媲美领主级的存在？杨宇更是一点儿也不在乎。

　　他现在的力量，要横扫这两个家伙，简直不费吹灰之力！

　　……

　　轰隆隆～～～

　　时间流逝，又是一阵剧烈的轰鸣声后，流银战星的主炮缭绕着青烟，它再一次轰击在千星大阵的防护层上，将虫族基地的储备能量再度轰掉了百分之十！

　　流银舰队依旧疯狂轰炸。

　　水月号也荡漾着一大片水银光芒，直接用水银领域之力笼罩整个千星大阵，对整个千星大阵进行碾压研磨。

　　大量的水银领域之力，此刻便如同巨大的磨盘一样，带着无比可怕的力量在千星大阵防护层一处处区域碾压着。这力量虽然无法撼动坚固无比的千星大阵，可也让受到剧烈冲击的千星大阵光芒更暗淡，变得更加虚弱了。

　　至于吞噬兽？

　　这家伙是宇宙异种生物，拥有着领主级实力，却是没有一般修行者的领域的。

　　但它躯体强横，每一击攻击落下都蕴含着无比可怕的混乱规则之力。

　　此刻也是展开球形躯体上大量的节肢腕爪，每一根腕爪都闪烁着寒光，带着漆黑无光的可怕规则力量，一下就轰击在千星大阵表层，将防护层都切得出现一道道裂痕了。

　　虽然那些裂纹很快就会修复，可吞噬兽还是将之破开了，对千星大阵的伤害也是比较严重的。

　　尤其是在此刻，千星大阵面临流银战星压力的时候，那就更严重了。

　　“破！”

　　“破破破！该死的地球文明，该死的千星大阵！你们的末日到了！哈哈哈哈……”吞噬兽一边攻击，一边也发出肆意的大笑。他眼中，此刻战局已经彻底倾斜，他们已经快要赢了。

　　而一直躲在千星大阵后面的地球文明，也根本坚持不了多久了。

　　只要地球文明一灭，那个杨宇也会落在他手上。

　　吞噬兽可是一直记得，那杨宇给他带来的耻辱……当初，竟然让他差点儿陨落。

　　吞噬兽性格极端。

　　当初被极点毁灭所伤的仇怨，他一直记得，并且一直想要报复回来。

　　如果不是跟杨宇有仇，他才没那么想要灭掉地球文明呢。

　　轰轰轰！

　　大量的攻击在肆虐着，这一刻千星大阵整个都荡漾了起来，变得都极不稳定了……

　　大量的流银舰队也更加拼命的攻击。

　　可片刻后……

　　哗～～～

　　忽然，从千星大阵内部，一道漆黑的光束都穿透而出，随后很快就命中了一艘流银战舰了。那艘流银战舰体表护盾泛起涟漪，也轻易挡下那一道攻击了，到是没受到什么伤害。

　　可这，仅仅是开始！

　　唰唰唰！

　　下一刻，紧随那一道漆黑光束，整个千星大阵内部，面朝流银舰队的这面也彻底沸腾。

　　无数的光束都穿透而出！

　　这一刻，面临第一波攻击的打击，不少流银战舰都被无数光束轰中，很快就化作虚空中的火球爆炸了。

　　虫群反攻开始了！

　　而且是配合千星大阵内部，那上千星球内部的无数孢子生物巨炮而展开的反击！

　　此刻那作为阵基的上千颗星球，已经的纷纷调整轨道，进入到特定的攻击位置了……它们绝大部分也是可以轻易攻击到那些流银战舰的。

　　正是有着它们的配合，刚才那一波攻击才如此可怕。

　　仅仅一波攻击，便已经灭掉了至少上亿流银战舰了！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　战场中似乎的平静了片刻时间，很快便有虫将带着无尽的虫群，从千星大阵前方突然出现的一道道巨大通道内窜出来了，紧跟着它们就飞速靠近到流银舰队近处，跟它们进行惨烈的近战厮杀了！


第456章 镇压全场（上）

　　极短的时间就近身，随后疯狂厮杀！

　　轰隆隆～～～

　　虫群跟大量流银战舰厮杀着，一瞬间这片千星大阵附近的星域就混乱成一锅粥了。

　　时刻都有虫族生物被轰成漫天飞灰，时刻也有流银战舰被撕裂成十七八断，直接炸成宇宙中的烟花！

　　……

　　嘶——

　　一头精英级，实力达到星云境中期的深空魔虫仰头嘶吼着，那密密麻麻的腕足利爪都甩动着，宛如一头星空中的巨大章鱼在发起攻击，每一次攻击都能将一艘流银文明的普通战舰轰击的护盾破碎，舰体都被撕裂！

　　仅仅片刻间，死在它手上的流银战舰，至少也有了十多艘！

　　随后，一架有着三维护盾的流银战舰出现，这才将其死死的拦了下来。

　　不过，它体型庞大，比起普通深空魔虫起码大了十多倍。那庞大躯体至少十几万米直径，大量的腕足利爪延伸开来更是范围很广，再配合特殊的生物能量加持，让它那一根根腕足利爪攻击范围也非常大！

　　一艘三维护盾流银战舰挡得住它，却无法让它丝毫不对周围造成破坏！

　　因此，这头精英深空魔虫，依旧在对附近挤在一起的流银战舰进行着杀戮……只是那杀戮速度锐减了很多罢了。

　　三维护盾战舰虽然无法彻底拦下它，可也对它影响极深。

　　毕竟，来自三维护盾战舰那边的攻击，炮火威力也更强很多……强到让它都不得不小心谨慎，稍有不慎也有身死陨落的危机。

　　嘭嘭嘭！

　　虚空中震荡着，大量的能量光束互相交击，湮灭。

　　那一头精英深空魔虫也灵活无比，一次次的闪避开三维护盾战舰的主炮攻击，身体表层也自然流转着一层黑黝黝的护盾光芒，将那些副炮的攻击尽皆都抵挡了下来。

　　嘶——

　　嘶——

　　精英深空魔虫兴奋的嘶叫着，似乎在示威一般，闪躲抵挡下三维护盾战舰的攻击后，又一个闪身，体表大量腕足利爪缠绕轰击出去！

　　其中两条腕足利爪很快就脱离了三维护盾战舰的防护圈，一下子就轰在了一艘普通级别的流银战舰体表了。

　　那一刻，那两根腕足利爪上力量也爆发！

　　轰！！！

　　一阵轰鸣过后，那艘普通的流银战舰体表也迅速出现了三道爪痕，随后顺着那爪痕，痕迹也急速蔓延。

　　很快那战舰就裂开，化作了三块。

　　一声剧烈的爆炸后，立刻就化作这片星域中万千的宇宙废品之一了。

　　随着战斗升级，周围星域中已经布满了战舰的碎片跟虫族生物的血肉尸块了。

　　这绞肉场一样的战斗，从一开始就肉搏战，以命博命！

　　因此伤亡也特别大。

　　虫群反攻到现在，也就过去了极短的时间……可双方死伤已经达到了上亿了。

　　嘶！

　　精英深空魔虫继续嘶吼着，再度避开那三维护盾战舰的防护圈，如法炮制的将另外三根腕足利爪又轰向另一艘战舰了。可这一次，当那战舰外层的防护罩刚跟精锐深空魔虫的腕足利爪接触时。

　　哗～～～

　　忽然，一个庞大无比的球形生物就降临到附近了。

　　那球形生物正是吞噬兽！

　　它刚一出现，同样也甩出体表一根粗壮无比的节肢利爪了。那一根利爪无比庞大，比起现在这个精英深空魔虫躯体都庞大的多。一路劈开星空，仅仅一瞬间它就降临到这一头精英深空魔虫的额前了。

　　随后利爪毫不犹豫的一劈而过！

　　唰！！！

　　轻松的一爪而过，那一头有着星云境中后期实力的深空魔虫已经瞬间身体崩解，在虚空中溅射出一大滩的紫黑色血液了。

　　“垃圾虫子，真是让人讨厌！”

　　“竟然数量这么多……明明之前已经灭掉那么多了，怎么又冒出来这么多？给我死！死死死！”吞噬兽脸色阴沉无比，巨大的躯体表面，大量的节肢利爪都延伸出去，一瞬间就轰杀了不下于十万头虫族生物了！

　　其中，甚至有不少星云境以上层次的虫兵！

　　一些低阶虫将都被他给杀死了！

　　“杀！”

　　吞噬兽冲杀着，作为领主级层次的战力，他此刻简直就神挡杀神，佛挡杀佛，整个虫群都没有任何一个虫兵虫将是他的一合之敌！

　　如果让他肆意杀戮下去，肯定会对虫群造成无比可怕的伤害！

　　毕竟，这家伙也阴损的很。

　　每一次出手都尽量挑选实力强大的虫兵来杀！

　　哗～～～

　　每次出手，吞噬兽都会穿梭星空换一个位置。

　　再一次出手，再度杀死十万强大的虫兵！

　　“恩？”突然，吞噬兽停了下来，身体周围大量的节肢利爪随意挥舞防护，便已经将周围轰来的大量攻击都挡下了。这一刻，他突然感受到了一股威胁的气息出现了。

　　那股气息正在飞速接近，而且越来越强！

　　那气息传来的方向，正是千星大阵之内……而且目标明确，正是直冲自己而来！

　　“杨……宇？”

　　吞噬兽有些不敢确定，这股气息很像地球文明的领袖杨宇，但那强度却跟吞噬兽之前跟杨宇几次接触的感受不同。

　　有着这种考虑，他本能的就停了下来。

　　仅仅停顿了片刻时间，大约都不到半个呼吸……那一股气息也直接跟千星大阵的防护层交叠。

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，吞噬兽眼睛就瞪大了。

　　它的眼中，正前方那蓝色的千星大阵一块防护层就直接被掀起了。

　　一个巨大的空间通道展露，在那通道中！

　　一名身穿黑衣，浑身都缭绕着惊天动地气息的青年正一步一步的走了出来。

　　那青年腰间有着一柄战刀随意挎着。

　　战刀的刀柄上铃铛声也一阵阵的碰撞脆响……

　　叮铃铃。

　　他明明是随意往前走着，可偏偏周围的虚空都扭曲，一扭曲一模糊，似乎是眼花了一下，青年已经跨越了大片的虚空距离，直接就来到了吞噬兽的面前了。

　　唰！

　　随后，青年也抬手挥刀，动作行云流水，一气呵成！

　　锵！！！！

　　战刀出鞘的声音响起，吞噬兽只觉得一股毛骨悚然的气息猛然爆发，随后他就看到一大片如同虚空中出现的海浪大潮朝自己飞速汹涌而来了！

　　那是纯粹由大量赤色刀光组成的海潮！


第457章 镇压全场（下）

　　刀光汇聚而来的赤色海潮浩荡而来，并且在前行途中飞速的压缩着，压缩着！

　　那速度是极快的！

　　吞噬兽目露惊恐，庞大的躯体刚想穿梭虚空离开，那一道赤色刀光海潮已经靠近到身前，而且大量的刀芒尽皆都压缩归一，形成了一道鲜红如血的刀光了。

　　那一道刀光，仅仅百米长！

　　万重刀术！

　　轰！！！！

　　吞噬兽惊恐的目光注视下，这一道刀光也直接略过他的躯体，随后依旧不停，一直将亿万里外那不断释放着水银领域的水月号也击中，将大量水银领域之力都轰击的蒸发消散，水月号本体也轰出了巨大的空洞，整个都翻飞了出去！

　　哗～～～

　　蔓延数光年的水银领域消失。

　　无数的流银战舰气息衰弱，大量被水银领域压制，甚至即将被杀死的虫族生物都重获新生！

　　兹兹。

　　水月号体表荡漾着水银光芒，一丝丝的电光也在战舰的体表蔓延着，显然是受到了极重的伤势，不过却还没彻底被毁灭，还有些行动能力。

　　此刻那水月号中的水月也是吓得花容失色，直接就操控着水月号钻进流银舰队内部，再也不出现了。

　　至于吞噬兽？

　　他依旧在原地，眼睛瞪大老大，呆呆的看着杨宇。

　　“你、你……”吞噬兽开口，连完整的话都说不出了，一丝红色血线也从他庞大的躯体头顶一直蔓延到腹下，将整个足以媲美星球大小的躯体都整个剖开了。

　　万重刀术威能无比恐怖，即使是那些领主第三境的超级强者，不是极擅长身体防御的强者都不能抵挡。

　　这一招几乎大部分威能都被吞噬兽抗下了。

　　他虽然是宇宙异种，巅峰时期也达到过界主层次的境界。

　　可毕竟此刻的身体太弱太弱了。

　　只能媲美初入第二境的领主强者。

　　以这个躯体硬抗杨宇的万重刀术，这一招界主秘术战技又是出其不意的攻出……一招之下，已经将吞噬兽整个躯体劈开，体内百分之九十以上的生机都湮灭掉了。

　　哗～～～

　　吞噬兽眼中还带着惊恐色，那一段话也没说出来，整个身体就直接破碎裂开，一下子就犹如一颗星球被劈成两半分离开来了。而分离开的躯体中，一道灰色的影子也开始逃窜，想要往后方的流银战舰群里逃去。

　　“想跑？”

　　“哼。”杨宇冷笑一声，他直接就伸出手掌，那手掌直接就朝虚空一抓一握！

　　顿时，一大片的精神风暴以他为中心掀起。

　　庞大的精神力量汇聚成海洋，直接在杨宇身前飞速延伸开，一眨眼的工夫已经追上了那疯狂逃窜的吞噬兽灵魂虚影了。哗啦，仅仅片刻后，无尽的精神海洋已经化作一道巨大的无形手掌，直接就将逃窜中的吞噬兽灵魂虚影抓握在掌中了。

　　随后杨宇收回手掌，那吞噬兽灵魂虚影也在惊惧无比的神色中，被他直接囚禁到特定的异次元空间中去了。

　　全场皆惊！

　　杨宇仅仅一出手，一次出手，轻而易举就毁灭了吞噬兽的躯体，生擒了他的灵魂。

　　而流银文明的水月号也被轰的重创，文明领袖水月逃遁进万军之中！

　　这份强大无比震撼！

　　让场中看到这一幕的很多流银文明士兵都惊的停下了手中的动作，让一大片流银战舰都运转不畅，攻击都停下，闪躲虫群攻击的动作也停下。

　　这要是放到平时也没什么。

　　可如今是在瞬息万变的战场上……因此，也让流银舰队损失惨重，一下子就被趁势杀过去的虫群灭掉了至少十亿战舰！

　　杀！

　　虫群士气大盛！

　　流银舰队方面，这下子却是开始节节败退了。

　　……

　　“吞噬兽，吞噬兽竟然一个照面就被他杀了？”

　　“水月号也被那一道攻击最后的余威轰击的毁灭了百分之四十的核心零件……”水月的美眸中满是恐惧色，她有些后怕的看了看自己白皙手臂上的一片焦痕。

　　刚才就差一点，那一道攻击就轰到她身上了。

　　攻击的余威边界，直接在轰碎水月号的舰体后，擦着她的胳膊飞出去了……即使如此，她此刻这只胳膊都动不了了，甚至这半边身体都被一丝狂暴的能量肆虐，行动都艰难了起来。

　　重伤！

　　至少需要耗费很多珍贵宝物才能将伤势治好，水月很清楚此刻自己的伤势……如果她不是被特殊改造过，身体被强化的远超同级强者。恐怕此刻已经被那一丝最弱的攻击余波轰的飞灰湮灭了。

　　太强了。

　　这个地球文明的领袖杨宇，怎么可能这么强？

　　为什么会这么强？

　　水月怎么都想不透，杨宇明明在几个月前还没这么厉害，一年前更是可以被她碾压。

　　但现在却已经拥有了轻易灭杀领主强者的手段了。

　　究竟是怎么做到的？

　　难道……他又突破了？

　　这又怎么可能？

　　水月了解到的，即使是最逆天的天才强者，也不可能在这么短时间内连续突破，一路变得如此强大恐怖的。

　　轰隆隆～～～

　　外界，轰鸣阵阵，一艘艘流银战舰在杨宇挥手间灰飞烟灭。

　　那强烈的爆炸声，终于是惊醒了陷入巨大恐惧中的水月了。

　　“快”水月当即下令：“快让流银战星出手，主炮充能……给我轰！轰杀这个地球文明的领袖杨宇！杀了他，不惜一切代价！让战舰群困住他，拖住他！拼掉上百亿战舰都要杀死这家伙！”

　　水月歇斯底里的叫喊着。

　　大量的流银战舰，下一刻也在她的命令下开始调动了。

　　虽然刚才吞噬兽跟水月号，一死一伤让他们失去了主心骨，可此刻随着水月的命令下达，他们还是迅速冷静了下来。

　　杨宇虽强，可他也终究只是一个人罢了。

　　他可以对舰队造成巨大的伤害，可无论如何都无法凭借一己之力跟整个流银舰队对抗的！

　　人力是穷尽时的。

　　那一道道威能巨大的攻击，消耗也同样无比巨大。

　　轰隆隆～～～

　　大量的战舰开始恢复秩序，开始不惜用生命阻挡杨宇的攻势，并且抽出大量火力倾泻向杨宇这边了。

　　而另一边，在杨宇奋力厮杀，将大量流银战舰轰成宇宙尘埃时。

　　原本一直专心对付千星大阵的流银战星也移动了起来，它调转方向……很快也将主炮瞄准向在战舰群中冲杀的杨宇了。

　　哗～～～

　　下一刻，流银战星也充能。

　　浑身都荡漾起大量的蓝色光芒，那三根百万里长的尖刺主炮也重新汇聚能量，通体都亮了起来！


第458章 超能制剂

　　十颗地球大小的流银战星在充能，通体都升起了璀璨无比的蓝光。

　　这一幕，正在厮杀中的杨宇自然也是第一时间就注意到了，可他动作依旧不停，甚至都没去试图阻止流银战星启动那威力巨大的主炮！

　　杨宇依旧在杀戮着，随手一击之间便是一大片赤色刀光海潮轰出！

　　赤色的刀芒海潮浩浩荡荡席卷一切，将他身体周围亿万里都轻易笼罩，此刻是对付大量的流银战舰，那些赤色刀芒海潮也没如同万重刀术施展开一样化作一柄百米长的刀光！

　　而是就这么铺展开来，浩浩荡荡的碾压过去！

　　杨宇如今的实力有多恐怖？

　　那可是能正面碾压吞噬兽跟水月号这两个领主级战力的力量！

　　因为，赤色刀芒海潮，虽然仅仅分散开来，让威能都大大削减……可一片片刀芒海潮碰触到那些流银战舰时，依旧威能可怕无比。

　　仅仅一个罩面的冲击，大片流银战舰便如同豆腐遇到坚固的铁块一样，一瞬间就被撞的粉身碎骨了！

　　哗～～～

　　一片片赤色刀芒海潮时而也化作滔天的浪涛，直接就拍打过去，将成百上千，甚至上万的流银战舰都包裹在其中。

　　片刻间等赤色海潮离开后，原本被笼罩的流银战舰们已经尸骨无存了！

　　这一刻，不论是三维护盾战舰，亦或者普通的流银战舰，甚至是在舰队中那些特别坚固，体型也比较大，犹如小行星一样的一艘艘流银文明的旗舰们，但凡是流银文明的东西，只要碰触到杨宇释放出去的赤色刀芒海潮，尽皆都会被化作飞灰！

　　仅仅是很短的时间内，杨宇至少已经凭借一己之力灭掉超过一百亿的流银战舰了！

　　但到了这种程度，杨宇也感受到了明显的疲惫了。

　　释放出大量的赤色刀芒海潮，看似不需要杨宇动手，但消耗的能量却是无比恐怖的！

　　那消耗，即使杨宇现在的实力已经提升到了一个变态的层次，身体恢复力也可怕到极点，依旧无法支撑多久的。

　　杨宇手一翻。

　　一个闪烁着耀眼紫光，内部也荡漾着一重重高能回复药液的透明瓶子已经出现在手中了。

　　随后那瓶子也直接被杨宇拨开瓶盖，直接就将那能量气息无比浓厚的紫色药液倒入口中了。

　　轰！！！！

　　下一刻，杨宇体内狂暴无比的能量就散逸开，原本被消耗的几乎见底的力量又重新开始回归了。力量回归的极快，仅仅一瞬间已经将方圆十万亿里区域的大量驳杂能量，宇宙射线能量，甚至是空间能量都吸引而来，尽皆都顺着那紫色药液爆发出的一丝能量引子被卷入杨宇身体深处的力量海洋中去了。

　　轰隆隆～～～

　　他体内也翻江倒海，那充斥着汹涌刀意，各种道种规则力量镇压的力量源泉内部，当即也出现了一股股无比恐怖的吞噬力量。那些外来的无主能量，很快便被这突然出现的，充满了贪婪渴望的吞噬能量吞了下去，然后就开始飞速转化补充杨宇本身的力量了。

　　“呼。”

　　“一口气灭杀上百亿流银战舰，身体亏空到极点，便需要补充一次‘超能制剂’。”

　　超能制剂，乃是虫族基地研制出来的一种极端药剂。

　　它的效果很惊人。

　　领主级以内，不管是领主级第一境，亦或者超越了第五境的领主极限强者。即使身体亏空到极点，也可以喝下一支超能制剂，将方圆十万亿，百万亿里区域的能量都汇聚，全都纳入使用者的体内。

　　这种超能制剂，可以很快就将一名力量亏损到极点的领主级强者恢复到全盛时期！

　　它造价很高，效果也惊人。

　　不过……副作用同样很大！

　　只要喝下，必定会对身体造成永久性的，几乎不可逆的伤害。甚至稍微严重些的，还会永久影响到自身的实力，让自身的力量都衰弱很多很多。

　　当然了，这是面对普通人时。

　　如果面对杨宇这种虫族主宰？

　　副作用自然没那么大，本身虫族主宰身体就强横无比，躯体也能随时优化更换。

　　再加上，这本就是虫族基地研制出来的药剂。

　　杨宇喝下后，不会有什么后遗症。

　　不过身体损伤也难免，喝下一次后，需要大概休息半小时才能继续使用。半小时再度使用，对身体的损伤更大，至少也需要半天才能再度使用！

　　一天之内，杨宇也只能使用三次！

　　而且，事后还需要至少休息一周才能缓过来！

　　不然的话，他的人类躯体也就废了。

　　需要重新孕育出新的人类躯体才能消除超能制剂留下的影响。

　　……

　　很快，杨宇恢复完毕。

　　同一时间内，他也停下继续杀戮那些流银战舰了，大量的赤色刀芒海潮收缩，全都回归到他体内的力量源泉中去了。

　　哗～～～

　　做完这一切之后，杨宇也扭头，看向那流银战星的方向。

　　此刻，流星战星已经完成了充能。

　　那三根百万里长的尖刺主炮都亮了起来，不断的汇聚着能量，它们前方的一片虚空中也出现了一颗有着小一号星球大小的熔岩球体了。

　　那熔岩球体不断的波动着，散发着足以媲美一颗小太阳一样的璀璨光芒。

　　浩浩荡荡的强大威压也从那熔岩球体内部散发出来了。

　　这东西，正是流银战星主炮召唤出来的攻击！

　　一颗这种熔岩球体的威能完全爆发，至少能让千星大阵消耗掉虫族基地此刻储备的十分之一能量！

　　轰！！！

　　下一刻，流银战星积蓄的力量也达到顶点！

　　那一颗威力无比可怕的熔岩球体，便顺着一股无形的推动力，一下子就加速到超越了光速的程度，直接就轰向杨宇这边了。它的速度真的很快，简直在以一种撕裂星空的速度在前行，当前行了一段距离后，甚至直接就没入到空间底层去了，直接在无尽的空间乱流层行动，而一股无形的力量已经牵引着它直接就锁定了杨宇了。

　　轰隆隆～～～

　　空间乱流层都被搅动的不得安宁，那熔岩星体也越来越靠近杨宇了。

　　杨宇眼睛眯起，身体也一晃！

　　哗啦！

　　瞬息间他已经直接撕裂虚空，身体也化作虚幻的粒子，直接就穿梭到流银战星背面的星域了！

　　可这样依旧无法躲开攻击！

　　那一颗明明射向另一个方向的熔岩球体，下一刻就撕裂虚空，直接出现在杨宇面前不远处的星空中了。

　　哗～～～

　　随后，那熔岩球体就爆炸！

　　一股无比可怕的力量也猛地在杨宇附近的星域爆发了。


第459章 引导

　　这股力量是如此的可怕，仅仅刚一出现，那余波散发出去。

　　周边区域内，不管是星云境的虫兽，亦或者那些三维护盾战舰……尽皆都冰雪消融一般的开始步入毁灭之中。

　　如同是被夏日烈阳照耀到的雪花一般！

　　仅仅一瞬间，周围亿万里区域，至少数以千万计的，正在疯狂厮杀的虫兵跟流银战舰就全都毁灭掉了。

　　甚至有些流银文明的旗舰，以及高阶的虫将都死去了！

　　哗哗哗～～～

　　大量正在纠缠交战的虫兵跟流银战舰，此刻都不约而同的停下战斗，纷纷都退开，全力避开这片虚空区域了。

　　此刻，那熔岩球体正在膨胀。

　　宛如一颗急速爆炸撑开的光球一样，又如同一朵缓缓升腾而起的蘑菇云！

　　随着它膨胀，那恐怖的力量横扫而来，威力比之前更是再度增强了十倍百倍了！

　　此刻，即使是奇穷那种二品道种极限，已经差不多一只脚踏入到领主边缘的强者，碰到这些可怕的力量余波，恐怕都会一瞬间就被轰成飞灰。

　　吞噬兽跟水月号那样战力媲美领主的强者，也无法在这一股毁灭性力量中坚持多久。

　　面对这一波力量迎面轰来，杨宇也依旧淡定。

　　他甚至连脸色都没变一样。

　　这一幕，杨宇早已经料到……不管是流银战星的主炮威力，还是它具备着隔空锁定敌人进行打击的能力，尽皆都不出他所料。

　　杨宇抬起手掌。

　　嗡～～～

　　下一刻，他身体外部的虚空也荡漾了起来。

　　一重重的世界虚影在他体外直接出现了。

　　千秋大结界！

　　哗～～～

　　顷刻间，杨宇的身影就消失了。

　　留在的原地的，则是一座庞大的虚幻结界！

　　这一座千秋大结界更强了。

　　随着杨宇实力的提升，它的力量同样也得到了很大的强化……已经从原来只能笼罩大半光年的区域，直接扩展到可以笼罩周边两光年的范围了。

　　仅从这一点来看，如今的千秋大结界也已经越来越接近领域了。

　　那力量在数百座世界虚影的振幅下，也已经无限接近第一境巅峰的领域强度了。

　　此刻，杨宇已经完全隐入到千秋大结界内部的结界之心里，透过结界的力量，他轻易就看到那一颗爆炸的熔岩球体，正在释放着亿万道带着毁灭性力量的光芒杀来，仅仅一瞬间就将千秋大结界外部的壁膜撕开了一个巨大的口子！

　　下一刻，庞大的熔岩能量就钻了进来。

　　直接开始横扫这一方结界世界了！

　　千秋大结界内，一片片威能强大的结界虚影跟充斥着毁灭性力量的熔岩火光碰撞，可分毫都无法阻挡它！

　　同样跟那些死去的虫兵以及流银战舰一样，只要碰到它，顷刻间就冰雪消融般被化作飞灰。

　　横扫碾压——

　　毕竟这一股力量，乃是媲美领主级极限的力量！

　　杨宇如今再强，也就媲美领主第三境的强者罢了。硬碰硬的话，他是完全无法抵挡这一股力量爆发的！

　　但无法抵挡，却不代表无法牵制它。

　　流银战星主炮攻击，那熔岩球体爆发出来的力量强则强矣，甚至从纯粹的威能上已经媲美领主级极限强者的全力攻击了。但它毕竟只是一道攻击，而且属于那种规则力量比较粗浅，只剩下纯粹威能的攻击！

　　这种攻击杨宇不硬挡，完全可以引导它打到别的地方去！

　　再强的攻击，只要打不到人，那就什么都不算！

　　“虚空通道！”

　　“移！”杨宇低喝一声，当即整个千秋大结界都震荡了起来，上百座世界虚影也哗啦一声破碎，直接化作一股无形的力量出现了。那一股无形的力量浩浩荡荡互相纠缠，很快就在千秋大结界内部形成了一道无形的通道了。

　　那无形通道刚一出现，在通道口也出现了强劲的吞吸力量。

　　顺着那一股吞吸力量的引导，很快那不断肆虐的熔岩球体能量，似乎也找到了发泄口一样，尽皆都汇聚而来了。

　　哗哗哗～～～

　　顺着无形的通道，杨宇很快就将大片熔岩力量收集。

　　随后直接引导的放出了千秋大结界之外了。

　　此刻，庞大的千秋大结界之外，面对着流银舰队方向的巨大壁膜上，也猛地出现了一道口子。

　　那口子很快就撕裂到极大，大约都有一颗星辰大小了。

　　随后，轰隆隆……那虚幻的壁膜内部，猛地就出现了一股无比可怕的璀璨红光了。

　　那红光中，有着大量的熔岩火焰！

　　轰！！！！！

　　那一股力量，正是被杨宇不断引导，由流银战星释放出来的主炮攻击威能汇聚而成的！

　　虽然此刻这一股力量已经衰退了很多。

　　但依旧有着超越领主级第四境以上的强大威能，比起杨宇全力一击都要超出百倍千倍！

　　哗！

　　很快，这一股力量就顺着引导，在大量流银战舰内士兵惊恐的目光注视下，直接就轰击而出，直接就冲向他们了。

　　那一片星域中的流银战舰立刻方寸大乱！

　　军官们怒吼着，士兵们也使出浑身力气操控战舰，试图让战舰加速离开这片星域。

　　可一切都晚了。

　　仅仅十多个呼吸后，那一片充斥着毁灭性力量的熔岩火焰便降临。

　　直接将这片星空中至少上亿的流银战舰都轰成飞灰了。

　　至于虫族生物方面？

　　因为杨宇控制着这一股力量的方向，这股力量即将要降临时，他也早就通知虫群先一步撤退。

　　这一波攻击中，流银舰队就成了唯一的受害者。

　　而虫群方面，则丝毫无损！

　　……

　　“哈哈。”

　　“威力真大，再来一发！”杨宇大笑着，声音传递出去，透过那千秋大结界，很快就传递到流银战星那边了。此刻不管是流银战星的最高指挥者，亦或者水月号里面的水月，全都脸色铁青难看。

　　他们怎么都想不到，威力强大的流银战星，竟然主炮攻击都能被杨宇引导。

　　这大杀器一样的火力，竟然被对方用来打自己人了。

　　他们又哪里知道，千秋大结界以空间道种为主……融合了数千道种规则之力。

　　因为是空间道种为主，其实是非常擅长困敌以及引导这种外界轰来的强大力量的。

　　尤其是由超级战争兵器释放出来的攻击！

　　更是好引导的很。

　　目前的千秋大结界，即使是普通领主强者操控的力量都能影响……更别说流银战星轰出来的这种，只有着纯粹威能，却没有强者意识主导的力量了。


第460章 拼消耗！

　　轰隆隆～～～

　　轰！

　　轰！

　　流银战星通体闪耀着光芒，在水月咬牙切齿的命令下，又再度轰出了几次主炮攻击！

　　每一次攻击过后，千秋大结界都完好无损！

　　而那些威能无比可怕的熔岩攻击，尽皆都被引导着轰入一处处流银战舰所在的战斗圈中了。每一次被引导出来的攻击，杨宇也刻意寻找那些扎堆聚集在一起的舰队群进攻！

　　从数亿到十多亿不等！

　　流银文明的舰队，先前因为分散开对千星大阵进行集火攻击的关系，也是分散的很开的。

　　不然的话，这些攻击对流银舰队造成的损伤将会更多很多倍！

　　此刻即使舰队分散开，流银文明那边也在这几道可怕攻击之后，足足付出了超过三十亿的舰队数量了。

　　数次主炮攻击全部无功而返。

　　反而让自家舰队都受到的巨大的损伤？

　　流银战星终于也投鼠忌器，彻底哑火了……主炮等于就这样被废掉了，他也开始转而用副炮进行攻击。

　　相比于主炮那威能巨大，而无法精确操控的攻击。

　　副炮攻击威力小，却好控制多了。

　　一时间，大量来自流银战星的副炮攻击也在千秋大结界内部纵横着，一道道攻击也直指那些存在于千秋大结界内部的世界虚影，超过五百座的庞大世界虚影，几乎在同一时间都遭到数量庞大的炮火饱和攻击了！

　　但下一刻，无形的力量便降临！

　　嗡～～～

　　整个千秋大结界内部，庞大的镇压力量出现了。

　　一重重山水虚影也化作坚固无比的盾牌，彻底挡在了那些攻击面前了。

　　杨宇如今的千秋大结界已经无比强大了。

　　这是能镇压一般领主级强者的！

　　流银战星的副炮虽然犀利，但比主炮可是差远了……这些副炮攻击也就媲美初入领主级强者的威能罢了，因此一瞬间也被千秋大结界内部庞大的力量给镇压了。

　　一重重能量引导通道也顺势出现，试图将它们也引导出去，继续对外界的流银舰体造成伤害。

　　可流银战星那边立刻就释放出一种类似于声波一样的操控手段。

　　仅仅片刻后，那些有着失控趋势的，被引导出去的副炮攻击能量，顷刻间就被这种穿透性极强的声波力量给消融了。

　　实力到了流银文明这种地步，已经可以动辄掌控一个河系了。

　　他们自身制造的武器，自然也有很好的控制方法。

　　不会像地球那样，造出了核弹却无法控制核弹对世界本身的威胁……

　　当然了，流银战星的主炮攻击是例外。

　　因为那是已经达到七级文明高度的攻击了……流银文明之所以能掌控这种力量，还是得益于从陨星长河中得到的永恒熔炉，得到的一些残损的科技资料，这才将这主炮武器制造了出来。

　　这本就是超越了他们文明等级的武器，一旦被杨宇引导利用后，他们自然也无法自如控制。

　　如同一个三岁婴孩舞刀弄枪，稍不注意就是无法收手的情况。

　　很容易就将别人给弄伤了。

　　……

　　流银战星被困住了。

　　千星大阵那边的压力一下子也遽减！

　　星空中，已经陷入到无尽厮杀中的虫群跟流银舰队依旧在疯狂的碰撞着。

　　因为失去了水月号跟吞噬兽的辅助。

　　流银舰队方面实力也降低了不少，不过毕竟是六级文明的舰队，综合实力方面还是要比现在绝大部分都是刚刚出生的虫族生物强悍很多的。

　　即使虫族生物们有着强兵虫的强化，有着幻惑魔蝶的幻象辅助。

　　同样也有着大量高阶虫将的带领。

　　但正面战争上，依旧还是随着时间的推移渐渐被流银舰队压制住了。

　　大量的深空魔虫都死去了。

　　当战争持续了一周后，虫群已经损伤了五百亿虫兵！

　　随后，整个虫群也开始迂回作战，尽量让自身的损伤降低……而流银舰队那边吧，仅仅只损伤了超过两百亿罢了。

　　千星大阵内部，各大虫族基地依旧在疯狂暴兵。

　　大量的新生虫族生命被孵化出来，随后也快速被投送到战场中去了。

　　而流银舰队那边，在舰队后方一处星空也悄然建立起一座庞大的超级星门了。

　　那星门闪耀着光芒，每隔一段时间也会传送一批战舰进入到这片星域之中。

　　流银文明的文明大后方，各大战舰生产基地，同样在全力运转，爆发出了一个六级文明应有的强大生产力，将一艘艘新的战舰装配完毕投入前线，或是弥补战舰的缺损，或是将一些受伤的战舰换下，让一个个士兵进入新的战舰内部。

　　同时，流银文明疆域内，各大生命星球内都在进行征兵！

　　流银文明占据了银河系最富饶的一片疆域。

　　更是可以随意将一颗颗死星改造，形成一颗颗可以让生命生存的殖民星球。

　　他的文明疆域富饶而广阔，文明内部的智慧生命也是用万亿数量来计算的！

　　文明内的公民，成年后都会进行为期十年的基础军训！

　　此刻大征兵，到也让他们兵员方面还算充足。

　　文明内部储备了数千万年的大量资源，此刻也从仓库内部被取出，一点点被消耗着。

　　战争打到了这种程度，不论是杨宇那边，还是流银文明，都已经没有回头路了。

　　不是你死，就是我亡！

　　双方都不惜一切代价，疯狂的压榨着自身的战争潜力！

　　……

　　基本上，此刻的战场被划分为三大块。

　　第一块就是虫群跟流银舰队疯狂厮杀的核心战场。第二块则是偶尔承受炮火洗礼，被一些战舰残骸，虫族尸体不断轰击在表面的千星大阵。

　　至于第三块？

　　则是杨宇召唤出来的千秋大结界。

　　它孤立于战场之外。

　　一重重的幻境在它表层壁膜上隐隐现现，看似平静，其内部却暗流涌动！

　　无尽的攻击在交错，被镇压！

　　这是杨宇跟流银战星的战场！

　　随着杨宇实力的提升，现在的千秋大结界一次可以维持的时间也得到了大幅度的提升，至少维持着如今的这个强度，可以一直存在很久很久。

　　暂时是不需要担心流银战星会攻破千秋大结界出来的。


第461章 一品力量法则！

　　双方僵持了下来，躲在暗处的水月号也一直没敢明面上出手过。

　　她实在是被杨宇一开始出场时，瞬杀吞噬兽的气势吓破了胆子，只能躲在舰队后方伺机而动。

　　杨宇跟流银战星作战的时候，其实也将千秋大结界移动，笼罩在双方的正面战场过……甚至还试图动用千秋大结界的镇压力量，想要对流银舰队造成毁灭性的打击！

　　可每当杨宇如此做的时候，躲在后方的水月号也会瞬间释放出水银领域。

　　水银领域浩浩荡荡落下，虽然威能上已经不如此刻的千秋大结界，但依旧能顶着千秋大结界的镇压力量庇护无数流银战舰。而杨宇那边，将千秋大结界笼罩整个战场，肯定也会加大力量消耗。

　　最终，他看到没什么效果也就作罢。

　　干脆将笼罩两光年的千秋大结界挪移开，带着流银战星来到一处单独的战场了。

　　水月号至始至终再未出手。

　　最多只是远距离释放水银领域，甚至连靠近战场进行试探的勇气都失去了。

　　对此，杨宇也只是叹了口气。

　　早知道就先降服水月号了，如果一开始出手不是对付的单体实力强大的吞噬兽，而是毁掉这个水月号，相比现在他付出一些代价，也是可以让虫群取得很大优势的。

　　不过事情已经发生，那就再没有后悔的余地。

　　杨宇很快也将这个想法抛开，转而专心跟流银战星对峙了，他也一直在调动力量，试图突破流银战星的防御圈，试图一点点对它造成伤害，将之瘫痪甚至毁灭。

　　尤其是那流银战星的主炮附近，更是杨宇攻击的重点区域！

　　如果将主炮毁掉，即使流银战星还能行动，那威胁力对于千星大阵来说也大减了。

　　杨宇一直在努力尝试着，从未停歇。

　　……

　　远离了激烈的战场，在千星大阵内部。

　　太阳系！

　　那颗孤零零存在着的巨大气态星球，木星的内部！

　　无尽的狂风在肆虐着。

　　轻易可以将强大修炼者都撕碎的狂风底层，整颗气态星球的核心地带，无尽的熔岩火光在汹涌着。

　　一片赤红色的熔岩火光中，一头庞然大物也静静的修炼着。

　　那庞然大物体长至少千里。

　　头顶也生长着三根秃角，背后也有一对肉翼……仔细一看，那模样跟地球西方古老传说中的巨龙还有几分相似，只不过巨龙这种生物比它可要弱的多了。

　　它现在恐怕随便吹一口气，便能杀死那种西方传说中的大蜥蜴巨龙了。

　　这头巨兽不是别的东西，正是杨宇绝大部分灵魂意识寄居的王巢母舰！

　　如今整个虫族最核心的存在！

　　中级王巢母舰！

　　哗～～～

　　王巢母舰巨大的身体飘荡在一片温度至少数万度高温的赤红色熔岩气团之中，它体表有着无形的气场，自然而然就将周围上万里的区域撑起，大量的赤色高温气团都被那无形的气场排挤开了。

　　此刻，王巢母舰安静趴卧在空中。

　　它的面前也有着一团淡蓝色的能量团。

　　那能量团很大，至少也有五百里直径……其内部仔细看去，甚至能看到一头头虚幻的虫族生物在嘶吼着！

　　这东西是无尽的虫族生物死去后留下的无主精神力团！

　　每一头虫族生物死亡，都会有一丝跟王巢母舰联系的精神力团被传送而来。

　　数百亿，上千亿的虫兵死亡后。

　　最终也汇聚成了这么一汪直径五百里的巨大的精神力团海洋！

　　原本还要更大，但这段时间王巢母舰已经吸收了不少这些无主的精神力量了……借此，寄居于王朝母舰内部的杨宇，灵魂力量也大涨！

　　嗡～～～

　　一股股强劲到逆天层次，远超杨宇人类躯体所能操控的精神力量数百倍上千倍的精神力波动也出现了。

　　那无形的精神力量也回荡在这一方空间，将那巨大的木星都影响的升起暴动！

　　木星上，大量的气流在搅动，从虚空中看出，庞大的木星表面，那由气流漩涡构成的木星光斑此刻也千变万化，形成了各种不同的夸张图案了。

　　此刻，王巢母舰庞大的躯体也在被这一股由杨宇操控的强大精神力量影响着，不断的在改造着。

　　甚至这改造已经深入到基因底层，深入到构成身体细胞的粒子层面了！

　　粒子都被改造，被庞大的精神力量在构成身体的一颗颗粒子内部烙印下复杂的印记。

　　将粒子的形态都渐渐影响，逐渐化作一道完全由大量规则灵纹组成的菱形印记模样了……这东西，便是独属于虫族力量体系中，较为重要的一种力量。

　　一品虫族法则力量的基本构成灵纹！

　　如果普通的九品到六品虫族力量法则灵纹，只需要在躯体表层烙印。

　　那么五品到三品虫族力量法则灵纹，就需要在身体内部烙印。

　　至于二品？

　　更是需要在一颗颗身体的细胞内烙印下特殊的灵纹。

　　而一品虫族力量法则，更是要求苛刻。

　　需要在身体内部，所有的粒子中都刻下能够不断复制繁衍，生生不息的这种菱形规则灵纹！

　　杨宇从很久之前就一直在缓慢改造着王朝母舰的躯体。

　　一点点将它庞大躯体的构成粒子都改变，烙印上一颗颗菱形规则灵纹。

　　这一浩大的工程，他已经完成了大半了。

　　这个过程中，王巢母舰的力量也一直在提升着，提升着……如今这种只完成了大半的力量，实际上已经超越了在外界不断征战厮杀的人类躯体的力量了。

　　如今，王巢母舰已经媲美领主第四境的强者！

　　以力破法，完全凭借身体的强悍程度，便能跟真正的拥有着强大领域的领主第四境强者进行战斗厮杀而丝毫不落下风！

　　虫族毕竟是曾经的宇宙巅峰文明。

　　称霸宇宙很多年。

　　对大宇宙运转规则研究也颇深。

　　他独创的虫族力量法则，虽然无法跟大宇宙力量法则一样动用领域的力量。

　　但却能让虫族的强者们，身体强度被无限放大，变得远超那些修行者，甚至远超那些身体力量得天独厚的天地异种！

　　宇宙中平常的修行者，之所以可以动用领域力量。

　　其实只是掌握了大宇宙规则的一部分后，可以用这些规则力量撬动大宇宙本源的力量，从而借用宇宙之力，召唤出了领域罢了。这份力量本质上来说，还是属于大宇宙运转规则的力量，属于“借用”的力量！

　　虫族的力量法则却不同。

　　他是对身体的改造。

　　完完全全让自身的身体强大到能媲美那些动用大宇宙力量的强者的程度……


第462章 时光流逝

　　一点点的改造着，那虚幻的菱形印记也被杨宇不厌其烦的，一个个的融入到构成王巢母舰身体的粒子核心内部了。

　　嗡～～～

　　每一颗粒子被改造完毕后，它都会释放出一股强悍的力量。

　　那力量很恐怖，即使只是一颗微小到凡人无法察觉的粒子，一旦融入代表着一品虫族力量法则的菱形规则印记后，顷刻间便自然拥有了威压！

　　那一股威压之下，隐隐的也能看到融入了菱形规则印记的粒子内部，虚虚幻幻的似乎都诞生了一颗小星辰了。

　　那小星辰旋转着，无尽的威压跟引力波动就散发出来了。

　　轰隆隆～～～

　　王巢母舰那庞大的躯体，如今已经被改造了一大半左右。

　　上千里体长的庞大身躯，一大半躯体内部，构成身体的每一颗粒子都媲美一颗小星辰散发的威能。

　　这一股力量汇聚结合，让王巢母舰即使趴卧在那里一动不动。

　　那身体自然散发的威压，已经搅动的整个庞大的木星翻天覆地了……木星内部，一重重无比可怕的漩涡暴风在肆虐，绝大部分都是王巢母舰呼吸时带起的气流所搅动出来的。

　　现在的王巢母舰，稍微动动手指都能灭掉这一颗木星。

　　木星，单论体积已经是地球的1316倍了。

　　现在的王巢母舰，摧毁木星这种庞大的星球就不费吹灰之力，更别说毁灭如同地球那样的普通星球了。

　　这便是领主第四境的力量！

　　而这……仅仅是暂时的。

　　很快，王巢母舰便能一点点掌握全部的一品虫族法则力量，到那时他将会成为界主之下绝对无敌的存在！

　　领主级极限层次的超级强者！

　　到了那一步，别说流银文明的这一支舰队了。

　　换一个从未受过重创，舰队规模更庞大很多倍的六级高等文明过来，同样都只能在一个领主级极限强者面前战战兢兢！实力到了那种地步，动静之间发挥出来的威能，都如同流星战星这种战争兵器主炮全力一击的威力。

　　那恐怖是无法想象的！

　　那是七级文明才能镇压的可怕存在！

　　七级文明以下，已经几乎没什么东西可以威胁到他们的存在了。

　　……

　　时间流逝。

　　从这一天开始，太阳系内部，那一颗巨大的气态星球……木星，经常都会掀起滔天的浪潮，整颗星球时不时都被内部一股股莫名出现的巨大力量挤压的变形。

　　巨大的星球虽然时而扭曲变形。

　　但整体还是被一股无形的力量笼罩着，保证着星球的一体性，并未就此被毁灭。

　　这是杨宇调动庞大的精神力量给木星加了一层保护壳。

　　不然的话，木星早已经被毁掉了。

　　而现在这景象，还是杨宇极力压制王巢母舰体内散逸的力量，将各项力量指标都降低到极点之后才发生的情况。要是杨宇不做任何限制，凭借着现在王巢母舰日渐强大的力量，它仅仅趴在那里不动，体表的无形气劲也会很快将庞大的木星撕成碎片的！

　　木星的巨大变化，引起了不小的能量潮汐变化。

　　这些变化也在不久之后影响到了地球内部的能量变迁，这变化让地球那边不少修炼到行星境，恒星境的修行者都感应到了。实力到了这种地步，他们也可以随便脱离地球大气层，进入到宇宙星空了。

　　至少在太阳系内部游荡是很轻松的。

　　当然了，他们也不会随意在太阳系内部乱闯。

　　太阳系内部有着虫兵巡守。

　　一般走出地球想要往太阳系内，诸如虫族基地所在的陨石带，这些重要地带的路上都有虫兵把守。一旦遇到地球的修行者想要闯入，便会进行警告。

　　地球内部，东方明等修行者中名望很大的领头人物也收到杨宇的提示，让他们限制地球的修行者。

　　久而久之，已经很少有地球修行者去探索太阳系了。

　　一般都会安心呆在地球修炼。

　　时不时杨宇也会在地球创造出一些能量无比浓郁的洞天福地赐给他们，而那些不听话的修行者是没有资格使用这些资源的。恩威并施，他们也自然很是听话，并没给杨宇添多少乱子。

　　木星最近一段时间的变化实在太大了，而且愈演愈烈。

　　最终还是有一些修行者难奈不住好奇心，直接顺着混乱的能量潮汐，一下子就来到了地球之外的虚空中了。

　　“快看！”

　　他们都看向木星所在的方向，目光汇聚成丝线，一下子就看穿了无比遥远的宇宙星空范围了。

　　很快，他们也看到那不断被撕扯的不断变换着扁圆形态的巨大木星了。

　　“这，这是什么啊……木星怎么好像被什么力量被撕扯？”

　　“木星可比地球还要大1316倍，内部的引力也是地球的很多倍……这颗气态星球，即使一般行星境的强者进入，被那星球内天然的超级漩涡卷进去，恐怕都会有陨落死亡的危机。”

　　“究竟是东西，什么样的力量，可以将整个母星都拉扯的随时可能破碎？太可怕了，这，这力量简直匪夷所思。”地球的修行者们惊呆了，彷佛是发现了新大陆一样也互相议论。

　　这个消息传播的很快，如同一阵风一样，还没多久便已经传遍了整个地球修行界了。

　　由不得他们不惊讶。

　　地球的修行界相对来说很是封闭，一直在地球，连太阳系都没出过。

　　他们没见过四级五级文明的强者。

　　更不知道此刻在太阳系之外，杨宇正带领着至少都有恒星境大圆满实力的虫兵大军们，正在跟一个六级文明的舰队交战着。每时每刻都有大量恒星境大圆满的虫兵，星云境强者层次的战舰被毁灭。

　　这些画面地球修行界的强者们无法想象，更是一点儿都不知晓。

　　所以此刻，一颗庞大的星球被未知的力量扭曲，可能随时都会毁灭……即使这份在虫族跟流银舰队战争中很不起眼的威能，也已经让整个地球修行界震惊了。


第463章 超级生命体！

　　因为，即使在如今。

　　即使有着杨宇的无私资助，地球修行界已经比以前强大了很多倍。

　　可他们的力量跟杨宇，跟流银文明，甚至跟那些五级文明，四级文明相比？

　　依旧还是差距很大很大。

　　如今的地球，最强者也就拥有着恒星境中期实力的东方明罢了……其他一些侥幸突破到恒星境初期的强者，也是十根手指都数的过来。

　　行星境到是多了不少。

　　如今的地球修行界，整体的综合实力，也就媲美一些三级巅峰文明罢了，距离四级初级文明还相差一些距离呢。

　　面对这种状况，东方明那些能联系到杨宇的地球修行界领头人也开始跟杨宇接头。

　　并且将这个情报跟杨宇说了。

　　不过他们等到的消息却并不是派人探查。

　　而只是一句轻描淡写的“我正在木星修行，那些动静只是修行的余波，无需多管”。

　　得到这个消息，东方明等人又是震惊又是欣喜。

　　最终只能化作一声颓然的叹息。

　　杨宇跟他们的差距，已经不知不觉的大到理解都无法理解的力量高度了啊……修行的余波，便能让一颗木星随时被毁灭？那现在的杨宇全力出手究竟有多强？

　　东方明等人想不到那种力量层次。

　　而除开东方明等一直在地球领头的核心强者之外，一些后起之秀得到这个消息后，原本对从未谋面的杨宇还有些不服气的心思也直接被浇灭了。

　　现在就是再傲气，平日里消息再闭塞的家伙也不敢小瞧那个在地球修行界一直被奉为传说的地球救世主杨宇了。

　　这之前，杨宇虽然威望极高，但也被很多年轻人当做想要挑战的目标的。

　　至于现在？

　　再没有人敢去思考挑战杨宇的事情了。

　　那已经不是人与人之间可以计算的差距了……他们甚至怀疑，此刻的杨宇已经达到了神话传说中，那种神灵的层次了。

　　杨宇当然没有成神。

　　神灵？

　　寿命不朽？

　　那可是界主都做不到的……一个界主也就能活十亿年岁月罢了。

　　界主往上，那才是不朽神灵！

　　此刻的杨宇，仅仅是突破到了领主级极限层次的战力罢了……此刻距离上一次杨宇不断吞噬大量无主精神力量，不断的在一颗颗构成身体的粒子里铭刻菱形规则印记，时间已经不知不觉中过去半年了。

　　半年的时间，杨宇一直在吞噬大量精神力量。

　　他的精神力变得越来越夸张，越来越可怕了……那掀起的精神风暴，全力发动的话，甚至比很多领主级极限层次的强者领域都可怕的多，精神都能化作实质形成一座庞大的，占地至少二十光年的“领域界”了！

　　占地二十光年的领域界，那是传说中最完美的领域力量！

　　这一步往后，一旦跨越过去，顷刻间便能从领域界的状态化虚为实，将整个领域都蜕变，形成一座界主世界！

　　只要做到这一步，从那一刻开始……一个新晋的界主级强者，便也就诞生了！

　　此刻的杨宇灵魂主体，那精神力量之强，便达到了如此恐怖的地步。

　　精神化为实质，媲美一座领域界之能。

　　而身体？

　　更是夸张的无法想象！

　　王巢母舰的躯体已经彻底改造完毕，体内的每一颗粒子都渗透了菱形规则印记，每一颗身体构成粒子内部都彷佛存在着一颗小星辰的力量。

　　这一刻，一品虫族力量法则成形！

　　轰隆隆～～～

　　巨大的天地力量都倒灌而来了，疯狂涌入到王巢母舰体内……王巢母舰此刻也彷佛化作一颗黑洞一样，甚至它寄居的木星，仅仅在一瞬间，便已经被这股吞吸力量撕碎，构成木星的无尽能量都被压缩成一团能量，直接被吸入王巢母舰体内消失不见了。

　　一颗比地球大1316倍的巨大气态星球，至此彻底灰飞烟灭！

　　吞噬了木星后，王巢母舰体内的吞吸力量依旧不停……那一股力量无比凶猛，甚至蔓延至太阳系之外，再蔓延至千星大阵之外。

　　一直将周边星域至少上百光年的区域都笼罩了！

　　哗哗哗～～～

　　上百光年星域内，无尽的能量在汇聚。

　　那狂暴力量横扫肆虐而过，将正在激烈交战，已经折损了大半数量的虫群跟流银舰队都冲击的分开了，原本热火朝天，打的眼睛通红的双方立刻就停下了。

　　虫群方面，无数的虫群此刻都发出兴奋的嘶吼了！

　　而流银舰队方面，无数的流银文明士兵，军官们都迷茫，露出了惊愕之色……而一直躲在舰队大后方的水月，此刻美眸却瞪大了，露出了无比惊恐的神色。

　　因为她感应到了。

　　这一刻，在太阳系内部，正有着一个无比可怕的生命体诞生了。

　　那个生命体之强大，已经超出了她的理解范围。

　　“究竟……究竟发生了什么？”水月毛骨悚然，面对这突然出现在她感知中的超级生命体气息，她甚至想到了文明内部记载中的，一些关于陨星长河内部存在着的可怕生命体了。

　　当初他们流银文明的主力舰队，正在被类似这种可怕的生命体们彻底摧毁掉的。

　　此刻这诞生于太阳系的这生命体，正有着这种可怕的力量气息。

　　那绝对已经是站在领主级最顶层！

　　甚至已经摸到界主门槛的超级生命体了……

　　“撤退！”

　　“流银舰队，全体返航离开！！！”水月惊恐了，立刻就发出刺耳无比的尖叫声。

　　……

　　太阳系，木星原址。

　　此刻这里的星空，一点儿星球破碎的残渣都没留下。

　　这里空荡荡的，原本环绕着木星的数十颗卫星都破碎，彻底化作能量洪流被王巢母舰吸收掉了。

　　上百光年区域内，海量的能量也正在汇聚而来，被他肆意吞噬着。

　　仅仅持续了片刻后。

　　这一股跨越了时间空间的距离，被汇聚而来的庞大能量海洋便已经被王巢母舰吸收干净了。

　　“嗝——”王巢母舰也张开狰狞的大嘴，打了个饱嗝。

　　“体内力量完全充盈了。”

　　“太棒了，这感觉。”气息恐怖的王巢母舰口中，直接就发出杨宇的声音了。

　　“我现在的身体，比起那些领主级极限的强者还要强出十倍百倍……单论躯体，已经跟普通界主一般无二了。”杨宇伸出一根粗壮的爪子，稍微在身体上摩挲了一下，已经可以确定自己的身体强大到何种地步了。


第464章 碾压流银战星！

　　“恩？”

　　“还想跑？”杨宇扭头，透过王巢母舰那巨大的眼眸直接就穿透空间，一眼就看透周边数十光年内发生的一切了。身体强大到如今这种程度，甚至已经拥有着媲美界主强者的肉身，身体各方面的素质都会飙升一大截。

　　比如视力，听力？

　　只要杨宇愿意，完全可以轻易看到听到五十光年内发生的一切。

　　如果以前他面对宇宙如同一只蚂蚁。

　　那么现在便是一个巨人了。

　　轰隆隆～～～

　　杨宇的王巢母舰之躯仅仅一瞪眼，身前一大片虚空就已经被无形的狂暴力量渗透，一下子就撕裂了。

　　哗啦！

　　下一刻他就直接钻入那撕裂的空间底层，直接来到了时空乱流层了。

　　现在的王巢母舰之躯太强了，即使在时空乱流层也能停留不少时间的。

　　根据时空乱流层跨越一小步都相当于外界百万里，千万里，亿万里的距离来计算。如今杨宇身体为中心点，方圆上百光年他都来去自如，轻易间便能跨越了。

　　他现在可是领主级极限的实力！

　　比起普通领主强大太多了。

　　他随便一根手指头伸出去，那威能都能捏死一群弱小的领主！

　　需知……即使是最普通弱小的领主，也是可以轻易跨越数光年区域的，所以杨宇如今能随意穿梭上百光年之内的星域，其实很正常。

　　哗～～～

　　仅仅是一瞬，杨宇已经来到半光年之外，直接出了千星大阵了。

　　千星大阵内，那一重重阵法限制，都完全形同虚设，没有任何束缚力量可以阻挡此刻的杨宇分毫。

　　当他降临到千星大阵外，直接就来到一处巨大的虚幻球状天体附近了。

　　此刻这虚幻的球状天体波动着，其内部混乱的力量也流动着。

　　这东西正是杨宇的人类之躯召唤出来的千秋大结界。

　　经历了半年的时间，千秋大结界一直在跟流银战星僵持纠缠着，这么长时间的消耗虽然杨宇也想尽了办法对它进行能量补充，可依旧还是到了灯枯油尽的地步了，如果再晚一个月时间，千秋大结界就会破碎。

　　那时候，杨宇的人类之躯也需要休息至少一周时间，才能耗费大量特殊能量将自身恢复到巅峰时期，才能再度调动千秋大结界的力量跟流银战星急需厮杀！

　　而那休息的一周，恐怕就需要用无数虫兵的生命，甚至出动王巢母舰之躯参战了。

　　幸运的是，这种局面终究没发生。

　　杨宇的王巢母舰之躯成功的在这种事发生之前，已经掌握了一品虫族法则之力了。

　　对于如今已经拥有了领主级极限战力的王巢母舰来说，即使七级文明正儿八经的超级战星，他也可以力抗对战一番。更别说流银文明制造的这种半吊子山寨货了。

　　七级文明的超级战星，不仅仅主炮威力绝伦，副炮的威能也是最弱都达到第四境第五境领主强者全力战斗的威力的！

　　杨宇的王巢母舰之躯降临后，仅仅片刻后。

　　哗～～～

　　一直笼罩着这片星域的千秋大结界也猛地一震波动，很快就哗啦一声化作漫天的能量碎片消失了。

　　千秋大结界消失后，杨宇的人类躯体也出现在星域中央了。

　　他面前不远处，正是那一座媲美十颗地球大小的流银战星，此刻的流银战星尚未知晓外界的情况，它还在疯狂的释放着无尽的副炮对周围进行攻击。

　　本来这些副炮攻击有着千秋大结界进行镇压引导，他们根本是造不成多大杀伤的。

　　可此刻脱离了镇压。

　　轰隆隆～～～

　　几乎是一瞬间，这些攻击碾压过的区域，空间都粉碎破灭了。

　　这一刻，至少也超过十亿道攻击轰向了杨宇的人类躯体。

　　“灭！”

　　王巢母舰冷哼一声，当即就伸出巨大的爪子。

　　那爪子伸出之后，顷刻间就暴涨亿万里，而且在飞速暴涨的时候，爪子也变得越来越大了。仅仅半个呼吸都不到的时间，那爪子已经化作一大片横在星空中的超级陆地一般，直接就朝那大量由流银战星轰出来的攻击碾压而去了。

　　很快，庞大到无法形容，比天上的星辰还庞大百倍千倍的爪子就挡在了杨宇的人类躯体面前了。

　　而那些攻击也落下时，嘭嘭嘭的就在爪子表面炸开了。

　　大量的攻击如烟花般湮灭，无尽的能量也在冲刷着。

　　周围的虚空都湮灭。

　　嗡～～～

　　巨大的爪子上，表皮上此刻也自然有一层透明色的无形力量出现了。

　　那力量刚一出现就横扫四方。

　　仅仅片刻时间，所有靠近爪子附近的攻击，尽皆都消散掉了。

　　而流银战星也陷入到了一个短暂的宁静，其内部所有的士兵都目瞪口呆……那巨大的，挡住了他们攻击的爪子毫发无损，甚至爪子表面那些倒三角形一样的鳞片上，一点点划痕都没能留下。

　　“这，这就挡下了？”

　　“好可怕的生物……这生物绝对不是我们流银文明可以抵挡的！撤退！”流银战星的最高指挥官吓得心都颤了，直接就下令让流银战星撤退逃跑。

　　他实在是没勇气跟对面那头可怕的上千里体长的生物对战了。

　　轻易就能挡下流银战星的所有副炮攻击，甚至表皮连划痕都没留下。这份实力简直让他不寒而栗，恐怕即使动用笨重的流银战星主炮轰击，那也是无济于事的。

　　这已经不是六级文明可以对抗的东西了。

　　撤！

　　撤！

　　不远处，流银舰队也在撤退这，水月也在下达命令。

　　这一切，让流银战星的指挥官也下定了撤离的决心……轰隆隆，随后巨大的流银战星就开始调转方向逃跑了，反正现在也被千秋大结界阻拦它离开了，几乎一瞬间它就加速，直接飙升到靠近光速的速度了。

　　“想走？”

　　“现在才想起这种事，不觉得太晚了吗？”杨宇冷笑了一声，将人类躯体随手撕裂虚空投送到虫族基地内部休养后，他也直接操控着王巢母舰躯体，直接一爪子抓了出去。

　　那一抓浩浩浩荡荡落下，直接就将亿万里星域都笼罩住了，那速度也在瞬息间就突破了光速。

　　太快了！

　　流银战星逃窜了片刻，虽然已经逃出去较远距离，可还是一瞬间就被王巢母舰落下的巨爪拦住了。


第465章 屠戮流银舰队！

　　轰！！！！

　　巨大的兽爪落下，十万亿里范围内的星空都被笼罩住了。

　　流银战星头顶上方，此刻便如同天地都倾塌了下来。

　　轰隆隆～～～

　　那一爪，直接就在流银战星指挥官，无数铁壁军团士兵惊恐无比的目光注视下，一下就轰在了流银战星的体表了。它体表此刻那厚实无比的三维护盾也被催发到了极致，内部的永恒熔炉也疯狂的燃烧着大量能量，将战舰防御力一瞬间就催发到最高状态了。

　　可这一切，尽皆都没用。

　　面对杨宇的王巢母舰之躯一爪，流银战星的防御真的脆弱的跟纸糊的一样。

　　撕拉！

　　那一爪落下，锋利巨大的如同天柱一样的爪子就轻易将厚实无比的三维护盾撕裂了。

　　破掉护盾后，直接就一爪轰在了流银战星的本体上！

　　轰轰轰！

　　可怕到极点的力量再无一丝阻拦，一瞬间就以一种“震荡”的方式传遍了整个流银战星内部了。

　　这一刻，流银战星内部不论是铁壁军团的士兵们，还是那些实力强大的强化人军官们，尽皆都惊恐的瞪大了眼睛，随后他们的身体也直接破碎，从粒子层面就被一股无形的力量轰击的崩解溃散了，从身体到灵魂尽皆都毁灭！

　　这里面，上至星云境实力的，下至行星境实力的，不论是最高指挥官还是普通士兵。

　　总计超过十亿人的战星操控人员，尽皆都死亡！

　　那巨大的流银战星承受了王巢母舰一爪后，顶上的部分，至少三分之一的区域也直接被碾压的扁平破碎了，大量由特殊金属构成，即使星云境极限强者都无法在上面留下一丝痕迹的厚重护甲块，尽皆都如泥巴一样稀软无力，根本无法阻挡王巢母舰那强劲有力的爪子分毫！

　　“真弱。”

　　“还以为可以抵挡两三下呢。”杨宇嗤笑一声：“果然只是山寨货，也就主炮威力能跟七级文明的那些超级战星比较一下罢了。除此之外，其他地方也就可以威胁六级文明罢了。”

　　“这么大一颗战星制造不易，彻底毁掉也怪可惜的。”

　　“算了，让寄生虫兽同化，将你进行生物战星化改造好了。改造完了，也能优化一下，提升一下战力。至少在这银河系范围内，也算是一大利器了。等我以后离开银河系去宇宙深处闯荡，也可以将之留下，作为地球文明在银河系发展的镇族兵器。”杨宇想着，随后也撕裂虚空，兽爪一推，一下子就将已经熄火不动的流银战星推入到特定的异次元空间去，将之收起来了。

　　流银战星虽然现在的杨宇看不上，可它毕竟是流银文明的镇族兵器。

　　这要是改造成生物化的虫族战星，虽然威力无法媲美现在的王巢母舰，但也能有镇压一个六级文明的实力了。

　　完全可以留下给地球文明。

　　如此一来，等以后杨宇离开银河系，地球这边也算有了自保的武器了。

　　……

　　从撕裂虚空而来，到千秋大结界消失，再到杨宇一爪瓦解流银战星的一切防御手段，将内部所有操作人员都杀死。

　　这段时间也就过去了几个呼吸罢了。

　　流银战星毁灭，那正在催促舰队逃窜的水月也惊愕悲愤无法置信。

　　随后，更大的恐惧情绪就占据了她的全部！

　　这一切，已经超出了她的理解范畴了。

　　仅仅一击……

　　一击就瓦解了他们流银文明最强的战争兵器，将流银战星内部所有人员都杀死了。

　　甚至将三分之一流银战星的本体都轰塌了！

　　这种力量太可怕了！

　　简直比流银战星全力一击轰出的主炮攻击威力更可怕！

　　实际上，也确实如此。

　　王巢母舰虽然综合实力跟领主级极限的强者一样，但这是建立在他没有领域力量的基础上的。如果按照纯粹的威能方面，王巢母舰还要远超一般领主级极限强者！

　　他身体的力量，速度，各方面的指标，此刻全都是可以媲美一般界主的！

　　单纯的身体力量，那轰出的力量威能！

　　更是远超一般领主级极限强者！

　　只是领主级极限强者有强大的领域辅助，拥有着各种奇诡的领域能力。

　　所以王巢母舰如今综合实力才跟领主级极限强者一样。

　　虽然他有界主的身体力量，可界主那是可以调动界主世界之力加持自身的，所以他的综合实力还是无法媲美界主的。

　　但这份威能，如果跟流银战星相比，已经是超出了流银战星主炮威力不少了！

　　“快！”

　　“开启星门！快撤！”水月发了疯一样的催促着，不仅仅提前将之前布置在战场后方的超级星门开启，更是让舰队中大量的三位护盾战舰全都全速前进，让大量普通战舰断后，尽量想要拖延一下时间，好让这些文明的精锐都逃脱掉。

　　“快快快！”

　　水月催促着，她的心这一刻已经沉到了谷底。

　　从王巢母舰出手的那一刻起，她就明白了……他们流银文明这一次真的是遇到大麻烦了，这一次危机恐怕比数千万年前的陨星长河危机都要大得多。

　　他们必须快点撤回去，或许还能依靠文明疆域内大量的大威力防御设施抵挡一二。

　　水月是如此想着，想要尽量保存自家的有生力量。

　　可杨宇岂能让她如愿？

　　王巢母舰的实力提升的实在太大了，领主级极限层次的力量，已经可以跟一个全盛时期的高等六级文明抗衡了。

　　这一份力量，根本是现在的水月无法想象的！

　　轰隆隆～～～

　　星空都在震荡，她还在尽力接近那一座超级星门时，还没等他们靠近。

　　水月美眸便收缩，看到那体型足有上千里的王巢母舰咧嘴露出了狰狞的笑容，下一刻那庞大的王巢母舰便消失无踪了。

　　他钻到时空乱流层之中去了。

　　“不好！”水月大惊，当即就操控着水月号，试图穿透虚空进入星门之中。

　　可她的动作还是太慢了。

　　撕拉——

　　一个呼吸的时间都没到，在水月刚刚操控水月号撕裂面前的虚空时，一道巨大的爪子已经穿透虚空伸了出来。

　　轰！！！！

　　那一爪拍下，浩荡的威能直接就将这片星空中亿万里方圆内逃窜的超过三十亿流银战舰都轰爆了。

　　水月号此刻释放出水银领域，浑身防护盾更是开启到最大。

　　速度更是飙升躲闪！

　　可还是被这一爪的余波轰中，仅仅是余波轰击，水月号释放出来的大片水银领域便寸寸崩溃，达到领主级威能的水月号躯体也破碎，直接就被摧毁了大半了！

　　那被摧毁了大半的水月号中，装载着水月的生物舱也掉落了出来。

　　此刻，流银文明的领袖，水月也已经在这一波攻击中直接陷入到昏迷状态了。

　　哗～～～

　　王巢母舰的兽爪一挥，轻而易举的就抓住装载着水月身体的生物舱，直接将之撕裂虚空关押到一处特殊的异次元空间中去了。


第466章 清扫障碍！

　　哗哗哗～～～

　　水月号被摧毁，水月被俘虏。

　　随着她的离去，那庞大的水银领域也直接崩溃，在这片星空宇宙中化作点点光芒消失无踪了。

　　随着水银领域的消失，那些拼命逃窜的流银战舰速度都猛地慢了一截！

　　水银领域，乃是大范围的辅助型领域！

　　它的存在不仅仅可以加强流银舰队的战力，同样也能让它们速度飙升！

　　正是有着水银领域的辅助，这些日子的战争才让虫群损失更加惨重……现在，水银领域消失了，杨宇的王巢母舰之躯也拥有了领主级极限的威能，这无疑对流银舰队来说是雪上加霜的！

　　“杀！”

　　下一刻，杨宇也直接杀向了那些六神无主，慌乱的如同热锅上蚂蚁的流银战舰了。

　　轰隆隆～～～

　　流银舰队那边也试图反抗，一些还冷静的军团也组织了小部分战舰对杨宇这边进行狙击……差不多有一百多亿艘战舰开始调转方向，对杨宇这边释放出无尽的炮火攻击了。

　　那大量的炮火攻击蕴含着混乱的规则力量，让这片星空都被震荡的破碎。

　　面对这种攻击，杨宇的王巢母舰之躯却巍然不动！

　　他一点儿也不在乎！

　　轰！！！！

　　很快，他就直接一头撞进了漫天的攻击海洋之中，甚至连防御都懒得防御一下……剧烈的爆炸声也接连响起了。

　　那些尚且冷静的流银舰队军官们都期待看着，希望能一波攻击炸死杨宇。

　　可片刻后，他们都瞪大了眼睛，露出惊恐色了。

　　“他还活着！”

　　“不！”

　　“怎么可能！这家伙没受伤！”

　　“继续攻击！快！”军官们都目瞪口呆，立刻就看到满天的爆炸火光中，杨宇操控着王巢母舰那庞大的躯体，直接就蛮横的撞开一重重炮火攻击，直接顶着满天混乱规则攻击，空间打击，就这样毫发无损的冲出来了！

　　那些蕴含着可怕混乱规则，可以瞬间轰杀星云境强者的密集炮火攻击落到杨宇的身上，甚至让他连疼痛都感知不到。

　　而那些锋利无比，可以切开绝大部分宇宙物质的空间裂缝攻击？

　　那一道道空间裂缝攻击疾驰而至，落到了杨宇的王巢母舰之躯体表的鳞甲上，直接就被那坚固的鳞甲撞碎了，竟然连一星半点的划痕都无法留下！

　　此刻的杨宇，便是一个超级星空坦克！

　　他前进的一路上，不管是拦着一座星辰，还是漫天的可怕炮火落下，尽皆都无法阻挡它分毫！

　　以力破法，悍勇无双的肉体力量，此刻在他身上表现的淋漓尽致！

　　仅仅片刻时间，杨宇便以超越了光速很多倍的速度，直接横冲直撞杀进了一片惊慌的流银战舰内部……随后，便是一场彻头彻尾的大屠杀！

　　再没有人，没有东西可以阻挡他分毫！

　　他伸出巨大的爪子，那爪子都直接暴涨变大，轻易就将一大片星空都笼罩。

　　每一次爪子落下，一片星空都有如天地崩塌！

　　出手一次至少也有十亿流银战舰被摧毁！

　　星空也跟着大片大片的崩裂，化作寸寸粒子流了……

　　这还是流银舰队已经慌乱分散，互相之间距离比较稀疏的缘故，如果跟之前战争时一样紧挨着……一爪子拍下去恐怕灭掉上百亿战舰都不是什么难事。

　　现在杨宇的王巢母舰之躯毕竟是领主级极限的战力，这份战力可是完全能凭借一己之力对抗一个全盛时期的高等六级文明的！

　　一个全盛时期的高等六级文明？那是什么概念？

　　实力至少是现在流银文明的十倍还强！

　　他们会拥有庞大的舰队，各种多的逆天的战略级武器……类似于流银战星这样的山寨战星他们或许没有，但也有着威能相差不多的类似攻击手段！

　　流银文明毕竟元气大伤，而且伤到元气后，文明疆域内的资源都几乎枯竭殆尽。

　　这数千万年来，他们休养生息，恢复的元气那也是极其有限的。

　　一个重伤到这种地步的六级文明，根本是无法跟那些全盛时期的高等六级文明相媲美的……所以此刻他们面对杨宇的王巢母舰，连一丁点儿反抗主力都没有！

　　本来就实力差距大，还跟虫群僵持了这么久，甚至攻打千星大阵时将大量战略级武器都用掉了。

　　消耗这么大，领袖也被活捉，失去了统一的指挥。

　　这种状态下，杨宇要是还无法屠戮他们，那么他就真的可以找块豆腐撞死自己了。

　　……

　　激烈的厮杀，虫群也跟着势如破竹的杨宇一起杀了过来。

　　这一场战争，仅仅持续了一天。

　　一天后，这些残兵败将已经被杨宇彻底打残了，仅仅剩下三分之一的战舰朝黑暗的宇宙深处奔逃而去了。

　　对于这些家伙杨宇也没追。

　　他直接就派出虫族部队追击去了，这些散兵游勇已经基本失去了战斗力，虫族部队追过去只要花费一点儿时间便能将他们绝大部分都揪出来干掉，至于还剩下的一些零星的，或许可能变成星际海盗苟延残喘，但那已经无法威胁到杨宇了。

　　哗～～～

　　千星大阵外，狼藉的星空战场中。

　　原本破碎的星空已经在大宇宙运转规则的修补下，自动恢复到平静的状态了。

　　只留下大量残破的战舰残骸，还诉说着这里曾经有过一场声势浩大的战役。

　　杨宇那庞大的王巢母舰之躯也飘荡在这片星空中。

　　他贴近那已经熄灭了，被流银文明从另一面断开联系的超级星门边上。

　　少顷时刻，他终于睁开了眼睛。

　　“定位到了。”

　　杨宇嘴角裂开，露出一个狰狞的笑容。

　　哗～～～

　　下一刻，那超级星门直接炸裂，在原本星门所在的区域星空也直接撕裂，这一次撕裂开的星空背后并不是混乱的时空乱流层，而是另一片陌生的宇宙空间。

　　那里，乃是流银文明的疆域！

　　嗖！

　　下一刻，杨宇便单枪匹马，直接顺着撕裂的星空进入到那片星域了。

　　刚刚进入那边星空，杨宇也立刻就遭到星空中驻守的一些星际武器轰击，这些武器自然是流银文明布置下的。

　　他透过对超级星门底层规则的研究，没费多少工夫就主动开启了星门，再度定位到了流银文明的老巢。

　　此刻过来，自然也是降临到另一处流银文明的星门处的。

　　作为星门，周围自然有驻防武器。

　　而杨宇自然也是被这些驻防武器所攻击……但这些武器，却无法对他造成丝毫伤害。

　　轻易解决掉这些驻防武器后，他也直接就如一条鲨鱼一样，杀向了惶惑不安的流银文明疆域内部了。


第467章 执掌银河！

　　流银文明的老巢，占据的乃是银河系核心区域最富硕的一片疆域。

　　这片文明疆域很广阔。

　　大约占据了银河系内部一万五千光年的区域！

　　其内部，虽然很多珍贵资源都处于濒临枯竭的状态，只能任由时间流逝而缓慢恢复。

　　可那只是特指对六级文明有大作用的珍惜资源而已。

　　像是矽水晶矿脉，星辰石这类在四五级文明里有大用的资源？

　　这些资源在这片富硕的星域内，那就太常见了。

　　甚至在清剿流银文明老巢的时候，杨宇都遇到过一片浩浩荡荡，连绵十光年星域的超级矽水晶矿脉构成的陨石带……那矽水晶矿藏之丰富，即使太阳系那边那座矽水晶富矿千座万座都无法媲美！

　　再比如五级文明很珍贵的星辰石，那制造星门的核心资源。

　　杨宇也在流银文明的疆域内遇到过数座储量很丰富的矿脉！

　　星辰石矿脉，在银河系其他地方几乎都看不到！

　　一般也就零散的在一些特殊的遗迹秘境内弄到一些，而那么一星半点已经可以被之前那五级文明联盟当重宝了。

　　他们却不知道，这些东西在流银文明疆域内部，完全就是烂大街的东西。

　　除此之外，杨宇甚至还看到了一片紫晶石矿脉！

　　不过那就属于贫瘠的矿脉了。

　　而且，即将进入到枯竭的地步。

　　这一座紫晶石矿脉，也是流银文明掌握的唯一一座，创造那流银战星时，一些文明内部大威力的战略级武器，超级兵器时也会使用。

　　当初的流银文明，尚未在陨星长河遭到重创时，曾经利用这座紫晶石矿脉内的矿石制造了很多大威力的武器。

　　最终全都折损在陨星长河了。

　　而这座原本储量就不丰富的紫晶石矿脉，更是从此一蹶不振，彻底陷入到濒临枯竭的状态了。

　　不过再枯竭，也是还有些储量的，已经足以让杨宇创造出一群黑皇战巢了……

　　……

　　杨宇操控着王巢母舰之躯，一路攻杀过去，摧枯拉朽的灭掉了流银文明很多生命星球，每攻打下一颗星球便召唤虫洞，直接将大量虫兵投入进去进行清剿。

　　这个过程中，最终持续了一个月。

　　一个月后，流银文明疆域，所有的反抗力量全部都被杨宇跟麾下的虫群肃清了。

　　现在的虫群，甚至因为杨宇的王巢母舰躯体力量飙升。

　　精神力量也飙升。

　　那可操控上限也提升了一大截了。

　　已经从原本只能操控一千一百亿数量，变成了足足两千亿的数量了！

　　虫群数量大增，实力也是大增！

　　可以预见的将来不久，随着杨宇将流银文明疆域发现的那紫晶石矿脉挖掘一下，开采到一些紫晶石后，随着一座座黑皇战巢出现，虫群实力还会再度暴增一截！

　　……

　　战事结束了。

　　流银文明上下全族尽皆都被毁灭。

　　文明内部储存在中央电脑里的大脑珍贵科技资料，同样也被杨宇获取。

　　杨宇的动作很快，但大量的科技资料还是被狗急跳墙的流银文明之人摧毁了一部分。

　　但这些已经不重要了。

　　他们灭亡了，留下的科技资料也绝对远超五级科技文明，完整度至少也是六级科技文明中期程度的。

　　这份资料杨宇拿到手之后，同样可以让虫族基地吸收。

　　比如流银文明特有的一些战略级兵器制造手段，比如流银战星的制造手段等等。这些资料被虫族基地吸收之后，它们也完全透过生物手段，直接孵化出生物材料制造的同样的物件。

　　比如那些流银文明的战舰，现在虫族基地就可以直接用生物孵化手段孵化出来……

　　战力方面也是颇为接近的。

　　当然了，消耗的能量就太大了。

　　比起孵化虫群来说，那些生物战舰虽然稍微厉害些，可能量消耗性价比不高，甚至可以说是比较浪费。

　　最终杨宇也没大规则孵化制造，仅仅是创造了一批出现，作为核心战斗力量罢了。

　　毕竟，那些三维护盾战舰为蓝本制造出来的生物战舰，威力还是挺强的。

　　至少也能媲美星云境中后期的虫兵的！

　　时间流逝。

　　流银文明毁灭的消息如同长了翅膀一样，风一样刮过了整个银河系！

　　从这天开始，那些生活在银河之中，三级宇宙文明以上的文明，尽皆都知晓了一个名字。

　　地球文明！

　　这是银河系新的主人！

　　而作为地球文明的领袖，杨宇的大名更是扬名整个银河系，让无数银河系中的文明都讳莫如深！

　　至于地球？

　　杨宇灭掉流银文明后，也将一整套可以直接发展到准六级文明的科技树交给地球的科学家团队了。

　　那些家伙也废寝忘食的在啃食消化着这些技术。

　　未来的一千年内，地球的科技水准也将进入大爆发状态，一直等到他们消化完毕，彻底成为准六级文明，才会再度停滞下来。地球的科技在进步，修炼方面也没落下。

　　杨宇同样也挑选了一些比较不错的功法发放下去，让地球修行界都飞速的成长着。

　　也就是从这一天，杨宇的威望更高了。

　　如今的地方，提到杨宇这个名字，简直已经如同信徒朝拜神灵一样了……杨宇之名，已经彻底达到了整个地球文明上下历史中前无古人后无来者的地步！

　　……

　　外界一片喧嚣声，而杨宇则销声匿迹。

　　地球上，上京市荒郊一处奢华的豪宅内部，杨宇此刻正站在自家的庭院内。

　　他手中，吞噬兽的灵魂虚影“啪”的一声化作梦幻泡影破碎了。

　　而他身后，水月也目光恭敬的站着，眼中已经没有了惊恐，只剩下一片狂热之色了。

　　吞噬兽被吸走了全部记忆，灵魂破碎。

　　而水月，则被杨宇的强大精神力量侵袭脑域……彻底的奴役，化作了杨宇的奴隶。

　　这两人给杨宇提供了庞大的记忆信息。

　　这其中，最重要的莫过于一个地方了……一个杨宇之前就已经得知过，但一直模模糊糊，没有个真切了解的地方。

　　那就是……陨星长河！

　　从这两人提供的记忆信息中，杨宇第一次对陨星长河有了几分了解。

　　同时也双眼放光的发现了一个大秘密！

　　那就是，吞噬兽竟然在数千万年前，曾经几乎将陨星长河内一条藏宝之地打通，那通道已经被清理了大半，只差一点点就能打通了。

　　现在，这个藏宝之地的信息，随着吞噬兽的灵魂被杨宇吞噬吸收，已经尽皆被杨宇知晓了。

　　“陨星长河。”

　　“还真是一个超级宝地啊……那财富，竟然能让曾经作为界主巅峰层次的吞噬兽都心动。”

　　“看来是时候探索一下了。”

　　“或许在那里面，会有一些了不得的发现！”


第九卷：至高领域


第468章 三十年时光

　　战争结束了，随着流银文明被平定，杨宇也直接号令麾下虫群开始扫荡收服银河系内的其他文明！

　　……

　　虫群在与流银文明作战时损伤极大，但残酷的战争中也加速催化出了无数超级强者！

　　如今，星云境层次的虫兵起码已经超过了三百亿数量！

　　而其中，媲美二品虫将的强者数量突破了三位数。

　　三品虫将？

　　那数量就多了，至少也有上千！

　　四品，五品虫将级别的更是动辄数万数十万数量的……

　　仅仅耗费了两个月的休养时间，虫群缺失的兵力已经被补充的七七八八了，这两个月时间虫群也不断派兵在太阳系周边上千光年的区域搜寻着，将那一艘艘逃窜离开的流银战舰都揪出来灭的差不多了。

　　随后，庞大的虫群就展开了大远征！

　　这一场远征，辐射遍及整个银河系……银河系中超过上万三级以上的文明尽皆都受到了波及！

　　时间流逝。

　　十年，二十年，三十年的时光眨眼即逝。

　　这段时间内，杨宇再没有出过地球一步，三十年的时间中银河系超过六万七千个大大小小的文明，尽皆都被虫群收服，成了地球文明的附属文明。

　　那些附属文明也耗费庞大的劳动力采集各种宇宙中的资源，那些资源也绝大部分都会上缴给虫族。

　　仅仅只允许留下部分给自家文明使用罢了。

　　有着这么多文明的力量采集资源，这三十年以来，虫族的资源储备也达到了空前充盈的状态。

　　天文数字甚至已经不能形容这些资源储备的数量了。

　　单以能量计算！

　　现在的虫族储备能量，已经足以支撑千星大阵全力运转支撑百万年了！

　　同样的，休养生息的这三十年内，虫族战士们也不断训练着。

　　如今也再度出现了一大批的强者了。

　　一切都在朝着好的方向发展，整个银河系也再无一个文明可以动摇杨宇麾下虫族的统治地位。

　　如今的杨宇，这统治地位比流银文明当初还要强大很多倍！

　　毕竟流银文明低调，而杨宇则是倾尽所有将那些低级文明压榨奴役，不断削弱他们，再不断加强地球跟自己麾下虫族的力量……最终想要给地球打造一个完美的家业留下。

　　当等到地球文明彻底将自己发放下去的科技树知识掌握，成了六级文明后，便是杨宇离开银河系的时候了。

　　当然了，离开之前杨宇也是需要去一趟陨星长河的。

　　那片宝地，他志在必得！

　　……

　　咕咕咕～～～

　　庞大的赤红色星球上，地表温度极高，甚至不少地方都裸露出流淌着的炙热岩浆！

　　地表温度起码也在数百度以上。

　　这么一颗生命绝迹，绝无可能繁衍的星球上，此刻一座占地五十万平方公里的巨型虫族基地正坐落在这里。它的周围大片的紫黑色菌毯铺开，将星球上绝大部分地表区域都覆盖。大量复杂采集资源的雄虫也分散开，不断采集周围的熔岩，并将之投送到特定的能量转化腔中，正源源不断的将之化作虫族的储备能源。

　　一片菌毯上，原本还很平坦，可片刻后立刻就高高鼓起了。

　　哗～～～

　　肉质的鼓包越来越大，越来越大，甚至到后来都膨胀到几乎有这颗巨大星球的十分之一大小了。

　　随后，那肉质鼓包也脱离星球，直接在就星空中炸开了。

　　大量的血肉碎片散开，一座巨大的黑皇战巢便出现了。

　　那一座虫族基地中，几乎三分之二的能量储备也随着这一座黑皇战巢出现而消耗一空了。

　　轰隆隆！

　　那黑皇战巢一出现，也毫不停留。

　　哗哗～～～

　　下一刻它就直接撞碎前方的星空，直接穿梭虚空离开这里了。

　　很快，它再度出现。

　　再出现时已经离开了太阳系周边十光年，来到了一处僻静的，专门由杨宇开辟出来的星空驻地了。

　　这里空旷的很，周围已经有着一座座黑皇战巢存在了。

　　当刚才那一座巨大的黑皇战巢融入到这里面之后，这一片区域内，已经出现了上百座黑皇战巢了。

　　百座黑皇战巢，相当于上百亿可以无限复活的黑皇战士！

　　这一股战力之强，已经完全可以跟王巢母舰那种领主级极限层次的战力抗衡僵持了！

　　……

　　“差不多了。”

　　“眨眼三十年了，扫荡了整个银河系，同样也收集了大量的珍贵辅助修炼的资源进行修炼。可规则道种方面，真的太难提升了。我只差最后一步便能跨入一品至高道种的层次，但这一步却犹如天堑……”

　　“差距太远太远了。”

　　“一步跨出，实力便是天差地别。”杨宇叹了口气，站在自家豪宅的院落内，也有些落寞的看向外界，此时地球上已经是深冬，院落外面是飘的漫天都是的鹅毛大雪。

　　“人类躯体已经无法再提升一丝一毫的力量了，耗费了三十年时间静静参悟，仅仅只能将力量提升到媲美领主第三境中期的程度。已经是极限了，该是探索陨星长河的时候了，只有那里才有让我这具人类躯体继续提升，潜力大幅度开发的珍贵宝物！”杨宇心中想着，很快也下定了决心，三十年的准备也差不多可以探索一下陨星长河试试了。虽然那里极度凶险，甚至当初界主巅峰实力的吞噬兽都栽在了那里，可杨宇还是毫不畏惧。

　　反正人类躯体死了也可以复活。

　　拥有永远不死的特性，他有什么好怕的？最多就是多费点时间，只要他肯拼肯闯，绝对会拿到自己想要的东西。

　　更何况，有着从吞噬兽跟流银文明那边夺来的信息，杨宇对陨星长河内部可不是一无所知。

　　很多危险的区域，他心中都了然于心。

　　再加上现在人类躯体好歹也有领主第三境中期的战力，这份力量在身，已经可以尝试着闯一闯了。

　　哗～～～

　　杨宇一迈步，下一刻身体就直接融入虚空中，甚至连一点空间涟漪都没掀起，一下子就穿透到空间底层，直接往千星大阵外围疾驰而去了。

　　三十年的时光过去了，他对空间规则方面的理解也更深了。


第469章 银河中央，前进！

　　杨宇在空间底层穿梭，一路疾驰，很快就离开了千星大阵的笼罩范围。

　　没多久，他就来到一群黑皇战巢所在的驻地了。

　　此刻，上百座黑皇战巢也已经将麾下的战士都召唤而出，足足上百亿威势滔天的黑皇战士也排成一个个军团方阵，他们沉默着，庞大的力量波动也汇聚成漩涡，在这一方星空中搅动风云！

　　“恭迎主宰！”

　　当杨宇靠近时，那些黑皇战士们也在一头头气息滔天，已经无限接近领主级力量的皇级黑皇战士的带领下跪伏下来，恭敬的朝着杨宇跪拜行礼。

　　“全都起来吧。”杨宇一摆手，立刻就有庞大的精神力量蔓延而出，轻易就将声音传遍三军了。那些黑皇战士听到杨宇说的话，也直接就起身，又恢复到那种冰冷如雕塑的状态了。再无一人开口讲话。

　　“皇一、皇二、皇三。”杨宇开口道：“今天我将赋予你们权利，命你们统领上百亿黑皇军团，从这一刻起你们将率领百亿黑皇军团跟我进入陨星长河征战，听清楚了没有？”

　　皇一到皇一百……分别代表着黑皇军团，一百个军团编制的统领者。

　　杨宇也懒得给他们取名字，便这样去叫他们了……现在他任命排名靠前的三人统领整个黑皇军团，便是为了方便之后指挥。如果不安排人手作为总指挥，到时候闹哄哄的各自为战，反而会让黑皇军团实力降低。

　　“听清楚了！”

　　“属下谨遵主宰令！”皇一皇二皇三等三人听到杨宇让他们作为黑皇军团大统领，他们脸上也没露出什么喜色，只是恭敬的半跪谢恩罢了。对于这些皇级黑皇战士来说，他们的感情很淡漠，大脑也死板的很，只知道服从命令跟战争。这一点跟有着很高智慧的虫将还是差距较大的。

　　虫将也无比忠诚，但却有各自的喜好跟性格。

　　而这些实力无比可怕的皇级黑皇战士，却只有杀戮欲望，以及非常微弱的自主意志。

　　绝对的服从，令行禁止，才是他们的天性。

　　他们的战争本能也极强，因此在战争时到是不需要杨宇特别下令去指挥。

　　这一点，他们到也可以充当较为合格的战争指挥者位置的。

　　但也仅仅只是合格。

　　相比于感情丰富，智慧也很高的虫将们，他们在指挥官层面还是不如的。

　　哗～～～

　　杨宇手一挥，直接也召唤出一道虚空通道。

　　这一道虚空通道连接到一个特殊的可以存放活物的异次元空间，那片空间无比广阔，完全可以装下这一百亿体型较小的黑皇战士了。

　　随着对空间规则的领悟加深，诸如创造这种异次元空间，凝聚千秋大结界等等……各种各样跟空间有关的奇异能力也在出现，让杨宇的人类躯体也变得手段更加神奇了。

　　有着这种方便的手段，他也可以轻易随身带着庞大的虫军力量，这对他接下来闯荡陨星长河之行也是一大助力！

　　很快，大量黑皇战士就全都进入到异次元空间了。

　　那后方大量的黑皇战巢，杨宇却没收走任何一座。

　　黑皇战巢如今虽然有一百座，但总体来讲还是很稀少。

　　远远没达到现如今的王巢母舰可以掌控的极限数量！

　　紫晶石太少了！

　　这东西对于杨宇来说依旧很珍贵，储量无比稀少，创造出这么一百座黑皇战巢后，差不多从流银文明掠夺到的那一座贫瘠紫晶石矿脉也被彻底掏空了。

　　黑皇战巢毁掉一座，那就会少一座！

　　因此，这么珍贵的东西自然不能带去陨星长河内部冒险……至于黑皇战士，这些消耗品就无所谓了，反正死光了隔些时候也能再度创造出来，不值得一提。

　　……

　　星空中穿梭，虫洞传送！

　　要赶往陨星长河，首先杨宇就利用虫洞传送的能力，将自己直接传送到流银文明疆域的原址。

　　传送到这片已经彻底被虫族占领，有着大量虫族基地占据的星域了。

　　这里靠近银河中央黑洞，乃是最靠近的陨星长河的地方了。

　　而陨星长河，还要往银河内部去！

　　直到很靠近那一颗吞噬一切的超级中央黑洞时，才能看到那片孤零零屹立在星空中，甚至那巨大的中央河系黑洞都无法撼动它丝毫的陨星长河！

　　哗～～～

　　从流银疆域开始，杨宇便独自穿梭星空，一直朝着特定的方向前进着。

　　有着流银文明留下的讯息，杨宇很轻易就能定位到陨星长河的具体位置，最终他耗费了一天时间，穿梭了数千光年的距离，这才最终靠近到那个让银河系无数文明都闻之色变的陨星长河所在区域。

　　“这就是陨星长河？”

　　杨宇眼中有着惊叹色，此刻从他这里看去，那庞大的超级中央黑洞所在之地空无一物，黑洞目不可视。

　　那片由黑洞占据的黑暗疆域外围，紧贴着黑洞边境，一道闪耀着猩红血光的浩荡长河便横在那里！

　　那一道血色长河，长十光年，宽三光年！

　　血色长河外界……甚至也有着大量金光在闪耀，那些金光之中也有着黑色火焰在肆虐着！

　　那一朵朵黑色火焰，即使是弱些的领主级强者触碰到，也绝无任何幸免的可能！

　　至于杨宇的人类躯体？

　　虽然身体防御力量很强，但也不能被这种肆虐在金光中的黑色火焰碰到。

　　根据流银文明的讯息记载，这种黑色火焰只要碰触到物质，便永远不会熄灭……杨宇的身体强悍，或许可以支撑一时，但时间灼烧的久了，肯定也会完蛋。

　　甚至这种火焰连灵魂都会点燃，一旦碰触到了这具人类躯体的灵魂意识都会最终被毁灭。

　　这些黑色火焰会随着血色长河中的金光随机传送肆虐着一寸寸空间，这算是陨星长河外围区域最大的危险之一了。

　　除了这火焰危机，陨星长河外围区域还有很多如同陨石一样的星辰碎片。

　　那些星辰碎片可不简单，全都是类似中子星物质的星辰碎片！

　　一小片，仅仅上千里直径的碎片，那引力之大已经远超地球引力的几百上千万倍了……此刻这大量的中子星物质碎片构成的陨石带，那产生的庞大重力也肆虐在陨星长河外围上百光年内！

　　这片区域内，无尽的重力撕裂毁灭一切物质。

　　实力弱些的人跟战舰进入，瞬间便能被毁灭掉了……


第470章 陨星外围区！

　　跟着金光随意瞬移的黑色火焰，充斥在陨星长河外围上百光年区域，释放着无尽重力波动的中子星碎片！

　　这便是陨星长河外围区的两大危险了！

　　前者无比可怕，即使领主级极限强者被轰中了，也是很快灰飞烟灭！

　　而后者，那中子星碎片的重力影响到是安全些。

　　实力达到领主级，只要不找死靠近那些中子星碎片百万里范围内，一般情况下都不会遇到麻烦。

　　如果靠近到它们附近百万里范围？

　　重力强度也会呈现出几何倍数的提升！变得比现在更强十万倍，百万倍的重力压迫影响！那种重力下，领主级极限强者同样够呛，挡不住的！

　　这些信息全都在杨宇脑中流淌，绝大部分信息都是从吞噬兽灵魂中掠夺而来的。

　　关于黑色火焰跟中子星碎片的具体威力，也只是曾经是界主巅峰实力，肆无忌惮闯入进去的吞噬兽更清楚了。因为当初它发现陨星长河时，进入这地方的时候可是嚣张的很，一路横冲直撞！结果自然是直接跟那些中子星碎片碰撞，直接沾染到那些黑色火焰的！

　　而这也让吞噬兽吃了大苦头，只是他毕竟实力强大，又身为宇宙异种体魄强横。最终这才拼着受伤，将这些危险更硬抗了过去。因为吃了苦头，他对这些东西也印象深刻，直接在杨宇探查他记忆时就轻易探查到了这些记忆的很深的信息了。

　　“真够危险的，即使王巢母舰到这里来，恐怕也讨不了好。不愧是银河系无数年来，被大量文明所畏惧传颂的陨星长河。这地方真的太危险了，而且这么危险的黑色火焰跟中子星碎片竟然只是外围区的危险……”杨宇神色凝重，从三百光年之外遥望着那片浩荡的血色长河，望着那长河外围闪耀着的无尽金光！

　　“呼。”

　　望了好半天，终于杨宇也不再犹豫。

　　一声轻微的响动之后，杨宇的身影也如同一阵烟云一样消散，直接就穿透虚空底层，朝着陨星长河那边靠近过去了。

　　该来的，总该来的。

　　过来这里，杨宇是寻宝来的，可不是纯粹的看风景。

　　陨星长河内部的危险没有捷径可走，唯有用自身的实力硬抗，想要得到宝物……他就必须冒险！

　　只要活下来，在陨星长河内部探索一番。

　　不管是可以孵化黑皇战巢的紫晶石，亦或者是其他一些同等珍贵的，甚至是更贵重很多倍的宝物都会得到！

　　陨星长河在记载中，真的太富有的！

　　简直遍地都是至宝！

　　它内部，随便一草一木将之拿出来，即使是最普通的一根树枝……那也可以作为五级文明的至宝存在了。

　　这是一个有着惊天宝物的大宝地！

　　它不知道如何诞生。

　　但其内部的布局肯定不是天然生成，有着很多生命体生存的痕迹……显然在很久很久以前，这一座陨星长河也是承载一些强大生命生存的。

　　只是时间太久远，这些生命也已经消失在时间长河中了。

　　而这座陨星长河也随之破碎衰败了……它或许在宇宙中飘荡了很久很久，最终这才在某一天来到了银河系，偶然之下就扎根在这里，跟银河系的中央黑洞比邻相伴了。

　　这是银河系中很多文明对陨星长河来历的猜测，究竟是不是这样，那就有待考究了。

　　反正它内部真的有很多生物生存的痕迹，想必在很久以前真的是某个逆天强大的文明的遗迹，亦或者是某个逆天强者留下的藏宝之地。

　　……

　　哗～～～

　　杨宇穿梭虚空，两百光年的星空疆域很快便度过去了。

　　当他再度从时空乱流层离开，回归到正常的宇宙星空时，他眼前已经是一片璀璨金光闪耀了。

　　抵达临界点了。

　　这里，往前一步……大约十万里之外，便是陨星长河外围区的危险地带了。

　　只要轻轻往前，那么就要承受无尽的重力压迫，还会被突然出现在身边的金光威胁，那一朵朵藏在金光中的黑色火焰一旦见到活物，立刻就会如跗骨之蛆一般飞速黏上来，一旦身体被引燃那就完了……即使是现在的杨宇，一旦被黑色火焰烧到身体，那也必死无疑！

　　当然了，仅仅是人类躯体死亡。

　　他依旧是可以再度复活过来的。

　　“出来吧。”

　　杨宇一挥手，顿时便有一群黑皇战士悄无声息的出现了。

　　这些出现的黑皇战士，尽皆都是四品虫将实力以上的王级黑皇战士，数量一次也没召唤太多，仅仅招来了十五人而已。

　　类似这种实力的王级黑皇战士，杨宇麾下上百亿黑皇战士军团中有很多。

　　仅仅召唤十五人出来听候差遣，只是想让他们进行探路，必要的时候给自己做挡箭牌罢了。

　　那些承载着黑色火焰的金光随机降临，基本上是摸索不出一条安全通往陨星长河的路的，虽然星空很广，这些带着黑色火焰的金光比较稀疏，只有较小的几率会降临到杨宇身边极近处，但还是有几率降临的，一旦靠近那就很可能杀死杨宇的人类躯体……这上百光年区域的外围区，杨宇可不想把一切都交给运气。

　　有了黑皇战士做挡箭牌，至少在关键时刻可以吸引那些黑色火焰的灼烧。

　　至于为什么召唤王级的黑皇战士？

　　纯粹是因为陨星长河的外围区，那压力太大太恐怖了，普通的黑皇战士虽然体魄强横可以抗住，但进入这片星域后速度也迟滞，反应力都剧烈衰减，它们在这里对杨宇的帮助很小，根本无法承载及时吸引那些黑色火焰灼烧的任务。

　　所以，杨宇这才只召唤了王级黑皇战士。

　　他们基本上是最合适的了。

　　……

　　呼～～～

　　一行人很快就进入到陨星长河的外围区星空了，十五名王级黑皇战士分四组，基本上将杨宇的四面八方都守护了起来。

　　嗡！！！

　　一进入这片星空，杨宇也立刻感应到一股庞大的重力降临了，似乎是一座小行星倾倒而下，直接就压在他的背上，腿上，身体上，体内的心肝脾胃等五脏六腑上了。

　　轰隆隆～～～

　　强大的压迫力让杨宇面色都变了一变，随后他体内强劲的力量流转，便很快适应了这种压迫力了。

　　至于那些王级黑皇战士们？

　　他们表现的比杨宇狼狈一些，不过很快也适应了这股重力了。

　　“走，不要停下。”

　　杨宇看众人都适应了，直接也下达命令，指挥一群人直接朝远处那散发着猩红光芒的陨星长河飞去了。


第471章 血河世界！

　　进入陨星外围区之后，杨宇等人顶着强大的重力前进。

　　这一片星空，因为有无比强大的重力影响，甚至将空间都凝固，彻底压成了一张铁板。空间如此坚固，让杨宇如今都无法做到穿透星空赶路，因此这上百光年的陨星外围区，也完全需要依靠他们一点点的飞行穿梭过去！

　　无法穿梭星空，那速度肯定就慢多了。

　　穿透上百光年的距离，即使杨宇用空间法则进行赶路，让自己等人速度都飙升至光速的千百倍……依旧还是需要至少十天半个月才能抵达陨星长河所在的核心区域的。

　　“呼。”

　　“呼。”一群人赶着路，路上也躲避那些在陨星外围区纵横穿梭，不断呼啸而过的中子星碎片。这一路上到也还算安全，一般来说只要能硬扛下这片陨星外围区的强大重力，基本上只要小心一点也不会那么倒霉就遇到黑色火焰降临。

　　比如当初的巨人之王，比如一些跟巨人之王媲美的一代代银河强者们。

　　他们能扛过这片星空的强大重力，基本上也是可以最终靠近那散发着无尽血光的陨星长河的，只有在陨星长河内部，才会遇到大量可怕凶险的危机，才会让领主级，甚至界主级强者都遇到危险甚至陨落！

　　“还算轻松。”

　　“比想象中要安全不少。”杨宇此刻心中也很放松，因为进入陨星外围区已经差不多两三周了，只要再过一段时间便能靠近到那一座庞大的血色陨星长河核心区域了。

　　从现在这片星空的区域，已经可以看到那巨大的陨星长河展露了狰狞的一面。

　　它体积变得越来越庞大，越来越浩瀚！

　　甚至透过血光，一些强大的气息也穿透而出，有些气息之强让杨宇神色都微变。

　　那些气息散发着，尽皆都是陨星长河内部的镇守者！

　　陨星长河外表看起来是一片血色长河，可内部其实另有乾坤……只要接触到那血色长河，瞬间便会被莫大的力量传送到一片浩瀚的血色世界中去。

　　那才是陨星长河的藏宝之地，那血色世界中有着大量镇守者。

　　那些镇守者跟生灵相似，却不老不死，并非是自然诞生。

　　他们实力强大，从恒星境到界主层次的强者都有！并且世世代代都守护着陨星长河世界，一批批进入到陨星长河世界的人，有绝大部分都是死在这些镇守者手上！当初甚至吞噬兽在力量全盛时期，作为界主巅峰强者都遇到过跟他力量旗鼓相当的镇守者，而且还不止一名！

　　正是被那些家伙追杀，吞噬兽这才将身上绝大部分保命宝贝都耗光。

　　最终在那一座大宝藏面前，被困入了一处绝地困阵，陷入到重伤垂死的境地！

　　杨宇心中回顾着吞噬兽的记忆信息。

　　正想到精彩的地方，忽然……一股毛骨悚然的感觉毫无征兆的袭上了他的心头，那感觉来的又急又快，仅仅一瞬间便化作了真实！

　　嗡～～～

　　杨宇的目光注视下，周围的星空刹那间就开始震荡，并且飞速在自己一行人前方的星空中出现了大量的璀璨金光了！

　　那璀璨的金光出现时，一朵朵黑色的火焰也凭空出现！

　　呼呼呼！

　　下一刻，那些黑色火焰便如同活物一般，如同一群鲨鱼遇到猎物一般朝杨宇一行人扑了过来！

　　黑色火焰的速度简直快到了极点，那速度轻易就突破光速，粗略一加速就已经突破了上百倍的光速，太快了……刚刚出现，便已经杀到了杨宇一行人面前了。

　　“不好！”杨宇面色大变，当即身形就暴退，而他身边守护着的一群王级黑皇战士就直接迎了上去，挡在了那些黑色火焰前方了。

　　哗～～～

　　杨宇一挥手，一大群普通的黑皇战士也出现，最起码出现了上千头！

　　密密麻麻的普通黑皇战士借助十五头王级黑皇战士拖延黑色火焰的速度，这个间隙时间也终于将杨宇前方一大片星空都挡的严严实实的了。

　　片刻后，杨宇便看到自己前方上千黑皇战士组成的人墙轰然崩塌。

　　轰隆隆～～～

　　顷刻间黑色火焰就将他们焚烧殆尽，而他们死亡后，那些黑色火焰也凭空消失。

　　这一次危机就此度过了。

　　“……”

　　杨宇脸色难看，手一招也再度召唤出十多名王级黑皇战士，随后也继续赶路。

　　经过了刚才那危机，杨宇之前才放松下来的心情又绷紧了。

　　……

　　时间流逝，再度过去一周的时间之后，杨宇也没遇到过那种恐怖的黑色火焰了。

　　终于，他来到陨星长河的核心区边缘。

　　从这里抬起头来，杨宇也看到眼前哗哗哗大片的血水在荡漾着，接天连地的血水组成了一望无际的血色长河。

　　没再犹豫，杨宇下一次也走到血色长河边上，直接在这一座横在星空中的血水墙壁上摁下掌印。

　　轰！！！！

　　下一刻，一股庞大的吸引也传递到杨宇的身上。

　　嗖！

　　那一股吸力是如此恐怖，让杨宇连一点儿反抗之力都没有，顷刻间就穿透血色长河进入到其内部了。

　　天旋地转！

　　杨宇感觉自己在一道漆黑无比，透着血腥气的腔道内穿梭着，他躯体完全被束缚着，似乎四肢都被力量强劲的铁钳夹住了一般，竟然一点儿都无法动弹！

　　黑暗无光的腔道种，杨宇不知道自己穿梭了多久，或许是一秒钟，或是一天，一个星期，甚至更久！

　　总之，当他觉得越来越烦躁的时候。

　　终于，眼前出现了一道光！

　　那是一道白光！

　　普普通通的白光照射下，顷刻间周围的世界就完全被点亮了……刹那间黑暗被一双手掌撕开，杨宇已经站在了一片巨大的山谷之中了。

　　山谷四面环山，四周起码十万里直径的区域，尽皆被插天巨峰所包围！

　　而杨宇脚下，他低头看去，尽皆都是由绿色条纹勾勒出来的奇异灵纹……那些灵纹无比复杂，仅仅看一眼都觉得头晕目眩，甚至杨宇都惊讶的发现，这些灵纹竟然蕴含着强烈的规则波动，似乎这些密密麻麻不知道几千万几亿数量的灵纹，每一道都由强大的规则凝结而成！


第472章 第一层……地火界！

　　灵纹谷。

　　这里是陨星长河内部，这一座血河世界的入口之地！

　　根据流银文明跟吞噬兽留下的信息，杨宇对这里已经颇为了解了，基本上所有在陨星长河外传送进来的人，第一时间便会进入这一片占地十万里的巨大山谷，这片山谷威能无尽，因为地面上有着大量复杂的规则灵纹的缘故，最终也被形象的命名为灵纹谷了。

　　整个灵纹谷都很安静，根据信息上的记载来看，这里并没有危险。

　　它，应该属于整个血河世界内部唯一的安全区域了。

　　这一座庞大的灵纹谷，仅仅只有一个出入口。

　　顺着出入口离开，便会进入到危险之地了……也是从那开始，进入血河世界之人便能得到大量的珍贵宝物了。

　　……

　　杨宇遥遥望着周围的山谷，眼睛也时不时看向山谷外那狂风呼啸，一片昏黄的危险世界。

　　离开了灵纹谷，第一站要抵达的便是死亡沙海。

　　只有渡过了较为贫瘠，内部总是呼啸着风沙，有着大量黑暗沙虫的地带，才能真正意义上降临到血河世界的第一层世界——地火界！

　　整个血河世界，被划分为三大层！

　　第一层地火界，乃是最初级的世界……危险系数也弱于上面两层世界，当然了，所能得到的宝物也是弱于上面两个世界的。危险虽然弱些，可有些时候也会发生意外变故，会随机将长时间停留在地火界的外来生命拉入特殊的险境中去！

　　那些险境极度危险，甚至可能遇到让领主级极限强者都丧命的险境！

　　强如吞噬兽，当初也准备在这第一层地火界扫荡一番，将大量宝物都劫掠一空的。

　　可他终究还是触发了地火界的反制力量，最终还轰杀的狼狈逃窜，反而几乎两手空空的离去，不得已才钻入了第二层世界。第二层之后，那第三层世界便是吞噬兽记忆中，他发现大宝藏，并且将那宝藏入口通道都清理了十之八九的地方了。

　　同样的，那宝藏也是杨宇此行的目标！

　　可以让界主巅峰的吞噬兽都垂涎欲滴的宝藏，里面的宝物可不是外面这些零散的宝贝可比的！

　　杨宇几乎可以肯定，那里面肯定有让自己极度动心，实力也能在短时间内一飞冲天的大宝贝！

　　“按照吞噬兽留下的信息，至少在这里呆上一个月是没什么问题的……以我现在的实力，配合大量黑皇战士的军团力量，应该可以轻松应对危机。”

　　“时间越久，地火界的反制就越大，越是会遇到大危险，所能得到的宝物也会剧减。不过有个地方很奇妙，遇到的大危机如果被解决掉，也是会得到非常强大的宝物的，具体的珍贵程度，还要跟危险级别相对应。”杨宇沉吟着，心中已经有了决定。

　　地火界，暂且就呆上一段时间。

　　满一个月后，他就会立刻离开。

　　进入到第二层的枯骨界！

　　最后再进入第三层，那真正处于陨星长河内部，最核心的血腥界……血腥界西北边界上，正是吞噬兽记忆中那处大宝藏的藏宝之地！

　　啪嗒。

　　杨宇往前一步，直接也出了脚下这一处唯一没有灵纹的黑色魔砂质感的平台。

　　当脚掌落在灵纹上方时，杨宇也轻易感受到一股浩大无边的规则力量洗礼自身，瞬息间就穿透了他的灵魂意志，让他整个人脑袋都打了个激灵，似乎在这一刻对周围世界的天地感悟都变得更清晰了。

　　至少提升了十倍的，对宇宙规则的感悟力！

　　“灵纹谷，规则灵纹大阵……进入者在一天时限内，对天地规则的感悟都会提升十倍。甚至银河系历史上一些强大的修行者进入其中，原本困在瓶颈的境界会因此而彻底突破，让实力直接就飙升。”

　　“果然名不虚传，我感觉我许久未能寸进的空间规则力量都提升了一丝了。”杨宇有些沉醉的深吸了口气，此刻他感觉自己身边大量的规则法则都凝聚成丝线，在自己眼前具现化，化作各种不同的形态了。

　　稍微眼观耳听，轻易间便抵得上平常陷入顿悟的状态。

　　顿悟状态，可是会对自身境界体悟大幅度提升的状态，可遇不可得！

　　但此刻，这种媲美顿悟的状态，在这一座灵纹大阵中却唾手可得。

　　轰隆隆～～～

　　杨宇体内，大量融合的已经很完美的规则力量，此刻也纷纷开始崩解，随后又再度分开凝聚，重新往更高深的层次晋级了。很快，大量规则力量都蜕变了一次，杨宇整个人都舒服的叹了口气。

　　嘭！

　　他手掌一握，立刻就察觉到自己的这一具人类躯体，已经在短短的时间内比之前提升了五六倍的力量了。

　　“意外之喜。”

　　“大约从领主级第三境中期，一下子提升到了第三境后期，只差一步就能突破到第四境的力量了……不过空间道种，极限星辰道种等二品道种依旧没有最终突破，让我提升到领主级境界的迹象。”

　　“如果我现在能突破到领主级，掌握真正的领域！我这具人类躯体的力量就要飙升了，如今我也就星云境大圆满的修为。只是仗着各种强大秘术战技，再配上数千种道种规则力量的融合，才让我拥有领主级第三境的力量。”

　　“可惜了。”杨宇叹息。

　　“灵纹谷，大量的规则灵纹，仅仅对三品以下的规则力量有强大的提升效果……对于二品道种的提升很有限，要借此让我的二品道种蜕变进化成领域？基本没什么希望，修炼一天就离开了，聊胜于无了……终究还是能提升不少力量的。”杨宇心中这样想着，感受着体内力量的飙升，当即也盘膝坐下，不断开始巩固起刚刚提升的大量道种规则力量了。

　　一天后，杨宇三品以下的道种规则力量，一共两千九百七十八种道种之力提升！

　　其中有些三品道种力量，已经进入到突破的临界点，甚至只差一步就能蜕变进化到二品道种的层次了……没错，道种规则力量也是可以蜕变提升的，只要诸多方面的感悟达到一定的境界，便能进行提升！

　　杨宇原本就掌握着空间道种，极限星辰道种这两种二品道种，感悟力本身就非常之高。有着真正的二品道种互相印证，他想要将自身完美掌控的三品道种力量提升至二品，其实也只是需要一定的时间罢了。

　　灵纹谷的力量，仅仅是缩短了这个过程而已，并不值得有多惊奇。

　　最多……只是惊喜。


第473章 死亡沙海

　　一天后，杨宇参悟完毕。

　　那股醍醐灌顶的空灵规则力量消散一空，让杨宇的感悟力瞬间跌落到正常水准。

　　灵纹谷对他来说，再无任何作用。

　　一些皇级黑皇战士也从灵纹谷的地面上起身，他们之前一天也在参悟。

　　只是虫族的力量法则跟大宇宙规则迥然不同。

　　因此他们也没提升多少力量。

　　皇级的黑皇战士是如此，那些王级的就更不堪了……杨宇都懒得将他们放出来了。

　　手一挥。

　　哗～～～

　　上百名皇级黑皇战士顷刻间已经被收入到开辟出来的特殊异次元空间去了，随后杨宇也带着一群数量在五百名的黑皇战士小队进入了漫天黄沙的死亡沙海中去了。

　　……

　　呼～～～

　　呜～～～

　　狂风呼啸，周围尽皆都是漫天的风沙！

　　杨宇等一群人正在风沙中顶风而行，进入到死亡沙海已经两天了……这两天他们一直在前进，这片沙海太庞大了，而且空间也被禁锢，根本无法快速穿梭空间前行，甚至连使用类似“缩地成寸”的力量都无法做到。

　　周围的风沙威能也极大，更是严重限制了杨宇等人的速度。

　　因此，两天时间，也仅仅走出了大约死亡沙海一小半的疆域……此刻距离跟死亡沙海交界的陆地，那片承载着无数秘宝的地火界大陆，依旧还有颇为遥远的距离。

　　唯一值得庆幸的，大概就是还没遇到黑暗沙虫群了……这些半生物半傀儡的玩意儿，可是这片沙海中最恶名昭彰的存在了。银河系中，不少进入陨星长河的修行者死在了它们满是利齿的口中。

　　黑暗沙虫群不出现，杨宇等人在这片沙海到也没遇到任何危险。

　　只是恶劣无比的自然环境，还是让他们稍稍有些难受。

　　哗～～～

　　嘭嘭嘭！

　　黑色带着微黄的沙砾如同一颗颗威力巨大的高斯步枪子弹轰来，将杨宇周围五百多名黑皇战士联合在一起，布置在方圆万米区域的三维护盾都轰击的升起一重重涟漪了。

　　这些黑色微黄的风沙吹袭而来，那些夹在风中的沙砾不仅仅威力巨大，甚至还带着一种奇异的扭曲的特殊力量！

　　那一股扭曲的特殊力量，有些像是规则力量，却又完全不同！

　　有着这股特殊力量灌注的沙砾，不仅仅威力更强，而且连三维护盾也无法将它们转移到护盾自带的异次元时空，只能凭借自身强大的抗打击能力硬抗攻击。

　　久而久之，甚至让三维护盾表面都时不时的被冲击出裂纹了。

　　当然，这些裂纹刚一出现，也立刻有呆在防御圈内部闲着的黑皇战士顶上，将碎裂的部分瞬间补充力量恢复到防御巅峰的状态。

　　时间流逝。

　　杨宇一行人继续往前走着。

　　一天时间又悄然而逝了。

　　终于，他们已经度过了整个死亡沙海大半的区域。

　　从这里往前看去，持续刮了两三天的风沙已经稀薄了很多了，凭借杨宇强大的目力，也可以看到在无尽遥远的远方区域，一座庞大的黑色地平线已经出现了。

　　地平线上，很多地方也闪耀着火光。

　　那是地火界陆地上天然的风光，名为地火界……陆地上可是处处都有喷发的熔岩火焰的！那些熔岩火焰也是一大自然危险，每一道随即从地底喷射的熔岩火焰，那威能之大都可以轻易达到数十上百万度的高温，这股高温如果正面轰中，甚至可以让弱些的领主强者都受到伤害。

　　“快到了。”杨宇松了口气，长时间在沙海中行走，让他心情也颇为压抑。

　　“恩？”杨宇目光扫视四周，突然间他就发现在自己的意念感应中，周围的沙地内部猛地就出现了无数的生命波动了，每一道生命波动都颇为强大，至少也是星云境巅峰以上实力层次的！

　　而且那数量，密密麻麻的竟然大有一股无边无际的区域！

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　沙地沸腾，千万里黄沙之地此刻都有一头头相貌丑陋，如同巨大蛆虫一般探出沙地，头顶上则是巨大的布满了利齿的原形口器的生物！

　　那些生物体表，一些区域也有着特殊的金属装甲覆盖，显然并不是天然形成的生命……而且一种半生物半傀儡的改造生物！

　　“黑暗沙虫群！”

　　杨宇目光凝聚，一下子就认出眼前的大量不速之客是什么来历了。

　　吼！

　　杨宇的目光注视下，一头黑暗沙虫也发出巨大的吼声。

　　随后，数量无法计算的黑暗沙虫群就动了，纷纷从巨大的利齿口器中都凝聚出黑色的，带着毁灭力量的巨大光球。那些光球汇聚，很快就密密麻麻的落下，轰向五百黑皇战士组成的那道三维护盾了。

　　这些黑色的毁灭光球，内部同样蕴含着那种扭曲的特殊力量，而且浓度要高了很多个层级！

　　这种扭曲的特殊力量，比起一般规则力量还要更高等！

　　甚至这些力量积少成多，都能对领主级强者造成很大的伤害！

　　轰隆隆！！！

　　很快，数量庞大的黑色毁灭光球就集火攻击落下，一瞬间就将挡在杨宇面前的三维护盾撕裂，数量在五百名的黑皇战士们更是连哼一声都没哼出来，顷刻间就被轰成了飞灰了。

　　吼！

　　吼吼！

　　黑暗沙虫群发出此起彼伏的吼声，不少黑暗沙虫都兴奋。

　　他们的职责就是镇守这里。

　　只要杀死外来者，它们便会出自本能的感到开心，不需要任何别的理由。

　　正当它们不断兴奋的嘶吼时。

　　“混账！”大量的黑色毁灭光球爆炸的核心处，杨宇也爆喝出声！

　　下一刻，一股无比可怕的精神力量就爆发了，那股精神力量化作浩荡的气墙一般，将遮天蔽地的黑色毁灭光球都轰飞了出去，顷刻间死亡沙海中已经出现了一道向下凹陷的圆锥形巨型坑洞了。

　　那坑洞至少万里直径！

　　坑洞周围，至少上百万黑暗沙虫在这一波攻击下也被彻底碾死了。

　　随后，在无数黑暗沙虫的注视下，杨宇也直接从巨型的沙地坑洞中央飘上高空。

　　高空中，杨宇一头黑色长发随风乱舞！

　　“黑皇战士军团，杀光他们！”杨宇声音冰冷，手掌一张！

　　轰隆——

　　下一刻，天地间便撕裂开一道道庞大的空间通道，那空间通道中无尽的黑皇战士也冲了出来！


第474章 出沙海

　　浑身披着黑甲，肌肉暴突，手中也抓着锐利骨质长矛的黑皇战士冲了上去。

　　吼！！！

　　每一头黑皇战士都有着星云境巅峰以上的实力，而且战斗本能超强，比起周围从沙海中钻出的一头头黑暗沙虫实力还要强过一头，即使这些黑暗沙虫占据了主场作战的优势，却也只能跟黑皇战士们战力持平而已。

　　而且，这仅仅是面对最普通的黑皇战士。

　　那黑皇战士群中，一头头王级黑皇战士们更是力量极强，轻易一个人就能横扫一大片的黑暗沙虫！

　　杨宇挥手之下，足足有超过上亿的黑皇战士杀了出来。

　　这一方死亡沙海上空，此刻似乎都出现了一片虚空天幕！

　　那黑漆漆的虚空天幕之中，也如同下饺子一样掉下一个接一个大量的黑皇战士了。

　　面对这种情况，黑暗沙虫群彻底懵了。

　　即使是沙虫的领袖，那头体型超过十万米，气息也达到领主级第一境的黑暗王虫，此刻也是头皮发麻，身体一扭就准备朝沙子里面钻去逃离。

　　咻——

　　远方，一道巨大的战刀划破长空袭来，那战刀带着无比可怕的威势！

　　这一方坚固无比的天空都被战刀上炙热的力量撕裂，这一击最起码也有着领主级第三境的可怕威能！

　　轰！

　　战刀落下，那刚想逃窜的黑暗王虫直接就被钉在了沙地上了，无尽的能量爆发。

　　仅仅片刻后，原地就留下了一道巨大的坑洞了。

　　而那坑洞内部，黑暗王虫已经只剩下一具破烂的躯体了。

　　这一切都发生在电光火石之间，黑暗王虫死亡后，远方天空中的杨宇也冷漠收回了目光，那一柄巨大的战刀也急速缩小，随后就化作一道紫黑色的光芒回归，重新在杨宇腰间凝聚成他的佩刀模样了。

　　“杀！”

　　“杀！”与此同时，大量黑皇战士也落到地面，直接就跟地面上大量如同巨蛇一样的黑暗沙虫厮杀起来了。

　　那些黑暗沙虫原本就被黑暗战士群出现的气势压制，如今更是首领都死去了，群龙无首之下战斗力更是大打了一个折扣，最终也没能坚持多久，便被黑暗战士军团杀了个片甲不留，仅仅只有偶尔几个运气好的逃离了出来。

　　杀光了黑暗沙虫群后，这片死亡沙海中数百万里的区域里已经全都是血腥之气。

　　大量的沙虫尸体，黑皇战士尸体也躺在滚滚黄沙之中。

　　杨宇面无表情的看向下方的沙地，心中也默默统计这一场战争的损耗情况。

　　“出动一亿两千三百万黑皇战士，出动王级黑皇战士百万名，皇级黑皇战士未出动。”

　　“敌方七千九百万黑暗沙虫，过五百万媲美四品虫将的精英沙虫，一头领主级第一境力量的沙虫王者。”

　　“耗时一天，全歼沙虫群，我方损失超过五千万。”

　　“战损算是比较小的了。”杨宇深吸了口气，心中也不知不觉中蒙上了一层阴影，根据流银文明遗迹吞噬兽，还有银河系诸多文明那里得来的信息，他可以很清晰的统计出各文明的强者进入陨星长河后会遇到的情况。

　　仅仅在死亡沙海，一次性就遇到靠近八千万数量的黑暗沙虫，甚至还遇到一头领主级的黑暗王虫。

　　这是很不常见的！

　　基本上来说，仅仅只有流银文明那次大规模入侵陨星长河，才遇到过类似现在这样的情况。

　　其他强者们进入陨星长河，在这死亡沙海即使遇到黑暗沙虫群，最多也就遇到数百头到数千头罢了，而且还是那种最普通的黑暗沙虫组成，里面连精锐都很少出现，更别说出现领主级的王虫了。

　　杨宇沉吟着，心道：“看来，陨星长河有一定的检测判断机智。会根据进入者实力的不同，调整遇到的敌人。不放出黑皇战士军团之前，我现在的个人实力是领主级第三境后期，如果全力去战斗，这靠近八千万的黑暗沙虫也不是我的对手，但会对我造成不少的麻烦，甚至让我受伤。”

　　“仅仅是刚刚进入危险之地，属于危险度较轻的死亡沙海区域，便遇到了这种规模的敌人……后面看来不会那么安逸了。只是这陨星长河的内部检测机制，似乎将我安排在异次元空间中的大量黑皇战士军团忽视掉了，我有着这个后手底牌，只要不是遇到非常夸张的危险，接下来还是会比别人轻松不少的。”

　　……

　　“主宰，敌人已经全部击杀。”皇一来到杨宇身边，跪伏通报，刚才便是他进行督军指挥，他本身并未参战。

　　“恩。”杨宇摆了摆手：“让参战的黑皇战士们，将下方沙海中的尸体清理掉。”

　　“是！”

　　很快，随着杨宇的命令发布，大量的黑皇战士也化作饕餮之兽，直接就扑到大量的尸体上，开始吞吃起尸体了。不过他们仅仅吞吃那些黑暗沙虫的尸体，至于那死去的五千万黑皇战士的尸体则很快消散，化作一滩毫无能量反应的黑水了。

　　那些黑暗沙虫的尸体能量丰富，让不少吞噬了他们的黑皇战士都发生进化！

　　一番饱餐之后，甚至让杨宇麾下的黑皇战士，有超过数十万人进化到了王级层次……更有不少没进化到王级层次的，实力也彻底跨入了星云境大圆满的层次！

　　整体战力来看，这一支黑皇战士军团，并没有之前的大战而损伤多少元气。

　　甚至因为出现了大量强者，综合战力还要隐隐超出之前。

　　对此，杨宇心中并无意外。

　　再度耗费了半天时间，将战斗打扫干净后，也将那头领主级黑暗王虫的黑暗心核收起后，杨宇便下令继续出发。

　　那大量的黑皇战士也被他收起，重新丢进异次元空间去了。

　　……

　　一路往死亡沙海之外行去，或许是刚刚屠戮了太多黑暗沙虫，这一路上再度恢复了平静。一直到杨宇脱离无尽的风沙，来到一片黑土地的时候，他也没再遇到哪怕一头最弱的黑暗沙虫了。

　　同样的，也没拿到什么宝贝。

　　死亡沙海之行，除了让大量黑皇战士力量提升外，杨宇唯一得到的宝物，恐怕也就属于那领主级黑暗王虫的力量核心了。

　　这种领主级层次的，半傀儡半生物的战兽的力量核心，杨宇完全可以带回去给奇穷他们吸收。

　　这会让他们体质极大的增强，甚至有很大几率冲击到领主级层次！


第475章 成群行动的领主级异兽！

　　地火界的黑土大陆！

　　这片大陆大约有百万亿公里直径，大陆的边境四面尽皆都是无尽的血海阻隔。

　　血海消融万物，进入其中之人无法飞行，一旦落入血海中，即使界主级的强者都会瞬间骨肉分离化作一具枯骨死去。

　　而黑土大陆之中，时不时的也有大量熔岩天柱喷射而起，形成了无尽瑰丽的奇观！

　　“这就是传说中的黑土大陆。”

　　“这片大地之下，埋葬了无数的宝物……同时也有着无数蛰伏的危险！”杨宇眼中有着期待，只是轻轻往前跨出了一步，已经从死亡沙地彻底离开了。

　　一步落下，背后狂风呼啸的死亡沙地瞬间扭曲，宛如一片幻境破灭一般。

　　当杨宇再回头时，背后已经什么都没了。

　　有的，仅仅是无穷无尽的黑土地……以及时不时突然冲天而起的熔岩火柱！

　　进入黑土大陆者，要么进入第二层枯骨世界。

　　要么就一直呆着。

　　除此之外，再无任何退路……进入陨星长河之人，三层世界都有离开之法。第一层地火界，进入黑土大陆前可以有离开的方法。第二层枯骨界，同样有一次离开的机会。至于第三层血腥界……同上。

　　嗡～～～

　　当杨宇还在适应黑土大陆的环境，脑中也掠过关于这片大陆的注意事项时，一股忽然出现的可怕重力便压下来了。

　　轰！！

　　那可怕的重力让杨宇措不及防之下膝盖都稍稍弯曲了一下，但片刻后杨宇就恢复了。

　　嘭！

　　下一刻，一股光芒在杨宇体表流转，杨宇直接调动体内的力量源泉海洋之力，调动了一点力量便已经排开了这股重力对自己的影响了。

　　“这重力，起码可以瞬间压死星云境初期的强者了。”杨宇有些惊讶，不由得自语。

　　“即使星云境巅峰的黑皇战士们体魄强过一般修行者不少，依旧会比较吃力。只有实力达到领主级，才会几乎没什么影响。顶着这股重力飞行，同样也只能是领主级以上的强者才能做到了。”

　　“黑土大陆果然名不虚传，听说这地方空间都被超强的重力压迫的无比坚固。即使领主级极限的强者也休想撕裂空间在这片黑土大陆中进行短暂的瞬移。”

　　杨宇心中这样想着，也尝试动用空间规则的力量，想要在这片黑土大陆中撕裂空间进行上百里之内的短途瞬移。

　　原本在死亡沙海，他是可以时不时进行这种短途瞬移的。

　　可现在？

　　杨宇刚刚调动空间规则的力量，刚刚想要穿透空间，将周围的空间撕裂开。

　　一股无比可怕的艰涩之色就传递了过来。

　　那感觉，让杨宇想起来了自己在凡人时期，费尽了力气都撕不开那种坚韧的油布的感觉……太厚实，太坚韧了，周围的空间壁膜最起码被加固了上万倍的厚度！

　　别说是领主级了，即使是界主层次的强者，估计也需要在空间规则上有很强的造诣才能破开这里的空间进行瞬移。

　　这个发现，让杨宇立刻就变了脸色。

　　“异次元空间！”

　　“开！”他立刻就尝试开启异次元空间，想要释放一些黑皇战士出现，如果空间无法被撕开，异次元空间都打不开的话，那么杨宇现在的绝大部分实力都会被废掉！

　　嗡～～～

　　依旧是艰涩无比的感觉传递而来，不过这次却不是如同刚才那样的暴力撕开空间，而是引导一道空间通道降临。

　　虽然困难，但最终还是成功了。

　　“呼，幸好。”

　　“幸好异次元空间还能开启。”杨宇松了口气，虽然依旧受到了影响，让他一次性可以开启的空间通道降低了很多，无法第一时间召唤出数量无比巨大的黑皇战士军团了，但至少还能开启异次元空间，这一点已经让杨宇很满意了。

　　……

　　稍稍适应了黑土大陆的超强重力环境后，杨宇也带着一些黑皇战士开始四处探索。

　　一处处的摸索着在这片黑土大陆的生存规则！

　　这里不比死亡沙海那样安全，仅仅是探索了十分钟后，杨宇等人就遇到了第一个对手了。

　　那是一群四蹄鳞爪的异兽！

　　异兽数量不多，仅仅一百头……可它们的实力却无比可怕，每一头异兽竟然都有领主级第一境的实力！

　　足足一百头领主级层次的异兽，当它们与杨宇等人相遇后，二话不说就发起了冲锋！

　　嘭嘭嘭！

　　大地都轰鸣，仅仅一个冲击之下，大量挡在杨宇面前的黑皇战士们就死去了。

　　这一战，杨宇并未再去召唤更多的黑皇战士出现，而是单枪匹马亲自战斗……上百头领主级的异兽虽然可怕，可杨宇毕竟是领主级第三境的强者，还是很快就将它们屠戮的一干二净了。

　　实力到了领主级层次，每一境的力量差异都是天差地别的！

　　领主级第三境后期的实力，杀死上百头领主第一境的异兽，再正常不过了。

　　这一战，杨宇甚至都没受伤。

　　干掉这群四蹄鳞爪异兽后，杨宇也挖出了上百颗领主级力量核心留待交给奇穷等高级虫将们突破领主级所用，至于剩下的尸体，鳞爪到是上好的材料，可以用来合成出更强大的主宰武装，而蕴含着强大能量的血肉，则是交给了眼巴巴望着自己的大量黑皇战士们吞噬了。

　　那可是上百头领主级异兽！

　　吞噬了它们的血肉，甚至让杨宇手下多出了上百名媲美二品虫将的皇级黑皇战士！

　　更是让一直引领指挥一群黑皇战士的皇一实力突破，直接跨入到领主级层次的实力了……这一切，对杨宇现在的综合实力提升不大，不过还是有些好处的。

　　这一天，杨宇一直往前行走。

　　一直走到黑土大陆的一座插天巨峰山脚下，安营扎寨进行休息。

　　同时，一整天他也遇到了至少五次袭击！

　　每一次对方的力量都很强，至少都有之前那些领主级异兽群的实力……但带来的好处，却不如那些异兽群！

　　有些来袭的敌人，如同是黑色烟雾组成，一旦被击杀后直接就消失在天地间。

　　不管是尸体还是兵甲，尽皆都不留下。

　　这让杨宇也颇为郁闷。

　　不过，遭到这么多袭击，还是让杨宇麾下的黑皇战士群受益匪浅，现在它们已经进化的远超其他躲在异次元空间的黑皇战士的程度了。甚至不需要杨宇出手，也能对付一些领主级第一境的敌人了。

　　……

　　日子一天天过去了。

　　杨宇一直逗留在黑土大陆，一周、两周、三周……这些时间里，几乎每天都会遇到战斗，每次战斗后平均下来都有不菲的收获，甚至有些时候还能得到一些领主级的保命卷轴，兵甲宝物等物件。

　　甚至在时间过去了大半个月的一次战斗中，杨宇都发现了一处超小型的紫晶石矿藏了。

　　那一次战斗，足足拼掉了超过两亿数量的黑皇战士军团。

　　而战利品，则是超过两千斤的高纯度紫晶石！


第476章 火云天梯

　　轰隆隆～～～

　　黑土大地上，一道道冲天而起的火柱之间，杨宇跟麾下一群黑皇战士一起，正在攻杀着另一群有着六条爪子，如同巨大蜘蛛一样的异兽！

　　这些蜘蛛异兽，数量现在还剩下十头。

　　可每一头力量都极强，不下于领主级第二境的强者战力！

　　杨宇此刻都亲自动手，领主级第三境后期的力量完全爆发，而麾下的黑皇战士军团也是精锐！一个个的也如狼似虎的扑上去，悍不畏死的跟那些领主级第二境的异兽战斗厮杀，即使被大量屠戮，他们也丝毫不畏惧退后，时不时的依靠军团战阵配合，他们也能对那些异兽造成巨大的伤害，甚至多攻击一些次数都能用人海战术杀死那些异兽！

　　……

　　这一个月在这片黑土大陆厮杀，黑皇战士们进化也极大！

　　大量的异兽尸体被他们吞下，跟随杨宇一起征战的黑皇战士中，很多普通的黑皇战士都进化到星云境极限战力，而那些王级黑皇战士也有不少晋级到皇级！

　　至于皇级？

　　皇一皇二皇三这些领头的，甚至都晋升到领主级第一境后期的实力了。

　　如今，领主级的皇级黑皇战士，杨宇手下最少有二十位！

　　最强大的皇一已经无限接近领主第二境了。

　　这一个月他们吞噬的强大异兽血肉太多太多了，黑土大陆中，袭击杨宇的异兽中经常就有成群结队的领主级异兽！吞吃这些家伙的血肉，即使黑皇战士们自然进化成长的天赋比虫将们弱的多，依旧进步很大！

　　这一个月内，杨宇也收集到了大量的领主级异兽力量心核，这些东西却是专门留给在陨星长河之外的奇穷他们用的，并没有交给黑皇战士们吞吃进化。

　　而除开这些收获，在这片满是宝物的黑土大陆中，杨宇还收获了很多领主级秘术卷轴，保命卷轴，兵器甲铠，以及各种珍奇资源！

　　如果将之换算成统一的计算单位，用紫晶石的价值来衡量的话，那也足以媲美一万斤紫晶石的价值了！

　　两万斤紫晶石！

　　听着很少，可这笔财富已经堪称巨大无比……甚至可以让当初的五级文明联盟完全疯狂，让流银文明这种六级文明都不惜发动大规模战争，垂涎三尺！

　　两万斤紫晶石……已经可以让杨宇孵化出两百座椅上的黑皇战巢，轻易掌控超过两百亿数量的黑皇战士军团！

　　两万斤紫晶石，比起现在这个残破银河系中所有文明财富的总额，那也可以媲美小半了！

　　而这一切，杨宇呆在黑土大陆靠近一个月时间，便拥有了。

　　当然了，也不是没付出代价。

　　这一个月，杨宇麾下的黑皇战士们，死亡的数量也超过了十亿。

　　如今，他从外界带来的黑皇战士军团已经只剩下九十亿不到的数量了……九十亿数量的黑皇战士军团，听起来很多，可用一分少一分，在这里是完全无法获得外界补充的，接下来还需要在离开地火界后的上两层世界中进行消耗。

　　一个地火界就消耗如此之多。

　　可想而知比地火界更危险的枯骨界，血腥界究竟会有多惨烈了。

　　……

　　轰轰轰！

　　战斗厮杀，一直持续了数个小时。

　　最终，余下的十头领主级第二境异兽全都死去了。

　　绝大部分都是杨宇亲自出手击杀。

　　而黑皇战士军团，基本上则是负责牵制分散这些异兽们，让他们无法形成合围之势……只有如此，才能让杨宇较为轻松的将之各个击破。

　　需知，这一群领主级第二境的异兽，原本可是有超过三十头数量的！

　　而下麾下还带着超过五十头数量的领主级第一境异兽！

　　这股力量很难缠！

　　如果没有黑皇战士军团拼死牵制，让他们一股脑冲上来的话，杨宇想要获胜也会比较艰难。

　　即使他现在有着领主级第三境后期的力量，被一大群领主级力量的异兽扑上来围攻，那也是会受伤的。

　　总体来说，这第一层地火界，危险还是较小。

　　基本上杨宇领主级第三境的实力，只要不是运气太差，或者贪图一些珍贵无比的大宝物，并不会遇到什么生命危险。

　　“打扫战场，尸体吞吃一半。”

　　“余下的异兽尸身以及力量心核，全部搜集起来交给我。”杨宇面无表情的下令，周边大地上青烟升腾，地面上仅仅只有小小的坑洞，一场牵动了上百领主级异兽的战斗，在这一方黑土大陆上并未造成太大的地貌变化。

　　这里重力太强，让一土一石都变得无比坚固！

　　即使是最普通的石块，实力达不到星云境极限，甚至都无法在其表面留下多少痕迹！

　　想要在这片黑土大陆上留下明显的坑洞。

　　至少也要是领主级层次以上的战斗才能留下，而且很多这些战斗痕迹就会在这一方世界的特殊规则运转下被抚平，甚至那些异兽，也有不少是规则凝聚的产物，即使死亡了也会隔断时间出现，源源不绝！

　　很快，战场打扫完毕。

　　一些黑皇战士们再度进化，杨宇也一挥手就将一大片战利品收入特殊的异次元空间之中了。

　　“走！”

　　“继续往前！”

　　下一刻，他便指挥着麾下一群黑皇战士军团往前，朝着黑土大陆中央继续跋涉前进了。

　　……

　　两天后，杨宇等人已经来到了黑土大陆中央核心地带，这里朝前方遥望而去，便能看到一大片冲天的火柱勾连天地，常年都不会消退！

　　天空，都被炙热的火烧云映红了！

　　黑土大陆中央，那一道燃烧着无尽熔岩火焰的火柱无比庞大，至少也有千万里直径，高百亿里，一直通到这一方世界的上层云端内部，还不知道延伸到多远的距离呢。

　　跟这奇观一样的火柱相比，黑土大陆中，周围不断冲天而起又坠落的大量熔岩火柱根本不值一提，如同萤火跟巨大的皓月光辉比较。

　　“火云天梯。”

　　“终于到地方了，顺着这一道火云天梯，便能进入第二层枯骨界了。”杨宇脸上露出笑容，他身后一大群黑皇战士们依旧沉默。


第477章 枯骨界

　　杨宇的目标是第三层血腥界。

　　血腥界之中，那一座被吞噬兽轰开了一大半的超级宝藏才是杨宇所需的东西，除此之外其他的东西都只是附带而已！

　　第一层地火界，算是三层世界中油水最少的了。

　　在这里待满一个月时间已经是极限。

　　因为再往后继续待下去，好处也不会变多……反而在记载中，还会出现危险度越来越强的现象！

　　好处少，危险却越来越大，杨宇可不会继续傻乎乎呆在这里。

　　因此，来到火云天梯后，杨宇就再没有什么犹豫。

　　呼～～～

　　很快，他便收起大量守卫在身边的黑皇战士军团。随后直接一飞冲天，顺着火云天梯往天空飞去了！

　　哗哗哗！

　　炙热的火焰力量侵袭而来，火云天梯周围，每一道火焰之力都高达数十上百万度高温，轻易横扫间便能拥有领主级层次的威能！

　　实力达不到领主级，除非拥有不少领主级层面的保命道具，否则根本无法穿透火云天梯抵达上一层世界！

　　银河系无数年来，大量的强者探索过这片陨星长河。

　　陨星长河的危险，确实也不是连领主级强者都凤毛麟角的银河系众族可以染指的。

　　无数强者来探索，百分之九十九都死了。

　　仅仅只留下几个运气好的，或者实力真的挺强的能混过去，侥幸从陨星长河内部走出来。

　　最厉害的就属于流银文明当初倾尽全文明之力闯入陨星长河那一次了。

　　那一次，他们一直走到了第三层血腥界。

　　最终却因为援救吞噬兽而拼尽了所有，仅仅只能让少许人马狼狈逃窜归来。

　　……

　　扶摇直上百亿里，杨宇足足飞了一周时间，才在无比恐怖的重力压制下，飞到了火云天梯的尽头，地火界高空的云层交界处。

　　哗～～～

　　云层如厚重的白棉花，无尽的熔岩火焰灼烧着，竟然无法动摇这些云层分毫！

　　杨宇目光凝聚，轻易便能看到云层上流转着一重重奇异光辉，那些光辉闪耀之间也有着大量规则灵纹闪现，显然这地火界的整个云层无尽范围都被人以强大力量布置下了可怕的结界！

　　唯一没被结界笼罩的区域，那就只剩下火云天梯贯穿云层后留下的那个充斥着熔岩火焰的大洞了！

　　“看来只能从火焰里往上走了。”杨宇深吸了口气，随后身体一晃，一重重青红色的光芒就从躯体内部泛起，将整个身体都护住了。

　　“走！”

　　下一刻，杨宇直接就化作流光，没有任何犹豫就冲入那动辄上百万度的高温火焰中去了。

　　轰！

　　火云天梯表层一处区域，杨宇进入的那地方也嘭的一声溅起一片火焰浪涛，随后那火焰浪涛很快平息，杨宇的身影也如同飞蛾扑火般再没有出现。

　　……

　　热！

　　浑身上下，从里到外都是炙热无比的高温在炙烤！

　　杨宇不断往上飞着，飞着！

　　太远了！

　　他进入火云天梯之后，再度飞了有三天时间，这三天之中简直太难熬了……即使他实力强劲，无法被这些高温火焰伤到，但周围真的太热了，那种感觉让杨宇想起来还在凡人时期，那时候每当盛夏时分都是非常难熬的。

　　尤其那是他还是考古人员，盛夏时分去荒郊野外，直接暴露在烈阳之下炙烤。

　　那汗流浃背的景象，他至今记得！

　　杨宇自从得到虫族传承后，获得了强大力量后，早已经寒暑不侵，这种无比炎热烦躁的感觉他已经很久很久没经历过了。现在，这火云天柱内部他又再度体验了一遍，而且炎热烦躁程度，还要比凡人时期最热的盛夏还令人无法忍受一百倍！一千倍！

　　忍受着煎熬，杨宇依旧沉默往上飞着。

　　他的精神力量无比强大，灵魂意志的坚韧程度也已经远超其中领主级的同级强者！

　　甚至比很多界主级的人物在灵魂层面都强大的多！

　　毕竟他是虫族主宰，而虫族主宰本身在灵魂方面就无比强大擅长！

　　灵魂意志强大，让杨宇也更容易忍受各种恶劣的环境。

　　沉默着飞了三四天。

　　当杨宇越来越觉得烦躁时，突然他眼前一亮……遥远的无尽火焰前方，一道迥异于别的地方的光点也出现了，那是一道蕴含着无比阴冷光芒的冷光！

　　“要到出口了！”

　　当即，杨宇浑身都一震，立刻就兴奋的加快了速度超前飞去！

　　哗哗哗～～～

　　无尽的火焰气流都被杨宇飞行时产生的强大气劲所排开，仅仅耗费了十多分钟，那一道阴冷无比的冷光便极限放大，已经占据了半边天空了。

　　轰！

　　杨宇飞行，很快就来到了那冷光出口处，再往后看，无尽的熔岩火焰炙热之感急速降低。

　　很快杨宇就飞出了火云天梯的范围，来到了一处冰冷严寒的世界！

　　天地间是皑皑白雪在飘扬，大地上冰封千里！

　　更远处的地方，那些冰雪之中也封冻着一个个巨大无比，即使死亡无数年气息也无比庞大骸骨！

　　杨宇往身后看去，火云天梯出口处火焰弥漫，那一片出口已经化作了一道洞窟模样……这也是这一片无比严寒的冰雪世界中，唯一一处有着火光的区域。

　　“这里就是枯骨界？”杨宇喃喃低语。

　　……

　　枯骨界跟地火界完全不同。

　　这里没有地火界那么多物质宝物，这一片冰雪世界中，除了一处处被覆盖在冰雪中的巨大骸骨外，便只有亿万年都被冻结，一直怨念不能消散的神魔残魂在游荡了。

　　这一方世界，考验的是灵魂意志的强度！

　　进入骸骨界之人，即使身体再强大，如果灵魂意志不强，恐怕也是凶多吉少！

　　但如果有人灵魂强悍，能抗下骸骨界中各种怨灵魔头的侵袭，也将得到超乎寻常的巨大收获。

　　当初在这一方世界，流银文明的入侵舰队损失惨重。

　　无数的士兵都无法抗下大量怨灵凶魂的侵袭死去了，好在他们数量很多，竟然硬是扛着巨大的损失，很快就找到了骸骨界的跨界传送门，由此而最终进入了第三层血腥世界。

　　杨宇眼睛放光，直接就来到了一处被冰封的，宛如鳄鱼生物的巨大骨架之前了。

　　那鳄鱼骨架上，也缭绕着不下于领主级第三境强者气息的强大怨念！

　　“枯骨界有亿万强大怨魂！”

　　“如果可以抗住这些怨魂的灵魂侵袭，也能得到这些怨魂的毕生战斗记忆……通过参悟这些战斗记忆，完全可以让我诸多规则力量疯狂提升！甚至领悟出不少新的二品道种！”

　　“这一方世界无法让我得到大量物质宝物，也无法让黑皇战士军团力量提升……不过却是我个人实力提升的最大宝地了。”

　　“这个机遇，一定不能放过。”杨宇沉吟着，也直接伸手触摸眼前的冰封骨架，随后那一股附着在骨架上的怨魂力量直接冲出，汹涌无比的涌向了杨宇！


第478章 规则力量接连突破！

　　吼！

　　原本无形无质的怨力在杨宇触摸到那巨大鳄鱼骨架之时猛地化形，仅仅片刻时间那庞大到遮蔽方圆万米空间的漆黑云雾般的怨力就飞速收缩，完全钻入到杨宇体内去了！

　　漆黑云雾般的怨力极具侵略性，钻入到杨宇体内后也化作一头由黑雾组成的狰狞鳄鱼异兽！

　　它这模样，正跟杨宇触摸的那鳄鱼巨兽骨架差不多，只是体型上要小了不少罢了。

　　纯粹的怨力侵袭，杨宇也柑橘自己体内瞬间就多了一坨寒气逼人的冰块！

　　那冰块一路侵袭，直接将冰封杨宇体内大片区域，一直杀向杨宇的力量本源海洋了，那里正有着杨宇的规则力量，以及灵魂意识核心！

　　通常来讲，怨力侵袭都是直击灵魂核心！

　　只要灵魂核心不够强扛不住，那就有危险了，轻则灵魂受损，重则魂飞魄散！

　　哗～～～

　　这一股可以碾压领主级第三境强者的怨力凶魂侵袭而来，很快就轰在了杨宇的灵魂意识核心之上了。

　　此刻杨宇的力量本源海洋上空，那一刻如同太阳一般耀眼，释放出无比光芒的灵魂核心都暂时被庞大的怨力黑云遮蔽了大半，不过仅仅片刻后，那鳄鱼异兽模样的怨力黑云就如同遇到了天敌般发出惊恐的灵魂嘶叫，随后也飞速想要后退逃离。

　　“想跑？”

　　“留下吧。”杨宇冷笑，灵魂核心轻易就释放出一道道光芒，很快就有无尽的镇压力量降下，轻易就将那黑雾模样的鳄鱼异兽怨力凶魂压制，拖到自己的灵魂意识核心边上吸收掉了。

　　“呼。”

　　“领主级第三境中期的异兽凶魂，真不错……掌握的领域规则乃是三品道种‘离火道种’进化到领主级后诞生的。不错不错，虽然这些记忆被吸收后不能让我直接拥有这些家伙同等级的规则境界，但却对我触动很大，可以帮我少走不少弯路了。三品离火道种，这规则力量在我融合的大量规则本源中也占据一席之地了。”

　　很快，杨宇将这头鳄鱼异兽怨魂的力量记忆吸收，脸上也露出开心的笑容了。

　　不得不说，这个枯骨界跟他原先猜想的一样，真的太适合现在的他提升实力了……至少在这里，人类躯体的力量会得到极大的增强，甚至踏出那一步，有一丝机会能掌握一品至高道种！

　　至于跨入领主级？

　　更是机会很大！

　　……

　　枯骨界很奇特，这是一片绝对死寂的世界。

　　这里没有任何其他生灵存在。

　　有的，仅仅是无穷无尽被冰封的枯骨……以及永远不会停下的风雪！

　　这里无比寒冷，风中都充斥着怨魂的怨念气息！

　　这一方世界中，并不会遇到如地火界那样的异兽族群袭击，但却比地火界更加危险。

　　危险有两处。

　　第一处，便是如同杨宇之前做的那样，直接用身体触碰那些被冰封的强大枯骨，那会直接激活枯骨内沉睡的怨魂，让那些怨魂侵袭到体内，如果扛住了侵袭便能吸收那些怨魂的记忆，得到它们对各种规则力量宝贵的感悟经验。

　　第二处危险，便是每隔一个月，整个枯骨界便会掀起一场“怨力大潮”！

　　从有人进入枯骨界开始，每一个月都会掀起恐怖的怨力潮汐，而且一个月比一个月更难熬，那些怨力潮汐的强度会变得成倍数增强！

　　这怨力潮汐强度几乎无上限，至少在吞噬兽的记忆中，他也在这里待过不少时间。可即使凭借他界主巅峰的灵魂意志强度，依旧无法抗下探到这些怨力潮汐威能的上限。

　　杨宇虽然作为虫族主宰，天生精神力量强横，灵魂意志也无比强大，更是修炼了多种强化灵魂的秘术。但他毕竟修为太弱了，进入陨星长河的也是一具人类躯体罢了。并不是蕴含着绝大部分灵魂意识力量的王巢母舰。

　　因此，现在这具人类躯体从灵魂强度上来说，也就比吞噬兽强一点点罢了。

　　理论上来说，他同样无法在这里无限制的待下去。

　　留给他吞噬怨魂，感悟各类规则力量的时间是很有限的……因此现在杨宇也争分夺秒，并没有浪费什么时间。

　　吞噬刚才那鳄鱼异兽的怨魂，耗费了杨宇差不多的三天的时间才将之消化。

　　将鳄鱼异兽的记忆经验消化后，杨宇也立刻走到另一个枯骨面前。

　　这是一个蛇形的异兽枯骨。

　　轰！

　　片刻后，庞大的怨力云雾再度弥漫侵袭，而杨宇也陷入到新一轮的抗争之中去了。

　　时间流逝。

　　一个月的时间悄然而逝，这一个月时间内，杨宇吞噬的怨魂力量强度不一，最弱的只有领主级第一境灵魂强度，最强的则至少领主第四境！

　　不同强度的怨魂，吸收消化的时间也不等。

　　一个月下来，杨宇也吞噬了差不多十来个怨魂的记忆了。

　　这其中，便有专攻空间规则方面的怨魂。

　　而杨宇也因此得益，让空间规则都进步很大，甚至达到了可以晋级领主级的门槛儿了，而且那头被吞噬的空间规则异兽怨魂，他所擅长的空间规则，乃是跟杨宇迥然不同的，杨宇是走是一个包容路线，而对方则是纯粹的破坏极端！

　　这份对空间规则专精不同的经验一融合，终于是第一次撬动了杨宇空间规则晋级之路。

　　隐隐的，杨宇已经感觉到了，在空间规则之上，模模糊糊是似乎还有着一个更加浩大，更加浩瀚的规则力量在召唤着他前进，只是那规则力量太虚无缥缈了，他虽然偶尔能感应到一丝气息，却始终无法摸到一丝一毫那规则力量真实存在的力量。

　　毫无疑问，杨宇感受到的那浩大无比的规则力量。

　　让空间规则在它面前都如同萤火跟皓月般差距的规则力量，极有可能就是传说中的一品至高规则！

　　只要掌握了一品至高规则，一旦晋级到领主级，便会是领主级极限！

　　而且以后进入到界主层次也会极强，甚至连成就不朽神灵的境界，那机率都会增强很多倍！

　　掌握一品至高规则，成为领主级极限强者，即使放眼全宇宙，都是极少数人才能成的！

　　很多领主级强者，最多也就抵达领主第五境。

　　甚至很多界主，都是领主第五境的强者晋升上去的，即使吞噬兽作为宇宙异种，天生就比很多修行者强大……他当初在领主级层次，也就媲美领主第五境罢了。

　　那些领主级极限的强者，乃是绝大部分这个层次的宇宙修行者都需要仰望的。


第479章 匆匆十年！

　　哗～～～

　　席卷一切的黑色浪潮轰飞了冰雪，漫天的雪花都被吹散停下。

　　而前方，无数的强大异兽枯骨都被覆盖！

　　这些黑色浪潮，如果细看之下就会发现内部幻化出无数的人形，兽形的怨魂，那些怨魂也无声的在嘶叫着，一望之下无边无际，数以百万计的怨魂组成了超级洪流在这一方酷寒的冰雪世界纵横肆虐，推平一切！

　　这便是怨力潮！

　　枯骨界只要有人进入，每个月都会掀起的，并且随着月份推移越来越浩荡可怕的怨力潮汐！

　　第一次怨力潮汐，仅仅百万怨魂侵袭。

　　第二次，就会变成两百万怨魂。

　　第三次，三四百万！

　　以此类推，到最后甚至都会发展成数千万，数亿，数十亿，数百亿无主怨魂组成的洪流！

　　而且这些怨魂记忆驳杂，只能用灵魂硬抗他们。

　　镇压吞噬他们，并不能在他们体内吸收到任何有用的信息，不会如吞噬那些枯骨内部的怨魂一样得到什么好处。

　　这只是枯骨界驱逐外来者的手段罢了。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　一路横扫而来的怨力潮，几乎刚一出现在杨宇的眼中，已经以超越了光速无数倍的速度席卷至近处了。

　　随后，也不等杨宇多做反应，百万怨魂已经嘶吼着从杨宇身边冲击而去！

　　而杨宇的身影，仅仅瞬息间便被淹没在方圆数千里的黑色怨力潮汐之下了。

　　伸手不见五指，充斥着无尽冰冷寒气的怨力潮汐之中，杨宇如一截饱经风霜的枯树木桩钉在地上，他的脚下似乎生根了，整个人体表也荡漾着一层薄薄的，却坚韧无比的精神力量。

　　时间，足足持续了一小时！

　　一小时后，所有的怨魂力量消散一空，而杨宇依旧一脸轻松的站在原地，第一波怨力潮汐，他轻松渡过。

　　甚至抗击无尽怨魂侵袭时，他还在反复思考规则力量上面的问题，甚至还在修行着。

　　怨力潮汐带来的怨魂虽多，最少也以百万计……可那些怨魂从个体来讲，乃是很弱小的，很多弱的都无法媲美一名行星境强者的灵魂强度！

　　这样的怨魂别说百万，即使千万计，也无法威胁到杨宇分毫！

　　……

　　从这一天起，杨宇更加安心的埋头接触一尊尊强大枯骨，吸收着一尊尊枯骨中怨魂的规则记忆。

　　这些枯骨中，有强大的异兽，同样也有人形的强者！

　　甚至杨宇还见到身高超过万里的可怕巨人骨骼，那巨人骨骼气息尤其庞大，至少也达到了界主级层次……面对这家伙，杨宇也谨慎无比，考虑再三后尝试了一下。

　　那一次让杨宇灵魂核心都受到了前所未有的冲击，差一点儿就被攻破了。

　　不过还好，最终杨宇获胜了。

　　那巨人怨魂留下的规则记忆，同样也让杨宇喜出望外！

　　这家伙虽然没能掌握至高规则！

　　但却足足掌握了五六个二品规则力量，而且尽皆都修炼到极高深处……界主层次的二品规则，甚至可以凭借规则演化一方世界，这些规则之中，甚至还有着跟杨宇极限星辰道种类似的强化身体的二品规则！

　　有着这些规则力量的触动，杨宇强化身体的规则方面也突飞猛进，人类躯体也变得越来越强大了。

　　甚至，当他在这片枯骨界参悟的第九个年头的时候，杨宇已经可以完全不依靠任何规则力量，只凭借肉体力量就可以跟那些领主级第三境的强者抗衡，而且有把握击杀这种层次的强者了！

　　一旦动用规则力量？

　　配上这么强大的身体？

　　那威力可是几何倍数暴增的，将会达到一个匪夷所思的程度！

　　甚至现在连杨宇自己都难以预估自己的实力究竟达到了一个什么样的程度，必须要跟人激战一番才能彻底明白！

　　杨宇心中已经有了些明悟，自己现在最起码已经不弱于那些领主级第四境中后期的强者了。

　　甚至，更强！

　　九年多，靠近十年的时光，杨宇一直在这一方枯骨界修行着。

　　那废寝忘食的修行，忍受着无数怨魂冲击的修行，终究还是带来无比强大的成果！

　　九年多的时间，杨宇已经掌握了至少十种各方面的二品规则力量了，而且这些二品规则力量都被他修炼到了道种第五重巅峰，只差一步便能跨越到领主级层次了！

　　这些新掌握的二品规则力量，包囊万象！

　　如果说空间规则代表着包容，而极限星辰规则代表着强化躯体……那么新掌握的二品规则力量中，代表着极限的速度，代表着极限的力量跟反应力，代表着宇宙基础五元素，代表着时间方面分支的规则力量等等，尽皆都有！

　　这些二品规则的掌握，让杨宇变得更加无懈可击！

　　从诸多方面都完美无缺，战斗力也由此增强了很多倍！

　　这么久的时间以来，杨宇实际上最早的空间规则力量，早已经晋级到一个更强的层次，已经随时都能晋级到领主级！

　　只是杨宇还不愿就此突破。

　　他想要取得更大的成就！

　　他想要冲击一下传说中的一品至高规则力量！

　　这九年多时间，当初被他看到的，那无比浩大的，超越了空间规则无数倍的规则力量，已经越来越清晰了，甚至他偶尔都能稍微触摸到那规则力量亿万分之一的力量，仅仅是亿万分之一也已经无比强大，甚至比起现在杨宇掌握的任何一个道种规则力量都强了！

　　空间规则力量，虽然已经可以晋级到领域层次！

　　依旧不及那浩荡无边的规则力量分毫！

　　时间久了，杨宇心中都有些疑惑。

　　他心中隐隐有着一个猜测。

　　似乎传说中那一品至高道种，也没有这么夸张吧？

　　……

　　眨眼间，十年时间就此而过。

　　这一天，当杨宇再度扛过一次怨魂潮汐后，他嘴角也留下了一丝丝的鲜血了。

　　“差不多了。”杨宇抬头，望向不远处一座巨大的跨界传送门。

　　“十年时间，终于到极限了，下一次怨魂潮汐我绝对无法撑得过去了……而且，如今这座枯骨界对我的提升也越来越有限了，从一年前开始，我已经基本上很难提升掌握的规则力量了。”

　　“体内数千种规则力量，从九品到二品，尽皆都提升到了道种第五重巅峰。”

　　“足够了。”

　　“进入血腥界吧……”杨宇心中这样想着，很快身体也一晃，竟然瞬息间就闪烁了一下，轻易跨过了上千万里距离，来到了那座巨大的跨界传送门上了。

　　哗～～～

　　璀璨的光芒亮起，杨宇的身影被淹没，下一刻这片冰雪世界中，唯一的生人气息也就此消失。


第480章 血腥界！

　　血腥界，名字虽然无比血腥。

　　可真正进入这一方世界后，却会发现，它的环境其实还是非常好的。最起码不像是地火界跟枯骨界那样，一个遍布熔岩地火，另一个则是冰封千里。

　　这一方血腥界，其实在杨宇的感觉中，更像是一处普通的生命星球。

　　其内部绿叶红花植被茂盛，大量的树木生长着，将整个血腥界都覆盖，完全是一副进了原始丛林的感觉。

　　这就是杨宇从枯骨界的跨界传送门走出来后，对血腥界的第一印象了！

　　呱——

　　呱——

　　站在跨界传送门边上，周围方圆万米都是绝对的安全区，一重重的光环环绕着，一眼就能看出有着强大的禁制法阵守护。

　　杨宇悠闲欣赏外界的风景时，也听到从下方原始森林内传来奇异的鸟叫声。

　　那声音像是乌鸦，可又有着很大的不同！

　　杨宇是灵魂意识方面的大师了，即使隔着阵法禁制，他也轻易听出那声音有问题了，虽然仅仅只是一声平常的类似乌鸦一样的鸟叫声，可却蕴含着惊人无比的灵魂杀伤力！

　　这声音已经足以媲美一般领主级强者施展的灵魂攻击秘术了，而且还是那种范围无比之大的群攻灵魂秘术！

　　杨宇眉头皱起，这一声鸟鸣声，如果出现在外界宇宙中。

　　恐怕上亿里范围内，领主级第一境以下的人碰到了，全都得死！

　　即使星云境极限的那些强者基本都扛不住！

　　除非有人跟杨宇一样，灵魂意志上已经远超本身修为，不然就无法幸免！

　　“血腥界。”

　　杨宇深吸了口气，尚未彻底进入血腥界，仅仅只听到一个类似乌鸦的鸟叫声，他都已经能感受到这一方世界的凶险了。

　　最起码，这片世界中领主级的强大异兽恐怕会非常之多！

　　即使出现界主级，甚至更可怕的异兽魔怪也是很有可能的！

　　根据流银文明跟吞噬兽留下的信息来看，血腥界作为陨星长河内最危险的一层世界，宝物数量最多，强者数量也最可怕！枯骨界也很危险，有着大量可以灭杀领主，甚至界主强者的怨魂。

　　可那地方终究是针对灵魂，完全被身为虫族主宰的杨宇所克制。

　　血腥界不同。

　　这里可不仅仅只有灵魂攻击厉害无比的强大异兽，擅长各方面战斗手段的强者简直是多如牛毛。即使领主级极限强者在这一方世界也需要小心翼翼的避开一些大危险之地，比如疑似有界主级异兽潜伏的区域，比如一些有重宝留下的大宝藏区域。

　　比如杨宇即将要探寻的，那埋葬着重宝的宝藏！

　　那就是禁区之一！

　　只是那地方曾经受到流银文明舰队以及界主巅峰的吞噬兽大事破坏，其内部大量的禁制法阵已经被摧毁了，甚至很多由法阵凝聚出来的守宝异兽都永远消亡，那一处大宝藏区域，留下的防护力量已经十不存一！

　　这也是流银文明在元气大伤后，为什么还有信心一探陨星长河，准备谋夺这处宝藏的信心所在。

　　流银文明敢这么去做，杨宇也敢！

　　危险肯定有！

　　不过，杨宇的人类躯体可以不断复活，如果连这点儿风险都不愿意去冒，那他就不是杨宇了……那还不如早点回地球龟缩起来安度一生的好。反正现在银河系也被杨宇统一，只要他不踏出银河，还真的不会遇到什么麻烦事。

　　不过……

　　杨宇的野心很大，银河系在他眼中都很渺小！

　　他的野望是游览无尽星辰，那浩瀚的星辰大海……去宇宙中一个个的河系游历，去跟无数宇宙文明碰撞交流，去领略大千宇宙中一个个神秘的奇诡之地！

　　要做到这一点，很难很难！

　　那需要无比强大的实力去作为后盾支撑！

　　虫族传承可以带来杨宇极强的力量，可虫族传承同样需要大量无比珍惜的资源才能一步步的解放，变得越来越强……如今这样，只是发挥了虫族传承不到亿万分之一的力量，太弱太慢了。

　　杨宇想要快点发挥出更多虫族的力量，那就必须想办法尽快得到大量珍惜无比的宇宙资源！

　　银河系中偏偏很贫瘠，放眼望去，如今也就陨星长河这里能让杨宇快速得到不少珍贵的资源物资，让虫族的力量短时间内再度暴增了！

　　至于去其他河系弄资源？杨宇想都没想过这种事情！横渡两个河系，即使从银河系跨越到距离银河系最近的一处河系，那也是动辄数十万光年的距离！这个天文数字般的宇宙尺度，根本不是现在的杨宇可以跨越的。

　　太远了！

　　数十万光年的区域内，得不到任何物质，能量的补充！

　　河系之间的绝对虚空，那里游离能量都变得极少，隔着大片星空才能遇到一颗微小无比的粒子！

　　这种绝对死寂的环境，根本不是领主级强者以及六级文明层次的文明可以跨越的。只有已经开辟了体内世界的界主，亦或者掌握了空能转换公式的七级文明才能进行跨越。

　　……

　　哗～～～

　　杨宇飞行着，很快就离开了跨界传送门的安全范围，随着脱离传送门范围，一进入到血腥界森林上空，一股超越了地火界跟枯骨界三四倍的可怕重力也压了下来。

　　轰！

　　这一股重力袭来，从杨宇的四肢百骸传递到体内五脏六腑，让他猝不及防之下飞在半空的身体都飞速下降，而且天空中也隐隐有着恐怖的规则力量在限制影响人的飞行能力，这双重影响之下，杨宇很快就如同一颗炮弹一样落地，将地面都压出了一道小坑洞了。

　　幸亏这片血腥界的土地受到重力影响，也变得无比坚固。

　　不然的话，仅仅刚才他这么一下子落地，那可怕的力量都能轰掉一颗外界普通的星球了。

　　“呸呸呸。”

　　一片尘烟之中，杨宇也很快走了出来。

　　此刻，他脸色有些难看：“重力又加强了，而且天空中是规则力量很混乱，让我利用空间规则飞行的能力都受到影响了。”

　　“这么强的重力，黑皇战士们的实力恐怕也要下降至少三四成。”

　　“这下麻烦了。”


第481章 被封印的女人！

　　“确认一下周边地形。”杨宇沉吟着，很快将主宰武装召唤出来，那流转着强大力量的武装自动变化，很快就在背后生长变化出一对披挂着鳞甲的黑色羽翼了。

　　羽翼一展，很快他又摆脱了强大的重力束缚，重新飞到高空中了。

　　规则混乱受限，杨宇可以用羽翼飞行。

　　当初流银文明的舰队进入这里后，因为是使用科技力量滞空，依靠那强大的反重力装置，超光速推进器，他们的舰队也能抗下庞大的重力一路前进，飞行在这片血腥界上空！

　　左看看，右看看。

　　很快，杨宇将周边区域，方圆百万里区域都收入眼底。

　　一眼望去，虽然大部分区域都是森林。

　　但依旧有着标志性的东西可以作为判断依据，比如森林北边大约三十五万里之处，那里有一盘卧龙形状的连绵山脉，庞大的山脉至少连绵盘旋着横跨了数百万里，一直隐入更遥远处的迷雾之中去了。

　　再比如西边，那里有着一座直径至少五十万里的超级湖泊，那一座湖泊已经可以用海洋来形容。

　　再比如西南方，那里有座巨大无比的插天山峰！

　　一处处地貌各异的景观，完全可以为这方世界划分区域，进行位置坐标定位。

　　观看了片刻。

　　杨宇再结合吞噬兽留下的血腥界地图信息，他心中已经基本有数了。

　　“往南方走。”

　　“这里是火焰妖盘踞之地的南方边缘地带，运气还算不错……大致上我现在的位置处于一个中立区域，不会有太强的危险降临。至少不会跟那些有着固定底盘的界主级异兽相遇。”杨宇松了口气，火焰妖是一团火焰组成的，足有上万里身高的元素生命，实力至少界主巅峰！

　　这家伙在吞噬兽当初进入血腥界后，曾经跟吞噬兽进行大战，最终吞噬兽逃离，火焰妖也受到了一定的创伤。

　　对于这个界主级巅峰实力的强大元素生命，杨宇是不想去招惹的，除非他脑子抽了才愿意接近。

　　跨界传送门所在的区域不断变幻，根据吞噬兽留下的记忆，当初这家伙探索滞留在血腥界还是蛮久的，因此对这一方世界也颇为熟悉，甚至都在脑中绘制了简略的地图。

　　刚才杨宇便是利用这一份吞噬兽绘制的地图在确认方位，有着这份地图信息，杨宇可以轻松找到那一座被破开一大半的宝藏区域，同时也能尽量避开一些已知的危险区域。

　　“往南走，那一处破开的宝藏区域，便在南方十亿里区域，运气真的挺不错的……不仅仅没落到某个危险之地，而且还距离我要抵达的目的地这么近。”

　　“看来灭掉流银文明后，我的气运也增强了不少了。”杨宇心中一乐，随后便直接展开背后的肉翼，肉翼轻轻一扇，立刻就带起一片强劲无比的气流，整个人也化作一道流光朝南方疾驰而去了。

　　飞行的一路上，杨宇尽量躲避在天上的云层间，尽量避开下方森林中一处处有着强大生命气息盘踞的区域。

　　小心翼翼的躲避着，但再小心也会遇到麻烦！

　　偶尔，也有些感知强大的家伙一飞冲天！

　　轰隆隆～～～

　　比如此刻，杨宇面前便挡着一个人头鸟身的怪物，那怪物裸露在身体外部的关节处露出金属的光芒，显然这也不是什么自然生命，而是后天人造的特殊生命体。实际上，血腥界的生命，基本上都是类似这样的形态。

　　即使那元素生命火焰妖？

　　他的火焰核心，也有着浓烈的人造风格，内部铭刻着复杂无比的规则铭文！

　　正是那些精密组合在一起的规则铭文，才能让他吸收无尽的火焰力量，甚至拥有界主级巅峰的力量！

　　这一方血腥界，简直就是一个改造生命基地！

　　如果有外界宇宙中的傀儡师进入其中，那么他恐怕会无比狂热的赖在这里，再也不想离开了……这片世界，乃是一个傀儡师绝对的圣地，他可以在这里轻易捕捉到大量构造精妙，鬼斧神工般被创造出来的人造生命。

　　当然了，想要在这里生存下去，那个傀儡师也必须要有绝对强大的力量！

　　至少，他也要有媲美界主级的力量。

　　“外来者！”

　　“所有外来者都该死！”

　　“全该死！”

　　“杀！”那人头鸟身的怪物嗓音难听沙哑无比，那声音经过规则力量翻译后，杨宇也轻易分辨出什么意思了。至少领主级第三境力量的人头鸟身怪物杀来，杨宇神色也稍稍认真了起来。

　　他也拔出腰间的战刀。

　　锵！

　　战刀的刀鸣声响起，下一刻杨宇背后肉翼一战，瞬息间也杀了过去，接连十多刀之后，那人头鸟身的怪物终于停下了。

　　咯咯咯……

　　一连串怪声后，那怪物脸上也带着无法置信的表情，随后直接坠落大地，身体也在天空中崩解，化作一片片半血肉半机械的残片破碎掉了。

　　而杨宇的手中，也抓握着一颗拳头大的蓝色不规则石头。

　　这东西是人头鸟身怪物的力量核心。

　　杨宇神色愈发沉重。

　　血腥界太危险了，仅仅随便遇到一个小喽啰，便已经达到领主级第三境的力量。如果他不是在枯骨界力量提升了一大截，甚至提升到第四境后期的程度，那么在这片血腥界，恐怕他就是寸步难行了。

　　“得尽快靠近目的地，取走宝藏后赶紧离开这地方。”杨宇心中带着这样的想法，速度也加快，更加迅速的往宝藏区域赶去了。

　　……

　　杨宇不断靠近那残破的宝藏禁地之时，另一处区域。

　　这片血腥界最中央的核心之处！

　　地底三千万里！

　　这里有一座庞大无比的地宫，地宫内无数强大的界主级怪物也守卫着，不断的日夜巡逻着，防止一切外来者接近这里，同样也防止地宫内部的东西冲出来！

　　哗～～～

　　密密麻麻的奇异灵纹闪耀着，地宫内不仅仅有着大量界主级守卫者守护着，更是有着大量强劲无比的阵法禁制禁锢四方！那些阵法禁制力量四溢，偶尔溢出的一丝能量之强，恐怕都能灭杀杨宇那样的领主级第四境强者了。

　　“吼！”

　　“该死的摩云神族，该死！”

　　“竟敢封印本尊！”

　　“你们全都该死，总有一天我会脱困而出！我会将你们整个种族都毁灭！”

　　“哈哈哈哈……”

　　地宫深处，一片黑色魔气中，一个模样模糊无比，但身形窈窕的女性正肆意狂笑着。


第482章 茫茫沼泽地

　　一路疾驰飞行，仅仅十亿里的距离，却让杨宇足足走了两天两夜！

　　这两天里，杨宇虽然小心翼翼的隐藏自己。

　　甚至动用强大的精神力量，将自己的气息都完全锁死，但依旧还会遇到一些感知本能无比强大的异兽！

　　那些异兽形态不一，基本上全都长得奇葩无比，犹如很多生物的集合体。

　　全都是人造生命体！

　　他们实力强悍，最弱也有领主级第二境实力，最强的一个甚至达到了领主级第四境！

　　杨宇跟他们交战，或是单枪匹马击杀，或是放出再度增强后的千秋大结界，让结界缩小在很小范围内，将对方引入结界空间内再放出无尽的黑皇战士围杀！

　　这一路上，虽然惊险，到也被他给硬生生冲过去了。

　　尤其是那次面对那个领主级第四境的强大生命！

　　为了尽快杀死这家伙，无数黑皇战士都悍不畏死的围了上去，用血肉之躯拖住这家伙，让杨宇施展杀招干掉他！为了做到这一步，黑皇战士军团，死伤直接超过了上千万！

　　……

　　干掉至少几十个领主级层次异兽，杨宇也收获了一批的力量核心，以及领主级异兽的强大鳞甲皮毛。

　　终于，他脱离了茫茫的森林。

　　来到原始森林边上一片巨大无比的沼泽边缘了。

　　沼泽呈现出微绿色，那黑色淤泥上方浮着的污水都冒着粘稠的绿色泡泡，甚至杨宇都能看到在光线的照射下，那些绿色的污水都升腾起恶臭无比的青烟。

　　哗啦！

　　一道绿色的泡泡破碎，那四处飞溅的水花也迅速蒸发，很快就有水花化作一缕水蒸气一样的烟雾，一下子就朝杨宇这边飘荡过来了。

　　这一缕烟雾很微小，让人几乎无法察觉。

　　因为它的本体，那破碎蒸发的小水滴甚至只有一毫米不到的直径，这么小的水珠蒸发后产生的气体自然也非常不起眼的。但就是这么不起眼的一缕青烟飘荡到杨宇这边，让杨宇身边两三米的植物都熏得以肉眼可见的速度枯黄了下去！

　　杨宇吸了口气，脸色也是一变。

　　呼！

　　下一刻，他感受到一股腐蚀性极强，带着无比可怕剧毒的气体就钻入自己的四肢百骸，甚至还企图朝自身的细胞基因，粒子层面穿透！

　　当即，杨宇就调动体内的力量！

　　“镇！”

　　那庞大的力量流转之间，强横到极点的躯体也排斥着这些剧毒气体的渗透，轻易就将这一股绿色烟雾产生的剧毒气体排出体外了。排出这一股剧毒气体后，杨宇也挥手。

　　哗～～～

　　顿时狂风呼啸，缭绕在他周围的绿色烟雾很快就被吹散，顺带着这片沼泽地附近的空气都被强大的气流吹走了。那狂风也带着极寒之力，扫过杨宇面前不远处的大沼泽后，也将至少上万米内的沼泽都吹的冰封了起来。

　　沼泽冰封，立刻化作绿色的翡翠一样美丽。

　　而那些不断翻腾着的绿色泡泡也定格，化作艺术品一样存在了。那些绿色泡泡破碎后产生的一丝丝水蒸气毒烟自然也随时彻底消失。

　　“不愧是血腥界的宝藏禁地区域。”干完这一切后，杨宇也感慨，手掌展开，一缕刚才留下的绿色毒烟也扭曲着出现在手心了。

　　“这剧毒气体，虽然只有肉眼几乎不可见的一丝，杀伤力却无比惊人，瞬息间都能杀死领主级以下任何生命了。即使黑皇战士属于虫族生物，天生对各种毒素抗性极强，一旦染上这种毒素，那也会让实力降低到十不存一的地步。”

　　“看来之后要召唤出黑皇战士军团，必须要小心一些了。”

　　“至少不能让他们直接暴露在外界，只能在千秋大结界内部召唤他们，让他们跟遇到的敌人在结界内部厮杀争斗了。只有这样，才能将他们的实力完全发挥出来。”

　　“这沼泽只是宝藏最外围第一道天然防线。”

　　“沼泽最中央的区域，才是宝藏核心之地。”

　　杨宇沉吟着，手掌也一握，彻底将那一缕似乎有着生命，还在挣扎纠缠的绿色毒烟就彻底捏爆，化作一片虚无消失掉了。

　　“走！”下一刻，杨宇也腾空而起，背后肉翼一扇，体表也流转着强劲的气流，直接就杀向沼泽深处了。

　　沼泽上空飞行着，杨宇偶尔向下看去，也能看到沼泽地之中隐藏着一头头强大的生命体。

　　那些生命体绝大部分都是领主级层次！

　　甚至，杨宇也远远感应到超出他现在实力很多，气息无比可怕的生命。

　　感应到那种气息，杨宇也很快避开，宁愿绕一大圈也不会接近丝毫。

　　沼泽中蛰伏的生命体很多，但这些家伙也很安静。

　　跟森林中攻击性极强的那些生命体不太一样。

　　这些家伙似乎并不愿意走出沼泽，去攻击高空的东西……只是冷冰冰的让杨宇通行，即使有进行攻击的，那也是远程随便释放出一些零星的剧毒水弹攻击，根本威胁不到杨宇分毫。

　　进入沼泽后，这一路上杨宇也意外的走的很轻松。

　　实际上他心中也明白。

　　这是这片沼泽上空的超级禁制阵法被破坏了，当年的吞噬兽降临这片沼泽的时候，可是搞过大破坏的……这片沼泽是那宝藏的第一道防线，自然也是被吞噬兽破坏的最严重的。

　　当初，沼泽上空是有着无比可怕的禁空禁制法阵的。

　　而沼泽内部，强大的生命体更比现在多上百倍都不止！

　　而且不是现在这样大部分都是领主级第三境到第四境的……而是有大量领主级第五境，领主级极限力量，甚至界主级的异兽在这片沼泽中。

　　那时候沼泽禁空，想要度过这片沼泽地，就必须要跟大量异兽战斗！只是现在禁空禁制被吞噬兽破坏掉了，杨宇才能如此轻松的从空中飞过去罢了。

　　“到了。”

　　大约飞行了一个小时后，又走出了一大片距离，直到背后的森林再也看不到，周围只剩下茫茫沼泽地的时候，杨宇终于也看到一座残破无比的宫殿群出现在自己的眼中了。

　　一座建立在沼泽中央疆域，那座拔地而起山峰上的宫殿群！


第483章 奢侈到极点的宫殿群！

　　那一座山峰无比庞大，至少占地方圆五千万里！

　　高上千万里！

　　而那残破的宫殿群，便环绕着整座山峰，一圈一圈的往上建造着，一座座宫殿太密集了，数量甚至已经多如繁星，让人无法计算具体的数目！

　　“太庞大了。”

　　“真美。”杨宇此刻也惊叹无比，目光中释放着光芒，他也被眼前这一幕场景给震撼到了。虽然早就从吞噬兽跟流银文明留下的信息记载中得知，这陨星长河乃是一超级宇宙文明留下的遗迹，可此刻看到如此鬼斧神工，堪称浩瀚无边的宫殿群，还是让他止不住心潮澎湃！

　　这一座宫殿群，先不论制造它的各种珍贵材料有多贵重，即使只是使用普通材料建造，对于宇宙中的五六级文明都是很困难，基本上难以创造出来。

　　这一座大山太庞大了，它的体积之大，一颗普通星辰在它面前都如同玻璃珠一般渺小。

　　这么大的山峰上，创造出这么一片浩瀚的宫殿群。

　　这需要动用的力量，太夸张，太恐怖了。

　　那么多人力物力资源，会将一个五六级的文明彻底拖垮！

　　而这……

　　还是说的用普通材料建筑。

　　更别说，那建造宫殿的材料，尽皆都无比珍贵了！

　　杨宇仅仅站在远方的沼泽高空，此刻已经可以感受到那一座无比庞大的宫殿群不断冲击而来，自然释放出来的浩瀚伟力波动了。

　　那是构成宫殿的大量珍贵材料，自然而然散发出其中威能而形成的力量波动潮汐！

　　仅仅这股杂乱无章的力量潮汐，恐怕都能轻易将一些星云境初期的强者轰的筋骨折断，身体破碎而亡了。

　　……

　　呼～～～

　　怀着震撼复杂的心情……很快，杨宇便来到茫茫大沼泽中央的这座巨大山峰的山脚下了。

　　从这里抬头往上看去，更是有一种“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的错觉！目光所视，那一圈圈顺着巨大山道平台往上盘旋的宫殿群建筑更是带给人无比浩瀚的感觉，那一重重自然冲刷下来的威势，甚至让已经达到领主级第四境力量的杨宇都感到心惊肉跳！

　　无以计数的驳杂能量潮汐在杨宇的感知中，哪怕由一道最不起眼的阵法驱动引导，将之转化为攻击性的力量。

　　恐怕此刻的他都抵挡不住！

　　麾下百亿黑皇战士面对这座残破的宫殿群也是个笑话！

　　第一次，杨宇认识到了自身的弱小。

　　即使已经拥有了领主级的力量，但面对整个宇宙的浩瀚来说，他依旧还只是一个牙牙学语的孩子。

　　他还需要更强的力量。

　　现在的力量，只能在银河系内部逞威，放眼宇宙，恐怕也只是如同虾兵蟹将一般不值一提。

　　“幸好。”杨宇暗自捏了把冷汗。

　　幸好当初的吞噬兽够强，已经将这座宫殿群的所有禁制法阵破掉了，整个宫殿群内，无数宫殿被毁灭，原本勾连在一起的超过上百万道阵眼阵基全部破灭。

　　这一座宫殿群，如今就如同一盘散沙的兵卒们一样，基本上已经没什么破坏力了。只留下大量构筑宫殿群的珍贵材料自然释放的能量，还能管中窥豹看出它完好无损时的可怕力量！

　　越是看到这里，杨宇心中就越是暗道侥幸。

　　这句话不仅仅是对这座宫殿群说的，同时也是对那被自己干掉的吞噬兽说的。

　　吞噬兽全盛时期，按照现在这座宫殿群被破坏的程度来看，这家伙恐怕实力比起一般界主级巅峰强者都强出一大截。不然的话，即使一个界主级巅峰的强者过来，恐怕也不是什么人都能随意破坏这座可怕的宫殿群的。

　　再想想吞噬兽乃宇宙异种，天生能吞噬各种规则力量强化自身，杨宇心中也愈发的确定了这个猜测。

　　同时，他也庆幸自己遇到吞噬兽时，这家伙已经重伤到那种地步了。不然他的虫族力量再强，没彻底成长起来时，此刻恐怕也已经败了。甚至虫族力量都被掠夺，自己也已经身死。

　　“时也，命也。”

　　“怪就怪你命不好，在一个错误的时间里与我为敌了。”杨宇心中这样想着，随后也顺着沼泽地步的山道，一路开始往山腰间盘旋向上的宫殿群前进了。

　　宫殿群本身已经没有威胁，只有一些特定的区域的陷阱力量还运转着，只要避开这些特定的区域，便能安然无恙的渡过大片区域，直达宫殿群的核心区域！

　　如何避开那些特定的陷阱区域？

　　这一点，杨宇自然有办法。

　　首先，他就可以派遣大量黑皇战士进行探路！

　　再者，整座宫殿群内部的大阵禁制已经破灭，遮蔽法阵全毁，那些强大的陷阱时时刻刻都在释放着惊人的威势，只要杨宇不是傻子，进入宫殿群后，利用庞大的精神力量去探测，很轻易就能探测到危险之地。

　　避开那些有危险的地方，自然会安然无恙！

　　“外围区，宫殿内部，基本都不会有什么危险。基本上最难攻克的地方已经被吞噬兽给攻下来了，现在对我来说最危险的地方，其实就是宫殿群最后一段区域，直通顶层大殿的最后一截路途了。”杨宇面色严肃，沉吟着。

　　“那里是吞噬兽力竭被封印时未能抵达的地方，那地方肯定有大危险。”

　　“同样的，这座宝藏最重要的宝物也定是藏在那大殿之中！”

　　“希望能顺利。”

　　“不论如何，我都要尝试一下……大不了就是让这具人类躯体跟大量黑皇战士被毁灭掉而已，这些都可以很快恢复过来，不值一提。”

　　“即使失败，对我损失也没多大。可一旦成功，得到的好处恐怕是无法形容的……”想到这，杨宇一咬牙。

　　“拼了！”下一刻，他就直接上山，开始急速往山峰顶端攀登了。

　　同时，大量的黑皇战士也出现，开始顺着杨宇为中心，将方圆十万里区域都仔细的扫荡探测。

　　这些黑皇战士们，不仅仅在探测可能还残存的陷阱。

　　同时，也会将那些破碎倾塌的宫殿建筑里的宝物收集起来，甚至将宫殿废墟中残破的宫殿建筑墙体等材料都收拢起来。

　　这些，全都是好宝贝！

　　至少对现在的杨宇，现在的银河系来说，这些东西……任何一个都是重宝！

　　基本上都是媲美紫晶石价值的！


第484章 发现巨型紫晶石！

　　一路往上，果然跟杨宇预料的一样，并没遇到什么太大的危险。不过，那些派出去探路收集宝物的黑皇战士们，依旧还是在时不时的产生伤亡。

　　没危险只是相对的。

　　这座宫殿群中，虽然已经安全了很多，但毕竟曾经乃是一大危险之地，其内部依旧还残留着一些可怕的危机！

　　轰隆隆～～～

　　一处距离杨宇大约六万里的区域，突然就爆发出一阵剧烈的闪光！

　　随后，大片紫色毒烟弥漫！

　　杨宇眼眸一缩，立刻就下令让那片区域里的黑皇战士们撤退！

　　可依旧晚了。

　　哗哗哗～～～

　　紫色的毒烟飞速弥漫，速度快的堪比光速，仅仅一瞬间就将周围上万里疆域都覆盖住了。

　　随后，超强的腐蚀性爆发了！

　　杨宇看到，一名处在紫色毒烟边缘的王级黑皇战士正要逃离出来，可顷刻间被那紫色毒烟沾染了身体，仅仅一个呼吸的时间都没到，整个区域都融化成一滩黑水了。

　　王级黑皇战士，至少媲美星云境四品虫将的一个强者，顷刻间就死去了。他身上强大厚重的抗腐蚀甲壳都完全抵挡不住这些紫色毒烟的侵蚀。

　　甚至连给他争取到一分一秒的时间都做不到！

　　如果可以争取一瞬间的时间，恐怕他就能逃出那片区域了。

　　“……”

　　杨宇看的心头都颤栗，这一股紫色毒烟无比可怕，即使他隔着这么远的距离，依旧有心惊肉跳之感。杨宇的感应中，即使他自己陷入到那片紫色毒烟中，恐怕也坚持不了多久便会被杀死。

　　当然，这紫色毒烟还无法侵蚀灵魂，人类躯体如果被杀死，也是可以很快复活过来的。

　　这还算是危险烈度比较轻的陷阱。

　　如果遇到那种针对灵魂的？

　　恐怕人类躯体被卷进去，连原地复活的机会都没有了，直接就会死透！

　　到了那时，也只能等待时间，等王巢母舰那边重新分离出一丝灵魂意识碎片，创造出一个新的人类躯体了。因为已经事先留下了力量引子的缘故，即使是新创造的人类躯体，耗费一些代价，也是可以恢复到如今这份实力的。

　　并不会因为人类躯体死亡，就让人类躯体感悟到的各类规则力量消失。

　　哗哗！

　　片刻后，那片突然爆发出来的紫色烟雾飞速收缩消退，很快那片被笼罩的万里疆域内再度恢复平静。

　　看那一砖一瓦，宫殿群依旧。

　　只是在其内部，至少数量在百万计的黑皇战士们，尽皆都消失的无影无踪了。

　　甚至连尸体残骸都没留下！

　　那超强的腐蚀性之下，他们已经灰飞烟灭，彻底被融成天地间的粒子流了。

　　“继续前进！”

　　“继续探索！”杨宇皱眉，随后再度下达命令，手一挥，一群黑皇战士从异次元空间内部出现，轻易就填补了刚才死伤的一群黑皇战士的空缺了。

　　百万、千万、甚至上亿的伤亡。

　　此刻杨宇也不在乎。

　　黑皇战士作为炮灰，而且可以由外界黑皇战巢源源不断的吸收宇宙间的能量孵化出来，不论死伤多少他都是不心疼的。

　　“前进！”

　　“快！”

　　大量王级黑皇战士也化身为基层的指挥者，不断指挥一队队黑皇战士们将不少倾塌的建筑遗迹挪开，将内部疑似宝物的东西都收集起来，随后交到杨宇这边。

　　而杨宇也来者不拒，将一个个宝物都收入特定的异次元空间去了。

　　这些宝物一旦进入到异次元空间。

　　外界的虫族基地那边，轻易便能定位到这片空间，将之也一批批的清理出去，将之放到虫族特定的藏宝区保存起来。

　　不知不觉中，杨宇攀登山峰已经三天有余了。

　　这三天他收集到的大量宝物，简直比他过去财富总和的百倍还要多！

　　整个银河系中，全部珍惜资源加起来，也不及现在的这些宝物千分之一珍贵！

　　甚至是紫晶石，他也收集到不少。

　　那些紫晶石，竟然被制成宫殿中的酒杯，条案等日常用品……见到这些东西后，杨宇对于这个宫殿群的奢侈程度又有了一个全新的认知。

　　不过除了紫晶石制成的日用品外，还有诸如时光沙，世界心等毫不逊色的珍贵材料制成的大量日常用品。总的来说，杨宇收集到的紫晶石，还是不太多。

　　仅仅只能让他再度孵化出几十座黑皇战巢罢了。

　　终于，一路前进。

　　触发了一处处陷阱，死伤了超过五亿黑皇战士后，杨宇一行人来到了山峰的三分之二处山腰处……距离那顶层大殿已经很接近了。

　　再往上行走最后三分之一区域的一半，便能抵达吞噬兽止步的区域。

　　然后，后面的路途就危险多了。

　　杨宇依旧向前。

　　一群黑皇战士也悍不畏死，丝毫不知道恐惧为何物的探路，收集宝物。

　　死亡一批便填上一批，丝毫都不动容。

　　砰！

　　一座已经布满裂痕的宫殿被推倒，杨宇也顺着大量黑皇战士的指引，来到了那倾塌下来的宫殿之前。

　　这里，一个王级黑皇战士有了一些发现。

　　“主宰。”

　　那王级黑皇战士恭敬道：“推开这座宫殿后，我们发现了一些残破的阵基，以及一处通往地底的洞窟。已经派人前去探索了，但在深入洞窟三千里的地方，我们遇到了一层阻碍。”

　　黑皇战士们遇到的阻碍，乃是一层只有领主级强者才能破开的结界。

　　杨宇过来这里，便是想要亲自打开那结界。

　　毕竟这座山峰中处处是宝！

　　一个掩埋在宫殿废墟下的洞窟内，极有可能存放着大量宝物！

　　杨宇用精神力量已经扫描过附近的区域，并没有发现什么危险存在，因此考虑再三之后还是过来了。

　　而且，他心底也没什么危险预警。

　　实力到了他这地步，如果这地方真有危险，不应该丝毫都察觉不到的。

　　很快，杨宇顺着地洞来到了地底三千里之处。

　　这里已经有不少黑皇战士严阵以待了。

　　他一眼扫去，也看到在巨大的地窟之中，一道橙黄色的结界护盾挡住了整个地窟的入口。

　　“去！”

　　下一刻，杨宇就挥手，打出一道蕴含着可怕规则力量的攻击，那结界护盾坚韧无比，竟然抗住了。

　　“恩？”

　　杨宇一愣，随后再度加大力量攻击。

　　全力攻击之下，至少努力上千次，这才勉强破开了这一层结界！

　　哗～～～

　　结界破碎，顿时也露出洞窟背后的场景了。

　　那是一座巨大的山腹石室！

　　石室内充斥着大量复杂的灵纹线路，浓郁无比的能量也顺着一道道灵纹线路弥漫开来了。

　　而大量灵纹的起点，石室中央区域，也有着一块巨大的无比的水晶体！

　　一瞬间，杨宇眼睛都瞪大了！

　　“紫晶石！”

　　“好大的紫晶石！”

　　那一块坐落在无尽灵纹中央的紫晶石晶体，至少十万米直径，高四万五千米！


第485章 上万座黑皇战巢！

　　这块紫晶石太大了，拳头大的一小块紫晶石已经无比沉重！

　　更别说此刻至少十万米直径，高四万多米的巨无霸了！

　　它的重量，将达到天文数字！

　　这一刻，面对这一幕即使是杨宇也感到有些发愣了。

　　太意外了！

　　进入陨星长河，杨宇虽然存了搜寻紫晶石的目的，但绝对没想到会如此轻松发现这么一大块巨型紫晶石的，他更多还是存了收集其他同等级的珍贵资源宝物的心思！

　　如果拥有大量同等级珍贵资源，杨宇也跨越事后让虫族基地以特殊的手段进行转化，最多损耗两倍或三倍同等的资源，也是可以转化出紫晶石，以及其他跟紫晶石同级的战略资源的！

　　只是那样很浪费！

　　不过银河系资源贫瘠，陨星长河这块宝地带回去的宝物五花八门，很驳杂……也只能如此了。

　　但现在，恐怕不需要再这样去做了。

　　因为，随着这块巨型紫晶石被发现，恐怕现阶段虫族基地所需的紫晶石资源已经完全充足了。

　　这么一大块明显属于高纯度的极品巨型紫晶石，已经足够杨宇以此创造孵化出大量黑皇战巢了，一块小婴儿拳头大小的紫晶石，因为密度极大，那也是非常沉重的，它都可以孵化出几座黑皇战巢来！

　　更别说眼前这一块巨型的了。

　　哗～～～

　　杨宇已经不知道用什么言语表达他现在的心情，下一刻便将庞大的精神力量笼罩了上去，横扫这一方布满了密集灵纹的地底密室了。

　　哗！

　　庞大的精神力量横扫四方，立刻就将整个灵纹石室内的状况探测明白了。

　　这些灵纹并没有防护性，攻击性。

　　仅仅是一些传输能量用的灵纹罢了，这一点杨宇从灵纹通道中流动着紫晶石的力量波动，杨宇便能轻易推断出来。他再细细推断一番，便不难发现，这地方恐怕是这片超级宫殿群完好无损之时的一处能量供应区域！

　　巨大的宫殿群，无数的强大阵法没被破坏前，它们运转所需是需要庞大无比的能量的！

　　紫晶石是一种无比凝聚，放在七级文明眼中都珍贵无比的超高能量层次晶石了。

　　因此用它来作为能量水晶，提供一片巨型阵法运转所需的能量，那也是很正常的……对于那些高等级的文明来说，这件事虽然奢侈，但也不是负担不了。

　　七级文明以上，已经可以跨越一个个河系去交易，去探索发现。

　　因此手中所能掌握的资源也是无比庞大的，远不是六级以及六级以下的文明可以媲美的。

　　这一大块紫晶石，或许对于六级文明以及现在的杨宇来说，等同于天文数字……恐怕将他们同级的十几二十个文明卖了都买不起。可对于七级文明来说，仅仅也就是奢侈品罢了，并非消耗不起。

　　单从财富等级，七级文明跟六级文明的差距已经大到了这种地步。

　　一切皆因双方的世界层面不同。

　　如同地球上的部落，跟那些可以跨越全球进行贸易的大国一样，根本没有可比性！

　　……

　　石室中，大量灵纹光芒闪耀，随后寸寸熄灭了下去。

　　那一块巨型紫晶石也不断晃动了起来，固定它所用的一些灵纹阵符都在粗暴的无形力量影响下寸寸崩断了！

　　哗～～～

　　杨宇的庞大精神力量在荡漾着，化作巨大的手掌抓握住巨型紫晶石的顶端，正不断的施力！

　　“起！”

　　再一次发力之后，巨型紫晶石也终于轰隆一声被抓的离地而起了。

　　“收！”

　　杨宇低喝一声，周围的空间也撕裂出一道巨大的口子，一道通往异空间的通道已经伴随着巨大的吸力出现了。嗖的一声后，巨型的，重量达到天文数字，犹如一颗小行星般沉重的高纯度紫晶石也被吸入异空间之中不见踪影了。

　　另一边，虫族基地那边也在外界开启一道专门定位异空间位置的虫洞，很轻易便将这一块紫晶石弄出去了。

　　随后，大量虫族基地也开始分解收纳巨型紫晶石内部的庞大特殊能量！

　　那些特殊的紫晶石能量，大部分也被储存了起来，另外一部分则是开始进化现有的所有虫族基地，虫族防御设施，以及孵化创造出大量的黑皇战巢！

　　从这一刻开始，整个太阳系外围疆域的上千颗星球都震荡了起来。

　　那些铺满了紫黑色军团，一座座巨型虫族基地的星球开始释放出无比强大的能量波动，随后一道道巨大的肉质球体也飞速膨胀，脱离星球来到宇宙星空之中去了。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　犹如心跳一样的声音也沉闷的响起，横扫着这一片星空！

　　那一颗颗的，不断膨胀的肉球，自然便是正在孵化的黑皇战巢了。

　　一个、两个、三个、四个……上百个……上千个……上万个！

　　这一刻，这一方星空之中，至少上万座黑皇战巢在孵化！

　　上万座黑皇战巢，将代表着未来会出现过万亿的黑皇战士军团，只要这一支军团诞生，那么杨宇现阶段的虫族军团战力，将彻底超越任何六级文明，即使遇到普通的七级文明，那也是拥有一战之力的！

　　……

　　陨星长河，血腥界，沼泽深处的山峰宫殿群中。

　　三分之二以上的山腰处。

　　杨宇也从那布满了灵纹的石室中缓缓走了出来，此刻的他来到外界，心情已经无比放松。

　　随着这一颗巨大紫晶石被发现，他闯荡陨星长河的目的其实已经达到了。

　　接下来，只要静静的消化那些紫晶石，孵化出大量黑皇战巢……随着过万亿的黑皇战士出现，王巢母舰那边也将得到无比庞大的无主精神力量，将那些精神力量吞噬吸收之后，便能为高级王巢母舰的晋级打下基础了。

　　一旦晋级！

　　这一片银河系，将再也不能束缚他的脚步！

　　毕竟，高级王巢母舰，已经完全可以媲美界主巅峰之力，体内也会诞生庞大的一片体内世界，足以借此肉身横渡宇宙河系，带着庞大的虫群跨越一个个河系去探索领略无尽的宇宙风光了。


第486章 掘地三尺，收获无尽珍宝！

　　呼～～～

　　山腰间，狂风在呼啸，那剧烈的气流运转之间，也将杨宇身上的黑色风衣吹的猎猎作响，腰间那赤红色的战刀刀柄处，几个铃铛也是迎着狂风在肆意碰撞，发出一连串的叮铃脆响了。

　　此刻，他身边超过三十万里范围，大量的黑皇战士都散开，正在掘地三尺般的肆意搜索着。

　　哗啦！

　　一身黑甲，力大无穷的黑皇战士们，时不时便掀起宫殿群残破倾塌的建筑墙壁，将那些废墟下面发现的宝贝都收集起来，尽皆都弄到杨宇附近，让杨宇将它们收起，运回去。

　　“巨型紫晶石，作为这宫殿群的供能电池一样的存在。”

　　“肯定不止这么一块！”

　　“这一座宫殿群太庞大了，如果是全盛时期，数以百万，千万计的阵法互相叠加运转，那需要的日常运转能源也是一个无法想象的天文数字，平常消耗就如此恐怖，更别说攻击形态时更要消耗上百上千倍了……”

　　“即使这些紫晶石能量只是引子，绝大部分能量消耗还是引动周围世界中的天地能量，可依旧需要消耗极大的紫晶石能量！一颗巨型紫晶石可以支撑一些年，却绝不可能支撑数千万，数亿年，数十亿年之久！”

　　看着大量黑皇战士忙碌着，杨宇心头也泛起了诸多念头。

　　最终，他心中有了一个决定。

　　暂且不上山了。

　　接下来一段时间，他要在这座宫殿群大规模探查搜寻……明知道这山峰内部可能埋葬着不少巨型紫晶石的情况，即使现在虫族基地那边紫晶石能量已经够用了，可杨宇依旧不介意再挖掘一些巨型紫晶石囤积起来。

　　这东西可是宝贝，多囤积一点，以后进入到其他河系后，也是可以作为宇宙贸易的筹码的。

　　这可是宇宙硬通货之一。

　　紫晶石在宇宙中，七级文明以上的文明都有很多地方用到它，它的购买力还是很坚挺的。

　　这东西既然这么值钱，哪有不多多挖掘的道理？

　　杨宇的性格可是掘地三尺！

　　过来陨星长河是为了什么？还不是为了诸多的宝物资源，正好这片宫殿群被破坏的废掉了，危险程度降低到可以忽略不计的程度，此时不好好搜索一番，那还等到什么时候？

　　哗～～～

　　杨宇一挥手，立刻就召唤出了一大批皇级黑皇战士出现了。

　　“主宰！”

　　大量皇级黑皇战士出现，也立刻朝杨宇半跪行礼。

　　“起来吧。”

　　杨宇一挥手，自然有一股无形的力量生成，将一群皇级黑皇战士都托起了。

　　“传我命令！”

　　“从现在开始，大范围探索这座山峰，除开山巅最后一段通道区域外，所有的宫殿群废墟都探查，掘地三尺！我需要发现更多我背后这种地下石室！为此……不惜一切代价！哪怕黑皇战士军团所有兵卒死伤殆尽！”说完后，杨宇也将一群皇级黑皇战士的目光指引到背后，那里正有着一个向下的地窟通道，正是之前发现巨型紫晶石的地方。

　　“下去吧。”片刻后，杨宇将一群皇级黑皇战士挥退，而这些家伙也分散开来，开始各自统领一部分黑皇战士，一处处在整座山峰宫殿群中探索了起来。

　　……

　　时间流逝。

　　随着大量黑皇战士在整座山峰探索了起来，很多没被触发的陷阱也被触发。

　　山峰中，残破的宫殿群之间，一道道威能浩荡的力量波动也时不时出现！

　　大量的黑皇战士也在这些陷阱的爆发下死去了。

　　每一次陷阱爆发，至少都会死去百万，千万计数的黑皇战士，这还是黑皇战士们刻意保持距离，最大程度分散搜索的缘故，不然死伤恐怕更多！

　　这些陷阱威能太大，波及范围太广了。

　　一旦被触发，轻易便能横扫上万里区域！

　　一些变态的陷阱，数十万里，上百万里都会被波及，而且威力大的让人心寒……即使领主级的强者在这种陷阱的群攻伤害下，也是危险无比！

　　甚至杨宇已经刻意远离虫群，这段时间都被一次陷阱爆发波及了。

　　那一次，那座陷阱爆发后，甚至波及范围超过五百万里！威力也无比恐怖，让领主级第四境的杨宇都狼狈不堪，甚至人类躯体被摧毁，复活了一次……这才堪堪抗过了这次攻击。

　　那一次陷阱爆发，黑皇战士们至少也付出了五亿以上的伤亡！

　　但得到的东西也是喜人了。

　　随着那巨型陷阱爆发，竟然将大片残破的宫殿群废墟吹散，硬生生在那片范围内露出了三个地窟入口，让杨宇很快就发现了三颗跟之前那块巨型紫晶石一样的巨型紫晶石了。

　　黑皇军团的搜索依旧在继续，眨眼间已经是三个月之后了。

　　这三个月时间，杨宇的人类躯体一动不动，一直盘膝坐在原地修炼，只是偶尔有黑皇战士们送来大批资源宝物时，才会出手将这些东西收起，亦或者发现一座座地窟洞穴时，杨宇才会离开，去将一块块巨型紫晶石收起。

　　收集到的大量宝物中，有领主级兵器铠甲，有强大的保命之物，甚至还有少量界主级威能的宝贝。

　　同时，也有辅助修炼用的珍贵奇物。

　　杨宇的人类躯体也使用一些辅助修炼用的宝物，三个月的修行之后，规则方面提升有限，不过也更融会贯通了。但战技方面，提升的还是挺大的。

　　杨宇原本就是依靠各大领主级极限，界主级层次的战技，才让自身配合规则力量变得如此强大。

　　现在战技提升，实力也有了明显的飙升！

　　三个月时间，他的人类躯体至少又提升了一两倍的战斗力，如今在领主级第四境中，已经算是最强行列了，再往上便能触摸到领主级第五境的力量层次了……

　　规则方面，空间规则也更加浩瀚了。

　　已经到了随时可以突破，将空间规则为主导，引导诸多规则力量形成领域的程度了。

　　只要杨宇愿意，他现在顷刻间便能将修为提升到领主层次！

　　只是暂时还没那个必要。

　　他现在的躯体极强，成为领主，最多也就拥有领域，对战力有一个小幅度的加持……他不急着成领主，还是有一个巨大的野望的，不到万不得已的时候，他还想努力一下，冲击一下领悟至高道种！

　　毕竟，现在他已经摸到一丝至高规则力量的边了。

　　如果掌握了至高规则之力成领主，那可是一突破就成就领主级极限力量的，以后修行起来，潜力特会更大，更容易提升到高层次，凭空少掉不少的瓶颈！

　　时间流逝。

　　最终，五个月的时间过去了。

　　他麾下，上百亿的黑皇军团，五个月后，死伤的剩下十五亿。

　　而发现的巨型紫晶石，至少也达到了一百五十颗之多！

　　此刻，整个山峰宫殿群，几乎都被搜索了一番，不仅仅巨型紫晶石得到一百五十颗，其他大量珍宝加起来，价值也是不低于上百颗巨型紫晶石的。

　　“继续登山吧。”杨宇起身。

　　“只剩下最后一截山道，最后一座大殿没探索了。”


第487章 银甲守卫

　　庞大的山峰内部，一处处宫殿废墟之间，随着杨宇的命令，那分散开来的一名名黑皇战士们也在汇聚集结。很快，山峰三分之二的山腰处，残存的十五亿黑皇战士们便汇聚成庞大的军团方阵出现在杨宇面前了。

　　“主宰！”

　　大量的黑皇战士此刻都半跪下，朝杨宇行礼。

　　“出发吧。”

　　“朝山巅进军，推平一切阻拦之物！”杨宇语气淡漠的下令。

　　“是！”

　　“尊主宰令！”下一刻，大量黑皇战士便起身，毫无畏惧的开始往山巅攀登行军了。

　　……

　　哗哗哗～～～

　　巨大的山峰上，宫殿群废墟之间，狂风呼啸着，杨宇衣角翻飞，目光也直接穿透数千里的距离，直接就看向最后一截山道了。

　　那里，一重重璀璨的阵法符文光芒明灭不定。

　　很显然，那地方依旧有着大量法阵力量在正常运转着，守护着那最后的宫殿群区域。

　　山道很平静。

　　可杨宇依旧神色凝重，冥冥中的他也能感应到，那片看似平静，尚未被吞噬兽破坏过的宫殿群中，似乎也隐藏着无比可怕的危险！

　　不过此刻，杨宇已经得到了大量的紫晶石，他来陨星长河的目的已经完美达成了。

　　这最后一截山道即使再危险，他也无所畏惧。

　　可以攻克下来那最好，即使不能攻下……那也无所谓了！

　　大不了就是人类躯体暂时被毁灭掉，等以后虫族力量再度飙升后，再过来这片陨星长河扫荡一番罢了。

　　“让我见识一下吧。”

　　“这一片陨星长河之中，这宫殿群尚未破坏的区域究竟有多强大……”

　　杨宇目光眺望着山巅，也看到大量黑皇战士正在以一种极快的速度行军，没多久的时间便已经靠近到山巅那最后一截山道附近了。

　　毕竟是急行军，不需要一处处的扫荡寻宝，因此现在的黑皇战士军团前进的速度也极快！

　　……

　　轰隆隆～～～

　　大量的黑皇战士行军，一路朝山巅行去。

　　很快，他们便靠近到那片吞噬兽都被破坏的最后的山道了。

　　那一片山道上，宫殿稀疏。

　　随着大量黑皇战士接近，那剧烈的震动声也惊动了那些完好无损的宫殿群之中存在的镇守者了。

　　赤橙黄红绿，大量的符文阵法之光交相呼应，肆虐扫荡着！

　　唰！

　　唰唰唰！

　　毫无征兆的，那些宫殿门前的一座座银甲石像也睁开了眼睛！

　　“发现闯入者！”

　　“入侵者！”

　　所有银甲石像声音低沉，体表的石头碎裂，也快速幻化成一个个身披银甲的人形守卫了。

　　“杀光入侵者，阻拦他们！”

　　“杀！”

　　下一刻，大量银甲守卫就出动，瞬间消失在山道间的一座座宫殿门前了，那些宫殿内部也时不时有银光穿梭而出，尽皆都是那种银甲守卫！

　　轰～～～

　　银甲守卫出现，庞大的气息也席卷一切。

　　每一头银甲守卫行动时，那散发出来的恐怖威势都犹如远古时代就屹立于天地间的神魔一样，他们尽皆都有着领主级的力量气息！即使最弱的，那也有领主级第二境实力！

　　而且，他们的数量也极多！

　　跟先前杨宇遇到过的，最多只有几百名领主级异兽的规模，完全不是一个量级！

　　“杀！”

　　这一刻，靠近山巅大殿的最后一处山道上，至少有超过两万名银甲守卫冲杀了下来！

　　杨宇目光依旧冰冷。

　　两万名领主强者，如果放在以前，他或许会很忌惮。

　　但现在，杨宇的实力大增。

　　外界又有大量黑皇战巢被孵化出来的情况下，他却是怡然不惧的。

　　“难怪吞噬兽实力下降的那么厉害，流银文明也元气大伤，却依旧想要图谋这里。”

　　“看来这一座宫殿群中的绝大部分力量，恐怕都在当初吞噬兽闯入这里时被毁灭殆尽了，留下的这些银甲守卫也只是当初残存下来小猫两三只的力量了。”

　　吞噬兽的记忆中，当初这片宫殿群中，可是有着不少界主级守卫的！

　　记忆很模糊，杨宇也有不少没获知。

　　现在亲眼看到山峰最后一截山道上的守卫力量后，再经过吞噬兽的记忆进行印证，杨宇终于可以肯定。

　　这片宫殿群，恐怕最后的力量也就是这高达两万的领主级守卫了。

　　不过，这股力量虽然对一般六级文明来说很危险。

　　可对如今的杨宇来说，那就有些太弱了。

　　残存的十五亿黑皇战士，自然不是这些强大的领主级银甲守卫军团的对手，不过如果调动更多的黑皇战士……比如百亿，千亿，甚至更多呢？

　　仅仅两万领主级银甲守卫，且最强者都只有领主第四境层次的情况下，清理掉他们，也就耗费一些时间，消耗一些炮灰罢了。

　　“虫洞，开启吧。”

　　杨宇手一招，他身边的空间也剧烈波动了起来，另一边在外界太阳系区域，无数虫族基地此刻都汇聚立刻，集中力量轰击在一处特定的空间坐标之上，空间顷刻间就被撕裂，一道虫洞也缓缓的在开启了。

　　哗～～～

　　虽然陨星长河内部的空间壁膜很厚实，可最终还是让被众多虫族基地合力给轰开了。

　　随后，早已经准备妥当，数量达到千亿级数的庞大黑皇战士军团便进军，开始顺着虫洞快速进入到陨星长河内部，来到杨宇所在的这一座山峰之中了。

　　如今，杨宇麾下的黑皇战巢超过万座！

　　如果他全力以赴召集手下军团，甚至可以召集万亿以上的黑皇战士组成军团！

　　……

　　一名名黑皇战士出现，杨宇也直接下令，让他们立刻上前发起攻击，清理掉那些冲杀下来的银甲守卫！

　　此刻，一个个银甲守卫们也杀的兴起！

　　一个冲锋之间，召唤出大量的冰霜，火焰，毒雾，各种强大的规则领域之力，已经将作为先头部队的十五亿黑皇战士杀死了一小半了！

　　不过，他们也仅仅只能做到这一步了。

　　黑皇战士们悍不畏死，当后续的增援陆续抵达之后，大量银甲守卫也被拦了下来，一个个都陷入到举步维艰的地步，每一个银甲守卫身边，时刻都会出现大量的黑皇战士的攻击！

　　渐渐的，银甲守卫那边也有了伤亡。


第488章 镇界奇石！

　　“杀！”

　　银甲守卫们奋力厮杀着，时而就挥洒出大片蕴含着强烈规则力量的攻击，将一片片有着三维护罩护体的黑皇战士都轰的灰飞烟灭了。

　　可以极大阻挡六级文明战舰攻击的三维护罩在这些领主级银甲守卫面前，竟然脆弱的跟纸糊的一样！

　　根本无法阻挡他们的攻击分毫！

　　哗哗哗～～～

　　无尽的规则力量在肆虐着，一名气息强大，明显有着领主级第四境战力的银甲守卫强者，此刻正带领着一支队伍发起冲锋，试图钻透黑皇战士的封锁，直接杀向后方作为指挥者的杨宇！

　　他们也可以看出杨宇作为这些黑皇战士的指挥者，而且后方还有着源源不断的黑皇战士补充进来。

　　擒贼先擒王，恐怕只有灭掉杨宇，亦或者威胁到杨宇，才能让所有攻上来的敌人退去。

　　那银甲守卫强者很厉害！

　　掌控的也是一种类似于光线的规则力量，按照规则品级，这也是至少四品以上的规则力量了。四品以上的规则之力，配上他领主级第四境的力量，当真是威力绝伦，只看到他一动一静之间挥洒出大片光芒射线！

　　那一道道光芒射线落下，轻易便能洞穿一个个的黑皇战士！

　　厮杀了片刻，死在他一人手中的黑皇战士，数量恐怕已经超出了两三亿了！

　　这种领主级第四境的家伙，尤其是配合大量银甲守卫作战，会对黑皇战士军团造成不小的威胁。

　　“哼。”

　　杨宇自然也注意到了这一幕，此刻的杨宇浑身也穿戴着整齐的主宰套装，他来到战场边缘后方的地带，偶尔遇到硬骨头的时候也会出手攻击，帮助黑皇战士军团减少压力。

　　可以少消耗点军团力量，杨宇也不想让黑皇战士伤亡太大。

　　此刻的杨宇浑身力量内敛，可体表自然有一股奇异的力场环绕着，那奇异力场之中似乎蕴含着众多黑皇战士的意念。

　　这是主宰武装在自然汲取周围黑皇战士们的力量而产生的异像。

　　随着本身战力提升，身体抗性增强，虫族基地又获得大量珍宝，将主宰武装都进一步优化，打造的更强悍之后。

　　杨宇可以一次性从虫族军团那边汲取到的力量也增强很多很多了。

　　轰隆隆～～～

　　眼看着在大量黑皇战士军团中，先前那操控光线规则的银甲守卫杀来，带着一群银甲守卫在黑皇战士军团中开出一道染血的通道。杨宇也面色冰冷的直接出手，他瞬间拔刀！

　　锵！

　　震荡上万里的刀鸣出现，一触即收！

　　轰隆隆！

　　下一刻，杨宇体内猛然也爆发出一股无比可怕的力量波动了，那一股力量波动蕴含着诸多规则力量，蕴含着强大的战技之力，同样也蕴含着经过主宰武装振幅叠加后的无尽虫族生命之力！

　　轰！

　　一刀落下，犹如天地倾塌。

　　那操控光线的领主级第四境银甲强者脸色也大变，他急忙要躲避，可闪避了数次之后，一抬头却发现一刀巨大的刀芒已经如同跗骨之蛆一般攻到了他的面门之前了。

　　刷！

　　刀芒过后，那银甲强者倒地身死，他身后一大群银甲守卫都被后续轰杀而来的这一道刀芒劈的人仰马翻，死亡大片了。

　　锵！

　　战刀再次归鞘，杨宇也露出些许的疲惫之色。

　　刚才那一刀，诸多力量集合，已经让他拥有了甚至超出领主级第五境的攻击力了，单纯的攻击力方面已经达到了领主级极限的门槛儿，不过也仅仅只限于那一瞬间的攻击爆发力而已，其他方面还是比领主级极限强者弱很多的，所以综合战力根本没法跟那种强者比较。

　　银甲守卫军团中，最强的也就领主级第四境，面对杨宇这种超强爆发力的攻击偷袭，他们基本上也没多少反抗之力的。

　　肃清这些银甲守卫，比想象中更加轻松一些。

　　时间流逝。

　　当战斗截止到第三天傍晚的时候，两万多领主级银甲守卫已经全部死亡了。

　　而黑皇战士方面，死伤也达到了至少九百亿的数量。

　　……

　　巨大的，屹立于茫茫沼泽的山峰的顶部。

　　那一座大殿内，杨宇也轰然推开大殿的巨大门户，周围大量的残存阵法，陷阱也已经被杨宇指挥无数增援而来的黑皇战士推平了。

　　轰隆隆～～～

　　随着巨大的宫殿大门开启，杨宇也看到了宫殿内部的景象。

　　很平凡无奇。

　　宫殿内部，仅仅有着七十八根巨大的柱子，那些柱子上也雕刻着各种异兽。

　　而在宫殿最深处，也飘荡着一块巨大的如同蒲团一样的七彩石墩！

　　看到那七彩石墩时，杨宇冰冷的神色也猛地变了。

　　“镇界奇石！”

　　这一刻，杨宇整个人呼吸都急促了起来！

　　“竟然是镇界奇石，这个大殿内的，竟然存放着这种层次的至宝！”

　　脑海中，镇界奇石的大量信息，立刻被杨宇翻了出来。

　　这东西如果单论价值，如果用之前那种巨型紫晶石来衡量价值，哪怕十万块那种巨型紫晶石都无法媲美它的价值！

　　这是宇宙中，即使七级文明遇到了我会发狂争夺的至宝！

　　尤其是修炼文明！

　　更是无论付出多大的代价，都想要得到这种只有在传说中才存在的至宝！

　　这种东西，只有传说中的八级，甚至九级文明才会拥有！

　　镇界奇石内部，蕴含着宇宙中的核心规则之力！

　　如果换种说法，那就是，每一颗镇界奇石之中，都会蕴含着一道，甚至数道至高规则之力！

　　它最大的作用有两个！

　　其一，便是可以让处在镇界奇石一定范围内的强者修炼时，更容易参悟传说中的至高规则之力，不朽神灵之下的强者，尽皆都可以借用镇界奇石的力量，轻易掌握二品以上的规则力量！

　　甚至，可以让一些原本就天赋异禀的强者，拥有很高的几率参透至高规则的力量！

　　所以拥有镇界奇石的文明，通常都会很快变得极强！

　　那些文明麾下强者如云，即使再不思进取也会很快达到八级以上的文明层次！

　　基本上，宇宙中出现掌握至高规则力量的天才的文明，大多数也就是那些有着镇界奇石的文明了。

　　甚至那些文明中，不朽神灵层次的强者都有不少！

　　其二，镇界奇石的作用，便是作为某些超强封印阵法的核心存在，镇压一方世界。有着这种东西作为封印大阵的核心，不朽神灵以上的某些超级强者都会被镇压亿万年，甚至活生生的被镇压到灵魂崩溃而死。

　　“竟然。”

　　“竟然让我遇到了镇界奇石这种至宝。”这一刻，哪怕意志坚定如杨宇，也有些不敢相信了。


第489章 神纹大阵！

　　哗～～～

　　浩浩荡荡的无尽能量在大殿内纵横肆意，这片大殿内部也空旷的很，一重重能量光辉闪耀之间，一道道复杂到让人看一眼都会灵魂震颤，似乎连灵魂都要永恒沉迷进去的灵纹也接连闪现。

　　从某种意义上来讲，这些灵纹已经不能称之为灵纹了，而是要改称为神纹！

　　神纹，乃是不朽神灵以上的超级强者，而且还要是精通阵法方面的造诣，才能将之布下的。

　　而动用了神纹的阵法，也无比恐怖！

　　比如大殿之外的宫殿群，构成整个宫殿群的百万千万计的阵法，尽皆都是由无数灵纹阵法叠加而成的。

　　那些阵法即使全盛时期，威力全开的情况下，也是完全无法跟一道神纹阵法相媲美的！

　　神纹之阵，这已经是不朽神灵层次的东西了。

　　它跟不朽神灵层次以下的凡品阵法完全不是一个层次。

　　差距简直已经大到了天与地的距离。

　　杨宇眼睛眯起，虽然渴望拿到那如同七彩石墩一样飘荡在大殿中央高空的镇界奇石，但他却没有轻举妄动。

　　这一切，皆因为镇界奇石周围，竟然布下了一道超强的神纹结界！

　　神纹结界，已经完全超出了目前杨宇可以应对的范畴了。

　　难道要放弃这一颗镇界奇石？

　　可又怎么甘心？

　　镇界奇石太难得了，宇宙中无数文明都追求，那至少已经是八级文明才能拿得出来的至宝了。杨宇绝不可能那么轻易放弃，哪怕挡在他面前的是一道布满了神纹的可怕结界！

　　哗～～～

　　神纹结界的光辉荡漾着，一重重金光弥漫着，一波波无比压抑可怕的威能波动也散逸开来，仅仅一丝丝气息泄露都已经让杨宇心头战栗了。

　　“陨星长河，果然是某个可怕到极点的文明留下的。”杨宇沉吟着。

　　“不仅仅有魄力将镇界奇石这种至宝留下，而且还布下了神纹大阵……外界那宫殿群只是第一层防线，这一道神纹结界才是核心，破不掉这一道神纹结界，即使将整座山峰都摧毁，那也休想拿到这一颗镇界奇石。”

　　“这可麻烦了。”

　　“我现在最多发挥出领主级极限的攻击力量，这点儿战力想要破开一道神纹大阵构成的结界，简直异想天开……”

　　“不论如何，还是先试试看。”想到这里，杨宇也缓缓退出大殿区域，随手一招已经招来了一大批黑皇战士了。

　　“你们，进去试试。”

　　“攻击那神纹结界！”

　　……

　　大殿内部很宽敞，乃是用了特殊的空间扩展技术，因此虽然大殿在外面看起来并不太大。

　　但其内部的空间却大的惊人！

　　足足数亿平方里的占地面积！

　　这么大的空间内，仅仅只有数十根巨大的柱子，以及那一颗飘荡在高空的七彩石墩镇界奇石而已！

　　簌簌、簌簌！

　　大量黑皇战士们进入大殿，巨大的大殿内空间也很快就被逐渐被填充了部分。

　　这一批进入的黑皇战士，足足十亿数量！

　　十亿名最弱实力都有星云境巅峰以上的黑皇战士，有准备的情况下，全力一击同时轰在神纹结界的一个点上，已经可以发挥出极强的威力了。

　　那威力，至少也能媲美领主级极限！

　　当然，这种死板的攻击方式，只有面对固定不动的东西，比如强行破开阵法时有用。面对速度快到极点的超级强者，哪怕面对一个领主级第三境以上层次的强者，黑皇战士军团也无法集结这么多力量进行集火攻击。

　　更无法集结这么强的力量，对机动性极强的超级强者造成威胁。

　　超级强者们一动一静间，那都是能撕裂空间跨越无比遥远的距离的，敏捷性太强，太灵活了。

　　单纯死板的攻击，哪怕威力再强，打不到人也毫无作用！

　　很快，数量过十亿的黑皇战士们准备完毕。

　　无穷的力量在汇聚。

　　外界大量的虫族基地也根据实时传回的数据进行指挥，测算……最终让十亿黑皇战士的力量尽皆都汇聚，轰在了那神纹结界正面中央的一个点上！

　　轰隆隆～～～

　　杨宇抬头仰望，看到这一刻整个大殿都在震荡，那无尽的能量汇聚，仅仅只有极少数力量散逸，其他力量尽皆都轰入神纹结界之中，力量集中爆发！

　　透过生命印记，杨宇眼中也闪耀着光芒。

　　此刻，他也透过大殿内部的黑皇战士们，犹如站在大殿内部一样，也看到那大殿内部的景象了。

　　承受了过十亿黑皇战士的全力一击！

　　那神纹结界也荡漾了一下，表层的金光一明一暗。

　　随后，便恢复了平静了。

　　仅仅平静了片刻——

　　忽然，原本平静无波的神纹大阵一阵突变，表层的金光突然之间就提升了好几个亮度层次，无尽的肃杀气息也弥漫四方，那感觉就如同有某种东西从沉睡中苏醒了过来，眨眼间那大殿中已经充满了无比危险的力量波动了。

　　哗～～～

　　哗哗哗～～～

　　下一刻，神纹结界之中便掀起了一重金色的能量光辉，那金色光辉如同海浪潮汐卷来，仅仅一个呼吸之间便将方圆上亿里的大殿内部空间彻底填充。

　　那一重重的金色浪潮中，无数黑皇战士想要逃离，可已经晚了。

　　只要碰触到那金光，所有的黑皇战士都消融。

　　片刻间，金光消退。

　　大殿内已经空无一物了……所有参与进攻的黑皇战士，尽皆都死亡殆尽，连骨骼残骸都没留下！

　　“可恶！”

　　杨宇脸色难看无比，虽然先前已经猜测这神纹结界危险无比，却没想到可怕到这种地步！集结了十亿黑皇战士的攻击，落在神纹结界身上，仅仅是如同挠痒痒一样泛起一丝涟漪波动。

　　而之后还要迎来结界的反击！

　　一反击便是笼罩整个大殿范围的群攻手段，那金光的力量，让杨宇都感到战栗！

　　他有一种预感，这种攻击之下，即使是领主级极限强者来了，同样抵挡不住。

　　甚至，界主级的强者都会被这种金光消融！


第490章 来自陨星地底的注视！

　　山巅间，呼啸的狂风形成的罡风无比狂猛，那呼啸间带来的强大力量甚至可以撕裂星云境以下实力的修行者。

　　沉默。

　　杨宇与麾下大量的黑皇战士都静立在山巅，以及蜿蜒向下的一圈圈山道之上。

　　呼～～～

　　时而有如同可怕的罡风吹来，当来到杨宇身边之后，总是会被一股无形的力量镇压，随后化作徐徐清风散开。

　　至于那些黑皇战士们？

　　他们最弱也有星云境巅峰的实力，且浑身的黑色铠甲坚韧无比，防御力远超同级强者。

　　那些只能灭杀星云境以下修行者的罡风，他们直接用身体也就硬扛下来了。

　　“皇一。”

　　半晌，杨宇开口，直接招来黑皇战士军团现在的统领者。

　　“主宰，属下在。”皇一跪伏下来，听候命令。

　　“再试一次吧，调集五百亿黑皇战士进入大殿，全力攻击！”杨宇说完后，也不再开口，表情更是一片冰冷漠然。他一句话，这五百亿黑皇战士很可能都会死亡殆尽，不过即使如此，他依旧想要一试。

　　刚才派遣十亿黑皇战士，那仅仅只是一个试探罢了。

　　五百亿黑皇战士，那座大殿内部的所有空间都会被占满，而且让五百亿黑皇战士攻击后同时攻到神纹结界的一个点上，让所有的攻击威能同时爆发！

　　即使目标是固定的物体，那也已经达到现在虫族基地的计算力上限了。

　　同一时间指挥操控虫族军团集火攻击，且要计算大量黑皇战士的方位距离，个体攻击的力道差异性，让所有攻击从上亿里范围的区域攻向一个方向，落在一个点上，还要让位置不同的所有攻击，超过五百亿的强大攻击都同时攻入那一个点，且威能同时爆发，穿透到结界内部不散逸？

　　这需要的计算力简直恐怖到极点！

　　如果现阶段虫族基地不是来自原本的巅峰宇宙文明虫族的传承之物，恐怕用七级文明的中央计算机进行计算，那计算机都不够做到这一点！

　　且，还是那些七级文明中主攻计算机方向的文明！

　　至于八级文明？

　　那已经是跨越到神级领域的文明了，他们自然可以做到现在杨宇做的事情。

　　不过，又有哪个八级文明会耗费精力做这种吃力不讨好的事情？

　　五百亿黑皇战士集火攻击，最多媲美界主级层次的力量！

　　八级文明随便派出一些战舰，宇宙战士，那也可以拥有媲美界主层次的力量！

　　那毕竟是拥有不朽神灵的文明！

　　不朽神灵坐镇，自然可以轻易调教出大量的强者……如果是修炼文明，那修炼体系也被优化，有着神灵传道，无数修炼者都会得到指引，比起那些没有不朽神灵指点的文明来说，修炼要轻松的多了。

　　至于八级的科技文明？

　　那种层次的科技文明，对规则的研究也已经进入到不朽神灵层次，甚至对于一些低级文明来说，那就是神一样的文明了。他们可以轻易的创造出人造力量核心，轻易的改造出一个个媲美领主，媲美界主的宇宙战士！

　　甚至，如果不惜一切代价，也是可以创造出一些人造神灵的！

　　……

　　哗～～～

　　外界，无数的虫族基地都放下一切事情，尽皆都全力运转。

　　无尽的计算力被调动着！

　　大殿内，五百亿黑皇战士早已经集结完毕了。

　　大量虫族基地的计算下，大约过了足足有五分钟时间。

　　终于，超过五百亿的黑皇战士攻击轨迹都计算出来了，互相之间的攻击间隔，每一个黑皇战士根据个体不同，实力细微差别不同，全部计算完毕。

　　随着虫族基地发布攻击指令，一个个的黑皇战士也根据那些攻击指令，一个接一个的根据命令开始发动攻击了！

　　轰！！！！

　　狂猛的气流被掀起，过五百亿的黑皇战士攻击，那狂暴力量冲击之下让整座大殿都摇摇晃晃的，甚至墙壁上都开始出现龟裂了。

　　可墙壁刚龟裂，那些布置在大殿内的，雕刻着异兽的柱子就释放出惊人的力量波动，大量如同规则网格的东西迅速出现，并且融入到大殿的四方墙壁，穹顶上。

　　呼！

　　仅仅片刻时间，大殿破裂的墙壁恢复如初，震荡也停下了。

　　轰隆隆～～～

　　与此同时，集结了五百亿黑皇战士的可怕攻击也精准的落下，直接轰在了那一道威能无比可怕的神纹结界之上了。

　　结界震荡！

　　神纹结界前方的大殿地面都被强烈的能量冲击破碎，大量的尘埃也升腾而起，将人的视线都遮蔽了。

　　杨宇闭气凝神的看着，透过黑皇战士的眼睛，他也犹如亲临大殿内部。

　　哗～～～

　　升腾而起的尘烟仅仅一两个呼吸时间后，立刻就被一片金色的光芒潮汐吞没吹散了，而让杨宇脸色也一变，一颗心也落到了谷底。

　　“失败了。”杨宇咬牙。

　　哗～～～

　　随后，他操控的那黑皇战士眼中，便剩下无尽的金光潮汐汹涌而来的场景了。

　　五百亿黑皇战士在金光中被消融，死去。

　　而那一道神纹结界，再一次恢复了平静，只是这次结界波动的时间多了一小会儿，随后便恢复到完全没受到攻击时的状态了。无论是十亿黑皇战士，亦或者五百亿黑皇战士的攻击，对它来说基本上差别不大。

　　神纹结界，乃是不朽神灵才能布下。

　　这又怎么可能是不朽神灵以下的力量可以破开的呢？需知，这种神纹阵法，一些强大的阵法连不朽神灵都要被禁锢，无法破开了！

　　不朽神灵，拥有着不朽神国，那是可以调动无尽神威之力的存在！

　　那种存在一怒之下可能一个河系都要崩塌大半！

　　作为那种个存在布下的神纹结界，即使是威力最弱小的，也不是现在的杨宇可以攻破的，这是很正常的一件事情。

　　……

　　此刻，当杨宇再一次失败之时。

　　陨星长河地底深处，一处被无数封印密纹笼罩的地底石窟内，无尽的熔岩燃烧之下，一道庞大的女性人影也抬起了脑袋，她的目光璀璨无比，释放出夺目的神光。

　　“恩？”

　　下一刻，那目光都刺穿无尽的地底世界，一直洞穿了三层世界，看向了那茫茫大沼泽中的巨大山峰，一瞬间就看到了山巅大殿前的杨宇了。

　　“镇界奇石阵眼？”

　　“外来入侵者？”

　　“竟然有人要破阵？哈哈哈哈哈……真是天助我也！”


第491章 世界震荡！

　　“摩云神族！”

　　“你们已经封印了我十亿九千万年了，你们真的以为可以镇压封禁慢慢杀死我？区区残缺的封印大阵，即使没有外来力量介入，最多五亿年之内我也能脱困而出！”

　　“现在有人进入，那就更不用等了！”

　　“出去后，我会尽快找到你们的老巢，杀你们一个鸡犬不宁！”

　　“竟然敢趁我与人争斗重伤之时背叛我，封印我……还是依仗着一个连你们自己都无法掌握的古代残缺封印之地，真是愚蠢，可笑！”

　　“你们……全都该死！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“吼～～～”巨大的女性人影发出咆哮，脸庞都扭曲，双眼中的神光这一刻也变得更加璀璨了，一股浩大无比的神威规则力量下一刻也迸发，直接从她身上汹涌而出了。

　　一重重的可怕力量涌现，她身边此刻也飘荡起一朵朵有着巨大威能气息，仿若七彩云朵一般的规则凝结物了。这些七彩云朵一样的规则凝结物似幻似真，偏偏拥有着无比可怕的气息波动，轻轻摇晃了，便能释放了无比可怕的力量，这些力量不断融入到她的体内，也让她气息变得越来越恐怖夸张了。

　　这些七彩云朵，乃是流云神域一部分的规则威能凝结物。

　　这个被封印的女人，她宇宙尊号为流云国主，曾经是一方宇宙霸主级的神主级强者！

　　实力巅峰时期，麾下即使是不朽神灵级别的强者都有一大把！

　　而流云神域，便是她的招牌力量。

　　曾经在那一方宇宙星域，无数的河系之间，无人不知。

　　轰隆隆～～～

　　仅仅释放出一部分，恐怕都不到万分之一力量的流云神域之力，依旧无比恐怖！不断的跟周围的封印神纹碰撞，时而互相湮灭，时而碾压粉碎一道道不断生成的神纹，正在缓缓的帮助流云国主挣脱封印的力量。

　　她被封印了靠近十一亿年，封印时无法汲取外界力量疗伤，甚至还要被不断抽取本体拥有的力量。

　　她一直在隐忍，默默抵抗。

　　凭借莫大的神力一直在支撑，等的，便是现在这一刻爆发之时！

　　虽然力量比起全盛时期十不存一！

　　不过，这些力量依旧够了！

　　至少可以借用那个外来者之手，凭借着这份力量撕开镇界奇石外层的那一道神纹结界了。

　　只要镇界奇石这个核心阵眼之一的地方被攻破，整个陨星长河的封印大阵就会出现致命的缺陷，那时候凭借她现在的实力已经足够破阵而出了！

　　“破破破！”流云国主娇喝着，巨大的女性躯体也逐渐变小，逐渐化作了一个成年地球人的女子模样，那模样绝美，身上也穿着半透明的紫色纱衣。

　　哗～～～

　　这一刻，随着流云国主无尽的神威力量肆意爆发，她已经进入到力量全面爆发期了，调动体内全部的力量开始冲击封印！

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，她被无尽赤色锁链锁住的身体也猛地爆发出了无比可怕的威势了。那力量波动之强，已经超越了前一刻她自然散发出来的威势千百倍了。

　　神威，如山岳海洋一样肆意冲击周身一切物质，宛如亘古存在的亿万宇宙星辰！

　　这一刻，似乎一个河系在她面前都无比渺小，她身边环绕着的尽皆都是直指大宇宙运转规则核心的规则力量，法则之线！

　　那一道道法则之线，只需要轻轻拨动其中一条，轻易间都能破灭一片星域，上百座恒星系范围的一切事物！

　　嗡～～～

　　力量肆意散开。

　　陨星长河底层世界的封印之地，下一刻也有无数神纹闪耀，至少有数以万计的神纹大阵互相勾连，同样迸发出了无比可怕的镇压之力，一重重镇压力量也化作如同山岳星辰般的浪潮轰击而下，正面轰到了被大量赤色锁链捆缚着的流云国主身体上了。

　　“滚！”

　　流云国主也竭力抵挡，不断将这些镇压力量一次次的轰开！

　　僵持了三个呼吸不到，双方已经交手了不下于上百万次！

　　终于，厚重无比的，由上万神纹大阵勾连而成的超级封印阵法也出现了一丝致命的空隙，这一丝空隙一闪即逝，虽不能让流云国主将自己送出封印之地，可已经足以让她送出一道自己体内的本源之力了！

　　“去！”

　　“去那年轻人身边！”流云国主美丽的不食人间烟火的脸上，露出了一个胜利的笑容。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　流云国主肆意攻击三层世界最下层的封印之地时，整个陨星长河内部都起了剧烈的反应！

　　世界在震荡，天空中风起云涌，甚至一道道空间裂缝都凭空出现，让整个陨星长河第一次看起来变得极其不稳定，似乎随时都可能崩溃！

　　“怎么回事？”

　　“怎么……整个世界都在震荡，而且竟然让世界各处都不断撕裂出一道道巨大的空间裂缝了？”杨宇目瞪口呆的看着，心中也涌现出一阵阵的不可思议之感。

　　轰！

　　噼啪！

　　不远处，一道从百万里高空云层上落下的粗壮落雷，一直轰到了地面上，那威能爆发，直接轰的一片地面都形成天坑，天地间更是撕裂开一道贯穿整个世界的巨大裂痕了！

　　这威势，比起界主巅峰强者都可怕无数倍！

　　即使吞噬兽最巅峰时期的记忆，他都不可能拥有这种可怕的力量。

　　这里，可是陨星长河！

　　这里的空间壁膜厚重的让人绝望，别说撕裂整个天地了，即使要轰开一个小小的空间裂缝小口子，那也是千难万难！

　　哗～～～

　　到处都是充斥着大毁灭一般的气息。

　　杨宇仅仅发愣了片刻，立刻就决定撤离。

　　这地方不能继续呆了。

　　平静了无数年的陨星长河，其内部恐怕已经发生了未知的变故，继续留在这里极大的可能会白白送死。

　　“该死！”

　　杨宇看了一眼大殿，透过大殿之门也看到那一颗七彩石墩一样的镇界奇石，依旧飘荡在大殿内的虚空中，它周身依旧有无尽神纹守护，即使此刻世界都有毁灭崩灭之像，一片世界末日降临的景象，它依旧巍然不动，似乎独立于这个世界，从未受到一丝一毫的影响。

　　“走！”

　　下一刻，杨宇就直接化作一道流光，带领麾下一群黑皇战士们冲向不远处山腰间开启固定下来的一道虫洞入口之处了。


第492章 吞天规则！

　　哗～～～

　　杨宇的速度快到了极点，仅仅一息之间已经跨越了十万里的距离，直接就降临到那一道巨大的虫洞跟前了。

　　他刚想踏出最后一步，进入到那虫洞内。

　　突然，一道比他更快的力量也降临了。

　　轰！！！

　　头顶的虚空大片被撕裂，一道闪耀着彩色光辉的女性人影也出现，那完全由七彩光芒构成的女人虚虚幻幻的并没有实体，她刚一出现就毫不犹豫的出手，一挥手间就带着让杨宇灵魂都坠入冰窟的可怕力量，直接就撕裂了那一道巨大的虫洞，将那一片空间都彻底湮灭掉了。

　　唰！

　　七彩光芒构成的女人瞬间来到杨宇面前。

　　“小友，何必走这么快？留下来帮姐姐一把如何？”

　　“姐姐会报答你的哦。”说完后，那女人也笑眯眯的朝杨宇抛了个飞吻。

　　那感觉妖异无比，让杨宇心中都打鼓的后退了一步。这一刻，杨宇甚至毛骨悚然的发现，对面那虚幻女人目光似乎都直接穿透他，看到了他躲在太阳系的王巢母舰真身所在地了。

　　这种感觉似乎是错觉，却又无比真实，让杨宇心中已经一阵阵的冒气寒气了。

　　“咕咚。”

　　杨宇艰难的吞咽了一口口水，对面的女人太强了，仅仅一道虚幻投影的力量，让他已经有了犹如面对界主，甚至更强存在的感觉了。

　　“不知道前辈是谁。”杨宇片刻后也压下心中的惊悸，脸色有些难看的开口道：“晚辈是宇宙修行者杨宇，以晚辈这种微末实力，恐怕还帮不到前辈什么忙的。”

　　“哦呵呵。”

　　“真是个有意思的小家伙。”七彩色的女人开口笑了：“没想到遇到的还是个很对胃口的小家伙，叫什么前辈前辈的难听死了。你叫我姐姐就好了。你现在的实力可比你同级的小家伙们强多了，姐姐我在你这个时候或许还没你强呢……”

　　“我也不瞒你，你现在脚下的这片土地乃是一片古代封印之地，我是被人封印在这里。而现在你作为外来者闯入这里，你身体素质挺强，勉强可以承载我这一道本源化身的力量，然后就可以借助这份力量，帮我破开前面那个大殿之中的核心阵眼，让我脱困而出了！”

　　“我需要借你身体一用！”

　　“对了，姐姐名为流云。记住这个名字哦，等你以后踏出这片小河系，去宇宙中闯荡的时候，如果遇到什么麻烦，姐姐允许你报这个名字震慑你的敌人。”

　　“好了，不说废话了。”

　　“小家伙，我脱困之后会报答你的。”流云国主说完后，那一道七彩色的力量本源化身立刻就崩解，重新化作了一道纯粹的本源之力了。

　　哗～～～

　　下一刻，那本源之力穿梭虚空，直接就在杨宇愣神之间冲击而来，一下子就顺着杨宇的头顶天灵盖穿透到体内力量源泉之中去了。

　　“唔。”

　　“不仅仅身体强大到让人惊叹，精神力量竟然更夸张，比起一些界主巅峰强者的精神力量都不遑多让了，而且掌握的规则也太多了吧，竟然有几千道规则之力？真是一个小怪物啊，我喜欢！哈哈哈哈，这样就能承载更多我这一丝本源力量了。”流云国主娇笑着，下一刻她就彻底化作七彩色的本源力量融入到杨宇体内去了。

　　力量在融合。

　　杨宇的力量本源内部，大量规则力量此刻都被影响，都在这一股本源力量照耀下被消融，被强制融合！很快数千规则力量便融合归一，在那一道七彩本源的指引下，迅速形成了一股吞吸一切的可怕伟力了！

　　这是，吞天之力！

　　一种力量凌驾于宇宙极限天体，黑洞之上的力量！

　　这是宇宙间最强的吞噬之力！

　　吞天规则……

　　同样是至高规则力量之一，跟“极点”“毁灭”“混沌”“时空”“星界”等至高规则力量并列。

　　“不错不错。”

　　“底子这么好，体内的规则力量掌握的数量多，质量也不差，这也让我省力了很多，直接就可以用你的力量临时融合出吞天规则了。真是个妖孽小子，这次你走运了。”

　　“虽然是临时吞天规则，很快就会溃散分散开来，可依旧会给你带来很大好处，甚至让各大规则力量都被触动，进入到一轮飞速提升期。”

　　流云国主娇笑着，下一刻那吞天规则力量就吞吸一切，一股吞噬一切的巨大引力出现后，流云国主也没反应，那一道本源力量化身直接就被拉扯着吞入到吞天规则之中去了。

　　随后，可怕无比的力量也从外界杨宇的体内迸发而出了！

　　“吼！”

　　此刻，杨宇双眼赤红，已经完全被力量所操控。

　　整个人躯体也急速变大，很快就化作了上万里巨人之躯，仿若一个顶天立地的远古神魔一般，手掌一挥，手中也出现了一柄跟躯体一样庞大，至少上万里长的双手战斧了。

　　“灭！”

　　他发出轰隆隆的低沉吼声，下一刻手中的战斧也划出玄奥的轨迹怒劈了下去。

　　一股远超界主，甚至达到了不朽神灵层次的力量也迸发！

　　砰！

　　一斧轰下，整座承载着大殿的山峰都崩塌毁灭，那一座山巅的大殿也寸寸龟裂破碎。可虚空中，那七彩石墩一样的镇界奇石依旧飘在高空，周围也依旧笼罩着大量金色的神纹结界光辉！

　　周围的虚空中，一道道神纹也闪耀着。

　　很显然，这一道神纹结界，乃是布置在虚空底层。外层的大殿，那些宫殿群全都是随时可以舍弃的装饰躯壳罢了。

　　“恩？”

　　杨宇看向镇界奇石，看到那剧烈波动的金色神纹结界，下一刻他就再度冷笑，伸手倒提着巨斧再次狠狠怒劈下来了。

　　砰砰！

　　砰！

　　接连不断的劈砍声再整个世界震荡响起，那一重重可怕的声波甚至都摧毁了周围大片的沼泽地，将整个绿油油冒着毒雾的无边大沼泽都彻底摧毁了。

　　一次次轰下巨斧。

　　至少轰下二十斧，周围十亿里方圆内，所有大地都崩塌毁灭，无数镇守血腥界的异兽都死亡后。

　　咔咔咔——

　　终于，那守护着镇界奇石的神纹结界也达到了承受攻击的极限。

　　它表层随后也出现大量如蜘蛛网一样的裂纹了。


第493章 末日景象，破印而出！

　　笼罩着镇界奇石的那一道神纹大结界破碎了！

　　二十斧攻击，每一斧都轻易撕裂数十万里的虚空，拥有着在不朽神灵层次都属超强的威能！

　　二十次攻击叠加，终于也达到这一道神纹结界的抵御极限。

　　它毕竟只是一道单独存在的神纹阵法结界而已。

　　哗啦啦～～～

　　结界破碎崩溃，一大片如同彩色玻璃碎片一样的碎片也在高空飘荡而下，被天上的金色光辉照耀着，这一刻也散发出美轮美奂的璀璨光芒了。

　　“成功了。”杨宇巨大的身躯体内，流云国主那一道本源力量汇聚，重新凝聚出一道散发着七彩光芒的女性形体了。

　　“……”

　　“……”

　　这一刻，十亿里外无数逃窜的异兽镇守者们都停下了，全都回头看向这场景，也看向那万里身高，宛如传说中远古神魔一样屹立在大地上的杨宇了。

　　呼～～～

　　无数异兽镇守者惊惧的注视下，杨宇那如同远古神魔一般的巨大身躯，下一刻也如同被戳破了的气球一样开始消退，越变越小，体型很快也化作原本正常人的体型，直接就从高空掉落了下去。

　　下方原本生存着无数强大异兽的大沼泽已经完全消失，只留下一道中心凹陷向下，边缘形成陡坡，直径辐散十亿里的天坑了。砰的一声，杨宇的身体就落地，将冒着青烟的坚韧地面都砸出一个人形坑洞了。

　　虚空中，流云国主的本源化身也一招手，那镶嵌于虚空之间的镇界奇石当即就被一股巨力引导，一下子就松动脱落来到了她的掌心了。

　　……

　　杨宇在沉睡，数千规则力量强制融合，短时间内就借用流云国主的本源力量发挥出媲美不朽神灵的力量……且怒劈了二十斧！

　　消耗太大了！

　　压力也太大！

　　这根本不是杨宇现在所能涉及到的力量等级！

　　虽然事后他会因为这次体验得到大好处！

　　可此刻，他的身体已经撑不住了。

　　因为动用了这种层次的力量，即使绝大部分压力都被流云国主的那一道本源力量抗下了，可剩下的那些压力，依旧压迫的杨宇这具人类躯体到了近乎破碎毁灭的地步了。即使他现在这人类躯体已经经过了多次强化，经过了强大的肉体强化秘术强化，拥有了媲美界主级强者门槛的强大躯体。

　　可这，依旧不够！

　　不朽神灵层次的力量，即使只有万分之一力量压到他身上，对他来说也是极大的负担。杨宇到是没直接挂掉，但灵魂跟身体此刻都陷入到无比虚弱的境地，直接昏死了过去。

　　杨宇昏睡时，整个陨星长河也在发生着天翻地覆的变化。

　　“好好睡一觉吧，小家伙。”

　　“现在姐姐要破开这座该死的封印了。”流云国主的本源化身发出妖媚的笑声，随后纤细的素手一挥，一股七彩色的力量便瞬间降临了，直接将沉睡中已经失去了一切防护力量的杨宇给保护了起来。

　　轰隆隆～～～

　　随后，整个陨星长河世界就震荡了起来，一道道接天连地，撕裂整个世界的巨大裂纹便出现了。末日的景象再度降临，而且比之前更加可怕数个层级！

　　那地底封印大阵之中，流云国主的本体也疯狂挣扎，再度轰击出一道道可以轻易湮灭大群不朽神灵强者的可怕攻击了。这些攻击形态也不一，或是化作刀刃形态，或是化作长枪，利剑，匕首，漫天轰下的陨石，变化万千！

　　力量肆意涌出，整个陨星长河外界也显现出天翻地覆般的毁灭场景！

　　而那一座困住流云国主本体，贯通了整个陨星长河，不断从陨星长河世界中汲取力量的封印大阵，此刻也剧烈的动荡了起来，甚至在肉眼看不到的地方，隐藏于陨星长河世界内层空间的，那一道道由复杂神纹构成的封印锁链都在一个个的崩断！

　　这一刻封印大阵受到的损伤，比起这么多年流云国主冲击封印加起来受到损伤的总和都更大！

　　“哈哈哈哈哈。”

　　“毁灭吧！”流云国主不断轰出攻击，整个人也发出癫狂的笑声。

　　封印大阵要破了。

　　已经落入下风！

　　镇界奇石所在地，是整个陨星长河封印大阵的其中一个核心阵眼，虽然不是最主要的阵眼，可也足够重要了！它现在已经被摘除，这一座笼罩整个陨星长河，跟陨星长河三个世界互相勾连，融为一体的封印大阵也自然而然就出现了致命的漏洞了！

　　这漏洞或许对于平常不朽神灵级强者，甚至真神级强者来说依旧太小，无法借助这一点漏洞脱困。

　　可对于有着神主级力量的流云国主来说，那就完全不是一个概念了。

　　“破开吧！”流云国主娇喝着。

　　此刻，她一动一静之间都蕴含着莫大的威能，每一道攻击落下都将周围大片的复杂神纹毁灭，轻易一掌就能毁灭数十万道神纹！巨大的力量环绕在身躯外侧，也将捆缚着她身躯的赤色锁链一点点的挤开了。而神纹封印大阵，运转却不如之前那般顺畅，神纹恢复速度也锐减，阵法力量运转方面甚至都已经出现了一丝丝的迟滞了。

　　这就是镇界奇石阵眼毁灭之后，对整个封印大阵整体都造成了力量传输的影响。虽然不至于让阵法破碎，但还是让阵法力量调动方面变得比以前至少慢了一倍！力量运转缓慢了一倍，神纹恢复速度也随之降低了。如此恶心循环下来，很快这一道封印大阵就撑不住了。

　　轰！！！

　　大约在杨宇沉睡后，十分钟后。

　　整个陨星长河都震荡了一下，随后万籁俱寂！

　　所有异兽镇守者都吓得跪伏了下去。

　　哗～～～

　　因为此刻，在陨星长河三层世界中，只要是有意识的生命体，尽皆都感应到了一股无比可怕的生命气息出现了。那生命气息是如此强烈，犹如亘古就存在的，屹立于这天地间的古代存在之一。

　　她一出现，即使是隔着三个世界流露出来的一丝气息。

　　即使那气息一触即收，依旧还是将大量还存活在陨星长河内部的领主级，界主级异兽镇守者全都吓住了，尽皆都瑟瑟发抖的被吓得跪了下来。


第494章 小家伙，姐姐这道本源你留着吧！

　　“十亿九千万年了。”

　　“近十一亿年的囚禁，我终于重见天日。”

　　“自由了。”

　　“摩云神族，我出来了。”

　　陨星长河第一层世界，地火界的黑土大陆上，流云国主仰头望天，脸上的表情带着欣喜与刻骨仇恨。她身上的紫色轻纱随风飘荡着，也化作正常人类的体型，赤着脚，葱白的大腿也时不时从衣服中显露出来，显得性感美艳无比。

　　吼！

　　不远处，那些吓得跪伏下来的异兽镇守者中，也有些智慧低下的家伙发出低沉的呜咽吼声。

　　“恩？”流云国主脸上的欣喜消失，重新归于冰冷平静。

　　一眼看去，她目光闪耀着璀璨神光，整个地火界无尽的疆域一下子就都被她尽收眼底了。眼中，无尽疆域里的大量珍宝，一个个异兽都被看了个通透。

　　而这些，让她没有丝毫动摇。

　　对于五六级文明来说，无比珍贵的一个个异宝，一个个强大异兽镇守者，对于流云国主来说跟垃圾没什么两样。整个陨星长河内部，也就镇界奇石跟其他几个充当封印阵眼的超级奇宝可以入的了她的眼睛罢了。

　　“毁灭吧！”

　　流云国主一跺脚，巨大的力量顷刻间就顺着这一脚落下。

　　轰隆隆～～～

　　无比可怕的威能爆发！

　　整个地火界在下一刻都沉陷，山河破碎！

　　那一脚蕴含的可怕的力量波动，甚至顺着破碎的大地飞速扩散，形成的那可怕的冲击波，仅仅一个呼吸时间就传遍整个地火界，冲击波过后，地火界内部无数领主级层次的异兽镇守者尽皆都死去，亿万生灵都归墟，灰飞烟灭了。

　　这一脚形成的大破灭之力形成了强烈的余韵，不仅仅如跗骨之蛆一样将地火界不断毁灭撕裂，甚至还快速穿透空间，进入到上方的枯骨界！

　　毁灭在蔓延！

　　无人可以阻挡！

　　估摸着最多不出十几个呼吸，便能波及到最上层的血腥界，进而将整个陨星长河都毁灭掉了。

　　神主一怒，毁灭整个陨星长河只是轻的了。

　　这还是流云国主刚脱困而出，力量被长时间的消耗，已经损耗太多的状态……如果是全盛时期，她一脚落下甚至能破灭一个河系小半的疆域！这就是纵横宇宙的神主级强者，他们本身的存在，便已经能够镇压一方宇宙星域，不需要任何外力辅助，便能成为宇宙霸主一样的存在了。

　　眨眼间，陨星长河的毁灭已经成了定局。

　　哗～～～

　　干完这一切之后，流云国主也一招手，直接伸手轰破了眼前的空间，手掌直接就穿透了两层世界壁膜，直接降临在昏迷的杨宇身边了，纤细的葱白手掌一捞，尚在昏迷中的杨宇便被她直接抓住扯到了地火界之中。

　　那七彩色的流云国主本源化身也跨界而来。

　　“走吧。”

　　“离开这里。”

　　下一刻，她们就直接撕裂时空，一眨眼的时间就来到陨星长河之外了。

　　……

　　陨星长河外，虚空地带此刻也不平静。

　　无数的金光包裹着那种无物不噬的可怕黑炎在穿梭，一道道中子星碎片，白矮星碎片一样的小行星物质团在高速飞行，互相碰撞，撞击时也形成璀璨的烟火，让这一方黑暗的宇宙星空都变得璀璨夺目，充斥着毁灭的奇观景象了。

　　这片上百光年的陨星外围区，随着整个陨星长河的动荡毁灭，也已经乱成了一锅粥！

　　到处都是大毁灭的景象！

　　此刻在这片上百光年的区域，即使是一支七级文明军团进入其中，恐怕都会很快被覆灭掉的。

　　不朽神灵级强者或许可以抵挡片刻，可也有大危险！

　　轰隆隆～～～

　　流云国主抬眼看去，整个陨星长河的本体，那纵横十几光年的血色长河已经掀起滔天浪涛，一道道金色的毁灭之光也接连从长河内部升起，穿透数百光年的疆域。

　　眨眼间，数以百万计的金光就穿透巨大的血色长河。

　　随后。

　　一阵巨大的响动过后，整个陨星长河就炸裂，化作了大量的赤色碎片分散开来了。

　　核心区域，至少十光年的陨星长河本体直接就被可怕无比的爆炸威能湮灭掉了。

　　陨星长河……毁灭了！

　　无数的异宝也随之化作飞灰，在无尽的威能爆发下彻底被轰成一片片粒子流了。那一方空间，至少五十光年内尽皆都崩塌，陷入到短暂的绝对黑暗中去了。那片黑暗区域，一切物质和光线都被吞噬，犹如化作了一颗黑洞存在。

　　黑暗中也隐隐有着一股大破灭气息出现，隐隐的似乎有巨大天体塌陷的景象在发生。

　　“唔。”

　　此时，杨宇也正好悠悠醒来，睁眼的一瞬间也看到了这个让人毛骨悚然的场景了。

　　“陨星长河？”

　　“破碎了？？”杨宇呆若木鸡。

　　……

　　虚空中，两道人影在穿梭着。

　　他们的速度快到了无数形容的地步，偌大的银河系，似乎仅仅只是普通凡人眼中的小村庄一般渺小。

　　仅仅片刻时间，数万光年的宇宙星空就被穿透。

　　哗～～～

　　地球，太阳系外围星空。

　　距离太阳系一百三十光年之外，两个人影也从虚空穿梭而至。

　　“好了，小家伙。”

　　“如果姐姐猜的没错，这里应该就是你的文明母星所在区域了，送你到家门口了，我也该离开了。”流云国主笑眯眯的开口说着，随后也伸出纤手，一甩手就将一个七彩色的石墩丢到了杨宇的面前了。

　　“这个镇界奇石对我来说没什么用，不过对你们这些小家伙作用却极大。你拿去吧，连同我那一道本源力量，全归你了。当作是你帮我脱困的谢礼了。”

　　“我走了。”

　　这句话落下后，流云国主美丽的身影也逐渐隐入虚空，一息之间就变得无比虚幻了。

　　“前辈，您要去哪里？”杨宇忍不住开口询问。

　　“叫什么前辈，说了叫姐姐！”流云国主的声音从极遥远的地方传来。

　　“记住了，我去的地方是黑锋星域！以后你突破到不朽神灵后，可以前往这地方寻我，只要你过来，姐姐会庇护你的！走了！哈哈哈哈哈哈！”


第495章 陨星破灭后的五百年

　　陨星长河彻底毁灭了，流云国主那无比强大美丽的女人也离开了。

　　杨宇则是独自一人回到了地球。

　　当然，他也带着那七彩色的镇界奇石，带着已经意念消散，仅仅只剩下一道复杂规则力量凝聚的流云本源之力。

　　从这一天起，杨宇开始在地球隐居。

　　从这一天起，所有的纷争似乎都消失了，银河系在地球的统治下安静的发展，各大文明的力量都被调动起来，尽皆都为地球服务。而地球的科学团队也在疯狂研究大量六级文明的科技知识，将一个个理论技术实现。

　　地球在蓬勃发展，几乎每一年都会产生翻天覆地的变化……

　　此刻的地球，民众是幸福的。

　　有着整个银河系的劳动力为地球所用，地球民众们也从劳动中解放了出来，投入到脑力劳动之中，更多的人开始从事科研工作，而无法从事科研工作的，要么参军，要么就进入到地球中一个个的大势力中，成为一名修行者。

　　这个时代，即使是最一无是处的人，都会有着完善的社会福利保证他的生存。

　　他会有免费的医疗保障，免费的住房，免费的食物，跟一定量的娱乐设施发放。

　　不过如果想要更多，想享受美食，更多的高科技娱乐设施，那就需要努力工作，为科技研究做出贡献，或是个人修行方面取得一定的建树才行。

　　同时，地球文明随着发展，人口膨胀，也在顺着太阳系朝周边恒星系殖民发展着。

　　仅仅十年时间，地球人口已经膨胀到了三百多亿。

　　而麾下殖民的星球，也已经达到了十个以上的恒星系……

　　可以预见的将来，这个数字还将呈现出几何倍数提升，最终会让整个银河系都成为地球人类的乐园，成为无数人类新生儿孕育的温床！

　　同时，人口的激增也会带动科技领域的发展，修炼领域同样也会出现无数天纵之资的年青一代修行者。

　　这些，全都是地球的根基。

　　一切都在有条不紊的发展。

　　地球的力量也每天都在变化，变得越来越强！

　　……

　　同样，也是从这一天起，太阳系外围星空中时不时都会掀起巨大的能量潮汐。

　　几乎是每隔一段时间，便会有着巨大的能量波动出现。

　　那是奇穷，赵子轩等顶级虫将们借用杨宇从陨星长河内得到的珍宝正在突破呢，一个个的都快速突破到领主级层次了，而且因为他们掌握着二品虫族法则的力量，一突破身体就被极大的强化，一下子就纷纷拥有了至少领主级第五境层次的力量了。

　　杨宇也曾经将镇界奇石借给他们使用，可镇界奇石只对宇宙中的自然修炼者有奇效！

　　它对虫族法则力量的提升是没用处的。

　　因此，杨宇只好作罢，让奇穷等人尽量冲击一品虫族法则力量，实在做不到也不强求，直接突破到领主级也是可以的。因为虫族的力量法则很完美，即使以二品力量突破到领主层次，到了领主级后如果有足够资源强化身体，身体抗性如果可以再度飙升一截，同样可以修炼成出一品虫族力量法则。

　　这一点跟宇宙中的自然修行者，想要掌握一品至高规则，基本上仅仅只能在星云境突破才行完全不同。

　　那些普通的宇宙修行者，一旦以低于一品至高规则的力量成为领主，哪怕以二品规则力量突破，百分之九十九以上都会被影响大半潜力。甚至一些人原本可以走的更远，却被硬生生耽误了，最终只能被死死卡在领主级第五境而无法寸进。

　　当然，事无绝对。

　　大宇宙漫长的历史上，也是出现过有人打破桎梏，诞生过奇迹的。

　　只是那机率太小太小了，根本无法用来参考。

　　比如诞生一名掌握一品至高规则力量的绝世妖孽，已经属于千难万难了……但如果有人以低级规则跨入领主级，再想要再掌握一品至高领域？

　　那就难了，难度恐怕比出现一百个掌握一品至高规则力量的绝世妖孽都大！

　　想掌握一品至高规则之力，这个大宇宙中就两条通用的路线。

　　第一条，那就是在星云境展现天纵资质，这个时候就掌握它！

　　第二条，便是一路修炼，突破到不朽神灵境界！一旦封神不朽，顷刻间便能掌握一品至高规则的力量。神灵是天地宠儿，成神意味着必定已经将体内界主世界蜕变，晋级到神国层次。

　　神国的诞生，必定会被嵌入一条大宇宙核心运转规则！

　　不需要自身领悟，大宇宙运转规则的力量，便能让神国随机拥有一条这种力量……一旦神国拥有了一品至高规则之力，作为神国之主的不朽神灵，轻易间便能掌握一条至高规则了。

　　这就是神灵与神灵以下凡俗最大的不同。

　　因为每一个神灵，即使最弱的神灵，也是可以用神力驱动一整条至高规则伟力的存在！面对这种存在，即使是界主巅峰的强者，几千个几万个，也不可能是一名不朽神灵的对手！即使是那种同样掌握着一品至高规则之力的绝世界主，最多也就只能做到接近神灵门槛的力量罢了。

　　……

　　时间长河如汇入海洋的滔滔江水一般，它时刻在流动着，而且一眨眼之间便会将漂流在这一道长河中的无数生灵带到天南地北五湖四海！

　　一眨眼，自陨星长河破灭后，银河系中已经足足平静了五百年了。

　　五百年的时间，地球文明人口不断暴涨，已经突破了三千亿人口了，比起五百年前增强了起码十几倍！

　　而殖民星球？

　　更多！

　　如今的地球，已经完全占据了上万光年的星域，殖民改造星球更是多大上千颗了！

　　地球在蓬勃发展，已经彻底将大量六级文明科技消耗，正式进入到六级文明的初级阶段了，一艘艘强大的，带有浓烈地球文明风格的星舰也纵横穿梭，肆意的在这片银河系中巡航着。

　　而杨宇？

　　他自从回归地球后，已经沉寂消失了至少四百多年了。

　　前一百年的时候，他还时常冒头。

　　而后四百年，彻底就失去了一切音讯，甚至东方明等熟悉他的强者联系他，所有的消息都石沉大海了！


第496章 黑洞边缘的顿悟……掌握吞天！

　　五百年的时光，沧海桑田。

　　什么都变了。

　　不仅仅是地球发生了翻天覆地的变化，甚至银河系都有了剧烈的变化！

　　因为陨星长河的破灭，原本笼罩在银河系外层空间的封禁力量也消失了。直接造成的结果就是，银河系不再如以前一样隐秘，如今已经有不少人注意到银河系这个突然从黑暗星域中跳出来的河系了。

　　只是因为距离尚远，目前为止还没有人前来探查而已。

　　至于杨宇？

　　他的销声匿迹，同样也在地球高层之中掀起了热议。

　　有的人认为杨宇只是不想管事了。

　　还有的人认为杨宇已经默默离开银河系，去浩瀚的宇宙闯荡了。

　　再恶意一点的，也有人认为杨宇压根已经死了。

　　时间过了这么久，他们也逐渐了解到，当初的杨宇为了保护地球跟银河系最强的几个文明接连开战，有人就猜测或许那时候杨宇虽然击败了那些强大文明，可他自己也受了重伤，最终伤势复发已经死在了不为人知的地方。

　　不然的话，不可能足足四百多年过去了，任何风声都没透露就消失的无影无踪。这些怀着最大恶意猜测的人之中，有好些个都是后世四百年出生的新生代！

　　他们不熟悉杨宇，出生在最美好的时代。

　　不明白当年地球的各种灾劫，更不会对杨宇这个一次次拯救了地球文明的救世主有什么特殊的感激之情。

　　时间已经淡化了一切恩仇！

　　因此，他们也没什么顾忌。

　　甚至有些自傲的家伙，都认为杨宇只是那个时代的强者罢了，如果放到现在根本不值一提……他都想挑战一番！

　　作为含着金汤勺出生的一代，这些可以在四百年内迅速爬到高层位置的家伙，全都是天纵之才！

　　区区三四百年，这些人里甚至已经出现星云境的强者了。

　　急速飙升的力量，让他们也目空一切。

　　所以自然骄傲无比。

　　甚至对曾经的救世主，馈赠他们一切的赠予者杨宇都不再尊敬。

　　他们已经忘了，如果没有杨宇，他们连出生享受这世界一切的机会都不会有。

　　……

　　那么，杨宇真的是离开了银河系，或者死了吗？

　　当然不是。

　　没掌握一品至高规则之力，杨宇是不会离开的银河系的。

　　区区五百年的时间，也只是让虫族在资源无比充足的情况下将一切准备妥当，让王巢母舰力量积攒完毕，精神力量达标，拥有了可以向下一阶段进化的初始资本罢了。

　　这五百年时光，其实杨宇一直没有离开地球的祖宅，那座位于上京市的豪宅庭院。

　　只是，他大多时间都呆在地底闭关。

　　甚至现在那座豪宅庭院都荒废，被人推平了，杨宇还安静的呆在地底深处未曾出来。

　　前一百年的时候，偶尔他还会出来透口气，遇到不开眼的家伙也会顺手处理掉。因此，前一百年，虽然他也神出鬼没，但依旧是有迹可循，有心人是可以查到他的踪迹的。

　　但后四百年？

　　杨宇因为体内的大量规则力量突破，尽皆都进入到当前的极限……于是，他也瞄上了一个早就垂涎的禁术了。

　　规则化身之术！

　　这是一个类似于秘术战技，却完全不同的危险禁术！

　　禁术，宇宙中无比稀少的东西。

　　即使是杨宇脑中有着虫族文明传承下来的大量信息，可整个传承信息中，也就找到了五个现阶段可以修炼的禁术罢了！

　　其中，其他四个对杨宇没用。

　　只有一个名为“规则化身”的禁术可以修炼，这禁术修炼起来无比危险，稍不注意就跟施展吞天大法吞噬别人的道种规则力量一样，直接就会让修炼者爆体而亡！要求也苛刻到极点！

　　修炼规则化身禁术，至少需要星云境层次的修行者掌握五百道以上的各类规则之力！

　　且，从二品规则到九品规则都需要有，需要均衡存在！

　　这个苛刻的要求，比起会让修炼者经常爆体死去更让人绝望，苛刻的要求一出，立刻已经将一大批甚至都不怕死的家伙给拒之门外了。

　　杨宇跟其他人不同。

　　他掌握的规则力量极多，质量也达到当前诸多规则领悟的极限！已经完全达标！而且也可以依照自身人类躯体近乎无限复活的能力特性，一次次的去尝试，去强行修炼这种规则化身禁术！

　　禁术的修炼，意外的轻松。

　　前后仅仅一个月时间，杨宇便掌握了规则化身的禁术。

　　随后，他就利用禁术的力量，将他体内的四千五百六十七道规则力量分化开来，尽皆都形成一个个的各异相貌的人类。

　　这些人尽皆都是杨宇的规则化身，每个人或多或少都有着杨宇一丝影子。

　　他们行走世间见识到的一切，最终也将汇聚到杨宇的心中，让他心灵受到洗礼，见闻也愈加广博，甚至见识到一个个的人生百态之事，很可能都触动修行方面的提升。

　　世间流逝。

　　四千多道规则化身分散开来，分散到地球掌握的一千多殖民星上，分散到银河系中各大附属文明的疆域，化身为这些文明星球内部的一部分。

　　杨宇在体验万千人生百态，他需要更多的感悟，更多的见闻！

　　这一切，尽皆都是为了更快的突破一品至高规则！

　　同样，也就是这段日子里，杨宇才发现，一品至高规则想要掌握究竟有多困难！

　　即使他如今已经拥有了镇界奇石力量的辅助，让自身对各大宇宙规则的研究悟性都提升了一大截。即使原先在流云国主的强制手段下，他已经体验过一次吞天至高规则之力，对至高规则有了模糊的理解跟印象。即使流云国主留下的一道本源力量还留在他体内，供他不断参考修炼。

　　这一切，任何一个体验都能一两天内造就一名二品规则力量强者。

　　可杨宇却参悟了五百年，依旧没踏出最后一步。

　　太难了。

　　杨宇的化身行走各地，在一处土地由紫黑色的物质构成的星球上，他也混在人群中，彷佛一个普通人。

　　时而，他观察星球中江河湖泊的变化，一道道或是巨大或是弱小的深海漩涡。

　　时而，他甚至会离开这颗星球，来到附近四百多光年之外的一颗黑洞附近进行研究。

　　一只在研究着，倾听着世间的声音。

　　偶尔也听到一些关于自己的讨论消息，可这些杨宇都不在乎。

　　……

　　终于，杨宇的大量规则化身行走银河宇宙五百七十八年，他其中一道规则化身站在了一颗中型黑洞的引力边境极近处。

　　那规则化身原本仅仅只有九品的规则气息。

　　可下一刻，气息猛然飙升……八品，七品，六品，五品，四品，三品，二品……

　　一品！！！

　　轰！！！！

　　一股可怕到极点，似乎一切都要被吞噬的规则力量气息出现了。那力量刚一出现就横扫周围上千光年疆域，甚至连同那颗庞大黑洞都被撼动了片刻。

　　“吞天规则。”

　　“终于清晰了。”杨宇脸上有着笑意。

　　“历时五百多年，我终究还是在这一条路上走到了尽头。”五百多年前，陨星长河神纹结界一役，流云国主强行融合出来的那一道临时的吞天规则，一直都有一丝影子残留在杨宇心头。

　　五百年的完善，不断的前进，终于……他再度掌握了这一道有着吞噬宇宙一切物质规则威能的至高规则之力了。


第497章 吞天不灭体！

　　吞天规则，拥有着吞噬一切宇宙物质的能力。

　　同样，也有着强大的操控重力的能力！

　　甚至还可以在自身强大重力场范围内，吞吸大量物质，凝聚出足足十八尊重元素构成的吞天分身！

　　十八尊重元素分身，个个都有着本体百分之百的实力！

　　因此，吞天规则在擅长战斗方面，比起毁灭规则更强……即使在至高规则中，他都是擅长战斗方面排在前三的！

　　毁灭规则，极点规则。

　　这些都是擅长让人单一身体破坏力飙升的规则力量，虽然能让一个本尊变得无比可怕强大，可终究无法像吞天规则一样拥有十八尊重元素分身，这十八尊重元素分身虽然没有毁灭规则跟极点规则那种超强的瞬间破坏力，可十八个一起上，所发挥出来的力量还是要超越只有一个身体的毁灭规则修行者的。

　　更不用说，这些重元素分身还能让杨宇本体随意在其中切换，只要被杀死的是重元素分身，一个呼吸便能再度凝聚出来这件事了。而且战斗时，吞天规则操控的重力域也无比恐怖，同级二品规则掌控者轻易便能被重力域镇压，完全没有还手之力，而同级的至高规则拥有着？

　　只要踏入重力域跟杨宇厮杀，战力方面都要被削弱起码百分之三十左右！

　　……

　　重力，可化为束缚敌人的强大重力域。

　　同样也能让自身重量归零，甚至化为负数。

　　让自身速度都飙升！

　　咻——

　　杨宇肆意在星空中穿梭着，他速度此刻飙升到极点，比起光速都要快了千百倍！

　　而这，仅仅是正常的飞行速度，并没有一次次穿梭虚空！

　　同级强者之间交战，凭空这一手操控重力让速度飙升的手段，杨宇现在的速度就已经几乎没人可以匹敌了！

　　“哈哈！痛快！”

　　“吞天规则，不愧是在至高规则中都排在前三的强大规则之力！”

　　“哈哈哈哈！”

　　排在前三的至高规则，通常都极其擅长战斗，谁强谁弱也说不准。

　　所以只分前三，而没有第一！

　　比如混沌规则，比如无量规则！

　　这就是另外两个跟吞天规则并列的规则之力……至于其他诸如毁灭规则，极点规则，星界规则，创生规则，世界规则等等，虽然也相差无几，可终究在战斗方面要差了一筹的。

　　……

　　杨宇如同一个得到新玩具的孩子一样，在整个银河中的一处处疆域内穿梭着。

　　大量的规则化身也在悟透吞天规则的一瞬间，尽皆都汇聚，进入到吞天规则化身体内了。

　　甚至远在地球上京市地底的本体，这一刻都自然崩溃消散！

　　直接就跨越上万光年星域，直接跟虚空中那一道规则化身融为一体了。

　　哗～～～

　　当吞天规则化身降临到一片充斥着重元素，其中有八座星球都由大量的陨星铁构成的恒星系时，他也猛地停了下来。

　　“这么多陨星铁？”

　　“运气真不错，也省的我满银河去寻找了。”

　　“毁灭吧！化作我凝聚吞天不灭体的养料！”杨宇眼睛一瞪，身体表层一波波肉眼不可见的无形重力波就扩散开来，而且扩散的速度极快，仅仅一息时间已经将方圆十光年区域尽皆都覆盖了！

　　那一座有着大量陨星铁，甚至有八座星球百分之八十以上都由陨星铁构成的恒星系，下一刻就崩溃了！

　　一座座星球，包括恒星在内，尽皆都在强大无比的重力压迫下崩塌溃散！

　　轰隆隆～～～

　　仅仅片刻后，无尽的光辉就在这片星空闪耀，恒星被压迫到爆炸后，无尽的熔岩物质也被抛洒了出来，这片星空的温度也一下子就从零下两百多度，直接飙升至普遍都有上万度的温度了。

　　这还是杨宇距离恒星系比较远，不然话，靠近恒星系那片的区域，温度更强！

　　甚至领主级第五境的强者都会有危险。

　　呼～～～

　　无形的重力波动环绕在身，所有的高温物质尽皆都被引导着排开，让杨宇身边也形成了一个绝对的空洞护罩！他这一刻也如同排斥万物的白洞，一切靠近他方圆百万里的物质，能量，尽皆都无法接近，全都得绕道而走！

　　恒星爆炸后，那肆意散开的高温熔岩物质，足足喷射了十年时间。

　　十年后，这片恒星系疆域已经成了一片废墟。

　　无尽的尘埃云至少将五光年直径的区域都遮蔽了，而在这片尘埃云中央，杨宇也从短暂的休眠中醒来。

　　十年时间的休眠，镇界奇石一直在散发着特殊的力量供杨宇吞噬，那些特殊的力量增大了杨宇对这个宇宙运转规则的领悟能力，短短十年的时间，让他的吞天规则也变得更强，诸多的领域甚至触类旁通，已经隐隐让杨宇都感受到其他至高规则之力的一丝影子了。

　　杨宇原本领悟力就超强，掌握了吞天规则后，又有着镇界奇石不限量时间的供应，时不时也能参悟神主级的流云国主留下的那一道力量本源。

　　神主级，那可是比不朽神灵都高出两个大境界的存在！

　　即使只是她一丝微不足道的本源之力，那也是蕴含着这个宇宙运转的至理的！

　　“不出一千年，如果将整个镇界奇石所有的力量都吞下，配合对这本源力量的参悟，再加上我这具身体被虫族文明强化到完美状态，领悟力本身就超强……或许我能领悟更多的至高规则！”

　　“尽人事听天命吧。”

　　“人类躯体越强，自然是越好的……”杨宇脸上露出一丝笑意，随后手掌一翻，无尽的重力波动荡漾着，这片星域中大量的尘埃云也被飞速吹散了！

　　似乎是一只无形的大手在直径五光年之内的星域搅动，仅仅一瞬间这只无形手掌就撕开庞大的尘埃云，将这片星域多余的星辰残骸都清理了出去。

　　而星域中央，原本那爆炸毁灭的恒星系原址。

　　足足二十三块巨大无比，如同小行星一样的黑红色金属块也安静的飘荡在那里。

　　那些金属块很特别，仅仅安静的呆在原地，已经散发出不下于中子星一样的可怕重力波动了，将周围的空间都压迫的自然弯曲，让光线都绕路，普通凡人的肉眼根本都无法看到它们的存在了。

　　“陨星精华，凝聚吞天不灭身的可用材料之一。”

　　“凝聚吧，吞天不灭身！”杨宇手一招，那二十三块钉在星空之中的黑红色金属块都震荡，片刻后就毫无反抗之力的朝他这边冲了过来。


第498章 逆天防御力！

　　哗～～～

　　黑红色的金属块，带着可以碾碎宇宙星辰的重力波冲到杨宇身边，轻易就被杨宇定在了原地。

　　随后，随着杨宇体表散发的重力波动移动，甚至都开始顺着一道道固定的星轨以杨宇为中心转圈飞行了。

　　此刻的杨宇，吞天规则也完全激发到极限状态！

　　他周边百万里区域，空间尽皆都被重力压塌破碎，形成了一道道破碎的粒子流！

　　此刻，光线进入这片范围都无法挣脱逃离，尽皆都被毁灭！

　　仅仅瞬息间，杨宇已经化作了一个小型黑洞一样的存在。

　　虽然比起真正的黑洞来说，他还是弱了一筹。

　　但仅仅是这样，已经无比恐怖了，至少碾碎周围这些黑红色的陨星精华坚固金属块不成问题！

　　……

　　黑红色的金属块飞行着，环绕着杨宇上千万里的距离移动，每绕过一圈距离，它们便会受到重力拉扯，距离杨宇越来越近。

　　上万圈之后，它们也靠近到杨宇身边百万里的距离，随后整个金属块都寸寸龟裂破碎，巨大如小行星一样的躯体也被强大的引力拉升，逐渐就被拉成了一个面条状的长条形态不断转圈朝杨宇本体所在处跌落了下去。

　　而靠近杨宇十万里距离后，它们就会完全破碎。

　　化作一大片星星点点，如同粒子流一样的特殊能量，直接被杨宇如鲸鱼饮水一样吞噬干净！

　　哗～～～

　　杨宇眼睛紧闭，整个人此刻都化作黑红两色。

　　躯体也寸寸开始金属化！

　　整个身体从基因底层都在发生着剧烈的变化，体内一处处细胞之中尽皆都由陨星精华的材料为底，以吞天规则的力量为引，自然而然就引动大宇宙核心规则降临，开始以一种杨宇自身都无法理解的方式，在他躯体内的每一颗细胞里编织出一道道由复杂规则力量构成的，蕴含着大量陨星精华物质的可怕符文了。

　　这是来自大宇宙核心规则，对杨宇身体的改造！

　　他在生命跃迁！

　　超进化！

　　而且，没有任何副作用，也不会改变身体的种族性质……等所有改造完毕，人类躯体会增强无数倍，却不会如同其他强大的改造术一样让他多出三头六臂什么的。

　　领悟力方面，天赋等等都不会被改变！

　　只会变得比以前更好！

　　吞天不灭体改造，这是领悟了吞天规则后，只要寻找到合适的材料就能进行身体改造的一个本能天赋。

　　任何领悟了吞天规则之人都会有这么一次生命跃迁的机会。

　　一旦被改造后，直接掌握“不死身”是最基础的……身体的弱点会消失，即使被轰击的剩下最后一颗细胞存在，也能一个呼吸间恢复如常，原地满状态复活！

　　除了掌握“不死身”之外，身体的坚韧程度也将飙升到无比可怕的地步。

　　身体的纯粹力量方面也会被放大无数倍！

　　……

　　这一次改造，足足过去了一整年的时间。

　　一年后，杨宇所在的这一片宇宙星空，已经空荡荡一片，变得比狗舔过的都干净了。那些陨星精华金属块，尽皆都消失，化作了一道道复杂规则符文，融入到了杨宇的体内亿万颗细胞里去了。

　　砰！

　　杨宇伸手握拳，仅仅是轻轻的伸展手指抓握了一下，手掌附近的一片虚空已经破碎成大片粒子流了。

　　“好强的力量。”杨宇脸色一变，立刻就露出欣喜色了。

　　“仅仅是纯粹的身体力量，恐怕都已经不下于一般的界主级强者了。不过这仅仅是纯粹的身体力量，不蕴含任何的规则之力，这种蠢笨的力量轰出来，轻易便能被强者卸去九成九的力量。”

　　“不过如果配合吞天规则之力，还是可以将这份肉体力量发挥出来的，仅凭这一点，我此刻已经拥有了领主级极限的战力了。拍死一般的领主级第五境强者，仅仅如同挥赶苍蝇一样简单！”

　　“躯体力量方面已经大约知晓了，再试试身体防御能力，看看现在这幅躯体生存能力究竟被强化到何等可怕的地步了。”杨宇一脸期待，随后就开始调动吞天规则之力，规则力量在身边十光年内凝聚，顷刻间就将周边星域中大量的尘埃云拉扯过来，飞速融合出一道道漆黑色的重元素构成的吞天分身了！

　　一眨眼时间，足足十八尊吞天分身就凝聚出现。

　　这些吞天分身，由于完全由重元素构成，整个躯体都是漆黑色的，不过服装造型，面孔模样到是跟杨宇的人类躯体本体一摸一样。

　　“一起攻击我！”

　　“杀！”

　　随着杨宇的命令，十八尊吞天分身下一刻就朝他杀来了。

　　他也施展重力域跟这些吞天分身拼杀。

　　测试着这一尊人类躯体本体的战斗力。

　　犹豫吞天分身被杨宇刻意调动重力域影响，虽然有着本体百分之百的战斗力，可此刻也被影响的弱了一筹。杨宇随后也辗转腾挪，稍稍片刻就将这具躯体现在的灵活性测试完毕。

　　随后，他就停了下来！

　　唰！

　　正面，一具吞天分身也抓住机会，直接就拔刀出击，一刀轰出也将十亿里疆域的星空都撕裂，大片大片的星空都破碎成漫天的粒子流，这一道至少已经达到了正常领主级极限的攻击威能了！

　　铛！

　　刀锋碰触到杨宇的人类躯体，可一刀过后，竟然发出金铁交鸣的刺耳声音！

　　再看那不闪不避被正面一刀轰中的杨宇，这一刀正好轰在了他的额头上。

　　刀锋也仅仅只是在他额头上留下一道白印！

　　可以媲美领主级极限强者一击的攻击，竟然连他现在这具身体的表皮都没破开！

　　这防御……

　　杨宇此刻自己都有些发愣。

　　“这、这……这也太强了，这具身体的防御。”

　　“防御这么强，而且还有不死身，只要身体被毁灭的留下一颗细胞，便能一个呼吸间恢复如初……这种防御力，生存能力？不愧称之为吞天不死身！”

　　“不愧是战斗力能排在前三的至高规则，不仅仅可以召唤出十八道吞天分身让战斗力飙升……仅凭这保命能力，恐怕也已经不下于那种纯粹保命力量极强的至高规则了。”

　　“现在这具身体的防御力，恐怕一般界主亲临，也无法破开吧？”杨宇心脏砰砰直跳，满脸都是不可思议。


第499章 王巢母舰再度晋级

　　尽情的体验全新的力量，杨宇一直肆意施展了很久，直到身体感到一丝疲倦这才停下。

　　“好了。”

　　“现在这具身体掌握的力量，大体已经熟悉了，只要巩固一番就不会有什么问题了。”

　　“现在的我，虽然尚未晋级到领主级开启领域力量。”

　　“可战力已经完全不下于一般领主级极限强者了，如果加上十八道吞天分身……甚至能跟界主一战！保命方面，普通界主的攻击也威胁不到我，只有界主中的强者才能破开我的防御，拥有摧毁我吞天不死身的能力。”

　　“差不多了。”杨宇满意的想着。

　　“现在我随时都能晋级领主级，一旦掌握领域力量，实力还能再度飙升一些……只是暂时也没必要，如果可以的话，还是试试在星云境修为多参悟几门其他的至高规则力量，镇界奇石的力量辅助下，借助流云国主那道本源之力，应该还是挺有希望再度掌握一些至高规则的。”

　　“只要掌握其他至高规则力量，吞天规则便能吞噬它们，让诸多规则力量互相融合，发挥出更加可怕的力量！”

　　“先回地球吧。”

　　脑海中思绪飞转，杨宇很快就将所有事情想通，随后就朝太阳系方向疾驰而去了。

　　哗～～～

　　吞天规则附带的控制重力波能力发动，杨宇身边也隐隐有让空间都扭曲的波纹涌现，随后他速度就猛地飙升！重力被无限归零，自身的质量无限跌落，很快就跌落到近乎于无……

　　呼！

　　同一时间内，杨宇速度也飙升，变得超越光速！

　　他现在的自身质量比光速都小了无数倍。

　　强大的力量推动下，他速度也极限飙升，仅仅一息时间便已经超越了光速十倍，第二息百倍！千倍！

　　快到让人无法想象！

　　如此飞行之下，甚至穿透了虚空底层空间，进入到时空乱流中保持超速前进，而且无尽的庞大压力轰到他身上，自然便被如今已经被强化到无比强悍的身躯抗下，短时间内根本撼动不了他分毫！

　　一路前进，杨宇本来距离太阳系足足有两三万光年之远。

　　这么远的距离，杨宇保持现在的速度，也仅仅一天时间便跨越了。

　　悄无声的，他便回归了太阳系。

　　这一次回来，他需要做一件重要的事情，那就是给王巢母舰护法……确保它可以安全的再度晋级！

　　实际上，从一年前开始，所有准备就完毕了。

　　王巢母舰已经随时可以晋级到高级王巢母舰层次了……只要晋级，那么也代表着杨宇虫族方面的军团力量，直接就进入到七级高级文明层次了。

　　从解锁的生物科技层面是这样，如果想要拥有对应的战力，也是需要新的珍贵资源去孵化新解锁的强大虫兵才行。

　　紫晶石在高级王巢母舰阶段，仅仅是常规战力兵种的孵化资源。

　　想要孵化高级王巢母舰阶段的顶级兵种，那需要一种叫灵能星核的东西！

　　灵能星核，诞生于星球地核深处！

　　可诞生率却极低！

　　普通星辰内部，比如地球这种星球……恐怕一千万颗地球都挖掘不到一颗灵能星核！

　　这样一颗灵能星核，不仅仅对领主级强者拓展领域，让领域化为真实有着大作用。

　　更是可以让高级王巢母舰借此创造出一头星辰级的超级战虫！

　　那一头战虫论威力，至少也媲美界主级门槛的力量！

　　这种超级星辰战虫，正是高级王巢母舰阶段，杨宇所能掌握的对抗七级文明的强大力量！

　　这些信息，杨宇作为虫族传承者，即使王巢母舰没晋级，他都心知肚明。

　　因此，大约在一百年前，杨宇就派出大量虫兵在整个银河系内搜寻灵能星核了！不破坏银河系生态环境的情况下，一颗颗没什么用处的星球也被毁灭。

　　毁灭了无以计数的星球后，杨宇如今手中也就得到了五颗灵能星核而已。

　　太难找了。

　　尤其是银河系这种原本就贫瘠的河系，更是难以寻觅灵能星核的存在。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　太阳系外围，上千颗星辰组成的千星大阵依旧存在。

　　五百多年的时间，千星大阵被不断加固，如今威能也更强了。

　　至少比起五百年前被流银文明攻打时，这道阵法更强了上百倍，而且如今更是配套安置了一重重的攻击型法阵，超过上百万座各色法阵勾连，如今的太阳系外围法阵如果被人触动。

　　比如那流银文明层次的文明再度来袭？

　　恐怕仅凭法阵威能运转，便能让他们损失惨重了……

　　唰！

　　杨宇来到千星大阵外围区域，如同超级宇宙天体的阵法外围区域也自动裂开了一道可供一人通行的口子，杨宇身形一闪，已经瞬间进入到千星大阵内部去了。

　　随后继续穿梭星空赶路，仅仅片刻时间就来到了最核心的太阳系内部，来到了陨石带无数虫族基地中最大的一处虫族基地所在地了。

　　此刻在这座虫族基地附近，也有着一片完全由巨大陨星拼凑而形成的超级星空大陆。

　　大陆有超过百万里直径，上面铺满了厚厚的菌毯与紫色的迷雾。

　　那迷雾之间隐隐绰绰的也有着一个庞大的生物趴伏着休息。

　　那庞大生物在迷雾偶尔消散的时刻，也能看到头顶生有三根秃角，背后有着一双巨大肉翼，肚腹也很大，宛如西方神话传说中的巨龙！

　　这休息中的庞大生物，正是王巢母舰！

　　杨宇刚刚降临，那巨大的王巢母舰也猛地睁开了眼睛，身体也随意动弹了一下。

　　轰隆隆～～～

　　仅仅身体随意动弹，它身体下方的百万里星空大陆都震荡，无形的力量也席卷周围上亿里星空范围，将一片片空间都震荡的破碎毁灭了。

　　王巢母舰，其威势比起杨宇的人类躯体也是不遑多让。

　　同样都是领主级极限的战力！

　　“开始吧。”

　　“晋级吧。”杨宇语气漠然。

　　“恩。”王巢母舰也点了点巨大的脑袋，他跟杨宇本是一灵双体，完全就是一个人罢了，根本不需要多说废话。随着他答应了一声，整个银河系范围内，所有的虫族基地都震荡，大量被储存起来的普通能量，矽水晶能量，紫晶石能量尽皆都开始透过特殊的传输渠道释放了出去。

　　无数虫兵都停下了手中的动作，尽皆都看向了地球太阳系的方向。


第500章 飞扬跋扈的新生代！

　　高级王巢母舰的晋级很顺利，并没有什么波折发生。

　　仅仅持续了大概一个月的时间，进化已经顺利完成了。

　　晋级到高级王巢母舰层次，不仅仅解锁了大量新的虫族生物科技，虫兵方面也增加了诸如魔刹虫兵，赤甲星空虫，二阶强化虫，二阶幻惑魔蝶，星辰战虫等虫兵。

　　高级王巢母舰的实力自然也水涨船高，一下子就从领主级极限实力跳到了界主级巅峰以上的实力了。

　　甚至很多界主巅峰强者，此刻也不是王巢母舰的对手。

　　毕竟他是一品虫族法则力量晋级，身体的强大程度是远超同级界主的，只有掌握了一品至高规则，如杨宇这种强者晋级到界主，才能跟现在的王巢母舰媲美。

　　他现在的身体强度，乃是媲美普通不朽神灵的！

　　新的虫兵，魔刹虫兵是战斗类的，需要用紫晶石能量孵化，每一头魔刹虫兵的战斗力都媲美领主级第二境以上的强者。

　　而赤甲星空虫，则是进阶版的星空运输类虫兵，不仅仅有着运输能量，本身也有着媲美领主级第一境的战斗力。

　　至于二阶强化虫，二阶幻惑魔蝶，这都是辅助兵种。

　　跟之前的强化虫兵以及幻惑魔蝶辅助功能大同小异，只是辅助效果明显增强了很多，甚至连领主级层次的虫兵都能轻易强化，增强不少战力。

　　最后一个星辰战虫，这是高级王巢母舰时期最强大的一种终极虫兵！

　　同样也是对付七级文明，以及界主级以上强者的终极武器！

　　这种虫兵体型大如星辰，每一头的战力都媲美界主级门槛的强者！

　　数量如果多到一定程度，互相配合之下，甚至能对不朽神灵级的强者造成一定的威胁！

　　孵化这种星辰战虫，所需要的资源也苛刻无比。

　　需要那种极其稀有的灵能星核，目前为止杨宇是没办法大规模孵化它们的……只能孵化最多五头出来作为核心力量使用罢了。

　　对此，杨宇也不气馁。

　　高级王巢母舰，已经完全拥有了跨河系远航的能力了……想要更多的灵能星核？一个个河系去探索，终究会发现一些盛产灵能星核的奇异之地的。

　　这需要耐心，急不来的。

　　……

　　高级王巢母舰已经晋级成功，杨宇也已经掌握了吞天规则。

　　现阶段，挡在他面前的拦路虎已经十成去了九成。

　　地球文明也在欣欣向荣的发展着。

　　五百多年来，杨宇一直在苦修，他已经很久没放松下来好好休息一下了。

　　因此，王巢母舰晋级成功后，他也随口下达了孵化新虫兵的任务，然后就进入地球母星逍遥去了。

　　孵化新虫兵的任务……首先是五头星辰战虫优先孵化。随后就是魔刹虫兵，赤甲星空虫，二阶强化虫跟二阶幻惑魔蝶，这些次一级的虫兵都需要孵化出大量，起码形成一个个成建制的精锐军团力量！

　　当然了，大规模的军团主力，依旧是由那些可以源源不断被黑皇战巢创造出来的黑皇战士充当。如今上万座黑皇战巢，至少过万亿的黑皇战士军团，这炮灰军团可也是一股不容小视的力量。

　　真的发生战争，这些源源不断的炮灰军团，绝对可以让敌人焦头烂额！

　　如果在炮灰军团中再有魔刹虫兵等精锐军团出击，那就更可怕了。

　　……

　　五百年后的地球，已经完全跟五百年前不同了。

　　这里已经发生了天翻地覆的变化。

　　几乎整颗星球都已经被改造成一片人间仙境一样的地方，天空到处都是漂浮着的浮空城市，而大量的反重力飞梭也在整个星球内部的穿梭着。

　　一片欣欣向荣。

　　上京市原址。

　　杨宇也悄然无息的降落在这座已经完全跟印象中不同的城市内，他随意行走在街道上，轻易就能看到一个个气息强大的修行者在街上来来往往。

　　即使是最弱的普通人，如今都有着不下于行星境的力量波动。

　　“五百年的时间，变化真的太大了。”杨宇走着看着，心中也感慨，眼眸中也流露出一丝陌生。如今的地球，已经让他完全认不出了。

　　大概在地球逛了三四天，杨宇已经将以前一个个熟悉的地方逛遍了。

　　可惜，所有的地方已经物是人非。

　　心中有些无趣，他也走出地球，行走于地球文明在银河范围的一个个殖民星球了。

　　……

　　T94号星球，这里是距离太阳系足足一万九千光年的一处殖民星。

　　这颗星球上，绝大部分都住着普通平民。

　　属于如今整个地球文明的贫民窟一样的星球。

　　同样，这一颗星球也是隶属于地球文明这五百年间突然崛起的一个家族，默克尔家族的私人领地之一。

　　默克尔家族的首领默克尔，乃是如今地球文明的高层之一，地位已经跟东方明这些老牌势力领袖不相上下。

　　他从三百年前出生，有着天纵之资。

　　仅仅两百多年便修炼到了星云境，两百五十年的时候更是已经晋级到星云境巅峰了……之后更是借此扩张地盘最终成了地球文明中的一个高层！

　　他风头无双，权柄也大的吓人！

　　甚至在地球文明中，有着流言蜚语，甚至将默克尔跟五百年前失踪至今的救世主杨宇作比较，认为默克尔未来有望成为杨宇那样厉害的强者。

　　“后辈天才默克尔？”

　　“不错的一个苗子，或许培养一下，可以作为以后地球的守护人。不久后，我也该离开地球了。”

　　“这边总要培养出一些后辈接班人去守护的。”

　　“东方明这些老一辈的家伙终究前期没能得到好的培养，已经失去了继续往前攀登的潜力了。不然交给他们到是不错的……”杨宇沉吟着，也悄然降落在了这颗默克尔家族领地之一的T94号殖民星球上了。

　　既然决定给这个默克尔一个机会，自然也需要暗中考察一下。

　　潜力不错的家伙，人品如果不好，那也不能将地球文明的未来交到这种人手中的。

　　行走在T94号星球上。

　　杨宇原本心情还算不错，这颗星球虽然住着的都是普通平民，环境也还算不错。

　　至少比起五百年前的地球好多了。

　　可看着看着。

　　杨宇逐渐就皱起了眉头。

　　因为，他突然就发现……似乎这个默克尔并不如自己想象中那么值得被培养。

　　至少，他带出来的这个家族很有问题！

　　一路上，杨宇也遇到过几个默克尔家族的人在巡视这片领地。

　　可大多都是骄横跋扈。

　　上梁不正下梁歪，一个家族如果底下人都如此腐朽，恐怕这个家族的当权者本身人品也不会怎么样。

　　越看，杨宇眉头越是皱起。

　　原本对默克尔不错的印象也逐渐扭转，变得很是不喜起来。

　　“或许我该亲自去见一见这个家伙。”杨宇这样想着，脸上也挂着冰冷的神色。一路上的见闻，让杨宇了解到一些事情，这个默克尔家族不仅仅飞扬跋扈，甚至还肆意传出了很多对自己不好的言论。

　　比如第一个宣扬自己失踪后，恐怕早已经死了。

　　这个言论源头便是来自默克尔家族。

　　而且言语间丝毫没有对拯救过地球很多次的自己有尊重，有的仅仅只是深深的嘲讽。

　　甚至，这个默克尔家族还有一丝反心！

　　想要在地球文明内部搞分裂！

　　地球文明走到如今，统治这个银河系，这是很不易的。

　　有人想搞分裂，这是杨宇完全无法容忍的！


第501章 愤怒！

　　T94号星球虽然开发度远不如现在的地球母星，可终究是已经晋升到六级文明的地球的殖民星之一。

　　即使没投入太大人力物力开发，这颗星球上也常年居住着至少五百亿以上的人口了！

　　星球内部同样是高科技现代化其实的一座座钢铁城市分布着。

　　只是这里没有地球母星那边漂浮在天空中的一座座大型浮空陆地罢了。

　　反重力悬浮车也比较少些。

　　大体上来说，这里的环境还是远超五百年前的地球的，比起一些五级文明的母星也要美丽繁华的多了。

　　无数的底层民众生活在这里，到也还算悠然自得。

　　这里的城市内部，同样也有着各种生活设施，大量的商店，酒楼，宾馆。

　　不过更多的还是修道场以及科研教育机构之类的东西占据大多数。

　　这个时代，地球公民已经不需要把精力放在不必要的体力劳动上了，作为银河系内最上等的公民，即使地球文明中的贫民，对于那些附庸文明来说也是拥有着巨大权柄的！

　　如今的地球人，最底层的贫民也只需要做两件事。

　　那就是学习科学知识，增强个人科学素养。

　　要么就进入一个个修道场进行修炼，争取成为一个伟大的修行者。

　　整个地球的运转，已经进入一道极端。

　　全力的开始钻研科研技术，以及提升公民个体战斗素质……为全地球的战斗力做出基础保障！

　　强大的军事战力，保持领先地位的科技水准，这是作为一个统领河系的文明，最重要的两件事情了。这个宇宙太不平静了，如果故步自封，自满自得，恐怕要不了多久，便会遇到巨大的危机。

　　等到危机来临再去提升自己，一切都晚了。

　　所以一切都要未雨绸缪！

　　这个思想，也是杨宇五百年前灌输给地球高层的思想。

　　如今五百年过去了，他们执行还算不错。

　　对此，杨宇很满意。

　　一间简单普通，位于名为万盛广场二楼的某个茶餐厅内，此刻杨宇点了一些茶水，也安静的坐在角落里时不时的喝着。

　　他身体周围时刻缭绕着一股莫名的力量波动。

　　这一股力量虽然没人能察觉，可还是影响到了这间茶餐厅内的所有人。

　　从服务员到普通客人，尽皆都自发的远离了杨宇所在的位置，将这个茶餐厅角落一大片区域都空了出来。本来这个景象很不同寻常，可此刻却没有任何人觉得不正常。准确的说，所以茶餐厅内的人员，尽皆都被那无形的莫名力量催眠，完全无视了那一片区域，就好像那片区域不存在一样。

　　杨宇喜静，尤其是苦修了五百年后，更是如此。

　　仅仅只是简单的施展了一些精神威慑的力量而已，轻易便人为的制造出了一片无人打扰的空间了。

　　轻轻的抿了一口茶水后，杨宇也抬起头，透过茶餐厅角落的落地窗看向了外界碧蓝的天空了。

　　哗～～～

　　下一刻，无尽的精神力量散逸而出，掠过城市，掠过山林，很快就笼罩了整个世界了。顷刻间，T94号星球不论地表还是底层深处的每一个角落，已经尽皆无法逃过杨宇的眼睛了。

　　“默克尔家族。”

　　“这颗星球也算是你们家族势力麾下的核心星球之一了，就让我看看，你们究竟腐朽到什么程度，究竟还有没有拯救的必要。”杨宇这样想着，精神探查到的关于这颗星球的所有信息也汇聚成信息洪流，直接就朝他冲刷而来了。

　　轰隆隆～～～

　　意识核心中，蕴含着这颗星球一草一木动向的信息洪流炸开，随后也迅速被分门别类，大部分无关紧要的信息也直接被剔除，一息之间所有信息都整理吸收，已经尽收杨宇心底了。

　　同一时间，杨宇的脸色一下子就冷了下来。

　　一股无名的怒火直冲云霄！

　　“默克尔家族！”

　　“你们好大的狗胆！”杨宇一怒，他人类躯体所在的城市立刻就被一股莫大的力量笼罩，甚至时空都在千分之一秒内隐隐冻结了起来！

　　不过很快，这股力量就消散于无形，彻底被杨宇压下了。

　　城市中大量的普通民众也没察觉到异常。

　　只有在城市中央道场内修行的最强者，一名恒星境大圆满的强者睁开了眼睛，疑惑的看了看周围。

　　“奇怪？”

　　“刚才天气元气似乎有些异常的变化？是错觉吗？”那人皱了皱眉头，仔细探查了一番后一无所获，只能摇头将这个有些困惑的念头强压了下去。

　　“看来闭关太久了，竟然都出现错觉了。”

　　“找个时间应该出去走走了。”

　　……

　　T94号星球的地底深处，大约十万米的区域，有着一座占地面积广阔无比，至少媲美一座小型大陆的地底世界！

　　这一片地底世界完全被加固建造成了一个纯白色的实验室一样的地方！

　　此刻，无数隶属于默克尔家族的科研人员，正在严密的监视下进行着各种生物实验！

　　实验的生物种类繁多，从最低级的生命物种到宇宙中的异种生命都有！

　　甚至……还有人体实验！

　　而且还是直接从外界秘密抓捕来大量的地球平民进行人体实验！

　　这些被抓捕的人之中，大多数都是7岁到10岁的小孩子！

　　一间实验室之中。

　　十多个科研人员正在忙碌着，将一支支蕴含着巨大能量波动的注射剂注入一个躺在银色金属平台上的孩子身上。

　　那孩子痛苦的哀嚎着，科研人员们表情冷漠，继续操作。

　　一旁显示那孩子生命指标的超级电脑，正在如实的记录着大量的实验信息，只看到那小孩原本的生命体征开始暴涨，竟然短时间内就从一个普通人状态的生命体征急速进化，眨眼就进化到突破天阶，进入到先天生灵层次的状态了。

　　而且，直到此刻依旧没停，依旧在急速飙升！

　　“嗷！”

　　“吼！”小孩浑身青筋暴突，当生命体征进入到行星境后期，即将突破到恒星境的时候，突然一下就产生了巨大的爆炸。恐怖的爆炸直接就将那小孩炸成了漫天碎肉，剧烈的冲击波冲击到金属台子周围的护罩上，也让周围认真记录大量实验数据的科研人员们吓了一跳。

　　“失败了。”

　　“超级进化药剂，完成度百分之六十五。”一众科研人员为首的一个老科学家皱眉。

　　“替换21号制剂，清理一下，换一个实验体。”


第502章 毁灭默克尔家族！

　　“左伦大科学家，我们的实验素材不足了。”一个年轻的科研人员苦着脸开口道。

　　“这一周时间内，我们已经进行了不下于上千次人体实验，捕奴队那边最近抓捕来的人奴数量比往常要明显少了很多。再加上实验体需要调试改造，百分之九十五以上都会承受不住改造这一关死去。”

　　“所以……”

　　“所以你现在告诉我，在实验进行到最关键的时刻，素材不够用了？”左伦眯起眼睛，老迈的脸上闪过一丝狠色：“不论你用什么办法，一刻钟之后我要见到新的实验体躺在这里，否则的话，你就自己躺进去吧！”

　　“饶命，左伦大科学家！”

　　“我，我这就去想办法！”年轻的科研助手吓坏了，连求饶。

　　“你只有一刻钟时间，动作快些吧。”左伦大科学家不耐烦的说道。

　　“是是！我现在就去办！”说完后，那年轻的科研助手就往实验室门外快步走去。

　　可还没等他走出实验室。

　　唰！

　　一道人影就凭空出现在这间通体都是银白色，充斥着大量虚拟屏幕的高科技实验室之内了。

　　人影逐渐凝实，很快就显现出一身黑衣，腰间佩刀的冷冽形象了。

　　这人正是杨宇！

　　“留下吧。”杨宇声音低沉，一瞬间就有无形的精神力量弥漫四方，将占地面积达到上万平米的巨大实验室笼罩，只看到精神力量碾压过去，除了左伦大科学家之外的所有科研人员都扑通扑通的倒在了地上。

　　“你，你是什么人？你想干什么！”左伦大科学家老脸上有着惊色，厉声叫道：“我们这里是默克尔家族的实验驻地，年轻人我劝你不要做出不明智的事情！现在收手还来得及！”

　　“果然，这地方是默克尔家族的杰作。”杨宇的面色更加冷峻。

　　“捕杀同族，启动文明严令禁止的非法人体实验项目，企图达到不可告人的目的。而且实验对方尽皆都是16岁以下的幼童，罪加一等！根据文明法令，但凡直接，间接参与次等事件者，一律剥夺文明公民身份，全诛！”

　　“地球文明新宪法一百二十一页，六十二条文明宪法有明文记载，不知道我有没有记错。”

　　“默克尔家族？”

　　“一个小小家族的实验室，就能把文明法令当儿戏吗？”杨宇眼神中透着刺骨的寒意。

　　“放肆！”左伦大科学家尖叫道：“死几个贱民而已！我们默克尔家族，可是整个地球文明前十的大家族，族长默克尔更是整个文明之星，比起当初救世主杨宇都耀眼十倍百倍！我们家族在文明高层中都占据着举足轻重的力量！法令算什么？法令就是为我们服务！”

　　“我们现在的生物实验，乃是为了全地球的强盛！”

　　“只要成功，顷刻间便能改造出庞大的恒星境改造人大军，到时候整个文明的实力都将因此暴涨！如此千秋伟业，死几个没人管的贱民而已，有什么错？年轻人，你最好立刻离开！我看你是个人才，今天的事情就不追究了，不然的话，你将会面对整个默克尔家族的怒火！”

　　这段话说的义正言辞，把杨宇整个人都气笑了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　杨宇大笑：“我还是第一次有人把草菅人命，肆意残杀同胞说的这么义正言辞！身为文明一份子，默克尔家族享受晋升文明高层的殊荣，竟然不思进取腐朽到了这等地步。我真是瞎了眼了，还想着培养一下默克尔这个后辈小子。默克尔是文明之星，你竟然将这种人渣跟我相比？他也配？！”

　　“死吧！”

　　“从今天开始，整个默克尔家族都不需要存在了！”杨宇一挥手，无尽的力量涌动，一股狂风就掀起，顷刻间就吹得整个地下实验室无数金属建筑撕裂毁灭，大量记录着研究数据的超级电脑都化作飞灰。

　　而实验室中关押着的不少无辜实验体却被保护了起来。

　　“你……”左伦大科学家嘴唇哆嗦，还想要说些话，可下一刻就被狂猛的罡风吹得骨肉分离，直接化作一大片星星点点的粒子流了，灵魂都被摧毁，死的不能再死了。

　　哗～～～

　　顷刻间，整个地下世界全部被摧毁。

　　杨宇也带着大量被抓捕而来的孩子离开，回到了地表。

　　刚一回到地表区域，杨宇的精神力量也扫荡整个星球，这一刻星球内部，所有默克尔家族的驻地全都遭到恐怖的打击！

　　无数默克尔家族的强者，全都被入侵灵魂记忆。

　　只要有罪恶者，尽皆都被杀死，顷刻间整颗星球上默克尔家族的势力就被连根拔起！

　　T94号星球内部，大量的民众也哗然。

　　随后，杨宇的声音就降临……将一桩桩默克尔家族的恶行公诸于世。

　　给出了交代之后，杨宇也不管大量民众如何去想，直接就穿梭星空，来到了距离T94星球很近的另一颗默克尔家族的星球了。屠杀再一次发生，片刻间又是一颗星球的默克尔家族势力被连根拔起，如法炮制一番，杨宇也再度踏上征程，杀向了另一颗星球了。

　　……

　　摧枯拉朽！

　　无人可挡！

　　杨宇是真的怒了，出手毫不留情！

　　他现在的实力何等强大？

　　即使默克尔家族已经在地球文明经营了三百多年，可面对杨宇，依旧弱的跟一个刚刚出生的孩童一般，根本毫无反抗之力！这还是杨宇不想造成太大的恐慌，不然话直接调动虫族军团，将会更快的解决这些家伙。

　　而且更血腥，更恐怖的多！

　　屠戮在继续！

　　时间，仅仅过去了一盏茶的工夫，整个默克尔家族占据的百分之八十殖民星，至少上百颗星球内的势力就被连根拔起了！三百多年来，默克尔家族用违禁的药剂，各种手段搜罗培养出来的大量强者简直如同虚设！

　　杨宇肆无忌惮的杀戮，最终也惊动了地球所有高层！

　　此刻，东方明正组织一群文明高层在开会。

　　默克尔等人也全都在列。

　　会议进行到一小半。

　　高坐议长位，正在滔滔不绝谈论文明日后发展方向的东方明声音戛然而止。

　　透过耳边的传讯设备，他直接就收到了来自外界的一道紧急讯息。

　　“什么？！”东方明惊的都站了起来。

　　“默克尔家族驻地上百颗星球被神秘强者入侵，一盏茶时间全军覆灭？！”


第503章 我已通知奇穷大统领！

　　唰！

　　唰唰唰！

　　东方明的话，一石激起千层浪！

　　这句话落下后，整个会议室内的地球高层尽皆都转头，将目光落到了坐在前排位置的默克尔身上了。

　　默克尔，乃是一个白人，一头金色短发，大概15岁出头的模样！

　　他修炼速度极快，15岁那年已经突破到行星境！

　　因此容颜也一直保持在那年的模样，虽然年纪看起来很小，可在场众人却没人敢小看他！因为他已经是如今整个地球文明排在前三的超级强者之一了，实力仅次于议长东方明！

　　实力高达星云境巅峰！

　　平日里，默克尔对外还算温文尔雅。

　　可此刻，他面容已经明显扭曲了！

　　“东方议长！”默克尔声音低沉道：“你刚才说什么？有人一口气灭了我家族一百颗星球以上的驻地？”

　　“等等。”东方明道：“我再确认一下。”

　　随后，东方明就接通了另一个秘密情报部门的频道，很快就确认了这一则消息的真实性。

　　“这是真的。”东方明沉声道：“目前对方身份尚未查明，不过对方并未对我们地球文明的普通民众出手，仅仅只针对默克尔家族的成员跟驻地进行毁灭……或许是有目的的寻仇。”

　　“混账！”

　　“放肆！”默克尔再也按耐不住怒火，一股浩荡无比的力量顷刻间就从他体内冲出，一下子就将这间由特殊金属打造，完全可以抵挡普通星云境强者轰炸的会议室冲击的四处墙壁都龟裂，会议室内大量的特制桌椅都化作湮粉！

　　不过并没有人员受伤，在座的高层实力都极强，最起码都有星云境实力。

　　砰！

　　砰！

　　受到巨大的压力冲击，虽然在座高层都是星云境实力，可还是有些实力弱的被压力压得喘不过气来，脚下的金属地板都直接被踩裂了！

　　“别冲动，默克尔！”

　　“这里是文明高层会议室！”东方明开口提醒，随后体内也冲出无尽的剑意，一柄赤红色的神剑立刻穿透虚空出现，无尽的剑意如滔天浪潮拍下，轻而易举就将默克尔愤怒引发的强大气劲压下来了。

　　“议长！”

　　“被人灭掉的是我默克尔家族三百多年的基业，不是你的战神殿！你让我如何不冲动？”

　　“这件事，你必须给我一个交代！为什么在文明舰队镇守四方的现在，竟然有人可以大摇大摆的穿梭我地球文明疆域，灭掉我家族驻地上百颗星球的力量？那些每年耗费巨资组建的文明舰队都是吃干饭的吗？”默克尔咆哮着，年轻的脸庞完全都扭曲狰狞了。

　　“默克尔家族是地球文明排在前十的家族，代表了我们地球文明的脸面，我自然不会坐视不理。”东方明道：“我刚才已经通知了距离青云星最近的三支舰队赶往事发地，另外动员了超过二十支各地的舰队也在赶往事发地了。而那个神秘强者，现在也正在朝青云星方向移动。”

　　“可以一盏茶的工夫，灭掉你们默克尔上百颗星球驻地。”

　　“银河系内除了守护地球文明的虫兽一族超级强者，绝对不可能再有其他人能做到了……而虫兽一族有着当年救世主杨宇的命令，绝不可能做出任何对地球不利的事情！”

　　“很可能我们是遇到外河系的强者突袭了。”

　　“这次事件很严重，我也已经通知了虫兽军团现在的最高统帅，奇穷大统领赶来了……现在不仅仅我们地球文明的舰队在赶往青云星域，一支数量超过百亿数量的虫兽军团也在赶往那里。”说到这里，东方明环视了四周一下。

　　“我们现在也出发吧。”

　　“虫兽大统领奇穷？”在座高层都一愣，想起了遥远的过去，那一次次拯救地球于危难之间的强大虫兽部队了，那是救世主杨宇的直属部队！

　　代表着的，乃是无敌的力量！

　　可惜，杨宇失踪后的五百年来，已经再无任何人能调动虫兽军团的力量了。

　　唯有地球真正遇到大危机时，才能通知虫兽军团行动。

　　此刻听到连虫兽军团都出动了，所有人也都松了口气。

　　“虫兽军团？”

　　默克尔心中也升起了一丝忌惮之色，他反心早就滋生……只是一直忌惮虫兽军团的力量，这才秘密组建了很多生化实验室，一直在很隐秘的研究残忍的人体实验，试图也打造出一批属于自己的改造人大军。

　　这一切，都是为了对抗那神秘的，被传的神乎其神的虫兽军团！

　　五百年的时间，地球文明已经平静统治银河系太久了……而默克尔乃是三百多年前才出生的，他对于虫兽军团的了解也不多，只是从历史上记录的传言中来看，虫兽军团的战士们，最低也有恒星境的实力。

　　正是有着这一道威慑力量，他才一直没敢真正搞分裂。

　　只是在默默积蓄力量罢了。

　　而东方明这些文明高层，平日里也被他蒙蔽……根本没看出什么不对劲的地方。毕竟这些人高高在上，文明内部偶尔隐秘的失踪几个人而已，只要尾巴做的干净些，又是选那些最底层的，无人过问的平民，再加上默克尔手眼通天，利用高层权利去遮掩，这是很难被察觉到的。

　　改造人计划已经快接近尾声了。

　　甚至最核心的实验室也在秘密研究一种新的超级强者调试实验，那是默克尔一次偶然的机会，在银河系边缘地带的一处秘境里，得到了古代遗迹里的一副领主强者的骨架而开启的实验计划。

　　他试图创造出一尊为自己控制的领主强者！

　　复活那尊领主骨架！

　　“难道，那实验出了篓子？”

　　“超级强化人计划已经完成，但失控了？”默克尔心中这样想着，如今也只有这种解释才能说得通了，不然的话，如果不是领主级层次的力量，有什么人能在这么短的时间内，毁灭掉上百颗星球内的默克尔家族驻地？

　　“真是该死！”

　　“这下子又要重头再来了，需要至少再等待几百上千年才能完成改造人大军的计划了。”

　　“不过，只要我默克尔还在，家族全灭了也没关系。”

　　“耗费些时间，默克尔家族依旧会再度站到地球文明前十的位置。”默克尔这样想着，怒火也渐渐消退，随后也跟着一群地球文明高层一起，乘坐最先进的超级星梭穿梭赶往青云星那边了。

　　他要亲眼看一看，究竟是什么样的家伙毁灭了他这么多年的心血！

　　亲眼看到那家伙被整个地球文明的力量碾压，看到那一直神神秘秘的虫兽军团的真正实力！


第504章 你们，让我很失望！

　　轰隆隆～～～

　　星空中，一支支数量遮天蔽地的巨大星舰在穿梭着。

　　融入了修炼文明的符文阵技术，以及科技文明的科学技术，充斥着浓烈地球文明风格的星舰群，每一支舰队数量都超过百亿，最小型的星舰也有上百里长度，五十里宽！

　　那些最庞大的旗舰，散发出来的气息更是完全不下于星云境最顶尖的强者威势！

　　大小也完全如同一颗小行星一般可怕！

　　动辄都是超过两千里长度，七八百里宽的……

　　这些星舰的综合实力，已经完全超越了当初的流银文明……

　　五百年的时光，地球文明的实力翻天覆地的变化，完全统一了银河系，又有着杨宇赠予的不少珍贵资源，再加上一些从虫族文明传承中拿出来的珍贵技术，这才这么短时间内造就了如今地球的繁华。

　　轰隆隆～～～

　　星舰军团在无声的前进，作为前锋部队的超过三百亿星舰部队已经逐渐靠近了青云星所在的星域了。

　　后方，还有超过二十支星舰军团，两千亿数量的部队正在通过一处处超级星门传送而来！

　　预计，不超过一小时时间也能赶来！

　　如今的银河系各大星域，一处处超级星门密布，这才让地球文明对银河系内掌控的大量异族文明有着强大的控制能力。只要哪里发生暴动，第一时间便能调动庞大的舰队进行镇压！

　　这些超级传送星门，乃是地球文明可以掌控整个银河系的力量基石！

　　而制造这么多超级传送星门所需的庞大资源，同样也是当初杨宇提供的……不然的话，哪怕当初的流银文明全盛时期，也完全拿不出这么恐怖的资源数量。

　　……

　　哗～～～

　　另一边，奇穷同样在撕裂星空赶路，他身后也有着一个个气息滔天的领主级层次高阶虫将，以及一支最精锐的，数量在百亿的虫族军团。

　　“竟然有人敢在如今的地球文明疆域闹事？”

　　“嘿嘿，好久没打架，骨头都生锈了。”奇穷兴奋的想着，完全不在意默克尔家族被人几乎连根拔起的事情。对他来说，只要地球文明不会整个毁灭，那就不是什么大事。

　　“不过很奇怪啊……青云星那边，似乎有伟大主宰的气息波动？”

　　“这是错觉吗？”

　　“伟大主宰已经沉睡闭关超过五百多年了……而且如果伟大主宰在青云星那边，怎么会不出手阻止那个入侵地球文明的神秘强者？”

　　“算了，不管了。”奇穷甩了甩脑袋，对于他来说，太复杂的事情可懒得考虑，反正有仗打就好，管那么多干嘛？

　　奇穷身边，跟他并列飞行的赵子轩则是若有所思的看向遥远的青云星方向。

　　她比奇穷心思细腻些，想的也更多。

　　心中很快也有了一个模糊的猜测，不过最终她什么话都没说，只是安静的赶路。

　　“主人，您是在惩戒这些后辈吗？”

　　“您失踪的五百多年，确实有些后辈小子太过嚣张了，教训一下也是应该的……不过这些家伙何须您亲自出手？”赵子轩心中这个念头泛起，也明显激动了起来。

　　已经五百多年了。

　　杨宇消失后，就再也没跟他们这些手下联络过了。

　　……

　　哗～～～

　　青云星大气层高空，黑衣黑发的杨宇凌空而立，庞大的精神力量肆意涌动笼罩整颗星球。仅仅一瞬间之后，这颗星球上所有默克尔家族的驻地，手上有血腥的默克尔家族族人全部被毁灭。

　　“这是最后一颗星球了。”

　　“想不到这个腐朽的家族竟然建立了这么多实验室，竟然还有着一具领主级强者骨架，试图用无数生灵的鲜血温养复活。这个默克尔家族真是狼子野心，一切废物！竟然放任这种人渣一样的家族成为地球文明前十的大家族都没人去管。”杨宇眼中闪动着怒火。

　　“该是去灭掉这一切的源头，让那个默克尔以命抵命了。”

　　摧毁大量的默克尔家族驻地，杨宇也入侵无数人的记忆，自然就得到了很多关于默克尔家族内部的消息秘密。

　　同时也明白，这一切都是家族族长默克尔背后授意。

　　这家伙不仅仅搞残忍的人体实验，甚至还想推翻地球文明政权，成为统领银河系的万古帝王！

　　这种人渣，杨宇可不准备留！

　　“恩？”

　　忽然，杨宇扭头，看向一个方向。

　　从那里，一处设立在宇宙星空中的超级星门之处，他突然就感应到了无数生命气息出现了，随之而来的还有狂暴无比的能量潮汐！

　　“军队调集过来了？”

　　“唔……规模挺大的，想必是已经惊动了地球文明的高层了。”杨宇沉吟着：“如此也好，今天我就当着所有人的面，将这个默克尔的暴行公诸于世，然后再进行制裁！地球文明沿袭集权统治也这么多年了，既然这个方式存在着大量的诟病，甚至堕落腐朽到这种地步，也是该撤换新的政治体系来带领地球继续前行了。”

　　随后，杨宇手一挥。

　　哗～～～

　　大量的星际尘埃汇聚，眨眼间就汇聚成一座巨大山峰了。

　　他也直接席地坐在巨大的山峰顶端，等待着所有该出现的人出现！

　　等待并没持续多久。

　　仅仅十多分钟后，三支星舰军团，超过三百亿数量的军队就降临了。无数星舰都充能瞄准杨宇，对此杨宇都没移动一步，仅仅吹了口气，无比恐怖的力量就降临了，这一方星空内的时空被镇压。

　　所有星舰立刻陷入无法操控的状态，所有对外的通讯都失灵！

　　而这，仅仅只是一个开始。

　　一支支舰队接二连三降临，随后全都被无形的力量束缚，定住了。而杨宇所在的区域，也有着无尽的迷雾笼罩，让人看不真切具体情形，直接看到那里的星空中有着一座大山，山峰顶端盘膝坐着一道人影。

　　“奇穷大统领。”

　　“敌人极强，我们大量星舰军团已经失去了联系……已经确认，必定是高阶的领主级强者！”

　　“还请调集更多虫兽军团的力量前来相助。”东方明等一群地球高层，此刻也陪在一个丑汉模样的矮胖子身边，这正是奇穷幻化成人形后的样子。

　　“放心。”

　　“我已经通知后方调集很多人手过来了。”奇穷摆了摆手，开口道：“我们先进去看看吧。”随后，他就带着一群人往青云星所在的星域走去了。

　　身边有着至少三十名以上的领主级虫将，奇穷跟赵子轩两人更是媲美领主级第五境的强者。

　　他们自然不会被前方那时空被暂时冻结的手段吓到。

　　冻结时空的手段，掌握着时间空间方面力量的领主级强者，比如第四境，第五境的强者也是可以做到的。虽然一次性冻结这么大片范围很夸张，让奇穷也有些忌惮，可毕竟他这里人多势众。

　　哗！

　　很快，一群人就撕裂被冻结的时空，来到了距离青云星极近的区域了。

　　“恩？”

　　刚一靠近，原本一直淡定的奇穷脸色就变了。

　　哗～～～

　　只看到无尽的狂风吹起，那片一直笼罩着杨宇的迷雾消散，而黑衣黑发的杨宇也显露出了身形。

　　“你们来了？”杨宇目光平静。

　　“参见主宰！”奇穷等高阶虫将，以及身后大量的虫兽们同时吓得跪伏下来。

　　“杨……杨宇？”东方明等一群地球高层也目瞪口呆。

　　“东方明？”杨宇漠然道：“我等你们很久了，五百多年没见面了……想不到刚一见面，就是这种兵戎相向的场面。说实话，你们这些老朋友让我很失望啊。没想到地球文明在你们的统治下竟然已经如此腐朽堕落了。”

　　话毕，杨宇一挥手。

　　大量默克尔家族进行残忍人体实验的视频画面就出现了，虚空中也凭空凝聚了一道巨大的虚拟屏幕。


第505章 强大到让人绝望的力量！

　　画面翻转，一个个正在进行残酷生物实验的实验室在视频里出现，一大群的实验人员也正在忙活着。画面中，时而也有血腥残酷的事情发生，无数的哀嚎声也在此起伏彼的升起。

　　一处处实验室，每一个巨型的实验室对应一颗默克尔家族统治的星球。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　“放开我！放开我！”

　　“饶命！”

　　“吼！”

　　一个个干瘦的小孩子在呼喊，或是躺在实验室平台上面目狰狞的炸成漫天碎肉，而换来的仅仅只是一组组冰冷刺骨的实验数据，人命如落花流水般不值一分钱！

　　“这，这……”

　　一群地球文明高层都面面相窥，谁都不知道发生了什么。

　　哗！

　　片刻后，所有视频画面播放完毕，那一道横在虚空中的虚拟界面也猛然崩溃消散，化作点点蕴含着时间与空间规则力量波动的光芒消失了。

　　时空规则，杨宇虽然没参透，不过在领悟了吞天规则后，还是领域到了关于时空规则的一丝雏形力量了。

　　时空规则跟吞天规则同为至高规则。

　　而且同样也是威力排在前列的超强至高规则之一，虽然仅仅领域了一丝力量雏形，杨宇还是可以利用它的力量做到短暂的时空回溯，以及镇压一片星空的。

　　诸如刚才那些视频画面，诸如此刻被镇压的大量星舰部队。

　　正是这一丝时空雏形的力量。

　　杨宇现在的力量甚至能媲美一些弱些的界主强者，做到现在这样，轻易镇压地球文明的大量星舰还是很轻而易举的，如果他动真格，一己之力毁灭整个地球文明的武装力量都能轻松做到。

　　媲美弱些的界主力量，已经可以凭借一己之力跟一支七级科技文明的舰队搏杀了。

　　这份力量，对于如今的银河系来说，那是几乎无可抵挡的。

　　“刚才那些画面在座各位可看清楚了？”杨宇平静的开口询问。

　　“杨宇，这五百年来，你究竟去了哪里……刚才那些，究竟是什么？难道地球文明内部有人在秘密进行大规模的非法人体实验？”东方明忍不住开口，一群地球高层也全部齐刷刷的看向杨宇，而躲在人群中间的默克尔则眼神闪烁不定。

　　“这就是救世主杨宇的力量？竟然以一己之力，轻易就控制住了超过两千亿星舰部队？太可怕了，这是什么样的力量？”默克尔虽然自傲，可此刻也脸色苍白。

　　“是啊，非法人体实验。”杨宇将目光看向了人群中的默克尔。

　　“这件事，还是请你们推选出来的某个地球高层解释一下吧，你说呢……后辈小子默克尔！”

　　话音落下，一股磅礴无比的力量就汹涌而出，如同拎小鸡一样就将一脸惊骇的默克尔给硬生生从人群中拎出来了，默克尔也奋力挣扎，可那股压制在他身上的无形如同世间最坚固的囚笼，根本就无法撼动丝毫！

　　默克尔脸色愈加苍白，在这股力量面前，他平日里引以为傲的力量完全成了一个笑话。

　　简直……不堪一击！

　　眨眼间，默克尔就被丢到杨宇跟一群地球高层中间的虚空中了，此刻的他浑身都被强大的时空力量镇压，整个人连动弹一根小手指都困难无比。

　　轰隆隆～～～

　　默克尔身体周围，隐隐的有时空幻灭的景象发生，这一股力量镇压之下，一颗星辰都能轻易被碾碎。

　　“说说吧，默克尔。”

　　“你已经成为地球文明的高层之一了，自己的家族也是排在整个地球前十的大势力。你还有什么不满足的，是什么让你如此丧心病狂的残害同胞，你又怎么敢做出这种连小孩子都不放过，丧尽天良的事情。还是说，无尽的权威已经让你忘了自己也是地球文明一份子的身份了，让你已经彻底迷失了？”杨宇语气漠然，声音冷到了人的骨子里。

　　唰！

　　杨宇的声音落下，一群地球文明的高层都看向了默克尔，眼中有着不可思议，疑惑，茫然，以及……愤怒！

　　“默克尔，刚才那些实验室真的是你们家族麾下的？”

　　“你究竟想做什么？”

　　“那些可是我们的同胞！”一群地球高层纷纷开口。

　　“杨……杨宇，这件事会不会有什么误会。我了解默克尔的为人，他虽然幼年成名骄傲了一些，可绝对不会做出残害自己同胞的事情，这里面是不是有什么误会？”东方明也连忙开口打圆场。

　　默克尔是他看着长大的，从一出生开始就无比耀眼。

　　甚至在幼年时期，东方明还指点过对方，有着名份上一丝师徒的情分。

　　三百多年来，默克尔能成为地球文明高层之一，这其中有他自身的实力的缘故，同样也有地球文明议长东方明提拔的缘故。这个年轻的后辈寄托了东方明对地球文明未来的希望，甚至他都打算好了，等他以后实力再无寸进寿命耗尽时，就将整个地球文明的议长位子传给他。

　　而他，也一直是东方明眼中最合适的。

　　年轻狂傲一点没什么问题，时间久了自然会成熟很多，到时候东方明也相信默克尔能做的比现在的自己更好。

　　所以平时，很多时候有什么事情东方明都放权给默克尔去处理，有意培养他对地球文明的掌控能力。

　　可现在，已经消失了五百多年的杨宇重新出现，却告诉他……默克尔竟然指使整个家族大规模的残害地球同胞，进行文明宪法上明文禁止的非法人体实验？这让东方明无法接受。

　　“误会？”

　　“东方明，你真的老了。已经老眼昏花了，当年的你已经不在了。”杨宇眼中有些一丝失望。

　　“我没有！这些都是子虚乌有的事情！”默克尔此刻也挣扎着开口辩解，他已经彻底被吓破胆了，杨宇的力量之强完全超出了他的预料，此刻要是承认了这件事那么必死无疑，他不能承认！

　　“闭嘴！大人说话，这里没有小孩子插嘴的余地。”杨宇瞪了默克尔一眼。

　　嗡～～～

　　一股无形的精神力量立刻凝聚成手掌形象，啪啪啪就是一连串巴掌甩在了他的脸上，将他打的满口都是鲜血彪出！

　　“东方明，我今天之所以在这里，并不是跟你讲道理的。”

　　“这件事我原本也不需要给你们任何交代。”

　　“默克尔这个人，我想杀，随手也就杀了……我之所以在这里，只是念在以前的情分上而已。我知道你跟这个默克尔有师徒的情分。既然你不愿意相信自己的徒弟做出大逆不道的事情，那我就将他剖开来，让你好好看看，你这个徒弟究竟心有多黑！”这句话落下后，庞大的精神力量也出现。

　　哗～～～

　　下一刻，无尽的精神力量就组成滔天巨浪，卷着所有人的灵魂意识进入到一脸惊骇的默克尔体内去了。


第506章 你们，归隐吧！

　　穿梭于灵魂意识之间，杨宇那一道精神力量轻易就护住众人的意识，直接就钻入到默克尔的灵魂核心之中去了。

　　随后，七彩斑斓的一个个承载着记忆信息的气泡出现了。

　　众人的意识化作本体模样，轻易伸手触碰那些七彩气泡，轻易就能浏览到属于默克尔的一道道记忆信息。

　　每一颗七彩气泡，至少都承载着一段属于默克尔的记忆。

　　从出生到现在，一生大大小小事无巨细的记忆，尽皆都有！

　　这其中，自然也有他狼子野心的计划，开启非法人体实验，组建一个个巨大的地底实验室的记忆信息。

　　东方明整个人都呆住了。

　　他的目光注视下，默克尔记忆中其中一个画面，便是他在一间密室间肆意屠戮同胞的画面，而且还猖狂的宣言要摧毁地球文明，坐到统治银河的大帝宝座上。

　　“怎么会这样？”东方明简直不敢相信自己的眼睛，再度翻看了一些七彩气泡承载的记忆，确实又跟默克尔一生的很多记忆信息一摸一样，这是做不得假的。

　　“这难道，真的是真的……”

　　除开东方明之外，此刻其他地球文明的高层们也看的目瞪口呆，纷纷都愤怒，尾椎骨也升起了一股彻骨的寒意。

　　“竟然如此狼子野心！”

　　“不惜暗中抓捕杀戮大量底层同胞，活生生的用血肉浇筑生物实验，想要组建恒星境强者大军？”

　　“而且默克尔家族，竟然暗中发展到这么庞大，竟然在我们身边都安插了眼线人手，难怪这么大的动静，我们这些人都没能收到丝毫的消息。”

　　“这个默克尔真是……”

　　“真是该死！”一群地球文明高层们都怒了。

　　“好了。”杨宇的声音降临：“想必各位现在也已经了解到真实情况了。”话音落下，汹涌的精神力量也包裹着众人离开默克尔的灵魂核心内部，眨眼间众人的意识就纷纷回归自己的身体内部了。

　　而此刻，默克尔正疯狂嚎叫着，浑身皮肤大片龟裂脱落，一层温度极高的紫色火焰在他体表无声无息的燃烧着。

　　“啊！！疼！！疼啊！！！”

　　“放过我！饶了我！”

　　“不！”

　　“杀了我！！求求你杀了我！”默克尔疯狂嘶吼着，意识都模糊不清，语言也混乱无比了。

　　“默克尔，触犯反人类罪，当诛！”

　　“以残忍手段屠戮无数同胞性命，死罪不可赦其罪孽。加罚炼狱魔火酷刑，受身体与灵魂双重炙烤，燃尽百年酷刑，烧尽所有灵魂后方可赎罪。”

　　默克尔疯狂嘶吼声中，杨宇也平静的宣告着对默克尔的刑罚，他的声音很轻，但瞬间就如同天道雷音一般在所有人耳边炸响了。宣布完毕之后，杨宇也手一招。

　　哗～～～

　　冻结的时空被撕裂，一道巨大的空间裂口张开，一息之间就从那裂口中传来巨大的吸力，很轻易就将疼痛嘶吼中默克尔吸入裂口背后的异次元世界里去了。

　　他也将在黑暗冰冷的异次元世界承受炼狱魔火灼烧一百年时间，才能受尽无尽痛苦死去。

　　……

　　如同杀鸡一样处理掉默克尔之后，杨宇也扭头看向了一群战战兢兢的地球高层。

　　“我这样处理他，你们可有意见？”杨宇问。

　　“没有。”

　　“默克尔罪该万死！”

　　“我们失职，被他蒙蔽了。”一群文明高层都低下脑袋，完全不敢跟杨宇对视。

　　“我……”东方明嗫嚅着嘴角。

　　“我用人不当，看错了人。以后，一定不会再让这种事情再度发生了。”

　　杨宇沉默的看着东方明。

　　五百年过去了，过去的时光一如还在眼前，曾经那个傲视天下的地球第一强者，战神殿殿主已经不再如昔日一般耀眼，甚至眼睛都被遮蔽，再也回不去过去的荣光了。

　　一幕幕记忆在流淌着。

　　“东方殿主。”杨宇轻声开口道：“你们，归隐吧。”

　　“如今的地球太庞大了，作为统领一个河系的存在，再由少量的几个人掌控地球文明已经不合适了。一个默克尔被杀死，很简单。但以后肯定还会出现第二个，第三个，第四个，第五个。”

　　“我不可能总呆在银河系帮你们擦屁股。”

　　“就这样吧。”

　　“你们回去休息吧，从今天开始，地球文明将进入新的纪元。如果你们想要地球文明安稳太平，长久强盛，那就放权吧，把手里的权柄分散出去，彻底交给地球上每一个公民掌握。这是作为一个老朋友，对你们最后的忠告。”

　　……

　　东方明等一群地球高层离开了，身份降级为最普通的地球公民。

　　他们麾下的一个个大势力都削减人员，化整为零，融入了整个世界。

　　从这一天开始，地球文明内部不再拥有任何庞大的势力组织。

　　杨宇强力的手腕镇压之下，一些想要反抗的家伙也被轻易灭杀干净，杀鸡儆猴！

　　从这一天起，地球进入了新的纪元！

　　这一天，地球众议院成立！

　　整个地球文明，大量的殖民星被化作了十八块星空政治区块，每一片星空政治区块都有足足上千万由底层平民推选出来的众议院人民议员进行参政。

　　从这一天起，地球文明的民意便是政治。

　　至于在众议院之上，则是三名领主级的虫将进行监视统领。

　　一旦发现有不好的苗头，他们就会出手进行镇压休整。

　　这种情况下，整个地球文明也重新焕发了生机，逐渐的适应了新的政治体系……时间，不知不觉中又再度过去了一千年。长久的时间流逝下，整个地球文明也进入到更繁华的时代，新纪元的政治体系逐渐趋于稳定，众议院政治理念也彻底扎根于每一个民众的心底。

　　黑暗，污垢虽然不能尽除，但再也没出过类似默克尔的大规模残害同胞事件了。

　　众议院制度也不是没有缺点。

　　很显眼的缺点就是……相比于现在，以前中央集权时代，地球文明的发展速度要更快。

　　不过，这一点也无所谓了。

　　如今的地球已经是六级巅峰文明，这份实力即使发展缓慢一点，统领整个银河系也是足够了。

　　内部的稳固，才是地球文明现在最重要的。

　　……

　　至于杨宇？

　　这一千年来，重新展开了新一轮的修行。

　　他一直没有踏出最后一步晋级领主级修为。

　　而是一直在参悟别的至高规则力量。

　　一千年的时间，他进步极大！

　　一整块镇界奇石的力量，甚至都被他全部吸收！


第507章 终极规则！

　　哗～～～

　　哗哗～～～

　　银河系东北角，一座巨大的中型黑洞边缘，一处有着七彩光芒笼罩的宇宙秘境之中。

　　杨宇此刻正盘膝坐在一块漂浮在虚空中的巨大石块上。

　　那石块非金非木，长宽都有上百里！石块内部也自然散发着恐怖的威压，这一块巨石内部自然释放的能量，最起码比上百颗炙热的恒星都剧烈。这一股力量爆发之下，即使普通领主级强者靠近，恐怕都会被瞬间轰的灰飞烟灭。

　　可此刻，黑发黑衣的杨宇盘膝坐在这块火红色的石块上，甚至连一点衣角都没破损，连他一丝头发都吹不起来。

　　无尽的能量爆发出来，顷刻间都会被他牛饮一样的吸收到体内。

　　他的身体，彷佛是一颗无底黑洞一样，根本就填不满的！

　　此刻的杨宇眼睛紧紧闭起，他身前那一块镇界奇石已经只剩下小指甲盖大小了，表层的光芒也暗淡到如风中烛火，随时都可能熄灭破碎。

　　轰隆隆～～～

　　他身体外围至少上亿里的范围内，同样也是风起云涌，无尽的黑暗毁灭，时空破碎的场景在幻灭着。偶尔也有千万里长，撕裂整片星空的巨大刀光突然显现，随后又凭空消散，只留下星空被撕裂后留下的撕天裂地般的可怕伤痕！

　　时间继续流逝——

　　眨眼间，又是十年过去了。

　　这十年来，杨宇一动不动，一直都盘膝在那块火红色的巨石之上。

　　突然，一直盘膝不动的杨宇，手指也轻微颤动了一下。

　　嘭！

　　他的身前，那一块已经被消耗到肉眼不可见的镇界奇石也砰的一声破碎消散，彻底毁灭掉了。

　　“唔……”杨宇睁开眼睛。

　　“上千年的时光过去了，镇界奇石终究还是被抽干了所有的力量。”

　　“不过，也足够了。”

　　杨宇沉吟着，手掌也伸出。下一刻，便看到他莹白色的掌心有着时空幻灭的场景在流动着，幻灭的时空构成了一个绝对的圆形球体，其内部也有着星辰破碎爆裂的场景，时而也化作一片混沌，在混沌黑暗的最深处也有着一颗开天辟地之初的奇点存在着……

　　诸多幻象交替融合，便构成了林宇凡手心的这一颗力量磅礴的光球了。

　　而在光球最表层一圈，力量气息最强的，还是一股无比可怕的吞吸力量，这一股力量直接跟杨宇的吞天规则之力遥相呼应，乃是同本同源的力量！

　　“融合规则。”

　　杨宇微笑看着手中的这一颗小小光球，这是上千年来他最大的收获了。

　　这一颗小光球如果释放出去，那威力之强，轻易间便能轰爆上百光年内的一切事物！

　　即使领主级极限强者挡在它面前，也会被瞬间轰的灰飞烟灭！

　　这是杨宇上千年来，将自身诸多规则力量融合后的产物，需知……足足吸收了一整颗镇界奇石的力量，杨宇天生有天赋极强，他五百年前的时候便已经将十大至高规则尽皆都掌握悟透了，随后五百年他一直在参悟，融合这些力量，试图将这些力量融为一体，化作一股新的，独属于自己的力量！

　　这便是融合规则的由来！

　　这一道融合规则，不仅仅蕴含着其他诸多低级中级高级规则力量，里面更是蕴含着这一个宇宙开天辟地以来最强的十道至高规则之力！

　　仅仅这一颗光球幻灭不定，其内部甚至已经化作了一道小宇宙一样的世界了。

　　虽然尚未转化为领域规则之力。

　　可威力已经完全不下于比领主规则力量更强的界主世界之力了！

　　现在的杨宇，凭借着融合规则的力量，战力已经足以媲美巅峰界主！

　　“真的想不到。”

　　“一千五百年前，我还在为至高规则的掌握煞费苦心，如今都能融合十大至高规则了。”

　　“想不到至高规则之上，竟然还有更强的规则之力。”

　　“这一道融合规则，虽然不知道宇宙中还有没有人在我这个修为境界就掌握……不过还是为它取个名字吧。让我想想，取个什么名字好呢？”杨宇沉吟着。

　　“至高之上是一切的终极……那它就应该叫……终极规则！”

　　“终极规则！乃是一切当前修为下规则之力的最终极！”

　　“它以吞天规则为主体，其他规则力量为辅助，那就命名我这一道规则力量为，吞天终极规则！”杨宇很快就定下手中这一道融合规则的名字。

　　轰隆隆～～～

　　他抬起头来，无尽的大宇宙运转规则力量，似乎在这一刻也感应到了他手中这一股力量的存在，整个大宇宙规则都降临，都对他投下了关注。

　　隐隐的，杨宇也感应到自己的体内，一股呼之欲出的力量跟高空整个大宇宙规则在遥相呼应，再也压制不住了。

　　这一股力量，乃是破茧化蝶后的一丝领域之力！

　　“是时候突破了。”杨宇微微一笑。

　　“压制了足足一千年，终于压制不住了。”

　　“晋级吧。”

　　心中这样想着，杨宇将体内设下的大量封禁瞬间撤出，而那一股早就在体内萌生的一丝领主之力，猛然间就与外界的大宇宙规则之力再无任何阻碍，瞬息间就接驳在了一起。

　　随后——杨宇周围百亿里的时空似乎都震荡了一下！

　　轰隆隆～～～

　　短暂的停顿后，便是浩荡无匹伟力朝四面八方扩散开来了。

　　这一刻，杨宇也感受到高空上方，一道浩荡的本源力量海洋朝自己“轰”了下来！无尽的大宇宙本源力量都倾倒下来了！每一名突破到领主级的强者在晋级之时，大宇宙本源都会短暂的开放，本源内部有着无尽的力量供应，同时也有着诸多深层规则力量供突破者肆意吸收使用！

　　这是来自大宇宙运转规则的馈赠！

　　机会，非常难得！

　　这种时候吞噬吸收这些本源力量越多，在同级中力量就更精纯，同一丝力量发挥的威力就更强！

　　而吞噬的深层规则力量越多，对日后修行感悟就更有益处。

　　强者，不论是精神力量强度，还是规则力量都极强，自然也比弱者更能掠夺吞噬到更多的本源与深层规则之力。

　　因此从领主级开始，强者越强，弱者越弱！

　　甚至会出现，同为领主级层次，那些领主级极限强者可以一人轻易灭杀一大群，甚至一支普通领主级军队的情况！


第508章 笼罩一个河系范围的本源海洋！

　　哗啦！

　　无尽黑暗的星空高处，杨宇抬起头，在头顶上空一道巨大的豁口也缓缓的裂开了。

　　那巨大的豁口之中，隐隐有无尽的金光涌动。

　　金光之中也翻涌着大量透着强大神秘气息的规则波动，那些规则之力每一道力量都比如今杨宇掌握的至高规则力量更强，更浩瀚，底蕴更深厚无数倍！

　　星云境所能掌握的至高规则，哪怕是终极规则力量，在那些来自大宇宙运转规则深层的规则之力面前，完全就如同一个刚出生的稚童一样不堪一击。

　　“本源之力！”

　　“大宇宙深层规则力量！”杨宇目光完全炙热了，在他满脸都是期待的目光注视下，只看到那裂口张开到一定的程度后，大约笼罩了方圆上百光年区域后，那些金光跟规则力量就再也抑制不住的冲击而下了。

　　轰！！！！！

　　金光如水银泻地，仅仅片刻时间就将上百光年内的区域完全笼罩住了。

　　杨宇的身影更是瞬间就被吞没，看不到人影了！

　　更外围的区域。

　　轰隆隆～～～

　　金光横扫释放，星空中大片大片的本源海洋投影显现，一百光年，一千光年，一万光年，十万光年！

　　巨大的本源海洋投影映照在整个银河系的星空上方，一个河系范围的星域完全被笼罩才逐渐停下！这一刻，统领整个银河系的地球文明，无数人的平民都目瞪口呆的抬起头来，尽皆都呆滞的看着这如同末日降临般的场景了。

　　“这是……本源海洋降临？”

　　“有人在晋级领主级？”

　　“太可怕了……这本源海洋的范围太广阔了吧？”大量的地球民众在讨论着，透过遍布星球各处的虚拟投影设备播报，他们也轻易就能知道，目前测量到的这一道本源海洋投影，至少也笼罩了整个银河系范围！

　　这让所有人都直接吓呆了！

　　由于虫族那边，高阶虫将们突破到领主级时的动静一般都挺大的，为了不造成不必要的恐慌，先前杨宇也在整个地球文明范围内普及过关于领主级强者突破时的异像知识。

　　一般来讲，最普通的领主级强者突破，动静最小，所能引动的本源海洋投影范围大概只能笼罩一颗星球，最多不超过五万里范围。

　　而高级一些的，诸如那些二品规则的强者突破到领主级，本源海洋降临，笼罩的范围也不会超过百万里！

　　至于至高规则掌控者突破？

　　这动静要大的多，差不多能笼罩上百光年的区域，引动一大片浩瀚的本源力量倾泻下来，甚至处在那片范围内，都会受到无尽的本源之雨洗礼，让被洗礼的所有生命都受到恩泽！

　　笼罩一个河系范围的本源海洋投影？

　　这是什么情况？

　　所有人都茫然了……

　　这是已经超出了他们理解范围的情况了。

　　他们根本无法想象，究竟是何等强者，才能在突破的时候造成这么恐怖的异像。

　　而且，很快就有眼尖的地球文明平民尖叫着叫道：“快看！天空中有灵雨降落！这是本源之雨！所有人都坐下吐纳，快快快！”降下本源之雨的，不仅仅是一颗星球。

　　此刻，整个银河系疆域内，尽皆都有一道道蕴含着庞大天地元气的雨滴落下。

　　甚至那些雨点内都蕴含着一丝丝浅层的宇宙本源规则力量。

　　这一刻，无数地球文明民众都激动的盘膝坐下，立刻就想尽办法开始吸收这些降临的本源之雨了。

　　这是整个地球文明的大造化！

　　经过了本源之雨的洗礼，可以预见的未来，整个地球文明都将进入战力飙升期！

　　经历了本源之雨的洗礼，恐怕最弱最没天赋的地球文明平民都是可以轻易修炼到恒星境都没有任何瓶颈可言的……

　　“太厉害了，我感觉浑身都被洗涤了。”

　　“我突破了！突破了！”

　　“哈哈哈哈！困在行星境大圆满已经五十多年了，竟然直接就突破了！”

　　“本源之雨降临，笼罩整个银河系的本源海洋投影？不知道究竟是哪位强者在晋级领主级？”大量民众在吸收本源之雨的时候，脑中也闪烁着诸多念头。

　　……

　　太阳系，地球母星。

　　繁华的母星之上，一处浮空大陆的高山上，云霄之间东方明也背负着一把赤红色的神剑，他仰望着星空，看到那滚滚席卷无尽疆域的本源海洋投影，他眼中也有着惊色以及一丝缅怀之色。

　　“杨宇，是你在突破吗？本源海洋投影中，似乎有些你的气息。”

　　“没想到一千年前你施展出那种手段，竟然都没突破领主级修为……我们这一代，真的跟你差距太大太大了。”东方明摇头，脸上也尽是颓然。

　　离开地球掌控者的位子已经一千年了。

　　这一千年来，无牵无拌，再不需要去管理整个地球文明，他一心修行，实力方面反而突飞猛进，一千年过去了，他已经触摸到领主级的门槛了，最近也已经快要突破了。

　　“唉。”东方明叹息了一声，随后就盘膝坐下，身体周围也有无尽的剑意，无数剑光在纵横着。那些本源之雨落下，也尽皆都被他身边的剑光吸收，让他浑身的剑意也变得更加厚重磅礴了。

　　……

　　茫茫群山中，庞大的巨人王廷大陆上，一名原地球高层也在修行着。

　　他此刻也停下跟一头巨大的足有上千里高的巨熊搏斗，同样也看向高空，看向那无尽的本源海洋投影。

　　“杨宇？”

　　那地球原高层一脸惊骇。

　　“竟然引动了这么巨大范围的本源海洋投影，你果然强到了让我们都无法理解的地步了。”

　　“当初没跟你对抗，看来真的是明智之举。”

　　嘴上这样说着，那人也盘膝坐下，直接开始吸收本源之雨了，而之前跟他搏杀的巨熊则直接被一斧头从头到脚劈成了两半，血液到处飞洒！

　　先前是磨练自身的战斗技巧，刻意将实力压制下来，此刻一旦实力全开，自然轻易杀死对手。

　　……

　　“杨宇！”

　　……

　　“杨宇？”

　　……

　　银河系中一处处区域，或是在浩瀚海洋中，或是在陨石流星密布的宇宙秘境，或是在人群中，哪怕在最偏僻的银河系犄角旮旯里，无数人都抬头看着那浩荡的本源海洋降临场景。

　　他们全都被惊的目瞪口呆！

　　尤其是认识杨宇的那些故人，感受到那本源海洋投影中属于杨宇的一丝气息后。

　　他们是最震惊跟感慨的那一批人了。

　　震惊过后，他们也老老实实坐下来，开始吸收大量的本源之雨，尽情的开始接受来自杨宇的恩泽。


第509章 恐怖到极点的领域！

　　无尽的金光中，浩瀚的规则波动之海内部，杨宇肆意的展开吞天终极规则之力，疯狂的掠夺身边一切的力量！

　　每一秒钟，他都感觉自身体内的力量比之前变得更加精纯！

　　每一秒钟，他都感觉自身对规则力量的感悟更深了一分！

　　吞天终极规则，作为终极规则本就比至高规则吞噬大宇宙本源的馈赠更强上百倍！而且，还是以吞天规则为主导形成的终极规则，这一刻即使有同样掌握着终极规则的强者在这里，吞噬这片金光与无尽规则力量的速度也是要远远弱于杨宇的！

　　需知，吞天规则原本就有着吞噬一切的属性！

　　它是最适合用在现在这地方的了……

　　无尽浩瀚的力量被吞噬，无尽浩瀚的大宇宙本源馈赠被杨宇吸收，当杨宇体内的力量完全转化，形成领主之力后，一股无形的蕴含着黑暗毁灭，星辰破碎幻象的力量也以他为中心缓缓张开了！

　　这是……领域之力！

　　哗哗哗～～～

　　领域之力无孔不入，直接就渗透无尽的金光，甚至也主动释放出吞噬一切的规则力量，帮助杨宇一起吞噬炼化周围的金光！随着不断吞噬，大宇宙本源落下的这些金光也没收回，这一次大宇宙本源降下的时间也比平常领主突破要长久太多！

　　毕竟杨宇乃是终极规则突破领主，掌握着终极规则，自身就拥有大气运，连意识处于迷蒙混沌的大宇宙运转规则都钟爱！自然而然的，降下的宇宙本源力量也会停留最多的时间，直到达到某个界限才会收回！

　　这诸多的因素结合也将会让杨宇未来的潜力增强无数倍，比起那些至高规则天才都远远超出！

　　至高规则的天才，宇宙中无数大势力可都是忙着许诺大好处疯狂争抢的！

　　如果让人知道杨宇掌握了终极规则，恐怕那些高高在上的神级文明都会争抢过去，想方设法让杨宇加入他们！不过这对杨宇来说，也会造成危险！

　　因为杨宇并不是孤家寡人，他掌握着宇宙公敌虫族的力量！

　　这要是被人发现了，那就死定了。

　　不会有任何经历过当年那一战的文明能容忍虫族再度崛起！

　　尤其是那些神级文明！

　　那是从古老的时间长河历史上残存下来的伟大文明，现如今的绝大多数神级文明，都是经历过当年那一场席卷宇宙的虫族文明讨伐之战的！

　　他们是那一战中，无数神级文明被毁灭后残存下来的一部分！

　　……

　　哗哗哗～～～

　　蕴含着无尽黑暗毁灭，星辰破碎光辉的领域力量急速扩散，很快就超出了上百光年的范围，这一刻从高空落下的无尽本源金光都被完全笼罩，从每一寸区域疯狂吞噬吸收，而杨宇的领域范围也越来越大越来越大，更加急速的在扩张了！

　　无尽的养料供应，极短的时间内，这片领域就扩张到上千光年、上万光年……

　　很快就扫荡笼罩了整个地球文明的疆域范围。

　　半天后，整个银河系范围就完全被杨宇的领域力量笼罩住了……至此，吞天终极规则化作的领域才停滞了下来，不再继续扩张。

　　轰隆隆！

　　无尽的吞天终极规则之力浩浩荡荡的遮天蔽地，无数从吸收本源之雨静修中清醒过来的人都抬起头来，脸上再度露出了惊骇无比的表情。

　　“这是……领域？”所有人都惊呆了。

　　……

　　时间流逝。

　　足足三天后，当杨宇吸收了无尽的金光与深层宇宙规则之力后，来自大宇宙本源的馈赠才消退。无尽黑暗毁灭，星辰破碎幻象的领域之力上空，那一道裂开的大宇宙本源海洋裂口也缓缓的愈合消失了。

　　轰隆隆～～～

　　杨宇的领域力量依旧笼罩着整个银河系疆域，大宇宙本源力量消退后，它整个也震荡了一下，随后就稳固了下来。

　　并未因为大宇宙本源力量的消退而削弱。

　　“这就是我的领域吗？”

　　“吞天终极领域……”杨宇同样惊讶无比，目光扫视之下，领域范围皆是他目光落下之处，这一刻整个地球文明疆域，麾下无数异族文明疆域，整个银河系所有区域都在杨宇的目光下纤毫毕现！

　　甚至银河系中央，那一颗巨大的超级黑洞，杨宇都能看透它的引力视界边缘，进入到它的内部去了！

　　黑洞最中央，一颗浓缩到极点，已经近乎塌缩至极点，重量无穷大，引力无穷大的球体也在旋转着，每一次旋转都有无尽的可怕引力横扫四方，将引力范围内一切能量物质尽皆都压碎，连粒子都压的破碎消失。

　　随着杨宇的意识降临，这一颗黑洞内无数的信息都涌动，尽皆都被杨宇窥伺吸收。

　　整个银河系无数的信息都汇聚成海洋，不断的冲击在杨宇的灵魂核心之上了。

　　轰隆隆～～～

　　无穷的信息，天地万物在演变，杨宇对这个大宇宙的诸多规则领悟也感受更深了。

　　刚刚吸收的来自大宇宙本源的馈赠力量，尚未消化的部分都被触动，让杨宇的吞天终极规则都隐隐颤动，产生了一丝丝的变化了，变化是立竿见影的，表现在外界领域力量上，便是诸多幻象更加清晰复杂了。

　　原本只有黑暗毁灭，星辰破碎的现象，此刻却多出了其他诸多规则力量显影了。虚无缥缈的时空之力也横扫一切，虽无形但有质，让看到它的每一个人都能感受到那一丝可怕无比的时空之力。

　　隐隐的，杨宇的领域气息也更加浩瀚凝视了，似乎已经化作了一片开天辟地后留下的原初土地！

　　杨宇震撼的看着这一切，他抬起手，一股力量就轻易席卷周围上百光年。

　　上百光年内所有的物质，能量尽皆都被轻易压塌崩溃，化作了无穷的粒子流了。

　　“这力量？”

　　“好强……”杨宇脸上有着不可思议之色，此刻的他感觉自己稍微动动手指就能杀死一大群领主级极限强者了，甚至界主级强者在他面前也只有被秒杀的份儿！


第510章 神秘七彩空间！

　　没错，这就是这种感觉。

　　一动一静之间，似乎整个银河系范围内都能被调动起巨大的力量，动用河系之力加持自身，让每一击落下都能彻底毁灭一大片星域！

　　这种力量太强了，已经完全超越了个人所能动用的力量极限！

　　这是一种跟大宇宙本源并肩作战的感觉！

　　此刻的杨宇甚至想起了一千多年前，陨星长河毁灭时，那强大无比号称自己是神主级强者的流云国主的威能了！

　　当初那一丝流云国主本源附体，杨宇便有过如今这种感觉！

　　那时候的杨宇还隐隐记得，拥有的力量甚至可以灭杀一些弱小的不朽神灵！

　　就是这种力量！

　　相差，也差不了多少了……

　　已经完全超越了一般界主巅峰强者的力量！

　　“恩？”

　　杨宇正发呆着，忽然也感应到笼罩着整个银河系的吞天终极领域似乎在召唤自己，分散在领域内部有无数的驳杂规则力量在扯动自己的身体，似乎想要将自己的身体整个与领域融为一体！

　　这一股力量极强，让杨宇如今千锤百炼，已经坚韧到无法想象的躯体都瞬间感觉到撕裂疼痛感了。

　　只是持续了片刻而已，杨宇感觉自己的身体就已经要被撕扯的崩溃破碎了。

　　不过……他却没感应到任何危险的气息。

　　从灵魂深处的本能，似乎还隐隐传出与外界迎合的悸动，有个声音也一直在杨宇脑海中回荡。

　　让他不要抵抗这种融合！

　　那是吞天规则力量构成的本源发出的召唤！

　　“这种情况，似乎在虫族传承中都没记载过。”杨宇皱了皱眉头，自己的领域怎么会撕扯自己的身体，甚至想要让自己的躯体完全吞噬？

　　“领域反噬自身？”

　　“不太像，并没有感受到任何危险的气息，灵魂意识中感觉告诉我，此刻即使我身体破碎溃散，也不会有任何事情，反而还将得到大好处……”

　　杨宇沉吟着，片刻后也下了决定。

　　“算了，看看究竟会发生什么。”

　　随后，杨宇就不再反抗，整个躯体都直接被外界的领域力量撕扯，直接就嘭的一声崩溃，化作无尽的粒子流了。

　　崩溃的身体直接就被周围无尽的领域力量吞噬吸收，而在崩溃身体的原地，一道浑身散发着蒙蒙辉光的人影也出现了，那人影除了身体表面有着一层蓝色光芒外，模样，身形，打扮，发型……尽皆都是杨宇的样子。

　　这是，杨宇的灵魂意识之体！

　　“脱离了身体的束缚，灵魂意识被领域各处力量召唤的感觉更强烈了……至少强烈了一百倍！”杨宇扭头四处看了看，眉头也皱的更深了。

　　“恩？”杨宇目光扫视，落在了远方，还没等他再去细细思考，一股从四面八方席卷而来的可怕力量就瞬间刮过他灵魂意识之体所在的地方，直接将他彻底淹没了。

　　那一股力量过后，杨宇的灵魂意识之体消失无踪。

　　远在地球文明母星，太阳系内部的另一处区域。

　　杨宇绝大部分灵魂意识躲藏的躯体，王巢母舰那宛如巨龙，庞大强劲身体也被无穷的力量撕扯！

　　他的身体更强，完全可以任由界主巅峰的强者轰击而无损！

　　可依旧无法抵抗笼罩整个银河系范围的吞天终极领域之力的撕扯，仅仅抵抗了没多久，王巢母舰躯体也崩溃，那隐藏在王巢母舰体内，绝大部分杨宇的灵魂意识也被一股狂暴的力量卷走了。

　　这一刻，银河系范围内，所有虫族生命都抬起了头，冥冥中似乎感应到伟大主宰的气息消失了那么一刻！

　　不过很快，那消失的气息就再度出现！

　　这一次，那气息也比之前起码强大了成百上千倍之多了！

　　……

　　“这里……是哪里？”杨宇迷茫。

　　此刻的杨宇，灵魂意识陷入到短暂的昏迷黑暗之后，已经再度清醒了过来。

　　一睁眼，四周尽皆都是七彩的光芒，他似乎来到了一处不属于物质宇宙的奇异空间中来了。这空间之中只有无尽的彩光流动着，甚至连大宇宙运转规则的力量都几乎被隔绝消失了！

　　“这些七彩光芒，似乎不是能量，也完全感应不到规则气息……如果不是用肉眼看到，甚至感觉不到它们的存在？”杨宇眼中也有着惊讶，即使连最基本的粒子都有自身的存在气息，都是可以感应到的。

　　而外界的光线，能量，大大小小的物质碎片，星辰之类的，尽皆都由各种粒子构成！

　　怎么可能出现完全无法感应到的东西？

　　甚至都不蕴含着丝毫规则气息？

　　而且这地方，究竟是哪里啊……为什么连大宇宙运转规则都很难感应到了，似乎断断续续的已经隔了比较远了距离了。

　　难道我离开了宇宙？

　　这怎么可能！

　　杨宇不断往四周看去，一眼望去，尽皆都是七彩光芒四溢的场景，这片空间也不大，仅仅只有上百米方圆的长宽高。再往外就看不清了，完全被七彩光芒笼罩，杨宇也尝试穿透这些七彩光芒，可灵魂意念构成的手掌刚一触碰到七彩光芒空间的边缘，立刻就有无尽的毁灭力量涌来，轻易将他跨越七彩光芒空间的灵魂手掌粉碎毁灭掉了。

　　杨宇如今的灵魂意念无比坚韧，比起他原本的身体力量更强，即使界主级巅峰的强者都无法毁灭他的灵魂意念。可在这一股毁灭力量面前，他却如此脆弱，简直不堪一击。

　　“这里究竟是什么地方。”杨宇也有些焦急了，因为他刚刚已经感应到，自己的灵魂意识一下子就变强了，从外界又有一股同本同源的灵魂意念力量降临，跟他融为一体了。

　　这说明，连王巢母舰那边都没逃过去。

　　全被之前那一股狂暴力量，将他的灵魂意念力量融合归一，抓到了这个七彩空间里来了。

　　空荡荡的七彩空间犹如一片囚笼，这里除了彩色的光以及杨宇，其他东西尽皆不存在！

　　杨宇四处走走看看，也不敢接触到七彩光芒的边界。

　　片刻后，整个七彩光芒空间都逛了一圈，还是一无所获……

　　“这下事情搞大了。”

　　“不会一辈子困在这里吧？这比死了还难受啊……”杨宇苦着脸坐在地上，正当他一筹莫展的时候，一股蕴含着大量信息碎片的光球也逐渐凝聚，出现在了这片七彩空间最中央区域了。

　　“恩？这什么东西？”杨宇当即精神一振！


第511章 碎片世界领主！

　　哗哗哗～～～

　　璀璨夺目的光芒四溢，那一刻蕴含着无尽信息碎片的光球也很快来到了杨宇身边。

　　隐隐的。

　　杨宇也感应到从那信息碎片构成的光球内部，传来了无比吸引自己的气息波动，冥冥中都让自己本能的产生了一股亲近之感，似乎在体内也有个声音不断催促自己去触摸它，吸收内部的信息。

　　顺着命运的轨迹线，杨宇都能感受到，似乎在这颗蕴含着无尽信息碎片的光球中，有着对自己未来极有帮助的信息，这是他以前遇到重宝的时候才会产生的感应……

　　实力到了杨宇这种层次，甚至可以灭杀很多界主级强者，随着对规则力量的感悟越来越深厚，对于那冥冥中存在于大宇宙运转规则最深处的命运长河都有了一些接触。

　　虽然只能模模糊糊的感应到，可也已经自然拥有了对自己未来命运气机的把握能力了。

　　感应到这信息碎片光球中有大好处？

　　那么必然有极大可能会遇到好事了……

　　鉴于此，杨宇只是稍微犹豫了一下，随后就伸出手掌猛地接触到那信息碎片光球了，光球无形无质，杨宇的手掌也非常轻易就探了进去，随后杨宇就看到整个光球都嘭的一声炸裂破碎了，无尽的信息碎片也如同被干燥海绵吸收的水珠一样，顷刻间就融进了杨宇的体内了。

　　轰隆隆～～～

　　随后，狂暴无比的信息流在杨宇心底深处的灵魂核心处炸开了，汹涌无比的信息流横扫一切，霸道无比的轰开了杨宇保护灵魂核心的庞大精神力量，仅仅一息之间就尽皆钻入到杨宇的灵魂核心内部去了。

　　这一刻，杨宇的灵魂核心也跟着震颤！

　　杨宇身体也失控，整个人也直接盘膝坐了下来，陷入到了一种玄之又玄，半梦半醒间的状态之中去了。

　　……

　　时间流逝，不知道究竟过了多久，一直盘膝坐着，身体忽明忽暗的杨宇忽然就唰的一声睁开了眼睛。

　　“终于吸收完毕了。”杨宇深吸一口气。

　　“信息太多了，比起我之前吸收银河系中传递过来的无尽信息还要耗神百倍之多……幸好我精神力量够强，修炼了大破灭心经，灵魂意志早已经被打磨到不朽神灵之下极限的层次，不然的话这回真要吃个大苦头了。”

　　“不过……”杨宇脸上露出的喜悦的表情。

　　“没想到超越了至高规则，领悟了吞天终极规则之后，竟然能得到这种大好处……可以炼化一座河系？将之从大宇宙中切割出去，化作我的领域疆土，让我成为碎片世界领主？”

　　想到这，杨宇也直接起身，手掌一伸一抓之间，整个他现在身处的七彩光芒空间都震荡了起来。

　　哗～～～

　　随着杨宇的动作，顷刻间也有一大片能量层次高的可怕的力量被汇聚而来，很快就在杨宇面前汇聚成一块六棱形水晶一样的东西了，那水晶无色，内部有着无尽星辰破灭，伟岸巨人开天辟地一样的可怕场景在流转着。

　　仅仅看上一眼，杨宇就有一种头晕目眩的感觉，似乎水晶内部有着巨大的力量在吸引他，让他灵魂都隐隐出现了将要溃散崩碎的感觉了。

　　嗡！

　　被杨宇盯着，那不断有星辰破碎场景幻灭的六棱水晶也缓缓摇动着，释放出一丝丝的可怕气息波动了。

　　那波动让杨宇脸色都变了，他可以轻易感知到，虽然他现在已经极强极强了，可面对这一丝力量气息波动却弱小的可怕，似乎这力量波动内部每一丝力量都有轻易镇压湮灭他的可怕威能！

　　“不愧是世界之心。”

　　“真是可怕。”杨宇脸上有些忌惮之色。

　　世界之心，便是他领悟了吞天终极规则之后，来自大宇宙运转规则的最大馈赠！

　　原先的本源海洋降临，仅仅只是象征性的奖励罢了。

　　现在这个世界之心，才是杨宇这次晋级领主级，获得的最大瑰宝！

　　一枚世界之心，即使那些宇宙中高高在上的神级文明也弄不到，这东西的价值比起镇界奇石可真贵太多太多了。即使拿十万颗镇界奇石过来跟杨宇交换，杨宇也不可能将世界之心交换出去！

　　因为有了这枚世界之心，杨宇便拥有了操控一个河系疆域星空的权限，他完全可以根据刚才那信息碎片给出的秘法信息来操控世界之心，将整个在自己吞天终极领域笼罩之下的银河系都切割，从大宇宙之中切割独立出去！

　　随后在发动世界之心的力量，让其成为自身领域的中央核心，镇压这一方星空！

　　至此，杨宇将可以成为一方小宇宙世界的主宰！

　　也即是信息碎片中说的……碎片世界领主！

　　……

　　碎片世界领主，放眼全宇宙都几乎找不到！

　　虫族文明的传承信息记载中都找不到一星半点关于这种人的存在迹象！

　　它无比稀少，强大，神秘！

　　可一旦成为碎片世界领主，那可就了不得了。

　　作为碎片世界领主，它在宇宙中的地位也将无比超然……因为，碎片世界领主，几乎是杀不死的！

　　如果他选择庇护一个文明，那么那个文明也将拥有永恒的基业！

　　拥有一个永远都不会陷落的大本营！

　　那便是，已经被碎片世界领主炼化掌握的，足足一个河系范围的小宇宙世界！这片世界将会独立于大宇宙存在，处于一个绝对无法被人入侵的次元，在这个小宇宙世界内，碎片世界领主也将拥有调动世界之心的权柄，轻易便能拥有无尽的力量威能！

　　根据信息碎片中记载的，每一个碎片世界领域在自己的碎片世界之中那都是绝对无敌的存在！

　　而此刻，杨宇便拥有了这样一个机缘。

　　操控他现在手中的这一颗世界之心，他将可以轻易切割炼化整个银河系疆域！

　　让自己轻易成为一名碎片世界领主！


第512章 银河消失！

　　“呼～～～”

　　“开始吧。”杨宇深深呼出一口浊气，七彩空间中浩瀚的力量波动也荡漾着，那一颗世界之心此刻也停在杨宇的身前不远处，正静静悬浮于虚空之中。

　　很快，杨宇也手捏奇异的法决，口中也开始念念有词。

　　哗～～～

　　随着时间流逝，这片仅仅上百米长宽高的七彩空间内部，也突然之间刮起了一股怪风，那怪风蕴含着可怕的力量，撞击在七彩空间表层的壁膜上，将大片七彩色的光芒都撞击的凹凸荡漾起来。

　　逐渐的怪风朝杨宇这边汇聚。

　　杨宇也伸出一根手指，那手指上此刻也凝聚出强大的吞天终极规则之力，甚至将整个属于自己的领域力量都凝聚压缩，压缩到了一根小小的食指之上了！

　　食指上，似乎蕴含着一片大世界的无尽威能！

　　那一股怪风也凝聚而来，被吞天终极规则的力量压缩俘虏。

　　“开！”

　　杨宇伸出手指，直接就一指点在了那一颗飘荡在半空中的六棱形世界之心身上了，随后强烈的毁灭力量爆发了。

　　轰隆隆～～～

　　仅仅一瞬间，疯狂冲击出去的狂暴能量就撕裂了整个七彩空间！

　　而杨宇，则在那狂暴力量爆发的一瞬间，整个身体都破碎，只留下一道最纯粹的灵魂本源顺着那由吞天终极领域之力与怪风纠缠构筑的玄奥秘法力量，冲入了世界之心的内部去了。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　外界。

　　那一颗六棱形水晶一样的世界之心撕裂星空出现，高高挂在银河系最中央星域的上空，无尽的力量落下，很快就罩住整个银河系十万光年内的区域了！

　　同一时间内，整个银河系的星空疆域都被一股浩瀚的庞大气机锁定住了。

　　无数生活在银河系本土的生命都抬起头来，愕然的仰望星空。

　　他们也感应到了，那一股力量的出现！

　　杨宇的灵魂本源化作人形，随意行走在世界之心内部的一块没有任何力量肆虐的净土上，周边则是无尽的毁灭风暴！以及大量彩色的丝线物质，他轻轻拨动那些彩色的丝线，稍微一弹，一股破碎虚空的可怕力量就席卷而出，猛然在银河系疆域内炸开了！

　　一大片星空轻而易举的就破碎，就被割裂了！

　　仅仅那一下，银河系周边星域，就撕裂开了一道连绵两千多光年星域的巨大豁口了！

　　那被撕裂的豁口表层都弥漫着神秘无比的力量波动，甚至让大宇宙运转规则的力量都被迟滞，完全无法在短时间内做到让那片星空进行愈合了。

　　“世界规则最核心层面的力量……破灭之力！”

　　“果然了得。”杨宇喃喃自语，眼中也有着震惊之色。破灭之力已经是凌驾于宇宙规则之上的力量了，需要将宇宙规则之力参悟到极点，才能接触到的可怕力量！

　　“不愧是真神级的强者才能接触到的力量，不朽神灵级别的强者都无法掌握类似的力量……而真神级，已经是无限接近神主的超级强者了。再往上一步，那就是流云国主的层次了。”杨宇眼中有着向往。

　　流云国主的强大，他已经领教过了。

　　仅仅分化出来的一丝本源力量而已，随意馈赠给自己的这一丝本源力量就已经可以屠戮不少不朽神灵级强者了。

　　甚至已经靠近到真神级的力量层次！

　　那一道力量本源，杨宇也一直保留着，虽然力量层次太高几乎无法参悟，可关键时刻还是可以释放出去作为杀手锏的，这东西可以算是杨宇留下的一道杀手锏！

　　拥有着这一道本源力量，只要不是遇到真神级的敌人，杨宇都无惧！

　　甚至逼急了都能将对方斩杀！

　　当然，一旦释放这一道本源之力，以后也就没的用了……因为本源之力太少了，仅仅只能让杨宇使用一次罢了。

　　……

　　来自世界之心的破灭之力，完全可以让切割开的一片片星域短时间内无法愈合。

　　唰唰唰！

　　杨宇也连拨动那些彩色的丝线，随后一片片蕴含着浩瀚破灭之力的力量就横扫而出，开始沿着银河系星域外围一圈快速的轰爆一处处星空！仅仅持续了没多久，随着数以万计刀刃形状横扫数千光年长度的破灭之力落下，整个银河系外围一圈的星空就完全破碎了！

　　此刻，银河系也化作了一个漂浮在大量时空乱流之中的孤岛！

　　“领域！”

　　“开！”

　　杨宇爆喝一声，庞大的吞天终极领域之力也再度落下，顷刻间就将整个银河系十万光年直径的疆域给笼罩住了。当银河系被整个笼罩住的瞬间，承载着杨宇灵魂本源的世界之石也在他的操控下缓缓落下，片刻功夫已经落在了整个吞天终极领域的最核心区域。

　　大量带着黑暗毁灭，星辰崩碎幻想的领域之力也涌来，轻易就包裹住这一颗世界之石了。

　　世界之石在接触到领域力量时，也猛地产生了化学效应一样，爆发出了一股无比璀璨的浩瀚力量了！

　　随后，世界之石开始体型疯涨！

　　随着那璀璨浩瀚的力量降临，整个世界之石表层也快速凝结出类似于七彩色晶体的结晶体了……大片大片的结晶凝聚出现，眨眼间就在原地形成了一座足足有上千光年高，底盘直径三千多光年的巨大七彩神山了。

　　轰隆隆！

　　哗～～～

　　七彩神山轻轻晃动着，轻易就释放出无尽的力量，将边缘星空已经开始逐渐愈合的银河系完全笼罩，一拉一扯之间，直接就沉入了位于空间底层的时空乱流中去了！

　　……

　　银河系缓缓下沉，很快就沉入了黑雾蒙蒙，有着狂暴力量纵横肆意的时空乱流区域去了，随后继续下沉，甚至直接冲到了时空乱流区的底层，去到了外宇宙范围了。

　　等银河系沉入空间底层消失。

　　浩荡的大宇宙规则也降临，可怕的力量推动之下，很快银河系原本所在区域留下的空洞就修复弥补，化作了一片绝对死寂的黑暗地带了。

　　这一刻，临近银河系疆域附近的一座河系内，一名实力滔天，达到了不朽神灵层次的强者也睁开了眼睛，满脸都是震惊之色的看向了银河系的方向了。

　　“一个河系……消失了？”

　　“怎么回事？”

　　“竟然一瞬间完全化作了虚无？”那不朽神灵完全吓得懵掉了。


第513章 三具力量化身！

　　一片黑暗虚无之中，时间，空间，似乎全都消失了。

　　周围安静的可怕。

　　杨宇挣扎着，从绝对的黑暗死寂中清醒了过来，他左右看了看，眼中似乎完全陷入到致盲的感觉之中，竟然一点儿东西都看不到了。

　　“恩？”

　　杨宇皱眉，直接就调动自己体内力量，一股蕴含着浩荡世界之力与终极规则混杂的可怕力量立刻迸发！

　　轰隆隆～～～

　　力量爆发之下，顷刻间杨宇身边的一片黑暗虚空就碎裂开。

　　同一时间内，一片只有一个河系大小的小型宇宙空间中，杨宇的身体也直接从虚空跌落，进入到这一方星空中来了。

　　“唔。”

　　“这里似乎是……完全被割裂之后的银河系？”

　　“似乎跟之前没有太大区别？”杨宇疑惑的看向四周星空，顷刻间也感应到自己似乎跟这个世界结合的无比紧密了，这个世界中每一颗游离粒子，每一份能量波动似乎都跟自己水乳交融，有着一种血脉相连不可分割的感觉了。

　　“银河系还是以前那个银河系，只是对我个人来说……已经完全不一样了。”杨宇心中闪过一丝明悟。

　　“我现在，似乎可以调动整个河系的力量。”

　　想到这，杨宇也抬起手掌，目光落在七十二光年外的一处恒星系内部。

　　“起！”

　　下一刻，无尽的力量降临，那一处恒星系内自然运转的规则力量都发生了翻天覆地的变化，那原本是一处一片死寂的恒星系，内部也有着十颗行星环绕着中央的一颗恒星旋转着，杨宇一念之下，那颗恒星系内，一颗岩质行星上立刻就发生了变化，原本荒凉无比的大地上立刻就散发出生机。

　　天空中，自然凝聚出无尽的水汽降下！

　　仅仅片刻之后，大地上就冒出无数的植物，雨水蒸腾之间，整个星球外层也渐渐出现了一层初始状态的大气层了。

　　“一念，万物生。”

　　杨宇露出满意的神色，冥冥中他也感应到，这一股神秘莫测的伟力，乃是他从星域中央调集而来。

　　……

　　银河系中央，杨宇一念之间已经穿梭而来。

　　哗～～～

　　当他到来之时，也直接看到了那一座取代了原先银河系中央黑洞位置的七彩神山了。

　　浩浩荡荡的无尽世界之力，从那七彩神山上弥漫开来。

　　无尽的威能扩散开来，每一丝弥漫开来的力量都极强，让杨宇都感觉到自身的渺小了。即使他感觉，如今他纯粹依靠自身的力量已经完全足以媲美一名界主，可面对这七彩神山，还是生出了一种高山仰止的感觉。

　　这一座七彩神山镇压整个银河系的时空，正是它的存在，才能让银河系独立于大宇宙之外，完全化作了一个自成一体的小宇宙空间。

　　这一座七彩神山的由来，杨宇也很清楚，正是之前世界之心演化而来。

　　只是在整个银河系被割裂，沉入时空乱流底层后，杨宇也陷入了沉睡之中，再醒来时就在之前那黑暗无光的空间之中了。杨宇抬起头来，看向那散发着浩荡伟力，完全无法靠近的七彩神山，他也生出了一丝跟神山水乳交融的感觉了。

　　随后，从七彩神山上就冲下来一股信息波动！

　　嗡！

　　无尽的信息碎片降临，顷刻间就融入了杨宇的灵魂深处了。

　　仅仅片刻，杨宇就吸收了这一股蕴含着庞大信息的波动了，随后他也看向巨大的七彩神山，眼中露出了狂喜之色！

　　七彩神山，镇压整个银河系。

　　让银河系自成一片小宇宙空间，同时这一方小宇宙也依托于大宇宙存在，被称之为碎片世界。

　　这些信息杨宇之前已经都知晓了。

　　此刻的七彩神山也融入了杨宇的吞天终极规则之力，借用世界之心的力量演化而来，因此也能为杨宇所用，让他可以调动整个七彩神山的力量，再由七彩神山调动这片银河系之力，完全可以做到在这一方世界绝对无敌！

　　现如今，杨宇对于这片碎片世界来说，也完全就是这一方世界的无上帝王。

　　属于世界领主的身份！

　　这些信息，一开始杨宇就明白……让他最激动的还是，一旦成为世界领主后，借用这一方世界的力量，他是可以凝聚出三具力量化身的！

　　而以后，他的灵魂本源也将留在这一方世界最核心的七彩神山之中。

　　三具力量化身可以外出闯荡。

　　基本上来说，从这一刻起，他也已经基本无法被人杀死了……将来成就了不朽神灵修为，更是可以做到灵魂永恒，寿命无尽！

　　“力量化身，凝！”

　　激动中的杨宇也轻声开口，他原本由本源力量构成的虚幻身体下一刻也变得犹如实质化了。

　　另外，在这一具身体旁边，也很快凝聚出另外两具一摸一样的身体了。

　　三具化身，一个黑衣，两个白衣。

　　他们之间都互相对视，随后哈哈大笑了起来。

　　“三具身体，同本同源。”

　　“真正的灵魂本源藏在七彩神山中，从此以后就更安全了……比起以前将绝大部分灵魂本源藏在王巢母舰中更安全无数倍，而且，三具身体力量都相同，融入了以前人类身躯跟王巢母舰之躯双重的力量。现在每一具力量化身都拥有着灭杀一般界主巅峰强者的强大力量。”

　　“这一次，真的是脱胎换骨的变化了。”

　　“这么强大的三具力量化身一起行动，而且完全不怕死亡威胁，我以后闯荡其他诸多河系，也算是有了一个依仗了。”黑衣杨宇大笑着，另外两个被定为次级身体的白衣杨宇也跟着大笑。

　　“对了，王巢母舰也要安置一下。”很快，杨宇也意识到这个事情。

　　轰隆隆～～～

　　整个七彩神山也在他的意念驱动下震动了一下，一股庞大的世界之力就横扫而出，降临在银河系内部，太阳系所在的那一方星域了。


第514章 外河系访客

　　太阳系，木星破碎后的星空区域。

　　原本王巢母舰平时就呆在这片区域沉睡，不过在杨宇吞天终极规则突破到领主级之后，那笼罩银河系的领域降临，他被拖入七彩空间的时候，巨大的王巢母舰之躯已经破碎崩溃了。

　　如今，随着杨宇调动七彩神山的世界之力降下，这一片星空中短时间内的时光也逆流，大片大片的粒子光束出现，重新汇聚成一个整体。

　　很快，虚空中就从无到有出现了一个庞大的巨兽身躯。

　　这巨兽，正是王巢母舰！

　　它有着三根秃角犹如巨龙脑袋一样的庞大头颅，晋级到高级王巢母舰层次后，躯体也暴涨到上万里长，犹如一颗星辰般庞大，体表也从原本由鳞甲血肉构筑的状态披上了一层厚重的骨甲！

　　背后也有着一对可以轻易扇飞星辰的肉翼，腹部下方则是有着四根犹如天柱一样的厚重巨爪！

　　哗～～～

　　当王巢母舰巨大的身躯凝聚完成后，杨宇也直接破碎虚空而来了。

　　“主宰。”

　　王巢母舰低下巨大如星辰的头颅，恭敬的朝杨宇行礼。

　　如今，杨宇的灵魂本源已经进入到七彩神山内部去了，王巢母舰的意识自然也被体内的生物脑接管，他看到杨宇也是要尊称一声主宰的，生命底层都拥有着杨宇的灵魂烙印，他也是完全无法违抗杨宇命令的。

　　“恩。”

　　“起来吧。”杨宇点了点头，随手一挥，一股力量也降下，将庞大王巢母舰躯体都抓住，随后也撕裂星空瞬间离开太阳系了。眨眼间，他们已经来到了七彩神山附近了。

　　“王巢母舰，你从今天开始，你进入这七彩神山内部潜修。没有我的吩咐，无论发生什么事情都不得外出。”杨宇开口吩咐道。

　　“遵命，伟大的主宰。”王巢母舰也低下头颅，表示服从。

　　“去吧。”杨宇一挥手，七彩神山内部立刻就出现了一股可怕的力量，直接就卷起王巢母舰巨大的躯体，很快就将它拉入七彩神山内部去了。

　　“搞定。”杨宇松了口气。

　　王巢母舰对他来说很重要，这东西是虫族传承中的核心承载之物，幸好他如今可以逆转银河系的时间，让王巢母舰恢复如初。不然话，王巢母舰彻底毁灭，虽然他不至于失去对虫族军团的掌控力，可想要让现有虫族的力量再度晋级，也会遇到很多的麻烦。

　　至于现在？

　　完全没事了，将王巢母舰送入七彩神山，跟自己的灵魂本源呆在一起，即使有人可以侵入这片独立的小宇宙碎片世界，只要七彩神山不灭，那么他的灵魂本源跟王巢母舰就不会受到丝毫损伤。

　　“彻底安全了。”

　　杨宇脸上露出了满意的笑容，从这一刻起，只要七彩神山不被摧毁，不论是他自己，还是虫族的根本，尽皆都不会毁灭。接下来的时光之中，他完全可以更安心的放开手脚在宇宙中闯荡，掠夺无尽的资源让虫族文明重归曾经的荣光，而他自己也终将立于整个大宇宙诸多文明的巅峰，成为绝对的宇宙主宰！

　　掌握一个碎片世界，成为碎片世界领主，不得不说对于杨宇来说真的好处巨大。

　　而且来的很及时！

　　不然的话，不管是地球文明的安置，还是以后面对诸多虫族的死敌文明，都将给杨宇带来极大的麻烦。

　　现在……一切都解决了。

　　他可以更加安心的在宇宙中闯荡冒险，行动起来也更加随意，不需要畏畏缩缩躲躲藏藏。

　　这片碎片世界，即使是神级文明，如果没有杨宇本人的同意，也休想攻破这里！

　　拥有了这片碎片世界，杨宇已经从大战略角度上立于不败之地了。

　　……

　　银河系原址，原本存在的亿万星辰已经消失不见了。

　　这一片连绵十万光年的区域，彻底成了一片死域！

　　此刻，杨宇的透过七彩神山的世界之力影响，正在观察这片死寂黑暗的星域。

　　此刻的银河系原址，并不是完全冷寂的。

　　从银河系消失后不久，一群不速之客就降临了，这些过来探查之人，尽皆都是周边河系过来的。

　　一个巨大的河系消失，让他们都被惊动了！

　　这些访客之中，有着超级科技文明的旗舰，同样也有着势力滔天的绝世强者！

　　杨宇研究着这些近百年来，跑到银河系原址看热闹的家伙们，也见识到很多以前没见过的奇异文明力量。这一天，当他已经准备离开这片星域，不再关注这里的时候，一个穿着白色衣袍，额头有着三只眼睛的类人生物也降临了。

　　哗～～～

　　无尽的力量涌动着，那额头有三只眼的类人生物行走着，白色的衣袍也飘飞着，杨宇看到他，立刻就表情严肃，整个人脸色都变了。

　　因为，此刻那衣袍飘飞的三眼类人生物，竟然隐隐的给杨宇一种面对大宇宙运转规则的感觉！

　　这人力量无比可怕，一动一静之间都蕴含着高深莫测的规则奥妙。

　　似乎，他就是代表着大宇宙规则方向上，某一个分支的极致！

　　“消失的真够彻底的……”那人扭头看向四周，无数外河系的生命远远看到他靠近后，他都如同老鼠看到猫咪一样回避，纷纷都做鸟兽散了。即使一些在杨宇看来，力量极强的界主看到这人，下一刻都惊慌失措的逃离。

　　“不朽神灵。”

　　杨宇目光也凝重，透过世界之力的投影看向那白衣飘飞的三眼类人生物了。

　　“正常一个河系的绝对帝王，寿命无尽的不朽神灵！”杨宇深吸了口气。

　　“没想到连这种层次的强者都吸引过来了，而且这家伙看起来似乎还不是普通的不朽神灵，那感觉根据虫族文明的传承信息记载，已经悟透了一道大宇宙规则分支的‘道’了。应该是不朽神灵巅峰层次的绝世强者，再进一步就能跨越到超脱规则的‘真神’层次了。”

　　“恩？”杨宇透过世界之力投影观察他的时候，他似乎也有所感应，竟然猛的抬头，眼眸中也散发着无尽神光，目光一下子就穿透虚空，直接朝杨宇窥视他的方向看了过来。


第十卷：星海深渊


第515章 真神之下无所畏惧

　　浩浩荡荡的神力汹涌而来，不朽神灵一个眼神就带着天生的可怕威压。

　　如果认真起来，仅仅一个眼神落下，那庞大的压迫力，顷刻间就能将领主级的修行者压的身体崩溃而死，界主级的强者都要重伤！

　　这就是不朽神灵的力量！

　　神威，如山如海！

　　因为一个不朽神灵级别的强者，他自身在某种程度上，都代表着大宇宙运转规则的某一个分支的极致了。

　　稍微前进一步，便完全掌握一条大宇宙的“道”！

　　再进一步，便能超越规则！

　　比如现在这个衣袍飘飞的三眼人类生物，他就是完全掌握一条大宇宙“道”的可怕存在，不朽神灵巅峰的存在！

　　哗～～～

　　目光穿透时空，穿透空间底层乱流。

　　最终在即将突破大宇宙壁膜的时候停下了，无功而返。

　　不朽神灵级别，哪怕是不朽神灵巅峰存在，也是无法穿透大宇宙壁膜去到外宇宙空间的。

　　他们尚未超脱规则的束缚掌握破灭之力。

　　唯一能穿透大宇宙壁膜，渗透到外宇宙空间的绝世强者，只有那些超脱了规则真神，甚至神主级的强者才行！

　　要么就跟杨宇一样，掌握终极规则，得到大宇宙运转规则馈赠的世界之心！

　　借用世界之心的力量，同样可以穿透大宇宙壁膜，降临到外宇宙空间！

　　而且还可以携带一个河系范围的空间，在外宇宙空间，依附着庞大的大宇宙建立属于自己的碎片世界领土。

　　“奇怪。”

　　“明明感受到有窥伺的目光，为什么就是探查不到一丝一毫的痕迹？”三眼人类生物皱眉，身上的神光也荡漾着，他刚才已经将周围上千光年的星域都里里外外探查了一遍，甚至连空间底层空间都没放过，可依旧没发现任何可疑的地方。

　　“这地方，果然有古怪。”

　　三眼类人生物也露出凝重之色，浑身都升起了一股毛骨悚然的感觉。

　　看不到的敌人，永远是最可怕的。

　　未知，代表着无限的可能，同样也代表着危险。

　　“算了。”

　　“这地方太古怪了，还是早些离去的好。”三眼类人生物嘀咕着，稍微再银河系范围探查了一下，确认银河系已经彻底消失无踪，又没有任何发现的情况下，他也赶紧就卷起浩荡的神力离去了。

　　轰隆隆～～～

　　星空中，大片的金光闪耀，他几乎每一次跨步上千光年的区域就被横跨过去，空间在他面前也渺小的似乎可以随意操控。很快，杨宇的目光注视下，就再也看不到那类人三眼生物的存在了，他已经顺着一个方向带着无尽的金光没入到无边的黑暗之中去了。

　　……

　　“呼。”

　　“没想到银河系的消失，不仅仅吸引了很多宇宙中的七八级文明前来查看，甚至连不朽神灵级的强者都引来了。”杨宇也松了口气，毕竟是面对不朽神灵巅峰层次的强者，说实话他刚才也有些心中发悚。

　　这种层次的强者可是无比可怕的。

　　如果在外界，恐怕他得动用流云国主留下的那一丝本源力量加身，才能与之匹敌！

　　本源力量用掉可就没了，机会只有一次。

　　“幸好。”

　　“看起来不朽神灵层次的强者，尚且没有能力发现独立于大宇宙之外的银河世界。”杨宇心中沉吟着，这让他心中暗暗吃惊的同时也无比欣喜。

　　至少，这能说明，此刻他面对真神级以下的敌人，乃是处于绝对的优势的。

　　别说攻击了。

　　真神级以下的敌人，连他的老巢都永远无法找到。

　　如果有哪个人跟他为敌，哪怕对方是不朽神灵层次，杨宇也完全可以利用银河世界的便利，不断出现在对方老巢一处处区域，去搅动无尽的骚乱，让对方不得安宁！

　　对方杀不死他，甚至找不到他的老巢，无法定位他的位置！

　　而他，却可以给对方带来无尽麻烦！

　　不朽神灵层次的强者，一般只要不是太孤僻的，麾下都掌握着一个或数个大势力，福泽庇佑大量文明的。这些麾下的势力也是不朽神灵们的根基之一，平常也能给他们带来很多便利，甚至收集无尽的资源财富！

　　“不朽神灵级的对手我已经无惧。”

　　“甚至对方敢惹我，我还跟狠狠的进行报复，让其妥协。”

　　“至于真神级，恐怕会遇到麻烦。”杨宇心中转动着诸多念头，真神级的强者，根据虫族传承中最新解锁的传承信息解说，这已经是超脱了规则的强者了，超脱了大宇宙运转规则，掌握大破灭之力，完全可以将力量渗透到外宇宙空间！

　　从这个方面来看，真神级的强者，应该可以发现外宇宙空间的银河世界。

　　只是对方如果要入侵攻打进来？

　　那也是几乎不可能的。

　　银河世界中央的世界之心，力量无比可怕！

　　世界之心单独来算，威能就比一名神主级巅峰强者更可怕很多倍了，再凝练一个河系范围的银河世界之力，以整个世界之力压迫下去，即使神主级强者遇到了恐怕都会跪，更别说真神级的了。

　　至少面对神主级强者，现在的杨宇作为碎片世界领主的身份，乃是绝对无敌的！

　　当然，这个无敌得建立在对方入侵他的银河世界为前提。

　　一旦杨宇外出。

　　凭借他现在的三具力量化身，也就只能发挥出界主级巅峰的力量罢了。

　　外界，他是无法借用任何世界之心的力量的。

　　杨宇心中思绪继续飘着。

　　“遇到真神级强者，甚至神主级强者，我或许可以呆在银河世界保命，对方也不会傻乎乎冲进来受死。”

　　“可对方能定位到银河世界，那就有办法在外界做好布置对我进行守株待兔的行动。”

　　“这也会对我造成很大的麻烦，甚至将我活生生困在银河世界之中。”

　　“力量还需要提升啊。”杨宇抬头，看向黑暗的宇宙深处。

　　“王巢母舰晋级到高级，很多新解锁的战虫都没有资源进行孵化，诸如星辰战虫……每一头都有界主级的力量。”

　　“我需要星核。”

　　“是时候去外河系闯荡了，尽快弄到更多的星核，组建我麾下的星辰战虫军团！”


第516章 星际旅行

　　大宇宙虚空中，河系与河系之间绝对的幽暗冷寂之地。

　　这里，连构成天地万物的基础粒子都很稀薄。

　　平均一公里的星域中，甚至都看不到一颗粒子存在的迹象。

　　自然，这里也没有任何游离能量存在。

　　同样基本没有光线传播过来。

　　只是偶尔才会有从遥远河系扩散而来的零星光线粒子束路过而已……

　　这片绝对黑暗枯寂的星空中，此刻一道黑发黑衣的人影也正在赶路，他腰间有佩刀，一连串在刀柄穗尾上的铃铛也叮铃作响的碰撞着。

　　哗～～～

　　每一步落下，黑发黑衣的杨宇就能跨越以光年计算的星空疆域。

　　他已经在这片黑暗枯寂的星空中行走了足足三千年了。

　　三千年的时光，一刻不停的赶路。

　　身体里的能量消耗干净了，那就原地坐下，直接破碎虚空，抽取空间层面的能量补充自身。

　　无尽的黑暗，孤独，寂寞笼罩了他的全部身心。

　　可杨宇却丝毫不为所动，强大到他这种层次，已经从各方面力量都媲美界主级强者，区区三千年时光横渡宇宙，完全不会动摇他的心灵意志。

　　即使这种绝对的枯寂，已经足以将普通凡人，甚至那些恒星境，行星境的小家伙逼疯。

　　可这些对于如今的杨宇来说，犹如和风细雨般，并不算什么。

　　唰！

　　体内的能量再一次消耗干净，杨宇也再度盘膝坐下，身体周围的星空都接连破碎开来，开始快速从空间底层抽取力量灌注自身。他身边也隐隐有黑暗毁灭，星辰破碎的可怕幻象发生，同时一股无比可怕的吞吸力量也出现。

　　这一股吞吸力量作用下，大量的空间碎片都被碾碎，顷刻间就化作浓郁无比的纯粹能量被吞入杨宇体内了。这些力量也顷刻间就被他体内的吞天终极规则之力碾碎，飞速就炼化了。

　　“距离蓝星海大星系团很近了。”

　　杨宇抬起头来，遥遥的望向周围星域间，那远方高悬空间的星空背景。

　　远方，星星点点的一颗颗星星在闪耀着。

　　每一颗星星其实靠近了之后，全都是一座座庞大的河系。只是距离太过遥远，才显得它们很是渺小。这个距离上，即使是银河系中最庞大的恒星，如果在这个位置进行观看，也是看不到丝毫痕迹的，只能看到无尽的黑暗星空。

　　哗～～～

　　浩浩荡荡，在左前方的位置上，一条完全由众多河系组成的大河状星带浮沉着。

　　密密麻麻的星星闪耀着。

　　那里……便是蓝星海大星系团！

　　这是银河系周边，最繁华的一片星域了。

　　杨宇想要寻找大量的星核，必须要进入到这种宇宙中颇为繁华的星系团疆域，只有这里才汇聚了宇宙中大多数的珍稀资源，只有这里才有着可以让如今的杨宇都心动的超级秘宝！

　　同样，这里也会有无数可怕的强者！

　　即使普通的不朽神灵在这里，那都要夹着尾巴缩起来做人！

　　统领整个蓝星海大星系团的，据说便是一个在一亿年之内迅速崛起的神级文明。

　　一个一亿年内飞速崛起的神级文明，代表着他们也从未参与过曾经那一场围剿虫族文明的大战，而这……也正是杨宇选择来这片蓝星海大星系团闯荡的原因。

　　神级文明，最低也是九级文明！

　　现在的杨宇羽翼未丰，至少面对神级文明是如此……所以他必须小心谨慎。

　　即使已经成为碎片世界领主，地位超然无比。

　　可他依旧小心翼翼，选择了这个一个新晋神级文明的疆域作为将来一段时间的发展之地，为的就是避免引来以前虫族文明的仇敌窥伺。

　　相比于那些老牌神级文明的疆域，这个新生代的神级文明，不仅仅实力最弱，对很多宇宙秘辛的知识掌握的也最少。

　　辨认出杨宇麾下虫族的机率也就更小了。

　　那些老一代的神级文明，当年那一战之后获胜，自然也不会将曾经虫族文明的事迹宣扬出去。

　　毕竟，虫族统治宇宙时，乃是将他们当奴隶驱使的！

　　这是一段耻辱柱！

　　作为文明的黑历史，他们自然不会宣扬出去，他们不说……这些新晋神级文明，也很难获知关于这方面的信息。除了在一些非常稀少的遗迹中还能发现远古时代存在的一些文明信息外，他们获取远古文明信息的渠道真的是非常稀少的。

　　“云波大宇宙国。”

　　这便是那统领蓝星海大星系团的神级文明名讳，这个文明乃是一个修炼文明！

　　他们文明的统治者，乃是一个名为“云波大帝”的绝世强者！

　　传闻中，即使神主级强者，他都斩杀过不少！

　　……

　　“继续赶路。”

　　休息了足足一天后，杨宇将身上亏空的能量补充完毕，浑身上下的疲惫也洗刷一空，随后继续踏上了征程。

　　一次次穿梭虚空。

　　大片大片的星空都在杨宇脚下收缩，彷佛缩地成寸，一步跨步最少也会跨越一光年。

　　随便认真一点，轻易就能跨越十几光年之远。

　　上千上万光年，如今杨宇的脚程盏茶工夫就能跨越……一路从银河原址赶来，足足三千多年，可想而知杨宇已经走出了多少遥远的距离了，那是一个对地球文明人类来说，绝对无法想象的天文数字星空疆域。

　　远到，甚至让曾经二级文明时代的地球大科学家们认为，那会是宇宙尽头的一个疆域距离。

　　终于，当杨宇赶路的第三千六百九十二年！

　　他来到了蓝星海大星系团，最外围，最偏远的一个河系之中。

　　黑狱河系！

　　……

　　哗～～～

　　从飞速赶路中停下，杨宇的身影也一阵虚幻凝实，从周围无尽的空间乱流中停下，他的身体也自然被大宇宙规则排挤，进入到正常的宇宙空间之内了。

　　他抬起头。

　　眼前是一片黑暗，恒星数量明显比银河系少了很多的河系。

　　这片河系中，也常年挂着可怕的黑狱罡风！

　　黑狱罡风带着强烈的腐蚀性，传闻中界主以下的强者被这股罡风碰到都会骨肉消融而死。

　　这是一个危险性很高，资源也颇为荒凉的半废弃河系！


第517章 化身为宇宙冒险者！

　　黑狱河系，这里的本土文明很少。

　　基本上，只有那些三四级的文明还滞留在这里的某些偏远恒星系之中，一旦达到五级文明以上，基本上都会倾尽文明之力离开这里，去另一个更平稳的河系发展。

　　黑狱河系内部的环境实在太恶劣了。

　　三四级的文明，仅仅在一个恒星系内发展，不经常进行星际远航，那还算太平。

　　一旦跨入到五级文明，一个恒星系的资源已经远远不足以养活他们。

　　文明势必要大肆扩张跟殖民的情况下。

　　基本上在黑狱河系内行走，派出一支支舰队，等回归的时候，已经只剩下半数还存活了。

　　这种有小半是恶劣的河系星空环境造成的损伤。

　　还有大半，则是因为穿梭在这片河系中的一个个凶恶的星盗团造成的。

　　没错。

　　这里不仅仅环境恶劣，还是蓝星海大星系团中，一处星盗聚集区域！

　　所以，这里文明近乎绝迹。

　　有的，仅仅只是无尽的混乱跟厮杀，以及……不少没有能力离开这里，只能继续苟延残喘下去的人们。

　　杨宇穿梭星空，悄无声息的来到了黑狱河系的边缘。

　　感受到河系之中刮来的一重重怪风，他神色间到也还算轻松。

　　过来之前，他已经路过了几个河系，特地搜集了一些情报，对蓝星海大星系团不说很了解，但一些基本信息到也还算比较清晰。比如这个黑狱河系，确实很危险，只是这份危险乃是针对领主级以下的强者的。

　　领主级以上的强者，一般情况下已经可以无视这里的危险了。

　　不可能被河系中的恶劣环境伤到，那些星盗团也不可能招惹领主级层次的强者……毕竟，整个黑狱河系只有最顶级的“漆黑枪火”星盗团，他们的团长才是领主级层次的强者！

　　领主级尚且可以纵横这片河系。

　　杨宇作为战力媲美界主的强者，自然是无所畏惧的。

　　……

　　呼！

　　带着强大撕扯力量的罡风吹袭而来，来到杨宇身前时，轻易就被杨宇身边笼罩着的无形气罩挡下了。

　　他目光扫向黑暗的黑狱河系深处，口中也低声自语道：“星盗纵横的黑狱河系，这里属于三不管地带，云波大宇宙国虽然统领整个蓝星海大星系团，可也不会管这种贫瘠混乱之地。偏偏这里有星盗团，一个个的星盗来自蓝星海大星系团的很多河系，人员杂乱的很……这到是我了解整个蓝星海大星系团，最佳的地方。”

　　“算你们运气不好。”

　　杨宇目光如刀，刺入黑狱河系内部，似乎也看到星空中那些面目狰狞的星盗在自己面前瑟瑟发抖了。

　　对付这些星盗，杨宇不会留情。

　　这些家伙也将作为他的信息提供者，被他抽干灵魂意识中的所有记忆信息。

　　“走了。”

　　“现以一个普通的宇宙冒险者的身份，好好观察一下这片河系。”

　　“从银河系离开后，除了中途匆匆进入过几个河系外，还没有好好静下心来看看别的河系究竟有什么不同呢。现在银河系被改造成碎片世界，地球文明已经安然无忧……我总算也可以无牵无拌的领略一下这个大宇宙的无限风光了。”

　　想到这，杨宇嘴角也轻轻翘起，露出了一个奇异的笑容。

　　随后，他便一步迈出。

　　那一步落下，脚下的星空都大片幻灭收缩，似乎一步跨出蕴含了这个宇宙中空间规则方面无尽的奥妙……当杨宇完全跨出这一步之后，整个人都从这片星空直接消失无踪了。

　　唰！

　　再看他，已经出现在黑狱河系内部，至少横移了上百光年了！

　　……

　　哗～～～

　　无尽的黑色罡风吹袭着，罡风的力量极强，每一丝气流卷动都带着可以割裂五级文明星际战舰护盾的强大威能，轻易就能将一支星际舰队轰击的支离破碎！

　　迎着黑狱河系的特有的黑狱罡风，杨宇身上的衣物也发生着变化。

　　从原本黑发黑衣的模样转变。

　　铠甲，头盔，战靴，护臂，护膝，带着狰狞血腥气息的残破战刀！

　　仅仅片刻间，杨宇已经完全化作了一个饱经风霜的宇宙冒险者形象了，模样依旧还是他本来的模样，只是给人的感觉落魄了很多，并不像之前那样带着主宰一切的感觉了。

　　“这身行头不错。”杨宇点了点头，露出满意之色。

　　呼呼呼～～～

　　无尽的罡风袭来，可以轻易撕裂大量五级文明战舰的罡风吹在杨宇身上，却连他一丝头发都无法斩断，他现在的身体无比强横，三具力量化身，每一个身体都融入了以前王巢母舰跟人类躯体最强的力量！

　　不仅仅全都可以动用完全版的吞天终极规则，身体方面也完全媲美掌握了一品虫族力量法则的王巢母舰，单凭这份躯体力量，他就可以直接轰爆一些平凡的界主级巅峰强者了。

　　更别说吞天终极规则个强大的躯体互相配合产生的威力了。

　　这幅躯体如此强大，自然不会被黑狱河系小小的罡风给伤到。这些罡风，仅仅只能威胁到星云境巅峰的强者罢了。大量的罡风落在杨宇身边，带给他的仅仅只有和风细雨的感觉，如同在地球上的微风中散步一样，根本感受不到任何的威胁。

　　杨宇不断在星空中行走着，偶尔也会发现一些星空中的战舰残骸。

　　对于这些外河系文明的战舰，杨宇也充满了兴趣。

　　每次遇到都会停下来研究一番。

　　再一次，杨宇停在一处泛着红光，连绵三光年的黑狱河系宇宙险地边缘，他也正在观察一艘六级文明的战舰残骸，这一艘战舰风格很奇异，如同一个圆锥体一样，看模样文明等级只有六级文明初期，可战舰结构上却发展到了极高深的地步，单单对比战舰基础结构，比起现在六级巅峰文明的地球战舰都要完美！

　　“这结构到是可以参考一下。”

　　杨宇手一挥，那战舰残骸顷刻间就被他收起来了。

　　“恩？”

　　干完这一切之后，杨宇也扭头，看到从泛着红光的宇宙险地之中，一支大约由十五艘小型战舟以及一艘重型舰队组成的冒险队也冒了出来。


第518章 星空人族联盟

　　嗖——

　　紧随着这一支小型冒险舰队出现的，还有生存在这片宇宙险地中的特殊生物！

　　那是一种类似于食人鱼，不过体长至少上万米，力量也有着行星境中期实力的凶暴鱼怪！

　　这些凶暴的鱼怪此刻正在络绎不绝的从赤色的宇宙险地范围脱离，疯狂的对那一支冒险小队的重型战舰跟小型战舟群进行着攻击。

　　不过，位于冒险小队中央的那艘重型战舰，乃是五级巅峰文明的重型战舰，顷刻间便能释放出大量的攻击轰向四周，地毯式的轰击下，那些仅仅只有行星境中期的鱼怪们根本无法近身，很快就被灭掉了大半。

　　不过凶暴鱼怪数量太多了，灭掉一群后还会从宇宙险地冒出更多！

　　“快！”

　　“加速离开这儿！我们的能量储备不足，东风号的饱和式打击只能发动不到五次了，必须赶紧离开这个鬼地方！”

　　“全速前进，快快快！”

　　“所有小型战舟靠拢过来，我会催动东风号发动区域星空跳跃！”

　　“动作快！”随着重型战舰中类似于舰长一样的冒险者开口指挥，那些数量在十七八艘的小型战舟也靠拢，很快就靠到重型战舰的周边一万里区域了。

　　杨宇也悄无声息的靠近，顷刻间便降临到这片星空之中了。

　　哗～～～

　　随后，只看到那艘重型战舰浑身都荡漾起无形的力量波动。

　　那波动飞速席卷向四方，顷刻间就已经将周围三万里星空都笼罩住了，少量冲上来的凶暴鱼怪都被无形的力量波纹卷起，一重重代表着空间力量的波动也泛起，很快这片星空就爆发出一阵刺眼无比的亮光！

　　当亮光熄灭后，那一支冒险小队的舰队已经消失无踪了。

　　一起消失的，还有悄悄靠近过来的杨宇。

　　……

　　星空跳跃，距离并不算远。

　　最多只是跳跃到了两光年之外，这点儿距离对于现在的杨宇来说也就随意一步即可跨越。可对于那些凶暴鱼怪来说，那就是天堑般难以跨越的距离了，毕竟它们也就行星境的实力。

　　轰隆隆～～～

　　刚刚从星空跳跃中出来，那一支冒险者小队也继续对周围跟着跳跃过来的小部分凶暴鱼怪战斗。范围型的星空跳跃，缺点就是会将一片星空中所有东西都带着一起传送跳跃，现在这些少量的凶暴鱼怪便是刚才入侵到重型战舰附近，跟着一起传送过来的。

　　炮火不断升起，一头头凶暴鱼怪也被灭杀干净。

　　仅仅片刻间，已经只剩下最后一些还在苟延残喘了。

　　哗！

　　忽然，一头凶暴鱼怪张开大口，至少上千米长的大口直接扭头冲向了另一个方向，在那里杨宇穿着破旧的宇宙冒险者铠甲正一动不动的站立于星空之中。

　　“吃！”

　　“吃吃吃！”凶暴鱼怪嗜血无比，兴奋的窜向杨宇，想要将他一口吞下。

　　杨宇目光冰冷，冷静的看着。

　　腰间的战刀也随时准备出鞘，不过很快他就停下了。

　　轰！！！！

　　远处，一艘小型战舟轰出一道激光束一样的攻击，粗大无比的激光束也直接就将那头凶暴鱼怪的脑袋给贯穿了。

　　那一艘战舟也飞速来到杨宇的身边。

　　“小子，你的星空人族联盟的冒险者？”

　　“你运气好，我们法洛斯冒险小队也是黑狱河系中星空人族联盟的一员，载你一程啊。”

　　“上来！”随着一个粗豪汉子的声音落下，那战舟中也甩出一条粗大的铁链，铁链朝杨宇这边横扫而来，杨宇轻松的一侧身，伸手一抓已经牢牢抓住了铁链，很快就顺着铁链飞快的攀爬至那一艘小型战舟一侧的舱门处了。

　　很快，他就干净利落的进入到战舟内部。

　　“好身手！”

　　“厉害！”战舟内部那作为驾驶者的粗豪汉子也大赞一声，随后喊了一声坐稳了，就继续架势这一艘颇为简陋的战舟继续战斗了。

　　……

　　战斗，很快就平息了。

　　凶暴鱼怪毕竟太弱。

　　原本依靠的是人海战术，一旦后续的援兵被斩断，此刻也就如同被拔了牙的老虎一样，很快就被清剿干净了。

　　那粗豪汉子这时候才扭头看向杨宇，开口道：“小子，你叫什么名字？我是摩尔。”

　　随着他开口，战舟中其他几个副攻击舱里的攻击手也出现，都看向一身破旧战甲的杨宇了。

　　“我叫杨宇。”

　　“这次真是多谢你们了。”杨宇也平静开口。

　　他在说话的时候，强大的精神力量已经渗透四方，直接将方圆十多光年的区域都笼罩住了，其内部的这一支冒险者小队所有人的精神都被他侵蚀，对方甚至都没反应过来的时候，杨宇已经获取到了自己想要的信息了。

　　……

　　这些人，尽皆都是来自一个名为星空人族联盟的组织。

　　当然了，这个称呼是翻译过来后，比较适合地球人理解的称呼……这些人的外形方面，也是跟杨宇差不多，基本跟地球人类没什么区别。

　　至于星空人族联盟这个组织？

　　乃是生存在黑狱河系内，类人生物们抱团取暖，对抗星盗的一个非常团结的组织。

　　星盗大多来自外界，而且多数都是由凶恶无比的沙魔族人组成。

　　他们掠夺一切，烧杀抢掠，无恶不作！

　　甚至有些星盗还会对黑狱河系中的土著文明出手，一出手就是几乎毁灭对方的文明，将百分之九十九以上的智慧种族人口都掠夺出去，随后在周边河系进行奴隶贸易。

　　基本上，星空人族联盟的成员，有不少都是从奴隶中逃出来的。

　　杨宇之前是使用精神力量影响了这些家伙，让他们潜移默化就将自己当成了自己人，不然的话……这些人可不会那么轻易相信一个陌生人，不被当成星盗出手攻击就算好事了，更别提出手相助了。


第519章 星盗来袭！

　　星际人族联盟，本部！

　　这里是位于黑狱河系东北角，一处秘境废墟之地。

　　废墟之地外围笼罩着浓郁到化不开的黑色雾气，内部核心处却有着一颗巨大到比普通星辰还要巨大百倍的岩质星辰，两颗一大一小的恒星也跟这颗星球遥遥相对，互相在引力影响下旋转着。

　　日月星辰变幻，数以亿计的星际人族联盟冒险者在这颗星辰上生存着，以这颗庞大星辰为据点，在这片臭名昭著的黑狱河系艰难的生存着！

　　脏，乱，差！

　　到处都是星际垃圾，战舰残骸堆积成的垃圾山。

　　这便是杨宇跟随粗豪汉子摩尔他们来到星际人族联盟总部后，对这里的第一印象了。

　　“干杯！”

　　“为我们这次全员活着归来，为我们这次获得了350单位能晶石而欢呼！”摩尔举杯，跟自己的队友碰杯，同时也拉了拉杨宇，对众人介绍道：“我已经跟杨宇小兄弟谈过了，他也是很愿意加入我们星梭小队的。杨宇小兄弟实力最起码有行星境巅峰，相信有了杨宇小兄弟的加入，我们星梭小队以后的日子也会更好过的！”

　　“干杯干杯！双喜临门！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“欢迎欢迎，以后就是一家人了。”

　　“不要拘束，吃吃吃。”

　　其他星梭小队的成员都露出笑容，全都很欢迎杨宇加入，这一支小队大约有上百人，人群最中央的一个年轻人便是队长了，那是一个脸上有一道蜈蚣般疤痕的年轻人，如果脸上没有伤疤，他应该还颇为帅气英俊。他的实力也颇强，达到了恒星境初期的层次！

　　“欢迎你，杨宇。”疤痕队长也举杯，友善的微笑。

　　“很荣幸能加入星梭小队。”杨宇也笑了笑，举杯回应。

　　对于杨宇来说，来到一个陌生的地方，目前他也没什么明确的目标，不如跟着这些土著闯荡一下，好好熟悉一下黑狱河系也好。等什么时候他觉得乏味了，便会找那些星盗的麻烦，拿到关于蓝星海大星系团的大致信息后，他就会离开这里，去更靠近蓝星海大星系团核心的疆域闯荡。

　　越是靠近蓝星海大星系团核心，越是属于云波大宇宙国的重要统领疆域。

　　而那些地方，资源也会更加丰富！

　　仅仅在外界收集到的零星信息，便能知道，在蓝星海大星系团中央星域的地带，即使一颗星辰级别的巨型富硕紫晶石矿脉，那也不算什么，那里……有着无尽的财富！

　　同样的，在那片土地，即使不朽神灵级强者闯荡，甚至都有陨落身死的危机！

　　无尽的财富，同样也代表着无尽的危险！

　　那片疆域，遇到真神级的绝世强者，那也是非常正常的事情。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　一群人大口的喝酒，大口的吃肉，互相之间也聊得非常融洽。

　　一眨眼，杨宇来到星际人族联盟本部的第一天就这样过去了。

　　……

　　时间飞逝，接下来的日子里，前三个月星梭小队的成员们也一直呆在这颗隐藏在重重迷雾之中的星际人族联盟本部，他们在放松休息，同时也修复自家的战舟跟战舰。

　　上一次行动，他们足足获得了350单位能晶石。

　　能晶石这种东西，属于黑狱河系独有的一种高能晶石……它的购买力是在星际人族联盟本部很强的，至少已经够他们将小队里的战舰武器都改造一番，变得比以前更强不少了。

　　这三个月，他们的武器也焕然一新，被更新换代了一番。

　　而杨宇，跟他们的关系也越来越融洽。

　　互相之间也熟悉了不少。

　　杨宇也很享受这种生物，终于放下了保卫地球的包袱，现在的他作为一名碎片世界领主，本身又是媲美界主级巅峰的强者，虽然跟这些底层宇宙冒险者厮混在一起有些掉份，不过他本人却乐在其中，甚至想要让日子就这么一直持续下去。

　　很轻松。

　　很放松。

　　跟着这些人领略这大宇宙的风光，无忧无虑，没有危险，不用为生存而生死厮杀……可以看到很多以前没见过的宇宙风貌，领略这大千宇宙各种神奇的文明光辉。

　　这样的日子真的很舒服。

　　同样，也曾经是杨宇的梦想。

　　怀着这种有些懈怠的想法，杨宇也安心的融入了星梭小队，开始跟随他们一次次的出任务了。

　　每次任务归来休息三个月，外出大约需要半年。

　　因为有了杨宇的加入，他也会在暗中帮助星梭小队，引导他们去到一些低危险度，但资源却比较丰富的区域，每一次都可以让他们有惊无险的赚的盆满钵满。

　　这一切都在暗中进行，杨宇的精神力量轻易可以横扫上百光年，要做到这种事情太简单了。

　　而这一切又都是杨宇进入星梭小队后发生的。

　　逐渐的，杨宇甚至还有了一个外号，那就是“星梭幸运星”。

　　……

　　时间过得很快，如同手中的沙砾一般，一眨眼就兜兜转转的过去十年了。

　　十年的时间，一次次的大丰收，星梭小队也完全变了一副模样。

　　如今的星梭小队，内部成员已经达到了五千人！

　　整支小队内部也装配着三艘五级文明的重型战舰，大量的机械人战士在内部服役，帮忙操控战舰，外围的战舟数量也直接突破了两百艘了！

　　至于杨宇跟摩尔这群老人，现在也已经全部都是星梭小队的高层人员了。

　　星梭小队，在整个星际人族联盟内部，此刻都已经算是中上流的强大组织了……

　　本来，这个生活或许还会继续持续下去。

　　可意外还是不经意间发生了。

　　轰！

　　轰隆隆～～～

　　星际人族联盟本部，那一颗巨大的星辰上空，这一天一艘燃烧着火焰与浓烟的六级文明重型战舰级战舰也坠落了下来，轰隆一下那战舰坠落在星辰西北方的大沙漠内，将沙漠都炸开了一个巨大无比的空洞。

　　那一艘战舰，乃是目前这个苟延残喘生活在黑狱河系的星际人族联盟，最强的一艘战舰了。

　　随着它坠落。

　　哗～～～

　　大量武装到牙齿，外貌狰狞无比的星盗战舰也降临到，密密麻麻大片大片的星球登陆机甲也从天而降！


第520章 出手！

　　“愚昧无知的星际人族联盟之人听着，停止一切反抗，所有人趴在地上。”

　　“重复一遍！”

　　“所有人趴在地上，胆敢反抗者，一律杀无赦！”高空中，一艘如同普通星球般庞大的战舰停靠在这里，它无比强大，威势无双，仅仅停靠在星际人族联盟的星球本部上空，便散发着无形的威压，将所有人都吓得心胆俱丧，再也生不起丝毫反抗之心了。

　　“怎，怎么会这样。”星梭小队里的人此刻也吓得不轻，纷纷都趴伏在地上。

　　“那是，那是黑魔怪星盗团的旗舰……黑魔怪战旗！完了，我们都完了！”

　　“早知道就晚点回归据点，这样还能躲过一劫。”所有人都面如土色，彷佛看到了地狱最深处的梦魇般，充满了恐惧之色，身体更是抖的跟筛糠一样停不下来。

　　“黑魔怪星盗团？”杨宇抬头看向高空云层外，那一艘影影倬倬露出狰狞面貌的巨大星辰战舰，这是一艘足以媲美六级文明巅峰层次的可怕战舰。

　　哪怕如今的地球文明旗舰，也只能建造到这种程度了。

　　没想到这么贫瘠荒凉的黑狱河系，竟然也有这种层次的战舰存在。

　　普通的星盗团，可没有这种层次的火力。

　　黑狱河系中，星盗团的实力虽然都很强大，可普通的星盗团一般也就拥有一艘六级文明的重型战舰，外带有着一群五级文明层次的战舰罢了，实力跟星际人族联盟是差不多的。

　　没错。

　　整个黑狱河系的星际人族联盟本部，实力也就只能跟这里的一个普通星盗团媲美。

　　而且还是综合实力。

　　所以星际人族联盟的人，混得很凄惨。

　　作为本部的星球上，也是各种脏乱差，犹如进了垃圾场一样。

　　基本上，一个星际人族联盟本部的建立，可以维持一段时间不灭，但被星盗团摧毁也是很正常的。

　　外界一支支冒险小队去分散开，每当本部被摧毁，他们就会想办法建立新的据点。

　　如此往复，周而复始。

　　新的据点会有一段休养生息的时间，这段时间内他们也尽力发展壮大。

　　这已经是在黑狱河系持续了很多年的事情了，这些冒险小队外出寻找生存资源时，也会尽力发现一些土著文明，一旦发现也会跟他们进行接触，并且将之收服，一个个的将那些文明内部的人员进行培养，并且以此壮大自身。

　　这一处星际人族联盟已经维持了至少上万年没被发现了。

　　因此才会发展到如今这般“繁华”的状态。

　　不过……现在一切都结束了。

　　终究，还是被星盗团找到了，而且是黑狱河系中最大最恐怖的黑魔怪星盗团……这是一个有着领主级强者坐镇的强大星盗团！

　　遇上他，即使现在星际人族联盟的实力再强一百倍，那也完全没有反抗的余地！

　　完了。

　　一切都完了，这是现在处在星际人族联盟本部的人们，心中唯一的念头了。

　　没有人觉得自己可以幸免。

　　等待他们的，将会是一辈子的奴隶生涯……但凡被黑魔怪星盗团抓走的人，绝大部分也会被贩卖到附近河系去，被抓到一个个的矿脉区去做苦力，运气如果不好的话，甚至抓到危险的实验室去当实验体，那样的话，连命都没了。

　　“杨宇。”

　　“杨宇，快趴下！”粗豪汉子摩尔在边上拉扯着杨宇的衣服，试图让他附身低头。

　　此刻杨宇身边大量的人都趴伏着，面色惊惧，只有他依旧面色平静的抬头仰望天空，目光如利剑一般刺穿云层，看向了那一艘庞大如星辰的黑魔怪星盗团的超级战舰。

　　“快，趁他们没发现，快趴下！”

　　“被发现会死的！”

　　“这种时候别倔，留着一条命不死，那就一切都有可能，还有逃出生天的机会！人死了，可就什么都没了！”跟杨宇关系要好的老一批星梭小队成员都劝说着，焦急的想让杨宇跟他们一起趴伏下来。

　　可杨宇，依旧一动不动。

　　开玩笑。

　　作为一个碎片世界领主，虫族文明的传承主宰，不朽神灵都丝毫威胁不到他！本身甚至有着秒杀界主巅峰强者的实力！他自然有着自身的傲气，要他跪拜一个只有领主级强者坐镇的黑魔怪星盗团？

　　星盗团是个什么玩意儿？

　　只要他愿意，整个黑狱河系的星盗团他都可以顷刻间荡平！

　　要他跪拜？

　　这是绝对不可能的！

　　哗～～～

　　众人劝说的时候，一具十多米高的厚重机甲也从天而降，那机甲乃是五级文明层次的登陆战斗用机甲，通体都漆黑色，在黑漆表层也涂着火红色的熔岩魔怪，同样带着浓烈的黑魔怪星盗团标志！

　　唰！

　　机甲落地后，直接就从双臂上弹出两根黑洞洞的能量炮口，那炮口也直接锁定瞄准了还站在原地不动的杨宇了。

　　“发现违抗者，准备开火。”重型机甲内也传出一阵电子合成音，那手臂上的炮口也亮了起来，一道道粒子束开始在炮口周围汇聚。

　　“完了。”

　　“杨宇快跑！”星梭小队的成员们都露出绝望之色，有些已经闭上了眼睛不忍去看。

　　“……”

　　粗豪汉子手臂青筋暴突，眼睛瞪到最大，已经蓄势待发准备起身袭击那重型机甲了。这十年来，他跟杨宇关系最好，他的性子也豪爽爆裂。

　　“妈的抄家伙！”摩尔大吼一声，直接也起身准备开干。

　　“大不了拼了，横竖都是一死！”

　　砰砰砰！

　　这一刻，不少星梭小队的成员都起身，全都握着武器窜向那重型机甲展开突袭了。

　　这其中，绝大部分都是老一批的那些高层！

　　他们跟杨宇关系是最深的，根本无法看着他被杀死！

　　“发现大量违抗者。”

　　“请求支援。”巨大的机甲也扫视四方。

　　哗哗哗～～～

　　下一刻，附近就直接有大量的轰鸣声靠近了过来，所有星梭小队的人都露出了悲愤之色，那是大量重型机甲在靠近的声音，现在他们的挣扎，也只是困兽犹斗罢了。

　　“唉，老伙计们，都停下吧。”杨宇叹了口气。

　　“本来还准备跟你们继续再混一段时间，然后告别的……现在看来，大概不行了。”

　　“十年的交情，今天就是缘尽之时吧。”杨宇轻声开口说完，随后一股可怕到让整个星辰都战栗的气息也猛地破开重重束缚，瞬息间就从他体内爆发了出来。


第521章 一刀！

　　轰隆隆～～～

　　无尽的威势爆发，这一刻天上的乌云都被冲散，似乎从杨宇站立的地方猛地出现了一柄撕裂天地的无形刀刃！

　　轰！！！！！

　　仅仅一瞬之间，大量的无形刀刃气劲横扫四方，那些陆续赶来的重型机甲们被无形的刀刃气劲碰触，竟然连一丝反抗的余地都没有，下一刻就被切割成数千块，直接化作一堆金属碎块砸落地面了。

　　哗哗哗～～～

　　惊天动地的力量波动横扫出去，一息之间便已经席卷整个星球！

　　足足有上百颗地球大小的星球范围内，所有星际人族联盟之人都心有所感的抬起头来，随后就发现身边一尊尊重型机甲都在顷刻间被无形的力量切割，顷刻间就化作一堆钢铁碎片了。

　　一瞬之间！

　　这颗星球上，登陆入侵的至少十多万重型机甲战士尽皆都死亡！

　　所有星际人族联盟之人都目瞪口呆。

　　星梭小队的成员们更是惊讶到无以复加的地步。

　　“杨，杨宇？”

　　粗豪汉子摩尔有些结巴不敢置信，此刻那站在不远处，浑身都散发着惊天动地的气势，彷佛亿万道金光加身的年轻人，让他第一次有些陌生了。

　　“杨宇，你究竟做了什么？”

　　“你真的是杨宇？”其他星梭小队的成员们，此刻都抬起头来，不敢置信的看了过来。

　　“十年了，真的很不想跟你们分开。不过天下无不散的宴席，既然实力已经暴露，恐怕以后继续呆在一起，也无法回到最初的那份感觉。老伙计们，我们就此分别吧。将互相的记忆都停留在最美好的时刻吧。”

　　杨宇扭头，最后看了一眼星梭小队的成员们。

　　目光扫视，从那一个个元老成员们的脸上扫过，这些人乃是这十年间跟他一起并肩作战了无数次的战友。

　　“永别了。”杨宇轻声开口。

　　“现在，我会帮你们打造一个最安然无忧，永远太平的黑狱河系！”

　　“从今天开始，黑狱河系的星盗团，将会完全覆灭！”

　　这句话落下后，尚未等震惊的星梭小队成员开口回应，他们就长大了嘴巴，看到杨宇直接就一跺脚踏碎了大地，整个人也化作一道冲破云霄的光芒撕开高空厚重的乌云，直接就冲向那高悬天空，星球般庞大的超级战舰了！

　　“黑魔怪星盗团！”

　　“无恶不作，涂炭亿万生灵……罪孽不可恕，杀！”杨宇的声音浩浩荡荡，遍及了整个星球，此刻无数趴伏在地上瑟瑟发抖的星际人族联盟之人都抬起头来，愕然的看向高空。

　　高空中，一道黑发黑衣的人影也凌空而立。

　　他体型很渺小，不过浑身散发的气势却比起这颗巨大的星辰还要古老，沧桑，让人根本无法忽视……存在感强的让人一看到他，就再也无法转移目光了。

　　哗！

　　黑发黑衣的杨宇站立于高空，身体周围也隐隐有着黑暗毁灭，星辰破碎的诸多幻象场景。

　　当他出现的时候，那一艘高悬天空，似乎可以镇压一切的星球般庞大的超级战舰也出乎所有人的预料，如同老鼠见到猫咪一般，瞬间就吓得仓皇而逃，战舰飞速开始转身逃遁，浑身都冒出大量的淡蓝色喷射火险！

　　可现在再逃跑，似乎已经太晚了。

　　星际人族联盟之人的注视下，只看到黑衣黑发的杨宇抬起手掌，手指尖大量的能量集结，很快也凝聚成一柄纯能量构筑的青红色战刀了。

　　“灭！”

　　杨宇轻轻挥出一刀，那一刀劈出，他面前大片的虚空就被莫大的力量撕裂了。

　　那一柄青红色的纯能量战刀也立刻脱手而出。

　　一脱手就迎风渐长，仅仅顷刻间就暴涨的横贯天际，足足上亿里之长，随后怒劈而下！

　　仅仅一刀！

　　轰隆隆～～～

　　那一艘媲美六级巅峰文明核心旗舰，可以镇压一般六级初期文明的超级战舰，包括战舰内那黑魔怪星盗团威慑了黑狱河系上千万年的领主级强者黑胡子，全部都被镇压毁灭！

　　轰隆！

　　轰！！！

　　星际人族联盟本部的星球上空，那一艘黑魔怪星盗团的旗舰爆裂成漫天火焰碎片，洒落向整颗星球，而星球上空下一刻也有无形的力量气罩升起，将所有落下的战舰残骸碎片都挡下，轻易搅成漫天灰烬了。

　　那无形的力量气罩之中，蕴含着可以轻易灭杀领主级强者灵魂的可怕威能，下一刻也分散开，化作大量的针刺射击出去，横扫星际人族联盟星球本部周围的星空，随着这些攻击降临，那些处在外围区域放风的不少黑魔怪星盗团重型战舰都被轻易摧毁。

　　哗哗哗～～～

　　杨宇凌空而立。

　　从他出手到停下，前前后后不到三十秒的时间，整个黑魔怪星盗团就已经完全被摧毁了。

　　而且一个活口都不留！

　　速度之快，让所有星际人族联盟之人，此刻依旧还没反应过来，不少人甚至还跪伏在地上尚未起身。

　　“老，老六。”

　　粗豪汉子摩尔扯了扯自己身边一个瘦弱的汉子，指着天空中浑身散发着金光的杨宇，有些结巴的开口道：“快告诉我，我癔症是不是犯了，出现幻觉了？杨，杨宇竟然这么快就灭掉了整个黑魔怪星盗团，一刀就把一艘星球般巨大的超级战舰给劈的完全毁灭爆炸了？？？”

　　“假的吧？”

　　“怎么可能！他妈的！老子的兄弟这么厉害？？？”

　　“妈的，我怎么知道。”老六也抬头，目瞪口呆的看向那半空中黑色衣角飘扬的杨宇，喃喃开口道：“十年啊，杨宇这家伙瞒的我们好辛苦，我就说……自从杨宇这家伙加入我们，为什么我们的运气一下子变好了，每次都能无损而归，而且还能得到一大堆以前都不敢想的好东西？怕是这些都是杨宇这家伙在背后推动的。”

　　“现在想想，一切都说得通了。”

　　“什么星梭小队幸运星啊……”

　　“他这是扮猪吃老虎啊……”


第522章 天下无不散之宴席

　　很快，星际人族联盟本部星球的高空恢复了平静。

　　所有的黑魔怪星盗团战舰都毁灭，大量坠落的战舰残骸也被无形的力量轰成粉末落下，并未对这颗星球造成任何伤害。

　　大量星际人族联盟之人尚处在震惊当中，整颗星球短时间内都陷入到了绝对的寂静，落针可闻！

　　咕咚。

　　过了好一会儿，才有人瑟瑟发抖的开口道：“那个人，似乎是星梭小队的高层之一，我认识他……他曾经在我这儿给星梭小队采购过战舰的能量弹药。”

　　“我，我也认识他。”

　　“星梭小队的人经常来我店里喝酒……”

　　“似乎，好像……他叫杨宇？！”

　　“没错，就是杨宇！”

　　“好强啊，一刀劈碎了一艘六级巅峰文明层次的核心旗舰，只手摧毁整个黑魔怪星盗团，一切都发生在一瞬间？这份实力恐怕连一般界主级绝世强者都达不到吧？”

　　“界主，那是何等强者？再进一步已经是传闻中不老不死，与天地规则同在的不朽神灵了！”

　　这一刻，无数星际人族联盟的人都抬头看着杨宇，很多见过杨宇的人目光都炙热了。

　　关于杨宇的事情，以后将是他们漫长岁月的谈资！

　　……

　　呼～～～

　　从高空落下，杨宇很快就来到一帮星梭小队成员面前了。

　　所有人都看向他，却没有人敢率先开口。

　　甚至连原本关系很密切的粗豪汉子摩尔等人，此刻也是如此。

　　实力上的巨大差异，终究还是在双方心里埋下了隔阂的种子，即使曾经关系再要好，终究还是生疏了。

　　层次不同，交友也不同。

　　高处不胜寒。

　　这也是杨宇一直隐藏实力，不愿意将自身实力公布出来的原因。

　　“摩尔，老六，古力……”杨宇目光扫视，平静的看向一个个在过去十年里并肩作战，关系最是要好的老朋友们，随着他目光注视，这些人也进行回应，只是目光中难免多了些惊惧之感。

　　而这，也更加坚定了杨宇离开的决心。

　　是时候了却黑狱河系的因果，扫平星盗团之后，拿到蓝星海大星系团大致的信息离开了。

　　“老伙计们。”

　　“今天之后，我就要走了。”杨宇开口道：“离开之前，作为十年相处的老朋友，我会送你们两份礼物，这两份礼物也将了却我们的一切因果，以后……永远再无相见之日。”

　　“这是第一份礼物。”

　　杨宇说完后，衣袖一挥！

　　哗～～～

　　顷刻间，他面前一道扭曲着的空间通道被开启，从那联通异次元空间的通道之中，下一刻也掉落出一堆奇异的宝物。

　　烈焰果，天辰石，霸王花……

　　一个个对行星境，对恒星境，甚至星云境强者都大有益处的宇宙奇异宝物掉落出来，将星梭小队的成员们眼睛都看直了。这些东西的价值之高，已经完全可以让一个五级巅峰文明都垂涎欲滴疯狂发动战争了！

　　对于星梭小队来说，如果将这些宝物都消化掉，队伍里面铁定会出现一批星云境强者！

　　甚至都有机会出现领主级层次的超级强者！

　　除了这些可以提升他们实力的奇异之物，那一堆宝物中也有着现成的武器，而且尽皆都是六级巅峰文明层次的先进武器！这些武器有战舰，有强大的机甲，犹豫体积太大，这些东西也被压缩在特定的空间球内部，星梭小队的成员如果想使用，轻易就能将它们取出。

　　有了这些武器，即使他们保持现在的个体实力，招募一批人之后也能永远刚才那被毁灭掉的黑魔怪星盗团的实力了。

　　看到这些东西，粗豪汉子摩尔，老六等人激动的浑身都颤抖了。

　　挣扎了这么多年，时刻生活在担惊受怕之中。

　　他们比任何人都明白，这些武器，这些可以让他们突破到星云境实力的宇宙奇物究竟意味着什么。

　　意味着，整个黑狱河系要变天了！

　　他们星际人族联盟，他们星梭小队终于要翻身了！

　　“杨宇。”

　　“好兄弟！”

　　摩尔走上前来，顶着杨宇身上散发的滔天气息，直接如同以前一样跟他狠狠的拥抱了一下，拍了拍他的背部。别的话他也没说，一切尽在不言之中。

　　至于拒绝？

　　那太虚伪了，看到杨宇刚才的实力后，他明白，这些东西对杨宇来说不算什么，可对他们星梭小队，对于星际人族联盟来说却无比重要，甚至关系到以后亿万年，无数人的生死存亡！

　　所以他不会拒绝！

　　只能是感谢！

　　“保重，我知道我们留不了你。”

　　“以后在星空中闯荡，要记得我们这些老战友。我们曾经并肩作战过！星梭小队拥有都给你留一个元老席的位子。”

　　“如果可能的话，偶尔回来看看。”一群星梭小队元老都围了上来，强压下心中对强者的恐惧感，彷佛时光又回到了从前。

　　“你们也是，别那么拼了，我会帮你们肃清黑狱河系的所有星盗团。”杨宇开口道：“活的长久点儿，努力修炼吧，老伙计们。以后如果路过黑狱河系，我可不想看到你们里面出现减员的情况。”

　　“哈哈，我命比老乌龟还硬，活的肯定长。”

　　“妥妥的，放心吧！”一群人把胸膛拍的砰砰直响，保证道。

　　……

　　天下没有不散的宴席，最终在星梭小队给杨宇举办了欢送晚会后，第二天一早杨宇便离开了星际人族联盟的本部星球。

　　巨大的星梭小队驻地广场上，所有星梭小队成员都抬头目送杨宇。

　　而杨宇则化作一道撕裂天地的金光，顷刻间就穿透云霄消失了。

　　他走的很干脆，没有任何留恋。

　　实力到了他这等地步，对自身的心灵控制是极其强悍的，既然已经了却了因果，说不回头，那就一定不会回头了。完全不会出现普通凡人那种优柔寡断的情况。

　　杨宇的离开，让不少星梭小队的老一代成员都想起了他们第一次相见的场景。

　　不少人都暗自抹了抹眼睛。

　　尤其是摩尔这个粗豪的汉子，平常他是够硬气的，身上受个十道八道刀伤都不会吭气，可此刻却哭的稀里哗啦的，好像死了老母亲一般。

　　他心里明白，杨宇这一走，恐怕便是永别。


第523章 清扫黑狱河系（上）

　　呼～～～

　　庞大的黑狱河系内，杨宇在虚空中行走着，脚下荡漾着一重重浓郁的空间波动，一步之间轻易便能跨域上百光年的星空疆域。他随意的行走在一处处河系中的星空疆域内，大量的黑色罡风也吹袭而来！

　　这些罡风，便是黑狱河系特有的黑狱风！

　　平常的时候，不管是星盗团还是星际人族联盟的冒险小队们，尽皆都会计算航线，避开这些只在特定区域出现的黑狱风。因为黑狱风的威力极强，根本不是一般宇宙战舰可以抵抗的了的，即使六级文明的重型战舰被卷入其中，也会受损非常严重！

　　不过对于杨宇来说，这些黑狱风就不算什么了，可以轻易撕裂大量宇宙战舰的黑狱风吹在杨宇身上，在他的感知中也就如同扑面而来的徐徐清风一样，根本无法撼动他分毫！

　　蕴含着强烈切割力的风刀肆意撞击在杨宇的身体皮肤上，眼皮等一些脆弱的地方，甚至都不能留下丝毫痕迹，撞击之下甚至还发出金铁交鸣的声音。

　　哗～～～

　　从星际人族联盟的星球本部离开，杨宇仅仅行走了不到十分钟，已经来到数千光年之外的一处孤独的恒星系之外了。

　　这一处恒星系很奇特！

　　乃是一个双星星系，所谓的双星星系便是一个恒星系内部有着两颗恒星，两颗恒星互相环绕旋转构成了独特的引力轨道环境而形成了恒星系！

　　“双头魔星盗团。”杨宇停下脚步，目光也穿透数万亿里的距离，直接就看向了这座恒星系内部，距离恒星往外侧而去的第七颗岩质星球，那是一颗充斥着土黄色色泽的星球，看起来很荒凉，植被稀少，连代表着蓝色的水源也只有百分之十左右的占地面积。

　　不过这颗荒凉贫瘠无比的星球内部，依旧有着大气层，有着可供智慧生物生存的氧气等物质。

　　这里……也是一个星盗团的据点！

　　双头魔星盗团，这是黑狱河系中除了黑魔怪星盗团之外，最强的十个星盗团之一了。

　　这个星盗团很奇特，听说所有成员都精通驾驭宇宙的珍奇战兽！

　　甚至他们的团长，驾驭的更是一尊双头星空巨兽，那星空巨兽肉体力量极强，纯粹的身体力量方面甚至能媲美初步入门的领主级强者！

　　当然，能够媲美的也就那种九品规则入门的最垃圾的领主。

　　可这份实力，放在资源贫瘠，环境恶劣黑狱河系，那也属于极强极强的范畴了。

　　之前也仅仅只有黑魔怪星盗团能够稳压它一筹罢了。

　　唰！

　　杨宇的身体闪烁了几次，轻而易举就降临到双星恒星系靠近外侧的第七颗星球了，一路突破大气层降下，很快杨宇就来到了这颗星球靠近地表上千米的区域了。

　　此刻再放眼望去，整个土黄色的星球上很多地方都沙化严重，由于距离恒星较远的缘故，星球上也非常寒冷，一颗颗沙砾甚至已经互相粘连，结成了沙状的冰块了，只有在恒星的光芒直射下才能短暂的融化。

　　“真是寒冷荒凉的一颗星球。”杨宇目光冰冷，瞬间就扫向数千里外的一个山谷了。

　　那是一个巨大到几乎占据了这个星球二十分之一地域大小的超巨型山谷，感觉这片山谷应该是起源于一次超级陨石碰撞，陨石的大小恐怕也是一颗小星辰级别的东西了，只有这种庞然大物般的陨石才能撞击出这种规模的凹坑山谷来。

　　而双头魔星盗团的大本营，便是建立在那处山谷之中。

　　哗哗哗～～～

　　庞大的山谷边缘，那凸起至少上万米高的山谷边缘山壁上，一支支黑底战旗飘扬着，那战旗上面也纹饰着奇异的双头怪兽图像，这便是双头魔星盗团的标志。代表着他们在这个黑狱河系身份的旗帜！

　　山谷内部如同一处巨大的兵工厂，很多战舰也停靠在山谷之中。

　　至少都是五级科技文明的战舰，内部都配备了反重力系统，完全是可以在星球内进行停靠维修的。这样会降低很多维护成本，对能量的消耗也能降低不少。

　　双头魔星盗团驻地内部，此刻一些人也在巡逻着。

　　两人巡逻的星盗也在聊天。

　　“听说了吗？黑魔怪那帮家伙又出去捞油水了，星际人族联盟那些蠢货已经被养肥了，这一次轮到黑魔怪那些家伙进行劫掠，他们又要大赚一笔了。”一个紫皮肤的星盗说道。

　　“嘿嘿。”另一个蓝眼睛的星盗开口道：“急什么，大家都用过寿命延迟药剂，至少都能活十万年，下一个万年就轮到我们了，到时候我们也可以抓捕大量的奴隶，将星际人族联盟那些散养的牲口卖到外河系去，到时候一样潇洒的很。”

　　“说的也是。”

　　“恩？那是什么？快看……天上好像有东西靠过来了。”紫皮肤的星盗突然大叫，引起的身边一群巡逻星盗的注意，他们也纷纷抬头望向高空，立刻就发现一个小黑点正在急速靠近了过来，越往近处看，越是清晰！

　　很快，便看到那小黑点化作了一个黑发黑衣的人影。

　　“敌袭？”

　　“竟然敢单枪匹马闯入我们双头魔星盗团驻地？这家伙是不是脑袋抽风了？”

　　“嘿嘿，或许是独自冒险的新人冒险者呢？冒冒失失闯进来，算他倒霉了……兄弟们，抄家伙，上去看看究竟是怎么回事。”看到杨宇降临的星盗们，丝毫没意识到危险，此刻也是纷纷露出了险恶的笑容了，随后他们也直接冲天而起。

　　作为双头魔星盗团的成员，他们最弱也有恒星境初期的实力的，凌空飞行对他们而言是很简单的事情。

　　很快，一群人在半空拦住了一路飞行而来的杨宇。

　　“喂，对面的小子！快停下！”

　　“这里是双头魔星盗团的驻地，你是哪里来的？过来找死不成？”

　　“哈哈哈，小子，你是自己束手就擒，还是我们来动手？”一群星盗都露出戏虐的笑容，看向了对面那停在空中一动不动的杨宇。


第524章 清扫黑狱河系（下）

　　“无知者，果然无畏。”杨宇轻声低语，一丝丝杀意也开始随着高空的气流卷动而逐渐弥漫开来了。

　　“你小子在那里嘀咕什么？你耳朵聋了，这里是双头魔星盗团的驻地，既然你乱闯到这里，那么就不要走了。识相点自己过来让我们抓你回去，不然的话，我们可不保证会不会让你待会儿缺胳膊少腿的！”

　　“给爷爷滚过来！”

　　“快！”

　　“哈哈哈哈哈！”星盗们发出猖狂的大笑，言语间也非常不干净。

　　“……”

　　杨宇目光冷峻的看着他们，神色间没有恼怒。

　　对于他来说，这些人只是一群蝼蚁而已，随手就可以扫灭的东西……根本不值得他有任何生气的情绪产生，人毕竟不可能会因为一只蚂蚁的嘲讽而愤怒的。

　　“果然已经腐朽到了骨子里了，尽皆都是十恶不赦之徒吗？”杨宇静立在高空片刻，那滚滚而下的无形精神力量已经将整个星球上的双头魔星盗团所有成员笼罩，悄无声息的就探查了他们的脑海记忆了。

　　探查结果便是，这些人没有一个可以被饶恕。

　　尽皆都是死罪。

　　“双头魔星盗团，盘踞黑狱河系三千万年……屠戮亿万生灵，让无数生命家破人亡，妻离子散，罪孽不可恕。现在，判处你们死刑。”杨宇终于开口，声音低沉，在对面一群星盗们愕然的表情下，很快这道声音也浩浩荡荡的传递了下去，席卷整个星球了。

　　随后，大量的星盗都闻风走出驻地房屋，抬头看向了天空。

　　“双头魔星盗团全员，诛杀执行！”杨宇最后宣布道，随后手掌也一番，庞大的威压猛然间就在对面那群星盗团僵住了的表情中爆发出来了。

　　威压，如山如海！

　　那一股毫无收敛的压力压迫之下，对面那群原本还污言秽语的星盗们，一秒钟之后就被强大的压力压迫的浑身血管爆裂，整个身体都炸裂成漫天碎肉了！

　　即使力量达到恒星境也完全无法抵挡这一股无形的威压。

　　现在的杨宇，如果他愿意的话……仅仅依靠自身散发的威压气势，便能压死不少弱些的领主了！

　　领主尚且如此，更别说低了两个大境界的恒星境星盗们了。

　　嗷～～～

　　杨宇释放无穷威压时，山谷中也剧烈震荡了起来，大片山石滚落的时候，一头庞大的双头巨兽也直接撞开了山谷地面的岩石，从地底空间中窜了出来！

　　“谁！”

　　“谁敢闯入我双头魔星盗团闹事？”那巨大的双头怪兽怒吼着，随后目光也落到了杨宇身上，它下一刻脸色就变了，因为仅仅一眼看过去，那站在原地一动不动的杨宇便对他造成了无穷的威慑！

　　那感觉，如同他现在面对的不是一个人，而是恐怖到极点的魔鬼一样。

　　“界，界主？”

　　双头怪物吓得牙齿都在打颤，坐在他肩头跟他生命相连的双头魔星盗团长，此刻同样惊骇的眼睛都快瞪出来了。此刻杨宇的气息太恐怖了，已经远远超出了他们见识过的领主级强者极限！

　　超越了领主级极限的强者是什么？

　　自然是界主！

　　一个界主，可远远不是他们双头魔星盗团可以得罪的……

　　“走！”

　　“逃逃逃！”下一刻双头怪物就一飞冲天，想要往星球外逃跑了！

　　“想跑？”杨宇冷哼一声，手指轻轻一弹，一道如同火苗一样的攻击已经悄然飞出，瞬息间就追上了疯狂逃窜的双头怪物，火苗碰触到它的身体，立刻就嘭的一声腾腾燃烧了起来。

　　一眨眼时间，那双头怪物身体上就充斥着炙热无比的火焰了，跟他性命相连的双头魔星盗团团长，更是一瞬间就被烧成了灰烬。

　　“嗷！”

　　“疼！好疼！”

　　“饶命！不要烧！”双头怪物也咆哮着，发出轰隆隆的声音落在地面上了，一落到地面他也到处打滚，将地面都撞击的摇摇晃晃，如同发生了超级地震一样，而那些火苗却不会熄灭，不管他如何挣扎，甚至他躲到水里，依旧无法被熄灭！

　　很快，双头魔被炙热无比的火焰烧成一堆灰烬，而这段时间内，整颗星球上大量的双头魔星盗团的成员们，尽皆都死去了。无尽的威压压迫下，杨宇都没动手，这些家伙就全部都屠戮殆尽。

　　哗！

　　伸手一招，地面上，地底深处的资源仓库中，大量的奇珍宝物，积累的数千万年的各种资源也飞出。

　　顷刻间杨宇就将双头魔星盗团这么多年来的所有资源宝物都搜刮干净了。

　　“第一个，清理完毕。”

　　“下一个。”杨宇轻声开口，随后也一迈步，离开了这颗星球，只留下地面上大量的血迹，还能证明双头魔星盗团曾经存在过。

　　……

　　一处处星域间扫荡着，时而来到一座座恒星系，时而来到一些宇宙秘境大陆上，时而进入到特殊的宇宙空间站！

　　杨宇每灭掉一处星盗团驻地，也会搜刮他们积累的宝物，同时也透过对他们记忆的探查，去获得更多星盗团驻地的位置信息。

　　一路横扫！

　　整个黑狱河系，大大小小的星盗团，根本没有任何一个会对他造成威胁。

　　哪怕连让他稍微认真对待的存在，那都完全不存在！

　　资源贫瘠的黑狱河系太弱小了。

　　对于杨宇这种层次的高手来说，普通界主都不放在眼里，而这里甚至比当初的银河系还不如……那又如何能够阻挡他分毫？时间流逝，很快一周时间就过去了。这一周时间内，杨宇一直在赶路，杀戮，赶路，杀戮。

　　当他杀到已经有些麻木的时候，终于也将黑狱河系中可以探查获知的所有星盗团全部屠灭了。

　　至于暗地里还有没有？

　　或许会有零星的星盗存在，可威胁力已经近乎于无了。

　　只要叫得上名号的，有着一定武装势力的星盗团，此刻杨宇已经确保完全灭杀干净了。

　　“终于完全处理干净了。”

　　“差不多该离开了。”杨宇站在一块巨大的陨石上，最后看了一眼黑狱河系，目光穿透，彷佛撕开迷雾看向星际人族联盟的那颗巨大的本部星球之上。

　　“再见了。”

　　下一刻，杨宇身体化作一阵青烟消散，整个人已经瞬间穿透到空间底层，穿梭星空离开了。


第525章 恒沙域！恒沙大世界！

　　哗～～～

　　行走在黑暗虚空之中，杨宇离开黑狱河系不知不觉中已经过去了三年了，这三年来他一直在赶路，跨越了经过的一处处河系疆域。

　　从黑狱河系开始，所以经过的河系疆域，尽皆都属于庞大的蓝星海大星系团。

　　属于云波大宇宙国的疆域！

　　杨宇的目标不在蓝星海大星系团外围，外围区域油水并不多，资源也不充裕，他想要得到自己的想要的东西，必须要深入到蓝星海大星系团的中央区域，只有在那里，才能找到自己想要的东西。

　　杨宇不断前进，脚下荡漾起一重重的空间涟漪，周围是时空幻灭，大片空间都破碎撕裂的场景。杨宇身边的时空间，此刻轻易就如同弹簧一样被压缩拉升，让他轻轻一步都能跨越数百光年的区域。

　　“三年了。”

　　杨宇偶尔抬头，也能够看向在远方有着一道如同沙海一样的长河星带！

　　那长河星带，浩浩荡荡的，有着无尽的星辰在其中浮浮沉沉着，庞大到无法想象的土黄色沙海星带，它最起码横贯五千万光年的星域，即使一个河系在它面前，都如同沙砾一样渺小，微不足道！

　　“恒沙域！”

　　“蓝星海大星系团中，十大宇宙奇观疆域之一。终于快要抵达了。”杨宇感叹一声，三年来疯狂赶路的疲惫都消退，精神也振奋。

　　终于要到了！

　　他抬起手，手掌中也自然显现出一块金黄色，内部带着片片火焰纹路，如同岩浆般流动的星辰碎片。

　　这是星辰砂。

　　只有在大量星核汇聚之地，才能伴生出现的珍稀资源！

　　一块这种小小的星辰砂，价值已经比得上五百斤的紫晶石了，而五百斤紫晶石代表着五座黑皇战巢……所以，它无比珍贵值钱！

　　杨宇不在乎星辰砂有多值钱，他在乎的是跟星辰砂伴生的大量星核！

　　这一块星辰砂，乃是他清理黑狱河系星盗团的时候，从一个名为幽灵星盗团的藏宝库中获得。根据幽灵星盗团的团长记忆，杨宇轻易便探查获知，这一块星辰砂还是当年这家伙在恒沙域闯荡，机缘巧合之下得到的。

　　从那一刻起，恒沙域这个名字，便深深的烙印在了杨宇的脑海之中，再也挥散不去了！

　　他太渴望获得星核了。

　　自从离开银河系之后，这四十多年以来，虽然杨宇已经刻意将自身的欲望压制，不去急功冒进的四处探险。

　　可他心底深处，还是很渴望虫族的力量能够大规模的飙升的。

　　力量，谁都不会嫌少。

　　即使他现在已经很强，自身更是碎片世界领主，神主级别的强者都无法直接杀死他，而只能在碎片世界之外困守他。

　　自身的力量再强，也有极限。

　　而曾经站到宇宙最巅峰的虫族传承力量，却至少可以达到这个宇宙的巅峰！

　　孰轻孰重？

　　杨宇自然分的清楚。

　　他不会为自己现在个体的力量大幅度增涨而骄傲，虫族的力量他是必须要进行提升的，这方面的力量才是他能够走到如今这种地步的安身立命之本。

　　虫族强大，掠夺到无尽的资源供他修炼吸收，才最终让自身蜕变，获得了如今这等好处。

　　“差不多了。”

　　杨宇再度在虚空行走了两天，终于整个人眼前都金灿灿的一片，出现了大量璀璨的金光了。

　　远处看，这里只是一片庞大的长河星带。

　　而近处？

　　却是金光闪耀，可以看到星空中都是庞大的恒星在飘荡着。

　　而大量恒星下方？

　　则是一片散发着无尽古老沧桑气息，引力无穷大，范围横贯五千万光年的一块超级宇宙大陆！它的存在颠覆了杨宇对宇宙的三观，甚至也让大宇宙运转规则都扭曲，在这里发生的改变！

　　否则的话，纯粹的宇宙天体自然生成，都会形成星球状，不可能出现这种星空大陆……更不可能出现这种横跨五千万光年的星空大陆。

　　这么大的范围，甚至已经可以承载大量的河系……这是一片多么广阔的宇宙疆域？

　　这么大的地方，仅仅是一块宇宙星空大陆的疆域，简直让人匪夷所思！

　　而它……便是承载恒沙域无数生灵，无数强者生存的一处宇宙奇地！

　　同时，也是整个蓝星海大星系团中十大奇迹之一！

　　生存在蓝星海大星系团的人们，都称这块大陆为……恒沙大世界！

　　追溯到远古时期的神话，甚至有传闻，这一块恒沙大世界乃是远古时代的超级大能者逆转大宇宙运转规则，硬生生的给创造出来的，甚至在恒沙大世界中，到现在为止都有很多危险绝地，那些绝地之中有着无穷秘宝，孕育着一般人想都不敢想象的超级奇观。

　　“恒沙域，恒沙大世界。”

　　“希望这里不会让我失望，毕竟是纵横五千万光年的超级大世界……内部蕴含着数不清的危险绝地。希望在这里，可以让我寻找到星核汇聚出产之地。除了星球内部偶尔有小机率出现星核，听闻一些神奇之地也会有大量星核汇聚。”杨宇沉吟着，直接也一迈步，不再犹豫的跨入到眼前的无尽金光之中去了。

　　一进入金光，他也感应到恐怖的压迫力传递而来。

　　这是整个恒沙大世界自然产生的无形引力！

　　这一股引力压迫之下，可以在这里生存的最基本的生灵，实力都不能低于恒星境，否则的话，便会被这股恐怖的压力直接压迫的浑身血肉崩溃而亡！

　　同样，常年在这种巨大压力下存在的一草一木，尽皆都会变得无比坚韧，这个世界中哪怕是最普通更多一颗小草，如果拿到外界，那都可以称之为宝物了！

　　这便是恒沙大世界！

　　一个充满了无限可能，无尽秘宝的神奇之地！

　　其内部，强者更是如云！


第526章 恒沙十二府城！

　　穿行在无尽的金光之中，顶着无穷的压力，杨宇一路前行。

　　他的身体毕竟强悍无匹，比起普通界主巅峰的强者都强出一大截，这些压力虽然强，可以压死恒星境以下的任何人，对恒星境，星云境，领主级的很多人来说也会造成一定影响。

　　可对杨宇来说，影响却近乎无。

　　可以压死一只蚂蚁的重量，压在一个普通人身上，自然是轻松就扛过了，甚至连感觉都不会感觉到多少重量。

　　……

　　呼！

　　金光中穿行了两天后，终于跨越了大片金光充斥的虚空，直接来到了那一座无比浩瀚，一眼看不到尽头的恒沙大世界陆地上空了，望着下方的庞大陆地，杨宇也深吸了口气。

　　他的精神力量滚滚而下，竟然也只能笼罩这片大陆冰山一角的疆域，完全探不到尽头在呼出。

　　精神力量笼罩之下，也感应到大量的强者。

　　甚至……还有一名界主级强者抬起头来，目光扫过杨宇所在的区域。

　　“哼。”

　　那界主强者冷哼一声，感应到杨宇体内散发出的滔天气息，他也没主动惹事，只是不满的发出了一些警告罢了。

　　强者，自然有傲气。

　　虽然探查的行为，会很不讨喜。

　　杨宇感应到对方的存在后，很快也收了精神力量，直接降落了下去了。

　　随意一次探查扫描，已经发现了一名界主强者，大量领主级……杨宇也是心中暗暗咋舌，对这个恒沙大世界中的危险更是警惕了几分，第一次对外界传闻这里高手如云的说法有了一个初步的认知。

　　随后，杨宇也随便选择了一个方向，直接就降落了下去。

　　下坠时，顺着那强大的引力牵引，将地面都砸出了一个坑洞……

　　另一边，依旧是刚才那个界主。

　　他看向杨宇降落的方向，眼睛也眯起，有些疑惑，也有些惊讶。

　　“奇怪。”

　　“明明刚才那股灵魂波动给我带来了很强的威胁感，偏偏却只有领主级的领域气息，丝毫没有界主级强者的世界波动环身……这家伙究竟是什么来头？什么时候一个领主级的小家伙，也能给我带来这种威胁感了？即使是那些至高规则的超级领主也无法做到吧？”界主惊疑无比。

　　“好像是落到东华府的疆域范围了。”

　　“算了，反正也不关我的事。东华府的人，自然有东华府那边的巡守强者进行管理，我们天河府这块还管不到。”那界主摇了摇头，大千宇宙内部什么样的天才强者都有，尤其是这种一看就妖孽无比的家伙，他一个小小的界主还是少招惹的为妙，免得惹到不能惹的敌人。

　　他名为墨海，乃是恒沙大世界天河府的一名界主级巡守者。

　　所谓巡守者，相当于这片疆域内的执法者。

　　一次次在疆域内巡守，发现违反规则之人，便会出手擒拿，亦或者当场击杀！

　　墨海作为界主，也仅仅只是天河府大量巡守者之一罢了。

　　地位并不算高。

　　整个恒沙大世界，划分为十二府城，由十二位力量滔天的府主共同管理这片疆域！

　　十二府的力量不相上下，比如那东华府，便是跟墨海所在的天河府相邻的一处府城疆域。十二座府城疆域，每一处府城内部都有无数郡城，而郡城之下的无尽疆域内，也有着大量强者存在！

　　领主级，在这片疆域内仅仅只能算是普通高手。

　　界主级，才能算是登堂入室！

　　至于不朽神灵？

　　整个恒沙大世界十二府内部，甚至都有不少！

　　高高在上的十二位府主，更是每一人至少都有真神级的强大战力！他们身边的亲卫，都是由一队不朽神灵级巅峰的超级强者所组成的！

　　……

　　东华府。

　　或者说，整个恒沙大世界十二府，内部的竞争氛围都很浓烈！

　　每一处府城，麾下都有无数郡城！

　　郡城之下，还有着一处处部族领土！

　　这么多势力互相纠缠，除了十二大府城高高在上，统领镇压一切之外，麾下无数郡城部族实际上都在明里暗里较劲争锋！战争时刻都在这片恒沙大世界的土地上发生着，每一天都有无数恒星境，星云境的强者死去，每一天也都会有大量的强者突破现有的境界，成为更强的存在！

　　正是有这种恐怖血腥的竞争环境，恒沙大世界十二府城才如此强大，麾下连不朽神灵都有不少！

　　而整个恒沙大世界的综合实力，在蓝星海大星系团，也是排在前列的。

　　当然……这是面对其他大势力来说。

　　面对云波大宇宙国的话，这个恒沙大世界的力量，还是不够看的……如同十二府城任何一个府城就能轻易派出军队镇压麾下的郡城部族一样，云波大宇宙国对麾下的势力统领，那也是绝对的！

　　战力上绝对无敌，态度上绝对霸道！

　　无人可以挑衅分毫！

　　挑衅者……死！

　　哗～～～

　　杨宇的身影行走在茫茫黄土地上，每一步落下都能轻易跨越大片疆域。

　　尤其这里引力无比大，让空间都扭曲！

　　在这里穿梭虚空也是很困难的，面前个穿梭，距离也不远，所以杨宇落到这片世界后，赶路的速度也明显降低了很多很多。不过每一步落下，还是轻易能跨越数千上亿里疆域的。

　　仅仅片刻时间，他便来到了一处位于偏僻疆域的部族所在之处了。

　　这一片部族，连郡城驻地都没有。

　　属于东华府境内最底层的部族了，这种部族，族内的最强者恐怕也就领主级初期的强者罢了，而且还是那种九品规则晋级领主级的家伙，完全不值一提。

　　啪嗒。

　　杨宇停下，此刻距离那部族已经只剩下十万里远了，目光平视，以他的目力可以轻易看到部族城寨前恒星境的士兵在把守，目光也扫过一些想要进入城寨的人员。

　　“到了。”

　　“就是这里吧。”杨宇微微一笑：“先暗中控制征服一处部族城寨，然后一步步攻下周边的疆域，以这个世界本土势力做掩护崛起吧。”

　　“这样一来，以后寻找到出产星核的宝地，也可以参与争抢掠夺！”

　　“甚至……实力足够的话，可以挑战十二府城，攻下一座府城成为恒沙大世界的一名府主！”


第527章 黑水部族！

　　杨宇考虑的很周到，虽然恒沙大世界不禁止外来人士进入，可终究还是有些排外的。

　　一旦在大世界中发现了什么秘宝，神奇的宝地，诸多势力争夺之间，如果有外来者进行抢夺，往往这些恒沙大世界的本土势力都会暂时联手，立刻调转枪口将外来者击退，杀死……随后才会进行互相之间的下一轮争夺！

　　这是一条流传了很多年的潜规则，而且无数恒沙大世界的本土势力都遵守！

　　即使那高高在上的十二府城，同样不例外！

　　同样也只有本土势力挑战十二府城楼，一旦攻下之后，才能获得麾下无数郡城部族的拥戴，成为新的府主名号拥有者！

　　选择一本土底层势力，进行渗透培养，一步步的将其打造成这个大世界中的庞大势力。

　　这是很保险的做法。

　　同样，也是很多外来者会选择的做法。

　　正是因为这种习俗一直流传，如今的恒沙大世界才会如此繁华，强者如云！

　　因为那些外来者往往带着很多恒沙大世界内部所没有的功法秘术，亦或者神奇的强大武器，一旦他们选择融入本土势力，辛辛苦苦组建起庞大的势力，大量的功法秘术肯定也会外流，而且最终在势力大成后，很多人再也舍弃不了自己一手建立的势力根基，就此定居于恒沙大世界，真的成了土著之一！

　　无数年来……正是凭借着这种特性，一代代的强大外来者融入，才造就了现如今繁华无比的恒沙大世界。

　　当然了，之所以可以做到这一步。

　　跟恒沙大世界原本就拥有无尽的珍贵资源，同样也有着息息相关的联系的。

　　资源，孕育了初期的强大底蕴。

　　而这份排外，却又容纳外来势力的态度……却最终让恒沙大世界开枝散叶，疯狂的发展了起来，最终成为了云波大宇宙国麾下，蓝星海大星系团内前十的强大势力之一。

　　没错。

　　恒沙大世界的综合实力之强，已经足以排进蓝星海大星系团前十了！

　　综合实力，也就是恒沙大世界十二府城加起来，再统合麾下无尽郡城部族的力量……这份力量之强，用一个比较显眼的划分层次来划分，已经足以媲美八级巅峰文明的举族之力了！

　　再进一步，便能触摸到那传说中的神级文明……九级文明之力了！

　　云波大宇宙国，便是九级文明以上的神级文明！

　　它崛起无比快！

　　短短一两亿年内就发展到了如今的地步，甚至因为云波大帝的个人战力无比可怕，三千万年之前就已经被宇宙间的诸多文明评价为九级巅峰文明……

　　至于三千万年后的现在？

　　云波大宇宙国是否更强，甚至晋级到十级文明了？

　　这一点，谁也说不清楚。

　　只知道那云波大帝，比起三千万年前，实力更可怕了……大约在五百万年前，当时有一名神主级强者路过云波大宇宙国疆域，因为一些小事而屠戮了一座河系。

　　之后，云波大帝出手，与那位名声名不显的神主级强者一战！

　　战斗仅仅发生在顷刻之间！

　　三刀！

　　云波大帝前后出刀三次，便已经灭掉了一名神主级的强者了。

　　神主级，那可是流云国主那种层次的超级强者了……比之恒沙大世界十二府的真神级府主，更是强了不知道多少倍！可这样的强者，也无法抵挡云波大帝三刀。

　　这是在刀之一道上走到一种极致，无比可怕的绝世强者！

　　他的名，便已经震慑一方宇宙，让云波大宇宙国一直处于太平之中了。

　　……

　　关于蓝星海大星团的最高统领者，云波大宇宙国的事情，杨宇现在不需要多关心。

　　他目前还招惹不到那种层次的庞然大物。

　　甚至连十二府主这种层次的势力，他都可以暂时不去理会，也不会是他短时间内的假想敌！

　　他现在的目标只有一个，那就是操控一个恒沙大世界的底层部族罢了。

　　啪嗒，啪嗒。

　　脚步落在地面上，发出轻微的摩擦声，地面上一些碎石子也发出响动。

　　很快，杨宇也走到那一座不足城寨正门之前了。

　　说是不足城寨，好像让人第一时间就能想到原始部落一样的存在，可实际上即使恒沙大世界最底层的部族城寨，那也丝毫不见寒酸，同样都是奢华无比，城墙高上千米，门外一队队的恒星境巅峰士兵在巡逻，城门处杨宇精神力量稍微一感应，便能发现至少有两名星云境中期以上的强者在暗中统御一切，作为这些士兵的统领存在！

　　这一部族城寨，杨宇轻易就得知名讳。

　　乃是一个名为黑水部族的部族！

　　它的实力构成部分，乃是由一名领主级第一境的族长，外带十名星云境大圆满的长老作为核心力量，麾下则有十万恒星境巅峰战士，三千星云境强者！

　　这份综合实力，已经不下于一般的五六级宇宙文明了。

　　而这……仅仅只是恒沙大世界，最底层的部族势力而已，属于最不显眼的那种，这样的势力，整个恒沙大世界无数万万计！

　　“黑水部族。”杨宇抬起头来，看向那高千米的城墙，看向城墙上正门上方有着黑水两个气势磅礴的大字，他脸上也露出了满意的神色。

　　“差不多就是这里了。”

　　心中这样想着，杨宇也往部族内部走去。

　　“什么人！”

　　“止步接受检查！”

　　“无黑水令者，禁止入城！”

　　“停下！”随着杨宇前进，大量守在城门口的恒星境巅峰士兵立刻兵器出鞘，尽皆都面色冰冷的低喝。

　　“恩？”杨宇目光一扫，也看到这些士兵了。

　　“真麻烦。”

　　下一刻他皱了皱眉头，无形的精神力量已经滚滚而出，瞬间将黑水部族城寨的正面城门区域尽皆笼罩了，一个意念镇压下去，精神力量中也混杂着强大的时空之力，大量的士兵立刻进入到浑浑噩噩的状态，手中的兵器都自动收入刀鞘了。

　　呼～～～

　　杨宇的身影模糊加速，在一众士兵浑浑噩噩的茫然表情中，他也如同一阵风一样吹过，很快就消失在黑水城寨的城门尽头了。


第528章 奴役千万人！

　　杨宇离开之后，大约一分钟，黑水部族城寨前的大量士兵，行人尽皆都清醒了过来。

　　“怎么回事？”

　　“刚刚好像恍惚了一下？”

　　“你是不是也有这种感觉？是不是发生什么事了？”

　　“不知道啊。”

　　一群士兵面面相窥，总觉得自己的记忆出了些问题，好像脑海中少掉了一些片段。

　　杨宇刚才屏蔽掉他们一分钟的记忆，并没有做什么掩饰，也没必要进行掩饰……只是不想杀人，不想弄出不必要的麻烦罢了。因此，这些恒星境巅峰的士兵醒来后，才能察觉到异常。

　　不然话，他们恐怕会直接忽视掉之前的一切感受。

　　一切都蒙在鼓里。

　　不仅仅是城门前的士兵，此刻甚至包括那两名星云境的士兵统领，也是察觉到了异常。

　　杨宇的精神力量笼罩整个城寨城门范围的区域。

　　这片区域内，所有人都受到影响，不仅仅包括那些士兵而已……所以那两名士兵统领，自然也中招了。他们此刻，同样也在交谈着。

　　“九离，你有没有感到有些什么不对劲的地方？”

　　“你也发现了，黑锋。”

　　“刚才似乎有时空方面的规则力量波动了一下，让我们都产生了记忆错乱的感觉？”

　　九离疑惑的开口，语气中也带着不确定，他毕竟只是星云境层次的实力，掌握的规则也很普通，只是在一些史料中看到过关于高深时空规则力量运用的记载，里面就讲述到类似于可以影响人心的力量。

　　毕竟时间的力量很神奇，不仅仅可以作用于人心记忆方面，甚至修炼到高深处，听说还能逆转时空复活死人呢。

　　当然，可以做到这种地步的人，无一不是宇宙间的超级强者！

　　想要逆转时间复活死人？

　　至少也需要达到神主级巅峰以上的境界，甚至复活别人时，还会受到这个大宇宙运转法则的压迫，反噬……轻易间便能受到重创！

　　复活，一般也只能复活实力弱小者罢了！

　　……

　　大街上，杨宇随意逛着，行走在熙熙攘攘的人群中间。

　　街道两旁，尽皆都是大量的商铺，酒楼，甚至还有修炼用的道场之类的地方。

　　“黑水部族，这样一个处在底层的部族，没想到也如此繁华。”杨宇看着周围大量的居民，此刻也是感叹，这跟他没真正来到恒沙大世界之中，对这里的印象截然不同。

　　印象中，恒沙大世界应该是一个厮杀争斗不断，充满了野蛮跟蛮荒的地方。

　　而此刻一看？

　　反而跟古华夏的风格比较相似，无数大大小小的势力建立起一座座的城池，大量居民一般也受到庇佑，居住在城池之中。或许城池外的荒野处处厮杀，可城池内，一片安居乐业。

　　这一座黑水城池，内部起码有上千万居民！

　　超过十万的精锐战士军团！

　　以及超过五十万的普通士兵军团！

　　如此规模，已经犹如一个小国家一般了。对于恒沙大世界，部族这个概念，杨宇心中也更加有了一个清晰的印象。

　　随便一个部族便能拥有千万人口。

　　再想想疆域编辑五千万光年直径，这片疆域甚至河系与之对比都无比渺小，如同一沙砾！

　　其内部无数部族活跃，征战……恐怕人口也多的超出了一般人的想象极限！

　　万亿，百万亿……都不足以说明其总人口数量！

　　哗哗哗～～～

　　杨宇一边走着，体内滚滚的精神力量也翻涌而出，配合时空规则的强大力量，轻易就渗透向周围的每一个行人，进入这些的内心之中翻看属于这个世界的记忆信息。同时，也查看这些人的过往，看看他们之前的好恶习性。

　　庞大的精神力量，如同一只无形的大手横扫整个黑水城寨，将周围上百万里的城寨范围都笼罩，轻易就渗透到一个个的居民，甚至是那些星云境大圆满的长老会成员，领主级层次的族长体内了。

　　轰隆隆！

　　无尽的时空规则之力运转，这些人的记忆也被拓印抽离，从时空长河间一一展现，轻易就让杨宇对他们有了一个清晰的了解了。

　　“还不算无药可救。”

　　“这个黑水部族，虽然也挣扎厮杀，在这乱世中不择手段的生存……可高层人员还算有些正气，不算腐朽。如此，也就没有彻底清理你们的必要性了。将你们奴役改造，成为我绝对忠诚的手下即可。”

　　“有着你们这些纯本土土著作为代理人，也会更加保险一些。”

　　“从现在开始，黑水部族更名为……御兽部族！”

　　杨宇眼睛缓缓睁开，眼瞳之中已经是一片混沌黑光翻涌，其中也有着无尽的黑暗毁灭，星辰破灭的场景。下一刻他手掌伸出，顷刻间手掌就暴涨数十万里，直接冲上高空，手掌屈指一抓，就在整个黑水城寨最中央的上空区域，撕开了一道黑漆漆的空间通道了。

　　哗～～～

　　那空间通道内部，下一刻也有无数微生物一样的奇异虫子从空中降落，一只只微生物一样的虫子，却带着强大的能量气息，但凡落到路上的行人身边，顷刻间便会入侵到那些行人体内，很快便能将他们控制奴役。

　　那些被奴役的行人很快也跪伏下来，眼中露出对杨宇的无尽臣服恭敬之色。

　　“主宰！”

　　“主宰！”

　　“参见伟大的主宰！”黑水城寨中，随着杨宇一路前行，街边大量的行人也一个个的跪伏了下来。这些人还保留着原本的记忆，可性格已经完全被改变扭曲，成了杨宇绝对忠诚的奴仆了。

　　控制他们的，乃是二级层次的寄生虫！

　　这是王巢母舰升级到高级后，解锁的进阶型寄生虫，对于操控奴役异族生命，将之化作跟虫族一样忠诚于主宰的生命，这方面无比的擅长，即使是领主级强者，如果被镇压住，也可以轻易操控奴役。

　　而领主级以下？

　　瞬间即可被控制奴役。

　　杨宇的力量浩浩荡荡爆发开来，从高空镇压整个城寨！

　　那些寄生虫也从高空黑漆漆的空间通道中大量飘洒下来，很快就笼罩全程。杨宇的感应之中，整个黑水城寨包括那领主级族长在内，顷刻间便已经被控制住了。

　　黑水部族这上千万人，自此也成为杨宇在这片恒沙大世界初始的手下。


第529章 势力划分

　　黑水部族，上千万人此刻不论在干什么，修炼也好，做生意的商贩也好，甚至是以前统领全族的族长，此刻尽皆都停下了手头的所有动作。

　　完全被寄生虫侵蚀占据躯体，虽然他们的灵魂记忆尚在，可身体力量已经被强行打上了杨宇的烙印。

　　从这一刻起，他们将会跟杨宇麾下的所有虫族战士一样，绝对忠诚！

　　哪怕杨宇现在让他们去自杀，亦是毫无怨言，慷慨赴死！

　　这正是虫族最可怕的地方！

　　正面作战，不仅仅有无尽廉价的兵海，可以大规模短时间内创造出无数强大的战虫……在隐秘诡异的地方，也有诸如寄生虫这种东西存在，可以不知不觉中就侵蚀控制很多人的！

　　当然，如果实力滔天，自然可以免疫寄生虫的侵蚀。

　　比如现在……

　　如今这个级别的虫族力量，创造出来的二级寄生虫，也只能最多侵蚀领主级强者罢了，而且还需要杨宇施展力量进行镇压才行。

　　唰唰唰！

　　十多道人影很快划破长空落下，从黑水城寨中央核心区域而来。

　　“主宰！”

　　“伟大的主宰！”

　　“属下恭迎主宰！”

　　那十多道人影尽皆跪伏下来行礼，一个个气息都强悍，尤其是领头的那人，那是一个中年男人，他气息最强，足有领主级层次，容貌跟普通人也有些差异，脸上生长着浓密的黄色毛发，隐隐有些兽化的痕迹。

　　这个人，应该体内有些强大兽类种族的血脉。

　　杨宇过来恒沙大世界之前已经稍微对这里有过了解，因为这个世界海纳百川一般吸纳了大量外来强者势力，恒沙大世界内部的种族血统也很混杂，如这种有着强大兽类种族血脉的，往往很可能会掌握某种天赋能力。

　　真正的战力上面，可能也要比表面的修为强上不少！

　　甚至有些掌握真正逆天强大天赋战技的，甚至可以以普通领主级层次的力量，越级挑战那些无限接近领主级极限的绝世妖孽！

　　不过，也仅仅只能做到这种地步了。

　　一旦面对真正的领主级极限的绝世妖孽，在领主级层面，只有同样掌握了至高规则的强者才能对抗。

　　无论掌握何等厉害的天赋战技，都是不可能同级之中匹敌领主级极限的那些妖孽的。

　　如杨宇这样的终极规则掌控者？

　　比起那些掌握着至高规则的领主级极限强者还要强出千倍万倍，那就更可怕了……已经完全不是同为领主级的这些家伙可以挑衅的，即使界主，实力不够强的话，在现在的杨宇面前那也得趴着。

　　大宇宙规则的世界，等级森严！

　　一品差距，同级之间便是千倍万倍的战力差异！

　　尤其是对至高规则，终极规则这种掌握者来说，更是如此……往往那些品级低的，互相之间的差距还要小些呢。

　　……

　　“茨戊，从今天开始，黑水部族更名为御兽部族。”杨宇的声音浩浩荡荡，犹如天威一般，直接在十多名原黑水部族高层耳边炸响。

　　“我将会给你一支战虫军团，从今天开始……所有原黑水部族战士出动，跟战虫军团一起组成御兽军团，给我横扫周边部族郡城，我需要你在很短的时间内将部族的力量扩张，起码达到最弱的一星级领土势力。”

　　“可否做到？”杨宇目光中充斥着无尽的威严。

　　“属下可以。一定会在最短时间内达成伟大主宰的目标，御兽部族不会失败。”原黑水部族族长，那个中年男人形象，脸上有浓密毛发，有着兽化痕迹的茨戊跪伏着高声领命，丝毫没有迟疑。

　　所谓的一星级领土势力。

　　那是在郡城之上的，更强的部族势力统称！

　　恒沙大世界虽然势力繁杂，上至十二府城，下至郡城部族。

　　世界之中也战乱纷争不断，可各大势力等级却很森严，有着一套严密的等级制度……比如最弱的部族，甚至连郡城都没有，这种是最底层，只能冠名某某部族。现在的黑水部族便是如此，这种势力只有一座城寨，城寨范围内上千万里便是势力最大的活动疆土了。

　　实力内部，人口总数也就千万人而已。

　　再往上，麾下疆域内存在着一些部族势力的，更强大的势力……便是郡城！

　　一座郡城，最起码有着占据方圆十亿里的疆域范围。

　　实力也是极强。

　　最起码也能媲美十个普通部族综合之力。

　　麾下人口更是动辄上亿！

　　这个世界最弱的普通人都有恒星境初期实力，上亿人口，那就代表最少上亿恒星境强者，这一股力量已经无比强大了。

　　至于郡城往上？

　　那便是一星级领主势力了，这种势力中一般都有一大群领主坐镇，领头人更是大多都是界主！

　　其麾下，郡城势力都有大量！

　　人口更是天文数字一样！

　　强者如云！

　　一星领土，二星领土，三星领土！

　　三星领土最强，其内部甚至有不朽神灵坐镇，至于再往上？

　　那就是高高在上，统领整个恒沙大世界的十二府城了！

　　这便是恒沙大世界的势力划分，虽然各种势力组织繁多，可一层层分化管理下来，也是很层次分明的……十二府城只要管理麾下统领的那些三星领土即可，再往下他们也是层层交权进行统御管理的。

　　……

　　御兽部族内部，大量的士兵已经集结。

　　这一刻，甚至连城寨中最弱的恒星境初期普通人都集结了过来，尽皆都穿上铠甲，拿着兵器，站到了军阵之中。

　　全民皆兵！

　　这种情况，对于其他势力是不可能做到的，可对于绝对统领麾下一切，自己的意志就是麾下众生意志的杨宇来说，却是很简单的事情。

　　原黑水部族，此刻的御兽部队。

　　总人口只有一千万人，这么些人口，对于庞大的恒沙大世界来说，还是太少了。

　　如同掉入大海的一颗沙砾一般。

　　原本仅仅只有满打满算几十万人的军团，数量自然不够用，所有杨宇干脆全民发动，让他们都成为麾下士兵，组建御兽军团。至于战斗经验不足？实力修为不足？

　　这些都不是问题。

　　对于杨宇来说，只需要付出一些资源，很快就能让他们个个变得强大起来。


第530章 力量赐予……攻城略地！

　　而且，这些人的存在，只是为了给虫族部队打个掩护罢了。

　　战争的主力，依旧是一个个虫族战士！

　　而这些人，以后明面上的身份，便是掌控着操控战虫能力的御兽师！

　　不久的将来，杨宇，御兽部族，以及强大的虫族战虫们……也必将在这个恒沙大世界扬名，落下重彩浓墨的一笔！

　　……

　　轰隆隆～～～

　　上千万名御兽部族战士期待的目光注视之下，杨宇也手一挥。

　　顷刻间，一道漆黑色的空间通道就缓缓张开了。

　　紧接着是第二道、第三道。第四道……成百上千道！

　　一眨眼之间，大量的空间通道已经充斥在城寨内部的大量区域，一头头浑身有着黑色甲壳，面目狰狞，犹如战争机器一样的凶厉战虫也从中飞速窜出！

　　周围庞大的重力压迫而来，时空都隐隐有些溃散之感，杨宇立刻也闷哼了一声，强压住来自恒沙大世界的强大镇压力量，依旧维持着大量空间通道张开的状态。

　　轰！！！

　　恐怖的气劲在杨宇身边卷起，将方圆十米内一切物质都毁灭，大地崩塌，空气碎裂，甚至连时空都粉碎，化作大片构成物质基础的粒子流了。

　　十米之外，有无形的精神立场笼罩覆盖，将庞大的毁灭之力也轻易阻挡了下来。

　　簌簌——

　　大量的战虫见此，也嘶吼着，更加快速的从各自所在的空间通道往外爬出了。

　　这些黑甲战虫，乃是杨宇最近调制出来的新品种。

　　只需要最普通的能量即可进行孵化。

　　不需要矽水晶能量，也不需要紫水晶能量。可谓想孵化多少就孵化多少，而且孵化周期极短，即使上亿头这种黑甲战虫，大量虫族基地发力，仅仅也只需要片刻时间就能孵化完毕了。

　　黑甲战虫，它是属于最廉价的战虫之一。

　　它结合了当初在地球时代，利刃战虫跟坚甲王虫所有的优点，更是结合了现在虫族基地那边基因库里诸多星球内部陆战，空战的战虫诸多基因优点，创造出来的全新的战虫！

　　乃是专门为了恒沙大世界内部作战而创造出来的！

　　实力方面，因为只是用普通能量孵化而出，孵化周期也极短，因此它们也只有恒星境巅峰的基础力量。

　　不过实际的战力方面，因为战斗本能强悍，又不怕死。

　　综合战力上，它们一对一，甚至已经可以跟一些弱小的星云境入门战士对抗过招不少次了。

　　这种黑甲战虫，有着两只刀镰，浑身黑甲也坚韧无比，可以抵挡同级强者全力轰击数十次而无损，背后更有一只可以喷射死光射线，进行远程攻击的狭长骨尾。

　　“最廉价，只需要用普通能量孵化，而且顷刻间就能孵化出无数的数量。”

　　“已经差不多够用了。”

　　“至少在获取一星级领土势力上来讲，黑甲战虫军团已经差不多够用了。而且这个世界资源物种丰富，征战四方的时候，也是可以发掘发掘这些资源矿脉，以及这个世界里的物种基因的，一步步优化一下，说不定会创造出更强很多的炮灰兵种。”杨宇面露微笑，脸上也流露出满意之色。

　　黑甲战虫，仅仅只是一个恒沙大世界陆战兵种雏形罢了。

　　它内部很多地方都留有修改进化的余地。

　　可塑性极强！

　　杨宇从降落到恒沙大世界第一天开始，便已经有了如今这个想法。黑甲战虫的基因构成，外形，战斗手法等更是在之前就已经反复设计，孵化出不少来进行测试了。

　　杨宇转头，目光扫视前方黑压压大片的人头，看向那些目光中充满了期待的御兽部族之人。

　　“这是我为你们准备的宠物。”

　　“以后，也将是帮助你们作战，跟你们形影不离的伙伴……”

　　“黑甲战虫，将会帮助你们打下周边大量的疆域，让御兽部族快速发展，变得越来越强盛！”杨宇浩浩荡荡的声音在御兽部族的城寨上空回荡着。

　　“下去吧，从现在起，每人掌控一百头黑甲战虫，为我攻城略地。”

　　“尊主宰令！”上千万御兽部族之人跪伏领命。

　　“嘶——”

　　黑甲战虫们，此刻也纷纷抬起狰狞的脑袋，露出充满了节肢触手的虫脸发起嘶吼，似乎在用这种方式赞同杨宇刚才发出的命令。

　　“很好。”

　　杨宇微笑，再度一挥手。

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，从御兽部族城寨最中央的区域，裂开了一道空间通道，那通道中一颗十多米直径的，有着大量血肉组织的种子也落地，一落地就开枝散叶！

　　很快，一颗高达万里，职业盛开将周围百万里范围就笼罩，将整个御兽部族上空都遮蔽的血肉组织构建的大树就出现了。巨大的血肉之树摇曳着，从树梢头的枝叶上也落下无数蕴含着超高浓度能量的光点。

　　那些光点落到下方城寨，顷刻间就被下方一脸呆愣的御兽部族民众们吸入体内。

　　随后，他们体内的气息暴涨！

　　恒星境初期的普通平民，顷刻间便力量飙升至恒星境大圆满……而且一直不停，依旧在快速晋级！

　　仅仅片刻时间，上千万人便已经晋级到最低都是星云境中期层次了。

　　所有人面面相窥。

　　杨宇的声音也再度出现，如天道雷音降下。

　　“去征战吧。”杨宇说道。

　　“这只是属于你们效忠于我，最初步的奖励而已。如果可以达成我的需求，你们之中那些表现不错的，甚至以后晋级到领主级，界主级，也不是没有可能。”

　　……

　　当天，御兽部族就倾巢而动。

　　大量的黑甲战虫跟随他们各自的统领者，开始以军团的形式朝御兽部族四周的疆域展开侵略战争！

　　御兽部族四周，甚至连一座郡城都没有。

　　尽皆都是那种跟他们之前一样的部族城寨而已。

　　当黑甲战虫大军，跟一个个实力大增，被灌输了强大力量与战斗经验御兽部族士兵降临后，那些周边的部族甚至连一点儿像样的反抗都拿不出去，一个个的击败臣服了。

　　那些部族的族长，一些弱小的领主强者虽然竭力反抗，可依旧在庞大的黑甲战虫部队之下被碾压。

　　尽皆都被耗尽力气俘虏，随后被寄生虫寄生，化作御兽部族内部的一员。

　　那些臣服的部族，内部人马也尽皆都被随军的大量寄生虫转化……

　　时间一天天过去。

　　仅仅三天之后，御兽部队便滚雪球一样膨胀，跨越了大量疆域，实力也翻了五六倍，一路来到了这片疆域内，他们遇到的第一个郡城之下了。


第531章 龙山郡城！

　　远远望去，那是一片接天连地，彷佛有着无穷无尽城墙的城池！

　　城墙无比伟岸，墙高上万米！

　　城墙上，也有着大量阵法符文之光闪耀，门前一队队士兵尽皆都有着恒星境大圆满气息，其中更是每百人里面就有一名星云境初期以上的强者！

　　龙山郡城！

　　统领御兽部族，包括周边七火部族，狼牙部族等数十个部族的郡城！

　　周边方圆十亿里的最强势力！

　　领主级第五境实力，威名滔天的“剑君”的郡城！

　　剑君，乃是一名极其擅长用剑，凭借着二品空间规则之力突破到领主级，实力无限逼近领主级极限的超级强者。他所在的郡城，比起其他很多郡城都强大，他本人创建的剑宗，更是培养了无数用剑的强者！

　　麾下也汇聚了不下于二十名的领主级强者！

　　传闻中，他也是一名从天外而来，降临到恒沙大世界的外来者……只是时间流逝，如今已经过去上百万年了，剑君也早已经在此定居。

　　……

　　竹楼前，面前是一片完全由火铜石构成的山壁。

　　山壁上也有着横七竖八的剑痕。

　　每一道剑痕都隐隐带着大宇宙运转规则中，剑道跟诸多规则之力结合的痕迹，空间都在这些剑痕面前微微扭曲着，恐怕实力弱于领主级，看到这些剑痕都会被强大的剑意震慑到吐血，甚至灵魂破碎而亡！

　　这是剑君平日里潜修居住的地方，面前这一块火铜石，也是早年剑君闯荡一处绝地时获得。

　　火铜石，坚韧无比。

　　即使界主级强者连续轰击，也无法彻底将这么大一块火铜石毁灭，这东西更是有着奇异的妙用，可以让大宇宙运转规则的力量落在上面而被长久保留住。

　　剑君平日里练剑，偶尔有新的心得，便会在这块火铜石石壁上留下剑痕，留待日后印证参悟。

　　哗哗哗！

　　无尽的剑光纵横，一席白衣的年轻人盘膝坐在地上，年轻人额头上也有着一根弯弯的秃角，别的地方到是跟人类模样并无任何区别。

　　他仅仅坐在那里，身前自动悬浮着一柄普通青剑，身体周围便有着空间幻灭，无尽的剑光在纵横。

　　时而那些剑光也结合空间规则等诸多规则之力，狠狠的在火铜石上留下一道有着浓烈剑意的剑痕！

　　这个人，便是龙山郡城之主……那位大名鼎鼎的剑君！

　　“呼。”

　　很快剑君修行完毕，体外大量的剑光也消散。

　　“今日，怎么总有些心神不宁？”剑君疑惑，目光也看向火铜石对面的竹楼外界，一眼看去外界百万里的疆域都在他眼中显现出模糊的虚影，他的目光也犹如一柄刺破云霄的利剑一样，猛地就落在龙山郡城百万里外的一处区域了。

　　那里，密密麻麻大量的人影，黑色的战虫在汇聚。

　　甚至还有着五六名领主级强者的影子一闪而逝……

　　“这是……”

　　“哪个部族的军团？”剑君眼睛眯起，脸上露出了凝重之色。

　　“恩？”

　　“好像朝我这龙山郡城来了。”

　　……

　　龙山郡城内，大量的禁卫军团很快就被调动。

　　尤其是剑君的直属精锐军团，龙山军！

　　更是倾巢而出！

　　尽皆都集合，汇聚到龙山郡城的北城门之处……此刻，御兽部族的大军，正带着数量庞大的黑甲战虫部队从这个方向急行而来！

　　大军行动，一点儿都不见累赘拖累之色，刚才还在远处，一眨眼便已经跨越了大量的距离，来到了很靠近龙山郡城的地方了。

　　御兽军团中，如今最弱的士兵都有星云境中期，那些黑甲战虫实力弱些，可身为虫兵，本身体力超强，速度也极快，行动之间有着虫族基地那边统一管理，更是一点儿都不显乱，速度惊人！

　　很快，浩浩荡荡，一眼看去足有十多亿数量的庞大军团就来到龙山郡城的城楼之下了。

　　城楼上，大量的龙山郡城士兵都严阵以待。

　　一道辉煌无比的光芒升起，整个龙山郡城都被法阵引导的庞大防护阵法所笼罩了，无数城楼上布置下的对军级大规模杀伤性武器都注满能量，随时准备激发！

　　“何人擅闯龙山郡城！”

　　“报上名来！”龙山郡城城楼上，一名领主级第二境实力的将军也大喝一声，声音滚滚而下，传遍三军。

　　“龙山郡城的人听着，我们是御兽部族之人……吾主命我等前来，收服龙山郡城！给你们一盏茶时间，打开城门，迎我御兽部族大军进城，不要有任何侥幸心理，放下武器速速投降！”御兽部族中，有着异兽血统的领主级强者茨戊朗朗开口回应。

　　“打开城门！”

　　“打开城门！”

　　“打开城门！”御兽军团无数的士兵都出声怒吼，每一名士兵都有着星云境中期实力，一起开口出声，那声音汇聚成海，甚至都震荡的龙山郡城上空巨大的护盾摇摇晃晃，升起了无尽的波纹。

　　这一幕，让龙山郡城的守军，人人色变！

　　“大胆！”

　　“放肆！”龙山郡城内部，一群领主级强者的气息都升起，数量不下于二十名，此刻带着浩浩荡荡的声音落下，尽皆都怒吼。

　　“挑衅我龙山郡城者，杀无赦！”

　　“杀！”下一刻，随着一群领主级强者怒吼，整个龙山郡城的城楼上也有璀璨的光芒闪耀，随后就有大量威力巨大的光芒轰击而下。

　　轰隆隆～～～

　　无数对军级的强大阵法勾连天地，大量的天雷地火都引动，顷刻间就轰向了下方的御兽军团了。

　　嘶——

　　黑甲战虫们仰天嘶吼，充满了血腥杀意。

　　“攻城！”

　　茨戊为首的几名御兽部族领主级强者，此刻也是冷笑着，直接就大手一挥！

　　“杀！”

　　他们身后，庞大的御兽军团也动了，排在前排的无数黑甲战虫簌簌爬动着的直接就冲向龙山郡城那边了！

　　更多的在后方的黑甲战虫们也高高抬起尾巴，尾巴上也自然凝聚出浓郁的能量波动！

　　某一个时间点上，它们也一起攻击。

　　数以亿计的死光射线就轰击在龙山郡城外围环绕的那一道辉煌的防护罩之上了。

　　且，大量死光射线集火攻击，攻击都落在了同一片护盾区域！


第532章 剑之界——碎灭！

　　轰隆隆～～～

　　黑色的死光射线集体爆发，将龙山郡城城楼前的一大片区域都轰击的空间崩碎，无尽的粒子流疯狂散逸开来。

　　仅仅一击之后，金黄色辉煌护盾就大片大片的出现裂痕。

　　随后，下一波死光射线集火攻击落下，巨大的金色护罩震荡之间，就瞬间崩碎成漫天金色碎片了……

　　嘭嘭嘭！

　　龙山郡城各处，此刻大量的阵法都破碎，冒出青烟！

　　甚至发生剧烈的爆炸！

　　那是护城大阵被破，各处阵法的阵基破碎产生的连锁反应……甚至随着大量阵基破碎，不少正在城楼上倾泻火力的攻击型阵法都瞬间哑火了。

　　轰隆隆！

　　庞大的护城阵法破碎后，一大片龙山郡城城墙那边的攻击这才落下，轰击在御兽军团身边。

　　一波攻击过后，不少黑甲战虫都被炸的在空中翻飞。

　　可它们身上的甲壳太坚韧了，即使星云境初期的强者全力轰击在它们身上，都只能让它们受伤而已。

　　这些对军级攻城武器，毕竟只是一个郡城的武器！

　　大范围对军级的攻击落下，也就只能在单位范围内做到对恒星境层次的普通士兵造成巨大杀伤而已，面对这些皮糙肉厚的黑甲虫兵，根本无法对它们造成多大的杀伤。

　　只能在一处处区域，偶尔有能量汇聚的核心之处杀伤一些黑甲战虫罢了。

　　一轮攻击过后，黑甲战虫不见死亡多少，反而受伤后，更加激发了它们的凶性，让它们变得更加嗜血，更加渴望杀戮了。

　　“杀上去，灭掉这座郡城！”

　　一名御兽军团的士兵挥手，身边一群黑甲战虫便冲了上去。

　　“杀！”

　　“杀！”战场的各个区域，大量御兽军团的士兵都指挥战虫冲锋，仅仅片刻间十多亿黑甲战虫就冲锋，杀到了城楼之下了，随后噗噗噗，黑甲战虫们直接用爪子插入坚韧的城楼墙壁之中，开始朝城墙上飞速攀爬了！

　　一边攀爬，一边尾部还喷射出大量的黑色死光攻击，跟城楼上不断往下发起攻击的大量龙山郡城士兵进行交火。

　　交火中，不断有黑甲战虫从城墙上跌落，身上千疮百孔。

　　可更多的龙山郡城士兵也从高大雄伟的城墙上跌下！

　　它们一般也就恒星境巅峰到恒星境大圆满实力而已，论身体防御更是比黑甲战虫们弱了不止一筹！

　　互相远程对轰？

　　他们根本不可能是黑甲战虫群的对手！

　　如此对轰之下，在疯狂的虫群推进下，龙山郡城的城墙仅仅持续了片刻，便已经全面失守了！

　　随后，爬上城墙的无数黑甲战虫也开始跟周围的大量士兵展开厮杀！

　　噗噗噗！

　　血液飞溅，城楼上仅仅片刻就成了一片血腥的绞肉场，无数残肢断臂到处抛飞而出！

　　……

　　一头黑甲战虫奋力杀敌，甚至在战斗中浑身都冒出红光，体型也飞速变大，暴涨了一圈。

　　嘶——

　　它发出嘶吼声，眼中充斥着血腥与兴奋纠缠的光芒。

　　显然是战斗中被血腥刺激，进化了。

　　进化后，它更加疯狂，身前的一对刀镰挥舞，顷刻间就将身边十多名恒星境的士兵砍成了十七八段了，而那些士兵的攻击落在它身上，甚至只能发出叮铃当啷的金属交鸣之声，只能在它厚实的黑色甲壳上留下一些白痕罢了。

　　它杀死了上百名士兵，最终才在一名星云境巅峰实力的龙山军强者手中被杀死！

　　这一幕，仅仅是整个战场的一个缩影罢了。

　　巨大的城墙上，此刻处处都是这种噩梦般的场景。

　　黑甲战虫的防御太强了，攻击力也犀利无比，根本不是那些身体脆弱的龙山郡城士兵可以抵挡的。

　　战斗仅仅持续了半个小时。

　　整个龙山郡城的城墙区域，便已经几乎失守了。大量的士兵死亡退却，整个龙山郡城军团都在败退。

　　至于其他地方？

　　大概二十名领主级的龙山郡城强者，此刻也正在跟御兽部族的高阶强者交战。

　　御兽部族这边，仅仅六名领主级强者。

　　可麾下却有超过上百名，被杨宇特别用虫族进化池进化过的，身体强度尽皆都达到领主级入门的黑甲战虫精英辅助他们作战。而且那六名领主，身体也被强化，远超同级强者！

　　六名体魄强横无比的领主，带领五百名黑甲战虫精英，此刻也跟龙山郡城的二十名领主僵持，打的天崩地裂！

　　不论是高阶强者方面，亦或者底层士兵军团方面。

　　龙山郡城此刻都陷入到绝对的下风之中。

　　如果龙山郡城再没有什么后手，恐怕不出一天时间，便会被御兽部族攻下，无数郡城内部的居民都会被奴役臣服。

　　这一切，全部都落在龙山郡城中央，那一座巨大剑宗山峰之巅的剑君眼中。

　　此刻，他眼中也隐隐有着怒火。

　　看到无数的龙山郡城士兵战死，他也缓缓拔出了背后的那一柄青剑。

　　“剑之界……”

　　“碎灭！”剑君目光冰冷，随手一挥手中的青剑，随后……一股蕴含着空间规则波动，无尽剑意的可怕波纹便横扫而去了。一大片剑界虚影降下，顷刻间就笼罩了整个龙山郡城范围了。

　　随后，天上开始飘洒下雨滴。

　　雨滴洒落大地，顷刻间就化作了倾盆大雨！

　　大量的雨滴也开始转化，化作一柄柄带着无尽锋芒的剑气。

　　咻咻咻咻——

　　剑气席卷天地，一波剑气之雨侵袭之下，地面上，城墙上便有无数黑甲战虫被洞穿身体，直接受到重伤。

　　随后剑气雨滴倒卷，便有超过上千万黑甲战虫死去了。

　　战场另一边，气势如虹的御兽军团高阶强者茨戊等人此刻也受到剑雨侵袭，虽然不至于被杀死，可也直接被镇压，十成实力被压制到只能发挥出七成了。

　　那上百名特殊调制出来的黑甲战虫精英，实力被压制的更严重！仅仅只能发挥出五六成了！

　　一瞬间，龙山郡城那边的二十名领主开始反击！

　　一个冲击之下，便杀死了几头黑甲战虫精英了。

　　……

　　同一时间里，御兽军团后方，一个浑身都模糊扭曲，笼罩在一片黑暗毁灭，星辰破灭光芒中的人影也抬起了头。

　　目光穿透遥远的距离，落在了那庞大的剑界虚影之上。


第533章 一刀败敌

　　这个人，自然便是随军而来的杨宇了。

　　毕竟是攻占一座郡城，杨宇也跟着防止出现一些什么意外。

　　他现在对恒沙大世界颇为了解。

　　尤其是现在攻占了不少部族后，从这些部族内部的史记藏书里，更是了解到，一些底蕴深厚的郡城，内部也是有着极为强大的可怕强者坐镇的！

　　御兽部族现在的力量，对付普通郡城简单。

　　可遇到那种底蕴强大的郡城，那就极有可能遇到大麻烦，甚至死伤无比惨重！

　　杨宇自然不会让这种事情发生。

　　而且……

　　一旦遇到这种强者，他也可以亲自出手镇压，将之收为自己的手下，稍微强化一番，这些人也将变得更强，在这一方恒沙大世界中为自己所用。

　　杨宇也不是不可以直接调动虫族大军，让奇穷等人作为自己麾下的将领冲锋陷阵。

　　可如果不收服大量部族郡城，直接就放出虫族大军跟奇穷等人？

　　这是破坏恒沙大世界的规矩的。

　　那只会被判定为外来势力，直接会遭到恒沙大世界其他势力联手围攻，一旦如此，即使杨宇现在的实力再强，那也无法与之匹敌！那等于直接挑衅十二府的威严，会遭到整个恒沙大世界的排斥！

　　想要完全召唤出麾下的亿万虫群，唯有在这一方恒沙大世界发展的足够强大，统领一方疆域，成为星级领土势力的一方霸主！这才勉强可以让恒沙大世界的诸多势力接受，不会再以外来势力定位杨宇的身份。

　　毕竟，都成了星级领土势力的霸主了。

　　恒沙大世界又如此富硕，一般外来势力，即使再强……也会一直留下，不会放弃这份基业的。

　　一旦留下，不管他实力滔天，日后也算是恒沙大世界的一份子了。

　　既然是自己人，那也就拥有了分享恒沙大世界这块蛋糕的权益了。

　　如果以后跑了？

　　那也没关系，一旦离开后，庞大的星级领土成为无主之地，这块蛋糕也会被大量的星级领土之主夺取。

　　恒沙大世界的高层势力乐于见到这种情况，所以对星级领土势力以上，很多东西都放的比较开。

　　即使一个庞大的文明倾巢而来，只要他在初期从底层，一步步的融合大量恒沙大世界本土部族力量，不断的依靠这些力量往上成长，最终掌握一片星级领土，也是可以得到恒沙大世界所有势力承认的。

　　付出无尽资源，对恒沙大世界本土势力的无数土著进行培养，强化。

　　这份付出，已经足以让他们拥有在这片土地共享资源的资格了。

　　正是这份政策。

　　如今的恒沙大世界才能融合百家之长，发展到无比繁华的地步！

　　这一方大世界，内部不知道流传着多少在外界已经失传的秘术绝学。

　　……

　　哗哗哗～～～

　　遥望着无尽的剑气雨滴落下，杨宇脑海中转动着诸多念头。

　　这些念头，仅仅在一息之间，便已经流过他的心灵深处，已经完全明晰了。

　　“领主级第五境大圆满的强者，精通空间规则，剑之规则等上百种规则之力，并且将之融合到极强的地步，距离一品至高规则也只差一步之遥而已。”

　　“称号为剑君，无限接近领主级极限的强者吗？”

　　“果然不错。”杨宇微笑：“这种人才，就该为我所用。”

　　“解决他吧，御兽部族这些人培养起来也花费了不少资源，随便被屠戮掉大半，也是挺让人觉得可惜的。不能这么浪费掉。”杨宇喃喃自语着，手掌一翻，一柄纯粹由吞天终极规则之力构成骨架，由大量高浓度能量汇聚，构成的能量刀刃也出现了。

　　那刀刃上也有着黑暗毁灭，破碎星辰的幻象不断滋生着。

　　“去！”

　　杨宇手一挥，纯粹由规则之力与能量构成的刀刃就一飞冲天！

　　轰隆隆～～～

　　刀刃脱手，迎风便狂涨！

　　仅仅片刻间，它已经至少暴涨到近百万里长，仿若可以将龙山郡城整个都劈成两半的庞然大物了。刀锋向下，也带着无尽的锋芒！

　　唰！

　　仅仅在空中停滞了一息，随后巨大的刀锋便狠狠压下了！

　　……

　　此刻，剑君还在操控着剑之界，操控着剑界中无尽的剑气雨滴杀敌。

　　龙山郡城内部，大量的士兵都士气大振。

　　全都高呼着剑君的名字，重新跟黑甲战虫部队厮杀在了一起，气势如虹！

　　正在他们欢呼着，以为可以反败为胜的时候。

　　轰隆隆～～～

　　巨大的响声也从高空传递下来，随后一直笼罩着龙山郡城的虚幻剑界就破碎撕裂，高空中不断落下的剑气雨滴也瞬间消散的无影无踪，无数龙山郡城的士兵这一刻都张大了嘴巴，抬起头，如同看到世界末日一样，无比恐惧的看到了一柄横贯天地的巨大刀刃力劈而下！

　　正是这一柄巨大的刀刃怒劈，才会在瞬息间破掉了笼罩龙山郡城的庞大剑界。

　　随后，在所有人都惊愕的目光注视下，那巨大的刀刃也悬停于高空。

　　瞬息间，刀刃缩小。

　　当缩小到一定程度后，便撕裂虚空，轰然冲向了龙山郡城中央，那一座代表着剑宗的巨大山峰之巅了。

　　山巅上，火铜石的竹楼前，剑君也满脸震惊的看向那破掉剑界，一路朝自己飞驰而来的刀刃。

　　他可以看得出来，那是一柄纯粹由规则力量与能量构成的虚幻之剑！

　　并不是什么厉害的神兵！

　　竟然……竟然依靠规则力量与能量结合，便能创造出威力如何恐怖的刀刃？

　　而且，那刀刃上丝毫没有界主以上存在的气息，仅仅只是环绕着领主级强者能够动用的领域规则之力罢了。

　　说明发出这一道刀刃攻击的主人，并不是界主！

　　仅仅只是跟他同一层次的领主罢了！

　　“究竟是什么人，竟然在领主级就拥有这种可怕的力量？”

　　“领主级极限的那些绝世妖孽，恐怕也无法拥有这种手段吧？”剑君心中闪过这个念头，也奋力挥出上百剑，一边挥剑也一边飞退，试图逃离从高空落下的那一刀！

　　可他这一切动作注定是徒劳。

　　他目光注视之下，仅仅片刻就绝望了。

　　只看到他挥出的所有剑光，只要碰触到那一道刀光，尽皆都破碎，竟然无法阻挡对方丝毫！

　　随后，刀刃落下。

　　整座剑宗山峰都崩裂，而剑君也被巨大的力量直接轰击的砸进了地底深处去了！


第534章 横扫四十八郡！

　　“咳，咳咳……”剑君大口的吐血，刚才在最后一刻，那柄刀刃突然横扫，用刀身拍了自己一下，便将自己轰到了地底深处，甚至连剑宗所在的大本营，那座剑界山峰都完全崩塌碎灭了。

　　如果不是刀背拍了那一下，而是刀刃直接轰在身上？

　　恐怕他此刻已经直接被轰杀了。

　　根本不可能还有喘息的力气，而如今这样，也已经浑身无法动弹，彻底陷入到重伤濒死的状态了。

　　“咳。”

　　“好强。”剑君咳嗽着，眼中交缠着惊惧与不甘，明明大家都是使用的领主级层面的力量，用的领域规则之力……为什么对方仅仅一刀，还是明显手下留情的状态下，便已经将自己重创成这样了？

　　太憋屈了。

　　剑君原本以为自己在同级中已经够强了，可此刻一看，也不过是蝼蚁一名，这让他怎么都无法接受。

　　哗～～～

　　剑君剧烈咳嗽，眼中有着惊惧不甘之时，地底坑洞中，剧烈的空间波动也荡漾开来。

　　仅仅片刻，黑衣黑发的杨宇便出现，他出现时也直接抬手握住那一柄还悬浮在剑君身体附近的能量刀刃，将刀刃直接放在了重伤倒地的剑君脖颈之间，目光也转动着，带着一丝冰冷漠然之色看向了他。

　　“剑君之名，也不过如此。”杨宇平静开口。

　　“剑君？”剑君苦笑：“这只不过是那些无知之人乱封的名号罢了，在阁下面前，我还差得太远了……只是不知道我们龙山郡城究竟如何得罪了阁下，让您如此大动干戈举兵攻打。”

　　“你们没做错什么事情，只是恒沙大世界弱肉强食，我统领的御兽部族在扩张势力，冲击星级领土罢了。”杨宇道：“你的力量不错，天赋尚可……臣服我吧？臣服于我，我将赐予你无尽的力量与荣耀。”

　　“我要是不臣服呢？”剑君的笑容更苦涩了。

　　“你没的选择。”杨宇漠然说着，随后也一挥手。

　　唰！

　　他面前的空间立刻被撕裂开一道豁口，一只浑身透明色，如同蠕虫一样的生物就出现了。

　　这是二级寄生虫。

　　“你想干什么？！”剑君明显察觉到危险，眼眸都收缩。

　　“想让你听话而已，放心，不会有太多痛苦，很快你也将是我麾下最忠诚的奴仆。”

　　“去！”

　　下一刻，杨宇便一挥手。

　　那只二级寄生虫也直接在空中一曲一折身体，直接就如同子弹一样彪射向地面上躺着的剑君了。剑君体表也升起规则波动，想要阻拦二级寄生虫的侵袭，可下一刻便有庞大的精神力量降临，直接将他轰的灵魂意志都震荡昏迷，体表刚刚凝聚的那一丝规则力量都直接消散掉了。

　　噗！

　　很快，寄生虫便钻入剑君体内，直接涌入了他的大脑深处去了。

　　当寄生虫抵达大脑，甚至顺着无形的通道将力量扎根于剑君的灵魂意识空间后，剑君浑身都抖动了起来。

　　没多久，他便停下了一切动作。

　　体内大量的伤势也在飞速恢复着，身体体质也在朝着虫族生命的方向转变，他沉默着起身，看到杨宇后也跪伏下行礼。

　　“参见主宰。”

　　……

　　龙山郡城被攻破了，当剑君臣服后，仅仅一道命令下达。

　　龙山郡城所有的军团，便都放下兵器投降了。

　　那二十名领主级强者也纷纷停手，有些人似乎发现了不对劲的地方，还想要逃离……可杨宇出手之下，他们根本逃无可逃，纷纷都被制服奴役。

　　龙山郡城中央，同样也很快钻出一颗血肉构筑的大树。

　　那大树同样也吸收无尽能量，遮天蔽地……飞速的成长到笼罩整座郡城，其内部无数的民众被寄生控制，大量的高浓度能量光点从血肉之树上摇曳飘落，也将整个郡城之人都飞速强化，尽皆都强化至星云境以上了！

　　每征服一座部族，郡城。

　　便是召唤出一颗血肉之树，赐予城中无数子民力量，这已经是杨宇现在的标志之一了。

　　当然，这样做也消耗了无尽的能量。

　　幸好，现在杨宇掌握着一座银河系世界，这些血肉之树消耗的也就是普通能量，他全力运转一座河系世界的力量，还是可以撑得住这种消耗的。

　　这也是虫族在生物科技上太强大了。

　　不然的话，换了其他文明。

　　即使是那些神级文明来做这种事情，恐怕消耗百倍千倍万倍的这些能量，也很难做到这种事情。

　　顷刻间强大上千万，上亿人，让他们从恒星境提升到星云境？

　　这是何等的伟力！

　　……

　　收服剑君，收服龙山郡城，仅仅只是一个插曲。

　　随着他们的臣服，再加上杨宇暗中的一番强化，御兽部族的力量也更加庞大了，从原本十几亿人军团的规模，一下子就扩张暴涨到上百亿！

　　其麾下，黑甲战虫数量更多！

　　军团行军，继续征伐周边部族与郡城……

　　有了剑君这等强者，以及二十多名领主级强者加盟，且一个个都将身体强化到远超同级强者的强度。

　　一路攻城略地那就更快了！

　　哪怕是一座郡城，现在挡在御兽部族面前，那也是顷刻间即可攻破，城内反抗者全部格杀，余下人等尽皆都奴役操控强化，随后将他们打散了编入军团内部，滚雪球一样将御兽部族的力量不断扩充！

　　越战越勇，越战越强！

　　从杨宇收服御兽部族到现在为止，仅仅过去了半年时间都不到。

　　整个御兽部族就飞速发展，一连攻下了数百部族城寨，超过四十八座郡城了！

　　它的实力也一度膨胀，暴涨到了一个极其夸张的地步了！

　　半年后的今天。

　　御兽部族麾下，已经有了不下于两千亿的恒星境战士，加上大量的黑甲战虫，军团数量可以破万亿！

　　如今，已经再没有一座郡城是它的对手！

　　它就如同一条雄踞在草原上的巨大蟒蛇，随时会对周边那些狮子一样的星级领土势力动手！

　　……

　　本来，杨宇也准备挥军攻打一处星级领土的。

　　可临时有一件事，将他给拖住了。

　　这一天，杨宇从每日例行的修行中清醒了过来，他抬头，看向了莽莽荒原的西北方向。

　　隐隐的，从那个方向上，也感应到了一股极其吸引自己的气息波动爆发了。


第535章 黑风老祖！

　　“这是……”

　　“虫族生命的气息波动？”

　　杨宇眼中露出惊色，隐隐的他似乎从那个方向上感应到了虫族生灵留下的气息波动，只是那气息很微弱，而且似乎跟正统虫族生命的气息很不一样，应该只是混血的气息。

　　“怎么回事？”杨宇皱眉。

　　虫族文明不同于别的文明，当初那一战，前代主宰跟无数虫族生灵，早就断开了生命联系……即使虫族文明战后有残留的族人存在，他们也活不久。更不可能活到如今了。

　　即使混血生命，跟虫族一脉相承，也不可能存活下来。

　　主宰一旦失去联系，他们会急速衰弱，很快就死亡殆尽。

　　“算了。”

　　“看看去。”

　　片刻后，杨宇就传令，让御兽部族大军出发，朝那个他感应到类似虫族生命气息的区域进发。

　　恒沙大世界存在的历史太久远了。

　　从虫族文明统领这个宇宙的时代便已经存在，无数年的传承，无数强者降临，让这片土地上也留下了太多太多的神秘！

　　这里，出现什么东西都不奇怪！

　　大约在三千万年以前，甚至在恒沙大世界还出现过一名比虫族生命历史都久远古老，从时间长河中苟延残喘至今的恶魔族人。当然，那人只是拥有着一些恶魔血统的混血，可他依旧无比强大！

　　那一次，甚至云波大宇宙国都被惊动。

　　最终出动了十名真神级层次的超级强者，才将那恶魔族血裔捉住，最终遣送到云波大宇宙国内部看押了起来。

　　……

　　一路急行军，大概耗费了足足五天的时间，一路上又扫灭了一些部族跟郡城。

　　杨宇这才带领着御兽军团来到了他感应到那一道虫族生命气息爆发之地。

　　作为虫族主宰，杨宇对虫族生命的气息很敏感，别的人或许很难察觉定位那种气息，可他却能轻易做到，绝对不会认错地方。

　　抬眼看去，那片区域被一座巨大的郡城占据着。

　　郡城的城楼上也写着黑风两个巨大的字体。

　　城楼上，一名领主级的将领看到大量御兽军团之人来临，他怡然不惧，高声开口道：“来者止步！这里是黑风老祖潜修之地，外来之人一律绕道而行，违令者……斩！”

　　这一道声音浩浩荡荡落下，那郡城之中下一刻也爆发出山崩海啸一般涌来的滔天杀意！

　　郡城城楼上，那些士兵们也根本没把御兽部族这些人放在眼里。

　　有着黑风老祖的存在，他们这一座郡城，比起那些一星领土势力，甚至都丝毫不差！

　　黑风老祖一人，便能匹敌亿万军团之力！

　　“黑风老祖？”

　　杨宇眯起眼睛，也从御兽军团内排众而出，看向面前的这座巨大郡城了。

　　仅仅看这个郡城上方笼罩的五色护城大阵，便能看出它跟普通郡城的不同之处了。这五色护城大阵强度极高，阵法勾连形成的护盾表层也有着复杂扭曲的规则气息。

　　那规则气息之强，比之领主级第五境强者的规则力量都要复杂很多倍了！

　　仅凭这一道护城大阵，便能阻挡无数星云境，恒星境层次的士兵攻击而不破了。

　　这一道护城大阵，要布下它，不仅仅要请精通阵法的界主级大师出手，更是要耗费无尽的财富资源。一座平常的郡城，恐怕倾尽所有，也无法凑齐布阵所需的珍贵材料！

　　“没想到这里，竟然是黑风老祖的潜修之地。这下有些麻烦了……不过黑风老祖，没听过他有什么类似于虫族强者才会拥有的手段啊。”

　　“为什么偏偏在这片黑风郡城区域内，会有类似于虫族生灵的气息爆发出来？”杨宇神色也凝重。

　　黑风老祖，乃是恒沙大世界内名气颇大的一名界主级巅峰强者！

　　他很低调。

　　寻常界主，要么加入十二府城，担任要职。

　　要么就自己开疆扩土，成为一名星级领土势力的统领者。

　　可这黑风老祖却不这样。

　　他一直孤独的潜修，麾下掌控的势力，也就局限于一座郡城范围。

　　曾经也就是一名星级领土势力的界主惹到他，最终才让他出手，跟那名界主大战三天三夜后将之击杀，最终一夜成名！

　　这片恒沙大世界中，不朽神灵以下的强者中，黑风老祖算是极强的一名界主了！

　　当初那一名星级领土势力的界主，最后甚至都躲到老巢深处，都没能逃过一劫！

　　……

　　脑海中，关于黑风老祖的一系列信息都流淌而过。

　　杨宇也整了整心神，朗朗开口道：“在下御兽部族之主杨宇，黑风老祖可在……可否出来一叙？”不管怎么样，杨宇还是决定先跟这个一直潜修不出的老家伙见一面，探一探虚实再说。

　　情况不明的状态下，虽然他不怕这家伙。

　　可也不想因为一座小小郡城的领地，就能这种层次的家伙开战。

　　毕竟感应到的那气息，仅仅只是很微弱的虫族生命气息，或许那只是一个上古遗留下来的，属于虫族强者随身携带的特殊器物爆发出来的一丝气息罢了。这也是很有可能性的。

　　哗哗哗～～～

　　杨宇的声音浩浩荡荡，很快便传遍黑风郡城所在的区域了。

　　城楼上不少将领都爆发出领主级的气息，纷纷出口呵斥。

　　杨宇并没有理会这些蝼蚁一般的存在。

　　反到杨宇身后，御兽军团那边，至少有三百名以上的领主爆发出力量气息，直接就将气焰嚣张的黑风郡城强者们给压制了下去。

　　……

　　黑风郡城内部，最中央区域的一座巨大宫殿内部，在宫殿的地底深处。

　　一名浑身都笼罩在黑袍之中，面容形同枯骨的老人也抬起头。

　　他目光穿透地层，浑身都缭绕着浓郁的界主世界之力。

　　一眼看过去，顷刻间就看到了地面上……看到黑风郡城西城门那边的御兽大军了，也看到了在大军之前，一席黑衣的杨宇了。

　　“恩？”

　　“一个领主，竟然有胆找我见面一叙？”

　　“而且还率领如此大军前来？”

　　“真有趣。”黑风老祖嗤笑，面容冷冽至极。


第536章 上古洞府！

　　黑风老祖何等自傲，即使他看出杨宇跟别的领主不太一样，身上的气息也隐隐有着一丝界主般的威势。

　　可那又如何？

　　终究只是一领主罢了，黑风老祖这么多年以来，杀死的界主都有好些了。

　　他根本不可能在乎一个领主的感受。

　　更何况，此刻他正在破除一道重要禁制的紧要关头上，根本就不可能抽出时间去跟杨宇见面。

　　哗！

　　黑风老祖面前，这片地底空间上方也有着大量钟乳石垂落，那长长的钟乳石恐怕要经历千万年，甚至更久远的时间才能凝聚出来。

　　此刻，在这片明显从很久远的时代就流传下来的洞窟之中，黑风老祖面前也有着一洞府！

　　那洞府门前，漆黑的光芒闪现着，那光芒之中也有着复杂到让人看上一眼就灵魂意志都受到扭曲冲击的可怕规则力量波动，而且在规则波动之间还有着黑暗属性的神力光芒闪动着。

　　很明显，这是一个不朽神灵级别以上的强者，留下的洞府！

　　而且洞府存在时间久远，恐怕要追溯到不知道多少万年，甚至上亿年以前了……这一点，当初黑风老祖发现这里之后，便已经确认过了。

　　他之所以一直以来都留在黑风郡城，一直对外宣称潜修，一直无比低调！

　　便是在守着这一洞府！

　　这一守，时间已经过去至少五百万年了。

　　五百万年的时光，沧海桑田，周边势力一代代的更替变幻，唯独这一座黑风郡城一直存在！

　　“终于。”

　　“五百万年的等待，这一座洞府终于有了开启的迹象。”黑风老祖扭头看向面前的洞府入口禁制，漆黑的蕴含着复杂规则之力的禁制表面此刻也轻轻波动着，似乎受到外界某种东西的影响，正变得越来越汹涌。

　　从半年多之前，黑风老祖就发现了这个情况。

　　只是随着时间流逝，最近一段时间，洞府禁制才变得越来越动荡，有了松开开启的迹象。

　　如此紧要关头，他如此肯离开半步？

　　一个领主求见？

　　根本没必要多加理会，此刻即使是同为界主层次之人来临，那也要给他在外面等着！

　　“上古不朽神灵的洞府。”黑风老祖神色痴迷的看向面前的大片漆黑禁制光芒，眼中也有着兴奋渴望之色。他如今是界主级巅峰实力，困在这一步已经很久很久了。

　　他存活的时间也太久。

　　如果再不突破，恐怕都会到达生命大限了。

　　一旦突破成为不朽？

　　那就是真正的寿元无限，再无任何生命大限。

　　谁不想与天地同在，永生不死？

　　而一座不朽神灵，尤其是上古不朽神灵的洞府……极有可能从中有些收获，让他踏出那最后一步，成为不朽神灵之身。

　　“快些吧。”

　　“快些开启。”黑风老祖喃喃低语着。

　　……

　　“黑风老祖，还请出来一叙！”

　　“出来一叙！”

　　“出来一叙！”黑风郡城上空，浩浩荡荡的声音不断落下。杨宇被无视后也不气恼，依旧耐心的很，直接开口呼喊。这么喊下去，他不信黑风老祖一直没反应。

　　地底洞窟那边，黑风老祖显然也听到了。

　　一声声呼喝声落下。

　　最终，他也不能完全无视了。

　　“这个领主小子，哪来儿那么大胆子？”黑风老祖眼睛眯起，眼中有着不耐烦之色。

　　“黑卫何在？”黑风老祖开口。

　　唰唰！

　　下一刻，一名浑身都缭绕着黑雾，面容模糊不轻的界主级初期强者就来到他近前跪伏下。

　　“黑卫在。”

　　“主人有何吩咐？”那黑卫声音低沉沙哑，并没有什么情感波动。

　　“去。”黑风老祖神色冰冷道：“教训一下外面那个胆大妄为的小子，让他离开黑风郡城。”

　　“是。”黑卫冷声回应，随后身体直接化作一片黑雾消散。

　　……

　　眨眼间，黑风郡城上空有一大片黑雾凝聚，黑卫已经凝聚成人形出现在御兽部族与杨宇等人的面前不远处了。

　　“大胆狂徒，何事滋扰我黑风郡城清净。”

　　“速速退去。”

　　黑卫低喝一声，浩荡的界主世界之力也随着这道声音落下，将庞大的御兽军团都震慑的退后了一步。

　　“界主？”杨宇轻松笑道。

　　“没想到黑风郡城卧虎藏龙，除了黑风老祖外，竟然还有第二位界主级的存在。今天到是涨了见识了，你是何人？你们黑风老祖呢？让他们出来见我。”

　　“吾乃老祖身边近卫，老祖也是你这小子可以说见就见的？既然你不愿意退去，那我就亲自出手，让你们离开也好。”黑卫冷声说完后，他身边也隐隐浮现出一片充斥着黑光的荒芜世界虚影。

　　“规则世界投影！”

　　“降！”

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，随着他双手展开，整个黑风郡城为中心，周围上亿里范围尽皆都被这座庞大的规则世界虚影笼罩，世界虚影内部无尽的黑光降下，将地面上大量的御兽部族士兵，黑甲战虫都镇压的趴伏了下去。

　　界主之力，仅仅是释放规则世界投影进行镇压，那也拥有着无尽的威能！

　　可以轻易镇压一支庞大的军团了。

　　一名界主，已经将自身的规则领域完全使用大量珍惜资源打磨，形成了一个简陋的，但却真实存在的规则世界了！

　　规则世界的力量，远超领域之力！

　　那些星级领土势力，之所以可以高高在上作为恒沙大世界一方霸主存在，便是因为有着界主坐镇！

　　仅仅界主一人，便能媲美千军万马！

　　规则世界之力无比强横，实力弱于领主级以下，尽皆无法阻挡！

　　嘭嘭嘭！

　　御兽部族无数士兵都跪伏下，有些人甚至直接被压的身体崩裂，七窍流血而亡了！

　　黑风郡城的城楼上，此刻无数士兵都看着这一幕，尽皆都冷笑。

　　他们从一早就明白，即使城下的御兽军团之人数量庞大，那也完全无法威胁到他们……仅仅黑卫大人一人，便能顷刻间扫平他们。所有人都看着，想要看着城下那个嚣张的领主惊惧的神色。

　　可他们看过去，却失望了。

　　杨宇并未惊惧。

　　只是脸上的笑容直接消失了，变得冰冷无比。

　　“放肆！”

　　杨宇怒吼一声，眼中也隐隐有着怒火，体内一股蕴含着黑暗毁灭，星辰破碎光辉的领域之力顷刻间就辐散开来，顷刻间就在众人惊骇的目光注视下，排开了庞大的规则世界之力的压制，那些原本还痛苦跪地的御兽部族士兵也立刻压力一轻，重新站立起来。


第537章 一招灭界主！

　　“一个小小的界主级初期之人，也敢在我面前放肆！”

　　“死！”

　　下一刻，杨宇便冲天而起，腰间那赤色战刀也直接出鞘。

　　锵！！！！

　　一声震荡上亿里的可怕刀鸣声也出现。

　　随后，便是一道彷佛蕴含着一切黑暗毁灭，充斥着无尽杀意的刀光掠过天际，直接斩向了高空中俯视下方大地的黑卫了。

　　一刀掠过，彷佛整个世界的目光都被吸引了过来。

　　刀锋上蕴含的吞天终极规则之力更是将周围的时空都压碎，直接将刀锋过处的一路虚空都轰成了漫天的粒子流了，大量的混沌黑雾也从空间破碎的豁口冒出，让四周变得一片黑暗。

　　“领域，竟然抗住了我的规则世界投影之力？”黑卫此刻也震撼，心中充满了不可思议。还没等他从震惊中回过神来，便已经看到杨宇手持一柄赤红色的战刀杀来，一路上大量时空都破碎。

　　这一切，让他神色再度突变！

　　“区区领主，休要猖狂！”黑卫也愤怒，直接从虚空中抽出一杆长枪，那长枪枪尖处缭绕着浓郁的杀气，他挥舞长枪，一股股浓郁的界主之力也环绕枪身。

　　“杀！”

　　下一刻，黑卫也朝杨宇正面杀去，一枪桶出，面前的世界似乎都隐隐破碎，碎裂的时空缝隙中都流淌出金红色的熔浆火焰。庞大的火焰之力流淌着，让这一片虚空都爆发出犹如恒星最核心处的恐怖的高温了。

　　枪技——熔岩地狱！

　　轰隆隆～～～

　　杨宇怡然不惧，很快就带着冲天的刀意杀入那片高温熔岩空间之中。

　　激烈的几次金铁交鸣之声后。

　　哗～～～

　　天空中无尽的熔岩倒卷破灭，杨宇跟黑卫所在的一大片时空都破碎，被无尽的混沌黑雾笼罩。

　　……

　　“赢了吗？”黑风郡城的士兵们都抬头看向高空。

　　“黑卫大人是界主级强者，而那个小子只是一个领主，即使再强，也不可能是黑卫大人的对手。”

　　“一定赢了。”

　　“那小子死定了。”无数人都看着。

　　很快，那片虚空区域的所有的黑雾消散，一股怪风卷过走后，杨宇跟黑卫的身影也显露了出来。

　　“呃……”

　　当看到两人身影显现后，所有的黑风郡城士兵将领们，都犹如被人扼住了喉咙一样，一下子就吓的什么话都说不出来了。

　　因为此刻，杨宇正面色冰冷的一手提着黑卫的脑袋，黑卫的身体彷佛失去了骨骼一样随风飘摇着。作为一名界主级初期的强者，此刻黑卫已经浑身骨骼尽碎，在与杨宇硬碰硬对拼一记攻击之后被打的彻底重伤昏迷了过去。

　　杨宇是终极规则成领主。

　　后来又融合世界之心的力量，成为了掌控一片河系世界的碎片世界领主！化身而出的三具力量分身，更是完全继承融合了一品虫族力量法则，身体方面也强横到逆天！

　　他的力量远超领主级极限强者！

　　从离开银河系那一刻开始，他就有着凌驾于一般界主级巅峰强者之上的实力了，此刻时间再度过去了这么多年，他的力量也沉淀的更强，岂是一个小小的初入界主的黑卫可以匹敌的？

　　黑卫跟他对战，完全就是找虐。

　　而实际上，也正是如此。

　　完全不会有任何悬念。

　　一手抓着黑卫的头发，将他提在高空，杨宇也直接开口，声音冰冷如深渊寒冰。

　　“黑风老祖。”杨宇的声音霸道无比。

　　“你还是自己出来吧，你的手下看来没有这份实力将我赶走呢。你要是再不出来，他的小命可就没了。我这次过来，并不是要找你们黑风郡城麻烦，只是有些事情想要找你了解一下。”

　　“黑风郡城之人，难道已经自大到如此地步，不懂的什么叫待客之道了吗？”

　　“滚出来！”

　　“出来……出来……出来……出来！”

　　黑卫先前的作为，让御兽军团死伤了不少人，此刻杨宇也已经失去了耐心，言语间也不再客气。

　　他一动怒，庞大的威压从高空压下。

　　立刻就让黑风郡城内部无数士兵，平民都变了脸色，再没有之前那份平静淡定之色了。

　　实在是现在的杨宇太可怕了。

　　落在他们眼中，简直变成了一个魔鬼一样。

　　竟然……

　　一击之下，便将界主级层次的黑卫给重伤濒死，现在陷入昏迷之中，完全失去了一切反抗之力。

　　这是何等的力量？

　　这是领主级层次之人可以发挥出来的力量？

　　杨宇的出现，简直颠覆了他们对这个世界长久积累下来的世界观了。

　　恐怕那些领主级极限的绝世妖孽，也无法做到这种事情吧？

　　……

　　此刻，黑风郡城地底洞窟之中，那上古不朽神灵洞府之前，黑风老祖也抬起头，目光穿透地层，看向了黑风郡城高空之中散发着无尽威势的杨宇了。

　　“一个小小的领主，竟然力量强大到了这种地步？”

　　“黑卫竟然都挡不住他一招？恐怕力量跟我相比，也是相差无几了。”黑风老祖也震惊。

　　“算了，既然他想见我，那就见一面吧。”黑风老祖看了一眼那上古不朽神灵的洞府，看到那漆黑的禁制已经震荡的越来越明显了。

　　“偏偏是在这个节骨眼儿上过来……”

　　“这洞府的禁制已经波动的越来越厉害了，随时可能开启。”

　　“希望不是多出什么事端才好。”

　　黑风老祖自言自语着，随后盘膝坐着的身体也扭曲，一阵剧烈的空间波动卷动，他整个人已经化作一道黑光消失在地底深处的洞窟之中了。

　　唰！

　　再出现时，他已经直接撕裂虚空，出现在黑风郡城上空，与不远处的杨宇遥遥相对了。

　　呼～～～

　　一阵狂风卷起，黑风老祖身上的黑袍也飘动，露出黑袍下方如同枯骨的老朽身躯。

　　“这位小友。”

　　“如果老朽看的没错，我们以前应该从未见过……不知道这么着急的寻老朽出来，究竟所谓何事？”黑风老祖脸上露出了一个僵硬的笑容，开口问道。


第538章 询问

　　呼呼呼～～～

　　黑风郡城内，一阵阵的轻风吹起，城楼上大量士兵都严阵以待。

　　而城外，御兽大军则原地驻扎。

　　此刻，杨宇跟黑风老祖已经来到黑风郡城最中央的宫殿之中了。

　　大殿上，黑风老祖跟杨宇高坐上首，下面则是大量的仆役，美丽的女子在表演歌舞，面前的桌案上也有着灵气充裕的各种珍果美食，当然，也有上好的美酒！

　　比如现在杨宇手中的这杯血红色的酒水，名为血离琼浆！

　　这种酒无比辛辣，但后劲令人回味无穷，寻常星云境强者喝下，甚至能刺激体内的规则力量，让自身实力都猛地增进一大截！一壶血离琼浆，一般界主都舍不得拿来招待别人，也就黑风老祖这种界主巅峰的强者才有些存货，今天因为之前黑卫的事情，这才拿出来招待杨宇，希望赶紧送走这尊瘟神。

　　“哈。”

　　“好酒！”杨宇大赞，将杯中血色酒液一饮而尽。一口酒下肚后，他也感受到那酒液迅速化作一股股让人无比舒适的暖流，直接就流向自己的四肢百骸了！

　　这种感觉，简直比凡人吸食毒品还要舒爽！

　　“再来一杯！”

　　“哈哈哈，好酒。”杨宇自斟自饮，继续喝着。

　　另一边，黑风老祖枯槁的面皮都抽搐了一下，血离琼浆是真正的人间极品美酒，他存货也不多，平日里自己偶尔喝一喝也只是浅尝即止，一杯酒能品好久好久，哪里会跟杨宇现在一样直接牛饮？

　　这简直……

　　简直是暴敛天物！

　　黑风老祖无比憋屈，偏偏这个节骨眼儿上又不能跟杨宇开战。

　　初步接触后，他已经发现，这个杨宇虽然只是领主级修为，但真实战力恐怕不下于自己。一旦开战，必定打的天崩地裂，引动八方关注。

　　这个节骨眼儿，那地底深处的上古洞府随时可能开启。

　　洞府开启，很可能在小范围内引动异像天威。

　　到时候被太多人关注的话，可是很不妙的……他守了这么多年的上古不朽神灵洞府，那里面可能存在的宝物，甚至能帮助他突破不朽，这等机缘他可不愿意跟别人分享。

　　所以，多一事不如少一事。

　　此刻黑风老祖也意外的压下脾气，变得跟孙子一样，将自己的珍藏美酒都拿出来跟杨宇分享。

　　为的，就是化干戈为玉帛。

　　毕竟之前自己确实做得太过，让黑卫出手呵斥对方，还打杀了对方的不少手下。

　　本来这件事也没什么。

　　换作一个小辈，打杀也就打杀了，谁也不会多说什么。

　　可偏偏杨宇实力极强！

　　面对一个战力同等的存在，还这样去做，那就是彻头彻尾的羞辱别人了。越是强者，越是要脸面。一言不合就大打出手，甚至从此成为宿敌也很正常的。黑风老祖活的太久太久了，他对这一切都很清楚，所以现在更加小心的应付杨宇。

　　酒过三巡。

　　黑风老祖手也一挥，直接将大殿下的美貌舞姬挥退，他也看向了杨宇，正色开口道：“杨小友之前说要寻老朽问些事情，老朽也是正在修炼，手下人不会做事才冲撞了小友。现在咱们酒也喝了，饭也吃了，就不需要拐弯抹角了，有什么事情要询问，还请小友明示啊，只要我黑风做得到，可以回答的，那绝对不会有二话。”

　　“小友年纪轻轻，领主级就有如此实力，乃是人中龙凤。我黑风最喜欢交友，也是愿意跟小友结交一番的。”黑风老祖说着，脸上也露出笑容。

　　“哈哈，黑风老祖客气了。”杨宇摆了摆手，直言道。

　　“吃喝完毕，也该是谈正事的时候了。说句交底的话吧，我们御兽大军原本并不打算叨扰黑风郡城，可中途的时候意外发现有一个一直在追寻的东西，似乎藏身在黑风郡城。所以才会前来，才有了刚才那些事情。”

　　“哦？”黑风老祖好奇。

　　“杨小友要寻什么东西？只要我这里有的，立刻便会遣人送来，将之交予小友，也算是老朽与你结个善缘。”

　　“具体是什么东西，我跟你说，也是说不清楚。你还是直接看吧……”杨宇想了想，直接就伸出手。

　　哗～～～

　　他手掌之中，很快就有一团带着奇异气息的能量团汇聚。

　　这能量团内部，有着独属于虫族生物的特殊气息波动。

　　这股波动一出，黑风老祖面色也一变，不过顷刻间就被压制了下去，恢复到风轻云淡的神色了。因为黑色的衣袍遮挡面容，杨宇却是没注意到他的神色变化的。

　　而黑风郡城大殿下，地底深处那上古洞府之前。

　　同一时间内，在这股充斥着虫族生物气息波动的能量团出现时，似乎被狠狠的触动了一下，洞府门前的禁制更加剧烈的波动了起来，已经随时都可能破碎崩塌，将整个洞府都开启了。

　　洞府内部，隐隐的也有着一股庞大的力量似乎要冲天而起，冲出那禁制的封禁。

　　只是连续冲击之下，那禁制依旧坚韧，并未被冲开。

　　不过看样子，也就时间问题罢了……用不了多久，这片封禁洞府大门的禁制，便要彻底被轰开了。

　　“小友。”

　　“这是……何意？”黑风老祖询问道。

　　“我要找的东西，也是拥有类似的气息。”杨宇直截了当的开口道：“不知道黑风老祖你这边有没有带着这种气息的东西，不管是活物还是死物都可以。带着这种气息的东西，对我来说颇为重要。如果你这里有，还请行个方便。”

　　“这……”

　　黑风老祖装作仔细沉思了一下，回应道：“恕小友莫怪，老朽这里应该是没有这种气息的东西的。小友，你会不会是感应错了？或许在别处，并不在我黑风郡城呢？亦或者，曾经有这么一个东西来过黑风郡城范围，可现在已经不在了？”

　　“是这样吗？”杨宇皱了皱眉。

　　确实！

　　虽然之前在很远的地方感应到那一股疑似虫族生命的气息爆发，可现在来到确切的位置，降临到这黑风郡城内，反而探查不到一丝一毫那股气息了。


第539章 禁制碎……洞府开！

　　大殿中，顿时陷入到诡异的寂静之中。

　　“黑风老祖，这件东西对我有大用，如果你这里有的话，我不会白拿你的，我可以用其他珍贵的资源进行交换。”半晌后，杨宇开口缓缓说道。

　　这句话说完后，他也世界一挥手。

　　哗！

　　当即，在大殿的空中就裂开一道豁口，大量的珍奇宝物也哗哗落下。

　　那落下的宝物中，很多东西让界主强者都眼馋。

　　比如剑君的那一块巨大的火铜石，便是一个在界主手里都非常值钱的宝贝。

　　而比它更值钱的，更是还有一大堆。

　　比如火魔花，风云果等等至宝，甚至可以磨砺界主级强者的规则世界，让他们的规则世界都蜕变的更强。

　　黑风老祖看向这些宝物，他眼中也闪过一丝贪婪之色。

　　嘴角蠕动，最终他压下了自己的贪念。

　　黑风老祖道：“小友，你这是哪儿的话，我这里是真的没有你想要的东西。如果有的话，哪里需要小友这些宝物来交换？之前也已经说了，老朽是想要交小友这个朋友，真要有的话，绝对二话不说双手奉上……这样吧，我帮小友继续留意一下，如果有的话，到时候会派人去通知小友，如何？”

　　“只好如此了。”杨宇沉默了一下，也点了点头。

　　“既然这里没有我要找的东西，那么就打扰了，我这就离开……你忙吧。”

　　“哈哈，不忙不忙，我送送小友。”黑风老祖呵呵直笑。

　　……

　　一路送出宫殿。

　　两人互相寒暄了几句后，杨宇也直接离开了。

　　至于黑风老祖，看着杨宇离开的背影，眼神也一下子冷了下来。

　　“哼。”

　　“这个小子果然有古怪，竟然可以弄出跟地底那上古洞府内部偶尔爆发的气息类似的气息波动……恐怕最近洞府禁制暴动，也是因为这个小子靠近的缘故。”

　　“幸好。”

　　“地底深处我已经设下屏蔽阵法，这个小子也没察觉到地底的异常。”

　　“区区一些界主层次的宝物，我又怎么可能将一座不朽神灵层次的上古洞府让出，跟你进行分享？太可笑了。”黑风老祖冷笑连连，今日装孙子的耻辱他都记得。

　　只等待洞府开启，将里面的宝物拿了，实力再有突破的时候，他便会去找回今天的场子。

　　他的血离琼浆可不是那么好喝的。

　　一想到刚才招待杨宇，竟然被喝掉差不多一整壶血离琼浆，黑风老祖就心疼的直欲抓狂！

　　恨不得立刻去让杨宇十倍百倍的还回来！

　　“忍。”

　　“还不是时候。”黑风老祖深吸了一口气，随后缓步走回宫殿内部，一路顺着隐秘的通道，再度回到了那地底洞府藏身之地了。

　　……

　　御兽大军驻扎的大营之中，杨宇很快就归来了。

　　“主宰。”

　　“主宰。”茨戊等领主级的将领都跪伏恭迎。

　　“我们是否发兵攻占这黑风郡城？”

　　“不用了。”杨宇摆了摆手：“毕竟是一名界主级巅峰强者的潜修之地，这一座郡城肯定守备森严，内部有很多远超普通郡城的大威力阵法防护，攻占它，恐怕会让御兽大军损失惨重，得不偿失。”

　　“你们退下吧，带领兵马朝下一个郡城出发，继续清扫周边的部族郡城，将实力再度扩张。”杨宇说完后一挥手，周围的空气一阵扭曲，一个威势惊人的人影也跟着从扭曲的空气中走了出来。

　　那是一个浑身都缭绕着黑气，模样带着虫子特征的人形生物。

　　乃是一名高阶虫将。

　　这虫将气息至少也达到了普通界主层次。

　　王巢母舰晋级到高级之后，大量的新生物科技解锁，对虫将们的强化也变得更容易。

　　如今已经过去了这么多年。

　　杨宇麾下也已经有了一大批界主级的虫将了。

　　奇穷，赵子轩等人，这些第一线的强大虫族统领者，更是在杨宇不惜砸下大量资源之下，一个个的都晋级到了界主巅峰层次了，跟杨宇现在这具力量化身的力量也只差一筹罢了。

　　界主，对于杨宇不算什么。

　　所以他才不在乎黑风老祖，如果他愿意的话……顷刻间就能荡平黑风郡城。

　　只是有些事，现在还不适宜让大量的虫将们出面处理。

　　所以，他自己也就辛苦一点了。

　　“主宰。”那界主级的高阶虫将刚从扭曲的空气中走出，当即也跪伏下来行礼。

　　“你呆在御兽大军之中，帮助他们攻城略地，遇到界主级的对手就出手。”杨宇冷漠吩咐道。

　　“遵命，主宰。”

　　“恩。”杨宇点了点头，对周围一群人说道：“你们走吧，带着御兽大军去别的地方，这里已经不需要你们了。”

　　“主宰。”茨戊等人有些迟疑的开口。

　　“怎么？”杨宇看向他们。

　　“您不跟我们一起行动了吗？”茨戊问。

　　“不了。”

　　“我总的这个黑风老祖有些问题，说话遮遮掩掩的，而且传闻中他的脾气可没之前那么好。这里面恐怕有些问题，我需要留下来继续探查一些时候，确认一些事情。你们退下吧。”

　　“主宰英明，属下告退。”周围众人恍然，连恭声领命。

　　……

　　很快，御兽大军再度踏上征程离开，而黑风郡城也恢复到平静的状态之中去了。

　　至于杨宇？

　　他神不知鬼不觉的潜入到了郡城内部，常驻了下来。

　　甚至他特别动用特殊手段隐匿自身，让黑风老祖无法察觉。

　　从这一天起，杨宇化作了黑风郡城中一个最普通的居民，开始在这座郡城生活着，偶尔也悄悄施展精神力量，操控探查一些黑风郡城内部的士兵将领记忆。

　　他有一种直觉。

　　自己要找的东西，还在黑风郡城之中。

　　现在感应不到，只是时间未到而已，终有一日，会被人探查到一些蛛丝马迹的。

　　实力到了他现在这种地步，平常一个修炼闭关都可能几十上百年过去了。所以杨宇也耐心的很，一点儿也没有急躁之色……春去秋来，不知不觉中，又是三四个月的时间过去了。

　　这一天，当杨宇正在黑风郡城内一间酒楼里喝酒的时候，突然也眼睛也睁大了。

　　因为在他的感知中。

　　从黑风郡城地底，突然一下就有一股无比恐怖庞大的气息冲天而起了！

　　天空中，乌云都倒卷！

　　一片天地异象都出现了……而那突然出现的庞大气息，正是之前他苦苦寻找的，那蕴含着一丝虫族生命气息的气息波动！


第540章 滚出去！

　　嘭！

　　酒壶被狠狠的拍在桌子上，杨宇抬起头，目光瞬间穿透酒楼木质结构的房子，一直看到高空云层之间。

　　此刻，那云层间都有庞大的漩涡在快速汇聚成形！

　　更有一股笼罩着整个黑风郡城，让领主级以下的普通修行者们无法察觉到的诡异无形规则波动在荡漾着，这一股规则波动来自地底深处，同样也正是这一股无形的诡异规则力量影响下，才会形成此刻这种天地异象！

　　“黑风老祖。”杨宇冷笑。

　　“你这个老东西，果然有事瞒着我啊……竟然引动了这么大的异像，还说你这里没我要找的东西？”

　　“哼！”

　　“这回，看你这么说。”杨宇低声自语着，一边也快步朝酒楼门外走去。

　　“客官客官，您还没给酒钱呢。”酒楼内的伙计也赶紧跑过来阻拦杨宇，可他却怎么都无法追上杨宇的脚步，而杨宇手一抛，一颗完全由高浓度能量构成的晶石已经落到了那伙计手里。

　　“这是酒钱，不用找了。”

　　声音越来越远，这句话说完的时候，那伙计再去寻找杨宇，哪里还能看到杨宇一分半毫的影子。

　　“咕咚。”

　　店伙计吞咽了一下口水，心中明白自己是遇到高人了。他下意识的抬头看了看阴沉的天空，下一刻也猛的张大了嘴巴，他的目光注视下，天空中紫色的雷电如大蛇般游走狂舞，风起云涌！

　　“这，这……”

　　“到底发生了什么。”店伙计目瞪口呆。

　　……

　　“这是什么啊……”

　　“云层好像在形成漩涡。”

　　“好可怕，你们看那云层中的雷霆威势……恐怕会有天地灾劫发生……”

　　黑风郡城内部，此刻无数的居民都抬起望天，指指点点的，他们议论之时，整个黑风郡城上空都罩上了一层金色的辉煌护盾，城内超过百万计的大大小小的阵法互相勾连引导，让无尽的能量都汇聚。

　　噼里啪啦——

　　高空中，那漩涡状的乌云中，粗大的紫色雷霆也游走着，时不时的就落下，将黑风郡城四周的荒地上都轰击的露出了一个个的巨大坑洞，焦黑一片！

　　偶尔，也有些雷霆轰到黑风郡城上空，可被那金色辉煌护盾抵挡了一下后，便顷刻间消散掉了。

　　除了可以将金色的护城护盾轰击的泛起涟漪外，这些紫色雷霆的威能还无法破除护盾伤害到郡城内的居民。毕竟是黑风老祖的郡城，即使这些紫色雷霆的威力已经媲美领主级极限强者全力攻击的威能，可依旧无法破开阵法护盾！

　　……

　　地底深处，上古洞府所在的洞窟之地。

　　此刻，黑风老祖面色也凝重，浑身都缭绕着庞大的规则世界之力，背后也隐隐有着一方世界虚影显现，那规则世界内部甚至都生长出树叶草皮，远比黑卫的规则世界真实完美……而他原先设置在四周的大型屏蔽阵法，已经被对面那冲破了洞府禁制的庞大气息波动一瞬间轰的七零八落了。

　　“好强。”

　　“好强的气息波动，气息中也带着纯粹的死气……这是一个至少实力达到真神级的超级强者死后才能留下的可怕气息。”

　　“太强了。”

　　“越强越好……越强，代表里面越有可能存在重宝！寻找到让我一步踏入不朽神灵层次的秘宝也不稀奇！”

　　黑风老祖眼中闪耀着狂热无比的贪婪神色，浑身也冒起了一阵阵浓郁的紫色光芒，这是他压箱底的一招防御秘术，这秘术护体可以让他的身体防护能力提升到界主级极限层次。有着紫气秘术护体，他这才能勉强在这狂暴的气息波动暴动中立足，不然的话，他早就退开了。

　　虽是强者死后留下的气息暴动，可毕竟是真神级层次的……所以一般界主也完全无法抗下。

　　嘭。

　　嘭。

　　黑风老祖眼中闪烁着贪婪无比的神色，正顶着无尽的罡风前进，一步步的朝那洞府大门之处靠近。每一步落下都震荡这片地底石窟，每一步落下，地面都留下深深的脚印，彷佛将整个脚掌都要嵌入地底深处一般！

　　这里的地面石材无比坚韧，常年被上古洞府内部泄露的力量洗礼，早已经变得比很多打造领主级神兵的珍贵材料都坚韧很多倍的层次了。可此刻，这些地面石材在黑风老祖强大的力量面前，如同纸糊一般脆弱，不堪一击！

　　从这一方面来讲，这家伙也比普通界主强大太多太多了。

　　这么多年来的潜修，无比的低调。

　　他的修为要比当初击杀那一名星级领土势力的界主时，已经更强不少了。现在再来面对那界主，恐怕十几招之内就能解决对方了。根本不需要如当年那样杀到对方老巢！

　　“还差一点。”

　　“差一点。”黑风老祖不断前进，已经越来越靠近洞府大门处了。当他距离洞府大门还差最后十米的时候，背后却响起了一阵拍手声。

　　啪啪啪啪。

　　紧随着不紧不慢的掌声，一个年轻的声音也出现了：“力量不错，竟然可以顶着这么猛烈的罡风前进。不愧是黑风郡城声名远播的黑风老祖。心机也真够深沉的，为了守着这个注定不属于你的东西，之前竟然可以那么低三下气面对我这个领主。”

　　“嗯？”黑风老祖面色大变，扭头一看，当即一双眼睛都差点儿喷出火来了。

　　“杨宇！你这小子竟然还没离开我黑风郡城！”

　　“哈哈，黑风郡城风景秀丽，我也只是稍微逗留玩耍了一番，希望没有打扰到黑风老祖你的好。只是没想到，随便留下来游玩一番，到让我遇到了有趣的事情了。”杨宇打了哈哈，轻松的开口笑道。

　　“滚出去！”黑风老祖怒喝：“这里是我黑风郡城禁地，外人不可擅闯！”

　　“禁地？”杨宇大笑。

　　“我看是宝地才对吧？既然有宝物出世，按照恒沙大世界的规则，应该是人人都能抢夺，见者有份才对。”

　　“滚出去！”

　　黑风老祖愤怒欲狂，怒吼道：“老朽守了数百万年的宝地，岂是你这外人可以染指！趁着现在老朽还有耐性，给你最后一次机会离开这里，我可以当作什么事都没有发生过！”

　　“如果我不走呢？”杨宇眼睛眯起，啪嗒一声，手掌也自然下垂，握住了腰间那柄赤色的战刀。

　　“那老朽，便主动送你出去！”

　　“小儿受死！”

　　“杀！”下一刻，黑风老祖突然暴起，一双干枯的手掌屈指成爪，直接就暴涨上百米，直接偷袭着轰到了杨宇的面门之前。


第541章 激战黑风老祖！

　　轰隆隆～～～

　　虽然只是仓促偷袭的一爪轰下，可这一爪之中蕴含的威能却恐怖到了极点！

　　这一爪落下，即使轰在之前跟杨宇交手过的界主初期强者黑卫身上，恐怕也能瞬间将之击杀了！

　　一般的界主巅峰强者恐怕都能被重创！

　　“死！”

　　黑风老祖面容冷冽自信，干枯的手掌拍下，形成的爪影之中也隐隐带着天崩地裂般的混沌虚影。这一招，乃是他结合自身的二品界主世界之力，融入了一招不朽神灵层次秘术而练就的强大战技！

　　名为玄阴爪！

　　一爪落下，同级的界主巅峰强者都要重伤陨落！

　　如果没有强大的护体秘法，根本没有界主能在他这一招之下支撑多久，顷刻间就能败亡！

　　这一招，他也是直到最近百年才炼成！

　　正是因为炼成了这一招可怕的秘术，他实力才比五百万年前跟那名星级领土势力的界主对战时更强，最起码强了十倍不止！玄阴爪何等威能何等霸道，界主巅峰都不能抗，何况一个区区领主？

　　所以黑风老祖无比自信！

　　他偷袭之下，那杨宇小子绝对十死无生！

　　“死吧！”

　　黑风老祖脸上露出得意残忍的笑容，他可是还记得之前招待杨宇时，被杨宇牛饮般喝掉的大半壶血离琼浆的，这让他可是一直心疼至今，如今终于有了报复的机会！

　　很快，黑风老祖那一爪就在他期待的目光中落在了杨宇身上。

　　玄阴爪实在太快！

　　快到了杨宇现在的速度都无法反应过来进行闪避。

　　可一爪落下，刚刚碰触到杨宇的皮肤，黑风老祖面色就大变。

　　轰！！！

　　无比恐怖的玄阴爪威能爆发，能够撕裂界主级兵器铠甲的爪尖落下，碰触到杨宇身上皮肤时，却犹如碰触到了最坚固的珍贵金属一样，根本无法撼动他丝毫，甚至连他最浅层的一丝表皮都无法突破！

　　铛！！！！！！

　　剧烈的金铁交鸣声中，黑风老祖的爪子直接擦出大片火花，从杨宇身上一掠而过。

　　而杨宇，依旧冷笑，面色冰冷的看着他。

　　“竟然修炼有这种层次的强大秘术，难怪如此嚣张。恐怕在界主巅峰层次，你的实力也算是最前列的了。”杨宇一边说着，一边也伸手摸了摸自己的胸口，那里火辣辣的一片，五道爪子摩擦后留下的白痕也出现。

　　同时，他另一只手中的赤色战刀也缓缓出鞘了。

　　锵！

　　很快，一声铮铮刀鸣声便出现了，在地底洞窟中不断回荡着。

　　“可惜。”杨宇道。

　　“你遇到了我，我的身体，可没你想象的那么脆弱啊。”

　　“想偷袭？除非你是真正的不朽神灵，不然你休想伤到我一根汗毛……”杨宇手中战刀一挥，随后脚下发力，一阵尘土飞扬，大地崩裂之后，他也猛地杀了上去，直接顶着洞窟内狂暴无比的罡风，瞬息间就杀到了黑风老祖面前！

　　行云流水般的姿势，强大的身体力量带动下，竟然完全无视了周围的无尽罡风，一息之间就在黑风老祖面前出现，且挥刀狠狠的斩击了下去，这一击落下，威能也无比恐怖。

　　那赤色战刀的刀刃此刻都被浓烈的混沌黑气笼罩，四周空间都大片破碎，其内部更是涌动着庞大如黑洞的可怕吸力，一股黑暗毁灭，星辰劈碎的虚幻影子也一闪即逝！

　　“可恶的小子，你怎么可能挡住我的玄阴爪！”

　　“你肯定用了强大的保命奇物，我看你还能挡多久！我乃堂堂界主，你只是一个领主而已！今天，你必死！”黑风老祖看向那落下的刀锋，脸庞都彻底扭曲了，那庞大的刀势让他都感到心惊不已，不过好歹还没达到让他彻底无法应对的地步。

　　杨宇的防御虽强，可攻击终究还在他可以应付的范畴！

　　唰！

　　这个念头在黑风老祖脑中闪过，他也猛地抬头回防，霸道狂猛的玄阴爪再度被施展。

　　铛铛铛！

　　轰隆！

　　剧烈的碰撞中，周围大片时空都破碎，化作纯粹的粒子流朝四方辐散开来，这片地底洞窟都摇晃着不断有碎石落下，似乎随时都可能在两人的激战中崩塌下来。

　　幸亏洞窟中有大量加固的阵法在支撑着，不然的话，还真的无法抵挡两人战斗时带起的余波力量！

　　哗哗哗～～～

　　无尽的能量在对冲，交战双方对力量的控制都很精妙，几乎只有少数力量被浪费掉。

　　互相交战，也只是在最核心的区域里，力量湮灭，爆发出无比恐怖的威能！

　　往外百米，便已经几乎对外界事物没有任何威胁了。

　　这是对力量绝对控制的外在表现，那些一出手就破坏亿万里疆域的攻击，往往只能对付那些军团级的大批低级敌人。面对同级强者，还是这种超高凝聚力的力量爆发，更具有威胁力！

　　……

　　嗖！

　　嗖！

　　互相纠缠，交战了不下于成千上万次，仅仅十个呼吸不到的时间里，杨宇跟黑风老祖也各自后退，离开了互相激战的位置，双方也一下子就离开了那洞府门前十米区域了。

　　“呼。”

　　“呼。”杨宇跟黑风老祖此刻都喘息，两人身上的衣服也出现一片片碎裂的痕迹，只是身体上的伤势都很有限。杨宇是因为凝聚出三道力量化身后，身体完全继承了高级王巢母舰的一品虫族力量法则，从身体上的强度来看，他是绝对超越界主级的，甚至达到了不朽神灵层次的神体强度！

　　不论力量，抗击打能力，都算是不朽神灵的层次！当然，这只是纯粹的身体力量，不含规则奥妙的加持，是属于最蠢笨的力量，可以被强者轻易卸掉不少力量威能的。

　　至于黑风老祖，则是因为那紫气秘术护体的缘故，也非常耐打！

　　最起码，杨宇如今的力量，很难破开他的防御！

　　杨宇的身体虽强，力量达到了不朽神灵层次，可规则力量毕竟还是领主层次，虽然是吞天终极规则……可终究跟界主巅峰层次的强者规则奥妙程度还有差距，所以力量发挥度也不高，对黑风老祖这种层次的界主威胁有限。

　　黑风老祖，严格意义上来讲，已经属于可以较为轻松的灭杀一般界主级巅峰层次的强者了。

　　他算是界主极限层次门槛的强者！

　　这种强者，此刻只跟杨宇打成平手，已经足以说明杨宇如今的力量之强了……恐怕传扬出去，说他仅凭领主层次的修为，便跟一名界主极限门槛的强者对战厮杀丝毫不落下风，那些不朽神灵，真神级的强者都会震惊，不敢相信！


第542章 吞天毁灭域！

　　两人遥遥对视着，黑风老祖此刻脸上也是不可置信。

　　连续不断的施展玄阴爪，让他双手都有些不断颤抖了，可对面的杨宇依旧毫发无损。

　　每一爪都能让普通界主巅峰强者重伤垂死的攻击，竟然只能轰破杨宇的衣服罢了……这一切，简直颠覆了黑风老祖对这个世界的认知，他从未见过，甚至都没听闻过，会有领主级之人能达到现在这种厉害的程度。

　　“你小子……究竟是什么人？”

　　“你绝不会仅仅只是一名领主。”黑风老祖脸色阴沉无比，胸膛起伏着不断喘气着。

　　“我已经说了，我只是来寻找我需要的东西而已，一个过路人……我无意与你为敌，你也不要再三阻拦我。这个洞府里面，有对我很重要的东西，现在我们谁也奈何不了谁，不如平分宝物如何？我只要对我有用的东西，其他东西一律归你。”杨宇也开口回应。

　　“而且，我为什么不能是领主？谁规定领主无法跟界主匹敌了吗？”

　　“不可能！”

　　黑风老祖怒道：“我守着这座洞府已经数百万年，这么多年的沉寂，这洞府内部的宝物我志在必得！你一个人外人，凭什么跟我争抢？你如果识相一点自己出去，以后我黑风郡城将会跟你成为永远的朋友。”

　　“要不然我们从此便会不死不休！我可以用我宝库中的宝物补偿你，你想要什么？即使想要我身上留下的所有血离琼浆，我都可以给你！唯独这洞府，绝无任何可能平分！”

　　黑风老祖咆哮着，浑身庞大的力量波动荡漾着，随着他的怒吼也一重重的冲击向四方，将四周坚韧到普通界主都难以破坏的洞窟石块都轰成湮粉碎片了。

　　“唉。”

　　“那就是谈不拢了。既然如此，那就真正一决高下吧。你是一个强者，所以我将会使出我的全部实力，跟你正面一战，让你输得心服口服。”杨宇叹了口气，眼神瞬间也锐利了起来。

　　“这一招，从我领悟开创以来，还从没有在人前施展过。你是第一个。”杨宇轻声说着，话音刚刚落下后，他身体就一阵模糊，刷刷两声后，已经有两个穿着白衣，跟他面容一摸一样的人影从他背后分离出现了。

　　两个白衣杨宇，跟黑衣杨宇并排而立，不论是体内的气息，亦或者面容细节，甚至连身上一根汗毛的细微位置都没有丝毫差异，这两个白衣杨宇，也是杨宇。

　　跟他的黑衣身体一样，全都是三具力量化身之一！

　　同本同源，三体一魂！

　　三具身体出现，他的力量也将完全展现，远不是只有一具黑衣化身时的威能可比！

　　因为，他暗中修炼的一个不朽神灵巅峰层次的可怕秘术，便是依托这三具力量化身而修行，后来又融入了吞天终极规则之力，最终成型。这么多年过去了，依照杨宇的天赋领悟力，这一招秘术力量他也修炼到了非常高深的地步了，最起码在他突破到界主，真实战力达到不朽神灵以上之前，无法再度突破了……

　　这一招用出来，威能已经达到不朽神灵的门槛。

　　即使界主级极限层次的强者遇到了，那也完全无法抵挡，很快便会落败！

　　这一招便是……吞天毁灭域！

　　一种完全糅合了三具力量化身之力，以不朽神灵巅峰级秘术为基座，完全糅合了吞天终极规则之力，甚至还融入了一丝碎片世界本源力的可怕领域类秘术战技！同时，它也是杨宇现在所掌握的，最强大的压箱底战技了！

　　……

　　唰！

　　唰唰！

　　杨宇的三具力量化身出现没多久后，两个白衣杨宇就撕裂空间消失，很快穿梭到黑风老祖的后方两侧，跟黑衣杨宇形成犄角对峙之势，三人都同时张开手臂。

　　哗～～～

　　惊天动地的气息波动，下一刻也从他们体内一同冲出，再无任何顾忌！

　　“出来吧。”

　　“吞天毁灭域！”三个杨宇高声呐喊着，那体内冲出的庞大力量也汇聚成海洋，力量海洋中也迅速出现了一道道撕裂周围一切物质的庞大漩涡。当漩涡彻底成型后，也可以看到其内部有着一重重的黑暗毁灭，星辰破碎的可怕幻象。

　　无穷无尽，近乎一座小型黑洞般的恐怖吞吸力量也出现了！

　　哗哗哗！

　　庞大的吸力作用下，这一方洞窟内部大量的石块都受到吸引，顷刻间大量石块就朝杨宇这边飞来，可碰触到那有着黑暗毁灭，星辰破碎幻象的漩涡海洋后，这些坚韧无比，可以抵挡寻常界主攻击而不损的石块尽皆都湮灭，砰的一样就炸裂成漫天的粒子流了。

　　外界尚且如此可怕，此刻完全被大量漩涡力量笼罩在内部的黑风老祖面对的场景，就更可怕无数倍了！

　　轰隆隆！

　　一道道漩涡互相勾连，庞大的压迫力降下，让这一片天地完全被黑暗毁灭，星辰破灭的幻象笼罩在特殊的领域内部，尽皆都如同力量磨盘压下，在不断研磨碾压一般，一名界主级巅峰强者落到这吞天毁灭域之中，恐怕顷刻间也会灰飞烟灭，不会支撑到超过三个呼吸时间！

　　噼里啪啦！

　　黑风老祖面色扭曲痛苦无比，他浑身紫光大盛，干枯的皮肤表层都出现紫色的一道道纹路密纹，已经将护体秘法催发到了最极限的状态。可此刻被困在这恐怖的吞天毁灭域之中，他依旧感觉身体达到了极限，骨骼都咯咯作响，似乎随时都可能断裂崩溃一样。

　　身体承受到无比庞大的压力，让他此刻感觉动一动小指头都困难，彷佛背后压着一座无比沉重的巨大山脉一样！

　　嘭！

　　仅仅支撑了不到十个呼吸，黑风老祖直接就被压的单膝跪了下来，脸上更是冷汗盈盈而下了。

　　他奋力挣扎着，咬牙不断挥爪，一道道玄阴爪的气劲横扫四方。

　　可玄阴爪再强？落在虚无缥缈，甚至都没有一个实体的领域类秘法战技吞天毁灭域内部，却是一丁点儿效果都没有，因为领域内压力太恐怖，时空都被镇压的无比凝实，此刻黑风老祖的玄阴爪甚至都抓不破虚空！

　　虚空无法被抓破，他连穿梭空间离开都做不到。

　　踏踏踏……

　　黑风老祖无比痛苦的承受狂暴的压力时，杨宇也面色漠然的从无尽的黑暗毁灭漩涡中走来，一路上庞大的黑色烟气，漩涡力量尽皆都自行退开了，无法伤害影响到他丝毫！

　　“黑风老祖。”

　　“我这吞天毁灭域的滋味如何？”杨宇胜券在握的说道。


第543章 收服黑风老祖！

　　“可恶！可恶的小子！”

　　“这力量是什么……这是领域？不……这是领域类的战技！怎么可能这么强！你一个领主，为什么能学会掌握如此可怕的领域类战技！”黑风老祖怒吼，眼睛都通红，看到杨宇后，他也不管不顾周围的庞大压力，甚至拼着被恐怖漩涡力量压迫的吐血，都奋力都杨宇这里挥出了两道玄阴爪攻击！

　　两道蕴含着无比可怕毁灭力量的爪影在空中飞行，杨宇甚至连眼皮都没眨一下，他身边大量的黑暗毁灭漩涡就汇聚，自动就跟挡在他面前，跟那两道爪影互相对撞，很快就将两道爪影内部的力量消耗一空。

　　两道爪影来到杨宇面前时，已经如同清风拂面，毫无任何威胁了。

　　杨宇伸手轻轻一弹，爪影立刻也灰飞烟灭消失掉了。

　　一片纯粹的能量从爪影溃散之地出现，很快也被吞天毁灭域吸收，化作周围无尽毁灭漩涡中一部分的力量了。

　　“可恶！”

　　“可恶啊！明明是一个领主级的小子！为什么会这么强！”黑风老祖看到这一幕后，更加悲愤，心中交织着恐惧跟愤恨，再度不断的轰出一道道爪影。

　　玄阴爪威能无比可怕，可此刻却犹如陷入泥沼一般，再无任何威胁。

　　杨宇就这样迎着漫天的爪影，一步步的走到了黑风老祖面前，一路上那些爪影都在没靠近杨宇十米的范围就破碎消失掉了。吞天毁灭域太强了，即使是界主极限的强者也支撑不了多久，更别说黑风老祖如今的实力也就媲美界主极限门槛罢了。

　　他连比界主极限的强者都要弱了一筹。

　　这点儿实力，又如何抵挡吞天毁灭域的压迫？

　　无论他如何挣扎，都已经注定了一件事情。

　　他输定了。

　　除非他现在立刻突破，突破不朽神灵层次，那还有着一线胜利的机会！

　　很快，杨宇来到他面前，居高临下俯视着他。

　　轰隆隆！

　　此刻，整个吞天毁灭域内部的庞大镇压力量都调动了过来，杨宇一念之间，便有超过之前上百倍的可怕力量压迫到黑风老祖身上了。无尽的力量轰击下来，让他直接就被压的呈现一个大字型趴在地上无法动弹了，甚至骨骼都大片碎裂，皮肤表层都开始龟裂开来了。

　　锵！

　　杨宇腰间的赤色战刀缓缓出鞘，刹那间，庞大的刀势就出现了。

　　吞天毁灭域之中，剩下的一部分力量都汇聚，主动融入到杨宇手中的赤色战刀内部，一瞬间那赤色战刀的刀锋仅仅平放在空中，周围的虚空都不断幻灭破碎，形成大片粒子流了。

　　这里可是还被无尽力量镇压的，空间壁垒何等坚韧？

　　玄阴爪都无法撕裂空间！

　　此刻杨宇的赤色战刀可以轻易让空间破碎化作粒子流，说明其威能已经完全超越了玄阴爪的档次了。

　　这便是吞天毁灭域的另一重力量用法。

　　它的可以将幅散开来的领域力量汇聚，凝聚到一个点上，让杨宇进行攻击的！

　　这样凝聚在一点，攻击力也无比可怕！

　　甚至能让杨宇在攻击力上面，短时间都能达到正常不朽神灵层次全力一击的攻击威能！

　　嗡～～～

　　赤色战刀上，无尽的毁灭力量传递而来，黑风老祖也艰难抬头，显然也看到了这一幕了。下一刻他也面色大变，脸上出现了无比恐惧之色了。

　　“杨，杨宇小友……”黑风老祖挤出一丝难看的笑容。

　　“老朽技不如人，决定不跟你争夺这洞府了，洞府里的宝物你还请快快拿走，还请留老朽一条性命。老朽之前跟你都是开玩笑的，您这种人中龙凤，老朽怎么可能与您为敌。”

　　“黑风老祖。”杨宇缓缓走近，脸上露出漠然的冷笑：“你也算是一方霸主级的人物了，说话还是不要太随意天真的好。你觉得我们大战了这么一场后，我会就这么轻易放过你吗？”

　　“那……那小友你准备如何？如果想要什么宝物补偿，我愿意付出宝物，我黑风郡城的藏宝库都任由小友去取，绝无怨言，还望小友看在老朽修行不易的份儿上放我一条生路。”黑风老祖连求饶。

　　“黑风郡城的藏宝库？你死了之后，我同样可以随意出入，拿走我想要的一切东西。”

　　“你这老家伙，刚才可是很嚣张的啊，现在怎么样了？怎么不继续硬气了？我说跟你平分洞府里的宝物，你还不乐意了，还要跟我不死不休。哈哈哈哈，真是笑话！”杨宇嗤笑着。

　　“杨宇小友饶命，饶命！”黑风老祖自知理亏，继续求饶。

　　“好了，别说我没给你机会。”杨宇脸上露出一丝缓和之色，随后手一招，从虚空中立刻召唤出一条半透明的小虫子出现。那半透明的虫子也不断蠕动着，让人看一眼就觉得恐怖无比。

　　这个虫子，正是二级寄生虫！

　　杨宇手一挥，那二级寄生虫就悬停在黑风老祖面前了。

　　杨宇道：“将这个虫子吞下去，从此以后你就是我的仆人了。不要想着反抗，放开体内一些力量阻碍，让这个虫子进入到你体内规则世界深处。这是你唯一活命的机会了，作为的仆人，你以后表现越好，我也会给予你更多好处。你想要成为不朽，寿与天齐吗？只要你臣服于我，这些都不是什么太困难的事情。”

　　……

　　黑风老祖最终还是屈服了。

　　这家伙对死亡有着异乎寻常的恐惧，为了活命，甚至可以放弃强者的尊严。

　　所以被二级寄生虫寄生的过程，也是没发生任何意外。

　　寄生后，黑风老祖还有着之前的记忆，也完全可以施展原本的秘术战技！只是性格已经完全被逆转，心中也被植入了无比狂热崇拜杨宇的种子，可以为杨宇的命令去舍弃生命，舍弃一切。

　　收拾完黑风老祖后。

　　那一片上古洞府内部不断涌出的庞大气息也逐渐平缓，高空中的各种异象也缓缓消失了。

　　杨宇稍微试探了一下，发现洞府门口并无陷阱后，便走进了洞府内部。

　　至于黑风郡城周边？

　　一些郡城之主，部族的族长也遥望天空，发现了异象后他们也露出贪婪之色，想要一探究竟。可发现异象的源头是黑风郡城后，他们纷纷也变了脸色，只能灰溜溜的退了回去，不敢再前来打扰分毫。

　　黑风老祖在这一带土地上的威名还是很强的，很少有人敢于去顶撞得罪他的。

　　而这，也给杨宇省去了不少麻烦！


第544章 上古虫族生命体

　　冰冷，寂静。

　　四周的石壁上即使经过了亿万年时光，依旧有着清晰的刀刻斧凿痕迹。

　　洞府内，庞大的气息威压已经基本完全消散，只留下一丝若有若无，跟虫族生命气息类似，却又有着很大差别的气息在不断传递出来。

　　杨宇走在洞府入口那长长的过道中，目光随意扫视两边有着大量刀斧痕迹的石壁，他眼中也时不时就露出惊色。

　　因为这些刀斧痕迹，每一道痕迹内部都蕴含着一股奇诡莫测的力量波动！

　　那力量层次，甚至超越了宇宙运转规则！

　　似乎拥有着一种比至高毁灭规则还要可怕万倍，十万倍，百万倍的可怕毁灭性力量！

　　这是……真神以上强者才能初步掌握的力量！

　　凌驾于规则力量之上的破灭之力！

　　亿万年过去了，这处洞府一直被封禁，这些构成洞府石壁的材料也是类似于火铜石一样的材质，只是比起火铜石似乎更加珍贵。所以亿万年时光过去了，刀斧痕迹内部残留的破灭之力依旧存在，并未被时间消磨。

　　“至少是真神级以上存在留下的洞府吗？”

　　“虫族生命的气息也越来越浓郁了。”杨宇走在洞府入口的狭长过道中，越往里走，眉头也皱的越深。这个洞府内，除了入口处设置有禁制外，内部竟然没留下任何一道陷阱阵法进行防护。

　　走着走着。

　　很快！

　　那狭长的过道终于来到尽头，洞府内部明显也有着空间压缩的痕迹，只是手法无比高明，杨宇连阵法痕迹都看不出来。似乎一切浑然天成。

　　所以，走了差不多有十多公里，这狭长通道在走到尽头一处拐角之处。

　　拐过去。

　　杨宇的眼前立刻一片开朗，一片庞大的地底石室空间出现在他面前了。

　　不！

　　准确的说，这眼前的石室甚至可以称之为一片广阔的地底世界了。

　　凭借着杨宇现在的目力，也仅仅只能在极遥远的区域，模模糊糊的看到四周有着石壁阻挡，抬头往上，高空穹顶也是石质穹顶覆盖着。这片地底石室世界，最起码也占据方圆上百万里。很显然，这片地底石室世界内部，也使用了相当高明，而且非常厉害的空间压缩手段进行永固。

　　依旧没有规则，没有丝毫阵法的痕迹出现。

　　很显然，这是超越了不朽神灵层次的力量了……属于破灭之力的运用范畴。

　　破灭之力，基于这个世界生灭底层的力量！

　　它不仅仅拥有着无穷的破坏力，而且还有着诸多不下于规则力量的强大妙用。规则力量能做到的，它尽皆可以，规则力量做不到的，它依旧可以！

　　布置一些扩展空间的手段，太简单了。

　　“真大啊。”

　　杨宇眼中也有着感慨震撼，一座洞府而已，竟然被扩展到比一般星球内部的空间都庞大了。带着震撼的心情，他也目光四处扫视，很快就被一个地面上仰躺着的庞大生物尸骸给吸引住了。

　　“这是……”

　　杨宇一跨步，身体只闪烁了一下，顷刻间就来到那起码十万里之外的那尸骸面前了。这具尸骸浑身有着黑色甲壳，甲壳关节处还有着狰狞尖锐无比的尖刺，宛如一只巨大的虫子！

　　它起码上百米高，上千米长，体内散发着的气息也浩荡无比！

　　最起码也远超杨宇此刻的力量层次！

　　达到了不朽神灵巅峰层次！

　　“这是……虫族生物？”

　　“不朽层次的战虫？”

　　杨宇心中震惊，可以孵化出不朽层次的战虫，如今的高级王巢母舰也无法解锁这种层次的生物科技。而且这头战虫模样，明显属于虫族底层炮灰战虫的标准模样之一，只是体型要庞大了不少，想要将这种底层炮灰战虫都提升到不朽层次？

　　杨宇现在的虫族基地还差得远！

　　再升级几次，恐怕也很勉强！

　　虫族基地升级到神级文明层次，恐怕才有可能做到……而且，也仅仅只是有可能罢了。

　　“这里。”

　　“这里。”

　　“还有这里。”发现这庞大不朽战虫后，杨宇体内的精神力量也涌动，汹涌辐散开来了，很快便笼罩了这一方世界，他身体连续闪烁，出现在石室世界的一处处区域，每一次出现，都必然出现在一头庞大战虫尸骸身边。

　　一次次的穿梭空间，大约发现了上百头这种不朽战虫，他这才停下了。

　　一百三十八头战虫。

　　这是这座洞府中，所有的不朽战虫尸骸数量了。

　　每一头战虫生前起码不朽神灵巅峰层次。

　　甚至还发现了五头真神级气息的战虫，那种战虫形态要更高级些，算是炮灰模板战虫第二梯队的虫兵。

　　这一切，让杨宇震惊的同时，也似乎隐约间看到了亿万年前，那纵横宇宙的巅峰虫族文明，究竟强大到了何等程度了。

　　……

　　哗～～～

　　杨宇将一头头战虫尸骸都搬动，汇聚到石室世界最中央的区域。

　　这些尸骸，经过亿万年的沉寂，体内绝大部分力量都流逝掉了，可因为都是不朽之躯，依旧还有着不少力量，血肉，残留着。一头头战虫尸骸，那都是比界主极限强者尸身更大补的东西！这些残留的尸骸血肉，可以让自己手下的虫族生物们吞噬，说不定就会造就出无比可怕的精锐强者。

　　再怎么样，这些可都是不朽神灵巅峰，甚至真神级层次的上古虫族战虫尸骸！

　　集中处理，将这些战虫尸骸收入异次元空间后，杨宇也顺势来到了地底石室世界最中央最核心的一片区域。

　　这里，有着一座带有浓烈虫族风格，由黑色石质物质构成的，带着狰狞血腥粗狂模样的宫殿建筑。

　　亿万年时光过去了，这座宫殿依旧无损。

　　宫殿外墙上也缭绕着莫名的力量波动，当杨宇降临到这里后，似乎是感应到杨宇体内属于虫族主宰的力量气息，那些缭绕在宫殿外墙上的可怕力量也开始崩溃消散了。

　　哗！

　　随着这些力量消散，那巨大的狰狞宫殿似乎也一下子从时光长河中飞速经历了亿万年时光，以肉眼可见的速度开始腐朽，崩塌，很快就崩塌了一小半，从原本一尘不染的崭新模样，变得斑斑驳驳，充满了时光腐蚀的痕迹了。

　　“没想到在我残躯有生之年。”

　　“竟然还能等到我虫族后辈继承者出现，真是吾辈之幸……”

　　哐当！

　　随着一道莫名的声音落下，残破的宫殿大门也猛的被一股大力退开，大殿内部一道浑身弥漫着莫名力量波动，如同骷髅一样的，身上有着虫甲跟熔岩鳞甲的枯瘦苍老人形生物也盘膝坐在那里。

　　“进来吧。”那枯瘦苍老人形生物开口说道。


第545章 我叫珉

　　“虫、虫将？”

　　杨宇不敢置信，眼前那盘膝坐在大殿中央，浑身都有着黑色虫甲跟熔岩鳞甲的枯瘦苍老人形生物，那形象跟自己麾下的普通虫将何其相似！

　　只是，它要苍老了无数倍！

　　宛如一垂垂老朽的老人一般，而自己麾下的那些虫将，任意一个体内都有着汹涌磅礴的无尽生命力！

　　“你……你究竟是什么人？”

　　杨宇眼睛都瞪大了，心脏更是砰砰直跳，虫族传承中不是已经说了吗，当年虫族被无数神级文明，超神级文明疯狂围攻，已经彻底陨落消失，族内无数虫族强者们，也因为伟大主宰的失踪，生命联系断裂而死去了。

　　如今这个时代，已经经过了亿万年时光的沉淀，基本上除了自己麾下的这些虫族生命，是完全不可能还有任何其他虫族生命出现的。

　　虫族的传承，当初虽然有很多力量种子被传播了出去。

　　可如果已经有虫族传承者出现，那么其他散落在宇宙中的虫族传承种子就不会被激活。

　　当自己突破到真神级以上，将虫族基地晋级到神级文明层次，那些散落在宇宙各处的虫族传承之物甚至会自动进入到自我毁灭阶段，完全破灭消失。

　　虫族，需要唯一性！

　　一个主宰掌控一切，主宰的意志就是虫族的绝对意志！

　　而这，正是虫族最强大，最可怕的地方……同样也是唯一的弱点！

　　它最强的地方，也是最脆弱的地方！

　　这一点，即使已经经过了上一代主宰失踪，而导致虫族文明灭绝，同样不会改变……因为，这就是虫族的特性。

　　一个宇宙范围内，绝不会出现任何不受杨宇控制的虫族生命。

　　但现在。

　　一个不受杨宇控制的虫族生命体出现了，就出现在他眼前！

　　而且看起来，似乎还是远古时代残留下来的，属于上一个虫族文明时代的强者……

　　这一切，简直颠覆了杨宇一直以来对虫族文明的了解。

　　让他有些始料不及。

　　“当代主宰大人，您不用感到意外。一切还请进来再说吧。咳咳……”

　　那枯瘦苍老的虫将说着也剧烈的咳嗽了起来，非常吃力的邀请杨宇进入大殿说话。他的气息时而强烈时而微弱，似乎已经进入到灯枯油尽状态，体内更是死气弥漫，完全不像是有生命的存在应该拥有的样子。

　　杨宇稍微沉吟了一下，很快也走进了大殿。

　　他是碎片世界领主身份。

　　现在这具身体，仅仅只是可以随意凝聚而出的力量化身罢了，即使遇到危险也不会真的伤及性命，即使真神级存在也丝毫无法威胁到他碎片世界中的灵魂本尊。

　　所以他无所畏惧。

　　出现了一个不受控制的苍老虫将，他必须要将这件事尽快弄清楚。

　　这件事，让杨宇心中升起了危机感。

　　如果弄不清楚，恐怕他会寝食难安。

　　虫族，这个宇宙中只需要唯一一个就可以了，绝对不可以再出现两个，三个，四个，甚至更多！如此强大的力量，如此潜力十足的力量，自然是只有自己一人掌握才好。

　　杨宇走进大殿后，他直接开口试探着询问道：“你究竟是谁？竟然有着虫将的外形特征……你是上一代虫族文明跟宇宙万族大战后，残留下来的族民？亦或者是其他虫族传承者留下的族民？”

　　“其他传承者？”枯瘦苍老的虫将笑了笑。

　　“当代主宰，虫族主宰在一个时代，只会出现一个……我只是一个从亿万年前，上一代巅峰虫族文明还存在的时代，苟延残喘至今的一名小小卫兵罢了。”

　　“初次见面，还望当代主宰恕罪，我这副残躯已经太老朽了，无法行动给您施礼。”

　　“我的名字叫作……珉。”

　　“您呢？来自哪里，希望可以告知，现如今的虫族传承，究竟是从哪个地方作为起源的。”珉开口说道，眼中也带着一丝缅怀与期待，更多的还是真诚之色。

　　“珉？”

　　“真的是上一代虫族巅峰文明的残部？”杨宇眼睛瞪大了，亿万年过去了，竟然还有当初的虫将活着。

　　如此例子杨宇其实也见过，在月球上，那个当初送给杨宇王巢母舰的虫族强者，便是舍弃了身体，以纯数据化的方式存活在一个四级文明的中央电脑内部。

　　只是现在，面前的这个家伙，似乎还是以血肉之躯存在，体内甚至还有着虫族气息！

　　这又是怎么一回事？

　　杨宇怎么都想不通，索性也将这个问题直接抛了出来，希望对方给自己一个满意的答案。

　　“虫族上一代主宰已经失踪消失，与无数虫族生命联系断裂，你既然是上一代虫族巅峰文明的生命，肯定也是跟上代主宰有生命联系的，生命联系断裂，即使你实力滔天，也不可能存活太久，绝不可能活过这么漫长的时光，活到如今。”

　　杨宇面色凝重，双眼如同利剑一样穿刺进枯瘦苍老虫将的赤色眼瞳深处。

　　他开口道：“我需要一个满意的答复，你说你是上代虫族残部，那么你究竟是怎么避开这必死之局的？”

　　“避开？”

　　珉摇头，脸上带着悲哀道：“没有任何虫族生命可以在伟大主宰生命联系断裂后，还能存活于世。我只是在当年那一战最后时刻，有了一些奇遇，遇到了一名处于幼儿期的太古恶魔王族后裔的幼体，将之吞噬融入其体内强大基因后，它那庞大到逆天的生命力，一直在支撑我这些年苟延残喘而已啊……”

　　“即使如此，这么多年过去了，我也差不多走到尽头了。”

　　“没想到我苟延残喘至今，可以在生命即将抵达尽头时，还能遇到我虫族文明留下的传承者。命运，真的是一种很奇妙的东西。它可以摧毁我无敌整个宇宙的虫族文明，同样也可以赋予人们怎么也想象不到的未来际遇。”

　　“……”

　　“恶魔族？”

　　“而且还是王族幼体？你竟然遇到了这个太古时代的种族生命？”杨宇此刻也惊讶无比。这个种族，可是比虫族文明历史还悠久很多的，如果虫族是上古时代称霸宇宙的巅峰文明，那么恶魔族就是太古时期称霸宇宙的巅峰文明了！

　　它跟虫族一样强势！

　　同样，也无比强大，令无数文明为之臣服，供它驱策！

　　传闻中，恶魔族生物，哪怕是最低等的一星恶魔生物，基因都无比完美强大，天生就是界主，出生后一成年，甚至都不需要修炼，那就是不死不灭的不朽神灵！

　　这还是最弱，最低等血脉的恶魔族人！

　　王族，也就血脉基因更完美可怕很多很多倍了！

　　甚至出生就是不朽！

　　这是天地宠爱，集亿万气运于一身的可怕文明种族！

　　他们拥有着无比强大完美的基因。

　　同时，生命力也可怕到极点……

　　一个幼生体的恶魔王族生命体，实力或许不会太强大，可它体内的生命力却有无穷妙用！确实可以让一个垂死之人苟延残喘无数年的时光了。恶魔族，不仅仅代表着历史上强大无比的一个种族，也是现如今宇宙万族眼中的唐僧肉！

　　一些一直延续至今的，有着恶魔族血脉的生命，只有体内蕴含的血脉纯度够高，数量足够多……一旦被发现，都会被专门的抓捕队不惜一切代价进行抓捕！

　　为的，便是这些恶魔族血脉生命，那体内的庞大生命力！

　　这些生命力跟普通生命力不同，可以融入万物体内，滋润万物生灵，让一名生命大限到了极限的生物都重新焕发生机！


第546章 珉的记忆！

　　恶魔族作为太古时代称霸宇宙的种族，他们的纯血族人并不多。

　　但任意一名恶魔族人战力都无比强大！

　　即使神主级，在恶魔族之中，也属于非常平凡弱小的存在而已。

　　这个种族跟虫族齐名！

　　他们的血脉自然是非同小可，蕴含着无穷的妙用……更别说恶魔王族了，那是恶魔血裔中，血脉最纯净，最强大的一支了！即使是刚出生的幼生体，恐怕也有着不朽神灵巅峰，甚至更强的实力了！

　　天生不朽！

　　不老不死！

　　这是除了恶魔族之外，宇宙万族没人能做到的。

　　只有在某些奇特异常，凶险异常的宇宙绝地，才有可能诞生一两个这种天生不朽的强大异种生物！

　　“你，真的是亿万年前存活至今的虫族生命？”杨宇依旧有些迟疑，还是不敢相信。

　　实在是这个信息量太惊人了，不过一想到恶魔族的名声，他们的血脉被融合，确实可能产生意想不到的效果。更何况，还是恶魔王族的幼生体呢？

　　细想一下，吞噬一名恶魔王族的幼生体，凭借其体内庞大的生命力，暂时抗住因为主宰生命联系断裂，而在灵魂与基因深处产生的崩坏毁灭之力，这是很可能的。

　　这种崩坏毁灭之力无法被消除。

　　但却可以被强大的力量延缓……

　　延缓至今亿万年，对面的珉也已经灯枯油尽了。

　　想到这里，杨宇也有些释然。

　　最终还是勉强接受了这个答案，只是他心中还有些不敢相信罢了。

　　枯瘦苍老的珉盘膝坐在地上，他轻易就将杨宇的神色变化扫进了眼中，他开口道：“当代主宰大人，我知道你无法相信我说的话。这一切也太过匪夷所思了。不过，我是个将死之人，也没什么好欺骗你的。之所以感应到您的气息波动后开启洞府禁制，只是为了将当初留下的一些少量物资交给您，尽一点对后代虫族崛起的绵薄之力罢了。”

　　“为了让您安心，我也会对您敞开所有记忆。”

　　“哗！”珉手掌伸出，一道蕴含着七色光芒，内部有着大量幻象影子，蕴含着强烈的灵魂波动的光球就被他从自己的脑部抽离了出来。这一颗灵魂光球被抽离，珉的气息也更虚弱，浑身似乎也变得更干瘦了。

　　生命之火更是猛地波动了几下，似乎熄灭了那么一瞬间，随后又重新被点亮了。

　　“好了。”

　　“你所有的疑惑都在这里了。”珉一边说完，一边也一甩手。只听到唰的一声，在杨宇都没反应过来之前，那一颗蕴含着庞大灵魂力量的光球便来到杨宇的面前，一下子轰进了他的脑门内部了。

　　庞大的灵魂力量横扫四方，瞬间就涌入杨宇的四肢百骸，冲入到灵魂核心内部。

　　随后——无尽的幻象来袭！

　　一片片属于珉的记忆影像在飞速重组，杨宇游荡在这些记忆画面中，一开始还能保持清醒，可很快就迷失，完全的融入了进去。

　　从那一刻起，他原本的意识活动都被压制到近乎于无，一个陌生的，但活跃无比的新的意识为主导，占据了杨宇的一切。而这个意识，在那些记忆画面中，被人称之为珉。

　　……

　　哗啦！

　　珉的诞生，成长，战斗生涯。

　　一幕幕都演绎。

　　一幕幕都真实无比。

　　它出生很低微，只是虫族文明麾下某个边远基地孵化出来的一炮灰小兵。可他运气不错，沉沦了不到十年时间，便在一次厮杀狩猎行动中获得了头功，并且将猎物体内一块珍贵的晶体吃下，随后进化！

　　从那一次起，珉初步觉醒了灵智。

　　他变得比其他杀戮机器一样的虫兵更聪明，变得会躲避一些危险，狩猎之时也更加注重对猎物高能量区域的血肉尸块进行吞噬。

　　……

　　……

　　日积月累，最终珉成为了一名低级虫将。

　　虫族巅峰文明时期，即使只是一名底层的低级虫将，他身份也非同凡响，力量更是达到了神主级最极限，恐怕如今这片蓝星海大星系团之主，云波大宇宙国的云波大帝都不可能是他当初全盛时期的对手！

　　珉的记忆中，杨宇也终于看到了虫族巅峰时期的强大。

　　因为珉一生都呆在固定的疆域内部，他也没看到整个虫族文明力量的全貌……可仅仅是冰山一角，杨宇透过珉的眼睛，已经看到数量惊人无比，至少上亿名跟他同级，同样都达到神主级极限的低级虫将了。

　　而这……

　　只是虫族巅峰时期很渺小的一股力量。

　　他们当初，便是驻守这片蓝星海大星系团宇宙疆域的虫族驻军。

　　蓝星海大星系团虽大，可放眼整个宇宙。

　　其实也不过是一粒尘埃罢了！

　　……

　　接下来的记忆画面，便是主宰消失，虫族统领宇宙的平衡被打破，随后无数以前被奴役，在虫族面前战战兢兢的文明种族联手，携带着无尽星舰兵团，无数超级强者杀过来的场景了。

　　那一战，将蓝星海大星团周边的疆域都打的天崩地裂！

　　无尽的混沌气流涌动！

　　亿万年之前，这片蓝星海大星系团，实际上疆域更广阔……起码比现在更广阔十多倍！

　　其内部更是有无数珍惜无比的资源！

　　可现在？

　　不仅仅少了无数河系，星系团内部的珍惜资源，也比起亿万年前那个时代少了九成九以上。

　　那些少掉的部分，便是在那一战中直接毁灭掉了。

　　一整座一整座的河系，亿万颗恒星，行星都在那一战中被打的灰飞烟灭，彻底从这个宇宙中除名。无数的异族强者，虫兵，虫将，尽皆在战火中被撕裂，甚至很多人连“存在性”都被抹灭！

　　珉的记忆中，便看到过，当初那些异族强者中，也出现过尊者级的强者！

　　那些强者一出手，似乎整片星空都出现了一道虚幻的长河，而无数的虫族生命，异族生命便是那长河中的一颗颗漂泊的小光点。这便是生命长河，而那些掌控生命长河的尊者，往往随手一扫！

　　一大片在生命长河中浮沉的生命便直接溃散消失，连存在都被彻底抹灭，似乎从未出现过一样！

　　这些被轻易抹灭存在，被杀死的人中，即使神主级的低级虫将都有大一大批！

　　当然，虫族之中也有类似的强者进行阻止。

　　虫族无法修行宇宙规则之力，可达到真神级以上，也是可以掌握破灭之力，达到尊者层次也是可以掌握生命长河之力的。


第547章 帮你破除一道枷锁

　　哗哗～～～

　　无尽的记忆片段在流淌，似乎电影快进一样在杨宇面前闪烁而过。

　　珉也在这片庞大的记忆漩涡中沉沦着。

　　他也参战，跟无数强者厮杀争斗！

　　他带领着一支超过上千万人数的虫兵大军，跟一支超级科技文明军团激战着。那科技文明的星舰，尽皆都无比可怕，乃是一极限星辰方向的科技文明，那些战舰甚至最基础级的战舰都如同一颗颗白矮星，中子星一般，拥有着无尽的威能！

　　作为旗舰的存在，更是一个个的都是黑洞级层次的战舰！

　　至于珉麾下的虫兵？

　　上千万虫兵，最低级的虫兵都有着至少不朽神灵巅峰的实力！

　　其中，更是有大量真神级的精锐！

　　这一支军团，乃是珉麾下专属的军团，跟随他一路征战，他们也在这片蓝星海大星系团战圈中掀起了一朵又一朵的浪花。最终，打的剩下零星的残兵败将，珉自身也重伤，坠入到四分五裂的一块超级宇宙绝地被打碎后的碎片界中去了。

　　而那座超级宇宙绝地碎片，便是如今的恒沙大世界。

　　正是在这里，重伤的珉发现了一个被冰封在地底深处，恶魔王族的幼生体，随后他将之吞噬融合，试图恢复伤势，让自身实力突破到更强的层次后再出去一战！

　　天不遂人愿，当他吞噬融合了那恶魔王族幼生体后，强大的恶魔王族幼生体基因瞬间就跟他体内的虫族基因展开了厮杀反噬。最终，珉昏迷不醒，沉沦于地底。

　　这一睡，当他再度醒来时，已经变成了半恶魔半虫族的怪物，体内生命力也无比强大。

　　而时间，至少也距离那一次大战过去了超过五千万年了。

　　五千万年的沉寂，虫族跟宇宙万族的战争早已经结束了。

　　虫族的时代过去了。

　　而珉……

　　最终也隐居于这片恒沙大世界地底，在这里建立了一座地底世界，并且一直苟延残喘至今。直到杨宇降临至恒沙大世界，这才触动了地底世界中沉睡着，已经走到生命尽头的珉，最终让这片长眠于地底深处的洞府有了变化。

　　后来的事情，便是杨宇本身所了解的了。

　　……

　　杨宇从珉的记忆漩涡中清醒过来，脑中依旧在闪烁着那庞大的战争画面，无数的强者厮杀的场景。

　　太震撼了。

　　那种级数的战争，恐怕一个神级文明卷入其中，顷刻间也会被轰的灰飞烟灭！

　　杨宇从未想象过，当年的虫族文明竟然强大到了那种层次。

　　他现在所拥有的力量？

　　对于那个时代的虫族来说，简直弱小的可怜……恐怕那个时代的虫族文明，随便派遣一支驻守在麾下分部疆域的军团内部，随便一支小分队。

　　便能轻易扫灭现在杨宇手中引以为傲的所有力量了。

　　太强了！

　　杨宇震惊，呆愣，随后心中升起了熊熊火焰，炙热的火焰很快就化作无穷无尽的欲望！

　　他也想要这种力量！

　　唯有这种力量在手，才能让他肆意在这片宇宙中长存，可以领略一切想要领略的风光，可以做一切自己想要做到的事情！这个想法一出现，便已经根深蒂固，深深植入到杨宇的心灵底部了。

　　“没想到当初的虫族文明，竟然如此之强。”

　　“宇宙造化，真的很神奇。”

　　“那么多比你强大的强者都死去了，你当初只是一个低级虫将，却机缘巧合的活了下来，最终让我们见面……或许，这就是命运。”

　　杨宇眼中的欲望火花迅速收敛，回看向盘膝坐着的珉时，他眼中已经一片清明了。此刻，他眼中也多了几分亲切，亲身经历了一遍珉的全部记忆，杨宇对他已经从陌生人的态度转变，有了很熟悉的感觉了。

　　所以，自然就亲切。

　　“咳咳。”

　　珉剧烈的咳嗽了起来，浑身的生命气息也虚弱到极点，到了随时可能熄灭的地步。

　　“命运？确实很神奇。”

　　“当初我拼了命的进化，只是想要见一面伟大的主宰，可最终都没能如愿，而虫族文明也彻底毁灭。没想到亿万年后，在这地底世界，却让我碰到另一位主宰，看着虫族文明再度焕发新的生机。”

　　“我之一生，也算是如愿了。”

　　“主宰大人。”

　　“我时间到了，最后这一刻，就让我为您献上最后的一份绵薄之力吧。”

　　“不要反抗，浑身放松。我可以看出，您修炼了非常强大了得的领域力量，这一座领域比寻常界主规则世界还要强大的多……但同样也非常难以突破晋级，它是您的强大之源，同样也是桎梏您继续强大的沉重枷锁。”

　　“我将以这残躯最后之力，帮您破除这第一道枷锁！”

　　珉说完这句话后，杨宇便感觉这片大殿剧烈震荡了起来，下一刻盘膝坐着的珉也直接站了起来，这是他第一次起身，同样也将是最后一次。

　　轰！！！！！

　　杨宇目光注视之下，只看到起身的珉浑身都爆发出金色光芒，原本干枯苍老的面容也正在飞速变得饱满，化作了一个披着虫甲跟恶魔鳞甲，但大体上跟人类模样很相似的年轻男子形象。

　　随后，他迈出一步。

　　一步就来到杨宇近前，伸出手指也猛地往前一点，狠狠的点在了杨宇的额头之上！

　　杨宇下意识的就想后退，可一息之间，已经从珉的手指指尖内涌出一股精纯无比的本源力量了。那本源力量似乎蕴含着整个大宇宙规则力量一样，可又略有些不同，带着让人心惊肉跳的破灭之感！

　　“这是我体内的破灭本源之力，不要乱动！”

　　“这最后一点破灭本源之力，将会帮助您，将您体内的那庞大领域之力化为实质，构成一座庞大的界主规则世界！”珉的声音如天道雷音落下，杨宇仅仅思考了一瞬，便咬牙停下了想要退开的脚步了。

　　终极规则领域，无比强大！

　　甚至刚刚形成就笼罩一座河系，将一片河系都圈地，化作自己的碎片世界，成为一片外宇宙碎片世界领主！

　　可它也无比沉重。

　　让杨宇突破无门！

　　杨宇的境界早已经超过了领主极限，寻常界主都没他境界高。

　　可领域却迟迟无法突破。

　　便是因为终极规则领域要突破，太难太难了……需要很多珍贵无比的外界资源融入到体内，才能一点点将领域真实化，炼化成一座庞大的界主规则世界。

　　这个时间跨度，如果按照杨宇现在的实力来计算，等他慢慢收集各种资源，发动整个虫族的力量进行寻找。

　　恐怕至少也需要十万年才行……

　　甚至，还不够！

　　而现在……一个机遇就摆在眼前。

　　珉是神主级强者，一个神主级强者如果愿意舍弃自身的一些破灭本源之力，完全是可以极短的时间内将杨宇的终极领域进行转化，作为实质存在的一片界主规则世界的。

　　所以杨宇停了下来，并未进行反抗。

　　让珉的力量在自己体内长驱而入，选择相信他，让他帮助自己突破这困了他很久的一道枷锁关卡。


第548章 终极领域蜕变

　　界主规则世界，从无中生有！

　　从某种意义上，想要将虚幻的领域转化为有着实质物质存在的规则界主世界，这已经算是创世层次的力量了。

　　完全的无中生有，从虚空中创造一片独属于自己的庞大世界？

　　任何界主都做不到！

　　不朽神灵巅峰的强者都无法做到！

　　想要无中生有，创造一片普通的世界，让能量跟物质进行转化，唯有达到神主级以上的存在，运用完全被剖析掌控的破灭本源力量才能完成这种事情！

　　所以，一名领主修炼到最极致，境界也达到标准后，如果想要晋级界主，便需要寻求外界资源的帮助，用那些珍贵无比，可以化虚为实的资源，堆彻自己的领域，融入领域力量内部，逐渐的会打磨领域，让领域逐渐朝真实状态转变，最后凝聚出一颗虚实种子！

　　要么，就需要请一名神主级强者出手，用破灭本源帮助自己凝聚虚实种子。

　　虚实种子一旦凝聚，便会源源不断的汲取大宇宙的力量，飞速将领主体内的领域转化为拥有实质物质存在的规则世界！

　　规则世界也分很多种，且越强大越难以凝聚形成。

　　比如掌握火焰领域的领主，便会掌握火焰规则世界。

　　比如掌握冰雪领域的领主，便会掌握冰雪规则世界！

　　再比如掌握时间领域，掌握空间领域，掌握一品至高领域……对应不同的规则领域，所形成的规则世界也不同，有些会很强，有些却会很弱。

　　杨宇的吞天终极规则，如果要凝聚出规则世界，那就是终极规则世界！

　　它将无比强大！

　　远超寻常界主规则世界上万倍，十万倍，甚至百万倍强大！

　　其内部的规则也更完美，更加趋向于大宇宙运转规则下塑造出来的那些完美的世界。

　　那时候，杨宇也能在它那边借到更多的力量，让自身变得更加强大！

　　这样一座恐怖的终极规则世界，甚至会比很多不朽神灵的神国都强大不少……所以，它的虚实种子，也将更加难以凝聚，需要消耗天文数字一般的各种珍稀资源，需要花费无比长久的时间去一遍遍打磨，最终才会点亮整个领域中央的火种，打破桎梏枷锁，化虚为实！

　　……

　　哗～～～

　　珉的那一道破灭本源之力进入杨宇体内，很快便降临到他体内的力量源泉海洋上空了。

　　此刻，杨宇体内的源泉海洋整个都暴动！

　　青红交加的能量海洋上空，乃是一片片充斥着黑暗毁灭，星辰破灭幻象的领域之力。时不时的那些领域力量跟青红色的能量海水也碰撞，爆发出无比璀璨的光芒。

　　可以压死普通界主的恐怖威压，也如同无形的磨盘一样碾压下来，不断在这一方杨宇的力量源泉世界肆意横扫！

　　双方僵持着，如敌如友。

　　原本也保持着微妙的平衡，不会出现什么状况。

　　这种领域力量跟体内能量源泉不断碰撞的现象，会帮助杨宇不断的精粹体内的能量，让能量更精纯，威力也更大。

　　此刻，随着珉的破灭本源进入，那一丝微妙的平衡却被瞬间打破。

　　随后……

　　吞天终极规则的领域之力，以及杨宇体内已经被打磨精粹到极致，比起界主级极限强者的界主之力也相差无几的能量源泉海洋之力，尽皆都调转枪口，直接冲向了那一道闯入进来的外来力量……珉的破灭本源了！

　　三方力量厮杀纠缠！

　　那一道破灭本源却巍然不动，只看到下一刻就有一片片蕴含着诸天世界，万界破灭幻象的金光从破灭本源内部散开，一下子就冲入那些疯狂涌来的领域之力，能量源泉海洋中去了！

　　随后……一片片属于杨宇的力量都崩塌，很快就化作一些绝对纯粹的，类似于“本源”的力量了！

　　那些类似于本源的力量也在不断凝聚，隐隐的在三方力量纠缠厮杀的虚空中央，一片真空地带，也缓缓的出现了一道带着七彩光芒的奇异种子虚影了。

　　那便是——虚实种子！

　　而现在，它仅仅只是一个雏形而已！

　　……

　　破灭本源之力，而且是神主级强者完全掌控的破灭本源力量。

　　它有着无穷的伟力！

　　不仅仅拥有着无中生有，在虚空中直接造物的能力。

　　甚至可以运用这种力量，深入到时空底层，将死去之人的魂魄都抓取出来，将之直接复活！

　　当然，复活之人实力强弱不同，也会带来大宇宙意志不同层次的力量反噬。

　　因为死去之人，那灵魂本源是回归到大宇宙本源之海的，属于跟大宇宙本源融为一体的力量。越是强大之人，越是被大宇宙本源意识所重视。想要复活，自然也就越加困难！

　　大宇宙本源意识，虽然不像普通生命体一样有着清晰的意识可以思考，但处于本能的反击已经非常可怕了。

　　基本上来说，一名神主级极限强者，如果要复活一名普通凡人，那很容易。

　　如果想要复活一名领主？

　　肯定会重伤！

　　如果复活界主？甚至会让他直接被大宇宙意识反噬而亡！

　　所以一般来讲，依靠破灭本源复活他人，复活领主已经是极限，而且还无法复活那种掌握着一品至高领域的超级领主！

　　再往上，如果遇到被尊者级存在抹灭了存在之人。

　　破灭本源也没法复活。

　　从生命长河抹灭掉存在痕迹，这个人在大宇宙时空中，过去未来现在都相当于没存在过……既然没存在过，自然无法穿透到时空底层的大宇宙本源内，将那人复活了。

　　所以尊者层次的强者，在这个宇宙之中地位也无比超然。

　　要远比神主级让人更加敬畏！

　　得罪了尊者，被抹去了存在痕迹……连灵魂都会破灭，魂飞魄散！

　　那是真正的死去！

　　存在痕迹都彻底消失无踪，甚至死去之后，实力弱些之人，没达到不朽神灵级别都会永久性的忘记你这个人的存在，彷佛你真的没存在过一样。

　　……

　　哗～～～

　　那一道破灭本源不断被消耗，杨宇体内的虚实种子雏形也越来越凝实，越来越有质感了。

　　外界，珉也死死盯着闭眼盘膝坐下的杨宇。

　　目光穿透到杨宇的体内。

　　此刻，他眼中也有着惊讶，额头都渗出冷汗了……原本以为帮助一名领主打磨领域，凝聚出规则世界，这是比较轻松的事情，哪怕他已经看出杨宇的领域非常强大，都远超一品至高领域。

　　毕竟，他是神主级的强者。

　　要帮助一个领主，还不是很轻松的事情？

　　可结果却是，他失算了。

　　“不愧是继任虫族文明之人，当代的虫族主宰大人。”

　　“兼修的规则力量，竟然都强大到了这种地步。”

　　“我这一道破灭本源，甚至都不够让你凝聚出界主规则世界的虚实种子……罢了，拼命吧，燃烧我所有的神主之力，凝聚出最后的破灭本源之力。主宰大人，我能帮助你的，也只有这么多了……”珉最后看了杨宇一眼，浑身也开始燃烧起璀璨的金光了。


第549章 天地异变！

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　金色的火焰在燃烧，珉眼中无悲无喜，背后也隐隐出现了一座庞大璀璨，有着无穷宫廷楼阁的虚幻世界了。此刻，这座璀璨的世界正在飞速融化，化作大片大片神圣力量！

　　那些力量也转化，很快便凝聚出一丝丝破灭本源之力了。

　　这片虚幻璀璨的世界。

　　乃是——神国！

　　一名神主级强者强化到极限，无比庞大的神国！

　　虫族强者的神国，跟普通宇宙修仙者的神国不同，内部没有别的生命灵魂存在。

　　不过却也有大量战虫之魂加固维持神国的存在，让神国保持着无穷伟力。

　　这些战虫之魂，一个个都是珉当初的老部下，这些伴随他征战四方的老部下死去后，他也会利用神力进行接引，让他们进入自己的神国内部。

　　这些被接引的灵魂，浑浑噩噩。

　　仅仅只有一部分类似于本能的意识，不过万千这种只有本能的意识汇聚，却能让神国迸发出无尽的威能。

　　神国，乃是不朽神灵以上强者所掌控的一种力量。

　　神话传说中，说这里是供人死后享乐的天堂？

　　其实不然。

　　神国可以接引死人魂魄，可接引的只是魄力！

　　生命的魂，却早已经在死后的那一刻被接引到大宇宙本源内部去了。

　　这些魄力的存在，会不断填充一个空虚的神国，填满了魄力，相当于融入了众生意念拥有的神奇之力，神国也自然会比初始状态更强无数倍！

　　所以，不朽神灵会散播信仰！

　　因为，只有信仰自己，狂热崇拜自己的生命，才会在死后被其神国所接引。

　　虫族这方面有天然优势。

　　尤其是虫族主宰，麾下掌握着无尽的虫兵，那些虫兵天生就狂热崇拜主宰，比起那些神灵的圣徒都狂热。所以虫族主宰一旦成为不朽，神国很快就会被填满强大的战虫魄力，迸发出远超普通不朽神灵的强大力量。而且掌握的魄力源源不断，根本不怕消耗使用！

　　寻常修行者，修行到不朽神灵层次后。

　　恐怕消耗千万年，上亿年，传播无数信仰，也很难让神国魄力时刻处于充盈状态，因为神国运转，战斗，全部都会消耗魄力，这种力量很神奇，可以大幅度加持不朽神灵的力量，可也很容易被消耗掉的。

　　要补充，却很困难。

　　……

　　此刻，珉的神国在崩塌毁灭。

　　大量的战虫之魂在金色的火焰中嘶吼，燃烧殆尽。

　　而外界的珉，身体也寸寸崩解。

　　随着神国彻底毁灭，他的身体也破碎到只剩最后一点存在的地步了。他身前，一道篮球大的破灭本源也被凝聚而出了。

　　“去。”

　　只剩下一片虚幻影子的珉，随手一挥，那一道燃烧神国凝聚出来的破灭本源便飞入杨宇体内去了。

　　“再见了，主宰大人。”

　　珉脸上有着一丝解脱。

　　亿万年的等待，无穷无尽的死守……对于他来说，能等到杨宇来到，已经是意外之喜，随着这最后一挥手，释放出自身所有的本源，一切都已经圆满了。

　　结束了……

　　哗啦！

　　珉的虚幻影子越来越弱，越来越弱，很快就溃散，化作了一片粒子光束消失在空气中了。

　　啪嗒！

　　他消散之后，原地的空中一些东西也掉落了下来，一团黑色的物质，以及一个带着虫族神纹，类似于储物袋一样的东西。随着这两样东西掉落，这片大殿中再度陷入了安静。

　　只留下杨宇依旧盘膝坐在那里，体表不断散发着可怕的威能，青红色的光芒也不断从他体内溢出。

　　时而，一道撕天裂地的刀光就自动显现！

　　一刀横扫，这一方洞府世界都隐隐震荡，高空中都出现一道道巨大的漆黑裂口了。

　　……

　　此刻，杨宇的体内正发生着天翻地覆的变化。

　　珉送入杨宇体内的第一道破灭本源之力，早在之前已经消耗殆尽了，而它的消耗，仅仅只是让他体内的虚实种子凝练了十分之一都不到！

　　眼看着即将凝聚失败，一切归于平静。

　　下一刻，一道刺破整个力量源泉空间的金光出现，一道比之前更庞大很多倍的，属于珉的破灭本源再度进入。

　　随后，虚实种子再度凝聚。

　　……

　　不知道过了多久，或许是一个月，一年，十年，百年，甚至更久。

　　终于，那一道属于珉的破灭本源，被消耗掉一大半之后。

　　哗！

　　杨宇的力量源泉空间中央，那一颗散发着七彩光芒的虚实种子也凝聚成形了。

　　凝聚它，几乎耗尽了杨宇体内的一切力量。

　　领域。

　　能量源泉海洋。

　　尽皆都干枯。

　　“呼。”

　　虚幻的空间中，已经沉睡了很久，属于杨宇的意识，终于也清醒了过来，目光一转就看到了那一颗七彩色的奇异虚实种子了。此刻，随着杨宇目光注视下，那种子也散发着无穷的威压，意识感应中，似乎那七彩种子中隐藏着一颗恐怖的黑洞一样。

　　仅仅意念一接触，杨宇就发现自己再也无法移开目光了。

　　随后，庞大的吸力降临！

　　杨宇的意识很快便被吸入了那七彩虚实种子之中去了。

　　而外界，此刻也风起云涌！

　　整个洞府世界内部，无尽的能量狂涌而来，甚至外界的黑风郡城，以及黑风郡城周围上百亿里方圆的疆域，尽皆都受到影响，庞大无比的能量云在高空凝聚，随后如同漏斗状的龙卷一样被吸入地底，冲入到那片洞府世界中，冲入到盘膝坐在地上的杨宇体内了。

　　哗哗哗～～～

　　无穷的力量降下，那一颗七彩色的虚实种子也大口吞噬周围的一切力量。

　　很快，七彩色的虚实种子表层也出现了裂痕！

　　轰隆一声，裂痕炸裂！

　　一片虚幻的荒芜世界出现了，黑暗毁灭，星辰破灭的幻象也随之出现！

　　这一刻，杨宇的身体似乎都化作一颗开天辟地以来就存在的黑洞一样，周围的时空都停滞了一瞬！

　　随后，宛如宇宙大爆炸的幻象出现！

　　当一切都平静下来之后，一片飞速化虚为实的庞大规则世界虚影已经出现了。

　　规则世界虚影，带着吞天终极规则独有的吞噬一切力量。

　　它横扫着，很快就冲出地面，将黑风郡城为中心的大片恒沙大世界疆域都笼罩了。

　　百亿里，千亿里，万亿里！

　　不断的扩散！

　　无数强者也从潜修之地被惊动，震惊的看向黑风郡城的方向。

　　而杨宇，很快也清醒。

　　规则世界虚影笼罩下，庞大疆域内无数强者的气息也被他所感应，那些强者中甚至真神级的存在都有！

　　此刻，那些人也都将目光穿透时空，迅速朝黑风郡城的方向看了过来。

　　只需片刻，便能定位到杨宇的位置。

　　“不好！”

　　杨宇面色大变，下一刻心念一动，便飞速的引动大宇宙之外的银河碎片世界之力，一道世界之力降下，杨宇也直接被巨大的吸力摄入到自己的碎片世界内部去了。

　　洞府世界那大殿的地面上，一股世界之力扫过，将珉留下的那些东西也收起，尽皆都卷走了。


第550章 时空逆流

　　杨宇离开不久之后。

　　哗哗哗～～～

　　一道道刺破时空，跨越遥远距离的目光也降临了，这片黑风郡城上空，一道道带着浩瀚气息的身影也出现了。那些身影，每一尊都带着璀璨金光，都带着无尽的神威！

　　这些是神力化身！

　　不朽神灵层次的强者，使用神国力量凝聚投影而来的一道弱小分身而已。

　　一道分身虽不能做太多事情，可也能镇压界主，探查这一片区域内发生的所有事情了。

　　刚才那规则世界虚影太可怕了，竟然笼罩了超过数万光年区域的广阔疆域！

　　将不少星级领土都笼罩住了。

　　因此，也吸引了无数目光，界主就不说了，这些人短时间也赶不过来……可恒沙大世界内部，不朽神灵的数量还是颇多的，至少刚才那数万光年被笼罩的区域内，便有差不多三十名不朽神灵被吸引了过来。

　　这也是因为这片疆域比较靠近最近的一处府城的关系，所以不朽神灵也还算密集。

　　甚至，一名潜修，游走在恒沙大世界内部的真神都被吸引，发现了这里的异动。

　　哗～～～

　　一道道伟岸的神力化身出现，那些神力化身都低头，目光中渗透着璀璨神光直接就扫视下方大地了。

　　“咦？”

　　“奇怪了，怎么气息完全消失了？”

　　“刚才明明还动静那么大的。”

　　“竟然追溯到空间底层，都无法发现丝毫痕迹？怎么回事？”一群不朽神灵互相对视，面面相窥，再度探查了一番后，依旧没有丝毫发现。

　　这群人的目光也掠过黑风郡城最中央的宫殿，轻易就渗透到地底深处。

　　当他们目光扫过地底深处那洞府之时，那洞府内部使用破灭本源力量施展的手段也被激活，竟然将一众不朽神灵的探查都屏蔽掉了，让他们丝毫都没察觉到那一座洞府的存在。

　　洞府都察觉不到，更别说探查已经顺着世界之力拉扯，回归到银河碎片世界的杨宇了。

　　“太诡异。”

　　“真的探查不到丝毫痕迹。”

　　“这里肯定有问题，继续查……往周边疆域探查，说不定那个突然爆发出如此强大规则世界投影的东西，已经流窜到别的地方去了。”

　　“分头找，谁能找到算谁的运气。”

　　“好。”

　　一群不朽神灵互相传音，随后也立刻散开，以黑风郡城为中心点开始朝四方探查了。

　　他们只以为有异宝出世。

　　绝对不敢想象，会有界主突破时能营造出如此威势的。

　　一些神奇的至宝，释放出庞大的规则世界投影，也不是不可能的。

　　……

　　三十名不朽神灵很快就散开，他们都没有注意到的地方，一道浑身缭绕着天崩地裂般光芒，体表彷佛有无尽世界生灭变化的金衣人影也直接撕裂时空而来，瞬间降临到了黑风郡城宫殿地底深处的洞府门前了。

　　这人，并不是那些神力化身可比。

　　乃是本尊穿透数万光年疆域，直接降临！

　　如果那些不朽神灵看到这人，恐怕瞬间就会吓得魂飞魄散。

　　这是一名真神级的强者。

　　跟恒沙大世界十二府主齐名的一名隐修者——天羽居士。

　　“奇怪。”

　　“这里竟然有一座洞府，刚才如果没注意，甚至都会被忽略，发现不了。”

　　“这洞府……”

　　天羽居士皱眉，手掌一挥，立刻就有一片金光化作匹练，直接就抽击在面前的洞府之上了，那洞府内部立刻也爆发出一股充斥着无边血腥气息的破灭之力，将那金光轻易就扫灭了。

　　哗哗哗～～～

　　金光被湮灭之后，天羽居士面色也越发凝重，原本平静的洞府内部，一道道只有真神级以上强者才能清晰感受的破灭之力也出现了，短时间内就如同滚水沸腾一样，完全活跃了起来。

　　一道庞大的阵势也在洞府内部升腾而起了。

　　“好强的阵法威势。”

　　“一般真神级强者根本不可能布置出这种规模的破灭之阵，以我真神级极限的实力，想要闯过这道阵法，或许也很艰难，会遇到一些危险。”

　　“算了。”

　　“既然这里有古怪，恐怕也有重宝，冒险进去探查一番好了。”天羽居士自语着，很快就走上前去，手中更是出现了一白色羽扇。每一次羽扇挥击，一大片充斥着毁灭万物气息的旋风就出现，将大片大片的破灭之力都轻易吹散了。

　　洞府中艰难前进，越是往内部去，越是压力庞大。

　　甚至天羽居士后来都受了些轻伤。

　　可洞府终究无人掌控，阵法再强也有个极限，他耗费了一段时间后，依旧是来到了洞府内部，来到了那一片处于洞府世界中央的宫殿废墟群了。

　　“被人捷足先登了吗？”天羽居士眉头皱的更深了，他一眼就看出，这些宫殿废墟，乃是不久前才倒塌的。这里在不久前，肯定有人来过。

　　“时光回溯！”

　　下一刻，天羽居士也一挥手，一股破灭之力从他体内出现，直接穿透这一方洞府世界的时空。

　　一路渗透到底层！

　　哗！

　　很快，这一片宫殿废墟范围内的时空就开始倒退，周围一大片影影倬倬的虚影也出现了。

　　时空在飞速倒卷！

　　他乃是真神级极限的强者，恒沙大世界的十二府主都只有排在前三的府主才可以跟他匹敌，距离神主级也只有一步之遥罢了。此刻操控破灭之力，更是直接渗透时空，让这一方时空过去发生的事情都一段段的开始显现了。

　　不断倒退。

　　很快就能倒退至宫殿倒塌之前的场景了，当他看到一些人影在时空中即将出现时，一股庞大的，远超他力量的可怕破灭之力也出现了，竟然直接将这一片时空彻底湮灭粉碎！

　　轰隆隆～～～

　　恐怖到极点的力量横扫一切，形成了一道撕裂天地的刀刃形状，直接就从高空怒劈了下来！

　　“不好！”

　　天羽居士脸色骤变，直接一迈步，时空破碎幻灭，一下子就跨出了这一方洞府世界。

　　那时光回溯的力量也直接中止断开了。

　　哗～～～

　　仅仅片刻，已经出了洞府的天羽居士便看到，那洞府世界已经整个从内部开始坍塌，直接塌缩毁灭成一片充斥着混沌气流的毁灭之地了。


第551章 界主杨宇！

　　“该死！”

　　“竟然有人特别设下了禁止时空探查手段的禁制，而且还如此隐秘。”天羽居士脸色难看无比，他看向对面一片混沌毁灭的空间，那片空间内连时空都被摧毁，已经完全无法再度进行时空探查了。

　　无法进行时空探查。

　　那个最先进入洞府之人的身份，自然也无迹可寻了。

　　不过，天羽居士还是抬起了手掌，他手掌中一些力量也飞速纠缠，模拟出了一道模模糊糊，非常不清晰的气息波动了。

　　这一道气息波动，正是在最后时刻，他截留下来的，那被回溯的时光中，一个模糊人影的气息波动。

　　虽然这道气息波动太模糊太弱了。

　　根本无法大规模根据这道气息波动使用神念进行探查寻找，可如果离的极近，正面相迎……或许也能将这气息的主人给认出来。

　　而这，便是天羽居士唯一的收获了。

　　“茫茫恒沙大世界。”

　　“亿万生灵沉沦，只能用这种小范围的探寻方式，想要寻到一个人，不易于大海捞针。”

　　“算了。”

　　天羽居士摇了摇头，脸上的带着一丝失望，身体周围时空也扭曲，很快就消失在原地不见了踪影。

　　……

　　不提天羽居士以及一众不朽神灵。

　　此刻，匆匆回归到银河碎片世界的杨宇，体内庞大的终极规则世界依旧在蜕变，飞速的在虚实种子的影响下成形，一片片的世界虚影都在转化，化作真实存在的物质世界！

　　此刻，那庞大的终极规则世界，依旧在扩张，变得更加巨大广阔。

　　极短的时间内，都已经扩张到媲美一座庞大河系的大小了，而且……依旧没停下，依旧在不断扩张！

　　需知，寻常界主的规则世界，哪怕是一品至高领域成界主……最多也就创造出上百光年的规则世界罢了。

　　媲美一座河系大小，甚至还在扩张？

　　简直匪夷所思！

　　这强的可不是一星半点儿了，用万倍，十万倍的差距来形容也不为过了。

　　规则世界相差万倍十万倍，作为界主，可以从规则世界借力……界主间力量的差距，恐怕也有这么大。

　　甚至更可怕！

　　一旦终极规则世界彻底成形，杨宇顷刻间便能拥有媲美强大不朽神灵的实力！

　　哗哗哗～～～

　　终极规则世界在不断成形，整个银河碎片世界都成了它进化的养料场，当终极规则世界扩张到靠近一个河系大小范围后，杨宇也将它收起，收入到体内深处去了。

　　那一片终极规则世界也在他体内的源泉之海上空，不断的扩张散开！

　　源泉之海，从无形中而来！

　　它无比渺小，却也无比庞大，完全可以承载任何界主的规则世界。

　　同样，以后成为不朽，神国也会被安置在源泉海洋上空！

　　无穷的力量肆意扫荡而过，源泉海洋之中的能量海水也被逐渐成形的终极规则世界快速吸收，而外界，杨宇盘膝坐在一片虚空之中，整个人也彷佛化作了一颗巨型黑洞一样，无尽的引力将周边星域庞大的能量都吸引了过来。

　　甚至，当这股吸力超过一千光年的疆域，即将达到人族疆域边缘的时候，杨宇都引导着这股力量穿透碎片世界，进入到碎片世界之外的混沌虚空了。

　　唰唰唰！

　　一道道弥漫着漆黑雾气，威能恐怖的混沌气流在流动着，穿梭着，杨宇所在的银河碎片世界外层，某一处世界壁膜之处顷刻间也波动了一下，出现了无数带着浓烈吸力的柔软触手。

　　那些柔软的触手一出现，立刻就有庞大的混沌气流被吸引而来，随后在恐惧的压力下被碾碎，化作纯粹的能量被吸入一根根触手之中去了。

　　……

　　外宇宙之中，无尽的混沌气流被吸引。

　　炼化。

　　化作精纯无比的能量被终极规则世界吸收。

　　时间流逝。

　　三天后，终于一切都停下了。

　　银河碎片世界壁膜外，那大量吞吸混沌能量的柔软触手也收回。

　　虚空中，一直盘膝坐着的杨宇体表，庞大的吸力也消失不见了，取而代之的则是一股浩瀚无比的气息出现了。

　　那气息，远不是黑风老祖那种级别的家伙可比。

　　恐怕气息扫荡之下，轻易就能将它给碾压到身体崩碎，灰飞烟灭了。

　　这股气息之强，已经远超界主极限！

　　甚至很多不朽神灵都达不到这种高度……

　　“珉。”

　　杨宇抬起头来，体表缭绕着一重重扭曲时空，让周围虚空都不断出现崩裂痕迹的世界之力。

　　他目光此刻似乎也穿透银河碎片世界，看到之前在洞府中跟自己第一次见面时的珉了。

　　“谢谢你了。”

　　“不惜燃烧神国也要帮我凝聚终极规则世界，我一定会竭尽全力，让虫族文明再度站到这个宇宙的顶峰，重新拿回属于虫族曾经的荣光的。”

　　这一刻，杨宇似乎跨越时间的距离，看到那亿万年前无数虫兵虫将拼死厮杀，拼命想要守护的那个虫族文明。以半个局外人的身份，他似乎一下子就明白了珉的坚持，明白了他为什么要帮助自己。

　　……

　　哗哗哗～～～

　　体内的终极规则世界，在世界最中央也有一座庞大的神山。

　　山高上万光年，形状犹如一根枯树干！

　　这是神火山。

　　每一个界主的规则世界中心都有这样的存在，当一名界主修炼到极致，拥有了窥探不朽大门的境界时，神火山顶端也会被顷刻间点燃！

　　这一座神火山也将进入到下一轮的蜕变。

　　火焰会飞涨，形成大片枝叶。

　　最终神火纠缠，形成一颗不朽神树……那神树经过滋养打磨，用大量宇宙奇物浇灌培养后，便会结出一颗对不朽神灵来说无比重要的力量之源……神格！

　　神树最强，培养的越好，结出的神格也越是强大。

　　晋级不朽后，诞生的神国也会越强，越完美……

　　此刻杨宇的神火山高达上万光年之巨。

　　寻常界主的神火山可是远远达不到这种程度的，哪怕百分之一高度都达不到。

　　将来神火山点燃神火，成长为一颗神树，自然也远超寻常界主的神树巨大！

　　只是培养神树，恐怕需要花费的资源也会非常夸张！

　　这个宇宙一饮一啄之间，自然有因果轮回。

　　当你掌握了远超别人的更强力量时，自然也需要付出更多的努力，才能将这份力量彻底的开发出来。虫族文明传承是如此，如今的终极规则力量依旧是如此。

　　不管哪一样，都需要杨宇寻找大量宇宙奇珍去进行培养。

　　……

　　神山为中心往四周看去，一片无穷无尽的大陆世界也印入眼帘，杨宇的意念化身出现在神山顶端，目光扫视下，顷刻间就将起码有三个河系庞大的终极规则世界所有疆域扫入眼底了。

　　庞大的终极规则世界运转，内部有着杨宇曾经领悟过的数千种规则之力在交错着。

　　而最强的那一股规则力量，吞天终极规则，它最霸道……几乎占据这个世界大半的力量比重，统领所有或是弱小，或是强大的，属于杨宇感悟的规则之力。

　　大量的规则之力纠缠，也将这个终极规则世界变得更真实，更接近外界大宇宙世界了！

　　同时，一股股来自世界底层的力量也渗透着，轻易进入到杨宇外界的身体内部了，这些力量也在改造着杨宇的躯体，从基因深处的每一颗细胞进行改造，仅仅片刻时间，一颗细胞内部的结构就被改造到当前的极致，那一颗细胞改造完毕之后，给人的感觉甚至都如同面对一颗庞大的星辰了。

　　一颗颗细胞都改造，每一颗细胞内似乎都蕴含着一整颗星辰之力！

　　改造速度很快，仅仅持续了片刻时间。

　　当杨宇彻底被改造完毕，拥有了界主之躯后，跟整个终极规则世界完全结合在一起之后，他浑身的气息也再度暴涨！变得更加深不可测了！


第552章 可以捏死不朽的恐怖力量！

　　哗～～～

　　哗～～～

　　大量的光芒在汇聚，很快就聚敛收入杨宇体内了。

　　杨宇的体内终极规则世界在运转，完全凝固成形，无尽的世界之力环绕其身，将他的身体都强化到超越很多不朽神灵神体的地步了。仅仅站在那里，杨宇身边的时空间都扭曲，周围上百光年内的虚空都隐隐的出现一片片细碎的裂纹，直到体内的气息逐渐被掌控平息，这一重重的可怕异象才最终消失一空。

　　甚至他现在都有一种感觉。

　　彷佛伸出两根指头随意一捏，那庞大而纯粹的身体力量迸发，都能轻易捏死一名新晋的不朽神灵了！

　　太强了。

　　他现在的身体内，每一颗细胞内部都似乎蕴含了一颗星球的力量，体内细胞何其多？

　　如此强大的力量联合归一，爆发出去的力量确实无比可怕。

　　捏死一名新晋不朽也不是不可能的。

　　如果再配上规则奥妙上的振幅，终极规则世界的世界之力加持……实力还将更强很多倍！

　　轰隆隆～～～

　　撕裂天地般的恐怖震荡波纹传递而来，声震九霄！

　　杨宇抬起头来，很快也看到整个银河碎片世界在发生天翻地覆的变化，高空星域顶端一重重裂痕出现，随后撕裂弥合，生活在银河碎片世界内的无数人族生命都抬起头来，此刻全都惊恐的看着周边世界的变化。

　　杨宇神色也凝重。

　　目光一扫，轻易就联通了银河碎片世界最中央的世界之核，轻易就将意念通过世界之核投射向整个碎片世界的每一寸疆域了。一念之下，整个世界的变化都在杨宇心中清晰呈现。

　　“呼。”

　　“原来是碎片世界也在蜕变？”杨宇松了口气，心中也有些意外的欣喜。

　　他晋级界主后，银河碎片世界也跟着受到触动，开始进入到下一轮的蜕变成长中去了，毕竟他是碎片世界领主，他自身的成长跟整个依托他存在的碎片世界都息息相关。

　　如果说终极规则世界，乃是属于他的内世界，属于力量之源！

　　那么银河碎片世界，就是他的外世界！

　　乃是他本尊灵魂藏身之地，一个绝对安全，让他可以在外随意闯荡都不会遇到致命危机的庇护所！

　　内世界提供强大无比的力量加持，是他在外闯荡的战力源泉。

　　外世界提供安全无忧的后勤环境。

　　这两者对杨宇来说，都无比重要！

　　甚至后者的重要程度，还要更高！

　　毕竟力量再强，命只有一条……不管是杨宇自身，还是代表虫族传承的王巢母舰潜力都无穷！只要有个绝对安全的藏身之地，不被人在弱小时就毁灭，那就注定会在这个大宇宙万界疆域中闯出一番成就，震慑无尽宇宙疆域，成为一方霸主！

　　呼～～～

　　银河碎片世界飞速扩张变大，它蜕变的越强，内部的世界规则也越完善，以后抗击可能到来的敌人，可以给杨宇调动的力量也会越强！同时，变得更庞大之后，对大宇宙的依赖也逐渐减轻，也正在逐渐远离大宇宙壁膜附近，这片银河碎片世界也将变得更隐蔽，更难以被人探查到踪迹！

　　大宇宙壁膜外部，那可是无尽的外宇宙混沌海！

　　混沌气流涌动之间，神念都被轻易隔绝分解，本就很难探查处在其内的事物！

　　银河碎片世界距离大宇宙壁膜很近的时候，因为巨大的威能散播开来，或许还比较好找，可随着它逐渐成长，终将不断远离大宇宙，甚至终有一日成长为另一个不下于大宇宙存在的庞大独立宇宙都有可能！

　　距离越远，自然就越难探查……至少对生活在大宇宙内部的生命来说，是这个样子的。

　　哗哗哗！

　　银河碎片世界不断成长变大，变得比以前庞大一倍，两倍三倍……同时也在不断远离浩瀚如天壁一样，上下左右不见首尾的漆黑色大宇宙壁膜。

　　距离越来越远。

　　原本相距还颇近，仅仅距离不到四五光年罢了，可现在？

　　银河碎片世界已经钻入无尽的混沌气流雾气内部，从大宇宙壁膜这边遥望过去，已经完全看不到它的影子了。

　　这一次成长蜕变，至少让它摆脱了大宇宙的影响，远离了上万光年！

　　浩浩荡荡的引力波纹扩散开去，当银河碎片世界远离了上万光年后，终于也停下了，开始顺着固定的轨道开始环绕庞大到无法想象的大宇宙壁膜边缘单向移动着……

　　……

　　“完成了。”

　　“短时间无法再蜕变，除非我再度晋级，跨入不朽神灵层次……”杨宇深吸了口气，眼中闪烁着莫名的光彩。

　　这一次蜕变，很彻底！

　　哗哗哗！

　　刚才那一切说起来似乎发生了挺长时间的……但实际上，仅仅片刻之间，无尽的混沌气流就被这一方银河碎片世界吞噬，随后大片大片的世界疆域就无中生有的拓展开来了。银河碎片世界中，那些刚刚被拓展出来的疆域中，下一刻大量的新生恒星被点亮，虚空中无尽的尘埃汇聚，物质被飞速合成，一眨眼之间便有无数星辰诞生了。

　　星辰有岩质行星，气态行星。

　　很快，银河碎片世界就扩张到了至少有原先上百倍大小的地步了！

　　足足可以媲美百座河系之力！

　　轰隆隆～～～

　　世界中央，那巨大的璀璨神山内部，世界之核的力量也猛地壮大了一大圈，变得更浩瀚幽深了。

　　此刻，如果有外人闯入银河碎片世界。

　　这一方世界之力压下，恐怕一个瞬间都能将真神碾死，神主级的强者闯进来也是九死一生！

　　普通神主绝对无法抵抗这一方世界之力，唯有那些神主级极限的强者，诸如云波大帝，珉，流云国主……这种强者才能在银河碎片世界的压迫下保命，可也就保命而已。

　　一旦闯入其中，重伤不可免！

　　唯一能威胁到杨宇的人，或许也就只有那种参悟掌握了生命长河的力量，可以从大宇宙世界底层将一个人的存在性都抹灭的尊者级强者了！


第553章 火离帝君

　　东华府疆域，北域！

　　此刻，一大群不朽神灵都关注着一个名为御兽部族的新晋势力。

　　因为前段时间黑风郡城的那规则世界投影风波，引动了一群不朽神灵在东华府北域的疆域内不断探查，最终那引动规则世界投影的源头没找到，却让他们关注到了一个正在飞速崛起，掌握的力量如滚雪球一样胀大，每日都在增强的新晋势力！

　　那就是御兽部族势力！

　　……

　　恒沙大世界无比庞大，疆域占地足足有五千万光年长宽！

　　那可是五千万光年！

　　需知，平常河系也就十万光年大小罢了……

　　这么大的区域，仅仅被十二府城占据，可想而知一府之地究竟有多广阔了。而一府之地又被划分为东南西北中五个大区域，比如杨宇所在的东华府北域……便有着大大小小不下于上百个三星级领土势力！

　　每一个三星级领土势力，那都是有不朽神灵坐镇的！

　　三星领土麾下还有着不少二星领土，以及大量一星领土势力！

　　再然后才是数量多如繁星的大量郡城跟荒野部族……

　　此刻，关注御兽部族的不朽神灵们，便是属于东华府北域那些三星级领土势力的部分不朽们。

　　御兽部族如今的势头很旺盛，四处攻占郡城部族。

　　明眼人一眼便能看出，这是要朝着挑战一星级领土势力而努力了，而且它的成长速度极快，很有可能真的可以做到这种地步，将它活跃的土地上，原有的一星级领土给攻破，鸠占鹊巢。

　　一个一星级领土势力，或许对那些郡城，荒野部族来说是绝对是庞然大物！

　　可对不朽神灵们来说，其实也就那样，算不得什么。

　　毕竟一星级领土麾下，一般也就几名界主坐镇罢了，最多不超过五名界主坐镇！

　　一般来讲，不朽神灵们根本不会特别关注这里发生的事情。

　　御兽部族之所以会被不少周边疆域的不朽神灵注意到，问题其实还是出在它所活跃的那个一星级领土疆域身上。这个一星级领土乃是一个名为九渡界主的界主极限强者所统领，他麾下也足足有着五名强大的界主巅峰强者依附！

　　领土内的核心禁卫军团，更是有着不下于十万领主第五境强者坐镇！

　　这一切，都不是让众多不朽神灵关注的地方。

　　御兽部族的出现，威胁到了九渡界主的领土，而九渡界主本身也有着靠山，他乃是周边一个三星级领土之主，一个名为火离帝君的不朽神灵的徒弟，而且私下传闻，九渡界主很可能还是这个火离帝君第九个儿子。

　　因此，九渡界主的领土，虽然只是一星级领土，可在周边势力的心中，地位却比较超然。

　　足以将之与一些强大二星领土进行同等对待了。

　　如今他的领土出了问题，自然会有一些不朽神灵关注。这是看在火离帝君的面子上。

　　宴会上。

　　一群不朽神灵聚在一起吃吃喝喝，一边也看着下方大殿中央的美姬表演歌舞。对于御兽部族的关注，对他们来说也算是一种漫长生命里的消遣，虽关注，却也不是太过重视。

　　哗～～～

　　大量的灵酒灵果摆放在一个个条案上，条案后方也有一尊尊金光闪耀，伟岸巍峨的不朽神灵化身。

　　他们一边喝着酒，时不时也看向大殿上空。

　　那里，一道水波荡漾的光幕出现。

　　那光幕之中，大量的黑甲战虫在爬动着，正攻占一座强大的郡城！

　　从攻城到结束，那座同样潜修着一名界主中期强者的郡城，竟然连半个小时都没能撑过去，便被庞大黑甲战虫部队轰破，城池内部大量的民众，还残存的军士，包括那名界主都被俘虏拿下了。

　　竟然连一人都没能逃脱过去！

　　随后，一道遮天蔽地的血肉之树破土而出，枝叶展开，将整个郡城疆域都笼罩住了，一波波无形的力量传递开来，构成的无形屏蔽力场，竟然将一众不朽神灵的探查手段都遮蔽，远距离无法探查到城内究竟发生了什么了。

　　只知道不久后，那些俘虏都被御兽部族以未知的手段驯化奴役了。

　　彻底成了他们攻城略地的力量之一！

　　“火云界主，虽然不是太强，可毕竟也是界主。他所在的郡城，竟然只支撑了半个小时不到就被攻破了。连他本人现在都被奴役，这个御兽部族到也厉害。尤其是那种血肉大树，竟然都屏蔽我等探查了。”

　　一名浑身枯瘦的不朽摇了摇头，手一抬，咕咚咕咚就往嘴里狂灌灵酒。

　　一壶灵酒下肚，他也直呼爽快，大笑道：“御兽部族，九渡领……哈哈哈，这下子有好戏看了。九渡那个小家伙逍遥了这么些年，因为有火离帝君罩着，领土内部一直也没人敢有什么大动作，现在终于遇到不怕死的了。这次恐怕会有一些损失了。甚至会有领土被夺的危机。”

　　“领地被夺？不太可能吧……御兽部族目前的表现虽强，可终究要比九渡领要弱。九渡经营了九渡领这么久，背后又有火离帝君资助，底蕴可不是一般一星级领土可比的。”另一名胖乎乎的不朽笑道。

　　枯瘦不朽不以为意道：“只要火离帝君那老家伙不出手，最终谁输谁赢那可说不定。这个御兽部族能这么快崛起，肯定有自己的底牌后手，不到最后谁也无法下定论。”

　　两人正交谈着，突然一阵波动降临，一道浩大的声音也落下，传遍整个大殿了。

　　那声音厚重无比，一听声音彷佛就能看到一名万古帝王一般。

　　“巫蛊大君，背后说人徒儿坏话，这种事情可不光彩，你还是管好你自己的那些毒物毒虫好了。私下里的聚会，大家吃吃喝喝多好？何必去谈一些大煞风景的事情？”

　　声音落下。

　　哗～～～

　　靠近大殿前端的区域，一个一直空着的条案前，一道金光璀璨的身影也降下了。

　　又一道神力化身来临。

　　这个位置，正是九渡界主的师尊，火离帝君的位置。

　　宴席的条案位置也有讲究。

　　通常越靠近大殿前方，说明那个不朽的地位，实力便越强！

　　火离帝君，足足排在整个大殿前三的位置上。

　　他的实力极强。

　　足有不朽神灵巅峰实力，放眼东华府北域，他也是数一数二的超级强者了！


第554章 赌一场，敢不敢？

　　“火离。”

　　“火离。”

　　“你总算来了，大家吃吃喝喝好些时候了，可都等着你呢。”随着火离帝君的神力化身降临，大殿内的二十几名不朽都一惊，接着纷纷开口朝他打招呼。

　　东华府北域，火离帝君的名气极大，寻常不朽强者都要给他三分面子。

　　那些弱些的不朽，更是平常看到他都要绕道走的。

　　……

　　东华府北域每隔一段时间都会有一次聚会，可以参加聚会的，那都是北域三星领土之主层次的大人物了，远不是那些弱小的散修不朽可比。他们实力强大，虽然排名有先后，可差距也不大。

　　东华府北域的顶尖不朽们，自然不可能每次都来参加聚会。

　　但一次来个二十人还是有的。

　　比如刚才那觉得御兽部族会威胁到九渡领的枯瘦不朽，他就是火离帝君口中的巫蛊大君。

　　跟他闲聊的胖乎乎不朽，则是一名极擅长防御手段，体魄强大的不朽……肉山魔王。

　　巫蛊大君，极擅长巫蛊之术！

　　擅长用毒，对豢养毒虫蛊虫方面的造诣非常强，论正面战斗实力，他在参加聚会的不朽神灵中只能排前十，自身修为同样是不朽神灵巅峰。可用毒，却是这里的第一人，他的毒蛊让人防不胜防，东华府的府主都曾经夸赞过他巫蛊方面的造诣，他也算是这个聚会中举足轻重的人物了。

　　因为擅长用毒，让人防不胜防，所以这个聚会中最强之人恐怕都不敢随便得罪他的。

　　所以当火离帝君开口说他背后讨论别人徒弟如何之时。

　　巫蛊大君也怡然不惧，随口就回应道：“火离，你那徒弟什么时候这么金贵了，我们这些三星领土之主，不朽神灵层次之人都不能谈论他了？你这个人太护短了，既然教弟子，就该让他独自闯荡，在外生死自负。你如此护短，小心九渡界主永远卡在那一步，无法踏入不朽。再多资源的培养，也就让人踏入界主罢了，要成不朽，终究是要走过点燃神火之时的心灵路，过的了自己这关的。”

　　“哼。”火离帝君冷哼道：“巫蛊，我的徒弟自然有我自己管教，还轮不到你来操心。你有这个闲心讨论别人徒弟如何，还是管好你自己吧。我可是听说你也看中过不少后辈子弟，可他们连界主都没踏入，全都死在了外面。你这个当师父的，我看才是真的不合格吧。”

　　“哈哈哈哈，技不如人，死了也就死了。”

　　“没有磨砺，如何成不朽？如何成为真正的强者，徒弟徒孙们死在外面，只能说明他们还不够强，无法适应这个弱肉强食的世界。如此，死了也就死了，算不得什么大不了的事情。”巫蛊大君看似毫不在意，可目光中笑意却敛去，阴冷的看向了火离帝君。

　　外界都传他性情冰冷无情，教徒弟都如同养蛊一样，任由弟子们在外与人疯狂厮杀磨砺。

　　直到如今，竟然连一个界主级的徒弟都没能培养出来。

　　可实际上，却不然。

　　他对那些弟子也并非无情，放任他们出去闯荡磨砺，也是赠予了不少宝物，保命之物的。后辈子弟，不磨砺无法真正成长。奈何巫蛊大君一生研究巫蛊，得罪了太多人，那些人很多都阴毒无比，隐藏在暗处，他们无法对巫蛊大君下手，却能对他培养的弟子进行暗害。

　　纵使有各种手段保护，那些弟子也没人能撑到界主的。

　　这件事也成了别人笑话巫蛊大君的笑柄，这是在他面前不能提的禁忌。

　　发展到最后，甚至最近一千万年来，巫蛊大君已经不再收徒了。

　　唰！

　　唰唰！

　　一群不朽都将目光投了过来，这大殿内温度都似乎降低了不少度，变得如同腊月寒冬一样冰冷了。

　　不朽一怒，周围环境都被影响，这是很正常的。

　　所有人都能看出，火离帝君跟巫蛊大君之间摩擦出火花了，这两人平日里就因为一些事情不和，现在唇枪舌战之后更是争锋相对了。

　　“哈哈哈，大家聚聚会，可不是来打架的，都少说两句，免得伤了和气。”胖乎乎的肉山魔王赶紧出来拉圆场，他跟巫蛊大君关系较近，此刻走到巫蛊大君边上，也伸手拉了拉他。

　　“哼。”

　　巫蛊大君却不理会，目光冰冷的看向火离帝君。

　　“火离，我们赌一把如何？”巫蛊大君开口道。

　　“赌？赌什么？”火离帝君眯起眼睛。

　　“我赌你徒弟九渡界主会输，一星级领土被攻破，落入那御兽部族疆域版图之中！”巫蛊大君说完后，直接加了砝码，说道：“这个赌局我出十万神晶，你敢不敢跟？”

　　“十万神晶？外界都说巫蛊大君身家富裕，我原本还不信，没想到出手还真的挺阔绰的。不过我的徒弟九渡绝对不可能输给这么一个不知道从哪儿冒出来的杂毛势力手上，十万神晶你还是打发要饭花子去吧，我出五十万！你敢跟，我们就是赌一场那又如何！”火离帝君哈哈大笑道：“如果你想送钱给我，那就赌吧！”

　　“那就五十万神晶！任由双方厮杀，不允许有任何外来势力插手！”巫蛊大君说道。

　　“当然。”火离帝君也没意见。

　　……

　　巫蛊大君跟火离帝君的赌局确立之后，这个消息也如同插上了翅膀一样传了出去！

　　原本只有二十人参与的聚会，仅仅过去了三天后，大殿中便多出了四五十名强大的不朽神灵了。两大三星领土之主对赌，而且一赌就是五十万神晶！

　　这可不常见！

　　五十万神晶，那价值之大，已经足以让一个三星领土之主都伤筋动骨了！

　　十二府主那样的存在才能随手拿出这么多神晶挥霍而不心疼！

　　赌的这么大，自然引来无数关注。

　　这么一传播，在杨宇不知道的情况下，他已经火了。

　　至少在东华府北域，如今那些高层势力，已经没人不知晓御兽部族了。

　　众多大势力知晓了这件事，而作为当事人的九渡界主，自然也第一时间被他师尊火离帝君传讯，知晓了在自己领土中兴风作浪的御兽部族威胁了。

　　九渡界主从闭关的状态离开，万年来第一次走出九渡领最核心的禁地，那一直潜修隐居的山谷绝地之中。

　　他出关的第一条命令，便是集结大军。

　　发动九渡领全部力量，前去讨伐活跃在领土之中的那御兽部族军团。


第555章 火瞳兽军团……出发！

　　“火瞳兽军团，集结！”

　　“所有领主全部参战，快快快！”

　　“快集结！”

　　巨大的军营内部，呼喝声接连响起，九渡领内，最核心最繁华的城邦深处，那一座代表着九渡领最强战力的火瞳兽军团此刻正在集结着。

　　火瞳兽军团，内部最弱的士兵都有领主级入门！

　　有士兵五十万，超过十万精锐近卫！

　　士兵是普通领主级修行者，而精锐近卫，最起码都有领主级第五境实力！

　　精锐近卫清一色都配备强大坐骑！

　　坐骑是一种名为火瞳兽的强大异兽，这种异兽成年后有着领主级实力，可以驯化为坐骑，乃是恒沙大世界中比较珍贵的一种军团坐骑选择。

　　火瞳兽作为坐骑组成军团，平常的一星级领土根本配备不起。甚至二星级领土都很少配备，只有少量这种军团力量作为核心军力。

　　唯有三星领土的那些强大不朽们，才能随意购买配置这种程度的军团。

　　九渡界主的师尊是火离帝君这种强大的不朽，而火离帝君也极其护短，直接就赠送了超过五万神晶给自己的弟子。这些火瞳兽坐骑，便是九渡界主花费了超过两万神晶进行购买配置的。

　　正是因此，火离帝君对九渡界主太好了，外界才会传闻，九渡界主是火离帝君的私生子。

　　亦师亦父！

　　……

　　哗～～～

　　很快，巨大的校场上，一头头有着三眼赤瞳，浑身都火红，如同麒麟一样的异兽集结。

　　异兽背上也骑着一名名穿着银甲，气息强大的军士！

　　这些便是火瞳兽军团的成员了。

　　属于精锐近卫。

　　十万精锐近卫们威风凛凛坐在火瞳兽背上，后方则是黑压压一片黑甲士兵，那些是领主级的普通士兵。

　　整个火瞳兽军团集结，一名穿着紫色袍子的青年强者也撕裂时空降临。

　　那紫色袍子青年，眉心有着一道不断跳跃的火焰纹章。

　　正是那火离帝君的徒弟，统领这一方一星领土的主人，九渡界主！

　　“诸位军士！”

　　九渡界主目光扫视下方，扫过一个个领主级的军士眼瞳，高声开口道：“我九渡领安宁千万年，从未有人敢于挑衅我们。即使周围二星领土，也绝对不会跟我们作对！”

　　“你们是火瞳兽军团，我九渡领最强的对外作战之矛！震慑领土内外，斩断一切窥伺之徒的利剑！正是有你们的存在，我们九渡领才会如此安宁，千万年来一直屹立于这片大地之上！”

　　“近日里，我听到有传闻，我们领地内出现了一股新晋的势力，一个名为御兽部族的势力，他们现在正在我们领地之中兴风作浪飞速成长，并且试图挑衅我们整个九渡领！还想要成为九渡领的新主人！”

　　“你们说，对待这样势力，我们该如何去做？”

　　九渡界主说完后，看向下方黑压压一大片的军士们。

　　大量军士都举起手中的利剑。

　　“杀！”一名军士怒吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“犯我九渡领者，杀！”

　　“虽远必诛！”

　　“火瞳兽军团必将镇压一切领地之敌，常胜不败！”无数军士都高喊！

　　“很好。”九渡界主满意的点头。

　　“那么出发吧，我们的敌人此刻正在黑水流域一带活动，这一次我将与你们同行，亲征那御兽部族！”九渡界主大手一挥，他背后的天空中一艘艘强大的战舟也出现了。

　　“九渡领的二郎们，上战舟吧！”

　　“随我一起，碾碎那些土崩瓦狗一样的敌人！以儆效尤！”

　　哗～～～

　　下一刻，大量火瞳兽军团的军士们都腾空而起，连同坐下的火瞳兽坐骑都进入到一艘艘战舟内部去了。

　　仅仅片刻后，一艘艘战舟就撕裂空间穿梭离开了。

　　九渡领，乃是一星领土。

　　一星领土无比广阔，动辄都有数千光年疆域！

　　恒沙大世界中，重力无比大，虚空都被强大的重力镇压，很难撕裂空间。

　　这些战舟是特殊配备的，专门用来撕裂时空快速赶路的军团类战舟。有了这东西，九渡界主麾下的这一支火瞳兽军团才能在领土之中很快穿梭抵达一处处疆域，最短时间内解决领土内部发生的一切暴动。

　　战舟，只有一星领土势力可购买配备。

　　价格方面也颇贵，不是一般人可承受。

　　那些郡城，荒野部族内，绝对是不可能有这种东西的。所以一星领土可以拥有广阔疆域，而郡城跟部族，注定只能在一小片疆域范围内活动，统御很小的一片区域。

　　……

　　九渡界主带着大军朝御兽部族这边赶来时，杨宇也正在研究两件东西。

　　这两件东西，原本都不属于他。

　　乃是那地底洞府中，珉最后死去消散的时候，留下的两个东西。

　　一个就是那黑色的物质团。

　　另一个，则是珉留下的，类似于储物袋一样的东西。

　　此刻，银河碎片世界，终极规则世界都晋级完毕，杨宇也完全晋级到界主修为，而且直接就是界主极限层次的修为，真实战力更强很多很多！考虑到外界御兽部族正在征战，他也没留在银河碎片世界，一个念头之下也回归到了恒沙大世界了。

　　此刻正呆在御兽大军后方的一处不起眼的军帐中。

　　连番大战后，御兽大军扩张的更强了。

　　此刻也正在扎营休息。

　　随着实力增强，此刻大量的黑甲战虫进化过不少次了，还留下的至少都有星云境巅峰层次，领主级强者都不少，征服了一座座郡城后，御兽部族现在领主数量也破了万了。

　　这股军力，已经是极强。

　　面对普通一星领土势力的军团，都不遑多让了。

　　九渡界主麾下的火瞳兽军团看起来要厉害不少，可那也是因为背后有火离帝君资助，让他们甚至拥有着不下于二星领土的实力了，不然的话，哪能那么强大？

　　杨宇没去管御兽军团的情况，安静的在营帐内研究着珉留下的东西。

　　那储物袋一样的东西内部残留着珉的印记，虽然已经无主，但依旧需要用精神力量破解开启。

　　至于那一团黑色物质？

　　杨宇正在研究着，力量渗透其中，也能感应到其内部有着如同活物一样的波动，甚至能感受到一股股浓烈强横的生命之力存在！


第556章 恶魔族血肉精华

　　哗～～～

　　浓郁的精神力量环绕在杨宇身侧，他身前那黑色的物质团也飘在半空，表层也不断波动着，似乎有无数活虫在其内部穿梭游动一样。

　　不断的探查，精神力量深入到细胞层面，粒子层面探查。

　　杨宇也越发肯定这东西不是死物。

　　乃是某个活物的身体组织一部分，而且还保持着相当的活性！

　　拥有着强烈无比的生命力！

　　基因无比强大完美，甚至深入到粒子层面后，构成这黑色物质团的每一颗基本粒子，都让杨宇有种心惊肉跳之感，似乎在其内部蕴含着无比可怕的力量尚未被挖掘出来一样，这是潜藏在这些黑色物质团粒子深处的，尚未被激活的潜能之力！

　　即使现在这样，即使尚未彻底激活内部潜能，这一块黑色物质团如果从内部切取出一颗细胞一样大小的组织，将之跟杨宇自己现在的体内细胞进行对比，甚至都超越杨宇身体细胞十多倍强度了！

　　需知，杨宇现在的身体已经被强化到很夸张的地步了，每一颗细胞内部的能量都能媲美一颗普通星辰的。

　　如此强大的身体细胞，依旧远远无法跟同等体积的黑色物质团相比。

　　探查到这一点后，杨宇就是再蠢，也知道这是一件绝对厉害的宝物了。再结合珉的情况，这个黑色物质团究竟是什么东西，答案已经呼之欲出了。

　　“难道，这是那个被珉吞噬掉的恶魔王族幼生体的血肉组织？”

　　“不，不对。”杨宇沉吟着。

　　“这东西里面有浓郁的虫族生命气息。这应该是混合了珉体内的虫族血脉，融合了恶魔王族血脉后的血肉组织……珉死了，身体被磨灭，可体内最强大的一部分血肉精华还是侥幸留下来了。”

　　“不朽身体万古不化，真神级，神主级更是如此，神体远超一般不朽千倍万倍！珉是神主级极限强者，吞噬了恶魔族幼生体血脉后，身体强度比起尊者级强者都不遑多让，他即使神国破碎，破灭本源彻底被抽干，身体崩溃毁灭之下也不会什么东西都留不下来的。”

　　“应该是如此。”

　　杨宇笃定的想着，心中一些疑惑已经完全被解开了。想到这一点后，他心中也升起了一丝丝无法抑制的喜悦了。混合了虫族血脉的恶魔王族血肉精华，这东西对于他来说，那可是大补之物！

　　利用目前虫族基地的力量，已经完全可以将这东西移植到自己的身体内部。

　　只要融合同化一下，身体轻易就会变得更强。

　　甚至运气好，完全将这些恶魔王族血肉的力量吞噬，化为自身之力……他的身体也将大幅度提升强度，身体潜力都飙升，基因层面也趋于完美，远超一般宇宙生命。甚至有可能觉醒特殊的强大身体类天赋能力！

　　这一小块恶魔王族血肉精华，虽然数量很少。

　　可如果被杨宇完全吸收转化，那他的身体潜力也将提升至当初恶魔族纵横宇宙时，那些高阶恶魔族人的程度了。

　　高阶恶魔族人的身体潜力，身体强度，基因强大程度可是无比惊人的。

　　当初，同级的高阶恶魔族人，不使用任何规则力量，便可以轻易横扫大量同级妖孽强者，仅凭一副强大的身体，就可以轻易连续越级战斗！

　　杨宇现在是界主极限修为，他因为身体的极端强大，甚至可以只手捏死不少不朽强者！

　　看起来很强。

　　可如果将他丢到远古恶魔族统治宇宙的时代，丢到那些变态的恶魔族人之中。

　　这份强大的身体，也仅仅只能算普通罢了。

　　只能算是媲美低阶恶魔族人在同级中的身体强度罢了。恶魔族身体强大逆天，从这一点也是可见一斑的。

　　低阶恶魔族人跟高阶恶魔族人，相差又是无比巨大！

　　至于高阶以上？

　　那已经是纯血王族的层次了，这一块血肉精华数量太少了，而且混杂了虫族血脉，已经淡化了内部的血脉等级，能够让杨宇完全吞噬后，将身体基因完美程度提升到高阶恶魔族人层次，已经算是极限。

　　……

　　弄清楚黑色物质团是什么东西后，杨宇也没急着将这东西移植到身体内部。

　　毕竟是恶魔族生物的血肉团，贸然融入身体内部可是很危险的。

　　轻则会陷入昏迷重伤，重则直接爆体而亡。

　　他还需要让虫族基地仔细分析这东西之后，才能以最佳的方案来将它吞噬利用，无副作用的融入到自己的身体内部。

　　黑色物质团暂时无法使用，杨宇也将目光转向另一个东西了。

　　珉留下的那储物袋一样的宝物。

　　此刻，肉眼不可见的层面上，一圈圈足以将空间都扭曲粉碎的强大精神力量正汇聚成波纹状，渗透进入那金色纹路储物袋内部，在它留着珉残留印记的区域构成一道恐怖的磨盘！

　　磨盘旋转之下，浩瀚的伟力也爆发，正一点点碾压研磨着这些顽固残留着，已经失去了主人的印记。

　　磨碎珉留下的印记，这是粗活。

　　并不需要多少技术性，只要蛮力足够就不会失败。

　　杨宇的精神力量横扫之下，仅仅只过去了一盏茶的功夫，那庞大的精神力量就轰破了那印记，直接冲入到珉留下的金纹储物袋内部了。

　　储物袋内部，无比广阔庞大，没有任何星光，如同宇宙空间一样黑漆漆的。

　　一眼望过去，漫无边际！

　　这储物袋至少也有着一个恒星系疆域庞大！

　　这么巨大的储物空间宝物，即使在普通不朽神灵手中都已经算是很值钱的了。这么一个储物袋宝物，至少可以卖到上万神晶！而上万神晶，已经可以买到很多珍稀的宇宙资源，强大功法秘术等等！

　　杨宇手中没有神晶，却也知晓关于神晶的信息。

　　神晶，这是成为不朽神灵之后，才可以凝聚的强大结晶，想要凝聚它，代价很大很大。

　　普通不朽神灵，凝聚出一枚神晶都得受到重创，甚至需要休养上百年，才能继续凝聚。

　　所以，神晶很值钱。

　　算是这个宇宙的硬通货之一了。

　　硬通货，可以购买资源，当然也能购买杨宇急需的星核！

　　上万神晶，如果想要购买星核？

　　已经足以让杨宇购买上万颗星核了！

　　星核，何等珍贵。

　　毁灭上千，上万颗普通星球，恐怕也弄不到一颗……但也仅仅只能媲美一颗神晶的价值罢了。


第557章 大军降临！

　　金纹储物袋价值上万神晶，已经让杨宇大赚一笔。

　　这么一个储物袋，已经比杨宇这么多年来在银河系积累的各种资源，以及在黑狱河系那边扫荡得到的宝物加起来都要值钱了。御兽部族在这一方大地征战，掠夺无尽的资源，这些都算上，杨宇现在的身价也不过一万多神晶价值的样子而已。

　　所以，此刻他心情也颇为不错。

　　他来恒沙大世界，乃是寻找星核的，可以寻找到出产星核的特殊之地，那自然是最好的。

　　如果寻找不到？

　　那也可以用物资交换购买。

　　以前他是比较拮据，想要购买星核，那真的要砸锅卖铁，所以没这么做。

　　而现在？

　　算是得到了第一桶金，已经拥有了购买一批星核的初始资金了。

　　而这，只是珉的一个储物袋价值罢了。

　　袋内，或许还有更多更有价值的宝物也说不定。

　　杨宇这样想着，也好奇将精神力化作触手，探入到这金纹储物袋最深处去了。

　　……

　　精神力游动着，很快就深入到金纹储物袋底层空间，随后便看到一些零零散散的东西飘荡在一片绝对静止的虚空中了。

　　储物袋内部的时空停顿，任何东西放在内部，基本上都会一直保持刚放进来的模样。

　　并不会造成损耗变化。

　　此刻，杨宇的目光扫视之下，甚至在这片储物空间中，发现了一些热气蒸腾的食物，这些东西应该是珉以前放进来的享乐吃喝用的。珉是真神级极限强者，早已经不需要进食生存，存放这些美食美酒，只有满足口腹之欲的可能。

　　一眼看去，杨宇精神力一扫。

　　随后眼睛就瞪大了。

　　看似寻常的一些酒水食物，竟然都是他以前只能有所耳闻的如雷贯耳之物！

　　比如那赤金色的酒液，装在一翡翠酒瓶之中，透过酒瓶也能看到内部酒液翻腾，其中不断有金色的艳丽花朵开放凋谢，每一次开放凋谢，内部似乎都有一颗星辰轮回破灭，不断重生！

　　这是星灵化生酒，比黑风界主之前那视若珍宝的血离琼浆珍贵万倍十万倍不止！

　　实力弱的普通不朽神灵都完全没资格喝这个东西，真神级强者喝一壶都心疼的绝世美酒！

　　真神级以下，如果喝一些这种酒，更是会让修行速度增强百倍千倍。

　　星灵化生酒，一口下肚眼前演化诸天万象，一个世界的生灭都彷佛融入口中，它既是绝世佳酿，又是不朽神灵层次强者修行用的绝世宝酒，所以价格也很贵很贵！

　　一壶这种酒，价值就已经达到了三万神晶！

　　美酒。

　　美食。

　　尽皆都是真神级都心疼，可以让不朽神灵层次之人吃喝之后修行速度大幅度提升的好东西。杨宇稍微一清点，已经发现，单是这些残留下来的食物，已经足以价值二十万神晶了。

　　除了这些食物酒水外，杨宇再看向别的东西。

　　立刻也发现了一些甲壳一样，厚重无比，散发着强大威压的东西。这些东西是虫甲，稍微一接触就已经发现，这些虫甲跟珉的气息很接近，应该是他身上蜕下来的。他毕竟融合了恶魔族王族血脉，身体产生蜕变，让原本部分虫甲蜕下来很正常。

　　珉身上蜕下来的？那可是神主极限级别的虫甲，价值无量！

　　杨宇看到这个后，几乎瞬间就有了决定，将它们给打造成自己的专属主宰武装，作为专属主宰武装的打造材料！

　　这段时间以来，杨宇的实力提升太多。

　　他现在真的非常缺少趁手的武器，还有护体的战甲。

　　现有的虫族基地，合成出来的那些材料都太弱了，只能媲美界主层次的装甲武器，根本无法承载杨宇的全部力量！

　　珉的这些虫甲是神主级的虫甲，强度肯定无比可怕，恐怕真神级强者都无法破坏它们……力量传导性更不必多说，这可是虫族生命身上蜕下来的，自然无比适合传导杨宇的力量。所以，这东西确实是当前最适合给杨宇打造一套主宰武装的材料了。

　　虫甲给打造主宰武装，不能进行买卖。

　　价值方面也就不计算了。

　　杨宇再看向最后一堆东西，那是一大群杂物，基本上都是各类的宇宙资源宝物。

　　珉身上的宝物不多，漫长的时间里，已经消耗了绝大部分积累的财富，留下的这些也只是最后很小一部分的存货罢了。

　　可这些财富，价值依旧庞大。

　　一点点的清点。

　　最终，杨宇留下了三张战斗保命用的强大符箓，其他东西则准备拿出去卖掉，换成神晶。

　　这些东西的价值，至少也能卖一百万神晶！

　　算上之前的那些美酒美食，可以舍弃贩卖的宝物之中，这一下子已经让杨宇收获了一百二十万以上的神晶了。

　　……

　　三张战斗保命用的符箓，乃是名为血炼神符的东西。

　　血炼神符，可以调动破灭本源之力，短时间内让使用者爆发出无比强大恐怖的力量！而且无任何副作用！

　　杨宇体内正好还残留着珉留下的一些破灭本源力量。

　　所以，他也是可以催动这三张珉留下的血炼神符的。

　　这三张血炼神符，无疑也将成为他的杀手锏之一。

　　算是后手了。

　　……

　　“呼。”

　　“搞定了。”

　　“等高阶虫将们强化完毕，我差不多也可以安心的融合恶魔族的那血肉精华了。等融合完毕，攻占一个星级领土，也要寻找个时间去东华府成的核心之地走一趟，将手里没什么用的资源兑换成神晶，顺便再买些星核回来。”杨宇将所有东西都收起，也深深的呼出了一口气。

　　该清点的东西也清点完毕了。

　　除了珉留下的东西外，那地底洞府中，他也发现了不少不朽层次，甚至几具真神级虫兵尸体，此刻这些上古战虫的尸体也被分解，化作庞大的高等能量灌注到杨宇麾下的高阶虫将们体内，不断催化着，让他们实力提升，不断进行强化！

　　杨宇走出营帐。

　　目光扫视，也看到不少御兽部族的士兵在巡逻着。

　　精神力量也肆意铺展开来。

　　哗哗哗～～～

　　精神力横扫的疆域内，此刻看似也是一片平静，并无什么危险出现。

　　这是杨宇例行检查。

　　防止突然就陷入到某个凶险绝地去了。

　　恒沙大世界很广阔，占地五千万光年直径，其内部什么奇诡恐怖的事情都会有的。比如一些移动式的死亡绝地就很凶险，在情况不明的荒野行动，一定要时不时对周围环境进行探查。只要探查及时，要躲开这些移动式的死亡绝地还是很简单的。

　　此刻御兽部族扎营的这片营区，便是黑水流域一带，一处尚未探测清楚，比较有疑问的未知荒野区域。

　　所以，杨宇很谨慎小心。

　　他可不想自己一手建立起来的御兽部族，还没给自己打下一个星级领土时，就灭在天灾之下。

　　探查着。

　　“恩？”

　　突然，杨宇眉头皱起，目光也如同雷霆光柱一样冒出神光，瞬间就穿透西南方遥远的虚空疆域。一眼看下去，只看到在御兽大军营帐区西南方的高空，时空波动瞬间剧烈沸腾，如同滚水一般。

　　嗖！

　　下一刻，一艘接一艘气势庞大的战舟便撕裂时空出现了。


第558章 御兽部族！放下武器归降！

　　哗～～～

　　哗～～～

　　时空震荡着，一艘接一艘庞大的战舟出现，一字排开足足有十艘！

　　战舟刚停下，御兽部族军帐扎营之地，也有很多士兵将领抬头，纷纷都看到了这一幕了。还没等他们有什么别的反应，下一刻那些巨大的，浑身都雕刻着银色符文，散发着剧烈空间波动的战舟一侧就扭曲，出现大量的漩涡通道。

　　那是基于空间阵法形成的短途空间通道！

　　通道联通到战舟内部的特殊次元空间之中……

　　仅仅片刻！

　　那些漩涡通道内部就有大量的军士冲了出来，那些军士浑身散发的威势极强，即使最弱小之人，那也有领主级入门的气息波动！

　　最弱者，身穿黑色甲衣，属于最普通的士卒。

　　大量黑甲士卒冲出来后，足足有五十万人，立刻就排兵布阵立下了特殊的军阵！军阵的振幅之下，他们浑身气息都暴涨，被巨大复杂的活动军阵联合在一起。军阵勾连天地，让所有士卒力量都变得更加恐怖。

　　紧随黑甲军士之后，就是一个个骑着火瞳兽的精锐银甲军士！

　　这些是火瞳兽军团的精锐近卫！

　　数量大概十万！

　　他们一出现，同样也组成奇异的阵势，万军为一阵，凝聚在一起之后，在整个火瞳兽军团上空，那无形的气场都凝结出幻象，形成了一头顶天立地的凶兽“蹄吼”的模样！

　　蹄吼！

　　三足，独翼！

　　满口都是獠牙，愤怒时可以一口吞下山河湖海，体型庞大到足有百万里长！

　　乃是恒沙大世界古代时期流传的一种可怕凶兽，这种凶兽无比可怕，甚至虐杀过曾经的十二府府主之一，有着绝对凌驾于一般真神级存在的实力！

　　时间太过久远，蹄吼凶兽早已经销声匿迹。

　　可恒沙大世界中，却有不少后人依照蹄吼的模样，以及蹄吼散落在恒沙大世界内的一些痕迹，研究出了一些可怕的阵势。

　　这些阵势，往往就是军阵。

　　军阵，凝聚万人，十万人，百万人，甚至千万人之力，到也可以勉强发挥出古代异兽蹄吼那一鳞半爪的可怕实力！火瞳兽军团这些精锐近卫，每一万人构成一座军阵，用的就是最初级版本的“蹄吼之阵”。

　　上万名领主第五境的精锐近卫构成初级蹄吼之阵，借助阵法之力已经足以发挥出一名巅峰界主的可怕实力了！

　　而那些领主级入门的普通黑甲士卒们，万人构成的普通军阵，仅仅只能媲美一名界主入门的强者罢了。

　　这些精锐近卫，直属九渡界主统领，是整个九渡领震慑庞大疆域的核心力量！

　　……

　　轰！

　　轰！

　　军团之后，眉头有火焰纹章，浑身似乎都缭绕着无形的火焰世界虚影的九渡界主也走了出来。

　　他身后，同样有五名缭绕着浓郁世界之力。

　　站在那里，便彷佛一座世界降临的绝世强者，那是五名界主级极限入门强者！

　　“御兽部族之人听着！”

　　“我……九渡！乃是九渡领之主！”

　　“你们御兽部族大肆攻城略地，已经严重滋扰了九渡领的安宁，现在命你们立刻放下兵器投降，一盏茶之后如果还未束手就擒，我将带领大军扫平你们！归降，还是死亡！选择吧！”九渡界主目光冰冷漠然，声音也浩浩荡荡如九天落雷一般，炸响在御兽大军内部所有士兵将领耳边了。

　　实力没达到领主级的那些士兵，此刻甚至都被无形的威势压着，浑身都开始忍不住发抖了。

　　九渡界主是界主级极限的强者，距离不朽也仅仅最后一步之遥而已！

　　此刻他含怒呵斥之下，那威势简直无法想象！

　　领主级的降临们都脸色发白，更别说是那些御兽部族的普通士兵了。

　　普通士兵虽然被杨宇强化过。

　　可最多也就强化到星云境中期罢了。

　　“归降！”

　　“放下武器！”

　　“归降！”

　　“归降！”随着九渡界主的话音落下，他背后那些军士们也开口，带着庞大的威势再度压向了御兽部族那边了。

　　轰轰轰！

　　一道又一道媲美界主强者的气息波动升起了。

　　这些军士们勾连天地，每一万人就组成一座庞大军阵，一个个军阵也形成实质化的幻象，那些普通黑甲士卒们组成的军士是普通的巨人幻象。

　　而火瞳兽军团精锐近卫们，则是构成一尊尊的蹄吼凶兽幻象。

　　普通巨人幻象足足五十尊，每一尊实力都媲美界主入门！

　　蹄吼幻象则有十尊，每一尊都媲美界主巅峰强者实力，甚至在界主巅峰强者中，气息都属于最绝顶强横的！

　　这些人加起来，那巨大的吼声落下，相当于有六十多名界主在呵斥咆哮！

　　如此威势，一下子就将不少御兽部族的普通士兵吓得跌坐在地上了。

　　嘶——

　　士兵们几乎失去了斗志，可他们周围的大量黑甲战虫却不怕，反而更加激起了凶性，纷纷露出狰狞的獠牙，朝对面九渡界主他们嘶吼了起来！

　　“九渡界主？”

　　“九渡领？”杨宇眼睛眯起，也没被眼前这一幕吓到，心中反复念叨着这两个名字，稍微思绪一转，便已经清晰了起来。想起之前自己查询关于周边疆域的信息时，探查到了一些零散信息了。

　　九渡领，乃九渡界主所拥有的领地……他有着一名不朽神灵层次的师尊……

　　诸多信息开始在杨宇心中闪现。

　　说实话，他想要攻伐一星领土势力，也没想过要挑战九渡领。

　　而且已经刻意避开九渡领疆域，开始往外部扩展了。

　　这片黑水流域地带，已经是九渡领的边缘，杨宇本想离开九渡领，去攻占附近的某个普通的一星领土。

　　却没想到，还没彻底走出去，已经遇到九渡界主带着大军降临了。


第559章 对峙！

　　杨宇目光如电，轻易就扫过远方高空中大量的兵卒，以及那威势滔天的九渡界主了。

　　御兽部族在这片疆域肆虐的时候，他也是在御兽部族逐渐壮大，横扫无数郡城部族后，才在那些郡城部族的记载中，得知了这里是九渡界主的领地，同时也知晓了一些关于九渡界主的事情。

　　本来以为只要及时离开这片疆域，便不会多生事端。

　　没想到对方反应竟然这么快。

　　这才没多久，都已经自己找上门来了。

　　“哼。”杨宇冷笑。

　　“本来还不想太高调，不过既然你们自己找上门来，那就怪不得我了。”

　　“区区界主而已，也敢在我这里放肆。”

　　杨宇一点儿都不惧九渡界主这群人，可以让他有些忌惮的也就只是那隐藏在他背后的不朽神灵师尊罢了。

　　不过现在……

　　杨宇已经实力大增，普通不朽随手都能捏死。

　　一个不朽，即使是三星领土的主人。

　　杨宇也自信可以胜过对方。

　　轰！

　　轰隆隆～～～

　　杨宇脑中思绪飞转时，御兽大军营帐内部，一道道强横的气息也冲天而起了。

　　至少有二十名随军的高阶虫将，体内气息再无任何顾忌的释放出来，直接就形成强大的气场，将对面九渡界主等人释放的气势给顶住了。那些浑身发抖，武器都几乎抓握不住的普通士兵们这才如同从噩梦中醒来一般，重新恢复了一些斗志。

　　……

　　众多不朽聚会的大殿内。

　　此刻，大量不朽都停下吃喝，看向高空中那巨大的光幕。那光幕上显现出来的，正是御兽部族大军跟九渡界主那些人马对峙的画面。

　　其中，巫蛊大君，火离帝君两人尤其关注光幕中发生的事情。

　　毕竟两人之前有赌斗！

　　而且一赌，便是五十万神晶这么巨大的数额！

　　这笔神晶财富，虽然对于掌握着庞大的三星领土的两人来说还算拿得出来，可即使如此，如果输掉了，也足以让他们心疼了。

　　“巫蛊大君，你看好的那个御兽部族也不过如此嘛。”火离帝君嗤笑道。

　　“他们实力到是还算不错，竟然隐藏着二十名界主级的强者，难怪敢这么猖狂，这实力确实已经可以挑战普通的一星领土势力了。可惜啊，他们遇到的是我徒儿九渡。这一仗，已经没什么悬念了。你那五十万神晶还是准备好吧。”

　　巫蛊大君瞥了他一眼，不冷不淡的回道：“御兽部族能有二十名界主，为什么不能有三十名？四十名？五十名？谁规定现在就是他们的全部实力了？”

　　“笑话！”火离帝君大笑。

　　“巫蛊，你真的是老的脑子都生锈糊涂了。睁开眼睛看看那些界主吧，那些家伙很多人根本就不是我们恒沙大世界本土之人。那种外形模样，这个御兽部族背后站着的人，肯定也是来自天外！你可别忘了，天外势力，没成为星级领土之主的时候，那是绝对不容许有太多力量介入进来的！安插二十多名界主已经是极限！如果他们胆敢安插更多强者进来，我这里第一个就不会放过他们！”

　　确实。

　　按照恒沙大世界的规矩，外来势力只有依靠自身的力量培养出强大的势力，再征服一个星级领土，才有资格无所顾忌的动用自身的力量在这一方世界肆意征伐，获得跟这个世界本土势力相等的特权。

　　从明面上来看，那些高阶虫将们占据了二十名界主中的大部分！

　　哪怕再多出几名，对战局也无济于事。

　　火瞳兽军团太强了，依靠军阵加持，他们完全可以媲美六十名界主之力！

　　“哼。”

　　巫蛊大君脸色有些难看：“这个世上，不是只有硬碰硬正面实力碾压，才能赢得战争的。想要获胜，还有别的法子可走，火离，你可别笑的太早了。”

　　话是这么说，可巫蛊大君自己也有些犯嘀咕了，目前的场面对御兽部族来说，确实是很凶险，胜率已经一下子降低到了只剩下两成左右了。五十万神晶的输赢虽然让他心疼，可并不是最在乎的，他现在最不想看到的是火离帝君在自己面前太得意了。

　　“哈哈哈哈，你就嘴硬吧！”火离帝君大笑：“你自己擅长巫蛊毒虫这些旁门，侥幸依靠旁门左道的东西称雄了几次就真的将别的东西都不放在眼里了？这个世界，硬实力还是占据第一位的。这个御兽部族只有二十名界主，他们这次是输定了，你等着送神晶给我吧！哈哈哈哈哈！”

　　“火离帝君！你嘴巴放干净一点！”巫蛊大君手中的杯子被捏的粉碎，浑身都开始腾腾燃烧起紫色的毒烟魔火。

　　“你既然这么看不起我这巫蛊一道……要不，我们两个交手比试比试？”

　　“比试就比试！我还怕你了？”火离帝君脸上的笑容迅速敛去，整个人也开始散发出强大的威势，浑身更是缭绕起强烈无比的高温火焰了。

　　“诶诶诶？”

　　“别，别打架。”肉山魔王吓了一跳，赶紧挡在两人中间，连打圆场道：“不就一场赌斗吗？输赢也就五十万神晶，犯不着伤了和气嘛，大家都是东华府北域的三星领土之主，不要自己人反到伤了和气开始窝里斗了。”

　　“谁跟他是自己人！”巫蛊大君眼睛眯起，如同毒蛇一样盯住火离帝君。而火离帝君，同样也回望他，手中都凝聚起庞大的能量光球了。

　　两人刚准备交手，突然周围一些不朽强者突然喧哗了起来。

　　“快看！”

　　“看！”

　　“御兽部族那边有人出来了！”一些不朽喊了几声。

　　“恩？”火离帝君跟巫蛊大君也扭头，看向那大殿高空的巨大光幕，一眼便看到一名黑发黑衣的年轻人从御兽部族的大营中走了出来，一路前行，甚至完全无视了众多界主气场交锋的强烈影响，轻而易举就来到了两军对峙的战场中央交界处了。

　　“九渡界主！”

　　“初次见面，我的名字叫作杨宇……同样也是这御兽部族之主。”杨宇说着，手掌一抽，腰间那赤红色的战刀也直接出鞘，庞大的威势也从他体内翻腾而出了。

　　“你刚才说什么？我没听清楚。”

　　“你让我们御兽部族臣服？要么就去死？是这样吧？”


第560章 瞬秒五大界主！

　　“御兽部族之主？”九渡界主目光冰冷，眼中有些不屑。

　　“看你的样子，你不是我们恒沙大世界的本土居民吧？你们这些外来者，总是来我们恒沙大世界搞风搞雨，一点儿规矩都不懂。你要是去别的地方，那也就算了，我不会跟你计较。”

　　“你最不该的就是来我的地盘撒野！”

　　“怎么？看你这幅样子，难道还想反抗不成？我给你们臣服的选择，已经是很有耐心了。现在，我突然改变主意了。”九渡界主说完后，直接朝身后五名界主极限入门的强者开口吩咐道：“你们几个，把那小子抓过来。他现在的样子让我很不爽，我要他跪在我面前跟我说话！”

　　“是！”

　　一声令下，九渡界主身后的九城界主、蒙鱼界主、幻魔界主、剑界主、巫奴界主等五名界主级极限入门的强者全部都动了，浑身都爆发出强烈的光焰波动，身后一重重浩荡的规则世界虚影都展开了！

　　“杀！”

　　下一刻，五人就直接朝御兽部族大营外手持赤色战刀的杨宇杀了过去！

　　五名界主极限入门的强者，每一人都拥有着媲美黑风老祖的实力，此刻即使几十名界主强者挡在他们面前恐怕都不是他们的对手，单单他们五人，散发的威势已经完全不下于后方那些火瞳兽军团依靠军阵构成的六十名界主级异兽幻象的威能了！

　　霸道！

　　嚣张！

　　只能用这两个词语才能形容九渡界主了。

　　他是师尊是火离帝君，东华府北域有名的不朽强者之一，有着这个大靠山，十二府城疆域都没多少人敢不给他九渡界主面子。所有他平时也飞扬跋扈惯了，遇到不顺眼不顺心的人，直接不问青红皂白就能随意打杀了。

　　平常有人稍微多看他一眼，甚至都可能被残忍折磨杀死。

　　更别提杨宇现在这种语气跟动作跟他说话了。

　　所以他烦了。

　　干脆派人直接动手了。

　　他能看出，杨宇只是一名界主而已。

　　一个界主即使再强，他也没放在眼里。有着火离帝君这个大靠山，九渡界主平常连普通不朽可都看不上的，身份地位何等崇高？跟那些普通不朽都是平辈相交，平起平坐的！

　　他会在乎一个界主？

　　此刻，九渡界主也看向杨宇，面对五大界主级极限入门强者来袭，杨宇依旧没露出怯色。

　　这让想看杨宇吓破胆模样的九渡也有些失望。

　　失望过后，便是更加的愤怒！

　　“哼。”

　　“等下有你哭的！”九渡界主冷笑看着，很快就看到自己五名手下靠近了，他派出去的五名界主可不是一般人，不仅仅个个有着界主级极限入门的强大实力，身体甚至都被他使用特殊的异宝改造过，五人身上有着强大的魔纹，魔纹互相勾连，可以让五人气息相连，一起出手时自成阵法，可以发挥出力压正常界主极限顶峰的强者了！

　　所以他们的威势才能媲美整个火瞳兽军团之威！

　　他们出手，只要不是面对不朽神灵，几乎不可能失败！

　　根本不是界主层次之人可以抵挡的！

　　……

　　哗～～～

　　九城界主、蒙鱼界主、幻魔界主、剑界主、巫奴界主等五名界主杀来，他们浑身都缭绕着一重重的厚重世界之力。

　　当他们靠近杨宇时，也猛的抽出各自的兵器。

　　或是软鞭，或是刀剑，或是长棍！

　　兵器出手，五重蕴含着复杂规则之力的规则世界投影也降下，直接就压向杨宇这边了。

　　规则世界投影中，有火影滔天，海水灭世，时空破灭的可怕幻境闪现！

　　仅仅是规则世界投影降下，甚至还没临身，杨宇已经感受到一股无比可怕的镇压力量迎面而来了，那些在他身后的御兽部族强者们，更是被这股力量直接远距离压迫的连连后退。

　　“……”

　　杨宇依旧手持赤色战刀抬头看着，眼皮都没眨动一下。

　　甚至在眼底深处还有着一丝失望。

　　好弱。

　　这是杨宇此刻的唯一感受，他原本以为九渡界主在各种资料中被人传的那么神乎其神的，应该还是挺厉害的，他麾下的界主们听说一个个的也是绝世强者，可现在一看，也不过如此。

　　如果没突破之前，或许这些家伙还能跟自己过招一下。

　　现在？

　　甚至让他出刀的资格都没有。

　　哗～～～

　　下一刻，杨宇体表就冒出大片的虚幻刀光，一道道光芒无比凝练，其内部隐隐也有着世界崩塌的可怕幻象。

　　“滚回去！”

　　杨宇呵斥一声，手一挥！

　　唰！

　　他身边亿万道刀光已经彪射了出去，只看到在一瞬之间，杨宇身前的虚空就完全支离破碎，那迎面压过来的五重规则世界虚影刚碰触到大量刀光虚影，直接被就切割崩解。

　　轰隆隆！

　　甚至大量刀光都没被削弱，表层的光芒都没暗淡，那五重威势无穷的规则世界虚影就彻底被轰爆了。随后，大量的刀光虚影直接轰在了五名杀过来的九渡领界主强者身上。

　　九城界主、蒙鱼界主、幻魔界主、剑界主、巫奴界主等五名界主眼中也直接露出恐惧绝望之色。

　　“啊！”

　　“不！”五人同时惨叫，可惨叫还没持续百分之一个呼吸时间，漫天的刀光一卷，他们就被彻底刺穿，强横的界主之躯瞬间就支离破碎，灵魂都直接被毁灭破坏的一干二净了。

　　远处，整个火瞳兽军团都目瞪口呆。

　　原本滔天的气势都收敛，被吓得整体后退了一步。

　　九渡界主更是眼睛都瞪圆了！

　　脑子都完全转不过弯来了。

　　“果然好弱。”

　　杨宇皱了皱眉，直接就锵的一声将手中原本已经抽出来的赤红战刀收了回去，干脆连战刀都懒的动用了。

　　“九渡界主。”杨宇高喊了一声。

　　“你手下这些家伙太弱了啊，还有没有更强的？我听说你不是挺强的吗？如果只有这点儿手段，恐怕你今天是没办法灭掉我们御兽部族了。”


第561章 你不能动我！

　　“你，你……”

　　“竟然，竟然依靠刀意爆发，就杀了九城他们？”

　　“怎么可能！”

　　“这是幻觉！你是精通幻术的界主？！”九渡界主吓的连连后退，眼中都充满了疯狂恐怖之色了。

　　太可怕了。

　　刚才那一瞬间，杨宇做的事情简直颠覆了他的世界观！

　　瞬秒五名界主极限入门，身上有魔纹符阵加持，完全可以碾压正常界主极限强者的界主！

　　这是什么实力？

　　恐怕不朽神灵层次的强者，才能做到这种地步吧？？

　　一个界主，怎么可能做到这种事情？

　　不信。

　　疑惑。

　　九渡界主完全不相信自己眼睛看到的一切，不仅仅是他，他身后大量的火瞳兽军团将士同样目瞪口呆，他们可是很清楚那五名界主是何等厉害的，这么多年以来，死在九城界主他们手上的界主级强者都不下于数十名了！

　　可这么强大的五个人，一起联手攻击，竟然仅仅被人用刀意爆发就瞬间秒杀了？

　　那只是刀意啊！

　　甚至都没运用丝毫体内能量以及规则之力！

　　普通不朽神灵也不可能做到这么夸张的地步吧？

　　所有人都吓懵了，看向杨宇的目光，此刻也彻底变了，充满了恐惧，犹如看到了一头洪荒巨兽一样！

　　呼～～～

　　狂风吹起，掀起杨宇黑色的风衣衣角。

　　杨宇也看向九渡界主，以及他身后那被吓得目瞪口呆的火瞳兽军团了。

　　“幻术？”

　　“遇到自己无法理解的事情，就开始逃避了吗？”

　　“真是可怜。”

　　“原来也仅仅只是一个依靠长辈逞威的二世祖而已，真是太令人失望了。”杨宇冷笑着，一边说着一边也直接朝九渡界主等人所在的地方走了过去，一步落下，脚下的时空转换，大片大片的距离就被缩短了。

　　虽然双方此刻隔着至少百万里远，可依旧如同几步之遥一样。

　　照此下去，不出一息时间，杨宇便能来直接来到九渡界主他们身前了。

　　“火瞳兽军团，动手！”

　　“拦住他！”九渡界主连后退，吓得尖叫了起来。

　　“上！”他狂叫，可身后那些火瞳兽军团的将领军士们却面面相窥，竟然没人敢动弹一步，九城界主他们都瞬间被秒杀了，他们这些人上去不是送死吗？谁敢上去触杨宇的眉头？

　　看到自己的手下不敢动手，九渡界主脸色再变。

　　“一群没用的废物！废物！”

　　九渡界主面色狰狞大吼，下一刻浑身都爆发出火焰规则之力，背后也显现出一座庞大的火焰规则构成的规则世界虚影了。

　　那规则世界虚影直接朝杨宇前进的方向压了过去，试图阻碍迟滞一下杨宇的速度。

　　随后，他毫不犹豫的就从怀里掏出一道金光灿灿的神符，直接就撕开了！

　　轰！

　　下一刻，一股璀璨的神力也从那金色神符内爆发，直接笼罩他全身，让他整个人速度都飙升。随后，他毫不犹豫的就开溜了。火瞳兽军团已经彻底被威慑住了，九城等五大界主都不是杨宇的一招之敌，他可不想跟杨宇这么恐怖的家伙战斗。

　　他现在得离开！

　　只要离开这里，逃到他师尊那里，到时候师尊出手，这个杨宇再厉害，也不可能是对手！

　　毕竟他师尊在不朽神灵层次都算是顶尖的强者了！

　　“逃！”

　　“逃逃逃！”

　　“我师尊赐下的保命神符逃命，他一定追不上！”九渡界主有着一道神符之力加持，速度也飙升到极限，直接就撕裂大片时空，迅速逃窜了出去，那速度快到了极点，比起乘坐战舟的速度甚至都要快了！

　　唰唰唰！

　　九渡界主身影接连闪烁，很快就逃窜至天边尽头，而时间，甚至连千分之一个呼吸都没过去。

　　哗～～～

　　忽然，逃窜中的九渡界主浑身都感受到强大的力量束缚，直接被一股巨力从被撕裂的时空中挤压了出来。

　　他眼睛瞬间就瞪大了。

　　顷刻间就看到四周的景色大变，周围尽皆都是黑暗毁灭，星辰破灭的可怕幻象，一道庞大的规则世界虚影已经悄无声息的压下，将亿万里疆域都镇压了下来。

　　那可怕的镇压力量，甚至让他感觉自己正面对一名不朽神灵，竟然让蕴含着神力的神符都失效，无法再度穿透周围的时空了。

　　“既然来了，那就留下吧。”

　　“走什么走啊？”

　　一道飘忽无比的声音也传了过来，九渡界主惊恐的朝身后望去，只看到一只暴涨到亿万里长的巨大手掌从后方空中直接彪射而来，手掌伸展的一路上，虚空都大片破碎毁灭。

　　仅仅一瞬！

　　那手掌就在九渡界主绝望的目光注视下来到近前，手掌挥击之下，直接就将他抓在了掌心。

　　唰！

　　手掌回收，片刻之间，九渡界主再睁开眼的时候，已经发现自己来到了地面上。

　　他身后依旧是呆若木鸡，不敢动弹的火瞳兽军团。

　　而面前？

　　杨宇正一只手搭在他肩上，目光漠然的盯着他的眼睛，那目光如同雷霆，直接刺穿了他的灵魂，看到了他的灵魂深处，让九渡界主都打了个寒颤，不寒而栗！

　　“跑什么跑？你跑掉的吗？”杨宇笑眯眯的说着，手掌如同钳子一样压在九渡界主身上，让九渡觉得自己身上压在一颗可怕的中子星一样，压的他完全无法动弹。

　　“你，你要干什么？”九渡界主浑身发抖：“我告诉你，我师尊可是火离帝君，不朽神灵巅峰的强者！东华府北域三星领土之主，在整个东华府都是有名的强者！”

　　“你不能动我！”

　　“你动了我，我师尊绝对不可能放过你的！”九渡界主大吼着，脸上也挂着无比的慌乱。

　　“火离帝君？不朽神灵巅峰的强者？”杨宇皱眉，这个名字他确实听过，之前只知道九渡界主有个不朽师尊，没想到还是这样的强者。

　　“恩？”

　　九渡界主心中大定，看到杨宇的表情后，他以为杨宇怕了，瞬间身体也不发抖了，底气也上来了。他得意道：“没错！我师尊就是火离帝君，你听过他老人家的名号吧？”

　　“识相的话，你就把我给放了！”

　　“我那五名界主手下的死，只要你赔偿一万神晶，赔钱了事，从此大家井水不犯河水！”


第562章 火离帝君降临！

　　“你让我把你放了，还要我赔偿一万神晶了事？”杨宇有些惊愕，如同看白痴一样看向九渡界主。此刻那九渡界主还挂着得意洋洋的表情，完全没察觉到自己已经站在鬼门关上了。

　　虽说早就听闻一些二世祖很白痴，可杨宇以前还真没真正见过这种事情。

　　他这一生也经历了很多风浪，从地球崛起的时候，也遇到过不少当初的大势力子弟，可那些人再怎么样，表面上还是保持着一定的风度的，也不会完全没脑子。完全不会像此刻的九渡界主一样，竟然都落在自己手上了，还这么嚣张肆无忌惮。

　　这家伙……简直是找死！

　　“杨宇！”

　　“你小子听到没有，如果你把我给我放了，赔偿我一万神晶，今天这事儿我就可以当没发生过。你放心，我不会告诉我师尊这件事的，甚至我还可以发兵，帮你在九渡领周边打下一个一星领土，到时候你的领土作为我的附属领土，只要每年给我上缴一定的供奉，我可以对外公布，你这领地是我罩着的，你大可以高枕无忧的在恒沙大世界站稳脚跟！”

　　九渡界主说的唾沫横飞，此刻心中那个得意啊，看杨宇的模样肯定也听过他师尊火离帝君的名号，这就好办了，他不信杨宇会冒着被师尊火离帝君追杀的风险来杀自己。

　　一个界主而已？

　　或许有普通不朽实力，这确实很强大。

　　可他敢跟自己的师尊作对？

　　他师尊火离帝君，那可是连普通不朽神灵都能随手灭杀的恐怖存在！

　　实力之强，在不朽神灵之中都站在最前列的强者！

　　“怎么样，快点吧，我的耐心可是很有限。”

　　“你的手劲儿怎么这么大？快松手，我的肩膀都快给你抓裂了！”九渡界主低声呵斥道。

　　“白痴！住嘴！”杨宇眼睛一眯，直接一个巴掌就扇了过去，一巴掌直接将小人得志模样的九渡界主扇飞了出去，只看到他化作一道流光，将远处一座万米高山都撞击的彻底塌陷了下去。

　　这一巴掌，杨宇并没想杀死他，所以九渡界主也是只伤不死。

　　脸部都高高肿了起来，变成一副猪头模样了。

　　“咳咳。”

　　“你，你……”

　　“你竟敢打我？”九渡界主无法置信的从大量碎石中爬了出来，体内能量暴乱，已经是瞬间受了重伤，即使他特别使用大量神晶，购买一些特殊的灵药强化过躯体，让躯体在界主极限强者中都属于顶尖强度，依旧无法抵挡杨宇随手一巴掌扇过去的威力。

　　“打你？”

　　“你该感谢你有一个好师父，不然的话，刚才那一巴掌就可以让你直接粉身碎骨，灵魂破灭而亡。”

　　“这一巴掌，算是我代你师父教训一下你这个不成器的徒弟。”杨宇冷笑一声，随后就在九渡界主完全懵掉了的表情中轻松的挥了挥手，重伤的九渡界主下一刻就被一道完全由锋锐无比刀芒组成的囚笼给囚禁住了。

　　这刀之囚笼中，只要他一念之间，即可斩杀九渡界主。

　　除非真神级强者出手，否则即使火离帝君亲来，那也别想在杨宇眼皮子底下救走这家伙。

　　干完这一切后，杨宇也抬起头，看向远方的高空。

　　高空中，一道璀璨的金光从远方正疾驰而来！

　　无尽的神威也在那金光中爆发出来。

　　哗～～～

　　金光尚未临近，杨宇已经可以感受到空间中温度都在飙升了。

　　那是火离帝君！

　　杨宇等他已经有一会儿时间了，如果不是等他来，杨宇早就杀了九渡界主这个烦人的白痴了。前不久的时候，当他抓住九渡界主的时候，立刻就收到了火离帝君的传音，让他不要杀九渡界主。

　　杨宇如今实力大进，突破到界主极限修为后，因为终极规则世界之力的改造加持，他强大的躯体力量甚至可以随手捏死普通不朽神灵，即使不朽神灵中的强者亦可一战！

　　他等火离帝君来，为的是别的东西。

　　九渡界主只是一个小角色而已。

　　杀与不杀都无所谓。

　　如果火离帝君等会儿识相一点，可以交出自己想要的东西，那么放这家伙一条狗命到也没什么问题。

　　……

　　等待了没多久，刚才还在天边的金光便来到了极近处。

　　唰！

　　金光消散，一道无比伟岸的身影也出现了。

　　那是一个穿着火焰金袍，脸上有着神纹的披头散发中年人，此刻那中年人站在那里，身高上万里，犹如远古洪荒巨人一样也低头俯视杨宇。

　　“御兽部族的小辈杨宇！放开我的徒儿！”火离帝君开口，神威释放开来，背后也隐隐显现出一道充满了火焰，无尽宫殿楼宇在火焰中浮沉的巨大神国幻影了。

　　“火离帝君？”杨宇询问。

　　“正是！”

　　“没想到你爱徒之心还挺心切的，放了九渡界主这个白痴也可以，但你要答应我一个条件。”杨宇轻笑开口。

　　“恩？”火离帝君一瞪眼。

　　“放肆！”

　　话音落下，火离帝君就直接出手，巨大伟岸的手掌伸出，立刻就暴涨百万里，直接就抓向那被无尽刀光构成囚笼禁锢的九渡界主了。手掌伸出，大量的火焰也焚毁周围的虚空，仅仅瞬息间就降临到刀光囚笼附近了。

　　唰！

　　可他手掌刚接近，那刀光囚笼周围的时空就变幻扭曲，顷刻间刀光囚笼就消失。

　　再出现时，刀光囚笼已经来到杨宇身后不远处了。

　　杨宇脸上的笑容收敛，高声开口道：“火离帝君，我还没开口提条件呢，这么着急干什么？你的徒弟暂时不会有事，如果你再做出刚才那种危险的举动，我可不保证他接下来会怎样了。”

　　“现在，给你一个小小的警告。”话音落下，刀光囚笼里光芒一闪！

　　唰！

　　一道刀光直接就看向九渡界主的一条胳膊，将他的胳膊给整个齐根砍断，切成个漫天血肉碎片。

　　“啊！”

　　“师尊，师尊救我！”九渡界主也发出惨叫嘶吼声，那一刀不仅仅砍碎了他的一条胳膊，甚至连同一部分灵魂都轰碎毁灭掉了，灵魂破碎之痛深入骨髓，即使九渡界主有界主极限修为都无法忍受的惨叫出声了。


第563章 交钱赎人！

　　“小辈，你好大的胆子！”

　　火离帝君震怒，神灵一怒，无尽的神威降下，让杨宇身后御兽部族大量士兵将领都被压的连连后退，甚至一些弱小的士兵都跪伏下，心中生出了顶礼膜拜之感了。

　　哗～～～

　　哗～～～

　　神威之后，便是无穷的火焰焚烧天地，这一方天地中温度也急速上升。

　　好在这里最弱之人都有星云境层次，到也没造成什么伤亡。

　　火离帝君虽然愤怒无比，可还是很忌惮被杨宇控制在手中的九渡界主安危的。他虽然力量强横，正面攻杀能力可以轻易虐杀普通不朽神灵，但毕竟不擅长时空方面的规则力量。

　　杨宇本就极强，远超一般界主！

　　时空方面现在看来也强大到可怕，至少都有着至高规则层次的规则手段。

　　至高规则成界主，确实在规则奥妙上的手段，已经可以媲美不朽神灵强者了……

　　现在九渡界主落在他手上，火离帝君刚才尝试了一番后，心里已经明白了，想要强行营救九渡界主恐怕成功率很低，毕竟他火离帝君擅长的是火焰一道的规则力量，时空方面差的很。如果轻举妄动的话，自己的徒儿九渡界主恐怕真的会被杨宇给杀了。

　　愤怒！

　　憋屈！

　　火离帝君此刻简直要发狂了，他自从成了三星领土之主后，这一方恒沙大世界里，除了那稀少的绝顶强者外，还真没什么人敢对自己大声说话，更别说要挟自己了。

　　那些普通不朽神灵看到自己，那都要尊称一声帝君的。

　　一个界主而已。

　　区区一个界主！

　　竟然也敢威胁自己？这如何让他不怒？

　　火离帝君愤怒欲狂，却又不敢轻易再出手，尤其是看到九渡界主少了一条胳膊在惨叫的那模样，更让他心都揪起来了。

　　外界都传闻，九渡界主不仅仅是他徒弟，甚至还是他的私生子？

　　这传言虽然不是真的，可火离帝君跟九渡界主的关系也不一般！

　　虽是师徒，可九渡界主实际上却是火离帝君耗费了上千万年时光，耗费了无数珍奇异宝慢慢培养，最终培养出来的一个练功器皿！

　　千万年的投资，耗费了大量的神晶。

　　只等九渡界主踏入不朽神灵层次，他就可以动手……九渡界主对他来说无比重要，犹如一味奇药，甚至有大半的机率可以助他跨出最后那一步，踏入到真神层次！

　　真神，那可是跟十二府主同等的层次了！

　　所以他无论如何都不能放着九渡界主不管，所以他无比护短，不管怎样都要保住九渡界主一条命的。

　　“御兽部族的小辈。”

　　火离帝君强压下心头的怒吼，身边缭绕着的庞大火焰之力都暂时消退。

　　“说吧！”

　　“你究竟要怎样，才能放了我徒儿？”

　　“说出你的条件！”

　　这句话说出口，火离帝君几乎是在压低了声音狂吼了。他堂堂三星领土之主，不朽神灵中最顶尖的强者，竟然要跟你一个界主低声下气的求和，这简直就是奇耻大辱！

　　更何况，此刻这里的情况，在众多东华府北域不朽聚会的大殿内，可是实时直播的！

　　他现在的表现，一定会传扬出去！

　　将来肯定会成为一个永久的污点存在……可为了保住九渡界主，他必须忍！

　　尤其是那个可恶的巫蛊大君，肯定不会放过这个机会大肆宣传诋毁自己。

　　一想到这里，火离帝君就在心中发誓，杨宇之后提什么条件都可以答应。但救出九渡界主后，他一定会直接将这个小辈挫骨扬灰！提条件拿好处？拿了他火离帝君的好处，有命拿也要有命花才行！至高规则成界主，也只是媲美普通不朽而已，竟然敢在他火离帝君面前撒野！

　　火离帝君心中万千念头闪过，杨宇却不去管他。

　　看到对方老实下来后，杨宇也轻松的开口道：“条件不是什么太让人为难的条件，只是需要一些神晶赎人而已。你的徒弟九渡界主无故带领大军前来骚扰我，打扰了我修行……我刚才正在修炼一门绝技，刚刚有些灵光闪现，还没来得及检验印证就被你徒弟破坏了。所以，想要他活命很简单，赔偿我的损失，他一条命，一百万神晶不二价！”

　　杨宇满口胡扯，漫天要价道：“当然了，如果有星核的话，也可以等价交换，同样可以赎人。”

　　“一、一百万神晶？”火离帝君眼睛都瞪圆了，随后连身份都不顾，直接就爆粗口了：“小辈，你他妈怎么不去抢！一百万神晶都能购买一群普通不朽神灵奴仆了！你让我拿这么多神晶来赎人？”

　　“嫌贵啊？”杨宇掏了掏耳朵。

　　“那就别赎吧，我只给你一盏茶的时间考虑，如果你不准备拿出这些神晶赎人，那你也可以带着你徒弟尸体回去。我御兽部族大营，可不是你们想来就来，想走就走的！”杨宇一挥衣袖，冷哼一声。

　　他不怕火离帝君不就范，刚才已经仔细观察过了，这个火离帝君愤怒成那样都没出手攻击自己，这个九渡界主恐怕对他真的极为重要。

　　一百万神晶虽然珍贵无比，可以让一群普通不朽神灵都倾家荡产！

　　但火离帝君毕竟不是普通不朽！

　　他是三星领土之主，恒沙大世界的三星领土之主，不仅仅实力强大，麾下有大量强者，身家也是非常富裕的！

　　上百万神晶，可以让他无数年的积累伤筋动骨，但还是可以拿出来的。

　　并且也没让他倾家荡产，最多心疼而已。

　　杨宇掐着一个底线，他的估算之中，如果九渡界主真的足够重要，火离帝君是很有可能拿出这些钱财来给他赎命的。

　　“你！”

　　“你！”火离帝君胸膛急速起伏着，好半天才缓过劲来，一张脸也黑的跟锅底一样。

　　“好小子，你够狠！一百万神晶是吧，我给！”

　　火离帝君咬着牙，直接伸手一抹，手指上散发着强大神力波动的储物戒指也金光一闪，随后一个蕴含着无穷神力气息的光球就出现了，光球内部浮浮沉沉的有大量金色的透明晶体。

　　那每一块金色的透明晶体，便是一块神晶！

　　哗～～～

　　火离帝君一挥手，被空间压缩着的上百万神晶构成的光球就直接飞临杨宇面前了。

　　“一百万神晶在这里！”

　　“你清点一点，赶紧放开我徒儿！”


第564章 战火离帝君（上）

　　“这才对嘛，可以用神晶解决的事情，何必伤了和气打打杀杀去解决。”杨宇咧嘴一笑，露出一口白牙，蛰伏在体内的庞大精神力量也如同一条大龙冲出胸膛，在身前那空间波动强烈的光球内部一转。

　　虽有上百万神晶数量，可杨宇如今的思维运转速度何其快？

　　比起有着神格的不朽神灵都不遑多让了！

　　仅仅一瞬，他已经探查完毕，一百万神晶不多不少，正好！

　　“神晶数量无误。”杨宇满意一笑，将神晶收起。

　　“我这人说话算话，说了一百万神晶放了你徒弟九渡界主，那就说到做到。”

　　“人我放了，你领回去吧。”说完后，杨宇手一挥，他身后被刀光囚笼困住的九渡界主立刻就浑身压力一轻，一股庞大的时空之力也降临，时空扭曲了一下，九渡界主再看四周时，已经发现自己来到了火离帝君身边了。

　　“师尊！”

　　“师尊，您要为徒儿做主啊！”当即，独臂的九渡界主就跪下了，涕泪横流，充满怨恨的看向了杨宇那边。

　　“这个小子完全不把您放在眼里，还敲诈了您这么多神晶，您可不能放过他！”

　　“闭嘴，滚回去！”火离帝君烦躁的怒喝一声，手一挥，看也不看就已经将涕泪横流转变为惊愕之色的九渡界主收进了自己的神国之中，随后他也看向依旧呆在原地没有动弹的杨宇。

　　“御兽部族的小辈，你胆子真的很大。”

　　“我原本还以为你拿了神晶会立刻逃跑，没想到你竟然还有胆子留在这里，真是够种！”火离帝君收了九渡界主进神国，此刻已经再无任何顾忌，心中原本的愤怒反而淡化了下去，杨宇此刻在他眼里也已经跟死人无异，他还犯不着跟一个将死之人生气。

　　“火离帝君，你说这话是什么意思？难不成你还想出尔反尔，出手抢我的神晶不成？堂堂三星领土之主，该不会是那种拿了东西就立刻跟人翻脸的小人吧？”杨宇似笑非笑的说道。

　　火离帝君一窒。

　　确实。

　　如果刚刚救回九渡界主就出尔反尔出手，那他即使杀了杨宇拿回神晶，也会落得一个出尔反尔小人的污名，而且还会被人说以大欺小！

　　实力到了火离帝君这种地步，其实更看重名望！

　　名望毁了，以后很多地方都有损失，长此以往损失的可不是一百万神晶可以填补的。

　　不过，他既然之前已经盘算好救回九渡界主就找杨宇麻烦，自然不是没有任何准备的。

　　“哼。”火离帝君冷笑。

　　“实力不怎么样，你这小辈口舌之利到是厉害！那一百万神晶，没了也就没了，我火离还犯不着为了这个以大欺小，欺压一个后辈。九渡的这个事情，我们刚才已经清算过了，我可以不再追究。可有些事情却是不能不管的。”

　　“哦？”杨宇好奇：“什么事情？我记得我们之前素未蒙面，难道我还做了除了九渡界主的事情之外，可以劳烦堂堂三星领土之主来亲自处理的事情？”

　　“你不知道？哼哼……”火离帝君幽幽开口道：“据我所知，你是一个外来者吧？”

　　“那又怎样？”杨宇挑眉，也没隐瞒。

　　这种事情明眼人一看即可知晓，强行隐瞒只会更落忍口舌而已。

　　“哈哈哈哈，问题大了！”火离帝君冷笑。

　　“一个外来者，竟然大摇大摆带着麾下无数兵卒，在我们恒沙大世界疆域撒野，攻城略地杀戮无比，而且还是在我的三星领土疆域之中兴风作浪！你说，我这个三星领土之主，有没有资格管上一管？！”

　　“恩？”杨宇皱眉。

　　恒沙大世界一般情况下，只要外来者不过分，培养一本土部族逐渐壮大，以此攻城略地是不会有人真的去管的。

　　默认是允许这种事情的。

　　可这只是默认！

　　并没有明文规定！

　　外来者不过分？这个过分的尺度是可以调整的，比如一方疆域的三星领土之主，完全可以禁止自己疆域领地内出现超过郡城级别以上的外来者势力！并且拥有监控擒拿所有降临在他所在疆域的外来者的权利！

　　三星领土之主是如此，二星领土，一星领土亦然。

　　至于那高高在上的十二府城，更是有这个权利！

　　平常不管外来者，只是想要给恒沙大世界引进新血液，让恒沙大世界不断发展壮大而已。外来者势力带来的各种新技术，新的功法秘术毕竟也是能间接让上面这些领土之主得到好处的。甚至偶尔遇到需要的东西，因此实力大增都可能！

　　所以大家一般也就默认外来者势力搞风搞雨，只要不是太过分明显无法忍受，一般情况下是没人去管外来者势力的。

　　但，这只是默认。

　　如果较真去管？

　　只要外来者势力没攻占星级领土，没被十二府城认可！

　　那么，就属于非法外来势力！

　　作为一个个星级领土之主，完全是有权利调动大军，亦或者亲自出手将之擒拿惩罚，或是驱逐毁灭的！

　　杨宇盯着火离帝君，开口道：“你要行使三星领土之主权利，驱逐我御兽部族？”

　　“驱逐？”

　　火离帝君大笑：“御兽部族乃外来非法势力，毁灭我火离领土，麾下九渡领上千郡城，数千荒野部族！引来亿万生灵涂炭，其罪，当诛！我不会驱逐你们，我会灭掉你麾下的所有爪牙，把你这个外来者抓起来，囚禁折磨百万年，折磨到你灵魂溃散，真灵泯灭而亡！”

　　“火离帝君，你真要这样公报私仇？”杨宇神色彻底冷了下来，手掌也直接搭上了腰间的赤色战刀刀柄了，手掌碰触刀柄，刀柄穗尾上的铃铛也被强大的力量震荡的飘在半空，撞击的叮铃作响了。

　　叮铃铃……

　　“真是笑话，我哪里有公报私仇！只是擒拿犯人而已！”火离帝君嗤笑。

　　“那就没办法了，本来还不想跟你战斗，现在说不得也要打一场了，手底下见真章吧！”杨宇一点点将赤色战刀拔出刀鞘，锵的一声之后，战刀已经出鞘，庞大的刀意也在下一刻从他体内狂涌而出！


第565章 战火离帝君（下）

　　“狂妄至极的小辈！”

　　“凭你也配跟我提战斗二字？”

　　“死！”

　　火离帝君讥笑着，直接就伸出手掌，裹挟着无边神力，那手掌也朝前点出一指，那一根手指顷刻间就犹如天柱一样轰向大地上一身黑衣独立的杨宇了。

　　哗～～～

　　黑色的衣角被吹起，迎风飘扬！

　　狂暴无比的劲风扑面而来，那一指轰下，尚未临身时，杨宇身边的大地就开裂，无尽的土石都倒卷翻腾开来。后方御兽军团的大营，无数营帐都被狂风吹的四处翻飞，大量士兵将领都吐血翻滚退开了。

　　毕竟是不朽神灵出手！

　　而且还是不朽神灵中都站在顶端的强者，火离帝君这一指轰下虽然只是随手而为，可威能之大甚至连寻常不朽都接不下来，一出手之下天崩地裂，天地异象顿生，这是很正常的现象。

　　杨宇面色依旧平静，只是眼神锐利了起来，神色也凝重。

　　手掌握刀也摆出了一个奇异的出刀姿势。

　　一股蕴含着大毁灭气息的力量，正在他手中的赤色战刀之上流动着，疯狂的积蓄着力量！

　　只等那天柱手指临身，他便会瞬间出刀反击！

　　杨宇可以感知到火离帝君的强大，因此他也是谨慎应对，虽然自信如今的实力绝不会输于对方，可小心驶得万年船这句话杨宇还是知道的，多少人在冒险闯荡的路上阴沟里翻船？杨宇可不想步了那些人的后尘。

　　虽然，这只是他的一具力量化身。

　　可他依旧谨慎小心，遇到敌人都是全力以赴，狮子搏兔一般！

　　“万重刀术，百刀合一！”

　　杨宇低喝一声，在那天柱一样的手指落下的时候，他手中的赤色战刀也动了，身前顿时爆开大片刀芒，至少上百刀在一瞬间劈砍而出，百刀之力在这一刻尽皆合一！

　　万重刀术，乃杨宇一直在修行的战技之一！

　　此战技修炼到后期，有三重大境界，每一个境界的提升，威力都呈现出几何倍数提升！

　　分别是百刀合一，千刀合一以及万刀合一！

　　如今杨宇已经将万重刀术修炼大成，从百刀合一到万刀合一都可施展，同样越是往后，这一招战技对身体的负荷也越大。甚至万刀合一，杨宇只能在一天内施展不超过三次！

　　平常状态下，杨宇只能做到连续施展百刀合一对身体不产生多大损耗。

　　庞大的力量汇聚，杨宇如今的实力，上百刀瞬间斩出，虽然每一刀都只是普通随手攻击的威能，无法做到全力一刀的威能，可上百刀合一，依旧恐怖无比！

　　几乎在顷刻之间，一道撕裂天地的刀芒就从地面逆劈而上，如同滔天海水中逆流而上的行船一样，破开一切天灾阻拦！

　　唰！

　　那一刀，直接就在火离帝君愣住的目光中，直接轰在了他压下来的那一根天柱一样的手指指尖上了。

　　正面相碰！

　　随后，火离帝君脸色也一变，因为一瞬之后他就感应到那手指上传来了一股莫大的巨力！

　　轰隆隆～～～

　　刀芒锋锐无比，直接撕开那天柱一样的手指，将缭绕着庞大火焰之力的手指一下子就斩成碎片，甚至余势不减将后方大片的虚空都撕开，形成了一道黑漆漆，至少百万里长的可怕裂口了！

　　锵！

　　杨宇收刀而立，身体也止不住被那手指上传来的巨力轰击的倒退，一路退出了十多步，每一步落下大地上都出现密密麻麻的裂痕，一个个恐怖的坑洞也塌陷出现。

　　嘭嘭嘭！

　　火离帝君同样直接后退，嘭嘭嘭连退了七八步这才停了下来！

　　“呼。”

　　“呼。”双方都轻微的喘息，火离帝君目光凝重，而杨宇同样也甩了甩手臂，体内强大的肌肉力量发力，将一股钻入我们手臂中的火焰之力给轻易震散了。

　　“小子，蛮力挺大的，没想到竟然可以破除我随手一击的威能。还真是小看你了。”火离帝君面色阴沉，他手指尖上一阵火焰之力缭绕，原本已经破碎掉的一根手指顷刻间就在火焰里重生，恢复到完好无损的地步了。

　　“哼。”

　　杨宇眯着眼睛，心中也盘算着火离帝君的力量，从刚才那一击来看，虽然他没出全力，却也可以知晓对方究竟属于什么层次的力量了。

　　至少不朽神灵巅峰的力量层次。

　　两人对峙着。

　　杨宇体型也开始狂涨，从原本只有普通人大小的状态，变得至少千万里高，他现在体内的每一颗细胞都媲美一颗小星辰的力量，身体变幻巨大，上千万里之高算是不影响战斗力状态的极限了。

　　同时，这种状态下，才能完全发挥出他这一具身体真正的力量！

　　不仅仅是身体变大，体表一些厚重的虫甲也出现，瞬间就覆盖了他的全身，将面部都完全覆盖，只留下深红色的晶体护住眼部。这是界主级极限层次的主宰武装。

　　界主层次的主宰武装虽然提供的防护力可以忽略不计，毕竟对手是不朽神灵。

　　可却能够调动不少虫族之力加持自身！

　　有着庞大的虫族之力加持，杨宇的力量还能再度飙升！

　　“小子，你以为你变大了就能赢我了？战斗，可不是谁身体巨大，谁就可以赢的！”火离帝君冷笑，体型同样也暴涨，很快就变得跟杨宇一般巨大了，无尽的火焰之力降临，他背后那火焰神国内部，庞大的神力也出现，加持到他体内，让他整个人散发的威势都比刚才更强了数倍之多了！

　　气势，惊天动地！

　　杨宇后方，大量御兽部族士兵此刻甚至都被强大的气势压迫的吐血爆体而亡了。

　　“恩？”

　　杨宇扫视后方，一皱眉，立刻那散发着黑暗毁灭，星辰破灭幻象的终极规则世界虚影就降下，将整个御兽部族大营笼罩，抵消了来自火离帝君那边的强大威压，随后他低喝道：“御兽部族所有人，后撤！”

　　哗～～～

　　声音炸响，传入所有人耳中，一眨眼功夫御兽部族后方就出现了大量漆黑色的空间通道了。

　　“撤！”

　　“撤！”御兽部族的士兵将领们迅速后撤，他们知道这种层次的战斗无法帮助杨宇，直接就离开了，这样至少也不会给杨宇扯后腿的。

　　很快，御兽部族大军就撤退离开，从大量空间通道至少撤离到上千光年的疆域之外了。

　　火离帝君一直冷笑看着。

　　当看到所有御兽部族之人离开后，他也嗤笑道：“外来者，没想到你还挺爱护手下的嘛，竟然还特意消耗力量让这些蝼蚁离开？真是愚蠢。”


第566章 力量化身齐出！

　　“少说废话，要打就来！”

　　“杀！”杨宇冷声说着，直接就提刀杀了上去，唰的一刀挥出，随手就轰出万重刀术中百刀合一的招数，只是这一次威势更强，比起刚才起码强了五倍以上！

　　因为主宰套装带来的虫族之力加持，身体力量全开，他现在实力也成倍成倍的暴涨！

　　“狂妄！”

　　火离帝君嗤笑，同样也携带着庞大的火焰之力杀了过去！

　　嘭嘭嘭，双方在大地上飞奔，互相都没靠近，火离帝君直接就出手了。

　　“火焰囚笼！”火离帝君低喝。

　　哗～～～

　　只看到下一刻，无数的火焰锁链出现，将方圆亿万里都笼罩，莫大的镇压力量也降下，那庞大无比的镇压力量降下，甚至让杨宇感觉身体都沉重了万倍，感觉自身实力都受到影响，降低了至少四成之多！

　　速度，力量等尽皆都被庞大的压力限制，变得弱了不少！

　　那一道撕裂天地的刀光被无尽的火焰锁链捆缚，层层削弱，等靠近火离帝君的时候，一下子就被对方打散了，残存的力量甚至无法让火离帝君退后一步！

　　“小子！”火离帝君大吼。

　　“不朽神灵层次的战斗，可不是你蛮力大就能赢的。你的身体这么强，恐怕有特殊奇遇吧？竟然界主级就能拥有媲美不朽神灵巅峰的力量。不过，你如今落入我这火焰囚笼之中，十成力量被去掉四成，我看你还怎么跟我斗！”

　　“死吧！”

　　“焚天棍法——杀破千军！”话音落下，火离帝君也直接杀到了杨宇的面前，在杨宇面色大变之下，直接就从虚空中抽出一根火红色长棍，顷刻间就轰出成百上千棍！

　　漫天的棍影几乎在刹那间就笼罩了杨宇四面八方所有可以防御逃避的区域，一棍压下，竟然有了一种即使面前挡着千军万马，都会直接轰杀殆尽的可怕威势了！

　　这一招可不是刚才那天柱手指可比，起码威能强横了七八倍之多，即使普通不朽神灵挡在面前，都可能直接被一棍轰杀，身体灵魂尽皆破碎！

　　“铛！”杨宇挥刀而铛。

　　轰轰轰！

　　下一刻，他身边也出现大片刀光，那漫天的棍影落下，也跟数量庞大的刀光正面相迎。

　　杨宇的刀法各方面都完美。

　　因为有着虫族传承信息，他早已经熟知大量的刀法战技，不管是诸如万重刀术这样进攻型的战技，还是如同“混元刀术”一样纯粹的防御型战技，要么就是如同“刺血”一样的诡异刺杀类刀法，尽皆都精通！

　　此刻，面对火离帝君漫天的攻击落下，杨宇也毫不犹豫的施展混元刀术，战刀分化万千，无尽的刀芒席卷周身四面八方，竟然短时间内抗住了火离帝君最凶猛的一轮攻击！

　　可终究身体受到火焰囚笼影响，速度力量都大幅度降低，激战了一两个呼吸后，双方交手了上千次，还是被火离帝君抓到一个致命空隙，瞬息间就被一棍抽在了腰身上，直接将腰部的主宰武装如同纸糊一样抽裂撕碎，整个人也被恐怖的巨力抽击的翻飞了出去，将大地都犁出如同大裂谷一样数千万里长的庞大沟壑了。

　　“哈哈哈！”

　　“死吧！”火离帝君直接追杀了上去，毫不留情又是漫天的棍影朝那大裂谷内部轰杀了下去，大地上一时间也被轰出了漫天的尘埃了！

　　坚韧到足以媲美领主级铠甲兵器的巨大地底岩石都直接被粉碎，化作大片大片的粒子流了！

　　火离帝君狂砸手中的火红长棍。

　　打的正爽的时候。

　　唰！！！！！

　　一道可怕的刀芒也从漫天尘烟中穿透而来！

　　这一道刀芒，比起那百刀合一的威势更强很多，甚至刀芒上都有着破碎一切的强烈大毁灭刀意！

　　“恩？”

　　火离帝君脸色一变，身体直接闪开！

　　那一道刀芒直接就掠过他的身体，一路冲上天空，周围大量的火焰囚笼锁链都被狠狠劈碎，根本无法阻拦它分毫，这一刀直接将高空上亿里都撕裂，这才逐渐停下，威能消散！

　　唰唰唰！

　　还没等火离帝君反应过来，地底漫天的尘烟中，足有五六道类似刚才的刀芒也出现！

　　刀芒掠空，将大片虚空都撕裂，轰成漫天的粒子光束，让原本自信的火离帝君都脸色大变连躲闪，险之又险的才避过了五六道恐怖的刀芒。

　　随后他眼眸也一缩，一下子就看到从地底裂谷内部，猛地飞出了三道庞大的身影！

　　三道身影都有上千万里，身上都披着主宰武装！

　　模样也全都是杨宇的模样！

　　只有中间那人，身上主宰武装出现大片裂痕，破破烂烂的，身上也有很多深入骨骼的伤痕，这些伤痕此刻正在强横的生命力支撑下飞速恢复，那碎裂开来的主宰武装也在无形的力量影响下被修复着。

　　“分身？”火离帝君露出惊色。

　　“没错，就是分身！”

　　“你可以压制我一具分身，那么三个一起上呢？看你怎么挡！”杨宇怒吼一声，三具力量化身都提刀杀了过去，一出手就是万重刀术中的第二招，千刀合一！

　　“杀！”

　　三具力量化身杀了上去，一时之间竟然将处于火焰囚笼中威势滔天的火离帝君都打懵了。

　　那连绵不断的一道道刀芒落下，不惜一切代价的攻击，让火离帝君简直头皮发麻！

　　刀芒的威力增强了，而且又是三道分身一起攻击！

　　第一次火离帝君意识到了，自己面对的这个界主哪里是媲美正常不朽神灵的实力？

　　这家伙绝对跟自己一样，拥有着碾压正常不朽神灵的实力！

　　这还是界主？

　　这已经媲美那些三星领土之主的力量了吧？

　　开什么玩笑！

　　火离帝君心中狂叫，手中长棍也疯狂无比，不断的轰击格挡开一道道杀向自己的恐怖刀芒了！

　　轰隆隆！

　　从地上打到天上，从天上再打到地上！

　　这一方天地之中，亿万里方面尽皆都被撕裂毁灭，犹如世界末日降临一般！甚至打到后来，火离帝君已经完全忘了跟自己作战的是一名界主了，完全不管不顾的施展出了全力跟杨宇厮杀，这才勉强挡下了那连绵不绝的攻击！


第567章 杀招！

　　大殿内，鸦雀无声。

　　原本还在跳舞的一个个美艳舞姬们也已经被不朽神灵们挥退，这里正是东华府北域一群三星领土之主们聚会的大殿。

　　正是之前巫蛊大君跟火离帝君打赌的地方。

　　只是此刻，火离帝君的那一道神力化身已经彻底消散了，因为要跟杨宇全力厮杀，他甚至连维持神力化身都无法做到，一盏茶的时间之前已经将那道神力化身给收回了。

　　此刻，所有不朽神灵都抬头，看向那大殿上空的巨大光幕，看向光幕中打的天崩地裂的杨宇跟火离帝君了。

　　所有人都被那惊天动地的场景，惊的短暂的失语。

　　太震撼了！

　　一个界主，竟然跟火离帝君厮杀到这种程度，甚至让火离帝君疲于奔命连神力化身都无法维持！

　　他在力压火离帝君！！！

　　此刻，即使是跟火离帝君平日里很不对付的巫蛊大君都目瞪口呆，无法置信。

　　他言语间虽然总是嘲讽火离帝君，好像对他很不屑一样，可实际上在场众人中，恐怕他最了解火离帝君的实力！因为是对手，所以才更了解！

　　越是了解火离帝君，他此刻就越是明白，可以把火离帝君逼到此刻这种地步，逼的这么狼狈的杨宇，究竟有多可怕！

　　“一个界主……”

　　“竟然，也能有如此威势？”巫蛊大君眼中闪烁着复杂的光芒。他这一生也不是没见过天才，甚至掌握至高规则的天才界主也是见过一次的，可那些人如果跟此刻的杨宇比较？

　　简直就是垃圾！

　　巫蛊大君想不通杨宇为什么这么强，一个界主，在他的印象中即使有再多特殊奇遇，即使身体强横无比媲美不朽，可还是跟他们这些不朽顶尖的强者有相当大的差距的。

　　再想不通，现实也摆在眼前，最终巫蛊大君也只能将之归于宇宙之大无奇不有。宇宙这么大，出现一两个真正妖孽到无法想象的怪物级天才人物，那也是很正常的。

　　“巫蛊。”胖乎乎的肉山魔王凑到他身边，呆呆的询问道：“你这老小子是不是早就认识御兽部族的这个界主了啊，所以才有恃无恐的跟火离帝君赌五十万神晶？太夸张了，一个界主竟然可以强成这样，我是不是眼花了。”

　　“怎么可能。”巫蛊大君摇头。

　　“我也是觉得这个御兽部族崛起速度太快，肯定有强大的后手。加上火离帝君这家伙太让人讨厌，这才跟他赌斗。”

　　“一个界主可以强成这样，我以前是真的完全没想过。”

　　“不过……打到这个份儿上，火离帝君也差不多该到极限了，一些压箱底的杀手锏要被逼出来了。”巫蛊大君眼睛眯起，他对火离帝君很了解，毕竟互相当对手很多年了，他隐约也知道火离帝君掌握了一个无比可怕的杀招后手！

　　那东西如果施展开来，火离帝君的实力也将短时间内飙升到一个无比可怕的地步！

　　甚至，达到可以碾压普通三星领土之主的地步！

　　“杀手锏？”肉山魔王一瞪眼。

　　“那这个御兽部族的后辈界主，岂不是危险了？”

　　“是危险。”巫蛊大君点头。

　　“继续放任不管，等火离那老东西动用杀手锏，这个叫杨宇的界主或许会丧命，我的本尊已经赶往他们交战的地方了，希望能及时赶上……这种绝世界主，将来成为不朽肯定一下子就会站在不朽神灵最顶端，他又跟火离帝君结了这么大仇怨，我可不能让他就这么被火离帝君杀死。”

　　“敌人的敌人，那就是朋友了。”

　　巫蛊大君神色凝重，目光也一动不动的死死盯着大殿上空巨大的光幕。

　　“嗯？”忽然，巫蛊大君脸色一变。

　　“火离帝君开始动用后手了！”

　　“恩？”肉山魔王也连往向光幕。

　　只看到那巨大光幕上，原本被杨宇三具力量分身轰入地底无比狼狈的火离帝君，浑身也开始缭绕起庞大的火焰之力，那火焰也从原本明黄色的状态变成妖异的紫色了！

　　一道道复杂无比，蕴含着强烈邪恶气息的魔纹从他体表皮肤上直接显现！这一刻，火离帝君的眼睛都变的猩红，瞳孔深处的理智都几乎散尽，变得狂暴无比了。

　　气质突变！

　　原本气息中正平和，散发着无尽神威的火离帝君，此刻却已经犹如地狱爬出来的恶鬼一样，浑身紫火缭绕之下，身上已经只剩下血腥，邪恶，无边的负面气息了。

　　……

　　火离帝君模样大变，浑身气息都飙升暴涨了起码十倍以上！

　　面对那迎面而来的强大邪恶气息，杨宇三具力量化身也停下了攻击，谨慎的退开了一段距离。

　　“动用杀招了吗？”杨宇眼睛眯起。

　　火离帝君是三星领土之主，甚至还是三星领土之中都排在前列的超级强者，他手上掌握着远超普通不朽神灵的庞大财富，这么多财富在手，掌握一些保命的秘术，后手杀招也是很正常的。

　　对此，杨宇早有戒备。

　　当火离帝君气息第一时间开始变化时，杨宇就谨慎退开了。

　　静观其变。

　　啪嗒——

　　啪嗒——

　　血腥邪恶的火离帝君身上，一朵朵紫火汇聚的如同粘稠的液体，随后也滴落大地，将地面坚韧无比的土石都瞬间腐蚀，烧灼出一个个深坑巨洞了，那些被液态紫火烧灼的土石，尽皆都化作虚无，彻底被烧的融化，形成大片粒子流了。

　　这温度已经无法想象！

　　最起码比恒星最核心区域还要炙热数百上千倍！

　　需知，这些被烧成虚无的土石，强度可是最低都媲美领主级兵器铠甲的！

　　恒沙大世界巨大的引力影响下，恒星境强者才能在地面上存活，所以这个世界中最普通的东西强度都极高，最常见的东西放在外面都算是一件宝物，所以这里资源也无比丰富，同样一草一木一土一石坚韧程度都远超外界！

　　“小子。”

　　“你真的彻底激怒本尊了，本尊要喝你的血，吃你的肉！”火离帝君此刻赤红的双眼也盯着杨宇，他浑身不仅仅燃烧紫火，背后更是噗噗噗的从脊椎骨上一路窜出一排粗长的骨刺了！

　　眨眼间，他原本还是人类模样的躯体已经变得犹如怪物了。


第568章 地煞恶鬼躯

　　“这是……”

　　“血海魔典残卷中的禁术……地煞恶鬼躯？”不朽神灵们聚会的大殿内，巫蛊大君此刻脸色也变得难看无比。血海魔典是曾经恒沙大世界中一名潜修到真神级顶峰的强者所创。

　　那名真神强者虽不是十二府主之一，可实力却强的逆天可怕！

　　正是凭借着血海魔典之中十八种禁招，竟然打的当初那个时代的十二府主之首都毫无还手招架之力！甚至十二府主联手，都完全无法奈何于他！

　　那名真神强者已经没人知道他的名字。

　　只知道他无比残暴疯狂！

　　实力更是在真神级强者中都堪称无敌！

　　人称——血魔！

　　因为修行血海魔典实力飙升，可也逐渐侵蚀了他的意识，让血魔也变得越来越阴暗血腥残暴。当血海魔典大成后，他坚持了没多久，便整个人都陷入到疯狂中去了。

　　随后，更是在恒沙大世界掀起了无边的腥风血雨。

　　直到一名神主级强者降临，这才将血魔杀死。

　　血魔死后，血海魔典毁灭，散落四方。

　　只剩下一卷卷残卷还在流传了。

　　而地煞恶鬼躯，便是血海魔典中比较初级的一招禁招，同样这一残卷的拓本在恒沙大世界还是有不少的。

　　虽是血海魔典中较弱的禁招。

　　可地煞恶鬼躯练成后，一旦施展开来，依旧可以在不朽神灵层次称雄！

　　火离帝君原本就有不朽神灵巅峰实力！

　　此刻有地煞恶鬼躯加持，实力飙升之下，恐怕已经不下于不朽神灵极限的强者了……

　　“御兽部族的后辈小子完了。”巫蛊大君对身边的肉山魔王说道。

　　“我的本尊距离他们还有一段距离，巫蛊领距离这里太远了，短时间内根本不可能赶过来救援。甚至我本尊赶过来，都不一定能阻止此刻的火离帝君。”

　　巫蛊大君很清楚，自己本尊虽然也有后手杀招。

　　可他本身偏阴柔。

　　擅长的也是旁门的巫蛊之道，并不擅长正面攻杀！

　　原本，他在正面战场的攻杀能力就比火离帝君弱。此刻火离帝君施展的可是地煞恶鬼身，这一禁招完全是极限强化躯体，让躯体之力大幅度增涨的可怕招数！

　　有着地煞恶鬼身加持，火离帝君正面攻杀能力将提升到无比可怕的地步！

　　这种强度的力量，已经几乎超出了巫蛊大君可以应对的范围了。

　　“火离帝君竟然隐藏的这么深？”肉山魔王也瞪大眼睛。

　　“如果我记得不错，想要练成地煞恶鬼躯，最起码也要消耗三千斤的魔煞铁，吸收大量的魔煞精华才能最终练成。而这，仅仅只是不朽神灵层次所能练成的地煞恶鬼躯前篇。”

　　“三千斤魔煞铁啊，修炼时还有一定的失败风险。”

　　“想要练成地煞恶鬼躯，最起码也要砸进去超过两千万神晶……火离帝君这家伙哪儿来这么多神晶，整个火离领无数年的收入加起来，恐怕五六百万神晶已经是极限了吧？”肉山魔王惊叹道。

　　“谁知道他，或许有什么奇遇，得了大笔横财吧。”巫蛊大君苦笑，心中也盘算着今天往后要减少跟火离帝君之间的冲突了。

　　“我料定他有后手杀招，却没想到是地煞恶鬼躯这种可怕禁术，炼成了这一禁招，火离帝君在不朽神灵层次已经近乎无敌了。御兽部族那后辈界主真的完了，我们现在想帮他也帮不了了。”

　　“快看！火离帝君那老家伙要出手了。”肉山魔王出声提醒。

　　“恩？”巫蛊大君也连看向大殿上空的巨大光幕。

　　……

　　巫蛊大君等人讨论火离帝君杀招的时候，杨宇也在观察着对面的对手。

　　看到火离帝君变得如同地狱恶鬼时，他心中就升起了一股强烈无比的压抑感，似乎有什么大祸临头的东西降临了。

　　而那东西，还带着强烈的恶意。

　　恶意的来源，正是此刻浑身气息都收入体内的火离帝君。

　　距离双方暂时停手，已经差不多过了十个呼吸时间。

　　这段时间内，火离帝君身体也不断变化，体表的紫色液体火焰都收缩，化作一道道奇异的火焰魔纹烙印在他的体表皮肤之上，不断的烙印，他皮肤也呈现出紫红色！

　　大约在体表皮肤上烙印了有超过十万道复杂花纹的紫色火焰魔纹后，火离帝君身体的变化也停下了。

　　他抬起头，阴冷的咧开已经布满獠牙的大口，声音低沉沙哑道：“御兽部族的小辈，我从没想过，竟然有一天会被一个区区界主逼迫的动用这一招禁招。你是第一个看到我这一招的界主，同样也将是最后一次看到这招。”

　　“这是地煞恶鬼躯。”

　　“每一次施展后，都会让我陷入绝对的大疯狂之中，理智全无！”

　　“施展一次，必须屠戮万亿人，吸收无尽生魂精血，才能让我恢复过来，重新从疯狂中恢复理智。”火离帝君看向杨宇，眼中有着愤恨之色。

　　“一次性屠戮这么多人，东华府主都要降下惩罚，让我至少付出两百万神晶的代价才能平息此事。”

　　“小子！”

　　“这一切，全都是拜你所赐！所以，我会赐予你永恒的死亡，将你轰杀到魂飞魄散，杀到连魂魄本源都无法被大宇宙运转规则收入宇宙核心源泉之中。”

　　“我要你死！”

　　“真灵都破碎！”

　　“哈哈哈哈，受死吧！你魂飞魄散之前，我会好好让你享受一下什么叫千刀万剐之乐的！”浑身弥漫着邪恶气息，通体紫红色的火离帝君阴冷笑着，随后身影就直接消失在原地，留下了一道虚幻残影。

　　唰！

　　千分之一秒的时间都不到，他已经在杨宇惊讶愣神之间出现在了杨宇的一具力量化身身侧了。

　　“先杀一个，取些利息！”

　　“死吧！”火离帝君咧开嘴角，已经生长出锋锐尖爪的手掌也狠狠朝尚未反应过来的杨宇拍击了过去，一掌拍下周围的时空都完全被粉碎，大片大片的粒子流都横扫四方。

　　“恩？”杨宇大惊，这才反应了过来。

　　可等他反应过来时，一切已经太晚了。

　　火离帝君如今的力量，速度，各方面的身体素质之强，已经超出了杨宇所能应付的极限！

　　地煞恶鬼躯加持，他最起码比之前在实力上强出了十多倍不止！

　　十多倍！

　　这可是不朽神灵巅峰强者十多倍的力量提升，寻常一两倍的实力提升已经足以在同级之间逆转战局，更何况一下子提升的了十多倍？所以，杨宇几乎一下子就被火离帝君拉开了实力差距。

　　嘭！

　　当杨宇脑中思绪飞转，才想到闪躲时，火离帝君一爪子已经无比迅捷的拍到了他的胸膛之上，直接就噼里啪啦将他正面身体从胸膛到四肢的骨骼拍碎了大半，身体也如同破风筝一样狠狠摔飞了出去。

　　轰隆隆～～～

　　杨宇的身体倒飞，狠狠的轰击在大地上，远处的高山上，湖泊海洋之中，将亿万里疆域内的地形都轰的扭曲变化，山河破碎！


第569章 可怕的火离帝君

　　杨宇跌飞出去，山河破碎，地形扭曲之间，那一身紫红色满是魔纹，背后有着大量骨刺如同恶鬼一样的火离帝君，下一刻就唰的一声跨越亿万里，直接来到杨宇最终停下的区域，从高空俯视下方，大地上也是一片尘烟扬起。

　　一道巨大的坑洞也在地面显现出来。

　　“哈哈哈哈。”火离帝君肆意狂笑。

　　“御兽部族的小辈，你刚才不是挺嚣张的吗？怎么这会儿弱的跟一只鸡一样，一点儿反抗之力都没有了？”

　　“区区一个界主而已，虽然天赋可怕，恐怕也有奇遇，竟然可以跟我平常状态打的难解难分。可终究你也只是界主罢了，一个界主终究只是没有成长的雏鸟，任你天才再卓绝，只要人死了，就什么都成空了。”

　　“要怪，就怪你太不识时务，自己找死！”火离帝君冷笑着，直接就一伸手，那恐怖的紫红色魔纹手掌下一刻就暴涨，直接化作一根天柱一样轰向那地面的巨大坑洞了，手掌急速扩张变大，很快就化作数百万里直径大小，将那地面的大坑尽皆都能堵住，严丝合缝！

　　火离帝君能感应到，漫天尘烟中依旧有着杨宇的气息存在，刚才那一击或许让他重伤，可依旧没死。

　　没死，那就再补一击！

　　轰隆隆～～～

　　眨眼间遮天蔽地的巨大手掌就落下，即将轰入地面的巨大坑洞中去了。

　　嗖！

　　与此同时，尘烟翻滚，坑洞内部杨宇的身影也从坑洞边缘窜出了，他身体可大可小，变幻之下轻易就赶在那紫红色的巨大魔纹手掌落下的前夕，在坑洞边缘的缝隙中窜了出来！

　　哗～～～

　　刚一出来，身体也急速变大，再度成长至千万里高，保持着战斗力最巅峰的状态。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　此刻，杨宇站立在火离帝君不远处，单手也捂住腰身，脸上也有着冰冷痛苦之色。痛苦之色在减低，腰间不断喷溅滴落的血液也逐渐减少，手一松，深可见骨，可以看到腹腔内脏跳动的巨大伤痕也正在疯狂的愈合恢复，无尽的生命之力都在杨宇体内纵横，仅仅片刻间那可怕的伤势就完全恢复了。

　　“不死之身？”火离帝君面色阴冷，露出贪婪之色。

　　“而且还是高阶层次的不死之身，竟然承受了我这地煞恶鬼躯攻击，身体细胞都没毁灭化作粒子流，竟然可以抗住地煞侵袭，还能飞速恢复所有伤势。”

　　不死之身也是分等级的，最低等的不死之身强些的领主级就能动用。

　　可也很容易被破坏，并不能抗住很强的攻击。

　　有低阶，自然有中阶，高阶！

　　一般来讲，领主级，界主级能有不死之身，也只会是低阶的不死之身，而且还不是人人都能掌握的，这需要身体强化到一定的程度，或是一些体魄天生强大的宇宙异种生灵，才能自然领悟。

　　不死之身，相当于是身体类的天赋能力之一。

　　至于界主以上的不朽？

　　不朽神灵因为神体被神力强大，一般成为不朽都会激发不死之身类的能力，普遍的不朽自然激发的不死之身都是低阶的，而强大的不朽，如果不断用神力滋养身体，让身体不断突破界限，便能掌握中阶不死之身！

　　高阶不死之身？

　　只有在不朽神灵中强大到逆天的，擅长身体强化方面的天才人物才能掌握。

　　要么就是真神级强者才能掌握。

　　拥有了高阶不死之身，至少在不朽神灵层次，会变得非常难杀。到了这种地步，只要身体细胞没完全被摧毁，哪怕只留下半颗细胞，也可以片刻间恢复。

　　除非将他身体的每一颗细胞都轰成粒子流，不然无法被杀死！

　　“真有趣。”火离帝君盯着杨宇，舔了舔嘴唇。

　　“你这个界主，让我越来越感兴趣了。”

　　“不仅仅有着三重分身，而且还有高阶不死之身，拥有可以媲美不朽神灵巅峰的战力……有意思，我突然不想这么快杀你了，我要抓住你，将你的秘密一点一点从嘴里给撬出来！”

　　“不死之身虽然难杀，可你的身体也不能完全防住我的攻击，多费点功夫，你还是逃不出我的手掌心！”

　　“小辈，好好享受吧！”

　　“哈哈哈哈哈。”火离帝君说完后，如同恶鬼的身体再度化作残影动了，他这一动，杨宇也一直在戒备着，可依旧很难捕捉到他身体行动的轨迹。

　　唰！

　　目光中看到模模糊糊的虚影，杨宇毫不犹豫就将蓄力了许久的赤红战刀狠狠轰出。

　　“万重刀术——万刀合一！”杨宇低吼。

　　一出手就是如今所能动用的，威能最大的刀术！

　　一刀落下风云色变，刀芒横跨亿万里，将周围的时空都撕碎，天地规则都短暂斩断，威力之大同样也达到了不朽神灵极限层次，只是威力大则大矣，如果碰不到人那也是白搭！

　　哗哗哗！

　　火离帝君身影连闪，轻而易举就躲过了杨宇这出其不意的一刀了。

　　“果然是个不省心的小子，竟然也留着这等后手？”火离帝君冷笑着，下一刻就近身来到了杨宇面前，直接就一拳轰出，拳锋带着将周围虚空都轰成虚无的威势，狠狠的就轰在杨宇的胸膛之上！

　　噗！

　　轰隆隆～～～

　　杨宇立刻就倒飞出去，口中也喷出鲜血，远方一座高山都直接被撞碎移平了。

　　“死吧！”

　　火离帝君一击得手不饶人，直接追击了上去，在高空疯狂出手，对杨宇不断的攻击着，每一击攻击都可怕无比，可以将普通不朽轰杀，将不朽神灵巅峰强者轻易重伤！如此攻击连绵不绝，很快就将杨宇这一具力量化身给轰的身上血肉大片撕裂，内脏血肉都破碎溃散了。

　　唰唰！

　　打的正激烈的时候，后方又有两道恐怖到极点的波动传递而来，火离帝君化身为地煞恶鬼躯后，感知也极强，身体一扭一曲之间就横移躲闪了出去，再定睛一看，却是发现杨宇的另外两具力量化身赶来。

　　两具力量化身同样毫不犹豫动用杀招，全都施展万刀合一！

　　两道撕裂天地刀芒没能轰中火离帝君，落在地上也将大地轻易切割，亿万里疆域内直接就出现了两条深不见底的可怕大裂谷了！

　　“没用的。”火离帝君嗤笑。

　　“这样的攻击威力虽大，可我现在的速度更快，碰不到人的攻击，威力再大也等于废物！”


第570章 燃烧一道本源之力

　　“小子，你还是乖乖束手就擒的好，免得平白遭受皮肉之苦！”

　　“三个分身一起上吧！”火离帝君嗤笑着，直接就出手，手掌中也凝聚出强烈的刺目闪光了，那闪光中也蕴含着无比可怕的大毁灭气息。

　　仅仅片刻，一颗表面有着黑沉沉的乌光，充斥着可怕毁灭力量的光球就出现在他掌心正中了。

　　“这是毁灭磨盘。”

　　“最适合对付你们这种拥有不死之身的家伙。”火离帝君冷笑一声，身影再闪，来到那具最初被攻击的黑衣杨宇身边，手中那黑色毁灭光球也狠狠的摁在了杨宇身上。

　　杨宇面色大变，连躲闪。

　　可他速度比起地煞恶鬼躯加持的火离帝君差太远了，根本无法躲避过去，只能眼睁睁看着那充斥着毁灭气息，内部有着无数漩涡扭曲，彷佛超级磨盘碾压的毁灭光球轰在了自己的身上。

　　那毁灭光球临体，杨宇脸色也瞬间变得难看无比。

　　原本虽然不断受伤，身体都破碎，内脏都碎裂，表面上看起来好像受伤很重。实际上构成身体底层血肉的细胞并没有多少彻底破碎，所以表面的伤痕再可怕，对有着高阶不死之身的杨宇来说都没什么关系。

　　跟普通的皮外伤都差不多。

　　可此刻？

　　随着那毁灭光球轰在身上，一切都变了，杨宇的感知中，自己胸膛部位被毁灭光球直接轰中，随后就惊骇的感应到了，胸膛部分大量的细胞被毁灭光球内部的漩涡磨盘力量绞碎，开始迅速的破碎形成大片的粒子流了。

　　不仅仅如此，那毁灭光球在大片大片毁灭自己体内细胞时，竟然都没什么消耗，还在不断深入自己体内，试图将整个身体都卷入到这种磨盘碾压的状态之中去，想要将自己彻底拉入毁灭深渊之中！

　　哗哗哗～～～

　　体内翻天覆地，无数细胞，血肉被疯狂的研磨碾压成粒子流。

　　杨宇自然也奋力挣扎，想要挣脱毁灭光球对自己的影响。

　　可尝试了一番后，却是徒劳。

　　仅仅一两个呼吸之间，杨宇的这一具力量化身已经被毁灭了三分之二的身体了，再过了一个呼吸，这一具力量化身直接就崩碎，化作漫天的粒子流消失在天地之间了。

　　一具力量化身就此毁灭！

　　唰！

　　火离帝君冷笑着，身体连闪，再度避开一道可怕的刀芒，来到了杨宇的第二具力量化身边上，紫红色布满了魔纹的手掌掌心也再度凝聚出一颗毁灭光球了。

　　“死！”

　　紫红色布满魔纹的手掌摁下，第二具力量化身也被狠狠轰飞出去！

　　同时，第二颗毁灭光球也埋入杨宇的力量化身体内！

　　哗～～～

　　三个呼吸后，又一具力量化身被摧毁！

　　“还剩你一个了。”

　　火离帝君停下，俯视着不远处的杨宇，此刻的杨宇剧烈喘息着，这一具力量化身已经接连施展了三次万刀合一，身体也超负荷运转到了极限。

　　不过，原本应该绝望疲惫到极点的杨宇，此刻脸上却一点儿也看不到绝望恐惧等神色。

　　反而，他笑了。

　　“小子。”

　　“你笑什么？”火离帝君眼睛眯起。

　　“笑？”杨宇说道：“笑这一战打的痛快，我已经很久很久没遇到这么厉害的对手了。娱乐玩耍的时间差不多也该完结了，是时候分出胜负了。”

　　从成为银河碎片世界之主开始，离开银河系，进入黑狱河系，进入恒沙大世界。

　　一路上，杨宇去了很多地方，经历了很多事情。

　　可从没跟今天一样，跟人战斗到这种地步，他已经很久都没体验过战斗的乐趣了。

　　“嗯？”火离帝君眼中有着冰冷之色。

　　“听你的语气，你还有后招，还想赢我？”

　　“是啊，该结束了。”杨宇张开双臂，浑身都荡漾起庞大无比的气息波动，背后那终极规则世界也散发出璀璨无比的光芒，变得从未有过的清晰了。终极规则世界中，大片大片的山河湖海都散发出磅礴无比的恐怖力量波动，万物生长，无尽的力量迸发。

　　“你是个真正的强者，原本我以为不朽神灵层次，以我如今的实力虽然不能绝对无敌，却也能纵横了。可今天，你让我明白了一件事，我的实力还需要再次进步，现在还差得远呢。”杨宇声音低沉，传遍四面八方。

　　“所以，等会儿我不会毁灭你的魂魄本源，最多杀死你的身体，好让你重归宇宙本源之中。”杨宇说着说着，浑身也腾腾燃烧起大片金色的光焰了。

　　嘭嘭嘭！

　　下一刻，虚空都破碎，完全被炙热无比的金焰焚烧成虚无，一股股代表着大宇宙运转规则极致的可怕破灭之力也出现了！

　　破灭之力，乃是真神级以上强者才能掌握的可怕力量！

　　它代表着规则力量进化到圆满后的极致！

　　它可以创造一切，亦可毁灭一切！

　　一丝破灭之力，便能轻易镇压不朽神灵中无敌的强者，这是远超不朽的力量，不朽神灵之中几乎不可能出现有人越级跟真神战斗的事情，便是因为破灭之力太强大太纯粹了，远非规则之力可比！

　　同样，它对身体，对力量的加持振幅，也夸张到无法想象的地步！

　　真神级强者，比起不朽，强出了千倍，万倍！

　　所以恒沙大世界十二府主，每一人都能依靠一己之力镇压大片疆域，让世界上大量不朽神灵，界主，亿万领主都不敢有丝毫逾越反抗之力！

　　杨宇此刻正在燃烧体内的破灭本源！

　　他体内有两道本源！

　　其中一道是曾经在陨星长河遇到的那绝世女子，流云国主留给自己的。

　　另一道，则是不久前珉留下的。

　　珉留下的破灭本源更多，更强大，更有三张特殊的神符可以进行催动使用，威能无限！

　　流云国主留下的，则要弱了不少。

　　此刻杨宇燃烧的本源之力，便是流云国主留下的那一道破灭本源之力了。同时，直接燃烧本源之力使用，这一道弱些的本源力量也是最适合此刻杨宇使用的。

　　轰隆隆～～～

　　本源之力加身，杨宇浑身都飙升起庞大的气劲，气息层层拔高，仅仅片刻时间就已经跟化身地煞恶鬼的火离帝君气息持平，再过了一息之后，便彻底超越……而且，依旧在飙升，依旧在提升！

　　那庞大的威压降临，甚至将地面都压的直接破碎，搅动周围亿万里疆域的山河风云，让这片世界之中无数的土石、植被、河流海洋尽皆都犹如被无形的手掌肆意揉捏一般，开始不断崩裂扭曲变化了。

　　“破，破灭之力？”火离帝君惊的眼珠子都快瞪出来了，连大叫。


第571章 极限强化！

　　“真神？”

　　“破灭之力？”

　　“怎么可能！”

　　“一个界主，怎么可能施展这种层次的力量？”不仅仅火离帝君目瞪口呆，那些一直在大殿透过巨大光幕观战的不朽强者们，此刻也尽皆都哗然！

　　巫蛊大君跟肉山魔王，他们两个原本以为杨宇必死。

　　此刻也是直接说不出话来了。

　　那可是破灭之力啊……唯有真神以上强者，亦或者借由某些特殊无比的珍贵宝物才能施展！

　　难道，这个杨宇还有真神级层次的可怕异宝？

　　巫蛊大君跟肉山魔王对视了一眼，眼中的沉重消散，都有了喜色。

　　火离帝君的强大，刚才已经出乎了他们的意料。

　　原本他们都准备今天之后，要尽量避开火离帝君，缩起脑袋过日子了。却没想到峰回路转，原本不被看好的界主杨宇，竟然一下子就爆发了。

　　操控破灭之力，那可不是闹着玩的。

　　即使他们能看出来，此刻的杨宇所能调动的破灭之力，也仅仅一丝而已。

　　可这一丝，乃是跟真神强者进行对比的！

　　对于不朽来说，哪怕一丝破灭之力，也已经无比可怕了。这可是超脱了规则之力，将大宇宙运转规则的某一个方向提升到极致，才能拥有的可怕力量！

　　……

　　“好强，这就是破灭之力？”

　　杨宇此刻也尽情的感受着这一股力量在自己体内纵横穿梭，感知到随着这股力量加持，自己身体的每一颗细胞，每一丝血肉都在飞速成长，飞速被强化，飞速的超越极限！

　　身体的力量，正在呈现出百倍，千倍的状态提升！

　　燃烧流云国主留下的一丝本源之力，给杨宇带来的破灭之力无比庞大！

　　至少都相当于一名真神级强者体内一成的破灭本源了！

　　毕竟是流云国主是神主级的强者，她留下的本源之力自然无比凝练可怕，同时也能给杨宇带来巨大到超乎想象的力量加持！大量不朽只看到杨宇施展破灭之力，却不知道，他正在燃烧一名神主级强者留下的一丝本源！

　　如果知道这一点的话，恐怕此刻所有人都会吓呆！

　　那可是神主啊！

　　媲美蓝星海大星系团最强者，云波大宇宙国的云波大帝那一级的可怕敌人！

　　神主级，这可是十二府主见到了都完全无力反抗，只能俯首臣称的可怕存在！

　　一名神主赐下自身的本源力量，不仅仅代表着强大的杀招后手，同样也代表着对方在告诉世人，这个人是自己罩的，谁惹谁死！

　　可惜，观战的这些不朽，包括火离帝君都不知道这种事情。

　　他们连真神都不是，何以分辨出神主级的本源之力？

　　对于他们来说，不管是真神强者留下的本源，亦或者神主级强者留下的本源，尽皆都是破灭之力。根本就无法分辨出，真神级强者的破灭本源仅仅是破灭雏形，而神主级的破灭本源，才是真正完全被掌控合一的破灭本源之力！

　　同时，这种破灭之力也是威力最可怕的！

　　再往上提升一层，这种纯粹到极点的破灭本源，都能帮助神主强者挣脱大宇宙运转规则中，那一条束缚亿万生灵的生命长河束缚，从此真正屹立于宇宙间永恒长存，化作时空间的至高尊者！

　　挥手间更是可以连生命长河中无数生灵的存在性都能抹灭。

　　……

　　“破灭之力，你小子究竟从哪儿得到这种力量的？你一个界主，怎么可能拥有这种力量？”火离帝君脸色阴沉无比，神色间也有着忌惮贪婪惊惧等光芒在闪烁着。

　　由不得他不惊悸。

　　可以让一名界主动用破灭之力，即使杨宇本身就有媲美不朽神灵巅峰的力量，境界也不低。

　　依旧需要真神级以上层次的异宝，亦或者操控真神级强者留下的本源之力才能做到！

　　真神级的异宝还好，可能在外冒险撞大运得到。

　　如果是真神强者赐下自身的本源，那就麻烦了……这说明杨宇背后至少站着一个真神！

　　所以火离帝君自然忌惮万分！

　　至于神主？

　　火离帝君想都没想过，可以得到神主级强者馈赠本源的界主，哪里还需要来恒沙大世界闯荡，为一个星级领土之主的位置打生打死？

　　此刻火离帝君也是奇虎难当，心中也有些后悔，一想到杨宇背后可能站着一位真神，他浑身都打了个激灵，感觉一盆凉水直接从脑门浇到了尾椎骨一样，不寒而栗。

　　同时，杀意也更深！

　　绝不能让这个杨宇活着离开，不然的话，恐怕有大麻烦！

　　这是火离帝君此刻的唯一想法。

　　“必须杀死他！”火离帝君心中在咆哮。

　　杨宇在恒沙大世界，属于外来者！

　　即使他背后有真神级的强者靠山，那也在外界遥远的地方，还管不到恒沙大世界的事情。恒沙大世界有十二府主，有不少潜修的本土真神，可不允许外界真神随意闯入！

　　杨宇目光漠然的看着火离帝君，自然也将他神色的变化收入心底，有了一个大概的了解。

　　“哼。”

　　杨宇冷笑着：“我为什么可以施展破灭之力，这就用不着你关心了，你只需要知道，这力量可以将你杀死就行了。”这句话说完，杨宇也感应到体内的流云国主那一丝本源力量彻底被燃尽，身体的强化也达到现阶段的饱和，达到了顶点！

　　浑身力量犹如要爆炸一样，拥挤积压在体内。

　　唰！

　　下一刻，杨宇便不再犹豫，直接裹挟着无边威势，如金焰加身的战神一样杀向了火离帝君了。

　　这一刻，他气势完全变了，速度力量都狂涨了一大截！

　　仅仅瞬间便已经杀到火离帝君近前，腰间战刀也瞬息间被抽出，看也不看就一刀斩了出去，直接砍向了火离帝君的胸膛！

　　锵！

　　刀鸣声悦耳，震荡亿万里疆域。

　　仅仅是随手一刀，因为破灭之力的加持，却带着如同天威一样降下的威势，让直面其锋芒的火离帝君都彻底变了脸色，他也第一次在地煞恶鬼身状态下认真起来，直接从虚空抽出了自己最擅长的兵器，那火红色的长棍了。

　　长棍，乃是不朽极品层次的神兵，武器在手更是能力量返流主体，让火离帝君每一招一式间的威能都变得更强三分！

　　“小辈！”

　　“别以为掌握了破灭之力就能随意揉捏我！你有破灭之力，我的地煞恶鬼躯同样也是真神强者血魔老祖留下的禁招秘术！破灭之力施展会不断被消耗，我的地煞恶鬼躯却能持续很久很久，我看你能坚持多久！”

　　“坚持不住，你就必死！”

　　“杀！”火离帝君状若疯狂，挥舞着长棍直接就迎向了杨宇劈下来的那一刀了，甚至他想也不想就全力以赴，施展自己最拿手的战技，焚天棍法中单体力量最强的通天棍了！

　　轰！！！！

　　瞬息间，刀棍撞击，原本自信满满的火离帝君脸色却骤变！

　　手臂上肌肉都暴突，那火红色的长棍更是在下一刻，就被杨宇手中长刀带着的庞大威势给压弯了。

　　“不！”

　　火离帝君惊惧大叫，手臂上感知到一股巨力迎面袭来，整个人都被杨宇一刀轰飞了出去，手掌中的不朽极品长棍都几乎脱手而出，被崩出一丝碎裂的痕迹了。


第572章 追杀二十万光年

　　轰隆隆～～～

　　剧烈的轰鸣声响起，火离帝君倒飞了出去，直接将地面都撞击出庞大恐怖的深坑，无尽的土石碎片溅起，甚至都飞到高空上亿里的区域了。这一方大地中更是尘埃升起，升腾起庞大无比的黑色蘑菇云了。

　　俯视着漫天尘埃，仅仅片刻后，杨宇神色也一凝。

　　嗖！

　　尘埃中大片烟云卷动，浑身狼狈，体内肌肉骨骼都在疯狂恢复生长的火离帝君瞬间窜出了黑色的蘑菇云尘埃之中，随后他头也不回的就往西南方仓皇而逃了。

　　咻——

　　火离帝君的速度极快，每一息落下都跨越无比庞大的距离。

　　即使杨宇的终极规则世界虚影镇压影响，对他也几乎没什么影响。

　　终极规则世界投影，可以一念镇压任何界主，对普通不朽神灵都有巨大无比的影响，让他们实力起码削弱四五成，可对火离帝君此刻近乎不朽无敌的实力来说，却不算什么。

　　杨宇虽然因为燃烧破灭本源而实力飙升，可终极规则世界投影却没能被破灭本源力量加持变强。

　　破灭本源，终究只是让他的躯体力量无限放大！

　　“哼。”

　　“还想跑？”杨宇冷笑看着眨眼间就逃到天边的火离帝君，脚下稍稍一动，立刻就追了上去，速度也快到了极点，比起火离帝君更快不少！

　　“地煞恶鬼躯，也有着类似高阶不死之身的手段吗？挺耐打的，如何也好，正好可以好好施展一下平常不能尝试的一些新的战技招数。”

　　杨宇不怕火离帝君真的逃走，以此刻他的实力状态，已经距离真神级只有一步之遥了。甚至可以跟真神级的强者过招一两招而不死。这种状态下，火离帝君就是再度爆发，变的比现在再强七八倍也不可能赢，也无法逃离！

　　可以跟真神级强者对上一两招都没事，这实力已经完全可以碾压近乎不朽无敌的火离帝君了。

　　唰！

　　后发先至，几乎是瞬息间，杨宇就追上了逃窜出亿万里疆域的火离帝君了。

　　哗哗哗～～～

　　杨宇来到高空，挡在奋力逃跑满脸仓皇的火离帝君前方，在火离帝君惊怒交加的目光中，手中的赤色长刀刀身上也荡漾起璀璨的神光，一股大破灭之力也升腾而起了。

　　“刺血——原界毁灭！”

　　杨宇眼睛一眯，整个人已经在原地留下残影，以火离帝君此刻都无法捕捉到轨迹的可怕速度，一下子就刺破时空，高速来到了火离帝君身前，随后毫不犹豫就是一刀刺出！

　　一刀出，那刀刃的尖锋之处甚至都崩塌毁灭，隐隐都形成了一颗原初世界虚影了。

　　原初世界虚影毁灭，刀光一闪间也同一时刻来到了火离帝君近前，扎入了他身体的表皮之中，随后……威能瞬间爆发！

　　噗——

　　火离帝君的地煞恶鬼躯毫无抵抗之力，强横坚韧的躯体直接被刺穿，被巨力再度轰飞了出去。

　　甚至在倒飞的途中，火离帝君都惊恐的发现自己的躯体内部，大片的血肉都湮灭，化作一片片粒子流消失毁灭掉了。

　　轰！

　　火离帝君惊恐无比的砸在地面上，将后方一座巨大如内陆海洋的湖泊都轰击的崩塌溃散，内部万亿兆吨的水流都被强烈的高温蒸发消失掉了。

　　“好像还是不够，差些味道。”杨宇持刀而立，在虚空中思索了起来，琢磨着……完全没把被轰到地面深处的火离帝君放在眼里。此刻他在测试自己除了万重刀术外，另一个一直在研究修行，却始终无法顺利施展的可怕战技。

　　刺血刀术——原界毁灭！

　　这是极擅长正面攻杀，穿透性极强，将威力凝于一点的可怕战技！

　　同时，也是最擅长对敌人一击毙命，最擅长刺杀的战技刀法！

　　这一战技，乃是虫族传承信息中一神秘古老的战技残卷。

　　根据虫族传承信息上记载，这战技至少也是真神级以上强者施展的战技，具体是什么层次的，连虫族传承信息中都交代的语焉不详，故而这战技修炼难度简直是地狱级的，同时威力也无比恐怖！

　　刚才那一下攻击，那种威能，一下子就将火离帝君打的毫无招架之力，实际上杨宇施展刚才那一招，都没动用体内浩荡的破灭之力！而是以原先媲美不朽神灵巅峰的力量施展，即使这样也是直接将如今拥有着近乎不朽无敌的火离帝君瞬间轰飞，身体内部血肉都蒸发破碎，形成大片的粒子流了。

　　如果用破灭之力施展？

　　哪怕这一招尚未完善，还有很多缺陷，甚至连战技雏形都算不上，火离帝君也会瞬间身死，有着媲美高阶不死之身的身体也白搭，一下子恐怕就会被这一招战技中蕴含的可怕威能将身体完全摧毁，一颗残缺的细胞都不能留下。

　　这就是刺血战技中第一招……原界毁灭的威能！

　　这一招，杨宇此刻也是借助体内破灭之力浩荡，强行凝聚周围的规则之力进行施展的。如果没燃烧流云国主这一丝本源力量推动，他平常状态下也是无法强行推演施展的。

　　如果可以施展？

　　刚才也不可能被火离帝君打的那么惨了，如果可以在平常状态都能轻易施展，火离帝君刚才哪怕化身为地煞恶鬼躯，也依旧会被杨宇轻易虐杀。

　　刺血——原界毁灭，这一招威力无比可怕，杨宇也尤其重视。

　　此刻趁着破灭之力加身，对面又有火离帝君这种近乎不朽无敌，还有着不死之身手段的高手当陪练，如此机会杨宇也不会放弃，所以他干脆开始琢磨起这战技，在实战中掌握印证一直以来自己私下研究的成果了。

　　咻！

　　尘埃中，身上伤痕累累的火离帝君再度冲出，再度开始狂奔。

　　而杨宇也再度追击上去，再度施展刺血——原界毁灭。

　　唰唰唰！

　　一刀刀刺出，甚至为了更好，更多次的练习，反复印证，杨宇都刻意一次次的将自身力量降低限制住，一次次以更弱的力量的刺出这一招原界毁灭了。双方一追一逃，脚下大片的疆域被横移而过，一追就已经是横渡了二十万光年之遥！

　　而杨宇的原界毁灭，这一招也施展了不下于成百上千次了。

　　如今甚至杨宇将施展这一招的威能都降低到不朽初期的力量了，而原界毁灭的威力却没降低，反而变得越来越恐怖了。

　　“不。”

　　“不。”

　　“放过我！我愿意献上火离领所有的宝物，我愿意献上毕生积累的六百万神晶，绕我性命！”火离帝君涕泪横流放声狂叫，浑身都是可怕的伤痕，甚至一条胳膊一条大腿，外加半边身子都被轰的灰飞烟灭了。


第573章 斩不朽！

　　火离帝君连求饶着，再也不复之前那般狂傲嚣张的姿态。

　　唰！

　　杨宇不为所动，直接就刺出一刀，刀锋顶端的刃尖依旧有原初世界崩塌毁灭，爆发出亿万毁灭能量的场景在闪现，只是这一次要清晰了很多，比起第一次施展明显威能更强更集中了很多了。

　　轰隆隆！

　　一刀轰在火离帝君身上，将火离帝君另一个胳膊也轰碎，原本用来格挡，已经破破烂烂到处都是裂痕的不朽极品长棍更是直接哗啦一声炸裂，成了一堆扭曲的废铁。

　　嗖！

　　火离帝君身体也倒飞，再度被轰入地底，将地面都轰出大片凹陷天坑了。

　　成王败寇。

　　杨宇此刻不会有任何怜悯。

　　如果不是自己有流云国主的破灭本源加持，原界毁灭这一招也无法施展，也无法轻易击败有着地煞恶鬼躯加持的火离帝君。如果是这样，恐怕此刻被狂虐的就是自己了，而自己去求饶，恐怕对方也不会放过自己，甚至还会以更过分的姿态进行羞辱。

　　这一点，杨宇之前已经印证过了，不容置信。

　　面对这种已经注定不死不休的敌人，杨宇可不是圣母，不会大发慈悲的将他放走，养虎为患！

　　敌人，可以除掉的情况下，还是死去的敌人最可爱。

　　“差不多了。”

　　杨宇冷漠看着下方破碎大地，感应到漫天尘埃中气息明显虚弱下来，已经越来越微弱的火离帝君。

　　“原界毁灭这战技，经过反复施展印证，又有着火离帝君这个活靶子进行陪练调整，总算是有了一个雏形模样了。即使我现在体内的破灭之力消耗干净，平常状态下也可以直接施展了，无需将天地规则推演至极限进行施展。威力，也比一开始更强了。仅凭这一招，我已经可以做到力压一般不朽无敌的强者！”

　　“只是可惜，终究没能将这一招彻底练成，连入门都不算，只能算是招式雏形罢了。”杨宇看了看手中的赤色战刀，此刻刀身也遍布着大片的裂痕，虽然刚才攻击时已经尽量分散力量护住刀身，可那强烈的力量冲击，依旧让这战刀的寿命达到了极限。

　　“结束战斗吧。”

　　“此战之后，收服火离帝君所在的三星领土，我也该换个好点儿的武器了。”杨宇沉吟着，一挥手。

　　哗～～～

　　周边天地风起云涌，狂风吹起后，顷刻间就将大片的尘埃云都吹散了。

　　再往下一看，地面上巨大到夸张的凹坑中央，火离帝君正如同死狗一样躺在坑底，残破的身体上紫红色的魔纹也在消退，眼中的赤红色也更加炙热，整个人都散发出邪恶狂暴的气息波动。

　　看那模样，似乎理智都在飞速消退，隐隐有入魔的感觉了。

　　“地煞恶鬼躯解除？”

　　“开始发狂了？”杨宇眯起眼睛，他在恒沙大世界也有一段时间了，横扫了这么多郡城，搜集了那么多资料，再加上刻意留意大量的隐秘资讯，所以他对恒沙大世界内部很多的事情都是知晓的。

　　血魔老祖死后散落在恒沙大世界各方的血海魔典残篇，他还是有所耳闻的。

　　尤其是地煞恶鬼躯。

　　这一血海魔典的禁招更是传播较广，很多地方都有拓本，只是修炼起来太耗费钱财，这才极少有人修炼。

　　对于地煞恶鬼躯，杨宇是敬谢不敏的。

　　这一禁招，威力大则大矣，可以让正常不朽神灵巅峰强者修炼后媲美不朽无敌，虽然修炼需要消耗两千万神晶以上的代价购买魔煞铁，可也算值得。但它却有着一个致命的弱点。

　　那就是一旦施展后，等到地煞恶鬼躯消退，施展这一招之人就会变得无比疯狂失控！

　　需要杀戮亿万生灵，吸收无数生魂鲜血，才能恢复理智。

　　不仅仅是地煞恶鬼躯，整个血海魔典其他禁招，尽皆如此！

　　当初就连它们的创造者，那血魔老祖都没能幸免，陷入无边的疯狂杀戮之中，最终被一名神主亲自上门灭杀。

　　这种让人失去理智，七伤拳一样的禁术，杨宇可不准备学。

　　所以他一点儿兴趣都没有。

　　论威力，他的刺血刀术，原界毁灭这一招，仅仅是雏形状态……比起地煞恶鬼躯等禁术就更强，更具破坏力！

　　只是修炼起来难度更大而已。

　　“真可怜。”

　　“为了实力，宁愿学习这种不受控制的禁招，这跟成了力量的奴隶有何区别？”杨宇摇了摇头，直接就挥掌拍向地面上越来越狂暴，身体也不断修复，准备起身的火离帝君了。

　　一掌落下，甚至掌心都蕴含着原界毁灭的那股大毁灭意味，体内一直压抑着的浩瀚破灭之力也再无保留的涌出。

　　轰隆隆～～～

　　庞大的破灭之力仅仅一卷一收，地面上大量的土石，植被，那挣扎站起仰天狂啸的火离帝君，尽皆停下了，如同中了定身法一样，下一刻风一吹，他们就都化作灰烬消散了。

　　呼～～～

　　狂风吹，这一方天地中，大地上那深陷的凹坑表层都被磨平了许多，犹如在风中风化了无数年一样，充满了斑驳。

　　“结束了。”

　　杨宇叹了口气，伸手一招。

　　哗～～～

　　地面废墟上，那火离帝君化作灰烬消散的地方，一颗璀璨的，带着无尽神光的透明晶体也飞了起来。

　　这是火离帝君的神格！

　　此刻，那神格中正有着一个隐隐约约被缩小了的火离帝君虚影在咆哮，受到地煞恶鬼躯的影响，他即使身体死亡溃散，神魂依旧狂暴没理智，杨宇眼睛眯起，直接也卷动体内庞大的精神力量，下一刻那庞大的精神力量就凝聚成针！

　　哗～～～

　　精神力量侵袭，顷刻间就冲入那失去了主人控制的神格内部了，随后也狠狠的跟火离帝君的残存神魂撞击在了一起，仅仅僵持碰撞了片刻，火离帝君那一缕残缺神魂就败下阵来，被杨宇体内庞大的精神力量轻易镇压，残缺神魂内大量的记忆也被抽取读取。


第574章 隔着时空的攻击

　　杨宇的精神力量何其庞大？

　　很多年之前，尚未从银河系离开的时候，他的精神力量因为虫族生命的不断积攒，已经积累到了媲美初入不朽神灵的层次了。如今，这些年过去了。

　　麾下更多的虫族生命诞生，大量虫兵都进化，变得更强。

　　更强的虫兵，也反馈给了杨宇更多更强的精神力量！

　　这让他的精神力，即使不去刻意修行锻炼，依旧达到了极高的层次，论精神力量的数量，完全是碾压普通不朽神灵的！

　　质量上面也媲美不朽神灵巅峰强者的神魂坚韧程度！

　　火离帝君神格内部留下的，仅仅是一道残缺的神魂，而且还是陷入到无理智状态的疯狂神魂。

　　这一切，让杨宇下手起来更是顺畅。

　　几乎没遇到什么反抗，就侵入到火离帝君死后留下的这一道残缺神魂内部，将大量想要获知的信息都读取了。

　　比如关于火离帝君那三星领土的情况。

　　比如关于火离帝君无数年积攒的宝物，神晶存放的位置。

　　再比如一些火离帝君行走世界遇到过的奇遇，记忆中修行过的秘术战技，包括从一介凡俗修成不朽巅峰强者的境界体悟，大量的记忆信息都在杨宇心中翻转着，让他肆意吸收着。

　　虽然每个人修行之路都不同，那些境界体悟的记忆对杨宇效果不会太大，不会让他一获知这些信息就突破界主成不朽。可依旧会触类旁通，对他产生影响。这对杨宇以后点燃神火，构筑神格成不朽，肯定有帮助。

　　呼～～～

　　记忆在吸收。

　　甚至杨宇还看到火离帝君修成地煞恶鬼躯时的记忆，那是一次奇遇。

　　原本火离帝君也拿不出价值两千万神晶的魔煞铁，可偏偏他运气好，在他的三星领土内，一处无意间被打开的危险绝地中，硬是给他发现了一处魔煞铁矿脉，那矿脉中足足挖掘出了两千九百多斤的魔煞铁，随后火离帝君再补上缺失的少许，最终就这么阴差阳错的凑足了修炼用的材料，练成了地煞恶鬼躯。

　　时间流逝。

　　过去了差不多一盏茶的工夫，终于火离帝君那庞大如烟海的记忆被杨宇吸收一空。

　　杨宇的思维运转速度何其快？

　　一片星域内所有星辰运转，粒子流动轨迹的信息都记忆，也要不了一瞬时间！

　　如今竟然消耗了盏茶工夫才吸收完火离帝君的记忆，可想而知刚才那一段时间，杨宇吸收了多么庞大记忆信息了。

　　有了这些记忆信息打底，杨宇对这个恒沙大世界的了解也一下子清晰了起来。

　　从原本迷雾重重的状态，一下子就变得如同生活了很久很久的土著一样。

　　甚至对恒沙大世界一些密不外传的绝地，宝地都有了不少了解！

　　同时，火离帝君的三星领土情况。积攒了无数年的宝库地点等信息，更是了如指掌。

　　“嗯？”

　　杨宇皱眉，顺着体内还残存的破灭之力感应，轻易就感应到一直缭绕在周围的时空之力了，似乎有一双冥冥中的眼睛一直在窥伺着这里一样，让这里的时空之力都有了异样的感觉。

　　这是明显有人用时空规则之力在窥探这里。

　　“看够了没有！”杨宇抬头看向高空，怒喝一声，双眼中蕴含着破灭之力的神光也冲出，直接冲入云霄，将大片云雾都搅散。

　　轰隆隆～～～

　　高空云雾消散，那一直存在的窥伺之感也彻底消失。

　　周围的时空也重新恢复到正常状态。

　　……

　　众多不朽聚会的大殿上。

　　“噗！”

　　一名凭借时空规则成不朽的强大三星领土之主突然口吐鲜血，整个人似乎都被无形的力量轰中一样，立刻就胸膛凹陷，直接倒飞了出去，将无数阵法加持的大殿立柱都撞断了一根，撞击在墙壁上，将坚韧到媲美不朽下品兵器强度的墙壁都撞得出现大片的裂痕了。

　　哗～～～

　　那体表缭绕着强烈时空规则的不朽强者神力化身消散，大殿上空那由时空之力构筑的巨大光幕也瞬息间溃散消失。消散前夕，那光幕中杨宇的目光似乎都穿透光幕，看向了在场所有不朽了。

　　“火离帝君死了。”

　　“竟然被一界主杀死了，而且还是在地煞恶鬼躯状态下被碾压横扫。”

　　“时沙老祖也被一个眼神隔着这么远距离轰击的神力化身都溃散。”在场众多不朽都额头冒出冷汗，有些还在回忆火离帝君最后被不断轰杀的场景，有些则看向那大殿内断裂的立柱，以及立柱下方已经消散，只留下一些时空神力气息的残骸。

　　“东华府北域……不。”

　　“整个东华府都要变天了，如此绝世界主，恐怕将来都有望成就真神！”

　　……

　　不管众多东华府北域的强大不朽如何去想，杨宇在灭掉火离帝君，将众多不朽的窥伺轰散后，随后就离开了这片战场。

　　哗～～～

　　他急速飞行，借助体内残存的破灭之力加速。

　　仅仅片刻时间，他就跨越了大片疆域，直接来到了火离帝君三星领土最核心的主城上空了。

　　这里，驻扎着大量界主！

　　这里，有着不朽神灵强者坐镇！

　　汇聚了火离帝君领土中百分之九十的力量！

　　只要将这里一锅端了，整个火离帝君三星领土，也算是被彻底平定了，到时候这片领土就是杨宇的囊中之物了。

　　哗！

　　哗！

　　当杨宇降临火离帝君领土的主城，烈焰城的上空时，那庞大的气息波动立刻也惊动了城内的强大守军。

　　仅仅片刻时间，便有超过上千界主飞上高空。

　　这些界主尽皆都被改造，体表有着强大的魔纹缭绕，每一个气息都媲美界主极限强者，而且互相之间有隐隐的天地规则勾连，仅仅站在那里就形成阵法，让他们体内气息也再度飙升了。

　　上千界主前方，也有着至少二十名不朽神灵！

　　这些不朽，乃是火离帝君麾下的门客。

　　其中十五名是不朽神灵中期实力，五名不朽神灵后期！

　　“大胆！”

　　“何人擅闯烈焰城！”

　　“烈焰城上空禁止飞行，还请阁下速速降至地面。”一名不朽神灵高声呵斥，庞大的神威也涌现，立刻就朝杨宇狠狠的碾压了过来。


第575章 不降者杀无赦！

　　轰！！！

　　神威如实质落下，震荡亿万里疆域！不朽神灵一声呵斥，裹狭着体内神国庞大的神力轰来，一般界主强者都无法抵挡，一声呵斥即可让界主巅峰强者都吐血倒飞！

　　杨宇在他们眼中，此刻也就一界主罢了。

　　在这里，没人会将一个界主放在眼里！

　　那出声呵斥的不朽，名为庞火，乃是火离帝君麾下禁卫军里的一名将军，乃是一不朽神灵中期强者，地位算是在火离领不朽神灵强者的中游。

　　哗哗哗～～～

　　神力荡漾，很快那一声呵斥携带着的威势就落下，直接轰在了杨宇的身边。

　　可让所有人都吃惊的一幕发生了。

　　杨宇一动不动，任由那层层叠叠蕴含着强大神力的呵斥力量从他身边掠过，吹过他的身体宛如清风拂面一样，竟然都无法动摇他分毫！

　　“庞火？”

　　“烈焰城禁卫将领之一？”杨宇轻声开口询问，看向那一脸凶狠狰狞的中年壮汉。

　　“大胆界主！本尊名号也是你能随意喊的？”庞火脸上出现了一丝恼怒之色，直接就伸手抓向了杨宇了，那手臂都直接暴涨，变得无比庞大，犹如一座五指山一样朝杨宇压下了。

　　“死！”

　　庞火一掌拍下，毫不留手，直接就是杀招！

　　杨宇刚才没被自己喝退，已经让他丢了面子，现在竟然直呼他的名讳，一个界主这样对一名不朽说话是大忌，更何况他还是火离帝君麾下禁卫军的将领之一，权势地位比起那些普通不朽可高多了，更由不得这些界主放肆！

　　放肆了，那就必须用命偿还，以儆效尤！

　　只有这样，以后那些界主后辈们才会老实，才知道什么叫强者为尊！

　　轰！！！！

　　手掌很快落下，杨宇依旧一动不动，落在庞火眼中似乎是被“吓呆”了一样。

　　庞火冷笑，心中得意，手中的力道也加强，更快的朝杨宇轰了下去。

　　当庞大的手掌压下去，即将碰到杨宇身体的时刻，杨宇终于动了，在庞火以及一众不朽嗤笑的目光中，竟然如同螳臂当车一样，伸出一只手掌直接往上一托。

　　那模样似乎要仅凭一个手掌挡下这一击一样。

　　一群人尚未有什么反应，庞火的手掌也落下，第一时间就跟杨宇轻轻举起的手掌相交。

　　嘭！！！！

　　沉闷到让人牙酸的声音响起，手掌相交处空间都大片的碎裂，化作虚无。

　　杨宇依旧面色平静，甚至连身体都没动摇一分，稳稳的托住了庞火含愤杀来的一击。对面包括庞火在内所有界主禁卫，不朽尽皆都愣住了，脑子都在那么一瞬间停止了转动。

　　“烈焰城的人听着。”杨宇没管他们，直接开口，声音浩荡传递开来。

　　“我……御兽部族之主，虫尊杨宇！”

　　“火离帝君与我交战，如今已经被我击杀，从今天起火离领更名为虫王领！我才是你们的新主，火离领旧部若有投靠之心，职务一律照旧，若誓死不从……杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”杨宇的声音形成一连串的回音，在这一方天地上空，在烈焰城无数子民，士兵抬头注视之下，传进了他们的耳中，所有人都呆住了。

　　“至于你？”

　　杨宇扭头看向还呆着的一众不朽，目光如同尖针一样直接刺进了不朽神灵中间站着的庞火眼中去了。

　　“无故出手冒犯于我，念你初犯，仅仅毁你一只手臂，以儆效尤！”

　　“滚回去！”

　　杨宇眼睛一瞪，一直举托着上空庞火那巨大手掌的手臂也一震，手臂内部庞大的身体力量迸发，每一颗细胞肌肉内部都迸发出媲美星辰的可怕力道，手掌之中也出现隐隐的天地崩塌幻象！

　　轰！

　　杨宇手掌往上一轰，一股巨力袭来，直接就在庞火脸色狂变之中迸发出超越了不朽神灵巅峰的强大力量，直接将庞火整个人都轰飞了出去，而他的那根手臂也在倒飞之中直接寸寸碎裂崩溃。

　　轰隆！

　　一息之后，庞火已经带着惨嚎声被轰到了千万里之外的一处庞大土丘上，巨大的冲击力将土丘直接毁灭，被撞击沉陷，形成了一大坑了。

　　“九将军！”

　　“庞火！”

　　“庞火！”一群不朽跟界主禁卫尽皆看向庞火被轰落的地点，一边高喊一边也扭头戒备的看向了看似界主模样的杨宇了，他们终于意识到，自己等人面前的可不是一个普通界主，而是一个绝世强者！

　　力量，至少已经可以轻易击败不朽神灵中期的庞火！

　　至于刚才杨宇说的已经杀死火离帝君？

　　这些话，这群人不可能信。

　　火离帝君的实力，他们最清楚不过，那是不朽无敌层次的战力！

　　怎么可能是一个区区界主能杀死的？

　　“外来界主！”

　　“你好大的胆子，竟然造谣吾主火离帝君被你杀死，你只是一个界主而已，虽然实力很强可以媲美不朽神灵，可你绝不可能是吾主对手。你的行为是在挑衅我们整个火离领地，挑衅我们烈焰城禁卫军！”一名不朽神灵后期的强者开口低喝，他体内也开始散发出强大的威势了。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　随着他话音落下，他身旁另外的十九名不朽尽皆都迸发出强大的神力气息，他们背后那上千名界主极限禁卫军战士们身边也气息纵横，隐隐的一道庞大阵法出现，勾连天地，甚至将下方庞大到看不到边际的烈焰城都笼罩，跟烈焰城内部大量的阵法结合。

　　哗哗哗～～～

　　城中，大量的普通界主，领主级兵卒也腾空而起，朝这边汇聚而来了。

　　轰隆隆！

　　勾连天地的阵法影响下，那上千名被特殊改造过的界主极限禁卫尽皆都气息飙升，被无尽的力量灌注体内，仅仅片刻之间一个个散发的气息就已经不下于普通不朽入门强者了。

　　而之前那些将领级，统领级的不朽们，同样也在阵法加持下变得更强了！

　　为首的五人，更是从不朽神灵后期的力量，提升到了媲美不朽神灵巅峰强者了。


第576章 暗中窥伺的真神强者

　　“界主杨宇！造谣生事，毁我主火离帝君名声，更是出手伤我烈焰城禁卫将领庞火！”

　　“其罪可诛！当受千刀万剐，灵魂抽离折磨百年刑罚！”

　　“抓住他！”那不朽说完后，直接就出手，背后其他不朽神灵也出手，无数的兵卒都冲杀了上去，朝杨宇围攻了过去。刚才杨宇出手时的威势他们也见过，已经可以瞬间让一名不朽中期强者失去战斗力。

　　所以此刻他们也谨慎，一出手就是全力以赴！

　　对待敌人，就是要狮子搏兔！

　　尤其是对待实力不明的敌人，更是如此！

　　“杀！”

　　“哗哗哗～～～”

　　大量强者冲杀而来，无尽的气息都纵横在这一方天地之中，下方烈焰城上空更是升起巨大的防护光罩，将城内无数观战的民众都保护了起来。

　　“果然是顽固不化。”

　　“机会已经给过你们了，既然你们不知道感恩珍惜，那么就全都给我去死吧。”杨宇目光冰冷，手掌一挥，手臂上一股庞大的能量气息也缭绕，残存在体内最后一半的破灭之力也直接被调动！

　　一柄完全由高凝聚能量，破灭之力凝聚的虚幻长刀也出现在掌心了！

　　“梨花刀法！”

　　“暴雨倾城！”这是群攻刀术，平常威能到也不大，远不能跟万重刀术相比，跟无法跟原界毁灭相比。

　　可此刻不同。

　　此刻杨宇体内依旧有着不少破灭之力尚未消散！

　　借着体内残存的破灭之力加持，这一招群攻刀术一下子也爆发出无比可怕的威能了，仿若真神强者亲临一般，只看到他出刀的一瞬间，这一方天地中，亿万里疆域似乎都在顷刻间化作了一片完全由大量战刀光影凝聚的刀界了！

　　刀界中。

　　无尽的刀芒在其中浮沉着，每一道刀芒有着破灭之力加持，威能都无比可怕！

　　至少都有碾压不朽神灵巅峰强者的威能！

　　“去！”

　　“杀了他们！”杨宇手一引，毫不犹豫的就进行杀戮。

　　一群烈焰城的不朽，界主，领主兵卒们刚刚还气势如虹，此刻直接都呆住了，在他们都没反应过来的状态下，就看到高空无尽的刀芒落下，直接就将一群人大片大片的撕裂杀死了！

　　不论是界主，领主，亦或者不朽神灵！

　　甚至那几个实力最强的统领，尽皆都没能抵挡多久，在惊惧难明的目光中，直接就被灭了干干净净了。

　　一击，灭杀了至少十万领主，上万界主，所有的烈焰城不朽神灵！

　　杨宇手一招，一颗颗蕴含着璀璨神力的神格也飞起，落入他的掌心之中，死去的不朽神灵们，界主们随身携带的储物道具，兵器铠甲尽皆都被收起，残缺的尸身也被收起。

　　“还有谁！”

　　“谁还想反抗我，站出来！”杨宇感受到体内最后一半的破灭之力也随着刚才那一击彻底消失，同时也开口低喝，声音浩荡的传入下方烈焰城之中去了。

　　城中，鸦雀无声。

　　所有人都惊呆了，一些胆小的民众都吓的瑟瑟发抖，面如土色。

　　“快！”

　　“打，打开城门。”

　　“关闭防护罩！”

　　“放新主进城，恭迎新主进城！”负责城防的一名小将领此刻也吓得瑟瑟发抖，直接就命令身边的士兵投降开城门了。太恐怖了，刚才那威势简直已经强的超出了他们的认知。

　　一击！

　　仅仅是一击啊！

　　竟然灭了十几名在烈焰城庞大阵法之力加持下的不朽，更是同时灭了上千名提升到不朽入门层次的禁卫界主，让数以十万计从城中冲出的领主，普通界主军士尽皆死去！

　　太可怕了！

　　哪怕火离帝君亲来，也是无法做到这种恐怖的事情的。

　　这种实力之下，烈焰城剩下的力量根本不可能反抗，所以自然开城投降。

　　现在这样，他们已经完全相信杨宇有能力杀死火离帝君了。

　　这种实力，要夺取这个三星领土之主的位子，真的是轻而易举的。

　　……

　　哗～～～

　　连绵到天边，巨大无比的烈焰城上空护罩消失。

　　杨宇也很快降下，落到烈焰城内部去了。

　　城中大量的官员将领立刻也迎了上去迎接，丝毫不敢反抗。

　　杨宇却没注意到。

　　烈焰城中，一座不起眼的酒楼内部，有着一名衣着普通，面容普通，存在感都极弱极弱的普通客人抬起了头，目光似乎穿透了亿万里距离，穿透了一路上一切阻碍，落在了他的身上去了。

　　“破灭之力？”

　　“而且是最纯粹的，属于神主级强者才能拥有的破灭之力……这是神主剥离出来的一丝破灭本源被燃烧后才能产生的力量，这个界主是什么人，竟然能动用这种层次的力量？”那人眼中有着震惊之色。

　　“不行，得通知本尊知晓这件事情。”

　　“神主庇护之人降临恒沙大世界，这件事非同小可！”说完后，那普通模样的中年汉子直接倒下，扑通一声倒在地上已经是气息全无。

　　他倒下不久，距离烈焰城极遥远，差不多五百万光年之外的一座雄城。

　　十二府城之一……东华府的主城之中，一名气息浩荡，真神级层次的强者也在一座奢华的府邸静室内睁开了眼睛。

　　释放在外界的神念化身回归，所有信息也都跟着回归。

　　这个人不是别人，正是之前曾经去黑风郡城探查过，发现了那地下洞府的真神级强者……天羽居士！

　　“神主庇护之人？”

　　“原火离领的新主人，虫尊杨宇？”天羽居士喃喃自语着，目光中露出复杂凝重的神色。

　　……

　　时间流逝。

　　收服火离领异乎寻常的顺利，自从杨宇上次展露出那份可怕的“实力”后，整个火离领内部无数郡城，荒野部族，二星，一星领土都获知的了这个消息，随后纷纷都表示效忠。

　　从那之后，一切又重新平静了下来。

　　从那一天起，火离帝君死亡的消息传开，火离领也更名为虫王领，领地内大量强者被招募，全部都扩充进了御兽军团之中，御兽军团因此实力大增，每一日都会变得更强。

　　同样，御兽军团也将成为日后守护整个虫王领最强大的一支军团力量！

　　杨宇的名声也因此震荡整个东华府！

　　如插上翅膀一样传扬出去！

　　所有人都在谈论他的时候，杨宇本人却沉寂了。

　　上次一战之后，收服了火离领后，他似乎也感触颇多，将斩获的神格匆匆分配给麾下奇穷，赵子轩等人之后，他一头就扎进了静室中，闭门谢客，直接开始闭关了！


第577章 修行

　　静室内，杨宇盘膝坐在地面上，身下也有一蒲团。

　　这蒲团乃是火离帝君宝库中搜到的宝物之一，名为紫呈夜花蒲团！

　　乃是用恒沙大世界中非常名贵的紫呈夜花为主要材料，炼制而成的丝线编织而成。

　　紫呈夜花，乃是一种奇花！

　　夜间绽放。

　　此花，百万年才能开一次花，而且花期极短，开花后一炷香时间内就会凋谢腐烂消失无踪。紫呈夜花也无法移植养家，生产之地一般也就一两株而已，无比稀少！

　　它还有着一个独特的地方，那就是使用它花瓣的汁液侵染后的材料，将之编织成蒲团，随身香囊等物件，会有辅助下至恒星境，上至不朽神灵修炼的强烈功效，可以让一名不朽神灵都头脑空灵，更容易参悟天地规则，更容易对一些秘法战技进行顿悟！

　　这么大一块紫呈夜花蒲团，价值也不菲。

　　至少也价值五十万神晶了。

　　呼～～～

　　杨宇深深的呼吸着，鼻翼间也闻到淡淡的花香味，这花香入体让他整个人都陷入到无比空灵的状态下，头脑思维运转速度都比平时加快了三四成了，更是感觉周围缭绕着的天地规则，从原本有些模糊的状态变得更清晰了，更活跃了，更容易参悟了。

　　如此状态下，对修行是很有好处的。

　　时不时的，杨宇就有灵光一闪，陷入到顿悟之中去了。

　　一边修炼感悟自身战技，却对自身的终极规则都有触动，让体内规则之力都缓缓提升着，让终极规则世界都从停滞稳固下来的状态发生变化，世界边缘疆域因为体内规则之力的不断完善又再度开始扩张，缓缓的成长了起来。

　　轰隆隆！

　　一股股强横无匹的界主世界之力从盘膝坐着的杨宇体内迸发，让他整个人的气息都变得更晦涩可怕，更深不可测了。虽不是不朽神灵，可他此刻身边缭绕的威势，已经足以碾压大量不朽。

　　哗～～～

　　一道道由纯粹刀意凝聚而成的可怕刀芒，也瞬息间出现，又瞬息间消失，在杨宇身边，在这一处修炼用的密室内不断的纵横着，这些刀光受杨宇潜意识的操控，每每快要碰触到地面墙壁穹顶时就会消散于无形，因此虽然威能无穷，每一道刀光都能轻易灭杀不朽神灵初期强者，却不会对周围造成多大破坏。

　　杨宇，力量变得更强了。

　　境界方面原本已经是媲美不朽神灵巅峰，此刻又再进一步，隐隐的已经跨越到那些不朽神灵极限层次强者的境界了。境界突飞猛进，一般界主早就能点燃神火成神灵了，早就可以达到那无数人渴望的寿元无尽之境了。

　　可杨宇毕竟是终极规则成界主。

　　强大的终极规则世界赋予了他无比可怕的力量，同时也给他戴上了无形的可怕镣铐，让他每一次突破都比别人难度更高千倍万倍！

　　不断修行着……

　　杨宇的体内规则之力也不断成长，触类旁通之下很多以前不熟悉的规则力量都被领悟。很快，杨宇从境界层面上，已经彻底跨出那一步，达到了跟那些不朽神灵极限强者别无二致的地步了。

　　同时……终极规则世界中，那世界中央的庞大神山上。

　　刺破云霄的神山尖端，终于也隐隐泛红，冒出了一重重无色透明的火焰了。火焰看似没有任何温度，没有任何颜色，却带着一股让人无法忽视的可怕神威气息在弥漫。

　　这是神火。

　　界主修行到极点后，自然会点燃神火。

　　只有神火修行到无比旺盛时期，即将满溢而出，充盈世界上空，才能着手凝聚属于自己的神格，封神不朽！掌握不同的规则之力成界主，点燃神火的规模也不同。

　　比如普通界主的神火，哪怕燃烧充盈到极点，恐怕也比不上此刻杨宇刚刚点燃神火时的威势。

　　现在，杨宇仅仅是初步点燃神火而已。

　　当神火成长到一定地步，他还必须将魂魄煅烧，融入神火内部形成神魂……还需要面对成神前最后一道危险的考验。

　　……

　　时间流逝。

　　此时已经是杨宇来到烈焰城一个月后了，他身体周围都有着时空幻象在不断幻灭着，无穷的时空幻象波动之下，周围的时间流速都放缓了至少上百倍！

　　这一间密室，乃是火离帝君耗费巨大代价创造，甚至倾尽了这片三星领土火离领无数年积累的大半，最终才造就了这一个有着强大时空阵法加持的修行密室！

　　时空密室，内部时间流速都被固化，比外界缓慢上百倍！

　　一百倍时间流速之下，杨宇对外界来说，虽然仅仅修炼了一个月，可在密室内其实已经修炼了差不多五年时间了。

　　密室中的五年的时间不断参悟，杨宇一直在研究自己的最强战技——原界毁灭！

　　仅仅研究战技，触类旁通之下，神火都已经壮大到极强地步，现在不动用强大战技都能跟火离帝君动用地煞恶鬼躯的状态厮杀，跟那些号称不朽无敌的不朽神灵极限强者厮杀了！

　　一旦动用战技，比如原界毁灭这一招，立刻都能碾压他们！

　　原界毁灭，威能无穷！

　　比起血海魔典的十八禁招都可怕，而且没有一旦施展就陷入疯魔的副作用。

　　与火离帝君一战后，最终动用流云国主留下的一丝本源之力。

　　强行将体内规则之力推演到极致，才让杨宇第一次施展出了原界毁灭，也让他第一次见识到了这战技的强大！

　　一次次的强行施展，总算是对这战技初步掌握了，虽未入门，却也形成了战技雏形！

　　已经到了不需要破灭之力强行推演，平常也能施展的地步了。

　　平常可以施展，对身体的消耗却颇大。

　　因为是雏形，力量爆发上面，很多地方都形成巨大损耗，平白浪费了大量体内能量……所以杨宇现在每天也无法施展几次。从闭关以来，杨宇就一直有些触动，一直在研究这一招。

　　密室中的五年来，几乎每天他都要施展几次，一直到自己透支，身体精疲力尽为止才会罢休。


第578章 使者来见

　　唰！

　　密室中，杨宇眼睛猛地睁开，再一次从休息中清醒过来，直接就从紫呈夜花蒲团上起身，手掌中直接就凝聚出一柄充斥着吞天终极规则气息的可怕光刀！

　　“斩！”

　　杨宇目光一凝，直接一刀往身前就轰了出去！

　　轰隆隆～～～

　　一刀出，刀刃之间流转着大毁灭气息，那刀尖上都迅速凝聚出一方原初世界。

　　原初世界很快就崩塌收缩，强大的吞天规则吞吸之下化作一颗模模糊糊的奇点，那奇点尚未彻底凝结，下一刻就轰然间爆炸了！宛如宇宙大爆炸一样，无穷的威能都在那一瞬之间涌出，轰向四面八方！

　　可怕的威势冲击之下，杨宇自身都有些控制不住，身体都止不住后退了几步。

　　嘭嘭嘭！

　　充斥着大毁灭气息的刀气冲击在密室墙壁地面上，一股强大的时空之力也卷起，时空之力内部都隐隐带着“大破灭力量”的意味，光芒流转间轻易就挡下了这一击。

　　这间密室终究是火离帝君耗费数百万神晶购买置办来的，专门用来给不朽神灵，甚至普通真神级强者修行用的！

　　既然是闭关密室，身处其中之人难免需要演练战技，施展力量。

　　因此密室坚韧程度也是很重要的一环。

　　杨宇如今的力量，虽然可以力压不朽神灵极限强者，可想要破坏这密室，那还差得远呢。

　　“四千六百五十七次尝试。”

　　“终究还是差了一丝，就差最后一层窗户纸了，却始终无法突破雏形，真正让原界毁灭这一招入门。”杨宇摇头，心中有些怅然若失。

　　虽只差一丝，可这一丝却犹如天地之遥。

　　原界毁灭雏形跟原界毁灭入门，威力也是天差地别！

　　这最后一层窗户纸如果捅破了，悟了，凭借着这一招原界毁灭，杨宇就不是横扫不朽极限了，而是轻易秒杀一个个不朽极限的强者了。那时候，虽然还未达到真神级层次，可也已经站到不朽神灵之中绝对无敌的层次了！

　　更是在这一方恒沙大世界都会地位超然，成为仅次于十二府主以及那些散修真神之下的霸主存在！

　　“继续修行吧。”

　　杨宇眼中闪烁着光芒，心中也转动起诸多念头。

　　……

　　一眨眼，又是外界半月过去了。

　　静室内保持着百倍时间流逝，大量维持阵法的能量被消耗。

　　静室内，至少又过去了三年时光。

　　这三年，进步却不多。

　　神火壮大到了一定的程度后，体内终极规则之力明显也达到了一个瓶颈期，再无寸进。

　　至于原界毁灭这一招战技？

　　依旧没踏出最后一步，没能捅破最后一层窗户纸进入到入门状态。

　　依旧是雏形。

　　只是威能上，略微比之前又提升到三成之多。

　　哗～～～

　　原初世界显现，大毁灭刀光冲击四方，杨宇喘着气，再度放下了手中战刀。

　　手一松，那纯粹由规则之力跟精纯能量构成的长刀也直接消散。

　　周围的时空幻灭，密室中因为演练刀法而隐隐破碎的虚空也迅速愈合，恢复到正常的状态。

　　“差不多该出关了。”杨宇叹了口气，看向密室大门之处。

　　“再度演练了数千次原界毁灭，最近上百次更是一点儿进步都不再有。看来如果没有顿悟或特殊奇遇，即使再闭关十年百年，都不会有什么效果了。”

　　想到这，杨宇也直接走上前去，走到密室大门之处。

　　轰隆隆～～～

　　阵法自动感应，密室的大门也在杨宇一念之下就开启，他也直接走了出去。

　　修行，就是如此。

　　杨宇或许天赋超绝，甚至掌握了超越了至高规则的终极规则。

　　但如果一味闭门造车，也是不行的。

　　终究会遇到瓶颈桎梏。

　　修行，乃是感悟天地，感悟规则，感悟这一方世界的点点滴滴。

　　偶尔有触动可以闭关，却不能一直闭关苦修。

　　任何事物都有度，都需要一张一弛的。

　　这最后一层窗户纸，掌握原界毁灭入门的关键，肯定不是闭关苦修就能突破的。原界毁灭作为刺血刀术的一部分，而刺血刀术毕竟是真神级极限，乃至神主级层次的可怕战技。它修炼的难度无比巨大，想要有所成，肯定也需要更多对天地感悟的触动才行。

　　或许出关后，随便闲逛游荡，某个时刻就突然悟了。

　　悟了，那就瞬间掌握。

　　不悟，无论如何努力都无法突破最后那一层窗户纸的。

　　这就是修行。

　　需要修炼，也需要行走天地四方。

　　……

　　“虫尊。”

　　“虫尊。”

　　“伟大主宰。”杨宇从密室走出后，行走在烈焰城中央的巨大宫殿内，此刻他已经被外界尊称为虫尊，作为虫王领的主人存在了。宫殿中也有许多侍女仆人，还有着御兽部族的强大领主界主级将领作为侍卫存在。

　　每一个人看到杨宇都会恭敬行礼，那些喊虫尊的便是普通侍女仆人。

　　喊主宰的，则是被寄生侵蚀了，跟虫族生命一样完全忠诚于自己的那些御兽部族强大的领主界主级侍卫们。

　　当然了，不仅仅是御兽部族强者作为侍卫，守卫这一处宫殿。

　　暗处也有着不少高阶虫将隐藏着。

　　因为杨宇灭掉火离帝君，掌握了一座三星领土，成为这一方领土的主人后，他现在也有了随意调动庞大虫军的权限了。再也不需要顾忌恒沙大世界本土势力的敌对，恒沙大世界有明文规定，只要成为星级领土之主，即使是外来者都可以肆意调动自己的私军在这一方世界征伐的。

　　普通一星级领土是如此，更别说三星领土了。

　　甚至实力足够，打下一座府城，都不会有人有意见的。

　　行走在宫殿内，杨宇心情也很平静。

　　唰！

　　忽然，一道幻影凝聚，在杨宇面前汇聚成一人影。

　　杨宇一看，却发现是一名高阶虫将。

　　“何事？”杨宇询问。

　　“主宰大人，东华府主城的使者前来，已经在偏殿等了您半月有余了，您要不要见一见他？”


第579章 红尘府主密令

　　“东华府主城的使者？”

　　“红尘府主的手下？”杨宇疑惑。

　　“正是。”那高阶虫将迅速回答，很肯定他口中所说的使者身份。半个月的时间以来，他已经跟对方多次接触，明白这个使者正是十二府主之一，东华府主人，红尘府主的亲信手下之一。

　　“他现在在哪里？带我去见他。”

　　杨宇没怎么犹豫就同意去见对方了。毕竟是府主手下求见，这个面子可不能不给，红尘府主是真神级强者，自己此刻虽然在不朽之中近乎无敌，可也不能扫了一个真神的面子。

　　伸手不打笑脸人。

　　更何况红尘府主派遣手下来想要干什么，杨宇心中也是有些猜测的。

　　这一方领地，虽然是自己击败火离帝君后得到的。

　　可终究还没走官方流程。

　　尚未得到东华府的官方授权认可。

　　这个使者应该是来处理这件事的，火离帝君已经死去，自己这个获胜者稍微走个过场，获得东华府那边的真正认可之后，那以后就真的是这一方恒沙大世界真正的三星领土之主了。

　　会获得所有势力的认可。

　　不管怎么样，这个使者还真的是不得不见的。

　　……

　　“主宰，这边。”

　　“这里。”

　　由着那高阶虫将带领，杨宇在这宫殿内穿梭着，走了不少时间才来到一处容留客使居住的偏殿，跟那东华府的使者见面了。一见面，两人也互相寒暄了一句，随后那使者就直入主题了。

　　跟杨宇预料的不差，他确实是来颁发官方任命文书的。

　　从名义上来讲，十二府城统领整个恒沙大世界，每一府城相当于一座古国一般，麾下的那些星级领土之主，便是一个个的封疆大臣。

　　只是大臣职位，乃是各自厮杀而产生。

　　杨宇击败了火离帝君，横扫他麾下的禁卫军团，自然有资格继承这一方土地。

　　颁发官方文书，授权杨宇成为这一方三星领土之主后，他也就名正言顺了，同时……也是向其他府城宣布，虫尊杨宇乃是东华府麾下之人。

　　一个个的三星领土之主，他们麾下的势力，同样也是算作各自对应的府城力量的。

　　只要不是刻意送死或者太过刁难的任务，一般来讲，十二府城都有权利要求麾下的三星领土之主调动军团出兵处理。

　　若不从？

　　将会受到府城的惩罚，剥夺三星领土之主的职位，如此一来……周围势力将会再无顾忌的群起而攻之，犹如面对一不得认可的外来者势力一般！

　　很快，文书交接，一枚狮虎金印交到杨宇手中。

　　狮虎金印，用珍贵的赤金制成，巴掌大小的一块却有一颗小星辰般的可怕重量，这东西每一代三星领土之主都会拥有，滴血才会认主，有了这个也才能彻底操控整个三星领土之中的可怕阵法，阵法加持之下，在领地范围内，实力还将更强许多！

　　如果领土之主身死，狮虎金印也会自行破空离开，飞回府主之手。

　　需要重新颁发下去，册封新的领土之主才可回归。

　　这东西，是身份的象征，同样也能实质性的增强三星领土之主的力量。

　　那火离帝君也是倒霉，事发的时候已经离开烈焰城太远，故而无法调动阵法之力加持自身，这才败的那么凄惨……如果可以调动庞大的三星领土阵法之力，处于烈焰城方圆十万光年之内的区域，即使杨宇燃烧破灭本源，力量达到无限逼近真神级强者的层次，那也不可能那么轻松就击败火离帝君，甚至会一直僵持消耗下去，最终落败也有可能！

　　不过这世上的事情没有如果。

　　已经发生的事情，那就已经成了定局。

　　唰！

　　杨宇手一甩，一滴金红色的血液飞出，直接就融入那巴掌大小，通体都散发出浑圆恐怖气息的狮虎金印了，血液融入那狮虎金印内部，金印内部似乎也显现出一方虚幻的规则世界，一眨眼之间它就犹如通灵一般，跟杨宇产生了一股水乳交融的气息波动了。

　　轰！！！

　　随后，狮虎金印腾空而起，整个虫王领，以烈焰城为中心立刻掀起无穷的风暴！

　　狂风中，这一方世界各处都显现出复杂强横的符文波动，一道道粗大无比的符文锁链也显现，无穷的力量都在迸发！

　　这是烈焰城周围十万光年区域内的亿万阵法被狮虎金印引动，这才掀起了如此可怕的威势！

　　这些阵法之力，也是守护这一方大地，以后可以被杨宇所动用的力量。

　　轰隆隆～～～

　　很快，狮虎金印化作一道流光，直接飞起落下，带着杨宇体内的一丝魂魄意识之力，直接落到烈焰城中央一处禁地阵眼之中。金印落下，一阵阵山摇地动的波动蔓延传出，无尽的阵法都被顷刻间激活操控！

　　同一时刻，杨宇感受最深。

　　隐隐的都发现烈焰城为中心的十万光年区域，虫王领最核心的疆域中，无数阵法勾连之下，甚至都有着一丝天地阵法融合产生了阵法之魂的错觉了，似乎这一方天地都活化了过来！

　　“阵魂起，守护一方三星领土世界。”

　　“恭喜虫尊，从此您就是我东华府百名三星领土之主之一了。”有着赤色头发，眉心有独眼的使者笑呵呵的恭贺着。他作为红尘府主麾下的亲信使者，而且实际上还是走的很近很近的手下，本身实力也有不朽极限层次，实际上是不需要对一般三星领土之主如此客气的。

　　可他却对杨宇很客气，原因有二。

　　第一，火离帝君的领土，可比其他很多三星领土之主大了很多！

　　原先的火离帝君实力极强，整个东华府的不朽强者中都排在前列，杨宇仅仅是界主，就杀死了如此人物，那他肯定更强，潜力也异常可怕！

　　所以，使者也愿意卖给面子给杨宇。

　　第二，那就是对于杨宇这个人，红尘府主都亲自下令要客气对待。使者自然不敢怠慢了。

　　“使者客气了，我也是侥幸坐上这个位子。”杨宇也微笑。

　　“以后还需要使者在府主面前美言几句，好让我这领地有些更好的发展才是。我已经派人准备了宴席，使者等我半月时间，也是等的辛苦了，这次宴席我特地准备了不少奇珍，还望使者不要怪罪我这冷落之罪。”

　　“哈哈，不就等了半个月时间吗，虫尊您客气了。”

　　使者连摆手道：“虫尊您就别破费了，实际上我这次过来，不仅仅是颁发文书，交接狮虎金印。我家主人红尘府主还带了密令过来，希望虫尊您能跟我去一趟东华府主城，主人有事想要跟您一叙。”


第580章 前往东华府主城

　　“红尘府主要见我？”杨宇一愣，露出疑惑之色。

　　“你确定？”

　　“这还能有假？我是亲耳听到主人吩咐的这段密令，主人传令时心情不错，虫尊你有福了，不会是什么坏事。”使者笑眯眯的说道：“如果可以的话，还是尽早动身吧，不要让主人等久了。”

　　“那……”

　　杨宇点了点头道：“既然是红尘府主召见，那我们即刻动身吧。”

　　“爽快！”使者露出满意之色。

　　“如此，就乘坐我的空域飞舟离开，这里距离主城也不算太远，只有两百多万光年远，乘坐空域飞舟很快就能抵达。”

　　“空域飞舟？”

　　杨宇眼睛一亮，心中也暗赞红尘府主大方。

　　所谓空域飞舟，乃是专门用来赶路的特殊飞行舟船，它的速度无比可怕，即使是被一般真神级的强者封禁的时空都能顷刻间撕裂。

　　两百万光年的距离，乘坐空域飞舟半天时间就能赶到了。

　　这一艘空域飞舟，由于需要非常珍贵的空明石作为主要材料，价值也无比昂贵！

　　这么一艘飞舟，足足需要上千万神晶才能购买到的！

　　那可是上千万神晶！

　　杨宇夺取了火离帝君这么多年的积蓄，将宝库掏空，所有宝物的价值加起来，也就只有八百万神晶的价值罢了。

　　这还是火离帝君富裕，其他三星领土之主，绝大部分都更穷！

　　空域飞舟这东西，连火离帝君这种层次的家伙都无法拥有。只能退一步，使用次一等的飞舟进行代步赶路。

　　红尘府主麾下的一个使者却能用空域飞舟来进行赶路。

　　却有配备！

　　可想而知，作为占据恒沙大世界十二府城的一个府主，红尘府主有多富裕了，同样也能看出这家伙出手也很大方，至少对手底下的人还是不错的。

　　……

　　呼～～～

　　银白色，通体流转着温润光泽的一艘椭圆形的飞舟在飞行，它一路乘风破浪，破开无尽的时空浪潮，进入到时空底层穿梭！

　　周围尽皆都是七彩色的流光在飞逝！

　　每一丝七彩流光都蕴含着可怕的力量，可以轻易碾碎不朽神灵！

　　可此刻，那些七彩流光却无法伤害到这艘飞舟丝毫，连在它外壳上留下痕迹都做不到的。

　　这便是空域飞舟！

　　飞舟内有特殊空间阵法扩展，内部庞大的犹如一颗星辰世界。

　　可以居住亿万生灵！

　　此刻杨宇跟使者也在飞舟内对饮，身前桌案上都是珍奇灵果，每一颗灵果，每一杯酒水都是大手笔！

　　尽皆都是能让界主，不朽神灵吃喝过后提升修为的珍品！

　　他们所在的地方乃是一处精致的庭院，庭院中央也有着大量美姬在舞蹈，表演着充满了异域风情的歌舞！偶尔也有美姬靠近，身上带着异香。即使杨宇看了这些女人，也暗自点头，一个个都是绝美，非常适合他的审美观。

　　“虫尊，似乎挺满意这些姬妾？”使者微笑询问。

　　“挺不错。”杨宇笑道：“金辰兄确实会享受，将这空域飞舟内部都打造成一可以肆意繁衍的凡俗世界了，世界中也建立了神殿，培养了大量美女姬妾出来。我那虫王领，可比你这里差远了。”

　　使者名为金辰。

　　两人聊天时，已经互相私下里自我介绍过，因此杨宇清楚他的名字。

　　金辰使者大笑：“哈哈哈，一座小世界里的凡俗子民罢了，哪里可以跟虫王领相比？虫尊说笑了。你要是喜欢的话，这些美姬就送给你了。你放心，这些女子都是清白之身，保证不会有丝毫瑕疵。”

　　“这……”杨宇有些犹豫。

　　“好了，送你了，一些凡俗美姬而已，不要推辞了。”

　　“好吧，那就多谢了。”杨宇点头，虫王领宫殿里的那些侍女仆从们，不知道是不是因为前代主人火离帝君审美观的关系，模样上确实是差强人意，甚至有完全不像人类的怪物模样侍女仆从存在。

　　金辰使者送的这些美姬，到是不错。

　　可以收入宫殿中当仆从侍女。

　　这也能充些门面。

　　“好了，都是小事，继续喝酒。”金辰使者笑着敬酒，一挥手也将大量美姬舞女都退下，也传音给这一方凡俗世界里的神殿掌事者，让他挑选最美丽的大量圣女送过来。

　　金辰使者何等人物，常年在外出使，眼力自然很强。

　　可以看出杨宇虫王领的一些问题。

　　既然说送些人给杨宇，那就干脆多送点，好人做到底吧。

　　……

　　杨宇跟金辰使者在饮酒交谈，欣赏异域歌舞时。

　　距离他们很远，东华府主城内部，最中央的巨大神宫内部，一名身形巍峨，犹如漫天星辰之主的可怕存在正手扶着王座把手，目光幽远的穿透无尽疆域，似乎正在思考一些问题。

　　哗！

　　片刻后，一阵剧烈的波动传递而来。

　　那身形巍峨的强者回过神来，看向大殿正中，一眼就看到另一名同样气息浩瀚无比的存在降临了。

　　“天羽居士。”

　　“红尘府主。”两人互相打了个招呼，言语间也似乎早就相识，很是亲近。

　　这两人，坐在王座上的正是东华府之主红尘府主，而刚刚降临之人，却是散修真神……天羽居士。

　　“听人通报，虫王领虫尊，那界主杨宇被你的使者请走了，此刻正在赶往东华府主城？”天羽居士看向红尘府主，直接就开口询问。

　　“正是。”红尘府主点头。

　　“你召见他干什么？这个人来历很有问题，背景势力可能很可怕。”天羽居士皱眉。

　　“放心吧，我不会对他做什么，只是纯粹想要见一见而已。一个很可能是神主级强者庇护的界主，跟我也没什么利益冲突，我还没那么愚蠢做出不理智的事情。”

　　红尘府主继续道：“从你前些天跟我说过这个人的事情后，我就一直留意，期间还真发现了不少有趣的事情。这个人天赋极其恐怖，即使不燃烧神主级强者留下的破灭之力，他本身的实力，凭借界主之身都能力压一般不朽神灵巅峰了。”

　　“这是比至高规则成界主的天才还要恐怖的怪物！”

　　“这样的怪物界主只要不死，将来注定会成长到极可怕的地步。我只是想要提前结交一番罢了。”

　　“而且……不知道你还记不记得当年我们侥幸发现的那一处古星海绝地。”

　　“或许，这个界主，将会成为我们探索那古星海绝地的一块敲门砖。”红尘府主说到这里的时候，整个人眼睛都亮了起来，露出了一丝渴望期待之色。


第581章 只有界主才能探索的可怕绝地！

　　“古星海绝地？”天羽居士眼睛一瞪。

　　“你，你居然想让他进入古星海绝地？”

　　古星海绝地，同样在这座恒沙大世界之中。

　　而且那里面充斥着强大莫名的力量镇守，规则限定之下，突破到不朽神灵以上的强者都无法进入其中，包括不朽在内，进入则必死！真神级只要靠近到入口，便能感受到那股灭顶之灾即将降临的可怕感觉！

　　古星海绝地不在恒沙大世界大陆内部，而是悬浮于虚空中，在东华府上空三十万光年区域有着一道被隐藏的入口！

　　这地方伴随恒沙大世界存在已久，内部无比危险。

　　不过，宝物也很多！

　　当年红尘府主刚刚夺得府主位子，跟好友天羽居士也是侥幸才发现了这一处古星海绝地入口。这地方极其隐秘，甚至可以屏蔽隔绝任何天地规则，破灭之力的探查！

　　只能在距离极近的地方用肉眼观察，而且那入口也是隐藏在东华府上空一颗悬浮的星辰山脉内部的某个山洞之中。

　　因此，无数年来也没人发现。

　　直到红尘府主跟天羽居士一次切磋比试，无意中进入那星辰内部，才发现了这地方。

　　从那天开始，他们也将入口封禁，布置的更隐秘。

　　暗中也培养了不少忠心的界主强者起来，甚至给他们使用最珍贵的奇物强化身体，让他们修炼最强大的战技增强自身实力，那些界主们培养到最后，每一个都能媲美普通不朽神灵层次实力！

　　一个个这种厉害的界主进入古星海绝地内部，也仅仅带出了零星的信息，以及一些宝物出来而已。

　　很多人都就此死去了。

　　红尘跟天羽两人尝试了足足上千万年，耗费了无尽资源，甚至到最后都快要放弃了。

　　却在最后时刻，派遣了一个名为七方界主的手下进入。

　　那界主实力超绝，本身就是至高规则成界主，再加上运气确实不错，竟然从那古星海绝地中侥幸得到了一卷绝学残篇！将绝学残篇送出来后，他重伤不治也死了。

　　《太初》绝学！

　　仅仅是残卷，而且还是最开篇部分的残卷，却也让红尘跟天羽两位真神彻底惊呆了。

　　那可是绝学啊！

　　超越了神主层次，掌握着生命长河力量的尊者，才能拥有的功法！

　　这便是绝学！

　　乃是可以让人一步登天的功法！

　　如果拥有着完整的绝学，一名真神甚至可以轻易跨出那一步，达到神主级层次，而且以后的成就也注定会超越云波大帝那种真神级极限强者！

　　甚至，有着一线机会突破神主，掌握生命长河之力，达到那传说中的尊者之境！

　　毕竟绝学乃是尊者修炼的功法，至少突破到尊者之前，一路上修行的瓶颈都有标注，如何有效的进行突破都有明确标注，凭借着尊者的境界体悟，诸多瓶颈也拆解分析的无比透彻，对天地规则，对破灭之力，他们的注解也更加清晰，这些是无比珍贵的经验隗宝，拥有着绝学可以让修炼者少走无数弯路！

　　如此大机遇，他们如何不激动兴奋？

　　从那之后，红尘跟天羽两人更加疯狂，耗费了无尽的财富去培养强者，天羽也行走大地，寻找一个个的强大天才人物进行培养，结了无数善缘。

　　一年年的时光过去了，他们再次尝试了上千万年！

　　送了无数界主进入古星海绝地，可这一次。

　　结局让他们失望了。

　　根本没人能再度带出丝毫绝学残卷出来，只是探到了一个消息。说是古星海绝地内部，分为外围区域跟核心区域。外围区域对于界主来说虽然危险，但还不致命，里面到也有些宝物，只是对真神来说都不太重要。

　　只有核心区域，才真正有重宝！

　　甚至在外围区留下的警示语里，也提到核心区域内部有绝学传授，甚至还有更可怕的宝物！

　　可核心区域何其危险？

　　那些被红尘跟天羽两人培养出来的强大界主死士们也不惜生命尝试过，可刚一进入核心区域，顷刻间便会被杀死，再也无法重现那名七方界主的好运，无法带出丝毫绝学残片了。

　　核心区域，内部绝大部分区域都有着可怕的罡风席卷一切！

　　那罡风威能之强，足以让不朽神灵巅峰以下的任何强者都被碾压成碎片！

　　拥有不死之身也会直接被破坏身体底层的细胞，直接被轰成漫天的粒子流死去……

　　这种威能之可怕，根本不是红尘跟天羽两人培养的那些界主们可以抵挡的，虽然他们倾尽资源改造，甚至让那些界主不惜断绝成不朽的希望，将身体都强制破坏性改造到不朽神灵后期层次，依旧无法让他们拥有闯荡古星海核心区的实力，连门槛儿都进不去。

　　一系列关于古星海绝地的信息，从天羽居士心头掠过，虽然他也渴望有人进入那核心区域，将太初绝学收集完全，将之送出来。

　　可……

　　可古星海绝地实在太危险了，红尘府主不管不顾，他天羽可还没疯魔！

　　“红尘！”

　　天羽居士面色严肃无比，盯着红尘府主的眼睛，沉声道：“你这家伙疯了！那地方危险程度无比可怕，我们这些真神进去都十死无生，你想让那个杨宇进去探索？让他进核心区域？这简直就是让他去送死，你就不怕触怒他背后那神主级的强者？”

　　“放心。”

　　红尘府主面色平和的笑道：“我还没那么丧心病狂，没打算强行逼迫那个界主杨宇进入古星海绝地。我暂时只是想要跟他结交一番，谈谈这件事情而已。”

　　“据我所知，他是修炼有分身法的，即使探索古星海绝地，如果不遇到那种可以顺着灵魂斩杀所有分身的力量，亦或者从存在性被人抹杀，他没那么容易死。他若是同意帮助我们，跟我们定下契约，我可以给予他大量的神晶，异宝。有契约为凭证，到时候生死自负，我们最多算是雇佣方。即使出了事情，他背后的神主也不好找我们麻烦。”


第582章 抵达东华府主城

　　“若是他不同意呢？毕竟探索古星海绝地太危险了，既然是契约雇佣，我们肯定要将里面的危险告诉他的。不然的话，天地誓约根本无法成立。”天羽居士缓缓开口说道。

　　天地誓约，乃是大宇宙运转规则定下的一种强大誓约力量。

　　签署誓约双方，需要在大宇宙本源的见证下进行。

　　而且，双方公平公正，所有关于誓约内容的秘密都将公布，无所遁形！

　　他们不可能在隐瞒古星海绝地无比危险的情况下，还能跟杨宇成功签署天地契约的。

　　一旦知晓其中的凶险，杨宇这种将来必定会无比耀眼的绝世界主，可不一定会帮助他们。那拒绝的机率是极大的，不是遇到那种疯魔之辈基本不可能答应。

　　即使杨宇修炼有分身法也一样。

　　分身被杀死，在一些特殊的可怕力量作用下，也是可以顺着分身的灵魂意识，一直蔓延到灵魂本尊之处，而让自己真正死亡的。

　　这个宇宙中，真正危险的绝地，可是非常可怕的！

　　尤其古星海绝地还极有可能是尊者级以上强大存在留下的，那里面若是留下些可以抹灭别人存在性的手段，那可是无比棘手的，拥有分身法，只派遣一个分身进入其中都有彻底陨落危机！

　　而且这种机率还挺大的。

　　“不同意的话……”红尘府主也一窒。

　　“走一步看一步吧，如果真的无法用宝物打动他，那也只能暂时作罢了。”

　　“恩。”天羽居士满意点头，相比于得到绝学，红尘府主比他执念更深，天羽就怕红尘在巨大的利益诱惑下做出不理智的行为，从而给未来招惹大祸。

　　现在看来，红尘府主虽然渴望得到绝学，可还没疯魔。

　　天羽居士跟红尘府主两人不仅仅是挚友，而且还是互相扶持的伙伴，虽然对外天羽居士是一名散修真神。可实际上，他也是这东华府暗地里的另一半主宰者！

　　两人可谓是一损俱损，一荣俱荣！

　　所以，他也不希望红尘招惹大敌。

　　哗～～～

　　天羽居士一挥手，红尘府主边上也出现了一桌案，那桌案上也出现了很多珍奇的灵果灵酒。

　　“好久没聚一聚喝酒了，喝两杯吧，顺便我也陪你见见那怪物一般的界主小子。”天羽居士笑着说道：“算算时间，他们很快也能到了，趁着这段时间好好吃喝一番吧。”

　　“骨灵百味酒？”红尘府主眼睛一亮，拿起自己身前桌案上一壶酒，那是完全由透明晶体装着的酒液，呈现出灰败色泽的酒液虽然不好看，可视线盯着它时间久了，竟然有一种连灵魂都眩晕陷入其中的可怕错觉！

　　这便是骨灵百味酒！

　　价值在真神级强者眼中都极高，一壶酒的价值都能媲美千万神晶了！

　　这东西喝下去，甚至能让真神级强者的灵魂都被滋养成长，变得愈加的强大厚重。如果是不朽神灵喝下去？只需要一口酒液下肚，即可让一名不朽初期强者，灵魂强度晋级到媲美不朽中期强者的地步！

　　半壶酒，就能让一名不朽神灵提升到不朽层次极限的灵魂强度！

　　灵魂强度提升，不仅仅可以应付那些灵魂类的攻击，也能让悟性等方面提升，让修行之路更顺畅一些。

　　如今，可以看出，这骨灵百味酒都有珍贵了。

　　这可是有钱都买不到的好东西！

　　而且口感极好，每一口喝下去都有不同的口味，据说有百种口味，让喝下此酒之人都能凭借味觉体验人生百态，那个中的滋味只有喝酒之人才能体会。

　　这一壶酒，天羽居士平时自己都不怎么舍得喝的，刚才心情大好之下却拿出来了。

　　此刻一看，心中也是暗自后悔，暗骂自己手贱，拿错了东西。

　　不过既然已经拿了出来，那可不好收回去。

　　看红尘府主此刻那快要流口水的表情，他要是现在收回去，搞不好红尘这老家伙都能立刻翻脸，指不定要跟自己再度切磋一番。

　　“喝酒！”红尘府主手一招，迫不及待就将骨灵百味酒的酒壶打开，虚空中似乎有无形的手掌举托酒壶，很快就将一只小酒杯斟满了灰败色泽的酒液了。

　　“少喝点儿吧，这东西我也没多少，喝多了以后可就没了。”天羽居士苦笑，也举起酒杯跟他碰杯，小饮了一口。

　　“哈哈，爽！好酒！”红尘府主似乎没听到一样，一口喝下一整杯酒，大赞！

　　……

　　空域飞舟一路疾驰，很快就从无尽的七彩光芒中离开，从时空底层穿透而出了。

　　哗！

　　一眨眼之间，已经穿透虚空，降临到一片雄伟巨城的正门前不远处了。

　　唰唰唰！

　　当即，一群兵将迎上，直接飞上高空！

　　兵将们，尽皆都身穿黑甲，乃是东华府主城的守城军士！

　　守城的军士们，最弱都有界主层次！

　　领头一人，甚至已经是不朽神灵中期层次的强者。

　　仅从这一点就能看出，作为十二府之一的东华府，究竟拥有何等底蕴实力，一个守门的士兵中，一名小队长竟然都有不朽神灵层次的实力，可想而知他们背后拥有多少强者了！

　　比起那些三星领土，这里可强了不知道多少了。

　　“东华府主城之地，禁空！”

　　“空域飞舟内部何人，还请出来步行入城！”那不朽神灵级的小队长开口，声音浩荡落下，轻易就传进了空域飞舟之中，让金辰使者跟杨宇听到了。

　　这名不朽神灵小队长语气虽然严厉，可还算客气。

　　毕竟是乘坐空域飞舟之人，他也不敢大声呵斥。

　　空域飞舟内。

　　金辰使者一笑，开口道：“杨宇兄弟，我们出去吧。”

　　“好。”杨宇点头。

　　随后两人就离开原地，直接顺着飞舟内部的世界入口离开，很快就撕裂虚空来到了外界。

　　“恩？”

　　一眼看去，那不朽神灵小队长就看到了金辰使者，一眼就认出了他的身份了。

　　“使者大人。”

　　“属下不知是使者大人归来，得罪之处还望海涵。”不朽神灵连半跪下，周围一群黑甲士兵都哗啦啦半跪下来。

　　“无妨。”

　　金辰使者一摆手，说道：“我奉府主令，带新晋虫王领之主，虫尊杨宇来见。尔等退下吧，不要管我们。”

　　“是！”

　　“是！”不朽小队长与大量黑甲士兵领命。


第583章 神宫

　　哗哗～～～

　　一群守城的将士退下，金辰使者跟杨宇也落下，直接走向高耸入云的巨大城门了。

　　后方那悬停在虚空中的空域飞舟也瞬息间消失，被金辰使者直接收了起来。

　　城门前也有着大量民众，此刻都纷纷侧目。

　　一脸惊奇的看着大量守城的将领士兵们一脸恭敬的给杨宇二人让开道路，这些士兵们平时可是傲气的很，从没见过对谁如此客气过。即使是那些东华府的那些豪门望族子弟来临，他们也是不假辞色的。

　　可以让守城军士都如此恭敬，杨宇跟金辰使者二人的身份也让那些不明真相的围观者惊奇不已，纷纷都低声议论猜测了起来。

　　议论声很低，可杨宇实力极强，还是听到了一些零碎的言语。

　　金辰使者也听到了。

　　“杨兄弟，要不要让这些贱民闭嘴？”金辰使者询问。

　　“不用了，让他们说吧。”杨宇摇头：“他们也没说什么过分的话，只是议论一下而已。我们走吧，还是面见红尘府主要紧，等我们走了，这些人也就散了，不会再议论。”

　　“有理。”金辰使者点头，心中也明白了一点，杨宇虽然灭杀火离帝君手下时传闻中心狠手辣到极点，丝毫都不留情面，可面对非敌对之人还是很低调随和的，不会随意对人进行打杀。这样的人值得结交，这让金辰使者对杨宇的评价更高，也更加亲近了一些。

　　一路无话，两人朝东华府主城中央的神宫行去。

　　东华府主城很大。

　　仅仅一座城池，大小都要以上千光年范围计算，要创造这座城池，耗费了不知道多少资源才最终将之彻成。

　　因为很大，所以即使进了城，想要赶到那城池中央红尘府主居住的神宫，依旧需要不少时间。

　　他们此刻可不是乘坐空域飞舟。

　　城池中又有着强大的阵法镇压之力，让时空都彻底凝聚无法撕裂空间！

　　至少杨宇如今的实力都无法让时空撕裂！

　　如果动用银河碎片世界之力，以碎片世界之力都能凿穿大宇宙壁膜的威能，自然可以轻易撕裂空间将杨宇带走。不过碎片世界之力撕裂空间的能力却无法让杨宇用来赶路。

　　哗～～～

　　一路前进，两人边走也边闲聊着，每一步落下都有强大莫测的伟力降下，虽然空间无法被撕裂，可速度却极快，一步之间就能跨越遥远的距离疆域！

　　……

　　杨宇两人朝神宫赶来的时候，大殿内喝酒的红尘府主跟天羽居士也有所察觉。

　　心念一动，已经扫过了庞大的东华府主城了。

　　“看来我们是客人已经来了。”红尘府主微笑，两人视线相交。

　　“速度挺快的。”天羽居士也点头。

　　……

　　时间流逝。

　　终于，杨宇两人来到了那一座庞大的神宫面前。

　　杨宇抬头，眼中也有着惊叹之色。

　　“东华府神宫。”

　　“真大。”

　　“真奢华……”

　　确实很大很奢华，杨宇的眼睛看过去，只看到神宫穹顶冲入云霄，整个宫殿外壁尽皆流转着强劲的神力气息，被一重重可怕的神阵笼罩着，构成墙体的材料散发出三彩琉璃般的光泽，乃是一种名为神源石的珍贵材料所打磨形成。

　　神源石虽然单个不算太珍贵。

　　一名界主也能购买一些，可数量多了那就不一样了。

　　这一座庞大神宫，一眼看去都看不到有多庞大，只能看到冰山一角的大小，它通体的外墙竟然全都由神源石构筑，再配上密密麻麻不知道多少的强大神阵笼罩，这一份造价就足以让无数界主，无数不朽神灵为之绝望了。

　　即使三星领土之主，比如火离帝君这种比较富裕，甚至还遇到过奇遇，得到过靠近三千斤魔煞铁的家伙，此刻面对这庞大的神宫都会感到绝望。

　　这么一座神宫，价值之大，用数以亿计的神晶来衡量，都衡量不了它的价值！

　　构成外墙那庞大的神源石数量，就已经是无法想象的天文数字了！

　　“很大很豪华吧？”金辰使者脸上露出笑容，很是自豪。

　　“神宫经历东华府历代府主改造，价值无比大。它可不仅仅只是奢华美丽，让人心生震撼。”

　　“这一座神宫跟东华府主城周边无数的阵法都勾连，已经形成了攻防一体的核心，这里也是府主大人可以发挥最强战力的地方。这个地方，府主甚至可以引导天地之力轻易压制其他府主！即使那传说中的神主来了，凭借阵法之力也是可以周旋一二的。”金辰使者说着，眼中也流露出崇敬向往，无比的狂热之色了。

　　他对红尘府主的忠诚是无比狂热的，所以一切都向着自家主人说话。

　　实际上，刚才他虽然说的大多都是真的，可凭借阵法之力对抗神主？

　　依靠这一座神宫的话，红尘府主还是做不到的。

　　最多只能跟初入神主级的强者对上一两招而已，随后迅速就会被杀死的。

　　神主，跟真神的差距无比巨大！

　　一如真神跟不朽神灵的差距一样巨大！

　　诸如杨宇此刻的实力，如果全力爆发之下，甚至可以媲美那些不朽无敌的强者……可这份实力比起真神强者？依旧弱的如同蝼蚁一样，一招之内即可扫灭，完全不值一提！

　　这就是差距。

　　忽然，一道浩大的声音降下，传入两人的耳中，在脑中轰鸣炸响。

　　“金辰，带客人来主殿！”声音低沉沙哑，充满了威严。

　　杨宇看向金辰使者。

　　金辰开口道：“是府主，快随我进神宫，府主已经知晓我们到来。”

　　“恩，你带路。”杨宇点头，也深吸了口气。

　　……

　　进入神宫。

　　一路穿行，空间转换，顷刻间就来到了一座巨大的宫殿正面之前。

　　“到了。”金辰使者道。

　　“恩。”杨宇抬头，看向宫殿大门。

　　轰隆！

　　下一刻，宫殿大门一下子就被无形的力量推开，透过打开的大门，杨宇也看到了那高高坐在王座上的巍峨存在，此刻他正跟另一名同样气息滔天的可怕存在喝着酒，吃着灵果，脸上也带着笑容朝杨宇看了过来。


第584章 有件事要拜托小友

　　那一眼落下，杨宇跟坐在王座上的巍峨身影视线相交。

　　轰！！！

　　刹那间，杨宇只觉得自己透过那巍峨身影的眼睛，看到了宇宙间的诸天星辰一般，似乎从宫殿离开，瞬息间来到了广阔黑暗的大宇宙背景之中，站立于虚空中，而那巍峨身影则是这一方天地的绝对主宰，主宰周天亿万星辰！

　　这一刻，即使是杨宇都感觉到了自己的渺小。

　　遥远的大宇宙壁膜外层，无尽的混沌气流之中，那一座银河碎片世界也轰然震荡！世界中心的神山内部，一股强烈的世界之力轰然而出，顷刻间就护住了杨宇留在神山内部的本尊魂魄意志。

　　哗～～～

　　强横的碎片世界之力影响下。

　　仅仅片刻后，诸多幻象消失，宫殿还是那宫殿，身边的金辰使者已经悄然离开了。

　　“恩？”大殿内部，高高俯视下方的红尘府主跟天羽居士都面露惊讶。

　　“不愧是以界主之身就能击败火离帝君的怪物界主，真是厉害。”他们都互相对视，从对方的眼中读懂了这句意思。刚才那灵魂威压，可是真神级的威压，即使不朽无敌强者都会轻易陷入幻象中无法自拔，至少也需要半天才能挣脱！

　　而杨宇，仅仅片刻就挣脱了。

　　这又从另一方面证明了杨宇不简单，让他们对待杨宇的态度也变得更加谨慎了。

　　更加认可了杨宇乃是神主级强者庇护之人的身份。

　　放眼宇宙，恐怕也只有这等怪物界主，才能得到神主级强者的青睐了。

　　“虫王领之主，界主杨宇你好。”王座上，那巍峨身影开口，身影无比浩大。

　　“我是红尘府主。”

　　“我是天羽居士。”另一个坐在红尘府主身旁，跟他平起平坐的巍峨身影也开口，说完后两人体表缭绕着的模糊扭曲光芒都消散，彻底显现出了真实的模样。

　　红尘府主是一个少年模样，他身上穿着藏青色的衣袍，仅仅坐在那里就不怒自威，虽是少年人模样，可眼眸中却尽是沧桑，犹如经历了万古时代而长存的古老存在。

　　他这一生天赋也绝佳，刚出生就拥有强大的血脉之力，少年时代已经踏入了领主级。

　　因此面容不老，即使成为真神后，依旧是少年人模样。

　　而天羽居士，模样则要正常些，乃是二十岁左右的帅气青年人样貌。

　　他身上穿着的是一席红袍，他坐在那里周身自然诞生各色鸟禽幻象，各种强大鸟禽异兽幻象散发的气息都极强，或是灵动，或是如泰山压顶，或是飘渺诡异，尽皆都透着强横的破灭之感，乃是破灭之力修行到极高层次的表现。

　　成不朽前，天羽居士修炼的功法很奇特，领悟的规则也非常偏门。

　　乃是幻化诸多鸟禽的奇异功法，威力奇大！

　　虽不是至高规则，但也相差无几了。

　　因此成不朽后，他也封号天羽，一直到修成真神，体内规则合一，尽皆圆满……体内的破灭本源中，也本能的烙印上了诸多强大鸟禽规则的可怕幻象了。这些幻象是有真实杀伤力的，如果尽皆放出，联手之下可以形成十尊实力有天羽居士本尊五成实力的天羽化身！

　　同时，这也是他的成名绝技！

　　他的实力之强，坐在那里给杨宇的感受，比红尘府主都更强一截，如果不借助府城阵法之威，恐怕红尘府主也不是他的对手！

　　“晚辈杨宇，拜见两位前辈。”杨宇仅仅瞥了一眼，已经将两下的模样相貌记下，随后拱手行礼。

　　“无需多礼，坐吧。”红尘府主微笑，一挥手。

　　哗～～～

　　下一刻，这大殿下方靠近王座的地方就凭空出现了一长条桌案，桌案上同样有着大量的灵果以及珍惜无比的灵酒。

　　因为有事求杨宇，甚至那灵酒都是从他们这里分出去的一些骨灵百味酒！

　　骨灵百味酒，这可是他们两个都舍不得喝的珍贵东西！

　　喝下它，对真神强者都大有益处！

　　大量的灵果灵酒出现，杨宇也瞬息间被一股时空之力一卷，已经来到了桌案之前，他眼睛一扫，看到自己面前桌案上散发着惊人能量波动的各种灵果灵酒，也是大惊。

　　那一眼扫去，这些东西的价值恐怕都不下两百万神晶了！

　　吃喝下去，这些东西甚至能让一名资质愚钝止步不前的不朽神灵初期之人，很快晋级到不朽神灵巅峰层次！

　　“坐吧。”红尘府主将杨宇的神色变化收入眼底，面露满意的微笑道。

　　杨宇犹豫了一下，只好坐下。

　　随后整个大殿就陷入到寂静中去了，高坐上首的红尘跟天羽二人依旧吃喝。

　　杨宇却没动眼前的灵果灵酒，沉默了片刻后主动开口道：“两位前辈，只召唤晚辈前来，恐怕不是仅仅为了吃喝。摆下这种宴席，如此珍贵的灵果灵酒，如果有什么要吩咐的还请明示。”

　　“小事小事，有什么事情，吃喝过后再谈也是一样。”红尘府主抬头，笑眯眯的看了杨宇一眼。

　　“晚辈不敢。”杨宇道：“桌案上的东西，怕是不下于两百万神晶价值，甚至更高……无功不受禄，这些东西晚辈实在是消受不起。”吃人嘴短，拿人手软，这种道理杨宇可是懂的。而且面对是乃是真神，还是两个真神，这些东西要是吃进去了，待会儿如果对方有什么要求，自己可不好拒绝。

　　拒绝了，那就是真不给面子了。

　　那是要结仇的。

　　现在东西没动，问清楚的话，那就没什么了。

　　面对杨宇的疑问，红尘府主也有些意外，随后笑道：“你这小家伙眼力到是不错。”

　　“而且认出了这些灵果灵酒，竟然还无动于衷能保持镇定，不愧是可以在界主层次就灭掉火离帝君的绝世天才，这份定力我很满意，看来你确实是我要找之人，如此我也能将那件事情放心托付与你了。”

　　“恩？”杨宇皱眉。

　　“府主，你这话是什么意思？您是一府之主，有什么事情要托付给我这个小小界主的？”

　　“你可不是什么小小界主。”红尘府主严肃道：“这次请你来，乃是共商大事。有一个名为古星海的上古遗迹之地，我希望拜托小友帮忙进入一探……”


第585章 我有一个条件！

　　“古星海上古遗迹？”

　　杨宇皱眉看向红尘府主，本能的就警惕了起来，这地方一听就不是什么良善之地，恐怕有着大危险。

　　杨宇道：“恕晚辈愚钝，从未听过恒沙大世界有这等地方，还请前辈明示。”

　　“这个自然。”红尘府主点头，很是坦然说道：“既然本尊请小友帮忙，自然会给足了关于这古星海遗迹的各种资料，并且本尊还会与小友缔结天地誓约，保证不会有任何一丝对此地信息的欺瞒！”

　　“如此，小友可满意？”红尘府主问。

　　“府主是明理人，晚辈叹服。”杨宇拱手，等待红尘府主下一步说法。

　　“哈哈，不必如此拘谨。小友在我这里，尽可随意行事。”

　　红尘府主心情大好，一甩手就释放出一道蕴含着强烈灵魂气息的光带，那光带内部浮浮沉沉有无数气泡闪现，每一颗气泡内部都有一方世界似的，气泡世界内也有无数属于不同人的记忆在飘荡着。

　　“杨宇小友，你且看这万人记忆锁链，这里面记载着历代进入古星海遗迹的界主带出来的记忆。只要你将之一观，即可知晓古星海内部的所有情况。届时，我也将告知小友我需要小友帮忙之事，酬劳方面也绝对会让小友满意。”

　　“这个数。”红尘府主将一只手掌的正反两面在杨宇面前一晃。

　　“至少一亿神晶，而且仅仅只是我付给小友的定金。如果交予小友的事情能成，我必然还有重谢。”

　　“一亿神晶？”杨宇一惊。

　　“仅仅定金就一亿神晶？事成后还有更多酬谢？这，这出手也太大方了吧？”杨宇心中嘀咕着，脸上也尽量保持镇定。心中同样也升起了一阵忐忑之意，一个亿的神晶可不是小数目，可以让一府之主出这种代价，还仅仅只是定金的任务，百分之百会凶险无比！

　　不过，杨宇也没被吓到。

　　他的灵魂本尊可是存放在银河碎片世界的，在外行走的终究只是三具力量化身而已！

　　只要银河碎片世界不灭，任何危险都无法威胁他！

　　即使是那种掌握了生命长河的可怕存在，想要从生命长河层面抹杀他？那也很难做到！因为杨宇的灵魂本尊根本就不在这一方大宇宙内部，而且跟银河碎片世界核心相融。

　　想要灭了他？

　　必须连带着银河碎片世界一起抹灭！

　　隔着大宇宙将银河碎片世界都彻底抹灭？不知道那些尊者级强者拼掉一条命能不能做到这种事情。

　　彻底抹灭一个扩张到媲美好多个河系庞大的碎片世界，那需要的力量可不是抹灭一个不朽，真神，甚至神主强者所能比拟的，需要消耗的力量将会大于它们百倍，千倍，万倍，十万倍！

　　那强烈的反噬降临，都已经够尊者们喝一壶的了，甚至直接陨落身死！

　　尊者们可不傻，不会傻乎乎跟杨宇拼成这样。

　　没有尊者拼死出手，一般的危险最多毁灭他三具力量化身而已，这种程度的危险他可不怕。

　　心中转动着诸多念头，杨宇也快速朝红尘府主点了点头，随后就来到那一条蕴含着无数记忆气泡的灵魂光带前方了。杨宇眼睛一瞪，一股强横的精神力量也弥漫，顷刻间冲入那庞大的灵魂光带内部去了。

　　哗哗哗～～～

　　思维在狂转！

　　无尽的信息都被吸收，转化，了然于胸！

　　杨宇闭着眼睛，紧闭的眼皮也在疯狂的跳动着……

　　时间流逝！

　　足足过了十多分钟，杨宇这才唰的一下睁开了眼睛，这十多分钟时间疯狂吸收诸多记忆信息，让他脑袋都隐隐有些疼痛了起来，让他也不禁扶额皱眉。

　　“府主，我已看完。”杨宇看向红尘府主。

　　“这就是古星海遗迹了，你也看到了，古星海遗迹内部有外围区域，核心区域……本尊需要你做的事情，就是探一探那核心区域，收集拿到名为《太初》的一些绝学残篇。”红尘府主顿了顿，咬牙道：“《太初》残篇散落在古星海遗迹核心区域，你尽力收集，收集的越多，本尊后续给予你的酬劳也越多。若你能得到所有《太初》绝学残篇，甚至将本尊这东华府掏空送给你，本尊都在所不惜。杨宇小友，不知你可愿意一试？”

　　“绝学吗？”

　　杨宇深吸了口气，心中也又惊又喜。

　　心头转动着虫族传承中留下来的诸多信息记载。

　　绝学，至少是超脱了神主级，掌握了生命长河力量的存在才能创造拥有的可怕功法。

　　这种功法跟普通功法完全不同！

　　它里面不仅仅蕴含着强大的各种可怕禁招秘技，更是可以让一个人一旦学习，轻易突破一层层瓶颈，几乎毫无阻碍的成就神主级实力！

　　一份绝学，需要无比巨大的代价才能创造出来，而且无法用平常的媒介传播。

　　想要学习？

　　除了让绝学创造者耗费大代价进行灵魂烙印外，就只能使用巨大代价制作出来的绝学容器，直接透过特殊的绝学容器，渗透到灵魂意志内部去观摩学习了！

　　每学习一次，那绝学容器就会崩坏一分！

　　一份被制造出来的绝学容器，最多也就只能供给五人学习罢了，便会彻底崩坏掉的。

　　一般来说，这东西只能是尊者以上强者的亲传弟子，才能机会可以享用。

　　由于绝学的这种特殊性，甚至连虫族传承中，诸多信息记载上都没有一份绝学的记载！

　　只留下了关于这东西的介绍而已！

　　虫族传承信息中，最多也就留下神主级层次的秘术功法而已……这些东西，比起绝学来说差距太远太远了。千份万份神主级功法秘术也无法换到一次绝学的学习机会！

　　一份绝学，不仅仅红尘府主他们眼馋。

　　杨宇作为虫族文明传承者，同样也眼馋无比！

　　所以，杨宇立刻就开口道：“我可以答应你们，帮你们在古星海遗迹走一趟。不过我也有一个条件，除了那一亿神晶定金以及后续酬劳之外的条件。”

　　“答应了？”红尘府主跟天羽居士两人都大喜。

　　“有什么条件，你尽快说，我们听着。”


第586章 签订天地誓约！

　　“除了一亿神晶定金，以及后续的酬劳，一旦收集到那《太初》绝学，我同样需要学习其中的功法秘术！如果你们同意，即使为了我自己，我也会尽力在古星海核心区拼杀，尽量收集所有绝学残篇！”

　　“并且，除了绝学《太初》之外，我在古星海遗迹内得到的一切战利品都归我自己所有！”杨宇说完后，脸色也郑重无比的看向了红尘府主两人，虽是面对真神，杨宇也是毫无惧色。

　　如果他们不同意，那么别说一亿神晶定金，十亿也不行！

　　绝学的代价，已经不是神晶可以衡量！

　　而且，那古星海内部也确实危险！

　　毕竟是疑似尊者以上强者留下的遗迹，那里面的很多危险，甚至可以顺着自己的三具力量化身，直接开始攻击银河碎片世界的灵魂本尊。虽然灵魂本尊跟银河碎片世界联合一体，基本不可能被摧毁，可如果遇到真正的大危险，让银河碎片世界都受到重创还是有可能的！

　　银河碎片世界，那可是自己的立足之本！

　　这地方都受到一定威胁。

　　想要自己冒险，那可真得拿出足够的诚意来了。

　　换而言之。

　　仅仅是一亿神晶定金，以及后续许诺的酬劳是不够的。

　　古星海遗迹内部还需要有足够吸引自己的东西存在，才可以答应的。

　　红尘府主跟天羽居士两人对视了一眼，他们都松了口气。

　　这份《太初》绝学，从他们手中的那残篇可以探测出来，它还是有至少三次的学习机会的。他们本来就预料到杨宇可能会提这种要求，早就有了心理准备。

　　所以对于这种事情，红尘府主他们也没怎么犹豫，直接就开口同意了。

　　红尘府主道：“这是小事，如果杨宇小友可以收集到绝学残篇，那么一起观摩修行绝学完全是可以的。如果没有别的要求，这件事就这么定了吧。我们立刻立下天地誓约，我甚至可以提前拿出我现有的那卷《太初》绝学残篇让杨宇小友一观，这样或许也能增进一些小友的实力，好让小友进入古星海遗迹内部更有把握一些。”

　　“当是如此。”天羽居士也开口附和。

　　“这是事成之后的酬劳清单。”天羽居士说完后，一挥手，一道巨大的光幕就在大殿内升起，高空空中。那金色光幕上也浮现出一个个的字体，很快就列出了大量的奇珍异宝！

　　“这些东西，每一份都媲美上亿神晶。”

　　“每多搜集到一份绝学残篇，我们也会追加一份同样价值的大量珍宝！”

　　“一亿神晶定金，先让小友学习观摩我们手中的一份绝学残篇，以及这些后续的酬劳许诺，事成之后一起学习观摩大量绝学残篇，甚至完整绝学的机会。这些就是我们能许诺给小友的好处了。”天羽居士说完后，询问道：“杨宇小友，你也给句明话吧，如果不同意我们也不会强求，如果同意大家就签订天地誓约，随后吃喝随意。”

　　杨宇深吸了口气，看向那金色光幕上的东西。

　　这些珍奇异宝，说是总体价值一亿神晶，可实际上很多东西都是有价无市的，有神晶都根本无法买到的东西……所以总体价值还要更高，甚至达到两亿神晶！

　　古星海遗迹内部，只要寻找到一份绝学残篇，即可得到这上面的所有东西。

　　如果寻到两份绝学残篇，还可以再度追加一份。

　　且，无限累计！

　　红尘府主他们为此都不惜掏空整个东华府无数年来积累的财富！

　　杨宇深吸了口气，一咬牙：“好！既然两位前辈这么爽快坦荡，那这件事我应了，我们现在就签订天地誓约吧。”

　　“哈哈，好！”

　　“好小子！爽快！”红尘府主两人也大喜。

　　……

　　签订天地誓约的过程很顺利，引动了一部分大宇宙本源意志降临后，双方在大宇宙本源意志的监督下签署了条约。

　　自此，誓约成立！

　　从这一刻起，要是双方谁出现违约的情况，便会被大宇宙本源意志直接反噬，魂飞魄散而死！

　　甚至红尘府主他们还主动在誓约后面加入了一条，当杨宇探索古星海遗迹回归后，双方交接了契约中的宝物跟酬劳后，红尘府主他们也不能对杨宇出手，找他的麻烦。

　　相反，还需要在杨宇留在恒沙大世界的时候，提供庇护。

　　……

　　天地誓约签订完毕后，大殿内的气氛明显缓和了很多。

　　红尘府主他们甚至都开始跟杨宇称兄道弟了，明显关系要比一开始亲近太多了。

　　“来，杨宇兄弟，喝！”

　　红尘府主举杯，笑道：“你今天可要多喝点儿，我可跟你说，这可是天羽这老家伙自己平时都心疼舍不得喝的骨灵百味酒，这酒对我们这些真神都有不少好处，你是界主……喝了之后体内能量会被淬炼到更凝练精纯的地步，灵魂都会被影响，产生不小的蜕变，对你以后修行都有不小的帮助，让你对天地的感悟变得更清晰！”

　　“喝喝喝！哈哈，今天开心！”红尘府主大声叫嚣着，跟他平时对外的严肃形象大不一样。

　　“你别听他的，界主还是不能狂饮骨灵百味酒的，那半壶酒你喝十分之一就差不多了，喝多了恐怕会造成浪费跟无谓的负担，物极必反。”天羽居士摇了摇头：“这半壶酒你带回去吧，全部喝完后，应该可以提升你一些实力的。”

　　杨宇无语的看着跟之前判若两人的红尘府主，也摇头拱手道：“那就多谢两位前辈了。”

　　“什么前辈不前辈的，我不是说了吗，叫大哥！”红尘府主一瞪眼。

　　“我们都签订天地誓约了，以后可就是一家人，只要你在这恒沙大世界内部呆着，我们这两个当哥哥的，绝对罩得住你。叫大哥，别前辈来前辈去的了。”

　　“呃……”

　　杨宇摸了摸脑袋，无奈笑道：“好吧，那以后还要两位大哥多照顾了。”

　　“哈哈，这才对嘛。”红尘府主满意的笑了。

　　“继续吃喝，今天不醉不归！”


第587章 声名远播

　　一场宴席，一直吃喝到次日天明。

　　大量的灵果灵酒下肚，杨宇也觉得体内有无穷的力量在翻涌，骨灵百味酒对魂魄的滋养，让他觉得整个人都空灵，对身边天地规则的感悟都清晰的许多。

　　那一道道的规则之力在身边显现，只用肉眼看去，整个世界就跟以前不一样了。

　　一些微末小道的规则之力，尽皆都显现，一眼看去就在身边的虚空中整个都呈现，让杨宇自然就明悟了。

　　体内吞天终极规则运转，他仅仅坐在那里，气息也更加浩瀚了。

　　整个人都隐隐散发出神秘无比的气息。

　　大殿上方坐着的红尘府主跟天羽居士都对视了一眼，眼中都有着惊讶之色，他们知道骨灵百味酒对界主跟不朽效果卓绝，却没想到效果对杨宇这么好，竟然连他们这些外人都能看出此刻杨宇正飞速体悟天地规则气息飙升了。

　　杨宇的气息，最起码比起之前已经强出了两三倍了。

　　杨宇却强，之后探索古星海遗迹把握也会更大，他们自然也更开心。

　　“恭喜你了，杨宇老弟，看来你修为又再度精进了。”红尘府主两人笑眯眯的恭贺说道。

　　“全是两位大哥的灵果灵酒功劳。”杨宇也笑着回应，心中也颇为开心。对天地规则的感悟提升了，他体内的终极规则世界中央神山上的神火也燃烧的更旺盛，已经差不多达到临界点了。

　　只要再过一段时间，将魂魄融入神火内部煅烧，将之蜕变成神魂，距离踏入不朽之境也就只差凝练神格一步了。

　　“两位大哥，如果没什么事，我就先回去了。我感觉修为有了突破的迹象，需要闭关一段时间。”杨宇起身，准备告退。

　　“嗯。”红尘府主两人都起身，开口道：“古星海遗迹数万年开启一次，如今距离下一次开启已经只剩下千年时间，这一千年内杨宇老弟委屈一下，如果有突破到不朽神灵层次的迹象，还请无论如何都要压制下来。古星海遗迹内部有着强大的力量限制，只能让最高界主修为之人进入的。”

　　“这是自然。”

　　杨宇点头，他签订天地誓约之前已经知晓了这件事情，确实跟红尘府主他们说的一样。一旦有跨入不朽之人进入古星海遗迹，顷刻间便会被古星海遗迹内的强大力量碾压到粉身碎骨，即使真神级的红尘府主他们都丝毫不敢逾越，只要靠近那古星海遗迹入口都能感受到强大威胁。

　　“好了，你回吧。”红尘府主点头，随后手掌也一挥。

　　哗～～～

　　顷刻间，一道光芒四溢，内部气息隐匿，让人一看之下都会沉沦，犹如面对一座庞大河系中央黑洞般感觉的铁片就飞了出来。那铁片表面，也有着复杂到让真神强者看了都头皮发麻的神阵纹络。

　　“这是绝学《太初》的残篇，之前既然已经许诺过让你先行参悟修行，我也不能食言。这东西你带回去吧，我在东华府主城已经派遣下人给你安置了一座宅院府邸，反正你千年内也要常驻与此，这残篇你拿回去参悟，百年内归还即可。”

　　绝学《太初》的残篇，仅仅是残篇。

　　并不像完整的绝学一样，一参悟修行就能立刻烙印到灵魂深处，让诸多问题都迎刃而解无师自通。

　　残篇只能慢慢参悟，进行一些借鉴之用。

　　虽参悟艰难，但修行之路殊途同归，总有相通之处，百年时间的参悟已经足够杨宇再提升些实力了。

　　啪。

　　杨宇伸手，从空中接过漂浮的铁片，那铁片入手立刻就能感受到一股让人灵魂都冻结的寒意，片刻后却又如同炙热烈阳一般火烫，一冷一暖之间彷佛其中蕴含着诸天万界，厚重沉凝，让杨宇脑中都生出诸多幻象，犹如看到了万物生长！

　　杨宇一惊，体内庞大的精神力量运转，好半晌才挣脱了出来。

　　“不愧是绝学，仅仅是残篇就如此神奇莫测。多谢红尘大哥了，我参悟后必定很快归还。”杨宇感慨，也将铁片收起。

　　“不妨事，你回去吧。”红尘府主摆了摆手，天羽居士也微笑看着。

　　“嗯，那两位大哥，我就不打扰了……有什么事情的话，尽可找人通传一声。”杨宇说完后，直接就走了。

　　……

　　东华府主城，城中核心区域，紧靠着那庞大神宫北侧，有着一巨大无比的府邸。

　　那便是杨宇此刻的居住地——虫尊府！

　　静室内，杨宇修行着。

　　从红尘府主那边回来，一眨眼已经半个月了。

　　这半个月时间，杨宇一直在消化骨灵百味酒带来的好处，同时虫尊觐见红尘府主，被赐下庞大宅邸常驻神宫左右这件事也传开了。东华府内外，甚至附近的永安府，天河府内部无数的强者都听闻了这个消息。

　　杨宇之名，由此也大振！

　　不少三星领土之主，包括那巫蛊大君，肉山魔王等都前来结交，不惜血本带了贵重礼物。

　　伸手不打笑脸人，杨宇因为修炼闭门谢客不能见他们，却也让手下代为收下了这些礼物。

　　这些礼物收下，杨宇算是真正得到了恒沙大世界这些权贵强者的认可。

　　轰隆隆～～～

　　静室内，杨宇盘膝而坐，身下坐着的是比紫呈夜花蒲团更好的，更能让灵魂平静空灵的蒲团宝物。此刻他已经消化了骨灵百味酒的药力，境界方面更是将诸多旁支小道悟透，融入到了吞天终极规则之中。

　　神火燃烧的更加旺盛，距离可以融入魂魄进行蜕变已经再无隔阂！

　　神火淬炼灵魂，需要经历心魔劫，同时也对身体负担极大！

　　尤其是吞天终极规则更是如此。

　　界主成不朽，将灵魂煅烧化作神魂，规则之力越强者，越是困难，对身体负荷也越是恐怖！

　　保险起见，杨宇暂时还没打算踏出那一步。

　　只等到吸收融合了珉留下的那恶魔血脉，将自己的身体变得更加强大后再去尝试。


第588章 百年时光

　　“恶魔血肉一直在虫族基地那边分析研究，尚未找到妥善安全的融合方法。目前也是急不来，既然骨灵百味酒已经消耗的差不多了，境界方面也提升了许多，也是时候参悟那《太初》残篇了。”杨宇沉吟着，手一翻，那蕴含着强大伟力的铁片出现，铁片上大量的神纹也自动转动，复杂无比。

　　一眼扫视。

　　哗～～～

　　杨宇强大的魂魄力量转动，顷刻间就感应到那铁片中蕴含的惊人吸力，下一刻他就觉得天旋地转，整个人都陷入到一片黑暗无光的虚空世界中去了。

　　那虚空世界上方高悬一巨大烈阳，一行行古老无比的神纹字体显现。

　　“太初……世界归一！”

　　“万物为一奇点！”

　　“轰隆隆～～～”

　　这句以神纹构筑的引言显现后，虚空世界内部天崩地裂，立刻显现出无尽的毁灭场景，恍若宇宙初开时的那场大爆炸一样，无数复杂玄奥的信息，规则奥妙尽皆都冲出，轰向了化作灵魂之体的杨宇这边了。

　　无穷的规则奥妙冲刷之下，杨宇也盘膝坐在虚空中开始参悟。

　　……

　　修炼无时间，不知不觉中百年时间悄然而逝。

　　这一次修炼，杨宇足足在静室内呆了百年，期间任何人求见都没出来过。甚至红尘府主跟天羽居士都来过几次，得知杨宇正在闭死关也是没去打扰。

　　百年后，恒沙大世界一日昨日，一切未变。

　　只是一些十二府麾下的荒野部族，郡城有了些变动罢了。一些部族崛起，一些部族衰落。

　　这百年的时间，虫王领发展的更好。

　　麾下御兽军团更是已经扩充到了一个极其庞大的规模。

　　而虫族方面，因为配合特殊的基因科技，吸收了火离帝君跟一些不朽神灵死后缴获的神格之力，奇穷，赵子轩等杨宇麾下原本的统领级手下也纷纷晋级，突破到不朽神灵层次！

　　尤其是奇穷跟赵子轩两人，此刻更是达到了不朽神灵极限层次。

　　他们的实力飙升，一方面是因为依靠神格之力，另一方面也是因为使用了大量的天地灵宝。杨宇从红尘府主那里得到的一亿神晶，这百年来也没吝啬，分发了一部分下去，专门用来购置各种珍奇异宝帮助麾下虫将们提升实力。

　　另一边，星核的采购也很顺利。

　　有着大量神晶开路，如今虫族基地那边，已经在银河碎片世界内孵化了很多界主级的强大虫兵了，数量至少也达到了七千万数量之多！

　　七千万数量的界主虫兵军团，配合奇穷等强大不朽虫将，结成虫族特有的恐怖军阵，实力上甚至能以军团之威媲美一名普通真神强者！

　　唯一遗憾的就是，百年的打探搜寻，依旧没能在恒沙大世界发现有特殊的星核出产之地。

　　恒沙大世界内部流通的星核，也只是在一些绝地内部偶尔发现的罢了。

　　……

　　银河碎片世界，一处偏远无人的边缘星域内部。

　　此刻一名伟岸无比，站在那里犹如天地一样的巨人耸立着。他身高上亿里，双目睁开犹如天上的太阳般炙热，横扫一切！即使一颗巨大的星辰在他面前，都犹如小沙砾一般渺小，随手即可轰成飞灰！

　　这巨人心脏跳动，整个星域都回荡着咚咚的响声，鼻息间呼出的气流都带着强大的风雷之力，即使一名普通不朽站在他面前，恐怕都会被他轻轻一口气吹的身体崩裂，神魂碎裂而亡！

　　巨人身上也有着黑色的鳞甲！

　　头上更有漆黑的双脚！

　　背后有一双肉翼，屁股后面还有着一条燃烧着火焰的巨尾！

　　只有面孔如同人类，仔细一看的话，竟然跟杨宇长得一摸一样！

　　“呼。”

　　“好强的力量，这就是恶魔的血脉吗？”杨宇低下头，看着自己的这幅身体，他感觉自己现在已经强大到可以匹敌真神了。这一副身体实在太强了，他原本的躯体虽强，可以媲美不朽神灵巅峰强者。

　　可如果和现在的身体相比？

　　以前那躯体就是垃圾！

　　现在的他，体内每一颗细胞都蕴含着强大的力量，一颗细胞的力量即可轻易将以前的自己轰杀！

　　“百年后，恶魔血脉融合，凝练了这一尊恶魔本尊！更是参悟绝学《太初》触类旁通之下，将一直没能入门的原界毁灭战技都修炼到小成了，凭借着这副身体跟原界毁灭战技，我甚至感觉自己已经可以跟红尘大哥，天羽二哥他们对敌了。”杨宇闭起眼睛，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　百年的时间，他真的成长了太多太多了。

　　主要是这一尊恶魔本尊躯体太强太强了！

　　融合后的身体，已经完全媲美陨落在时光长河中的高阶恶魔族人血脉！

　　而高阶恶魔血脉，在遥远的时代可是完全可以越级战斗的！

　　而且是连续越级！

　　杨宇如今虽是界主，可仅凭强大的身体之力，就已经可以抗下普通真神轰出的破灭之力，随手一击之下规则破碎，威能之大完全能跟破灭之力相比！

　　不动用人任何终极规则之力，不动用任何战技他都能跟一般真神厮杀！

　　更别说动用杀招原界毁灭了！

　　原界毁灭这一杀招来源于刺血刀术，杨宇这百年研究绝学《太初》，眼界也是大大开阔了。竟然发现原界毁灭这一招内部蕴含的很多奥妙竟然跟太初很是相似！

　　这一杀招，虽然还比不了完整版的《太初》绝学，可至少也已经属于神主级极限层次的可怕战技了！

　　正是因为这一杀招跟《太初》绝学有很多共通之处。

　　杨宇悉心参悟《太初》残篇，才能让原本止步不前的原界毁灭大幅度的进步，甚至从雏形到入门，直接提升到了小成境界！雏形时期的原界毁灭就无比可怕，更别说提升到小成巅峰状态的这一招了！

　　再配合此刻强大到能跟真神厮杀的身躯，杨宇如果全力以赴，还真的可以达到红尘府主他们这种真神中都属于强者的老家伙的层次！


第589章 杨宇出关

　　恶魔本尊，杨宇的三具力量化身中，仅仅凝聚了这么一尊罢了。

　　到不是他不想让三具力量化身都凝聚成恶魔本尊。

　　只是一尊恶魔本尊力量太强，已经让他灵魂负荷太大，如果三尊同时出现，恐怕将他留在银河碎片世界的灵魂意志本源都掏空都无法完全操控。

　　如此一来，即使勉强控制三具力量化身，也会让控制力减弱。

　　强者之间的战斗，对每一丝力量都操控入微，控制力减弱意味着会出现大量破绽漏洞，轻易就会被人抓到致命的弱点进行打击，如此一来，等于整体实力不升反降！

　　更何况，那恶魔血肉只有那么一些而已。

　　凝聚一具恶魔本尊已经使用了十分之一的数量，在外界行走，恶魔本尊若是被杀死了，想要重新凝聚恶魔本尊，还是需要新的恶魔血肉作为引子的。

　　目前虫族基地尚未晋级到可以合成这种恶魔血肉的地步，现有的恶魔血肉，最多只能让杨宇的恶魔本尊在外界死亡十次而已。

　　恶魔血肉现在对杨宇来说，乃是无比珍贵的。

　　自然也要省着点用的。

　　“十次死亡复活机会。”浑身漆黑鳞甲，身高上亿里的杨宇低头握拳，掌心中一颗星辰都被捏碎化作一片虚无。

　　“我现在实力媲美真神级强者，想要让我这恶魔本尊死亡可不容易，十次死亡复活机会足够用了。等虫族基地再升级几次，那时候依靠留下的恶魔血肉基因组，或许虫族基地这边也能直接消耗能量合成出大量恶魔血肉了。”

　　“到了那时，不仅仅是我可以凝练恶魔本尊。”

　　“我麾下大量的高阶虫将，全都可以！”杨宇脸上露出笑容，因为脸上都覆盖着漆黑鳞甲，那笑容也显得狰狞无比。

　　“百年之期已到，是时候归还《太初》绝学残篇了。”

　　哗～～～

　　下一刻，杨宇的恶魔本尊体型急速缩小，很快就缩小到只有正常人大小，体表的大量鳞甲也消失无踪，头上的犄角，背后的火焰长尾尽皆收缩消失。

　　恶魔本尊完全显现时可以让杨宇实力暴涨，那是完全体。

　　而平时？

　　则可以用以前的形象示人，气息隐匿也更强，即使真神级强者都无法看穿他的虚实。神主级层次的或许也只能隐隐感知到不太对劲罢了。

　　……

　　从银河碎片世界离开，回归到修炼静室内，再从静室内走出。

　　这一次百年闭关也正式宣告结束。

　　出关后，他直接就进入神宫，去找红尘府主了。

　　外界。

　　守在虫尊府邸外面的一些人也看到了杨宇出现，立刻就开始将消息层层上报，禀报给各自的主人了。

　　……

　　杨宇进入神宫归还《太初》绝学残篇的时候，距离东华府大约两千七百万光年的区域，同样是恒沙大世界内，紫金府的疆域之中。这里是一片茫茫荒原，呼啸着狂风的荒原上，一名苍老白发老者模样的不朽神灵正跟人厮杀着！

　　这荒原乃是一凶险古地！

　　排名在恒沙大世界都能进入前十的血腥荒原古地！

　　古地内也有很多宝物！

　　那名苍老白发老者模样的不朽神灵正在跟一群石像模样，实力却尽皆有着不朽初期的傀儡战斗，争夺一件神秘的器物！

　　轰隆隆～～～

　　双方厮杀的天崩地裂，周围时不时也有阵法禁制被引动，掀起一重重的毁灭洪流。

　　那些石像实力虽然只有不朽初期，可身体材质极其坚韧。

　　苍老白发老者一样的不朽神灵有着不朽极限的实力，乃是紫金府内部某个三星领土之主，他一次次击退石像傀儡，废了九牛二虎之力才将足足上百名石像傀儡一个个的击碎核心杀死。

　　“呼。”

　　“终于干掉了，这些缠人的家伙。”苍老白发老者喘着气，看向手中那不规则形态，如同令牌一样的器具。

　　唰！

　　下一刻，他也伸手一翻，从虚空中抓出了一个如同小型祭坛一样的器物。

　　那小型祭坛一样的器物跟令牌一样不规则形态的器物散发着同样神秘莫测的气息波动，似乎是同本同源。

　　“七千万年了。”苍老白发老者脸上有着期待喜色。

　　“终于让我找到这一座七星祭坛的开启钥匙了，没想到竟然在血腥荒原古地中这么一个不起眼的小地方，由上百石像傀儡守护。七星祭坛根据古书上流转的记载，很可能是上古时代那名势力滔天的七星尊者所留下，有着开启钥匙……我或许可以得到七星尊者留下的重宝。”

　　“那可是尊者！”

　　“即使手指缝里留出的一星半点宝物，也足以让整个恒沙大世界十二府都震动了。”苍老白发老者无声的笑了，他这一生最大的机缘就要来了。这件事神不知鬼不觉，这些年他自从发现了七星祭坛，一直很小心谨慎，因此消息也没流露丝毫。

　　只要开启七星祭坛，打开那一条古书上说的时空隧道。

　　差不多就能开启七星尊者留下的传承之地了。

　　这等机遇，甚至可以让他冲上真神，甚至达到神主层次……跟整个蓝星海大星系团之主，那云波大帝都平起平坐！

　　“开启吧。”

　　苍老白发老者舔了舔嘴唇，两只手掌一合，一下子就将那不规则形态的令牌跟七星祭坛合在了一起。

　　嗡～～～

　　下一刻，一股浩瀚的神秘气息从那七星祭坛内部冲出！

　　直冲云霄！

　　轰！咔！

　　苍老白发老者呆愣的看向四周，顷刻间就发现自己布置在四周屏蔽气息的阵法尽皆被一股莫名的力量轰开，彻底击碎！

　　“不好！”

　　苍老白发老者脸上狂变，他直接就飞上高空，体内汹涌的神力都弥漫而出！

　　背后，一方庞大的神国虚影都显现出来，将方圆上亿里都笼罩！

　　“镇！”

　　他想要阻止动静进一步扩散，吸引太多人注意到的话，那他一个人独霸七星尊者传承之地的美梦可就破灭了。

　　“镇镇镇！”

　　苍老白发老者拼命镇压朝四处挤压弥漫，汹涌而出的神秘力量。

　　哗～～～

　　忽然，所有的神秘力量都停下了。

　　“恩？压制住了吗？”苍老白发老者露出疑惑色，朝四周一看。

　　可一眼看去，他立刻脸上大变！

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，大片朝外界席卷而去的神秘力量就如同被捅了马蜂窝的蜂群一样直接回归，尽皆涌向了那高空中肆意散发着无尽神力的苍老白发老者了！

　　“不！”苍老白发老者惊恐大叫。

　　可一切都晚了，当庞大的神秘力量汇聚成海潮拍打过来之后，大浪尚未临身，那苍老白发老者已经身体崩碎，神魂都被漫天倒卷而回的可怕压力冲击的直接灰飞烟灭了！


第590章 超级惊变！

　　哗～～～

　　苍老白发老者灰飞烟灭，失去了一切束缚后，那七星祭坛也直接化作流光冲入高空云雾之中消失不见。

　　周围庞大的神秘力量也弥漫开来，悄然无声的融入到世界内部。

　　哗哗哗～～～

　　狂风还在呼啸，似乎一切都如同方才，一尘不变。

　　甚至连周围的战斗痕迹都消失无踪了。

　　恒沙大世界内部，一些奇特的古老之地内部，从这一刻开始也逐渐发生变化，一些隐藏的极深，不被任何人探查的隐秘古老阵法尽皆都在震动着，一点点的吸收着周边世界的天地之力。

　　它们在积蓄力量。

　　酝酿着。

　　等待某个时刻完全爆发！

　　短时间内，一切依旧平静，甚至都没能引起什么人注意。偶尔有些人感到某些不对劲的地方，也仅仅只稍微关注一下，便不再去管了。完全没意识到，一场可以席卷整个恒沙大世界的惊变正在酝酿！

　　……

　　杨宇出关的消息跟长了翅膀一样飞了出去，极短的时间内就传遍东华府以及周边府城疆域。

　　无数霸主级强者都纷纷涌向东华府主城。

　　虫尊府邸。

　　专门用来会客的殿厅内部，此刻一些强大的不朽神灵也纷纷前来，每一人都是一方三星领土之主，过来的时候也带来不少礼物。杨宇闭关期间虽然也有不少人前来拜访，也会送些礼物进行结交。

　　可那时见不到杨宇本人，也就意思一下了事，算是恭贺杨宇成为三星领土之主。

　　现在却不一样了。

　　杨宇已经出关，已经可以一个个接见这些三星领土的一方霸主们了。

　　杨宇是界主，却能击败火离帝君，如今更是让红尘府主对外称兄道弟！他已经注定将来成就会璀璨无比，甚至成为下一个真神也是机率极大！

　　如此潜力，如此后台背景，自然让很多人前来巴结。

　　所以，这些前来拜访的三星领土霸主们，一个个也下足了血本，带来了大量礼物。

　　因为虫王领这百年来一直对外收购星核的缘故。

　　这些前来拜访之人，大多都带了不少星核过来。

　　此刻，巨大的会客殿厅内，杨宇也设宴款待诸多带着礼物前来拜访之人。

　　“我是百兽领之主百兽王，恭祝虫尊出关，实力大进……听闻虫尊一直在收集星核，这次过来也准备了一百五十万颗星核作为礼物，希望不要嫌弃。”

　　“我是巫蛊大君，恭祝虫尊出关。我这里也准备了两百万颗星核作为薄礼献上。”

　　“我，肉山魔王……同样带来薄礼一份。”

　　“还有我……”

　　“我……”

　　宴会上很热闹，大家吃吃喝喝也献上礼物，杨宇则举杯致意。

　　许多人献礼，可真正能让杨宇一口收下的却不多。

　　东华府境内的三星领土之主献礼，杨宇尽皆收下，可如果是周边府城的三星领土之主献礼？杨宇就不收了，最多寒暄几句，便会直接婉拒。

　　收礼，会结下因果。

　　这些礼物收下了，乃是一份因果人情，这些东西是要还的。

　　十二府暗地里争斗不惜，谁也不知道明天会不会还如此和平……杨宇是东华府之人，如今更是喊红尘府主大哥，自然不会轻易跟别府的强者结下因果。

　　一场宴会下来，大量霸主强者纷纷散去，有人脸上带着喜色，有人则失望。

　　杨宇虽然仅仅收了东华府麾下三星领土之主的礼物。

　　可计算下来，也不少了。

　　整个东华府疆域，三星领土之主数量至少一百多位，更别说前来之人还有一些富裕的散修霸主！

　　一场宴席虽然不可能所有人都到场，可也来了不少。

　　因此收下的礼物……这加起来，零零散散的也给杨宇至少带来了三千多万颗星核的收入了。

　　这笔星核杨宇直接一转身就传送到银河碎片世界之中了。

　　银河碎片世界中，大量的虫族基地也快速运转，开始将一颗颗的星核都转化，孵化出大量界主级的强大虫兵了。星核自然要快点儿转化成战斗力的。

　　三千多万颗星核，再度会给杨宇带来三千多万名强大界主虫兵！

　　若是配合不朽级的高阶虫将，结成军阵的话。

　　将会再度拥有一尊媲美真神的战力！

　　……

　　时间一晃，便是一周之后。

　　大量的界主虫兵都被孵化出来了，而杨宇也来到了红尘府主这里，准备辞行远足一次。

　　闭关出来后，他各方面的力量已经提升到了极限。

　　继续闭关修炼已经几乎没了效果。

　　神魂也已经在过去百年时间淬炼完毕，有着强大到可怕的精神力量，淬炼神火时要经历的心魔劫对于杨宇来说也如同小儿科直接就度过了。

　　如今，他需要收集一些珍贵材料凝聚神格。

　　同样也需要去各处见识一下，扩充眼界，构建出属于自己的，最完美的神格构架。

　　游行四方，杨宇准备去恒沙大世界中的一些危险古地探索一番。

　　“远行吗？”

　　大殿内，红尘府主皱眉：“恒沙大世界内部的一些古老凶地，可是很危险的，一些地方我们十二府主都没探索清楚。你要出去修行我也不阻拦你，可你一定要注意安全。”

　　“放心，我会留一尊分身在东华府主城。”杨宇微笑回应。

　　“距离千年后古星海遗迹开启，还有差不多九百年时间，这九百年我试试看能不能将修为再度提升一些吧，力量每提升一些，到时候把握也更大些。我可是准备将那绝学彻底凑齐，带出完整版的《太初》绝学的。”

　　“嗯。”红尘府主点头，留下分身的话，安全性就高多了。而且他也能感受到，此时的杨宇已经比起百年前气息更强了，而且隐匿晦暗，连他都有些看不透了。

　　百年前，杨宇已经是媲美不朽无敌。

　　百年后更强，这一方恒沙大世界中，除了那些真神强者能威胁到他，还真的很少有东西能让他性命堪忧了。

　　红尘府主这样想着，也放心了不少。

　　刚想跟杨宇告别一下。

　　忽然，一股波动传递而来，他脸色一变，立刻就目光散发出璀璨的神光穿透大殿，看向了东华府境内一处处疆域。

　　“恩？”

　　“怎么回事？！”

　　红尘府主一眼看去，眼睛都瞪大了。

　　他眼中，此刻东华府正发生着巨变，不少地方都显露出强横无比的阵法锁链虚影，无尽的虚影汇聚，让这一方天地都犹如被无数神纹构成的锁链给囚困了一般！

　　哗哗哗～～～

　　无数锁链升腾而起，红尘府主看不到的区域，整个恒沙大世界十二府疆域内，尽皆都发生着巨变！

　　高空云雾间，紫雷翻涌。

　　一道道虚空裂痕也出现！


第591章 吞噬一切的巨大豁口！

　　恒沙大世界内部震荡的时候，无数锁链狂舞，甚至都波及到五千万光年直径的恒沙大世界之外，波及到那一片黑暗枯寂的宇宙虚空了。

　　虚空中，同样从时空底层窜出大量的神纹禁制，那些禁制疯狂被激活，尽皆都伸展出一道道弥漫着紫色风雷的粗大锁链了。那锁链上的风雷威能之强，即使真神级强者靠近都可能瞬间被轰杀成渣！

　　哗哗哗～～～

　　无尽的威势扩散弥漫开来，不仅仅将恒沙大世界给整个笼罩吞没。

　　甚至将它所在的周边上亿光年疆域都笼罩住了。

　　上亿光年内，大量的河系都在浮沉！

　　这些河系内部也居住着一些或多或少的真神，此刻尽皆都被波及！

　　时间推移。

　　仅仅片刻，无数的紫色风雷锁链就已经将这片星域都笼罩，完全封锁成了一座囚笼了。

　　哗～～～

　　下一刻，一道横贯天地的血芒也出现。

　　血芒横扫之间，上亿光年星空都被撕裂，一道巨大无比的裂口也在这片星域上空显现而出了。那大裂口一出现便显现出无穷的强大吸力，那威能之强顷刻间就将这片星域内一座座庞大河系扯动，整座河系都在移动，尽皆朝那大裂口移动。

　　那最庞大，最无可撼动的恒沙大世界此刻都剧烈震荡。

　　它也没能坚持多久，便在强大的力量拉扯之下，缓缓的动弹了起来，直接飞向星域上空的巨大裂口了。

　　……

　　“这，这……怎么回事？”恒沙大世界之外，一座被波及的河系中，一名气息滔天披头散发的野人汉子抬头，目光中有着无法掩饰的惊惧之色。

　　这野人汉子乃是这一方河系绝对的霸主！

　　他，实力滔天！

　　实力之强，甚至红尘府主，天羽居士都不可能是他的对手……这家伙乃是一真神级无敌的强者！

　　如果全力以赴战斗，甚至都能在神主级强者手上支撑十招而不败！

　　他名为苍梧！

　　早年甚至因为机缘巧合暗中杀死了一名重伤垂死的神主，因此才能得到大宝藏，才能实力飙升的如此夸张，甚至已经半只脚踏入神主，只等着机缘一到就能突破！

　　苍梧很低调，一直隐居在这一片河系之中默默修行。

　　可此刻，突然降临的变故，让他都惊恐！

　　天空中那撕裂开的巨大豁口，那一道血芒，那笼罩四方星域的无数紫色风雷锁链，不论哪一个都让他感觉无比可怕，甚至随便一丝力量气息泄露就能让他被轰的灰飞烟灭！

　　神主？

　　面对此刻这种力量都只是垃圾而已！

　　“究竟怎么回事？为什么会有这么可怕的禁制出现？而且笼罩范围这么大？连远处恒沙大世界都被彻底笼罩住了？”苍梧脸色发白，只感到自己所在的河系极速被巨大的吸扯力量吸上高空，很快就临近了那一道横在星空间的巨大豁口处了。

　　唰！

　　巨大豁口中传来更强的力量波动，那波动神秘莫测，轻易就席卷这一方河系。

　　当力量扫过后，河系中一切生灵都昏迷，苍梧都不例外。

　　不仅仅生灵昏迷停下一切活动，甚至连时空都冻结，亿万星辰都停滞运转！

　　唰！

　　很快，那河系进入豁口内部消失不见。

　　……

　　“不不。”

　　“这禁制什么鬼东西！”

　　“镇！”

　　“停下！”虚空中，另一名跟苍梧实力相近的强大真神也在挣扎着，可他的一切挣扎都是徒劳，顷刻间也被吸入到星域上空的巨大豁口内了！

　　嗖——

　　嗖嗖！

　　这一方上亿光年的星域内，此刻无数不朽，不少真神强者都被波及，尽皆被强大的力量摄住，毫无抵抗之力的被抓进那巨大的豁口内部。

　　……

　　恒沙大世界内部，十二府主，大世界内生活的至少上百名真神都不例外，尽皆都被无形的力量镇压。

　　整个恒沙大世界都被拉扯的靠近那巨大豁口。

　　东华府内部。

　　红尘府主，天羽居士，杨宇并排而立，尽皆都面露惊色的看向高空。

　　当那神秘莫测的力量来袭时，一切时空都被凝固禁止！

　　哗～～～

　　力量横扫而过，红尘府主跟天羽居士都直接倒地昏迷，而杨宇则稍稍支撑了一会，那一股凝固时空的神秘力量竟然顺着杨宇的灵魂，直接蔓延到了大宇宙壁膜外层，直接朝银河碎片世界中央神山的灵魂本尊渗透而去了。

　　强大的催眠力量甚至让杨宇灵魂本尊都昏昏欲睡。

　　轰隆隆～～～

　　这一刻，银河碎片世界也迸发出无比可怕的力量！

　　那一股顺着杨宇力量化身而来的神秘力量已经被层层削弱了很多，当整个银河碎片世界力量镇压下来后，它也被压迫的溃散开来。

　　“呼。”

　　“绝对是尊者级层次以上的力量，好可怕……”杨宇站立在东华府神宫内部，仰望着不断靠近的高空巨大豁口。当靠近豁口后，一股意志降临，似乎也轻咦了一声，似乎在疑惑杨宇竟然能抗住没昏迷过去。

　　片刻后那意志退开，也没管杨宇。

　　哗～～～

　　整个恒沙大世界都进入到巨大豁口内部，很快就消失无踪！

　　豁口内黑暗无光，杨宇感觉自己的五感都被屏蔽了。

　　黑暗中，他只能感觉自己连同整个世界都被一股力量拖拽着不断前进，不断的穿梭着。

　　而外界。

　　恒沙大世界属于最庞大，力量最浩瀚的存在，它被拖入巨大豁口也最晚。等它也消失在巨大豁口内部后，这一方满是紫色风雷锁链的星空中也完全被清空了。

　　上亿光年范围内，竟然被彻底抽空，形成了一个巨大的空洞！

　　似乎这片疆域出现了一颗巨大无比的黑洞一样。

　　哗哗！

　　无尽的紫色风雷锁链开始消退，禁制开始崩解，形成的庞大锁链囚笼也崩解消失。

　　仅仅片刻时间，这一方星域内部已经什么都没留下了。

　　直至此刻，蓝星海大星系团内一些神主级强者，比如那最强者云波大帝才心有所感，满脸都是震惊的看向了这一片星域。他连穿梭虚空赶来，可赶到这片星域后，也只能看到一片广阔的虚无地带，施展各种手段也完全无法探查究竟在这一片星域发生了什么事情。


第592章 这里是……星海深渊！

　　“竟然……竟然将上亿光年内的星域都在瞬间清空，让所有物质都消失。”云波大帝眼中有着无比惊惧之色，他眼中神光闪烁，轻易就能看出此刻这片星域内，竟然连一个基本粒子都不存在！

　　只留下空荡荡的时空运转规则还留存着！

　　这种手段，已经远远超出了他的理解！

　　那可是上亿光年的区域！

　　足足占据了十分之一个蓝星海大星系团疆域大小！

　　这种手段，只需要十次！

　　他的云波大宇宙国，便会飞灰湮灭！

　　“难道是尊者的手段？”云波大帝心中这样想着，可片刻间又摇头否定。

　　“不可能的，尊者也不可能这么强大……或许可以用生命长河的手段抹灭同样广阔的星域内一切事物，可那么做的代价即使尊者都会承受不住反噬而身死！”

　　“这是比尊者更强的手段。”

　　“至尊？”云波大帝眼睛都瞪大了，心中隐隐闪过一个连想都不敢想象的名词。

　　……

　　时光流转，在那片黑暗虚无之中穿梭，不知道过去了多久的时间。

　　杨宇终于看到了一丝亮光。

　　那亮光越来越强，眨眼间就撕开无边黑夜，将整个世界都点亮了。

　　哗～～～

　　呈现在杨宇面前的，乃是一片庞大的星海，无尽的星辰在其中沉沦着，那星海之大，恒沙大世界在它面前都只是一个小不点而已。星海呈现出漏斗状，一层层的被划分出好多个独立的世界，犹如传说中无尽深渊一般！

　　“这里……”杨宇满脸都是惊色，看向前方浩瀚的天地。

　　当他目光落在星海深渊边缘，一座独立庞大的世界之上时，整个人脸上的惊色都转变，化作一片惊愕了。

　　那片处在星海边缘的世界，竟然跟记忆中古星海遗迹很相似。

　　那是一片浮空大陆，大陆中央有着一根巨大的天柱。

　　那天柱层层叠叠犹如被风化的岩石一般，内部有很多如同蜂巢一样的孔洞，那些孔洞内也有着强大的罡气在横飞着。这东西跟古星海遗迹中的核心区域简直一个模子里刻出来的一般！

　　杨宇目瞪口呆。

　　哗～～～

　　一股莫名的力量也降临，直接刮过整个恒沙大世界，刮过一座座被吸入这片星海世界的河系内部。

　　无数昏迷之人也从睡梦中清醒。

　　杨宇身边，红尘府主，天羽居士都清醒了过来。

　　“这……”

　　“这什么地方？刚才我似乎昏迷了过去？”红尘府主跟天羽居士两人都惊诧，随后目瞪口呆的看向远方那一座庞大的星海，片刻后也惊愕的看到那疑似于古星海遗迹，位于星海边缘一侧的大陆世界了。

　　“那是古星海遗迹？”两人对视了一眼，眼中都有着惊诧莫名的光芒在闪动。

　　不仅仅是他们，此刻所有被卷入这一方世界之人，诸如十二府主，诸如那大量的真神散修，周围一座座河系中的绝顶强者们都看向面前的星海，眼中都闪动着莫名的光芒。

　　惊惶不安，兴奋，震撼。

　　各种情绪都在滋生着。

　　很快，星海世界前方的虚空中，一道巨大的彩色光芒降下。

　　哗～～～

　　彩光凝聚，也形成了一道耸立天地的巨大人影。

　　那人影有着长长的白发，脸部形象却如同恶鬼一样狰狞可怖，整个人也透着一股冷漠，似乎是一具没有感情色彩的机器一般。

　　“诸位。”恶鬼人影开口：“吾乃这一方星海深渊洞天之灵，你们可唤我为渊海。”

　　“星海深渊乃吾主潜修之至尊级洞天府邸。”

　　“吾主从远古亿万年时代前已经因故逝去，留下这一座传承洞府寻找衣钵传承之人……洞府受到未知原因一直封禁，直到今日才得以重开。”

　　“你们是第一批幸运儿。”

　　“只有在这一片星海深渊中位列顶尖实力者，才能得到吾主青睐，有机会得到吾主传承。”

　　星海深渊洞天之灵开口说着，林林总总说了一大堆。

　　意思就是要让被抓进这一方天地的人进行厮杀，只有在这一方世界生存下去，并且最强一列的少数一些人，才能有机会得到传承。

　　传承也分等级，可分为亲传弟子，内门弟子，外门弟子。

　　亲传最高，得到的好处也最多，甚至能够直接掌控这一方至尊洞天世界。

　　内门弟子则要差不少。

　　差不多可以得到尊者层次的传承，而且还会得到不少神晶财富赐下。

　　至于外门弟子？

　　仅仅只能获得神主级极限层次的传承，得到的神晶什么的也最少。

　　外门弟子以外？

　　这些人什么都不会得到，且万年后也会被清除记忆清理出去。

　　简单的介绍之后，那洞天之灵也一挥手，将关于星海深渊的大量信息都发放下去，深刻于所有人脑海之中。

　　有着这些信息的灌输，众人也对这个地方有了一个稍微的了解了。

　　……

　　“古星海遗迹，乃是名为七星尊者的洞府。七星尊者也仅仅只是星海深渊之主，那位至尊麾下的一名手下而已。随着至尊死去，七星尊者也死亡。《太初》绝学，便是七星尊者精通的三大绝学之一。”杨宇目光闪动，看向星海深渊边缘那一座古星海遗迹，心中终于也露出恍然之色。

　　“至尊是比尊者更强一个大境界的可怕强者，没想到古星海遗迹也仅仅只是至尊洞天府邸的一部分而已。”杨宇这样想着，也感应到一股力量袭来，开始卷起他的身体，似乎要带他穿梭虚空！

　　杨宇没反抗。

　　这是洞天之灵的力量。

　　从现在开始，所有人都将被打散，分散到星海深渊外围的那一处处凶险遗迹世界中去！

　　那些外围凶地内有着一块块至尊令牌！

　　差不多有上千至尊令牌可供人寻找争夺，这是第一波海选！

　　规定时限内手中有着至尊令牌之人，才能拥有进入星海深渊内部，争夺至尊传承的机会！

　　失败者？

　　便会被淘汰，等待万年时间被送出这一方洞府之地！


第593章 降临古星海遗迹！

　　哗～～～

　　浩瀚的伟力不似任何大宇宙运转规则，带着一种超脱万物的感觉，直接就裹着杨宇，将他扯入虚空底层世界。

　　穿梭虚空！

　　无数真神，不朽，甚至界主，尽皆都被莫名的力量包裹，尽皆都深入虚空底层穿梭向星海深渊周边那一个个的外围独立世界中去了。

　　那些独立于星海深渊外围的世界，或是强大的凶地，或是如同古星海遗迹一样，属于至尊生前麾下尊者级强者潜修的洞府之地。

　　或是凶地，或是尊者洞府，内部都有着大宝藏！

　　同样，也是凶险无比！

　　危险程度之高，别说真神跟不朽了，即使神主级强者来了，也可能碰到无法应对，乃至于身死魂灭的可怕危机！

　　当然。

　　大危险在那些独立的凶地世界中也不是处处皆有的。

　　绝大部分区域还是比较平和的，基本上有不朽以上实力都能撑得住，对于界主来说要危险不少。

　　只有那些贪心的，想要得到尊者重宝，比如尊者所修炼的绝学传承，尊者的神兵宝甲等重宝被人窥伺，才会触动强大的禁制，引来大危机！

　　海选考验，主要是让大家收集至尊令牌。

　　而至尊令牌在星海深渊洞天之灵的操控下，并不会放置在太危险的区域，各个凶地世界的大危险区域甚至都会标明具体方位，让参加海选者不要轻易进入涉险。

　　这一场海选，寻找至尊令牌很简单。

　　主要还是保住令牌！

　　参加海选者如此之多，囊括了恒沙大世界无数强者，以及周围大量河系的超级强者……真神级层次之人都有至少数百上千人！更别说大量的不朽，以及不计其数的界主了！

　　至尊令牌只有一千枚，想要保住它？

　　要么身负大气运！

　　运气惊人逆天，有天地护佑，让战火无法波及自己而守住至尊令……要么就要从无数强者中杀出来，最终捍卫住自己所拥有的至尊令牌！

　　大气运者，钟天地之恩宠于一身，往往会得到无穷奇遇，最终成就达到极其高深的地步！

　　那些尊者，那些至尊，甚至更强而不可言的可怕存在……他们不仅仅天资惊人，个个都身负大气运，一生都有无数奇遇，最终才能走到那一步的。

　　甚至达到尊者层次以上，已经需要接触到气运。

　　气运越强者，在尊者层次实力也越可怕！

　　气运，同样也是一种实力！

　　所以同样会被认可！

　　哪怕那掌握大气运之人只是一个非常弱小的界主，洞天之灵也会认可他的存在。

　　……

　　“洞天之灵，渊海前辈！请让我去古星海遗迹！”杨宇在莫名力量包裹着自己穿梭虚空时，他也放声高喊，试图让洞天之灵注意到自己的请求。

　　虽然这么做机率很低，分配传送到各个外围凶地世界之人何其多？

　　洞天之灵也不可能每个人的请求都回应。

　　不过杨宇还是继续高喊，尽量做些努力。

　　虽然来了星海深渊。

　　但杨宇可没忘记自己跟红尘府主他们的约定，他们可是签订了天地誓约的！

　　他必须要进入古星海遗迹内部，进入核心区域，给他们弄到《太初》绝学残篇！

　　虽然没强制规定一定要弄到多少《太初》绝学残篇！

　　即使一篇也弄不到，也不会有强制性的惩罚。

　　他前提是，他必须要进入古星海，进入那核心区域一次！

　　否则，便是违誓！

　　违誓！这可是很严重的事情，天地誓约的立誓是在大宇宙本源力量的见证下进行的，如果他违誓，到时候红尘府主他们主动放弃誓约都没用，大宇宙本源力量会降临，将杨宇自己毁灭！

　　甚至那力量都会顺着灵魂传递到银河碎片世界，大宇宙的力量何其浩瀚，到时候整个银河碎片世界都撑不了片刻，同样也会被毁灭掉的！

　　星海深渊的出现，如此巨大的变动，以后古星海遗迹可能就没法进了。

　　杨宇明白自己必须要趁着这次机会，无论如何都要进入古星海遗迹一趟！

　　至少先把悬梁之剑一样的天地誓约给完成再说！

　　《太初》绝学残篇，对于原界毁灭这一招自己的杀招也有诸多触动，多收集到一些残篇进行参悟，说不定会让自己的杀招都快速提升，让已经达到临界点的实在再度飙升，突飞猛进！

　　因此，杨宇也会想办法多收集一些。

　　即使冒些风险他也在所不惜！

　　于公于私，古星海遗迹他都要走一趟的！

　　“洞天之灵，渊海前辈！”

　　“请你将我放在古星海遗迹！”杨宇继续大喊。

　　“恩？这个小家伙……”洞天之灵操控无数强者降临到一个个的星海深渊外围凶地世界中，很快也注意到了一直在大喊，一直喋喋不休的杨宇了。

　　“一个界主，体内气息却这么强？”

　　“恩……有着高阶恶魔层次的可怕血脉之力在身，而且规则奥妙也玄奥莫测。”

　　“似乎……”洞天之灵一惊。

　　“似乎是古老传说中才会存在的终极规则界主？”

　　“这，这……”

　　“无数年后第一次开启洞天，就能遇到这种潜力的绝世妖孽？难道如今的时代，天才已经不值钱了？这个小家伙要好好关注一下。”洞天之灵想了想，随手一挥。

　　哗！

　　顷刻间一股力量降临到杨宇所在的区域，直接就将杨宇穿梭的方向改变，将他送入到古星海遗迹内部了。

　　洞天之灵不清楚杨宇为什么想要进入古星海遗迹。

　　不过看在他的潜力的份儿上，举手之劳送他过去还是可以轻易做到的。

　　反正每一处凶地世界都差不多。

　　同样都危险无比！

　　内部分配的强者也都很是均匀。

　　想要通过海选，无论选择什么地方都差不多，重要的还是依靠自身潜力，以及所拥有的气运。

　　嗖——

　　嗖嗖！

　　眼看着一大群强者都落入一处处凶险世界，洞天之灵也看到杨宇进入古星海遗迹内部，他冷漠的脸上也终于露出了一丝笑容：“一个终极规则界主，又有高阶恶魔血脉在身，实力也能达到真神层次了。若是你能通过海选，并且在接下来的星海深渊内部与诸多真神争锋，达到前十的名次。或许就能成为主人亲传了。”


第594章 虫经！

　　终极规则界主，一旦踏入不朽，立刻就是真神层次。

　　达到神主级都轻而易举！

　　冲击尊者或许会遇到一些麻烦，可也没太大问题。

　　甚至，都有着一线希望成至尊！

　　如果有奇遇，得到好的培养，那机率还将大大增强！

　　杨宇不仅仅是终极规则界主，还有着远古时代称霸宇宙的恶魔族血脉，甚至还是媲美高阶恶魔血脉的存在！那可是高阶恶魔血脉，仅次于恶魔族中至高的王族血脉了！

　　这让杨宇不仅仅是规则奥妙上有着巨大潜力，可成至尊！

　　甚至战力更可怕！

　　如今紧紧界主，就有着媲美真神的战力！

　　这要是让他进入尊者层次？

　　恐怕凭借着强大的血脉，以及终极规则的力量，都能跟一般至尊抗衡了！

　　至于成至尊？

　　更是无比可怕，当然了……至尊无比伟大，即使终极规则界主，那也只是有一定机率能达到这种层次罢了。机率还不大，所以这件事可以暂且不想。

　　即使如此，杨宇的资质也能直接成为至尊亲传了。

　　洞天之灵也是很清楚这件事。

　　可他的主人，那位伟大的至尊毕竟已经在遥远的岁月之前逝去，留下这一座洞天专门选择传承之人，人死了，规则毕竟没有太大的灵活空间。

　　当初定下的规矩是，必须要达到每一次弟子选拔前十之人，才能进入至尊葬身地。

　　那地方无比神奇，可以检测人的资质，气运！

　　达到标准者，才能成为亲传弟子。

　　这是死规矩。

　　至尊定下的规则，即使洞天之灵如今掌控整个星海深渊，他也无法更改变更。

　　所以，虽然他看好杨宇，但也只能期待杨宇夺取前十名次罢了。

　　最多，暗中给杨宇一些照顾，让他更容易得些奇遇，让实力尽量提升一下罢了。

　　再多的帮助，他也无法给予。

　　不然，那可就犯规了，至尊定下的规定，甚至在洞天内融入了强大的至尊法则之力……即使他这个洞天之灵违规了，那也会瞬间被抹去意志，直接死亡。

　　新的洞天之灵届时也会诞生，重新执掌接手他的位子。

　　……

　　不提洞府之灵如何去想，另一边……随着大量强者降落到星海深渊外围的一个个凶险世界内部后。

　　杨宇终于也抵达了自己的目的地了。

　　古星海遗迹！

　　他因为中途转向，因为耗费的时间也比别人多，算是最后一批抵达的了。

　　哗！

　　包裹住身体的无形力量消退，周围的世界恢复平静，那无穷的七彩时空隧道消失。

　　杨宇一抬头，轻易就能看到自己正站在一片茫茫荒原上。

　　荒原上绿草都很少，无尽的风沙在吹袭着，更遥远的地方也能看到在世界中央有着一根巨大无比的天柱！

　　那天柱，便是世界中央的核心！

　　熟悉的场景在闪现，杨宇脑海中融合于大量界主的记忆也在翻腾着。

　　“这里……”

　　“这是风沙荒原，古星海遗迹的外围区域？左边是阿布斯山脉，而且视野清晰明显很近，距离不超过千万里。我现在应该很靠近巨鳄沼泽的方位。”杨宇心中闪过一个个信息，扭头一边，左侧有着一座蜿蜒如同亿万里巨龙一样的庞大山脉，那便是古星海遗迹中最庞大的一处山脉，阿布斯山脉了。

　　山脉内部有着大量毒虫野兽，实力最弱也有着界主层次，非常危险！

　　对于不朽无敌强者来说，这座山脉中都有一处处的危险致命绝地。

　　不过对如今的杨宇？

　　他有着真神级战力，已经可以无视古星海遗迹外围区域所有的危险了。

　　唯一对他有威胁的，还是在那天柱一样风化了一般的建筑内部，那建筑内部须臾纳芥子，内部有着一庞大疆域，那里才是古星海的核心区域，同样也是七星尊者真正的洞府居住潜修之地！

　　这外围？

　　仅仅只是一个荒芜无人看管的流放之所罢了。

　　七星尊者还活着的时候，经常会做一些古怪的实验。

　　那些实验会造就很多奇异的生物。

　　比如毒虫猛兽，比如更奇异的，石质的生命，奇异金属一样的生命等等……这些实验用的生命体，很多都有巨大缺陷，实力也强弱不定，强大者甚至有着媲美普通真神之力！

　　失败品，无论强大与否，尽皆都被抛弃！

　　这外围区域，便是实验失败品的流放抛弃之地。

　　因此，这里也生活繁衍着很多古怪生命。

　　阿布斯山脉中的毒虫猛兽就是由此而来，旁边的巨鳄沼泽中也生活着一种巨型鳄鱼一样的怪物，它们体长至少上千里，实力最弱也有不朽神灵巅峰层次，无比可怕！

　　这些巨鳄速度很慢，攻击力极端强大，善于潜伏杀人。

　　同样也是七星尊者实验的失败品。

　　七星尊者，成为尊者前乃是一名精通豢养虫兽这种旁门之道的强者，成为尊者后虫兽之道融入生命长河，化作他更强的力量，让他也能够进行更多的尝试，让更多强大生命和肆意组合创造。

　　巅峰时期，他麾下也是有着一支庞大虫兽军团的，虽然不像虫族军团一样无穷无尽，无比庞大。

　　可质量却极高，也是一股远超一般同级强者的可怕力量了。

　　绝学《太初》仅仅是七星尊者本体作战的一门绝学。

　　他的另一部绝学《虫经》才是他真正的力量所在，真正珍贵的绝学传承。一部《虫经》价值远超一般绝学，甚至至尊当年都夸赞过，说这部由七星尊者创造完善的《虫经》内部内容涉猎驳杂，已经几乎媲美成套的绝学功法了。

　　成套的绝学！

　　内部有攻击，防御，身法等诸多分散的绝学功法，而且可以联合如一形成更强的力量！

　　成套的绝学，虽然只是几部绝学组合。

　　可价值之大，已经媲美上百部各类单个绝学的价值了。

　　虫经能媲美成套绝学，可想而知他的价值有多巨大了。

　　这些信息，原本杨宇不知道。

　　那些以前进入古星海探查的界主们，记忆中也并没有。

　　不过之前经过洞天之灵集体灌输信息，已经将星海深渊内部诸多信息交代过了，七星尊者作为一名至尊麾下的尊者级强者，自然也重点介绍过了，因此杨宇才知晓这么多关于七星尊者的事情，连带着对这个古星海遗迹也更期待了。

　　“太初绝学残篇我要收集，虫经如果有可能的话，也要搜寻一下的。”


第595章 探查寻找！

　　“虫经是尊者绝学，而且还是其中的旁门之道翘楚，价值都媲美上百部普通绝学了！”

　　“虽然虫族传承更强，可一部虫经终究还有不少可以借鉴的地方，说不定就可以将当前阶段的虫族生命强化到更强的地步的。”杨宇这样想着，对虫经的渴望也更强了。

　　虫族生命的提升，即使只提升一点点，对整体实力提升也很大了。

　　虫族毕竟是成军团建制的行动。

　　一头强大虫兵现在是界主初期实力，如果提升到界主巅峰？界主极限？

　　甚至不朽？

　　自然实力大增！

　　而这点儿提升，对于如今杨宇的单体实力来讲，仅仅只是微不足道罢了。

　　可对虫族军团来讲，那就是天地之别！

　　整体实力提升了，沟通军阵创造出媲美真神层次的强大战争化身，需要消耗的虫兵数量也更少，单位数量的军团内，可以一次性创造出来的战争化身也会更多的！

　　目前虫族基地解锁的技术，可以支持虫族军团联合军阵形成的战争化身最高也只是真神级。再高也提升不到神主层次。只有等虫族传承力量再度升级了，才能解锁更多强大生物科技，创造出更强战虫，施展更强大的军阵等！

　　“先寻找至尊令吧，至少要保留一块至尊令在手中，这样才能专心去干别的事情。”

　　“收集太初绝学残篇也好，寻找虫经也好，亦或者提取这些外围流放区域的诸多生命基因进行研究，这一切都需要在至尊令拿到手之后，才能安心去做的。”

　　“星海深渊，至尊弟子的身份，获得至尊的传承，这一点我还是很有兴趣的。”杨宇这样想着，随后也迎着荒原上剧烈的罡风前行，直接锁定了一个方向就朝那边过去了。

　　哗～～～

　　他精神力量极强，轻易破开一重重的风沙，横扫庞大的疆域。

　　虽然周围的风沙很强，一般界主强者都只能艰难前行，意念力量都只能扩散在身边十米之内进行探查。但杨宇却不是普通界主，他的精神力量百年前就媲美不朽神灵极限层次，如今百年过去了，实力大增之下，虫族那边也不断发展，诸多虫兵贡献了庞大精神力量供他吸收！

　　如今，他的精神力量强度早已经媲美一般真神的神魂了。

　　此刻这股庞大的精神力量横扫之下，轻易就顶着狂暴的风沙，将方圆千万里之地都探查收入眼底了。

　　当精神力量扩散到千万里区域，无尽的风沙之力在这片区域内纵横穿梭，也一点点的影响杨宇的精神力量，让他的精神力量发生溃散的迹象，无法继续扩张下去了。

　　横扫千万里，他也在这片区域发现了一些不朽，界主正茫然的看着四周。

　　“仅仅只能探查千万里之地吗？”

　　“古星海遗迹外围区域虽然对我来说不太危险，可终究有着不小限制，无法跟外界相比。”杨宇叹了口气，如果是在外界，他如今的精神力量，探查上亿里，十亿里都是很轻松的事情。

　　这里，视力被风沙严重影响，精神力探查也被压制到千万里疆域，让他也无法进行大范围探查，去搜寻至尊令了。

　　“千万里范围内，没发现至尊令。”

　　“换个方向试试。”

　　“巨鳄沼泽那边应该没什么风沙，看看那边的情况。”杨宇想了想，立刻调转方向，朝阿布斯山脉另一侧方向走去，脚下如同生风一般，虽然风沙有着极强的阻力，可他依旧以极快的速度离开。

　　唰唰唰！

　　每一步落下，时空转换，杨宇的身体直接碾碎空间与规则，轻易就跨越到遥远之处。

　　千万里疆域，盏茶工夫就跨越了。

　　这还是这里压力实在太大的缘故，已经更让他速度大大降低，不然的话……如果在外界，这点儿距离，顷刻间就被跨越，甚至都顶不住他一步跨出的距离遥远。如果他完全施展开恶魔本尊之躯，身体都有上亿里高大，一步跨出自然极其遥远，甚至都不需要动用任何天地规则之力的加持。

　　嘭嘭嘭！

　　大地在震动着，杨宇每一步落下，地面就震动着，他离开的区域空间扭曲，周围一切物质就被破碎。

　　一边赶路，朝着巨鳄沼泽赶去。

　　一边他也不断伸展开精神力量，将精神力伸展到千万里的极限探查区域，一遍遍的探查新的地方。

　　至尊令气息独特，而且如火炬一样显眼！

　　只要发现，精神力量一接触到就会发现锁定它的存在！

　　因为只有千枚至尊令，分布在星海深渊外围大量的凶险世界之内，因此古星海遗迹内部也最多只有不超过十枚至尊令牌而已。古星海遗迹那么庞大，至少占据方圆一光年广阔，这片区域内藏着十枚至尊令，还真的不太好找。

　　至少不会随便一找就能发现的。

　　当然。

　　运气逆天，一降临就发现身边有一块至尊令的除外。

　　杨宇虽然运气不错，但还没那么逆天。

　　所以一时之间也没搜寻到至尊令的丝毫影子。

　　一直来到巨鳄沼泽，他也没能发现一丝至尊令存在的痕迹。

　　哗～～～

　　进入巨鳄沼泽，绿意扑面而来，一大片浅水湾也在杨宇面前浮现，背后风沙漫天的荒原好像一下子远离了他一样。视野也一下子变得开阔了起来，一眼看去，这片巨鳄沼泽却不像普通沼泽一样肮脏，臭气熏天。

　　反而这里很干净平静，风景也挺不错的。

　　视野开阔，可看到一定的区域还是会被一层迷雾笼罩的，让远景都开始朦胧。

　　哗～～～

　　杨宇将精神力量延伸出去进行探查，进行测试。

　　这里要比荒原上的风沙区明显好些。

　　可探查之下，依旧发现有无形的压力存在于这一方世界的每一个角落，那无形的力量纠缠之下，当杨宇的精神力量探查到一千五百万里的区域后，终于开始溃散，无法继续扩散下去了。

　　“极限了。”杨宇皱眉。

　　“恩？”

　　忽然他眼睛一亮，感应到了一股浩大温暖的气息袭来，正好接触到了自己的精神力量探查边缘。

　　“至尊令的气息！”一瞬间，杨宇的眼睛都亮了起来。


第596章 追逐

　　至尊令如同黑暗海洋中的灯塔，如同熊熊火炬！

　　虽感应到它散发的强烈气息，但实际上它距离还颇远！

　　杨宇感知到它的存在后，立刻就行动。

　　他直接从巨鳄沼泽上空穿梭，一路朝着巨鳄沼泽深处西南方赶去，那属于至尊令牌波动的强烈气息正是从那边传来，而且似乎至尊令牌也不是一直停止不动的，而是在快速移动之中！

　　刚才正是它移动，那庞大的至尊令气息才扫过杨宇的探查范围，让他感知到了！

　　这一切都显示，至尊令正被人携带着高速移动！

　　它现在是有主人的！

　　有主人？

　　杨宇不怕，大不了将之抢过来就是了。他是怕一直找不到这东西，那才是真的麻烦。毕竟古星海遗迹还是蛮大的，仅仅十枚至尊令确实是比较难找的！

　　哗～～～

　　杨宇一步步在虚空中走着，将虚空都踏出大片波纹，那强烈的空间波动辐散开来，轻易就传递到脚下的平静沼泽中，传递到那浅浅的水流之中了。

　　哗哗哗！

　　水流被掀动，立刻就引起了水中存在的生物注意。

　　唰！

　　唰！

　　水流中，一双双冰冷的眼睛睁开，污泥翻涌很快将清澈的浅水湾都染黑，水中一个个庞大无比的身影都开始显现出来了。某一个时间段，一道巨大的阴影直接从水中窜出，冲向了从高空疾驰而过的杨宇了！

　　吼！！！

　　巨兽的吼声传遍周边疆域，杨宇只感到一股浓烈的恶臭袭来，一张血盆大口已经如同半边天幕一样降下，挡在了他的眼前了。因为巨口处在他前方，他又在继续前进，只需片刻就能一口将他吞入腹中！

　　“找死！”

　　杨宇眼神冰冷，他能感知到这是一头巨鳄，实力气息大概在不朽神灵巅峰层次。

　　“滚！”

　　面对巨额之口，杨宇根本没停下，继续前进，心思大部分依旧锁定那高速移动的至尊令。当他靠近巨鳄时，甚至连巨鳄都有些迷茫呆愣，它毕竟是不朽层次实力，虽是野兽可也有相当的智慧，当他认为眼前的人类是不是疯了的时候，杨宇已经直接冲入了他的巨口之中！

　　嘭！

　　一声闷响后，时间都彷佛停滞了一秒。

　　“呃……”巨鳄千里庞大的躯体停下了一切动作，它只来得及察觉到一股无比可怕的剧痛从口中传递，尚未蔓延到身体上的时候，它的整个身体已经崩碎，化作无尽的血肉碎块落入水中了。

　　嗖——

　　漫天血肉碎片中，杨宇身影如风，依旧疾驰着。

　　他眼神也冰冷，浑身都散发出可怕的杀意！

　　随手杀死一头不朽神灵巅峰层次的巨鳄，对他来说彷佛是吹口气一样简单，连让他浪费半个呼吸时间都做不到的！

　　下方沼泽中，大量蓄势待发的巨鳄都怒吼，一头巨鳄的血肉碎片落下，强烈的血腥味更是刺激了它们的杀意！

　　嗖嗖嗖！

　　顷刻间又有至少五头巨鳄冲天而起，杀向在高空飞驰的杨宇了。

　　“恩？”

　　杨宇看向下方，他直接就出手，手掌在虚空中一挥，立刻就有几道掌刀构成的刀芒落下。

　　刀芒撕天裂地，速度也快的超越了光速，几乎是刚一出现就已经掠过了五头冲天而起的巨鳄，刀芒化丝缠绕向五头巨鳄的躯体，密密麻麻的丝线一收！

　　哗啦啦！

　　那五头巨鳄也化作漫天血肉碎片，跟之前那死去的巨鳄一般，直接死无全尸！

　　“阻我者，死！！！！”杨宇咆哮，强烈的杀意传遍四方，体内属于高阶恶魔的血脉之力也爆发，一股浩浩荡荡的不下于真神的威压出现，立刻将下方还在怒吼的巨鳄们都镇压的呆住了，吼声也如同被人掐住喉咙一样直接销声匿迹了。

　　轰隆隆～～～

　　杨宇穿梭虚空，将空气都一重重撞碎，带起强烈的气劲绝尘而去。下方大量巨鳄都停下一切动作，瑟瑟发抖的再也不敢冲出水面发动进攻了。

　　……

　　杨宇在追击至尊令牌，而另一边。

　　同样是巨鳄沼泽深处，那高空中一群人却在追逐着！

　　这群人分为两拨！

　　一人被追逐，而一群人在追逐！

　　被追逐之人浑身燃烧着火焰，一身威势不下于不朽神灵中期，不过速度上似乎有特殊的秘法加持，比起不朽神灵极限强者都不遑多让了。而追至他之人中，起码有五名不朽神灵巅峰，一名不朽神灵极限强者！

　　哗～～～

　　尤其是那名为首的不朽神灵极限强者，他浑身气息不显，额头也有着冰雪神纹，他每一步落下，脚下都有强烈的冰雪幻象凝结，时不时挥手轰出一击都会将高空中大片空气都冻结，出现一片极度寒冷地带！

　　那下方沼泽地内部，一头头巨鳄也时不时冒头！

　　它们一出现，要么就被躲开，要么也会被那名擅长冰雪的不朽神灵极限强者直接冻结轰杀！

　　举手投足间，这家伙都带着巨大的威势！

　　他名为雪真人，实力在不朽神灵极限强者中都极强！

　　算是不朽无敌强者！

　　此刻他追击那前方浑身火焰的不朽，脸上也有着冷意以及不屑。

　　他可以看出来，对方正在使用一种透支神体的方式施展秘术，才能让速度提升到这种地步，甚至让他们都一时追击不上。不过，对方已经快到极限了，追击了这一会儿遇到太多危机，对方不断加速，对神体的负担比平常战斗时更高数千上万倍，虽然才一小会儿，可已经让对方达到极限，很快就会灯枯油尽了。

　　“不要跑了，你跑不了。”

　　“再挣扎都是徒劳，你若现在放下至尊令，我会饶你一命。”雪真人高喊着，眼中的冷意也更深，如果那浑身火焰的不朽停下，他立刻会将其击杀，根本不会跟他说的一样放对方一马。

　　修行之路多凶险，他可不会随便放跑敌人。

　　夺至尊令，相当于断人机缘。

　　这是大仇！

　　已经结仇，哪怕对方再弱，也要斩草除根！

　　“你做梦！”

　　“想要至尊令，有本事亲自来拿！”火焰不朽也不是省油的灯，很清楚现在的情况，此刻虽然消耗极大，可也依旧怒吼回应，丝毫没有低头的意思。


第597章 争夺至尊令

　　“找死！”

　　雪真人眼中寒光一闪，直接就轰出一掌。

　　一掌出，手臂都继续变长，手掌也变大形成天幕拍下，当手掌带着风雷之势拍击下来，那一片虚空万里区域都被寒冰凝结，形成大片大片的寒冰死亡绝地！

　　哗～～～

　　剧烈的寒气带着可以瞬间凝结毁灭普通不朽神灵的可怕力量横扫，万里疆域被冻结仅仅是一个开始，那寒气一出现也疯狂扩散！片刻后，下方大片沼泽都冻结，沼泽中一些不朽神灵巅峰实力的巨鳄都怒吼重伤而退！

　　跟在雪真人身边的一群不朽们，则是他从神国中放出来的仆人，属于自己人。

　　此刻这些人也被雪真人庇护，自然也是无事。

　　“可恶！”

　　奔逃中的火焰不朽亡魂皆冒，连刺激神魂，压榨体内最后的神力，他速度也再度飙升，浑身都喷出金光闪烁的火焰，一番惊心动魄的闪动之后，才堪堪躲过了这一次足以致命的可怕攻击！

　　“雪真人，我将至尊令给你，你放我走！”火焰不朽连大叫，他已经到极限了。

　　“哈哈哈哈……跑不动了？”雪真人冷笑：“将至尊令扔过来，我会放你一条生路。”

　　“不行！”火焰不朽大叫拒绝。

　　“你得立刻立下天地誓约放我一马，不然我不会信你！”

　　“天地誓约？”雪真人眼中寒光大盛：“区区一个垃圾，你还没得选择！不交至尊令，那你就给我去死好了！我死后，我照样会拿到至尊令！”

　　“死吧！”

　　“冰崩天地！”雪真人狞笑着，突然伸手张开双臂。

　　哗～～～

　　轰隆隆～～～

　　刚才他冻结的那大片虚空立刻波动，无数被凝结的寒冰破碎，那一片虚空都被破碎的寒冰撕裂。

　　如此动静，那奔跑中的火焰不朽也扭头看去。

　　一眼看过去，他立刻脸色大变！

　　只看到那些破碎的寒冰下一刻就如同鲨鱼闻到血腥味一样，尽皆都被巨大的力量推动，朝着他这边彪射而来了！带着凝结一切气息的寒冰碎片飙升起来，那速度简直快到了无法想象的地步！它们疾驰的一路上，虚空也再度被冰冻，一切被触碰到物质都被冻结，下一刻破碎化作飞灰！

　　那威能之强，绝对可以轻易灭杀普通不朽！

　　“不！不不！”

　　火焰不朽魂飞天外，连加速逃跑。

　　可他逃得快，那些寒冰破碎彪射而来的速度却更快！

　　攻击，永远要比移动更迅捷！

　　尤其是这种爆破式的攻击……

　　雪真人平常攻击时的速度就极快，已经让火焰不朽疲于应付，此刻这种爆破式的毁灭招式出现，火焰不朽仅仅挣扎了几下，便已经中招，再也无法逃离了！

　　轰！

　　只看到在下一刻，无数寒冰碎片就来临，直接轰在了火焰不朽身上！

　　那不朽身上的炙热火焰也想要融合寒冰。

　　第一颗寒冰轰在他身上，他扛下了，第二颗却直接灭掉了他身上腾腾燃烧的所有火焰！

　　随后，第三颗，第四颗，第五颗……

　　一大片寒冰碎片轰来，直接将他冻结在了这一方天地之中。

　　咔咔——

　　寒冰表层出现碎裂的痕迹，很快那裂痕扩散。

　　当裂纹布满整块寒冰时，也一下子炸裂。

　　那火焰不朽直接连神体到灵魂都破碎成渣，只留下最坚固不可摧的神格还有至尊令还在原地了。

　　雪真人冷笑上前，手一招。

　　哗～～～

　　这两样东西就都飞向了他这一边了。

　　眼看着至尊令即将到手，忽然一道撕裂天地的刀光穿透虚空而来，直接轰在了至尊令跟那枚神格之上，将它们一下子也轰飞了出去。

　　嗖！

　　时空波动，一道身影也踏破虚空出现，直接拦在了在空中翻飞的至尊令与神格面前。

　　那人影伸出手，啪的一声就将这两个东西都纳入掌中了。

　　此人，正是一身黑衣的杨宇！

　　“你们好。”

　　杨宇微笑着，也跟对面雪真人为首呆愣住的一群人打了个招呼。

　　一群人都愣住。

　　片刻后也纷纷反应了过来进行戒备，同时神魂也扫荡，探查杨宇的实力。

　　当一群不朽神魂扫荡过来时，杨宇也没阻拦他们。

　　哗～～～

　　一片神魂力量扫过后，那一群人再度愣住了。

　　“界主？”

　　“嗯？”

　　“竟然界主？怎么可能？一个界主怎么可能在我们眼皮子底下将战利品抢走？”

　　“再探探！”

　　“还是界主！”一群不朽直接炸膛了，纷纷露出不可思议的目光看向杨宇。无法置信之后，便是深深的愤怒了，他们一群不朽竟然被一名界主给耍弄了一下？

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“小小界主，快将至尊令交出来！”一群人立刻怒吼，朝杨宇怒目相向。

　　雪真人眼睛也眯起，看向了不远处一副有恃无恐模样的杨宇。他也有些惊讶，可片刻后似乎想到了什么，脸色变了变，开口询问道：“在下眼拙，不知道对面可是东华府虫尊杨宇？”

　　“咦？你竟然认识我？你是恒沙大世界之人？”

　　杨宇一愣，眼睛一扫，也看向浑身冰蓝色，眼睛眉毛都如同染了颜色一样的雪真人，他也有些惊愕，没想到随便遇到一个人还是一个地方来的。

　　这一次参加海选争夺至尊令的，可不止有恒沙大世界的人，还有更多周边河系被吸入这片星海深渊的家伙的。

　　“果然是虫尊杨宇。”

　　“我说是谁，竟然在界主层次就有这等实力，竟然能在我们的眼皮子底下抢走战利品。除了你，这个世上恐怕还真的没别人了。”雪真人笑道：“虫尊杨宇，我不想与你为难，你现在交出至尊令，我可以当刚才的事情没发生过。顺便自我介绍一下，鄙人雪真人。”

　　“雪真人？”

　　杨宇眼睛眯起，立刻就搜寻到关于这个人的信息。

　　这家伙是恒沙大世界内部，紫金府内部比较有名的一个强者，实力在不朽无敌强者中都属于上层！

　　火离帝君化身为地煞恶鬼，恐怕正面作战都敌不过雪真人百招！


第598章 随手毙敌

　　雪真人最耀眼的一次战绩，便是以一己之力力抗十八位敌对三星领土之主！

　　每一位三星领土之主门槛儿都需要达到不朽神灵巅峰最顶峰的战力，而且作为三星领土之主都颇为富硕，手底下谁能没点儿压箱底的杀招手段？

　　那一战，甚至十八位三星领土之主中都有三名平常状态就有不朽神灵极限实力的强者在内！

　　十八人联手对付他一个！

　　可结果，却让所有人大跌眼镜……那一战，直接死在雪真人手中的三星领土之主就有九名，其中一名还是十八人中最强的三人之一。而剩下不死的也是重伤溃逃，战后雪真人也重伤闭关。

　　从此往后，他名声大噪！

　　外界甚至传闻他是紫金府真神以下第一人！

　　如此名声，让他在恒沙大世界平日都是横着走的，那些真神级的强者跟他交流也会给他点儿面子。

　　杨宇虽然名声也颇大。

　　界主之身就灭杀火离帝君成为三星领土之主，更是与红尘府主称兄道弟，让红尘府主公开表示要罩着他。

　　不过这名声比起雪真人，那就要差不少了。

　　杨宇的名声，更多只是让人惊叹，而不是敬畏……斩杀火离帝君虽然实力也算强了，但火离帝君全力爆发也就媲美一般不朽神灵极限罢了，算是在三星领土之主里面中上程度的实力。

　　杨宇能斩杀他，可以震慑普通不朽，却也只能跟大多数三星领土之主平起平坐罢了。

　　他更多的名声还是来自于红尘府主兄弟的身份。

　　因为这个，才有那么多霸主级的强者来拜访，还带来了厚礼。

　　现在，情况不同了……

　　恒沙大世界以及周边大量河系被拉入星海深渊，在这里有着至尊传承这种大机缘！

　　如此机缘只能是实力强者得之。

　　杨宇红尘府主兄弟的身份在这里可没用，红尘府主放话罩他，虽然让人顾忌……可这个世界更多还是依靠自己的硬实力，才能折服真正的强者。

　　“虫尊杨宇，放下至尊令，看在红尘府主的面子上，我可以放你一条生路。你刚才半路夺取我战利品的冒犯之罪，我也可以不去追究。”雪真人眯着眼睛，傲然的看向杨宇，眼中满是不屑。他这一生，一身实力全都是自己一手打拼出来的，年幼的时候他资质很普通平凡，从微末中崛起，后来经历无数磨难奇遇，才走到了如今的地步，实力距离真神级强者都仅仅只有一步之遥了。

　　越是如此，他越是看不起那些资质强大的天才。

　　觉得这些人都只是温室里的花朵罢了。

　　杨宇只是界主，潜力惊人，竟然被红尘府主认作兄弟……这让雪真人早就已经不爽了，如今碰面了，杨宇又抢夺至尊令，这让他对杨宇的不满也爆发，达到了一个临界点。

　　雪真人眯起眼睛，如果杨宇识相放下东西，他还可以忍一忍。

　　毕竟红尘府主公开放话保过杨宇，这个面子还需要给。

　　可如果杨宇不识趣？不交至尊令？

　　那就怪不了他了。

　　至尊机缘，这可是能够让所有人冒着九死一生风险都疯狂去拼，去争夺的！得至尊传承机缘，那可是如同鲤鱼化龙一飞冲天的，这种机缘别说他一个不朽了，即使真神，神主，甚至尊者都会疯狂争夺！

　　阻拦自己得至尊机缘者，谁的面子都没用！

　　“放我一条生路？”杨宇有些好笑，脑中转动着思绪，将雪真人的一系列信息都查看完毕，对眼前这个如同冰雪构成的家伙也有了一个系统给的了解了。

　　“雪真人，外界都传你实力强大，算是紫金府真神之下第一人。没想到见面后却让人失望，你实力不怎么样，嘴皮子功夫到是厉害。想要让我直接交出至尊令牌，你以为你是什么人？十二府主之首吗？还是蓝星海最强者云波大帝？”

　　“哈哈哈哈哈。”杨宇大笑：“想要至尊令，那就凭自己的本事去抢吧……你不惹我，我可以留你一条性命，不会找你麻烦。就这样，再见。”

　　说完后，杨宇直接转身离开，身体化作一道流光朝远处飞去。

　　他身后，一群不朽包括那雪真人都愣住。

　　“……”

　　“放肆！”片刻后，雪真人勃然大怒，终于反应了过来。

　　“你找死！区区界主也敢跟我如此说话，仗着红尘府主兄弟的身份，你还真当你可以横着走了吗？”雪真人怒吼着，整个人体型就剧变，很快就化作了一尊顶天立地的冰雪巨人了。

　　那冰雪巨人浑身都缭绕着磅礴的寒气，寒气横扫之间，下方的巨鳄沼泽都大片冻结，沼泽中大量生命都被冻结死亡，魂魄都被那强烈的寒气冻结的碎裂开来。

　　“死！”

　　雪真人伸手一指，庞大的冰雪巨人指尖立刻迸发出一股可怕的冰雪规则之力。那一股可怕的力量迅速传递，将方圆百万里都笼罩，一道巨大的冰枪迅速延伸，呈一条直线彪射出去，一下子就追上了优哉游哉离开的杨宇，以一种要将杨宇背后扎穿的可怕威势狠狠轰向了杨宇背心脊椎！

　　这一下要是轰中了，巨大的冰枪立刻就能让一个不朽神灵极限强者身体四分五裂，强烈的寒意即使是不死之身都抵挡不住，细胞都直接冻碎化作粒子碎片散开。

　　“嗯？”杨宇扭头，瞥了那飞驰而来的冰枪。

　　哗～～～

　　下一刻，也不见他有什么特别的动作，整个躯体就化作水流一下散开，轻易就躲开了那冰枪的攻击了。

　　嗡！

　　一股时空规则之力降下，杨宇身体散开化作的水流纷纷没入到时空底层，顷刻间就失去了所有踪影。

　　“人呢？”

　　“哪去了？一个界主竟然对时空规则掌握的这么精通？”雪真人身边一群不朽都面面相窥，寻找着杨宇。

　　“……”

　　雪真人沉默，双目散发出神光，也扫视杨宇消失的那片区域。

　　他的实力可比身边的不朽们强多了，实力到了他这地步，对诸多规则都触类旁通，时空规则自然也掌握的颇为深刻……一眼扫视下，他眼眸一缩，也看到一条金色的影子从时空底层区域蔓延，很快就靠近到了他身侧不远处了。

　　唰！

　　空间破碎，一道人影出现。

　　雪真人眼眸收缩到针尖大小，感应到了一股让他都惊惧不已的可怕死亡威胁袭来！

　　哗～～～

　　他刚想有所反应，身体就直接被一道凄厉无比的刀芒掠过。

　　一股深入灵魂最核心区域的剧痛也出现在了他的感知之内。

　　杨宇持刀的模样这时候才清晰的呈现在他眼前，甚至他看到杨宇手中都不是什么神兵利器，仅仅只是随手凝聚出来的一柄能量光刀罢了。用完了，直接就手一松消散了。

　　“本来还想饶你一命，念你修行不易。”

　　“既然你不识好歹，还想要取我性命……那我只好干掉你了。”杨宇悠悠的说着，雪真人眼中有着惊惧与不信，下一刻身体也崩解，神魂直接破碎。

　　仅仅一刀，威名远播的雪真人已经彻底被杨宇斩杀！


第599章 前往古星海核心区

　　雪真人身体崩碎，漫天冰雪飘扬而下，一枚璀璨的神格也掉落下来，被杨宇一把就抓住收起来了。

　　他的神格极强，这东西交给麾下高阶虫将们吸收，又可以塑造些不朽虫将出来。

　　虫族基地没有再度晋级的时候，这些不朽神灵的神格内蕴含的神力，乃是对高阶虫将们晋级不朽最好的催化剂……他们晋级不朽要比修行者简单多了，不需要点燃神火淬炼神魂，吞噬神格，亦或者让高一阶的虫族基地合成出虚拟神格即可让他们晋级上去！

　　这是虫族强者们比修行者提升迅速的优势。

　　不过也不是没坏处的。

　　这样提升起来的虫族不朽强者，实力上一般也比同级要弱些。

　　除非杨宇特别耗费资源强化，不然终究要差一截的。

　　奇穷，赵子轩等一批最早的手下，晋级到不朽后，杨宇就专门购置了不少宝物给他们提升实力，将基础给打牢了，因此他们现在实力在同级强者中也算是佼佼者，并不会逊色。

　　“你，你竟然杀了雪真人。”

　　“雪真人死了？”

　　“被一个界主杀了？”

　　“怎么可能？”高空中先是一片死一般的寂静，随后那些跟随雪真人的不朽们也惊恐看向杨宇，眼中尽是不可思议的神色。一些人甚至直接就脚底抹油开始逃窜，想要逃离杨宇这个在他们眼中已经变成魔鬼的家伙！

　　“留下吧。”

　　杨宇一挥手，一股磅礴的力量散开，吞天终极规则之力运转。

　　轰隆隆～～～

　　巨大的吸力从他身体为中心开始迸发，那些逃窜的，依旧呆立在空中的不朽们，尽皆都不由自主的朝杨宇这边靠近了过来，那吸力太强，任他们拼命挣扎都丝毫无法挣脱！

　　唰唰唰！

　　当一群不朽被巨大的吸力拉扯到附近后，杨宇身边也爆发出一片璀璨的刀光。

　　刀光掠过，一群不朽尽皆都死亡，身体被直接切碎。

　　神体崩碎后，一堆神格也落下，尽皆都被杨宇收起……还有这些家伙的储物宝物尽皆都被杨宇收入手中。

　　尤其是雪真人。

　　这家伙在紫金府名气极大，实力也极强，这么多年来也闯荡了不少凶地，得到的财富那是远超一般不朽极限强者的，从他留下的储物宝物内部，杨宇直接就搜刮了超过上亿的神晶，甚至还有三千万颗被储存起来的星核！

　　至于诸多奇宝，神器宝甲之类的东西，更是一堆。

　　从雪真人遗物中，杨宇也发现了一卷疑似神主级层次的秘术……此秘术名为冰雪元素体，乃是以针对躯体强化的秘术。可以让身体形成冰雪规则构建的不死身，修炼到大成也能让躯体无坚不摧，力量振幅到极其强横的地步！

　　冰雪之中，冰的力量强化到一定程度，本就至强至刚！

　　只可惜，这一卷秘术乃是残篇！

　　仅仅只有部分可修行，其他地方有明显被毁灭的痕迹……对照着残篇修行，雪真人到也学了一些皮毛，可终究没办法跟修行完整的冰雪元素体相比。

　　他的实力能如此强，跟这秘术残篇也有着密不可分的关系，正是早年得到这东西，才让他最终走上冰雪一道，才能走到如今这种层次。

　　“冰雪元素体？”

　　“修炼到大成，也远远不能跟我的恶魔之躯相比，对我几乎没什么作用，残篇那就更没有修行价值了。”杨宇摇了摇头，也没在意这残篇秘术，对于雪真人是宝物的这秘术功法，对于杨宇来说真算不了什么。

　　虫族传承中的信息，给出了诸多功法秘术。

　　虽然因为传承种子承载的信息有限，无法承载尊者以上的强大功法秘术，无法承载诸多绝学……可目前得到的传承信息中，也是记载有大堆真神级，神主级的功法秘术传承的！

　　杨宇的原界毁灭这一杀招！

　　便是诸多功法秘术中，威力最大的一个！

　　乃是神主级极限层次的秘术！

　　原界毁灭只是刺血刀术这功法的分支杀招之一，这一神秘的刀法，虫族传承中也仅仅只有残篇。如果是完整版，或许也是涉及到尊者层次的强大刀术了。

　　对此，具体杨宇也不清楚。

　　他也没去深究。

　　干掉一群不朽，包括那雪真人，对于杨宇来说都只是微不足道的小事而已。

　　百年的闭关，让他实力飙升的太多太多了。

　　如今，普通真神他都不怕，甚至都能击败斩杀，又如何会在乎一个不朽无敌的雪真人？

　　“至尊令到手，只有保住这块令牌，海选便算是过关了。撑到一定时限，洞天之灵便会将我们重新送出这些凶险世界。”杨宇沉吟着，扭头也看向古星海遗迹最中央，那影影倬倬如同天柱一样的建筑了。

　　“差不多该去核心区域走一趟了，弄到《太初》绝学残篇，先将天地誓约完成才行。如果可以的话，也需要多发掘收集一下，看看能不能弄到七星尊者最有名的虫经，再顺手在这充斥着大量毒虫猛兽的世界提取一些生物基因，看看有没有对目前虫族生命有益的基因组存在。”

　　想到这，杨宇也穿梭虚空开始往古星海中央区域赶去了，那至尊令牌他想要收入储物空间，却发现根本没法收。

　　这东西只能带在身上，而且完全无法屏蔽它的气息！

　　浩荡的气息扩散，让杨宇也如同黑夜中一枚大灯泡一样，耀眼无比！

　　只要有人路过，轻易就能发现他的存在，会上前对至尊令进行强夺！

　　唰！

　　刀光闪现。

　　临走前杨宇也从沼泽下方的水中，取了一头巨鳄的血肉，将之收入银河碎片世界，交给虫族基地那边去提取基因研究了。干完这一切后，杨宇也直接疾驰离开，一路往古星海大陆中央飞去了。

　　他速度极快，很快就出了巨鳄沼泽。

　　重新投入到那漫天风沙的荒原内部了。

　　……

　　一路上，漫天风沙内杨宇也时不时遇到敌人来袭，大多都是不朽神灵。

　　甚至不少都组成队伍！

　　界主级的强者们参与争夺至尊令的较少，他们比较也自知之明，只是趁着这个机会行走在这一方天地内，探索一些危险度看起来较小的区域，尽量想弄点儿宝物罢了。


第600章 狼狈的千竹真君

　　“巨鳄基因，沙地毒蝎基因……曼陀罗巨蛇基因……”杨宇一边往古星海核心区的那天柱赶去，一路上路过一处处属于古星海遗迹外围区的毒虫猛兽聚集危险区，他都会停下来，进入其中猎杀一番！

　　一边屠戮被至尊令吸引而来的不朽们，一边也不断收集各类基因。

　　这里就是一个巨大的生物实验场。

　　这古星海遗迹内部，各类生物种类，可摄取的基因之多也是超乎杨宇的预料。

　　他玩的不亦乐乎，收集大量基因，让虫族生命们实力都一点点提升了起来。

　　另一边，大量不朽一波波杀来，也被他轻易镇压杀死，神格都收起赐予麾下高阶虫将，银河碎片世界内部一名名高阶虫将气息升腾而起，虚空中时不时出现巨大的力量漩涡，出现一片片神海！

　　那是一个个的高阶虫将在突破到不朽层次！

　　虫族基地对神格内部的神力利用率很高，特别是一些实力不错的强大不朽，他们的神格只需要一枚，往往就能造就不少不朽虫将了。比如那雪真人的神格，甚至一口气造就了二十名的不朽虫将！

　　一路上的杀戮，让杨宇麾下不朽虫将数量增多，手底下实力也飙升。

　　到目前为止，不朽虫将数量甚至都突破了五百多名了！

　　提升到不朽，再配合虫族基地调制出来的高能量制剂补充体内能量，让实力继续提升，再配合以前就采购的大量对不朽虫将有好处的资源，这些刚刚晋升的不朽虫将们实力也再度提升。

　　很快就提升到媲美不朽后期到不朽巅峰的层次了。

　　另一边。

　　雪真人，以及不少不朽被杀死后留下的储物袋等宝物内部，杨宇也发现了不少星核。

　　虫族基地那边将这些星核分配，又开始再度暴兵！

　　轰隆隆～～～

　　一头头体型巨大的界主级战虫出现，它们的出现，配合目前的五百不朽虫将，再配合强大的虫族军阵之力，将会爆发无比可怕的力量。

　　真神级强者在他们面前，也不再是无法对抗的了。

　　一两名真神面对如今的虫族军团，那还真的不够看的。

　　呼～～～

　　风沙起，吹在杨宇身前三米处，自动被无形的气罩挡开，朝着两边扩散开去。

　　“终于到地方了。”杨宇抬头，眼前是一座巨大无比的建筑，那是圆柱形的建筑，往天上看去，建筑高耸入云，云雾都只能遮蔽它一半的躯体，它的占地面积也极大……虽然远望时只是一天柱，可走到近处才会发现，它巨大的左右都看不到边际！

　　望山跑死马！

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中！

　　这就是杨宇此刻的想法。

　　眼前的天柱建筑，真的太庞大了，简直是建筑史上的一个奇迹，说它是天柱，它也是世界之柱！

　　“七星尊者真正的潜修之地，隐藏着绝学，虫经，更强大实验生命体的古星海核心区。”

　　“我来了。”

　　杨宇脸上露出笑容，随后跨步上前。

　　一步跨出，眼前的天柱斗转星移，当杨宇靠近到天柱本体百米内的区域时，就感知到一股如同水流的波动包裹住了自己。这是浓郁的时空规则之力，根据记忆中那大量界主探索古星海遗迹提供的信息，杨宇很明白，只要靠近到这天柱百米内，不论在什么方位，都会被传送到它内部，进入到古星海遗迹的核心区域的。

　　这是固化在它体表区域的永久性禁制。

　　或许七星尊者在世时并非如此。

　　但他现在已经死了亿万年，这禁制也一直保持着这种不设防，甚至拉人进入其中的状态，万古不变！

　　构成禁制的阵法也汲取天地之力，不断给自己充能，补充漫长岁月缺损的部分。

　　自动修复着，因此无尽岁月过去了，这些禁制还是可以保持相当的威能，并未毁灭。

　　……

　　杨宇进入天柱内部之后没多久，一道身穿青衫，灰头土脸的身影也踉踉跄跄的来到了此处。

　　唰！

　　那人停下，背后也有着一杆青竹，那青竹闪烁着神光，明显是一强大真神器！

　　使用真神器，此刻不用问，也是一真神了。

　　千竹真君，这是恒沙大世界中潜修的一名散修真神，实力算是在真神中较为正常的，比普通真神稍微强些，却又比红尘府主，天羽居士他们弱些。

　　“真该死。”

　　千竹真君有些狼狈，头发都凌乱，身上都有不少破损的地方，显然刚才经历了一场大战。

　　“红尘府主跟天羽居士竟然也在这一方古星海世界之中，好不容易得到一块至尊令，竟然被这两个无耻的家伙给抢夺走了。幸好我有千竹，逃命上比较擅长，不然这条命今天都要交代在那里了。”

　　“真晦气。”

　　千竹真君一脸愤怒不岔，很快也来到了杨宇刚才待过的区域。

　　刚一降落，他也注意到附近有些脚印，而且空气中也残留着不少杨宇留下的气息。

　　“嗯？”

　　“这里的气息好奇怪，界主一名刚经过这里？似乎是……进入古星海的核心区了？”千竹真君瞪大眼睛。

　　“一个界主，竟然敢进入这古星海核心区域？找死不成？”

　　洞天之灵给出诸多信息时，可是介绍过各个凶险世界的具体情况的，诸如古星海世界内部，核心天柱内部世界虽然有大宝藏，甚至能寻找到绝学传承，可危险程度也无比可怕！

　　真神都有危险！

　　界主？

　　进入其中顷刻间就会被干掉的，界主在外围区域都非常危险。

　　可现在，一个界主偏偏顶着大危险进入到古星海核心区域了。

　　千竹真君眨巴了一下眼睛，刚想嗤笑进入古星海核心的界主白痴，突然他脸色直接一变！稍稍探查之下，他除了发现界主的气息波动外，竟然还察觉到了一丝已经几乎淡的快消散的熟悉气息。

　　那是……至尊令的气息！

　　“至尊令？”

　　“界主进入古星海核心区？”

　　“难道这家伙身上有着一枚至尊令？”千竹真君眼睛一下子就亮了，露出了狼一样贪婪的光芒！


第601章 汇聚

　　“嘿嘿，真是天助我也。”千竹真君露出冷笑。

　　“难怪一个界主会找死躲进古星海核心区域，原来是想要借助核心区域的巨大危险来躲避外界争夺至尊令之人吗？”千竹真君显然猜错了杨宇进入古星海遗迹核心区域的用意了。他绝对猜不到，杨宇进入古星海核心区域，乃是进去寻找绝学的。

　　不过他如此猜测也正常。

　　古星海核心区域，那可是连很多外面厮杀的不朽强者都不敢进入的！

　　敢进入的？

　　至少也有不朽极限实力！

　　绝大部分人都不敢进入其中，可以进入的只有一小部分，一旦躲入核心区，只要躲着核心区域的天然危险，躲着那些禁制陷阱，还真的可以避开争夺至尊令的大部队！

　　不得不说，一个界主侥幸得到至尊令后，躲入古星海遗迹核心区域，还真的是个最好的选择。

　　进入其中，保住至尊令的机率会无形中增加一截的。

　　至于危险？

　　面对至尊机缘，再危险都不会有人在乎的！

　　成为修行者之人，谁都有一颗拼斗之心……遇到机遇是很少有人会退缩的！

　　“一个界主也想要藏匿至尊令，即使通过的海选也根本不可能夺得至尊机缘，这一块至尊令还是交给我保管好了。嘿嘿，马上就找到你。”千竹真君这样想着，脚下也不停，直接冲向了面前的天柱高塔。

　　哗～～～

　　仅仅片刻后，他便靠近到天柱百米内，一股浓郁的时空规则之力降下。

　　一瞬间他也被吞没，直接进入天柱内部了。

　　……

　　荒原上，红尘府主跟天羽居士两人也顶着风沙前进着。

　　他们身边都有着浓郁的至尊令波动。

　　时不时也会吸引一些不朽强者前来，可当那些不朽看到至尊令气息波动携带者是他们两位真神后，直接就吓得脸色大变逃遁而走了。

　　至于真神？

　　进入星海深渊的真神本就不多，不像不朽到处都是。

　　再加上分散传送到各个凶险世界之中，这一处古星海遗迹世界内部，真神也就那么几人而已。红尘府主他们两人走了半天，还真没再碰到一个真神，之前他们到遇到几个。

　　还抢夺了一个叫千竹真君的真神的至尊令。

　　那千竹真君说起来也是恒沙大世界里的一名强者，平时也低调行事，名声却也有些。

　　红尘府主他二人也曾听过千竹真君的名号，可也就只是听过而已。

　　算不得熟人。

　　所以抢夺起来那是没有丝毫心理压力，加上他们原本就有一块至尊令，两人已经凑足了两块至尊令了。

　　他们此刻，也从另一个方向靠近天柱，同样打着进入古星海遗迹内部的主意。

　　尤其是红尘府主，他修行的功法跟太初绝学很契合！

　　没人比他更渴望进入古星海核心区域搜寻太初绝学残篇了……如果杨宇只是为了应付天地誓约，那红尘府主就是真的可以为太初绝学疯狂拼命的人！

　　寻找太初绝学的这条路上，谁阻拦他，谁就死！

　　哗！

　　哗！

　　无尽的风沙被撞开，很快红尘府主跟天羽居士两人就来到了天柱的一侧，抬头看向那冲入云霄不知道多高的天柱了。

　　“到了。”

　　“这么多年了，我们两个竟然也有亲眼看到这地方的一刻，世事真的很难料啊。”天羽居士低声说着，他也跟红尘府主对视了一眼，眼中有着感慨。

　　“是啊。”红尘府主眼中也有着渴望期待之色。

　　“现在两块至尊令都已经收集到了，我们进去寻找绝学残篇吧，务必要在洞天之灵将我们传送离开之前搜集到足够多的太初残篇。这一点，我们两个等太久了，甚至不惜付出无尽的代价……”

　　“走吧。”天羽居士摇头。

　　“不知道杨宇兄弟现在怎么样了。”

　　“各人自有福源，杨宇兄弟界主时就有媲美不朽无敌的实力，自身气运肯定非我们可比。他这种绝世妖孽，受到大宇宙气运钟爱，肯定也会有自己的机遇。只是之前跟我们立下的天地誓约会有些麻烦。”

　　“走一步看一步，到时候再想办法吧。”

　　两人聊着，很快也靠近到天柱百米范围，随后同样也有一股浓郁的时空规则之力降下，那时空之力卷着两人直接就将他们传送进天柱内部了。

　　……

　　他们进入天柱后，一些强大的不朽无敌强者，一些也进入古星海内部的真神强者们，他们也纷纷靠近到天柱边缘，同样也选择进入其中探险。

　　至尊传承固然有着大机遇，会得到无穷的宝物。

　　可这些凶险世界中，同样有着大宝藏！

　　至尊传承中，可以得益的也就那几个名额，要成为最终的胜者太艰难了。

　　因此众人努力往上争斗的时候，也会在这些凶险世界探险，尽量寻找宝物！

　　这样，即使最后没得到至尊的传承机缘，同样也会收获别的好处。

　　这也算没白来一趟星海深渊了。

　　当然了，在一处处凶险世界内部冒险，随时也会丧命。

　　可所有人都已经做好了随时死亡的心理准备，并不会因此而退却。

　　如果瞻前顾后，稍微一点危险就吓退。

　　他们也不可能在修行之路走到如今的地步了。

　　每一个强者。

　　即使只是界主，那也是经历了无数危险，最终才能一步步走到如今这种地步的。

　　哗～～～

　　哗～～～

　　天柱外围，时空规则之力波动着，时不时就有人进入其中，踏入那古星海神秘的核心区域内部。

　　随着他们进入，古星海核心区域也多了几分人气。

　　同样的，随着他们进入，一些凶恶可怕的强大异兽也苏醒……一些奇异的异种生命也觉醒，从亿万年的沉睡中清醒了过来。一处处古星海核心区域的陷阱禁制也被自然激活，等待横冲直撞的鱼儿上钩。

　　吼！

　　吼！

　　大量的凶厉吼声出现，回荡在这一方世界之中。

　　迷雾中，一头又一头庞大的阴影也时不时闪烁而过！

　　一些古老建筑废墟之中，甚至也有血光闪耀，那些是特殊的血腥禁制，禁制内部也可能藏有重宝。


第602章 雾世界

　　迷雾，三米外目不可视！

　　入眼处，尽皆都是漆黑无比的迷雾！

　　这里，便是古星海核心区域！

　　那天柱内部的世界！

　　同样也是古星海遗迹最危险的区域，属于亿万年前七星尊者潜修的府邸之地。

　　迷雾中有一处处禁制，不少宝物散落，也有着可怕的异种生命存在！

　　这里，最弱的生命体都有不朽无敌层次！

　　嗡！

　　迷雾中，也有着强大可怕的力量碾压而来，如同有无数可怕的磨盘藏在迷雾世界一样，那些磨盘看不见模样，却随时迸发出无比可怕的碾压之力！

　　杨宇几乎是刚一进入迷雾之中，便已经感应到至少三道可怕的碾压之力都自己轰击而来了。

　　轰隆隆～～～

　　无孔不入的碾压之力镇压下来，直接就压在他身体表层，从皮肤中顺着毛孔深入体内，直接作用在体内每一颗细胞之内，那强大的力量镇压下来，每一丝镇压在细胞之上的力量都能压塌一颗星辰！

　　这一股力量侵袭之下，不朽神灵后期强者都会直接被压爆身体！

　　唯有不朽神灵巅峰的强者，身体如果强横些，或许勉强还能撑住。

　　可也撑不久。

　　只有那些不朽无敌，身体也强横，有着不死身的强者才能勉强在这里立足行走。

　　杨宇如今有高阶恶魔血脉，虽是界主，可纯粹的身体强横程度比起普通真神都强大一截，他体内细胞震荡，一股股无形的力量弥漫，顷刻间就将那些侵入自己体内的碾压之力给轰出体外了。

　　哗哗哗～～～

　　黑雾翻滚，那磨盘一样的碾压之力变得更强。

　　杨宇此刻，似乎也陷入到了一片由无数暗流形成的磨盘漩涡之中了。

　　轰轰轰！

　　连续不断的碾压之力落下，一重比一重更可怕。

　　可努力了半天，依旧无法轰破杨宇的防御。

　　甚至让杨宇感到不适都很难做到。

　　“这地方，碾压之力还真挺强了。可惜对我没什么作用。”杨宇抬头，自如的观察周围环境，眼睛不可视，体内强大的精神力量却如同出洞巨龙一样横扫一切，精神力量在黑雾中排开一切阻碍，蔓延到上百万里这才停下，受到了强大的力量碾压无法再度扩张探查了。

　　“百万里？”

　　“勉强也算够用了。”杨宇摇头，这里的压迫力比外面更强，让原本千万里探测的距离再度缩短了十倍。

　　“嗯？”

　　百万里区域尽皆收入眼底，很快杨宇也在一处地方发现了破碎的尸骨，那尸骨不远处也有着一道巨大残缺石壁！

　　仅仅是精神力量，杨宇便能感知到，那石壁散发出来的波动可怕无比！

　　石壁上也能看到一些横七竖八的划痕！

　　那划痕中似乎都蕴含着强烈的莫名力量波动，那是一种超脱了规则，凌驾于破灭本源之上的可怕力量！

　　杨宇一惊，当即就挣脱周围还在缠绕束缚而来，想要镇压自己的一大片磨盘碾压之力。

　　轰隆隆～～～

　　无穷的怪力在他体内迸发，轻而易举就挣脱了这片磨盘漩涡之地，随后化作一道穿梭在迷雾中的鱼儿一样，将迷雾之中都开出一条有着明显轨迹线的通道了。

　　他疾驰着，快速朝那石壁赶去！

　　那石壁处于一片破碎的石板状，有着百米方圆的平台上，那平台脱离大地，也有着无形力量笼罩其上，将内部的破碎尸骨，石壁都保护住，不会被外界的磨盘碾压之力冲散。

　　只是石板平台本身却在迷雾中，被一重重力量挤压的不断移动。

　　没错！

　　它是活动的！

　　并不是固定在一处地方，而是移动速度还很快，所以杨宇才如此着急追了过去……这要是错过了，或许就遇不到了。

　　那石壁上蕴含的力量波动如此强烈，甚至让杨宇都感知到一股属于太初绝学的强烈味道了。

　　显然，那很有可能是亿万年前七星尊者演练太初绝学，留下的一块石壁！

　　石壁上的划痕，很可能也是七星尊者留下！

　　演武石壁！

　　这东西虽然不及整个绝学价值大，可对于参悟修行之人，尤其是杨宇这种修炼有原界毁灭这种跟太初绝学可以触类旁通战技的人来说，那石壁的价值太大了。

　　观看石壁，甚至能看到亿万年前七星尊者亲自施展太初绝学的一丝风采，可以汲取吸收到一丝真髓！

　　一丝真髓，甚至能触动之下，让杨宇都产生突破蜕变！

　　如此机遇，他自然不会放弃！

　　追追追！

　　杨宇速度飙升到极点，周围迷雾中压力也越来越可怕！

　　那石壁同样以极快的速度移动，如同顺着水流飞下瀑布的石块一样，急速前行！

　　轰！！

　　追逐着，距离越来越近，杨宇也直接施展提升自己速度的秘术，一路乘风破浪，将大片黑色迷雾都直接轰开，无比可怕的力量在这一方虚空扫荡。一些生活在迷雾中的异种生命发现杨宇后，也直接怒吼着冲了上来进行攻击。

　　杨宇追击石壁，太过高调，根本没去注意四周。

　　动静这么大，自然也不好隐藏身形。

　　一群异种生命扑上来，那是一群犹如鱼类跟陆生兽类生物混血的奇异生物，身上也生长着金属色泽的铠甲，每一头实力都有不朽无敌层次！

　　“外来者！死！”

　　“杀！”

　　“血肉，你的血肉，我要了！”一群异种生命流淌着口水，直接朝杨宇扑来。

　　“滚！”杨宇怒喝，手掌直接横扫。

　　哗～～～

　　手臂伸出，直接暴涨上万里，将那一头头不朽无敌层次，身体坚韧到远超同级强者的异种生命都轰飞了出去。

　　追击石壁的杨宇没留手，完全是全力以赴。

　　那些异种生命竟然还在他掌下支撑了一两个呼吸，这才被轰碎了身体。

　　平常不朽无敌修行者，可无法在现在这种状态的杨宇手下支撑超过半个呼吸的。

　　这一点，已经足以说明这些异种生命的强大了。

　　这一群异种生命大概上百头。

　　杨宇灭杀掉他们也没出现什么波折，杀光所有异种生命后，似乎也稍稍震慑住了周围迷雾中其他蠢蠢欲动的异兽凶物们。一路上再无任何阻碍出现，继续追逐，大约两分钟后，他终于也追上了那不断在迷雾中被无形的碾压之力卷在四处抛飞了那百米石板平台了。

　　轰！

　　杨宇闯入石板平台中，脚一跺，巨大的力量迸发镇压，轻易也将不断翻飞的石板平台轰进地面，停了下来。

　　他抬头，那散发着滔天气息的石壁依旧如故。

　　石壁前方不远处，一具已经只剩下骷髅的破碎尸骨也安静的躺在地面上。


第603章 传讯宝玉内的讯息！

　　呼～～～

　　迷雾间，狂暴的罡风在吹着，可怕的磨盘碾压之力也落下。所有的力量都轰击而来，靠近杨宇。可下一刻，这些力量在靠近到停下的石板平台百米范围，尽皆都如同碰触到无形的壁障，一下子就绕道而行了。

　　轰隆隆！

　　那无形的力量形成气罩，万物都不可近。

　　杨宇站在石板平台上，他也能感受到一股力量作用在自己身上，似乎想要将自己给硬生生推出去一样！

　　可杨宇如今的躯体力量极强，媲美真神层次！

　　那一股力量最多也就吹飞不朽无敌强者，根本无力让杨宇退开。

　　“石壁、尸骨。”

　　杨宇深吸了一口气，也走上前去。

　　当他走到石壁前的那尸骨面前，眼睛一撇也发现尸骨身侧放着一金色储物袋，储物袋旁边也有着一颗储存记忆讯息的传讯宝玉。

　　杨宇手一挥，那传讯宝玉就被捞在手中。

　　本能的，他也意念接触那传讯宝玉，想要一探究竟。

　　意念如水。

　　哗～～～

　　才稍一接触到那泛着微微橙光的传讯宝玉后，轰隆一声，彷佛天地初开一般，一道雷鸣之音直接也在他脑海中炸响了。

　　“我！宗琮神主！乃七星尊者首徒……”庞大的意念波动传递而来，带着无穷的霸气与毁灭气息。

　　面对这一道意志，杨宇似乎有一种面对一整片天地的错觉。

　　可怕到极点的力量碾压下来，让杨宇整个人的灵魂都轰鸣，顷刻间就被那传讯宝玉中庞大的讯息给淹没了。

　　庞大的信息流冲击，让杨宇灵魂轰鸣了足足数分钟，这才停止……随后杨宇也清醒了过来，犹如挣脱了可怕的梦魇，他手中那一块属于宗琮神主的传讯宝玉直接碎裂，风一吹，传讯宝物就化作一片粉末消失在天地间了。

　　“这尸骨，竟然是七星尊者首席亲传弟子宗琮神主的？亿万年的时光，竟然连号称万古不化的神主级强者尸骨都腐蚀的剩下白骨，而且骨骼都碎裂，仅仅只能看出一人形了。”杨宇感慨摇头，随后他也连扫视了一下手里的金色储物袋。

　　哗～～～

　　精神意念渗透，轻易就进入无主的金色储物袋之中，一眼扫过去，立刻就看到一片广阔的次元空间，看到在广阔黑暗的次元空间中央飘荡着一大堆各类宝物。这些宝物不少都有大价值，对于神主来说都算是不错的宝贝了。

　　比如灰烬金属，黑火铁木，通神魔骨……

　　价格当然也极贵！

　　动辄之间就是上亿神晶的价位。

　　这一储物袋宝贝，即使红尘府主这些恒沙大世界富硕的府主们，恐怕也会眼馋。

　　可杨宇眼中却出现了一丝失望。

　　“只有总价值二十一亿神晶的宝物。”杨宇叹了口气：“看来宗琮神主没说错，他一生苦修本就不富裕。最后至尊身死，这一方天地陷入到封闭大毁灭境地，他也几乎将所有能自救的宝物都用尽了，神晶更是都被吸收使用消耗光了。”

　　当初至尊意外陨落，整个星海深渊也因为未知的原因直接被从外界封闭，甚至都有无数阵法禁制出现，将星海深渊都镇封，星海深渊世界内部的游离能量也直接开始大幅度流失！

　　极短时间内就流失的剩下一星半点儿，都不够他们这些神主，真神日常消耗吸收了。

　　星海深渊内部，所有力量都被镇压封禁，他们得不到外界补充，身体也逐渐虚弱。

　　更是逃出去也没地方逃跑！

　　到了最后，只能吸收自己的储物袋中的各类宝物，神晶来度日……时间久了，很多人都死了，宗琮神主也不例外。

　　真神跟神主，还有大量不朽是如此。

　　当初留守在星海深渊的尊者们，更是如此。

　　宗琮神主这里储物袋中留下的宝物，还价值二十一亿神晶的东西，尽皆都是些无法吸收的奇物，坚韧无比的奇特金属了。星核之类的东西，杨宇到是没发现，不得不说这是一个遗憾。

　　星核对于真神，或许一些实力强大的不朽来说，或许有着一些用处，比如布置一些强大法阵，比如炼制强大的不朽神器，或者真神器都可能用到，需要抽取星核之力。

　　甚至一些特殊功法都需要吸收星核之力进行修炼，可它终究是相对较为低级的宝物。

　　对于界主跟不朽来说还算珍贵。

　　对于真神已经不算什么。

　　对于神主，更是毫无用处了……因此宗琮神主的储物袋内，并未发现这东西。

　　“算了。”

　　“轻易弄到二十一亿神晶价值的宝物，已经是万幸，不能苛求太多了。”

　　杨宇想着，也直接挥手一招，一股蕴含着强烈大地规则的力量出现，顷刻间就虚空造物，凝聚出大片坚固无比的土石，将那地面上的尸骨一扫，包裹起来在平台边缘建了个小坟包，算是安葬起来了。

　　干完这一切后，杨宇也走到那有着驳杂痕迹的石壁前面。

　　这石壁上的力量并非七星尊者留下，而是宗琮神主修炼时弄出来的一些痕迹，之所以上面有绝学太初的气息，也是因为宗琮神主修行的就是太初绝学！

　　他毕竟是七星尊者的首席亲传弟子，可以学习到绝学太初，那也是很正常的。

　　七星尊者最擅长旁门虫兽之道，而宗琮神主却不喜旁门之道。

　　一心修行之下，也仅仅苦心钻研这一门绝学太初！

　　虽然没修炼到极其高深处，可研究也很深刻了！

　　仅仅差一步，便能跨入打成之境。

　　若不是出了至尊意外陨落，星海深渊被封禁这档子事，或许宗琮神主很快都能突破界限，凭借着太初绝学跨入尊者之境了。一门绝学，比如太初绝学，一旦修炼到大成，也就彻底跨入尊者境界了。

　　修炼到小成最巅峰，即将突破的门槛上。

　　宗琮神主的实力，比起外界那些神主极限的强者还要更强很多！

　　普通神主级极限强者，甚至都不是他一合之敌，几招内就能分出胜负。

　　比如珉这样的。

　　虽然也是神主级极限力量，可比起宗琮神主就要差距不少了。


第604章 石壁前的顿悟

　　宗琮神主很强，对绝学太初领悟的也极深。

　　他留下的石壁，气息也很浩瀚！

　　石壁上，每一道划痕，几乎都蕴含着强大的太初之力，蕴含着绝学太初其中某一个方向上的片段。

　　虽是驳杂的痕迹，可那石壁上深浅不一的刻痕也属于宗琮神主亿万年前一次次的感悟。

　　这东西，对于后来之人都会产生触动。

　　杨宇走进石壁，目光中也透着凝重，伸手在石壁上摩挲着，石壁不知道是什么材质构成，入手有着如同玉石般温润的触感，一股奇异的力量也流淌，穿梭在石壁之中而不外放丝毫！

　　手指顺着石壁上不断散发着浩瀚气息的划痕摸去，顺着那些划痕的轨迹向下划动。

　　当杨宇完全顺着一条划痕的轨迹用手指划下之后了。

　　嗡～～～

　　一股无形的力量波动也降临，那力量波动在杨宇手指上凝聚，仅仅万分之一秒的时间便再度消散。

　　可那万分之一秒的时间，却让杨宇整个人都惊了。

　　他能感受到，刚才似乎出现了一道极端可怕的毁灭力量，那力量就缭绕在自己的手指之间。

　　“怎么回事？”

　　杨宇连忙又选了一条石壁上的划痕，依样画葫芦的划动了过去，完全模拟那划痕划下来的轨迹，一丝一毫都没有误差。

　　果然……随着杨宇干完这一切，又一道蕴含着无比可怕威能的波动出现，同样是万分之一秒就消散无踪，同样缭绕在他的手指之间。

　　“太初之力？”杨宇瞪大眼睛，再一次尝试了起来，只是这一次他整个人意识都凝聚在手指上，随时观察那一丝可怕力量出现消失的全过程。

　　嗡！

　　继续顺着一道划痕轨迹临摹，那一道毁灭力量又再度出现！

　　嗡！

　　嗡！

　　一次次尝试，周而复始！

　　杨宇不断观看手指上瞬间凝聚又瞬间消失的那股力量波动，他眼神都迷醉，沉底的沉浸了进去。

　　彷佛的入了魔，杨宇这一刻眼中只剩下那石壁上的一道道划痕，似乎已经忘记了别的事情。

　　收集太初绝学残篇？

　　这件事都已经被抛飞到九霄云外了。

　　此刻的杨宇，身体周围也腾起强大的气劲，一股股莫名的力量波动出现，他眼眸空洞，整个人也陷入到了修行之人非常难得的顿悟之境了。

　　顿悟，杨宇这一生，从踏入修行之路来，也没体验过几次。

　　每一次顿悟，几乎都会有突飞猛进的成长！

　　短时间内的成长还是其次，顿悟每一次出现，甚至都会指明相当一段时间内修行的路，让杨宇突破到下一个境界更加得心应手，而不是走错了，走到岔路上去，这才是最重要的一点。

　　石壁前，杨宇不断顺着那些驳杂划痕挥动手掌，一道道蕴含着大毁灭气息的可怕力量出现。

　　到了最后，杨宇另一只手掌也动了。

　　一只手在顺着石壁上的划痕，临摹创造出一道道稍转即逝的太初之力。另一只手，则是本能的开始施展起自己的那一可怕杀招……原界毁灭！

　　随着施展，杨宇的另一只手掌中也有着原初世界显现，万物崩塌毁灭的可怕幻象出现，一颗充斥着大毁灭力量的光球都旋转着，似乎随时可以脱手而飞轰出无比恐怖的力量！

　　那便是原界毁灭这一杀招施展时，一定会出现的力量幻象。

　　这一招施展开，真的会临时出现一微型原初世界，顷刻间那微型世界崩塌毁灭，才能迸发出那般可怕的威能，甚至可以让杨宇拥有越级而战的力量！

　　原本那百年闭关，杨宇的原界毁灭已经进步极大，提升到了短时间内无法再提升丝毫的一个极限！

　　刚刚勉强踏入到小成的境界！

　　可现在？

　　随着观摩宗琮神主留下的石壁痕迹，杨宇也有了诸多触动，甚至让原界毁灭这一杀招开始再度提升，而且提升的速度还极快极快，几乎在很短时间内就从原本初入小成的状态，提升到了小成中期程度了。

　　威力方面，自然也水涨船高，提升了很多很多！

　　而且，随着杨宇陷入顿悟一遍遍狂热的演练石壁上驳杂的划痕，不断召唤研究着那一丝丝转瞬即逝的太初之力，他依旧在进步提升，原界毁灭这一招还在变得愈发的强大可怕！

　　石板平台周围，时空规则波动似乎都不稳，被强大的力量影响下，让内部时间流速都在加快，变慢……变得极其不稳定了。

　　哗哗，一重重狂暴的力量波动散逸开来，承载着石壁的石板平台周围，莫大的力量气罩升起，也将所有外力都挡下，排开了。内部那狂暴的力量都消散，被压制了下去。

　　咻——

　　锵！

　　战刀出鞘，杨宇闭着眼睛，意念跟石壁上诡异浩荡的气息同步，他也不断挥刀。

　　刀锋上也不断出现原界毁灭杀招施展时的恐怖幻象，一个个小型原初世界破灭，刀芒也展开黑暗迷雾冲入无尽的雾气内部，将一些好奇靠近过来，狰狞嗜血想要偷袭杨宇的异种生命都直接斩杀了。

　　大量异种生命死亡后，也终于露出恐惧色，后退离开了。

　　这一方天地也短时间内似乎成了一个禁地了。

　　……

　　轰！

　　剧烈的神力气息爆发，破灭本源的雏形镇压一切，千竹真君背后的那一根清脆竹子飞起，笼罩在他头顶上空，轻易就将大片迷雾都排开，将迷雾中不少陷阱都提前触发引爆，将前来偷袭的一头头异种生命都袭杀。

　　嗅嗅！

　　迷雾中摸索着，时不时他鼻子也耸动着，似乎闻到了杨宇留下的一些痕迹，也感知到至尊令留下的已经快要消散的力量波动。每当此刻，他都露出欣喜满意之色，随后一路追逐了过去，誓要寻找到杨宇的存在。

　　终于。

　　在他寻找了半天后，周围属于杨宇的气息波动逐渐浓郁了起来，那至尊令的力量波动也如同烈阳一般，出现在了他的感知领域内部！

　　千竹真君的感知领域，至少笼罩方圆五十多万里。

　　“终于找到了。”千竹真君露出笑容。

　　“这个界主也挺不简单的，竟然可以停住这迷雾中这么大的压力还没身死，还走出了这么远，躲在了这片区域。”

　　“似乎是不再移动了？找到躲藏之地了？”

　　“嘿嘿。”千竹真君冷笑：“怪只怪你运气不好，遇到我了。”


第605章 苏醒

　　“嘿嘿嘿。”

　　“至尊令，我来了。”千竹真君冷笑着，顺着那至尊令气息波动爆发出来的方位前进，快速的破开周围的迷雾接近杨宇那边。他是真神级强者，虽然实力没红尘府主他们这些真神巅峰的家伙强大，可也不算弱了。

　　千竹真君也是有着不下于真神中期实力的！

　　实力完全爆发，他也在迷雾中穿梭，极快的跨越了一处处疆域。

　　百万里……七十万里……五十万里！

　　距离杨宇越来越靠近。

　　至尊令的气息散播的很广，虽然千竹真君在迷雾中只有五十万里的探查半径，可依旧能感应到五十万里外属于至尊令的气息。不断的靠近，当他终于靠近到五十万里的时候，他也“看到”了。

　　透过神魂探查，破开无尽的黑色迷雾，看到那处于石壁前的杨宇了。

　　此刻的杨宇手持战刀，似乎陷入到了沉思之中！

　　他身边也流转着莫名的力量。

　　一些幻象也时不时出现！

　　石壁周围，百米范围内也有强大的无形气罩，将那些缭绕在杨宇身边的力量气息都遮蔽，丝毫不会泄露出来。

　　“这些幻象，威势看起来到是挺强？”

　　“这界主在参悟那石壁？难道有奇遇？”千竹真君有些疑惑，因为杨宇本身的气息完全被那石壁周围的无形气罩笼罩，他也探查不到杨宇此刻的力量气息究竟属于什么程度，幻象看起来比较唬人，可千竹真君才不会被吓到。

　　他可是真神。

　　而杨宇只是界主而已。

　　一个界主，还能翻出多大的浪花？

　　“哼。”

　　“有奇遇更好，至尊令我要拿，奇遇我也要。今天看来是我的幸运日。”千竹真君冷笑着，再度加快速度前进，当靠近到一定程度后，石壁前杨宇的身影也越来越清晰，不再如同之前一样模糊看不清脸面了。

　　哗～～～

　　那缭绕在杨宇身边的诸多幻象，世界崩塌的场景也有时消停，偶尔露出其中杨宇的真容。

　　看到杨宇的真容，千竹真君眼睛也眨了眨，有些意外。

　　“虫尊杨宇？”

　　“东华府势头最劲的那界主，可以越级杀死不朽极限强者的那个绝世天才？红尘府主那两个老东西的兄弟？难怪仅仅是一个界主，就能在这古星海核心的迷雾中前行，甚至顶住庞大的压力。”千竹真君有些愕然，随后就有一股无名之火从心中窜起，似乎想起了之前被红尘府主跟天羽居士抢夺自己至尊令的那一幕了。

　　“这可真是不是冤家不聚头，红尘府主、天羽居士，你们两人抢我至尊令，那我就抢你们罩着的这个界主小辈。这件事，可是你们先动手的，不能怪我了……”

　　呼～～～

　　大片迷雾被卷动，很快千竹真君一脸冷笑，带着一丝怒意也来到了杨宇附近不远处了。

　　他敌不过红尘府主两人，此刻已经将怨气转移，完全转嫁到杨宇身上了。

　　唰！

　　片刻间，千竹真君来到石壁百米之外的那无形气罩之前。

　　而无形气罩内，杨宇依旧在参悟石壁，依旧沉浸于其中，正处于顿悟之中……完全没察觉到外界已经有一名真神级强者到来，并且那真神还怀有恶意。

　　杨宇一手在顺着石壁上的驳杂划痕比划着，召唤出一道道一闪即逝的可怕毁灭力量，另一只手则在自然演化着原界毁灭，时不时手中的战刀也挥舞一下，带起一道璀璨犀利的刀光，那刀光也凝练无比，紧贴于刀身之上，并未散逸开去。

　　一开始的时候，杨宇战刀上的毁灭力量还会散逸，甚至将周边迷雾中一些异种生命都轰成飞灰，让周围大量异种生命都吓的落荒而逃，再也不敢靠近。

　　可此刻？

　　随着对石壁参悟越深，他的原界毁灭战技已经提升到了一个极强的地步，对这一招的掌控程度也大增！

　　掌控度越高，可以完美控制，那毁灭性的力量也凝聚，完全凝结在刀身之上，对敌时碰触到敌人才会彻底爆发，那威能也会比以前更强很多很多！

　　一刀刀落下，不断在空中划出霸道绝伦的痕迹！

　　那一刀刀的威势，让千竹真君都有些惊讶。

　　“好精妙的刀术。”

　　“一个界主，竟然也能施展出这等刀术？”千竹真君有些不敢相信自己的眼睛。

　　“这家伙在顿悟？”

　　稍稍看了片刻，千竹真君也发现杨宇此刻的不对劲，他竟然完全没意识到自己的存在。似乎已经陷入到了一种玄之又玄的修炼状态中去了。

　　“顿悟那就更好了，直接灭掉你……让你连传讯给外界通报的机会都不会有。”千竹真君还是比较忌惮红尘府主跟天羽居士的。杨宇是他们放话罩的人，如果自己就这样给他杀了，说不定以后会惹上麻烦。

　　但现在杨宇处于顿悟状态。

　　这种状态下出手突袭，轻易间将他杀死，连传讯都做不到，自然也没人知道这件事是自己做的了。

　　“破！”

　　千竹真君直接出手，那一根清脆的竹子真神器下一刻就狠狠点在了石壁百米外的无形气罩上了。

　　哗～～～

　　那无形气罩对外的阻力也不大，轻易就被突破。

　　那一根竹子模样的兵器，下一刻就暴涨突刺，轰向了那杨宇背心……竹子尖端也变得锐利无比，一股股可怕的破灭之力缭绕，凝聚于竹子尖端！

　　瞬息间，竹子尖端就轰在了杨宇背心，将正在演练刀法，陷入到顿悟之境的杨宇都轰的向前几步，踉跄了一下。那庞大的力量轰击在杨宇身体上，也将他后辈一大片皮肉轰飞，都露出森森白骨了。

　　可下一刻，破碎的血肉回归，疯狂愈合。

　　仅仅片刻，杨宇背后就恢复到完好无损的状态了……他是高阶恶魔之躯，肉体的强大甚至都超越一般真神不少，恢复力更是比不死之身更可怕！虽是界主，可身体之强，保命之强，比起很多真神级强者都厉害很多。

　　千竹真君一道攻击过后，直接也愣住了。

　　“怎，怎么没死？”他脸上一片茫然。

　　而杨宇，被这一道攻击轰中，也从顿悟中直接被打断，清醒了过来。


第606章 轰飞千竹真君

　　唰！

　　几乎在一瞬间，杨宇已经扭头，看向了背后百米外的那千竹真君了。

　　此刻的杨宇眼眸中，充斥着一片血光，跟平常很不相同！

　　甚至那血光中，一片大毁灭波动也蔓延。

　　无尽的杀意都在眼中荡漾着！

　　石壁上，那一道道划痕中蕴含着无比可怕的杀戮意志，杨宇一遍遍的参悟那划痕内部的力量，整个人也都陷入其中，这种状态下，他虽然进步很大，对境界提升帮助极大。

　　可也有极大的副作用！

　　那就是，他本身会被石壁中蕴含着的那恐怖杀戮意志给逐渐同化！

　　如果刚才不是被千竹真君打断唤醒，恐怕要不了多久，杨宇这一具恶魔本尊体内的灵魂意识都会被彻底腐蚀，恶魔本尊也会跟银河碎片世界内部的本尊灵魂意识断开联系，完全进入到疯魔状态！

　　留下石壁是宗琮神主，毕竟是一无比强大的神主！

　　他生前杀心极重，死前那强烈的意志更是烙印在石壁上，根本不是目前的杨宇可以随便接近参悟的。

　　“呼。”

　　杨宇眼中红光闪烁，片刻后终于缓了过来，眼中的光芒也消散。

　　“幸好。”

　　“幸好被人唤醒了，不然这一尊恶魔本尊算是毁掉了。古星海核心区域果然危险，随便一奇遇，明明看似安全，可内部也蕴含着这等凶险陷阱。”杨宇抹了抹额头的冷汗，也看向了不远处还一脸愕然的千竹真君。

　　“你……你怎么没事？区区一个界主，竟然能挡下我一招攻击？你的躯体怎么这么强大，恢复力这么恐怖？”千竹真君朝杨宇大喊。

　　“呃……”杨宇愣了，他刚想道谢来着，对方竟然冒出这么一句话来，让他一下子就明白了眼前这个陌生真神究竟是什么用意了，脸上的一丝笑容也开始收敛。

　　“敌人吗？”杨宇眼睛眯起，体内庞大的力量也在调动。

　　“死！”

　　“一次杀不死你，那就两次，三次，五次，十次！小辈！把至尊令交出来！”千竹真君再度杀了上去，这一次他浑身都开始升腾起庞大的气势，跟之前那随手轰出的攻击完全不可同日而语！

　　杨宇刚才能恢复，他已经归咎于自己没全力出手，杨宇身体也确实较强的缘故。作为一个可以斩杀不朽极限强者的界主，有些强大逆天的保命手段，不死之身手段极强也不是不可以接受的。

　　轰隆隆～～～

　　恐怖的压力轰下来，正面迎上了杨宇，让杨宇也抬头，皱起了眉头。

　　“真神中期？”

　　“哼！”

　　杨宇冷笑着，直接就抬手挥刀，一刀轰出正面迎上千竹真君全力轰来的攻击，璀璨的刀芒划破长空，带着可怕的毁灭力量波动，他手臂也顷刻间覆盖上一层黑色鳞甲，部分躯体都恶魔化了。

　　轰隆隆～～～

　　那一刀轰出，杨宇并未动用原界毁灭这杀招，仅仅只是让自身力量完全迸发，汇聚于手臂之上罢了！

　　只是使用了一些振幅力量的秘术而已。

　　体表的衣物也波动了一下，化作一套狰狞了主宰套装。

　　这一套主宰套装，乃是杨宇用大量珍贵材料打造。

　　耗费了甚至超过上千万神晶，才将之打造成功！

　　坚韧程度，足以抵挡真神强者的轰击，同时也能让杨宇调动更多的虫族生命力量，将之极短的时间内融入自身体内。

　　恶魔躯体本身的力量，振幅力量的秘术，虫族军团那边汲取而来的力量。

　　这三方力量加持，让杨宇那斩出的一刀蕴含的力量也惊天动地！

　　刀锋尚未临身，周围的迷雾已经轰然退开，似乎都有恐怖的无形大手将周围上万里的厚重迷雾扫开，迷雾中那一重重恐怖的碾压力量尽皆都退开！

　　“嗯？”

　　千竹真君眼睛瞪大，露出不可思议的神色，这一刻面对杨宇的一刀反击，他甚至都生出了惊惧无法抵挡的感觉了。

　　随后，双方的兵刃交击！

　　翠绿色的真神器，那青色的竹竿跟杨宇手中全新打造的，坚韧程度丝毫不下于一般真神器的赤色战刀碰撞！

　　铛！！！！

　　下一刻，剧烈的兵器交鸣声响起，一大片火花在空中被擦出！

　　而千竹真君，手中那青竹兵器身上蕴含的强大破灭之力都被震荡的溃散了开来，他感觉到从杨宇那边传递过来的了一股无比可怕的强大力量！

　　纯粹的蛮力！

　　可以将数百颗星辰都瞬间碾压的可怕蛮力！

　　轰隆隆～～～

　　千竹真君脸上露出不可思议的神色，手臂上肌肉都暴突，他极力想要抗住这一股蛮力的冲击，体内玄奥的破灭本源雏形也旋转着，不断的卸力，想要将作用于自己身上的这股蛮力给卸开！

　　可尝试了一番后，他失败了。

　　杨宇这一刀蕴含的力量，虽然乃是纯粹的蛮力轰击，可那一股力量却刁钻无比，完全被杨宇控制！

　　蛮力落下，尽皆都渗透，进入到千竹真君体内，进入到他无法卸力的弱点区域。

　　轰！

　　大约僵持了一两个呼吸时间，千竹真君就惊怒交加的被杨宇轰飞，整个人在空中跌飞出去时，也猛地喷出大口大口的鲜血。

　　咻——

　　一路狂退，他撞开了背后大片迷雾，甚至都将一些处于迷雾中的残缺立柱撞击的再度断裂开来！

　　这一下后退，他直接暴退了有十万里。

　　直接就退到一座处于迷雾中，散发着紫色烟气的湖泊边缘了。

　　“咳咳。”千竹真君半跪在地上，口中干呕着，咳出了大量的血液。这一刻，他心中无比混乱，怎么也不敢相信刚才发生了什么。刚才那一刻，他竟然被一名界主给轰飞了出去！

　　被界主轰飞！

　　那可是界主！

　　可给他的感觉，却让他感觉自己正在面对红尘府主那些真神级巅峰的老家伙一样……

　　“怎么会这样？”千竹真君彻底呆愣住了。

　　哗～～～

　　远处，迷雾剧烈波动，他也感应到杨宇正在急速靠近。

　　“不好！这家伙追来了！”

　　千竹真君吓的魂飞天外，心中已经再无一丝跟杨宇对抗的念头了。

　　“走！”

　　随后，他立刻起身，也顾不得身上的伤势，直接压下体内的伤势就转身而逃了。

　　背后是巨大的紫色湖泊，他也不管不顾，身体一下子腾空而起，从紫色湖泊上空就飞掠了过去。

　　哗哗哗～～～

　　湖水翻腾，当千竹真君飞到一半的时候，从湖泊中突然就甩出了一条粗大的触手！

　　那触手横扫之下，直接就将仓皇逃命的千竹真君卷住，粗大的触手腕足一扯！

　　轰！

　　巨力作用之下，千竹真君都没能抗住，直接就被扯进湖底之中去了。


第607章 完全恶魔化！

　　轰隆隆～～～

　　紫色的湖水中大量的浪花在翻腾，粘稠的紫色水滴也充斥着可怕的剧毒！

　　那剧毒甚至能让不朽无敌强者瞬间被腐蚀消融！

　　即使真神强者，如果身体对毒物的抗性不足，那也抵抗不了多久！

　　束缚住千竹真君的触手腕足力量极大，至少也有着真神级后期强者才能爆发出来的蛮力，本来这也没什么大不了……这个古星海遗迹内部，诸多异种生命体本就身体力量极强，境界方面要差些的。

　　这一头触手腕足的主人，乃是一八爪兽！

　　平常状态下，即使蛮力极强，正面对战千竹真君小心应对应该也能应付过去。

　　此刻？

　　他却是被偷袭！

　　而且被拉入了有着强烈剧毒的紫色湖水之中。

　　千竹真君脸色都绿了，他奋力挣扎着……八爪兽的触手腕足无比坚韧，已经缠绕住千竹真君后，根本不可能放手，他越是挣扎，八爪兽反而缠绕的更紧了。

　　哗～～～

　　紫色的湖泊中，那无孔不入的剧毒水滴也渗透，纷纷开始顺着千竹真君的皮肤毛孔，眼耳口鼻一切有缝隙的地方渗透，水滴一丝丝的进入他的身体，直接就侵袭四肢百骸，甚至都侵入到身体底层的细胞，构成细胞的粒子之中去了！

　　剧毒染身，千竹真君也露出绝望之色。

　　他能感应到，随着这剧毒侵袭，自己的身体也越来越虚弱，甚至灵魂都有隐隐撕裂崩溃之感出现了！

　　“不！”

　　“不不！我不能死！”千竹真君奋力挣扎，一丝死亡危机已经袭来，让他感觉到了死神的气息靠近！他不想死，他还想要继续修炼进步，还想要成神主，甚至夺得至尊传承，拼一拼那传说中尊者的境界！

　　他还有很长的未来！

　　千竹真君挣扎。

　　可现实却不以他的意志转移，仅仅挣扎了片刻，他便虚弱到再也无力反抗了。

　　紫色的湖水中，逐渐平静下来。

　　哗！

　　八爪兽拍打着触手，一根根触手腕足穿透水面，似乎在兴奋欢呼。

　　而其中一根触手腕足上，千竹真君已经气息全无，体内神魂都破碎消亡了。

　　短短的几个呼吸之间，一名真神就此陨落。

　　随着八爪兽翻腾之间，它身下的紫色湖泊水液也分散开，隐隐约约间也露出湖底一些场景，将一座庞大建筑一角的区域显现了出来。这一座充满了各种剧毒的紫色湖泊底下，如果仔细看去，竟然能看到一座庞大的宫殿存在！

　　那宫殿内部也有着法阵运转，自动将靠近宫殿的湖泊都隔离开了！

　　“嘎嘎嘎！”

　　“嘎！”

　　“外来者，必须死！”

　　“死！”

　　八爪兽兴奋的发出奇异的厚重声音，触手腕足上也发力，开始吞吸那一根触手上已经死亡的千竹真君，将千竹真君体内留下的神力都开始吞进体内。

　　肉眼可见的速度，千竹真君的尸体也在干煸了下去。

　　很快，他就被吸成了一个干尸。

　　而那八爪兽似乎隐隐变强了，浑身都缭绕着强悍的气息，整个躯体都成长，变得粗壮了几分。

　　嗖！

　　迷雾翻卷被破开，杨宇也堪堪赶到了紫色湖泊边缘地带。

　　“外来者？”

　　兴奋中的八爪兽停下，目光冰冷的看向了杨宇，八根巨大的触手腕足中央，那圆溜溜的脑袋中央也有着一金色竖瞳充满了杀意的看了过去。

　　唰！

　　紫色的湖泊溅起大片水花，隐藏在水中的八根粗大触手腕足齐齐而动，完全脱离了水面。

　　八根触手腕足暴涨十万里，直接从巨大的紫色湖泊中央，轰然拍打而来，缠绕向刚刚来到紫色湖泊边缘，看到千竹真君残像的杨宇了。

　　“嗯？”杨宇面色也凝重，眼看着那八根粗大触手腕足临身，他周围虚空也波动了一下，身体如同位移。

　　哗！

　　一眨眼时间，他已经脱离了原本所在的区域，来到了万里之外。

　　这一方空间的空间壁膜很坚固，杨宇也无法一次性挪移太远，万里已经是极限了。

　　刚转移，躲开了一波攻击。

　　轰轰轰！

　　一阵撕裂虚空的可怕波动袭来，罡风迎面，杨宇眼眸一缩，已经发现那八根粗大触手腕足调转枪口，再度追击了过来。万里距离对于普通凡人很漫长，可对于八爪兽这种层次的家伙来说，犹如一步之遥。

　　仅仅将触手腕足横扫，顷刻间就轰到了杨宇面门之处了。

　　“铛！”

　　杨宇双臂暴涨，手臂上也出现了大量漆黑色的鳞甲，部分躯体已经瞬息间就恶魔化了。

　　轰！！！！

　　与此同时，那八根粗大触手腕足也齐齐抽打而来，轰在了他挡在身前的一双手臂之上！

　　巨力迸发！

　　轰隆隆～～～

　　八根触手腕足，每一根触手腕足都有着媲美真神后期强者的恐怖蛮力，八根一起发力，齐齐轰击在杨宇手臂上，饶是杨宇身具高阶恶魔血脉，肉体力量极度强横，此刻也是有些吃不消，直接被轰击的后退。

　　嘭嘭嘭！

　　他连连后退，身形都不稳。

　　后退时，脚下的大地都开裂崩塌。

　　这里的土地可是无比坚韧的，土石都坚韧到媲美普通不朽神灵的兵器铠甲，此刻在杨宇脚下巨力踩踏下，完全抵挡不住从他体内传递下来的巨大力道，脆弱的跟豆腐一样不断破碎崩塌了。

　　“外来者！死！”

　　杨宇吃瘪后退，那八爪兽也更加兴奋，粗大的触手腕足抬起，连续不断的进行攻击。

　　轰轰轰！

　　尘埃升腾而起，紫色湖泊边缘的大地上，杨宇被轰击的连连后退。

　　大约持续了三息！

　　当八爪兽第一百零三次攻击落下后，杨宇也终于稳住身形反击！

　　只看到他不断后退时，整个躯体都发生了明显了变化。

　　轰！

　　一股可怕的黑暗气息也从他体内爆发出来，随后就看到他原本渺小的躯体轻易暴涨万里，十万里高，百万里。

　　体表也出现大量漆黑的鳞甲，额头上都出现一对犄角。

　　哗啦！

　　背后，一对破败模样的肉翼也出现！

　　恶魔本尊，完全恶魔化！

　　身高暴涨到百万里，杨宇也没继续让躯体变大，他直接伸出手掌。

　　啪的一声就抓住了一条八爪兽轰击而来的触手腕足了。

　　“滚出来！”

　　杨宇怒吼，手臂发力，那八爪兽嘎嘎的怪笑声也戛然而止，巨大的身体都直接被暴怒中的杨宇整个扯出了紫色湖泊！


第608章 十二行宫！

　　完全恶魔化的杨宇，体内的恶魔血脉被大量激发，体内一直蛰伏着的力量都释放，变得比人类形态时更强了许多。

　　他此刻全力爆发下，轻易就将那八爪兽镇压了！

　　八爪兽在轰隆声下被拖出紫色湖泊，巨大的身体摔在地上，都摔得晕头转向了。

　　而杨宇，也直接拔刀！

　　锵！

　　赤色的战刀出鞘后，直接就朝着八爪兽八根触手腕足根部的主干躯体攻击，一刀轰出，刀刃上都缭绕着大毁灭的气息波动，一方原初世界显现，瞬间又崩塌！原界毁灭也已经同时被施展出了！

　　唰！

　　刀锋掠过八爪兽，那八爪兽还想要抵抗。

　　可稍微挣扎了两下，就看到整个躯体都耷拉下来，那被刀锋轰中的区域，直接就碎裂，化作大片粒子流了。

　　八爪兽被一分为二，体内魂魄更是破碎化作飞灰。

　　哗～～～

　　八爪兽死后，杨宇巨大的躯体也收缩，体表黑色的鳞甲也褪去，背后的肉翼，头顶的犄角尽皆消失。

　　他重新化为了人形。

　　刚才那战斗形态，身高暴涨百万里，仅仅只是恶魔化第一阶段的变身。

　　还有着第二阶段，第三阶段！

　　分别对应千万里身高，上亿里身高两种形态！

　　体魄越强大，释放的恶魔力量也更多，纯粹的身体力量也更强！

　　仅仅第一阶段变化，身体力量就暴涨到可以镇压八爪兽了。

　　八爪兽，比起千竹真君仅仅强了一截而已，算是真神后期层次的异种生命，还是没达到红尘府主他们那种层次。这种程度，杨宇即使不变身恶魔之躯，凭借着原界毁灭战技也可以跟他厮杀。

　　一旦完全恶魔化，立刻就能镇压！

　　八爪兽死后，杨宇也手一招，无形的力量化作丝线一卷，立刻也将紫色湖水中飘荡的千竹真君尸骸卷起。尸骸落地，杨宇精神力扫荡，很快也在千竹真君身上找到了一储物袋了。

　　不是特殊精通，主攻时空方面的力量，一般强者都会将自己的宝物放置在储物宝物中。

　　这样会比较安全。

　　如果随意放置在某个开辟出来的次元空间中，很可能会出现次元崩塌，亦或者被人无意间发现的危险。

　　只有杨宇这种有着银河碎片世界的家伙，才会不携带任何储物道具，想要储存东西，直接就丢进银河碎片世界的宝库里去了。杨宇这样的，只是特例，其他人可没他这么丰富的条件。

　　包括真神，神主级强者，都是如此。

　　这些人的宝物，要么放在储物袋中，要么就放在固定的宝库里看护。

　　诸如千竹真君这种散修，连一个固定的根据地都没有，他的绝大部分宝物自然是放置在自己身上，放在储物宝物中随身携带的。

　　因为主人已经死去，储物袋也陷入到无主状态，杨宇的精神力量渗透内部，轻易就将千竹真君留下的最后一丝痕迹抹灭。很快，杨宇就看到储物袋内部放置的宝物了。

　　“这么穷？”杨宇皱眉。

　　千竹真君储物袋中的宝物并不多，而且种类也驳杂无比。

　　不仅仅有着真神级层次的宝物，不朽级层次的，甚至界主级，领主级层次的宝物都有。

　　非常杂乱！

　　总体加起来，价值也不算高，仅仅只有一亿神晶都不到的价值。

　　储物袋中宝物价值不高，他留下的那真神器，那一根青翠竹竿一样的兵器到是还不错，算是真神器中比较上等的物件了。

　　“真够穷的，看来是一散修真神。”杨宇叹了口气，不再多想关于千竹真君的事情。

　　这些散修真神，比起红尘府主可差远了。

　　财富上，他们真的很不宽裕。

　　同为真神，红尘府主可以拿出一亿神晶不眨眼，这些散修真神，一亿神晶却等于他们全部的家当，这就是差距。甚至有些混得更差的散修真神，连一亿神晶都凑不出来！

　　他们冒险，一处处闯荡，虽然也得到些宝贝。

　　可他们日常修炼也需要消耗。

　　修炼，那修的就是资源，钱财！

　　尤其是真神，日常修炼需要消耗的宝物更是一个不小的数目，而且还需要弄兵器，弄护身的宝物，弄防御甲铠等等。

　　这些都是消耗！

　　全都需要一点点投入。

　　散修真神，没有自己的势力，没有领地赚取财富，只能一次次冒险闯荡去搜刮宝贝，运气好的话，遇到大宝物，那可能一夜暴富。可很多人都没那运气，沉沦了无数年，积攒下来的财富也很微博，不值一提。

　　比如现在的杨宇，就比很多散修真神富有多了。

　　将千竹真君的东西收起，将八爪兽残存的尸体也收起送入银河碎片世界，让虫族基地留下一部分血肉研究，其余则分发给麾下虫兵们吞噬，又造就了一些不朽虫将后，杨宇来到了紫色的湖泊边缘。

　　哗哗哗～～～

　　紫色的剧毒水流拍打着，时不时无风掀起三尺浪！

　　这一方湖泊，远远看去就极宽广！

　　虽是湖泊，可比很多凡人星辰里的海洋都广阔无数了！

　　最起码此刻杨宇目光扫视下，甚至都看不到它的尽头！

　　而湖泊上空稀薄了不少的迷雾阻隔下，杨宇也是可以看到超过数十万里疆域的区域的。

　　这一座湖泊水里有剧毒，很宽广，这些杨宇都不感兴趣。

　　他感兴趣的则是，透过紫色的湖水，看到的那湖底庞大宫殿！

　　“这是……七星尊者的行宫？”杨宇低声呢喃，心中也有些隐隐激动了起来。

　　因为在石壁前，他得到了宗琮神主留下的传讯宝玉，得到了那里面庞大的信息，所以他对这一方世界也有了远超其他人的了解。根据宗琮神主的描述，七星尊者当年在这一方洞府内部，有着十二处行宫！

　　行宫游移不定，在遍布整个洞府的巨大阵法调动下，十二座巨大行宫可能随时出现在一处处疆域。

　　时空转换，每一次行宫出现跟消失，差不多都需要一万年时间作为间隔。

　　这十二座行宫内部，最让杨宇感兴趣的，便是七星尊者在里面留下了重宝！

　　将他一生最重要的绝学传承《虫经》放置在了里面。

　　十二宫，每一座宫殿都有一部分虫经传承。

　　除了虫经外，还有着其他不少异宝放置在里面！

　　这十二宫，每一座宫殿都代表巨大的宝藏！


第609章 入湖底

　　“十二座行宫，内部有大宝藏，可也有巨大的危险！”

　　“进入行宫，实力达到真神层次，仅仅只是基础！”

　　“要不要进？”杨宇站在紫色的湖泊边缘，湖面上浪涛翻滚沸腾，在那湖水之中他也看到一些影子在水底穿梭着，那是一头头类似于八爪兽一样的异种生命体！

　　这么大一片湖泊，可不仅仅只有刚才那么一头八爪兽而已。

　　那些在水底的八爪兽们似乎刚才看到杨宇轻易杀死了一个同伴，他们也不傻，并没有急着冒头。

　　只有两三个莽撞的冲出来，想要将杨宇拖入水中，可片刻后就被杨宇杀死，大卸八块了。

　　残存的尸体都收起，丢给银河碎片世界里的虫群啃噬，充当虫群进化的养料了。

　　这些八爪兽，第一个被杀死的，实力差不多是最强。

　　后来出现的几头，基本上都在真神初期到真神中期的实力，杨宇杀他们甚至都懒得化身恶魔躯，直接以人类形态随手就打杀了。

　　真神级，每一个小境界提升，实力差距都颇大！

　　甚至连续高一截实力的人，都可以碾压同为真神级层次的强者！

　　千竹真君之前遭遇到红尘府主他们，他也就依仗身上一件保命宝物，拼命之下这才逃了出来。而那次之后，那保命宝物也消耗掉了。如果那保命宝物还在，他刚才面对八爪兽的奇袭也不至于这么容易就被干掉的。

　　犹豫了片刻。

　　杨宇一咬牙，心中也有了决定。

　　“十二行宫，每一座行宫都是大宝藏，可遇不可求。既然遇到了，拼一把吧。我现在麾下虫兵也孵化了不少，组成军阵也能多出几个真神层次的帮手。完全可以进去拼一拼的，万一得到虫经，说不定不用让虫族基地升级，都可以短时间内强化一批实力强大的虫族生命出来。”

　　虫族基地现在要晋级，太难了。

　　如今王巢母舰已经升级到高级阶段，想要让虫族基地再度晋级，解锁更多虫族科技，解锁更强的虫兵制造列表，甚至可以肆意创造不朽层次虫兵。不仅仅需要消耗庞大无比的星核之力，至少过百亿颗星核之力。

　　而且，还需要寻找到一种名为次元结晶的珍贵宝物！

　　次元结晶，诞生于一些宇宙极端环境中，极其少见！

　　即使神主级强者得到这东西，都会将之当成重宝，一枚次元结晶的价格，甚至都无法用神晶来衡量！

　　一亿神晶？

　　十亿神晶？

　　百亿神晶？

　　不好意思，再多神晶都买不到，这东西是不卖的。

　　因为次元结晶可以打磨破灭本源，让神主级强者彻底成形的破灭本源不断被锐化，不断变得更加纯粹！

　　拥有着足够的次元结晶，将之消耗，对破灭本源进行不计代价的打磨……甚至可以让一名神主跨入尊者的机率都提升！

　　虫族基地想要提升到下一阶段，需要千亿星核也就算了。

　　还需要至少百颗次元结晶！

　　这是杨宇目前无论如何都是拿不出来的……百颗次元结晶，恐怕也就统治蓝星海大星系团的云波大帝才能拿得出来。一些穷困的神主级强者都拿不出！

　　恒沙大世界？

　　更是不可能拥有！

　　十二府主加起来都弄不到这么多次元结晶！

　　……

　　高级王巢母舰之后，再度提升……便会诞生第一尊虫族星空堡垒。

　　一尊星空堡垒威能无穷！

　　它巨大无比。

　　大小甚至犹如占据一方星域的宇宙大陆。

　　它的出现，虫族传承中不少强大虫兵科技也会解锁。

　　现在只能孵化界主虫兵？

　　可下一级虫族星空堡垒，却能轻易孵化不朽虫兵，而且可以批量生产虚拟真神本源，可以轻易将大量虫将都进化到真神层次！让王巢母舰蜕变到虫族星空堡垒之后，虫族传承才会第一次，真正意义的显威！让杨宇拥有争锋宇宙万族的能力！

　　让他的战力飙升！

　　麾下势力的力量，一跃成为神级文明层次！

　　蓝星海大星系团的主控文明，那云波大帝主导的云波大宇宙国厉害吧？

　　到时候，杨宇甚至可以较为轻松的横扫他们！

　　这一切，都需要将现有的虫族基地升级，将高级王巢母舰升级到虫族星空堡垒层次……那时候才会解锁大量新的，强大无比的虫族科技！

　　至于现在？脚下的步子还是要一步步走的。

　　杨宇现在连大量星核的产地都没找到，都没稳定充裕的星核收入，这种时候就不要幻想能挥手间创造无数不朽虫兵，让真神都批量出现的场景了，那不现实。

　　这种时候，资源不足，还是要想想如何尽可能强化自身实力比较现实。

　　比如自身力量的提升。

　　比如……借用一些外力，尽可能提升麾下虫兵们现阶段的实力。

　　七星尊者的虫经，毕竟是媲美成套绝学的可怕秘宝！

　　它极有可能会对目前杨宇麾下的虫族生命们，有着不小的提升。

　　虫族的传承虽然极强。

　　可现阶段的虫兵却不如巅峰时期一样完美无缺，还是有着极大提升空间的……一名擅长培养虫兽旁门之道的强大尊者，他留下的一生心力凝结精华，那一部虫经，肯定会对杨宇麾下的虫族生命体有帮助，可以提升它们的实力！

　　即使虫经效果不大，十二行宫中也有不少其他宝物。

　　绝学《太初》那一个个残篇，同样也会在十二行宫内部出现。

　　“拼了。”

　　“一点儿风险而已，还是可以冒一下的。”杨宇想了想，直接从虚空中召唤出另一尊力量化身，将至尊令交给这一尊力量化身，让他呆在湖泊边缘。

　　随后，他的恶魔本尊便毫不犹豫的跳入紫色的湖泊之中。

　　哗～～～

　　带着剧毒的湖水剧烈波动，掀起大量水花！

　　刚一入水，杨宇也感应到紫色湖泊中，那些湖水携带着致命的毒素侵袭，想要侵入他体内！

　　可他的体魄何等强大？

　　不仅仅被虫族科技强化到可以无视宇宙中绝大部分毒素，恶魔血脉本身也可以抵挡绝大部分宇宙危险物质侵蚀。

　　这两重力量构成的抗性，让杨宇片刻就抗住了来自紫色剧毒湖水的侵袭了。

　　唰！

　　抗住剧毒，水中湍流急促，一道粗大的触手也直接轰来！

　　随着杨宇入水，那些在水中等待了许久的八爪兽们，终于也按耐不住选择出手攻击了！


第610章 第五行宫

　　嗖嗖嗖！

　　紫色带着剧毒的水流湍急无比，水中一道道如同弹道一样带着无数泡泡的通道出现，一条条粗壮有力的触手在那些通道中带着可以让普通真神都重伤的可怕的力道轰击而来！

　　仅仅一瞬间，便有不下于二三十条触手轰来！

　　轰隆隆～～～

　　剧毒的紫色水流也波动着，水滴也极度沉重，每一滴水珠都如同一颗小星辰一样沉重，那可怕的波动横扫之下，无数水流卷动也轻易镇压，将一条条触手的攻击余波平息，丝毫没影响到水面。

　　“哼！”

　　杨宇冷哼，扛着周围紫色水流的剧毒跟巨大压力，他丝毫不惧。

　　“完全恶魔化！”

　　“第一阶段！”杨宇低喝，整个躯体都开始暴涨，皮肤表层都覆盖上了一层黑漆漆的鳞甲，背后的肉翼，头顶的犄角尽皆都出现，一眨眼他已经变成了一个远古时代大恶魔的形象了。

　　他的躯体暴涨到百万里，这一方紫色湖泊也极深，即使他身体暴涨到这么巨大，依旧如同一个小不点一样。

　　周围触手缠绕而来，杨宇直接伸手一抓！

　　手掌心也带着大毁灭气息，肌肉开始扭曲绷紧，无比可怕的力量迸发，他猛地抓住一根粗壮触手也直接一拽！猛地就将隐藏在水流深处的一头八爪兽整个扯了过来，随后一甩一轮！

　　轰隆！

　　水流中传来沉闷的肉体撞击声响，那一头八爪兽立刻被杨宇甩出去跟另外几头八爪兽撞在了一起，直接都撞的七晕八素的了。

　　哗～～～

　　趁此机会，杨宇也继续下潜，巨大的恶魔躯体发力，整个人体内的重量似乎都被操控着变得无比沉重了。

　　唰！

　　水流被破开，下一刻他也犹如湖水中沉重无比的铁块，猛地就以比刚才更快十来倍的速度沉了下去！

　　不，应该说是彪射了下去！

　　周围一群八爪兽尽皆都呆愣住，目瞪口呆。

　　杨宇此刻那下潜的速度，即使他们这些八爪兽都追赶不及……而且越往下，紫色湖泊底部靠近行宫的地方压力就越大，这些八爪兽正常可以活动的范围也只是在湖水中上层罢了。

　　中下层他们也不去。

　　更是被特殊的契约所限，根本不能靠近宫殿。

　　一旦靠近？

　　立刻爆体而亡，一点儿商量的余地都没有。

　　……

　　哗哗！

　　杨宇身体如铁块，连续轰开周围沉重的水流，随着下潜他也感受到了周围压力越来越恐怖了，只是他恶魔躯体更强，这会儿还是可以抵挡的了的。

　　水中的压力越来越可怕，湖泊深度也越来越深。

　　到了这里，甚至一般真神级后期的强者都吃不消了，身体如果不够强，直接就会被压死了。

　　杨宇的第一阶段恶魔躯体也几乎达到了极限。

　　随后，他碰触到了紫色湖泊的湖底。

　　湖底，并无一丝淤泥。

　　很是平整干净，似乎安置了特殊的洁净法阵进行维护……杨宇抬起头来，一座巨大无比，连绵不知道多少里占地的巍峨宫殿也出现在了他的眼前。

　　轰隆隆～～～

　　宫殿仅仅矗立在那里，无穷的压力就从它内部传递出来，让杨宇彷佛看到了宇宙亿万星辰在运转一样。

　　宫殿正门前，几个大字也龙飞凤舞的深深烙印在那。

　　字很张狂，字意却简单易懂——第五行宫！

　　……

　　突破八爪兽的过程容易的让杨宇也有些愕然，总之他几乎没费什么力气，就已经来到了湖底行宫所在之处了。

　　到了这里，周围已经没了任何阻碍。

　　那些八爪兽根本无法靠近。

　　这里，这湖底世界宫殿前的巨大广阔区域，如今仅仅只有杨宇一人而已。

　　杨宇顶着水底一重重轰击而来的恐怖压力，很快也走到靠近宫殿的区域了，这里也有着如同透明壁膜一样的护罩自然激发着，靠近那护罩，杨宇轻易就进入其中，并未碰到任何阻碍。

　　哗～～～

　　进入护罩，那周围沉重带着剧毒的水流尽皆消失，压在身上的可怕压力也消失一空了。

　　“避水护罩？”杨宇有些诧异，看着头顶上空，前后左右，尽皆都被一透明色护盾笼罩，而那些紫色剧毒水流丝毫都无法进入其中。

　　观察了一下后，杨宇就了然，不再去管了。

　　他顺着宫殿前的石阶，很快也来到了名为第五行宫的宫殿大门之前了。

　　门前，也有着一巨大石碑。

　　石碑上金光闪烁，一重重可怕到无法想象的威压辐散开来。

　　杨宇来到这里，只感觉周围的一切都消失了。

　　轰！！！！

　　他只感觉周围的光线都阴暗，眼前一刹那就只剩下眼前的这一石碑了。

　　石碑上原本无字，可杨宇目光凝聚在它上面时，一行行龙飞凤舞的粗大黑字也自然显现出来了，那些字杨宇并不认识，感觉字里行间都带着莫大气息，带着宇宙运转规则流动的气息，那是神文！

　　规则凝聚而出的字迹！

　　虽肉眼不可识，但杨宇还是透过那些字迹内部蕴含的强烈意志，轻而易举知道了它们究竟要表达的意思是什么了。

　　洋洋洒洒一大篇文字，大概表达的意思就是这里是七星尊者的第五行宫，里面有他一部分虫经的研究精华，有他部分的绝学秘宝留下。

　　而石碑，也是七星尊者本人留下。

　　星海深渊已经彻底封闭，他尝试后，最终无法脱困，只开启了一道联系外界很细微的缺口……而这，也让他受到了外界无形力量的反噬，身受不治重创。

　　临死前，他留下毕生所学传承的部分，分散于古星海核心之地的十二行宫！

　　这里的第五行宫，封印着他对虫兽一道研究的一些成果。

　　巫蛊王虫！

　　第五行宫内，有着无数实力强大的巫蛊王虫守护，并没有其他陷阱……进入第五行宫，如果对虫兽之道有兴趣之人，可以研究这些巫蛊王虫。如果对他留下的传承秘宝有兴趣，那就要顶着无数巫蛊王虫的攻击，走到行宫深处的宝库处，只要去到那里才能得到自己的部分绝学秘术传承。

　　大体留言就是这样。

　　这第五行宫，总体来讲，算是一养蛊场……内部有无数强大的巫蛊王虫繁衍变异。

　　如今亿万年过去了，它们或许已经全部灰飞烟灭。

　　亦或许，已经变异进化的更强……远超七星尊者那个时代刚刚培育出来的时候了。


第611章 虫群在进化

　　巫蛊王虫，不仅仅身负剧毒，更是有着强大的进化变异能力！

　　刚刚创造孵化出来，最低实力都有领主级！

　　不断厮杀变异，轻易就能达到界主层次……不断进化！

　　进化到不朽，甚至真神都有可能！

　　不过基因所限，它们到是不大可能进化到神主层次的……这一点，七星尊者也有说明。

　　毕竟是用廉价常见材料，各种普通生物基因融合创造出来的虫兽。

　　可以做到这种地步，已经非常让人惊叹了。

　　杨宇看到七星尊者的介绍，他心中都动荡不已。仅仅用普通常见基因融合的虫兽，进化潜力竟然都无比可怕，已经只比虫族生命差一线了！

　　如今亿万年过去了，第五行宫内部如果还生存着巫蛊王虫，势必也进化到很恐怖的地步了。

　　提取这些进化到极强地步的生物基因进行融合，极有可能会让现如今杨宇麾下的虫族生命都有不小的提升！

　　即使不能！

　　杀死这些生物，吞噬他们的尸体，虫群也会大幅度提升实力！

　　“进入湖底，还真是来对了。”

　　杨宇低声呢喃了一句，随后直接走向第五行宫的宫殿大门，伸手发力一推！

　　轰隆隆！

　　大门震动，随着巨大门户缓缓开启，一片崭新的世界也展露在杨宇面前了。

　　……

　　进入宫殿，首先便是一巨大殿厅！

　　殿厅中有着上百根巨大无比的立柱支撑，整个大殿也庞大无比，大殿尽头之处便有几道门户。

　　“困兽殿。”

　　这一座大殿，便是整个第五行宫，唯一一个没有巫蛊王虫生存的区域。

　　进入困兽殿之人，仅仅只有片刻时间可做准备。

　　随后，大殿各个方向就会门户大开，无数巫蛊王虫也会冲进来，撕碎一切闯入之人！

　　哗～～～

　　杨宇身边，一道道漆黑的空间裂缝也出现。

　　嘶！

　　片刻后，一头头气息强大的战虫也出现，从银河碎片世界被传送而来，一名名不朽层次的高阶虫将也降临。

　　第五行宫中，无数年的演化，巫蛊王虫如果还存在，不仅仅会进化到更强，数量也将极多极多。

　　对付这些家伙，还是让虫群出马最好。杨宇可不想一个人跟这些家伙作战。

　　很快，困兽殿内的平静就被打破了。

　　大殿后方的殿门轰然关闭，四面八方都有一道道巨大的门户开启，一头接一头体表有着紫色条纹，如同巨大的螳螂的生物也从那些门户开启后的阴影中出现。

　　这些便是巫蛊王虫。

　　仅仅一眼扫视过去，杨宇眼瞳就收缩，气息感应之下……他立刻就发现，这些巫蛊王虫最起码也有界主层次的力量波动，甚至其中不少都有不朽气息！

　　一些强大无比的家伙，明显属于统领阶层的，甚至有着真神气息！

　　咕噜噜。

　　巫蛊王虫们也发出古怪低沉的声音，充满嗜血的看向杨宇这边了。

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，大殿地面轰鸣，大量巫蛊王虫也朝杨宇这边杀了过来。杨宇身边大量还在从空间通道内部涌出的虫兵，尽皆都冲了上去，跟它们冲撞在了一起。

　　一时之间，整个大殿内部都是厮杀之声！

　　轰隆隆！

　　杨宇也重新恶魔化，亲自参战！

　　那一头头不朽层次的高阶虫将们，奇穷，赵子轩等人也凝结军阵，顷刻间就汇聚了大量虫兵，借用军阵的力量很快就形成了一具具媲美真神强者的巨人化身了。

　　……

　　轰！

　　战斗在持续，进入第五行宫已经有一段时间了。

　　杨宇此刻，化身千万里身高，甚至已经进入到全身恶魔化第二阶段，力量更是达到了可以完全力压红尘府主这些真神巅峰强者的地步！一动一静之间，他都有着大威势！

　　“死！”

　　此刻，他也压着一头真神级的巫蛊王虫猛攻，将那巫蛊王虫都轰击的甲壳碎裂，体内汁液四溅了。那些汁液蕴含着剧毒，飞溅到周围虫兽，包括弱些的巫蛊王虫身上，顷刻间就能将他们腐蚀成一滩浓水！

　　即使杨宇此刻，凭借着高阶恶魔血脉那强大躯体，也尽量躲避这些蕴含着剧烈毒素的血液。

　　沾染的多了，即使杨宇都会有危险！

　　“第二十头。”

　　很快，这一头巫蛊王虫统领就被杨宇杀死，尸体被他收入到银河碎片世界内部。

　　目前出现的巫蛊王虫，界主级，不朽级的很多。

　　具体无法计算。

　　可真神级的却不多，仅仅只有不到三十头……而这些真神级的巫蛊王虫，根据虫族基地那边的反馈，它们体内的基因很有研究价值，提取之后也能对虫族生命们进行强化！

　　相比而言，那些界主级，不朽级巫蛊王虫基因的对虫族生命的提升就弱的多了，效果几乎可以忽略不计。

　　足足二十头真神级巫蛊王虫被杀死。

　　此刻杨宇也是累的不轻。

　　可效果也是立竿见影的，此刻在银河碎片世界中，一批原本是界主级层次的虫兵已经开始蜕变。随着基因融合，甚至有些虫兵都发生突变，一举晋级到了不朽层次！

　　……

　　虫群在进化。

　　第五行宫内，厮杀的越来越惨烈，杨宇也艰难的试图前进，从困兽殿反攻进那些不断涌出巫蛊王虫的通道入口。

　　只有顺着那些通道入口，才能一步步靠近第五行宫的宝库，得到内部的绝学传承。

　　时间流逝。

　　一天，两天，三天……一个星期！

　　半个月！

　　眨眼间，进入这片古星海核心区域，大半个月时间就这样过去了，杨宇的恶魔本尊依旧带领着庞大的虫群在第五行宫内厮杀着，甚至已经进入一通道，夺取到了一些《太初》绝学的残篇了。

　　他已经进入到了极靠近最终宝库的位置。

　　而在这里，他也遇到了强大的阻碍。

　　一群强大的巫蛊王虫统领，拦住了他！

　　甚至杨宇都开启了恶魔化第三阶段的状态，达到了可以媲美一般真神级极限强者的力量层次，短时间内都无法轰开这道防线。

　　这道防线之后，便是那宝库。

　　宝库中也有着《虫经》。

　　与此同时……外界携带者至尊令，一直等在第五行宫外的紫色湖泊边缘，杨宇留下的那一道力量化身也告别了平静的等待时光，遇到了一些麻烦。

　　试图争夺至尊令，进入这一方古星海核心区域的某些真神级强者，终究还是找过来了。


第612章 强大真神！

　　哗哗哗～～～

　　微风吹着，背后那紫色湖泊水面都掀起三尺大浪，白衣杨宇盘膝坐在湖边上，他怀中不断散发着温润的光芒，一股股属于至尊令的浩大气息也辐散开来，犹如太阳一样耀眼不可掩盖。

　　恶魔本尊进入第五行宫夺取传承宝物，这一具白衣化身则带着至尊令留守外界以防万一。

　　第五行宫毕竟是七星尊者的藏宝之地。

　　其内部什么凶险都可能遇到，恶魔本尊折损在里面都不奇怪，所以之前杨宇也没敢冒险，将至尊令给留在了外面。

　　如此一来，即使恶魔本尊毁灭了，银河碎片世界那边也能重新凝聚出新的恶魔本尊，至尊令却不会有事。

　　至尊令，乃海选进入星海深渊争夺至尊传承的关键！

　　这是相当于通关文书一样的东西。

　　这东西可不能丢。

　　七星尊者第五行宫里的东西再珍贵，那也绝对无法跟至尊令比拟。

　　湖水波动着。

　　白衣杨宇已经盘膝在湖边很久了，此刻距离恶魔本尊进入第五行宫已经过去大半个月了。这大半个月时间，杨宇也没遇到前来争夺至尊令之人。这里是古星海核心区域，周围迷雾中时不时席卷而来的强大碾压之力已经将外界百分之九十九以上的不朽，界主尽皆阻挡！

　　可以进入这里的，只有一些不朽无敌强者，以及零星的真神！

　　进入的人很少，这一方核心世界又极大，所以大半个月没人发现杨宇也很正常，即使至尊令时刻都散发着浩荡的气息波动，如同迷雾中的指路明灯一样时刻在吸引别人前来也是一样。

　　好运，总有用尽的时刻。

　　这一天，白衣杨宇依旧盘膝在湖边上修行，参悟着杀招原界毁灭，参悟着一些其他战技秘术时，忽然一股恐怖的气息波动也从远方传递而来了。

　　“真神？”

　　白衣杨宇眼睛睁开，面现凝重，他瞳孔中似乎有亿万星辰在转动，顷刻间也隐匿于无形。

　　“该来的，终究还是来了。”

　　杨宇低声呢喃着，直接起身，手掌一招……一柄战刀也从虚空中招来，从银河碎片世界传送而至。

　　啪！

　　手掌握住刀柄，他整个人气势都在飙升！

　　轰隆隆～～～

　　身后的紫色湖泊掀起滔天大浪，狂暴的气势也从白衣杨宇体内迸发。

　　现在他的躯体很弱，这一尊白衣化身毕竟没有恶魔血脉。

　　他唯一可以依仗也就只剩下修炼到小成顶峰的原界毁灭，以及其他诸多修炼到极高境界的战技秘术了。

　　东华府那百年闭关参悟，让杨宇实力提升颇多。

　　即使没有恶魔血脉的加持，另外两尊力量化身实力也已经晋级到了极强的地步，已经可以跟一般真神争锋了。不朽无敌层次之人？随手可灭！

　　白衣杨宇抬头，看向紫色湖泊西边方向的天空，那里的黑色迷雾翻涌，一波波恐怖的力量波动不断传递而来，这么一小会儿时间，对方已经起码又靠近了一大段距离了。

　　……

　　一座高山脚下，红尘府主跟天羽居士喘息着，两人也比较狼狈。

　　甚至身上都已经带着不轻的伤势了。

　　他们刚刚从一名真神强者的追杀下逃得一命。

　　没错，被追杀！

　　两个人被一名真神极限强者追杀！

　　追杀他们的苍梧真神！

　　并非恒沙大世界之人……

　　“呼。”

　　“好险，刚才那家伙实力竟然那么可怕。”红尘府主皱眉，左边一侧身子，靠近腰部的地方现在都残留着强大腐蚀性力量，那力量腐蚀之下他后腰都露出白骨，衣服也破碎。

　　大量的神力灌注，好一会儿才恢复了过来。

　　“苍梧真神。”天羽居士眼睛也眯起，他身上的伤势要轻些，毕竟他实力本身就比红尘府主强些，已经达到真神极限入门的层次了。

　　“那个家伙的实力，恐怕已经能媲美三尸府主了。”

　　一想起三尸府主，天羽居士眼中竟然都露出惊惧之色。

　　这是恒沙大世界内非常超然的一名府主，他的三尸府疆域，并不算十二府最大最富饶的……相反，那地方鬼气森森的，人气也是最薄弱的，三尸府主城更是建立在恒沙大世界唯一的古战场核心遗址上，远古时代的强者残魂甚至都会出现，宛如鬼蜮！

　　三尸府主，实力在整个恒沙大世界之中已经可以排在前三之列！

　　实力可比红尘府主强大多了。

　　论个人实力，红尘府主只能垫底排在十二府主的第十名罢了。

　　他有天羽居士辅助，才能将东华府打造的颇为富饶强大。

　　不然的话，连争夺府主位子都几乎不可能。

　　而天羽居士，也算是真神极限入门的强者，可那仅仅刚刚跨过门槛儿……真神极限里面，也是有强有弱的。

　　三尸府主，苍梧真神，尽皆都是其中的佼佼者。

　　虽然他们还够不上真神无敌，可也相差无几了。

　　一想到苍梧真神，三尸府主这些人，红尘跟天羽两人脸色都有些不大好看，对之后竞争至尊传承的事情心里一点儿把握都没有了。

　　“这回麻烦了。”红尘府主开口道：“分配在古星海遗迹的真神强者并不多，一双手都能数的过来，最多也就十几二十名而已。竟然都能遇到这种媲美三尸府主的可怕家伙。星海深渊将恒沙大世界周围河系都拉入到这一方虚空世界，那些河系中的隐世霸主可能有不少可怕的老家伙……这下子，我们等在至尊传承中捞到一些汤水的机率都要降低很多很多了。”

　　“走一步看一步吧。”天羽居士也摇头，他虽然有真神极限门槛的实力，可也没信心。随便一个古星海遗迹就能遇到苍梧真神这样的敌人，这一次星海深渊争夺至尊传承的人中，肯定也有更多这样的家伙。

　　已知的就已经有苍梧真神，三尸府主，金剑神君等人了……

　　金剑神君也是恒沙大世界一超级强者，他是散修，可实力却丝毫不下于三尸府主，甚至更强！

　　嗡嗡嗡！

　　突然，红尘府主腰间的一玉质佩饰震动，一股股奇异的气息弥漫开来，似乎冥冥中联系到了附近另一枚同本同源力量的玉佩了。

　　“恩？”红尘府主疑惑低头一看，立刻露出吃惊之色。

　　“杨宇三弟的传讯玉符有反应？”

　　“他也在古星海核心之地？”


第613章 至尊令给我，我不杀你！

　　“咦？”

　　“还真是，似乎在东南方。”天羽居士腰间玉符也震动，他们三人这传讯玉符乃子母三体，只要靠近到一定距离就会产生感应，自动进行联系。

　　“东南方？”红尘府主若有所思，片刻后似乎想到了什么，他脸色一下子也大变。

　　“不好！”

　　“那地方似乎是苍梧真神刚才放弃追击我们，追击过去的方向！”红尘府主脸色难看无比。

　　“什么！”天羽居士也吃惊。

　　“刚才那个方向有至尊令，难道是杨宇三弟得到了一枚至尊令？”

　　“走！”

　　“赶紧过去！”匆匆对话一番，两人立刻前进，朝杨宇那边飞快赶去了。

　　红尘府主跟天羽居士两人，虽然一开始是看中杨宇天赋潜力惊人，再加上需要签订天地誓约让杨宇帮他们寻找太初绝学，这才认了这个三弟。

　　可如今天长日久，百年时光已经过去了。

　　他们也将杨宇真的看成兄弟了。

　　这两人行事也算豪爽，光明磊落……要么不认准一个人，一旦认准了，认了杨宇这个兄弟，那就是真心实意的。此刻一想到苍梧真神要找杨宇麻烦，他们两人也是没有犹豫，立刻就前往杨宇那里，试图帮忙。

　　这一点，也是杨宇在之后的接触后，真心实意愿意认他们两个兄弟的原因。

　　不然杨宇也不会大哥二哥与二人相称了。

　　他堂堂虫族主宰，未来潜力无限，如果不是自己认可这两人……哪怕一名尊者站在面前，也别想让他低头。

　　尊者尚且如此，更别说如今跟他已经没什么实力差距的真神了。

　　甚至杨宇恶魔本尊此刻的实力，还要超过二人不少。

　　……

　　哗～～～

　　哗～～～

　　白衣杨宇背后的紫色湖泊水面上已经升起滔天巨浪了，犹如超级风暴中怒吼的深海！

　　迎面而来的也是无边威压气势，眼前的大片黑色雾气都翻滚退散。

　　他手持战刀，谨慎注视前方，逐渐的也看到一名隐隐绰绰的人影出现，从那无边的黑色迷雾中逐渐显露出身形了。

　　呼！

　　很快，风吹迷雾散，那一道人影也完全显现而出了。

　　那是一个披头散发，模样跟人类很相似，可脸上却有着大片神力气息惊人面纹的汉子。那汉子仅仅随意跨步往前走来，杨宇便感受到了一股蛮荒无比的霸气袭来！

　　霸道，狂傲，锋芒毕露！

　　铺天盖地的压力席卷而来，让白衣杨宇都闷哼了一声，本能的后退了半步。

　　肚腹间，似乎都翻江倒海，一口腥甜气息堵在猴头，被白衣杨宇硬生生的给吞咽了下来。仅仅气势压迫，甚至已经让白衣杨宇受到了一定的轻微伤势了，这让杨宇脸色也是大变，明白自己是遇到超级高手了。

　　这个充满了蛮荒气息的汉子，绝不是一般真神！

　　甚至比真神级巅峰更强，比自己的恶魔第二阶段力量全开更强！

　　咔哒。

　　战刀的刀柄被杨宇握紧，额头跟后背都有一丝丝汗水渗出，他心中也紧张。此刻恶魔本尊被困在第五行宫，尚未攻破宝库前最后一道关卡，如果此刻放弃，那么就前功尽弃了。

　　“调集虫群，支援我这里！”白衣杨宇的声音传递进银河碎片世界，直接给虫族基地那边下令，只能让进攻第五行宫那边的兵力抽调一部分出来。不然仅靠他一尊白衣普通化身，根本挡不住眼前这陌生的真神。

　　哗哗哗！

　　接到消息后，银河碎片世界内，大量的虫族基地也运转。

　　不少强大虫兵都开始集结。

　　第五行宫前线上，一些强大的不朽虫将都回归，开始在银河碎片世界准备，构筑成一个个的军阵，开始化身出一道道真神级气息的战争化身了。

　　经历了第五行宫一战，杨宇麾下的虫族军团不仅仅没损耗实力，反而变得更强了很多！

　　因为第五行宫内部，大量的巫蛊王虫被杀死，他们的尸体都被回收，丢到银河碎片世界给虫兵们吞噬进化！

　　虽然界主级，不朽级的巫蛊王虫从基因层面来讲，对于虫族基地那边没研究价值。

　　可这些家伙的尸体还是富含大量高能营养的。

　　留守的大量虫群吞噬他们的躯体，立刻就产生进化突破……一些原本是界主初期的虫兵，立刻就突破到了界主中期，界主后期！甚至运气好的，吞噬了不少不朽巫蛊王虫尸体的虫兵都侥幸进化到不朽层次了！

　　虫群大量的在突破进化，吞噬第五行宫中亿万年积攒下来的大量巫蛊王虫尸体，自然整个虫群实力也水涨船高了！

　　随着大量高等级虫兵出现，构成军阵所需的虫兵数量要求也锐减！

　　当然也能依靠军阵凝聚出更多真神级战力的战争化身了！

　　这些化身，形态也不一。

　　有些是巨人形态，有些是巨大的百足虫兽，有些则是奇异的如水流一样的可怕生物……形态不一，实力尽皆都能达到真神级，虫族特有的军阵变化万千，构成的一个个战争化身擅长也不同，因此也很难被人进行针对！

　　大量虫兵在集结，形成一尊尊战争化身。

　　而外界，白衣杨宇对面的陌生真神也已经来到极近处了。

　　啪嗒。

　　他从高空落下，赤着的脚掌点地，双眼也看向不远处一脸戒备的杨宇了。

　　看到杨宇，他脸上也惊讶了一下，随后就恢复正常。

　　“界主？”

　　“真是有趣，区区一个界主，竟然能抵抗古星海核心之地的碾压之力侵袭，面对我还能站着，没被气势压趴下。”

　　“你很不错。”

　　“你这个小子有资格知晓我之名讳。”

　　“我……苍梧真神！”苍梧真神看向杨宇，勾了勾小指裂开大嘴，嘲弄的笑道：“聊天时间结束了，界主小家伙，把你身上的至尊令交出来，看在你一身潜力天赋惊人，修行不易的份儿上，我可以不杀你。”

　　杨宇头皮发麻，从苍梧真神开口说话时，他就感觉自己被一头洪荒猛兽盯上了一样，那无形的压力让他的身体都隐隐有了僵硬的感觉了。

　　他已经确认，对方绝对是真神极限层次的强者！

　　而且，在真神极限层次也属于颇强的层次了。

　　“你要至尊令？”

　　杨宇脸色难看无比，开口道：“至尊传承机缘，人人可以得之……你想要至尊令，还是动手来抢吧，你能夺走，我无话可说！”虽是真神极限强者，这一具白衣化身完全没把握应付，逃命都几乎做不到，可杨宇也不会直接将至尊令拱手相让。


第614章 完全被碾压！

　　“哦？”苍梧真神有些意外，看向杨宇冰冷道：“小小界主，没想到还挺有骨气的。不交出至尊令没关系，我会主动拿过来的。既然你这么不识抬举，那我也收回刚才的那句话……今天，我会杀死你。”

　　苍梧真神说这句话的时候，神色始终平静，并未有怒气涌现。

　　似乎在陈述一件微不足道的事情一般。

　　随手，他直接出手！

　　充斥着斑驳古老神纹的手臂伸出，手臂直接暴涨上万里，手掌也急速变大，变得犹如半片天空倾塌一样压了下来！

　　轰隆隆～～～

　　天地震荡！

　　杨宇连退几步，这一刻只觉得承受的压力比之前更强了三四倍之多，让他整个人都闷哼出声了。

　　手掌尚未临身，他就已经感受到了一股巨大的危机压在身上！

　　“万重刀术……万刀合一！”

　　“原界毁灭！”

　　几乎在一瞬间，杨宇直接出刀，刀刃出鞘时带着惊天动地的争鸣声，一出手他也直接施展自身现在掌握的战技中最强的两招！这两招，威能合一，让刀锋所向的虚空都直接崩碎！

　　刀刃破开一路虚空，那黑暗虚空之中隐隐也不断闪现出一方微型原初世界，那世界持续了片刻就崩溃毁灭，释放出亿万道可怕的毁灭能量！

　　“恩？”苍梧真神看到杨宇出刀，看到那原初世界不断出现毁灭的诸多幻象，他也一惊，眼中出现了震撼之色。

　　“真神层次战力？”

　　哗～～～

　　不等他继续惊讶感慨，那随手轰出的一道攻击已经降临，直接跟杨宇全力轰击的那一刀狠狠碰撞！

　　轰！咔！

　　轰鸣声响起！

　　刀芒瞬间破碎，苍梧真神轰出的手掌幻象也僵持了一下！

　　巨大的手掌携带的威势都降低三分，整个手掌也暗淡了下来。

　　轰隆隆～～～

　　剧烈的轰鸣声中，杨宇轰出的刀芒不断崩碎，片刻后……原界毁灭那巨大的威能也被消磨殆尽，那一巨大的手掌依旧砸击了下来！

　　毕竟是真神级极限中的强者，苍梧真神即使随手一击威能也无比可怕！

　　远不是现在没有恶魔血脉在身的白衣杨宇所能阻挡！

　　高阶恶魔血脉赋予了杨宇本尊无比可怕的肉体力量，才能让他以区区界主就能碾压真神巅峰，甚至跟真神极限强者正面厮杀争锋！第三阶段恶魔身完全开启，他同样属于真神级极限强者中非常强大的存在！

　　此刻的白衣杨宇，并没有如此强大的恶魔躯体，他只是杨宇三道力量化身中很普通的一个……虽然竭力配合原界毁灭跟万重刀术也能拥有普通真神层次战力，可依旧不是苍梧真神一合之敌！

　　轰隆！

　　瞬息间，那巨大手掌落下，其中蕴含着的残余威能爆发！

　　杨宇双眼瞪大，握刀的手掌虎口都炸裂破碎，整个身体直接就感觉一股无形气势轰击而来，瞬息间身体就被一股气墙轰中，骨骼尽碎……随后，身体也直接后退倒飞出去，轰向那紫色湖泊之中，将大片湖水都掀了起来！

　　甚至轰入水中，直接撞击在一头伺机而动的八爪兽身上，将那八爪兽都撞到半空身受重伤了。

　　嘭嘭嘭！

　　水面不断形成一重重的爆炸，大量紫色的水珠四溅，杨宇整个人也如同一块被人打水漂的石片一样在水面不断跌飞着，口中更是一下就喷出鲜血，直接遭受重创！

　　直接倒飞出去百万里，他这才停了下来。

　　哗哗哗！

　　紫色湖面上水波荡漾，浪涛逐渐落下，此时他已经被轰到了湖心区域。

　　从这里看向岸边，已经模糊不清。

　　周围的迷雾已经遮盖四方天地！

　　滋滋滋。

　　杨宇的身体上，白森森的骨头断裂刺穿的区域也开始恢复，骨骼自然复位，身上破碎的血肉也以肉眼可见的速度在生长复原。那些紫色的湖水不断试图侵蚀他的身体，可他这具身体还是能抗住的，虽然依旧被毒素影响，可也没影响太严重。

　　这一具躯体虽然远不如高阶恶魔血脉在身的恶魔本尊！

　　可毕竟是终极规则之力凝聚强化出来，再配合虫族科技耗费无尽资源强化过的……同样也强横无比，已经达到真神级门槛儿了。同样拥有很强层次的不死之身，体内的基因被虫族科技强化，对毒素等抗性都极强！

　　“好强的力量。”

　　杨宇额头冷汗直冒，他一挥手，大片空间波动也在身边凝聚，已经准备沟通银河碎片世界，将麾下虫族军团释放出来了。凭借他一个人，恐怕支撑不了几招就会被杀死的。

　　哗～～～

　　空间在波动，一道裂痕也隐隐出现。

　　眼看着空间通道即将开启。

　　唰！

　　忽然，一道蛮荒霸道的身影破开周围迷雾，直接从远方急速杀来了，他踩踏着紫色的湖水，水底下的八爪兽们都瑟瑟发抖不敢对他进行攻击！

　　“杀！”

　　一声嘶吼，产生了一重重波纹轰击而来。

　　那波纹层层叠叠，甚至将周围的空间都碾压破碎，那刚刚才凝聚，尚未成型的空间通道竟然都破碎掉了。

　　“恩？”

　　杨宇瞪大眼睛，那空间通道是虫族基地贯通大宇宙世界壁膜形成的冲动，这还是第一次有人在超远距离上打断虫洞的开启。

　　实力到了苍梧真神这种层次，已经距离神主级强者都只有一步之遥了，对诸多力量都触类旁通，自然对空间力量也精通。他远距离一声大吼，便是察觉到了杨宇要沟通空间召唤什么东西出来。

　　所以主动打断！

　　这种情况下，杨宇那刚刚成形，还没开启的空间通道太脆弱，没有专门的力量防护的情况下……自然不能抵挡，直接就被毁掉了。

　　虫族基地没升级的情况下，现阶段对付强大的真神都非常吃力。

　　虫洞被人轰爆也是正常的。

　　如果虫族基地再度升级，各项科技技术进化到更强大，自然就有防护应对手段，无法如此被人轻易破坏了。

　　至少，真神层次之人不行。

　　甚至再度升级后，神主级强者都无法破坏。

　　“死吧！”

　　“别想找援手来救你！”

　　“在我的眼皮子底下，你就乖乖受死，将至尊令交出来好了！”

　　“杀！”苍梧真神哈哈大笑着，唰的一声已经来到了杨宇近前了，他手中也出现了一根枯木树干一样的棍棒类兵器，那枯木树干砸下，狂暴无比的力量掀起，前方的虚空都完全被轰碎形成大片粒子流。

　　一道可怕无比的毁灭波动也直接轰向对面的白衣杨宇了，此刻杨宇尚处于震惊之中，身体反应速度甚至都无法跟上这一道攻击的侵袭！

　　这一道攻击无比可怕，一旦被轰中，哪怕杨宇现在的躯体媲美真神门槛，哪怕有着高阶不死之身，依旧会被瞬间摧毁，杀死！


第615章 逃！

　　轰隆隆～～～

　　周围的虚空完全崩塌，白衣杨宇整个人都被无形的力量摄住，他想要逃离，却发现行动已经迟缓无比！

　　只能眼看着苍梧真神那可怕的枯木树干轰破虚空，直接朝他身体狠狠抽来！

　　此刻的苍梧真神，已经认真了起来！

　　这一棍棒轰击，虽然不是他的杀招，可也算是普通攻击中全力以赴的状态了，甚至都取出了兵器！

　　他这种实力层次，使用兵器全力一击的普通攻击，甚至一般真神巅峰强者都硬抗重伤！

　　红尘府主这种层次强者想要抗下都会非常吃力！

　　杨宇这一具白衣化身，力量最多媲美真神初期到真神中期之人，面对苍梧真神这一道攻击自然无法抵挡，甚至整个人被强大的气机锁定，连逃跑都做不到了！

　　只能等死！

　　白衣杨宇挣扎着，他也试图再度召唤空间通道，召唤出麾下虫兵来！

　　只是此刻整个人都被锁定，随手释放的一丝作为引子的空间力量都被瞬间截留，根本无法冲出这片区域重新开启空间通道。他到是可以沟通银河碎片世界瞬间把自己带回银河碎片世界避难。

　　这一具身体在这种状态下，有大概五成机会逃掉，不会死亡！

　　可如此至尊令却无法被带走！

　　白衣化身逃跑了，相当于将至尊令拱手相让。

　　这是杨宇无论如何都无法接受的。

　　“怎么办？”

　　杨宇来不及思索，那一根轰碎虚空的枯木树干已经袭来，靠近到杨宇身体极近处了……枯木树干尚未近身，仅仅是靠近，它体表蕴含着的巨大威能已经波及到杨宇，让杨宇感觉这一具白衣化身体表都开始剧痛，身体内部刚刚愈合恢复的骨骼再度开始破碎！

　　恐怖到无法想象的压力轰下，让他整个人灵魂都轰鸣，陷入到目眩神迷的状态中去了。

　　整个世界此刻似乎都在震荡！

　　杨宇只觉得头脑都在轰鸣，眼冒金星，都已经看不清周围环境了。

　　眼看着杨宇这一具力量化身即将被杀死。

　　两道气息极强的波动也传递而来了。

　　“住手！”

　　杨宇隐隐听到一个熟悉的声音怒喝，随后他感觉到整个身体都一阵轻松，感觉到自己身前一个高大巍峨的存在挡在了那里！

　　那巍峨存在出手，大量白色的羽毛飘洒天地。

　　轰！

　　羽毛构成遮天蔽地的双翼，将杨宇跟他自己都护在了里面。

　　同一时间，苍梧真神那枯木树干攻击也落下，轰在了虚幻的遮蔽天地的巨大羽毛双翼之上，羽毛双翼也剧烈震荡，可震荡波动了十几下后就恢复了平静，这一下攻击被完美抗下了！

　　“咳咳！”

　　抗下这一击，挡在杨宇身前的巍峨存在似乎也没那么轻松，突然也剧烈咳嗽了起来，甚至都吐出了一口血液。

　　“天羽二哥？”杨宇露出惊愕色。

　　“走！”天羽居士收起双翼，体型也急速变小，变为人类大小抓着杨宇直接就踏破虚空瞬移。

　　他们两人瞬息间也消失在原地，在苍梧真神愣神之间已经横移出极遥远的距离了。

　　唰唰唰！

　　连续瞬移，跟苍梧真神拉开了至少百万里距离后，天羽居士才停下，再度剧烈的咳嗽了起来，口鼻间都是鲜血在溢出。而此刻，另一个气息让杨宇颇为熟悉的存在也出现了，正是一身黄袍，如同帝王一样的红尘府主。

　　“天羽，你怎么样？”红尘府主连焦急问道。

　　“没事，被那个蛮子正面轰了一下，不过要紧，他没动用杀招，我顶得住。”

　　天羽居士摆手表示没事，随手也将口鼻间的鲜血抹去了。这些鲜血吐出来也就没事，他再怎么样也是真神极限门槛的强者，虽然跟苍梧真神实力有差距，可差距还没大到无法抗下对方的攻击。

　　最起码，只要对方不出杀招，天羽居士还是能跟他斗上一斗的。

　　苍梧真神之前追杀他们，天羽居士跟红尘府主联手之下，就可以逃窜较长一段时间，这其中天羽居士居功至伟。

　　天羽居士，主要擅长辅助。

　　擅长防御秘术跟束缚敌人的诸多秘术！

　　刚才那一招遮天羽翼，乃是他的防御秘术之一。

　　速度上他也能瞬间爆发逃命以及救人，所以才能瞬间救下已经在鬼门关上走了一糟的杨宇这一尊白衣化身。

　　“大哥，二哥，你们在这里？”

　　两人简短的对话间，杨宇终于也回过神来，连追问。

　　刚才他的白衣化身都已经快被干掉了，本来以为至尊令要丢失，已经做好了让第五行宫的恶魔本尊冲出来救场的打算了。可哪只最后一刻峰回路转，竟然遇到天羽居士来救场了。他到现在还有些发懵。

　　“我们怎么不能在这里？”红尘府主瞪眼道：“还好我们来的及时，不然三弟你这条小命就没了。好了，苍梧真神那个蛮子已经追来了，我们快离开！你大哥二哥加起来都不是这家伙的对手，他太变态了。”

　　“哦。”杨宇摸了摸鼻子。

　　“走！”

　　天羽居士也不废话，再度召唤出大量的羽毛，羽毛直接如同旋风一样卷着三人疾驰离开！

　　三人急速奔逃，距离紫色湖泊的湖边也越来越近。

　　呼～～～

　　狂风呼啸，大片迷雾也自然散开。

　　三人逃遁速度极快。

　　天羽居士的辅助下，一般真神还真追不上他们。

　　可毕竟是同时辅助三人，天羽居士也不免有些吃力，速度比之前两人之时要慢了几分。

　　慢了这一点，一般情况下也没什么。

　　可他们此刻的敌人却是苍梧真神这种恐怖的家伙。

　　这家伙的速度也不慢。

　　仅仅片刻时间，他便紧追了上来！

　　“你们两个混蛋！”

　　“又是你们！”

　　“为什么要坏本尊好事！我要抓住你们，将你们挫骨扬灰！”苍梧真神愤怒的大吼，他整个人也化作流光，以肉眼可见的速度破开无尽的迷雾，直接就靠近了奔逃中的杨宇三人了。

　　此刻，他是真的怒了。

　　完全拼了命的追赶！

　　速度比起之前单独追击红尘府主两人时还要更快几分，自然瞬间就追赶了上来，一下子就挡住了杨宇三人的去路。

　　刚一靠近挡住去路，他也直接攻击！

　　轰隆隆～～～

　　咬牙怒抽，苍梧真神手中那枯木树干直接轰碎大片虚空。

　　“天地破碎！”

　　他怒吼，直接也动用了一战技杀招了！


第616章 只能坚持二十息！

　　天地破碎，这一杀招听名字就知道霸道无比，应该是纯粹力量横扫的可怕招数！

　　实际上，也确实如此！

　　轰隆隆～～～

　　枯木树干轰下，苍梧真神杀意沸腾……在那兵器的体表也弥漫乌光，那一层乌光中也流转着无比可怕的大破灭气息，似乎一方大世界的末日来临，天地规则尽皆都崩断形成了一股毁灭浪潮！

　　哗！

　　枯木树干落下，直接轰向逃遁中的杨宇三人。

　　杨宇抬头，这一刻都感觉面前一方大世界倾塌下来，似乎整个世界都在排斥压迫自身，想要将他毁灭。

　　甚至从灵魂深处都生出了一股无力之感！

　　红尘府主脸色大变。

　　天羽居士神色也凝重，不过他到没被吓到，而是背后衣袍撕裂，一对完全由不知名材质构成的钢铁双翼刺破衣袍出现了。这一对钢铁羽翼，乃是天羽居士的兵器，以及防身护甲！

　　战斗攻击，羽翼有着锋锐的边缘，可以切割开绝对部分物质，甚至等闲真神层次的铠甲都抵挡不了它的锋锐！

　　防御方面？

　　羽翼材质坚韧无比，这羽翼通体都由星陨铁构成，这种坚韧材料尤其难得，甚至连一般神主都无法破坏。天羽居士早年也是运气好，才在一险境获得了一些星陨铁，随后将之打造成了自己的兵器，这一对钢铁羽翼！

　　随着时光流逝，这一对钢铁羽翼内部也逐渐完善，被赋予了诸多阵法加持。

　　绝大部分时间，天羽居士也将之放置在体内，跟破灭本源一起孕养！

　　钢铁羽翼，乃是天羽居士的本命神兵！

　　武器通灵，威能早已经非同凡响……他动用这一对钢铁羽翼，便也代表真正开始拼命了。

　　毕竟本命神兵跟主人，一荣俱荣一损俱损！

　　本命神兵弱受到损伤，主人也会受伤，若被毁灭……天羽居士都要重伤垂危，失去一切战斗力的。

　　“天羽，你要干什么？你要正面跟那个变态战斗？不逃了？”看到那一对钢铁羽翼出现，红尘府主连开口，眼中都是焦急跟惊骇。

　　“红尘，逃不掉的。”

　　“苍梧真神实力比我们强，速度也不慢，如今更是拼了命要死咬着我们……他不会放过我们，逃命也只是无谓的消耗力量，我们甩不掉他，只能战！”

　　天羽居士摇头，背后的钢铁羽翼已经哗哗哗的开始幻化到极其巨大的状态，直接就形成了一个钢铁球体，将杨宇三人都笼罩在内部，一道道气息庞大的神纹也出现在钢铁羽翼肉体表层，一道接一道威能浩荡的神阵也出现，互相勾连，形成无形的炽白护罩，一股股厚重坚韧的气息波动也传递了下来，让人一看就知道它防御惊人无比安心。

　　轰隆隆！

　　钢铁球体刚出现没多久，无数神阵还在互相勾连产生新的炽白护盾，外界已经有剧烈的震荡传递而来了。

　　很显然，苍梧真神的攻来了。

　　速度比想象中更快！

　　而且是四面八方，整个球体百分之八十以上的区域尽皆都在同一时间遭到攻击。

　　只是这一次，天羽居士明显压力没之前那么大了。

　　动用本命神器，他的实力也开始飙升，这一对钢铁羽翼可以将的力量都振幅，羽翼中大量的神阵力量叠加，让他防御起外界的攻击也更轻松，大量的攻击落到钢铁羽翼之上，那可怕的力量传递渗透过来，威能都被削弱，至少降低了七八成之多！

　　只是，这只是枯木树干进攻的余波，震动仅仅持续了片刻后，一股巨大无比的力量就轰击在钢铁球体的某个点上！

　　轰！咔！

　　犹如九天落雷般的恐怖轰鸣炸响！

　　随后，一股渗透进入钢铁球体内部的压迫力量就出现了，那一股力量出现，让杨宇直接就被压趴在了地上，口吐鲜血，红尘府主都忍不住屈膝无法抵挡！

　　嗖！

　　天旋地转，下一刻天羽居士操控的那钢铁羽翼球体就被巨大无比的力量轰飞了出去，重新跌飞向紫色剧毒湖面。

　　轰！

　　漫天的紫色湖水溅起，整个紫色湖泊中央区域就被钢铁球体轰出了一个迟迟无法愈合的巨大的凹陷了，无数紫色剧毒水流在其中倒卷汹涌流淌着，形成了巨大的漩涡暗流！

　　“挡住了？”

　　“抗下了？”杨宇跟红尘府主都看向天羽居士，只看到此刻天羽居士披头散发，嘴角也流出金色的血液。

　　“这家伙的杀招太可怕，如果一直持续这种强度的攻击，我也撑不过二十息。”天羽居士苦笑，眼中也露出绝望之色。苍梧真神太强了，实力比他之前估算的还要更强大，让他都无法支撑多少次对方的杀招攻击。

　　这还是天羽居士擅长防御，如同换一个跟他实力相当，却不擅长防御的？

　　恐怕刚才那一下已经去掉半条命了。

　　“二十息？”红尘府主面色土色。

　　旁边的杨宇脸色也不好看，原本他还打算召唤出虫群帮忙。

　　如今的银河碎片世界内部，因为虫群吞噬了大量巫蛊王虫，整个虫群都在进化变强，甚至不朽虫兵都出现了不少。可以依靠军阵构建出的真神级战争化身也多了不少，如果将第五行宫所有兵力抽调，至少可以组建出上百真神级战争化身！

　　现在第五行宫拖住了大量力量，临时抽调出来的虫群力量也能组建出不下于十几头真神级的战争化身了。

　　原本他打算依靠这股力量跟苍梧真神周旋。

　　现在？

　　看过天羽居士跟苍梧真神的对决后，杨宇已经明白了一点……仅凭手底下现在可以抽调出来的这点儿力量，绝对奈何不了这个苍梧真神，甚至连拖延时间都很难做到。

　　“没办法了。”

　　“只能找恶魔本尊那边求援了。”杨宇苦笑，随后也朝天羽居士喊道：“天羽二哥，你先撑着，尽量朝湖底下潜。湖底有一座七星尊者留下的行宫，将苍梧真神引到那里去！我有办法对付他！”

　　轰隆隆～～～

　　这句话说出口，外界又有可怕的攻击降临，同样充斥着碾压毁灭，无比霸道的气息。

　　正是苍梧真神赶来，再度轰出了一道跟之前一摸一样的天地破碎杀招！

　　这一杀招，只要他愿意，可以一直施展！

　　对他自身的消耗也极其有限！


第617章 遁往湖底！

　　嘭嘭嘭！

　　苍梧真神的攻击接连不断，一次次枯木树干都轰击在钢铁羽翼构成的球体表层，将整个浑圆的球体都轰击的凹陷，内部大量的神纹阵法都寸寸崩断！

　　一层层厚重的炽白光芒都在消散，让整个钢铁球体的防御等级都下降。

　　再这么下去，很快钢铁羽翼构成的球体就会被轰破。

　　即使目前这样没被轰破，大部分冲击力都被钢铁羽翼球体吸收的情况下，杨宇都能感受到苍梧真神那恐怖攻击落下，掀起的一重重被削弱后的余波都让他肚腹间翻江倒海，整个身体都被震荡的出现刺痛之感！

　　可想而知，若是没有钢铁羽翼球体抵挡绝大部分攻击冲击，他这一具白衣化身顷刻间就会被轰成飞灰！

　　真神级极限的强者全力爆发，威能已经可见一斑！

　　即使杨宇的白衣化身同样有着初入真神的战力，可在对方面前却如此弱小，实力差距犹如隔着一个天地！

　　实力越是到了后面，差距一个小境界都是天地之差！

　　越级战斗更是艰难到无法想象！

　　杨宇可以凭借界主修为，就达到如今战力，真的是个奇迹……一方面是他拥有着甚至都远超至高规则的终极规则之力，以终极规则之力凝结出来的界主之躯，天生就达到了一个极其强横的地步，至少也达到了不朽无敌层次！

　　毕竟，至高规则就已经可以让一名界主躯体达到不朽神体的层次了。

　　再就是杨宇有虫族的力量强化躯体，身家有颇丰，他不惜代价之下，过去的百年时间也寻找了很多异宝，将身体进一步用大量异宝进行强化，再修行诸多强化身体的秘术……诸如真神级层次的“金刚身”秘术，诸如真神级层次的“万劫之体”秘术。

　　诸多力量联合，才让他这一副躯体达到真神门槛级别，再配合原界毁灭这一招几乎媲美绝学战技的可怕杀招。

　　才可以让他一具白衣化身媲美真神层次的战力。

　　恶魔本尊那边就更不用了。

　　有着高阶恶魔之躯，本身就拥有着至少达到真神级极限层次的可怕身体力量……再配合自身诸多战力，自然战力更强！

　　红尘府主，天羽居士，他自己的白衣化身尽皆不可能是苍梧真神的对手。

　　甚至在苍梧真神发狂的现在，都无法坚持多久。

　　现在唯一能让他们逃出生天的希望，便是联合恶魔本尊的力量。

　　杨宇的恶魔本尊，如果第三阶段恶魔体全开，配合诸多秘术，全新打造的主宰武装加持……绝对可以力压苍梧真神！

　　杨宇有这个自信！

　　“天羽二哥！”

　　“快！”杨宇大叫。

　　“快潜入湖底，进入湖底的七星尊者第五行宫，那里有人可以抵挡苍梧真神！”

　　轰！！！

　　杨宇声音落下，一道剧烈的震荡波动再度传来，钢铁羽翼球体上方再度出现了一巨大凹陷，一重重的恐怖毁灭波动传递下来，让杨宇觉得浑身骨骼都快被压碎了。

　　“噗！”白衣杨宇喷出一口鲜血，红尘府主也闷哼。

　　天羽居士？

　　他此刻面色也惨白，额头有大颗大颗的汗水不断滴落，正面操控本命神兵抵挡苍梧真神，他压力才是最大的一个，此刻本命神兵羽翼受损，他只觉得眼冒金星，头晕目眩！

　　杨宇大喊的声音似乎都隔得很远很远，听不真切。

　　“你说什么？三弟？”

　　天羽居士看向杨宇，眼中都出现一丝疯魔之色了。

　　“操控钢铁羽翼球体，我们进入湖底第五行宫，那里有人接应我们！有人可以抵挡苍梧真神！”杨宇放声高叫，话音刚落又是一道可怕的波动透过钢铁羽翼球体传递而来，差点儿将他轰的跪倒下去！

　　“湖底？！”天羽居士大叫询问：“湖底那行宫，距离这里有多远？”

　　“大约三千万里！”

　　“这么远？”天羽居士眼睛瞪大，此刻距离二十息已经过去五息，估测还剩下十五息他就挡不住苍梧真神的攻击了。三千万里的距离，若是在湖面上的普通区域，那么顷刻间可以横渡过去！

　　但，这里是紫色湖泊内部！

　　这里的紫色湖水不仅仅蕴含剧毒，还沉重到无比可怕的地步！

　　三千万里的深度，越是往湖底去，水压更大，周围的水流更沉重！每一滴水滴都几乎媲美一颗小星辰一样沉重，剩下的十五息时间，他们根本无法抵达湖底，更别说进入什么行宫了！

　　“太远了三弟，我只能试试！”

　　天羽居士大叫，出现不少凹陷坑洞的钢铁羽翼球体表层也激射出大片如同剑芒刀光的羽毛状锋锐攻击，那些攻击尽皆轰向追击下来不断大笑，充满了嗜血之色的苍梧真神，将苍梧真神也逼迫了稍稍后退。

　　可瞬息间，这家伙又再度追击了上来，手中那枯木树干又绽放出光芒，下一道“天地破碎”杀招攻击再度开始酝酿。

　　哗～～～

　　力量在汇聚，没多久时间，枯木树干轰下，再度将钢铁羽翼球体轰飞。

　　钢铁羽翼球体斜斜的飞入湖底更深处，杨宇跟天羽居士他们才露出欣喜之色，湖水中的暗流汹涌，大量漩涡出现，将不断飞速下潜的钢铁羽翼球体速度一下子遏制，甚至水底还有着巨大的排斥力量轰来，暗流漩涡携带的可怕力量甚至顶的钢铁羽翼球体不断浮沉，想要往湖面冲去。

　　天羽居士竭力稳住钢铁羽翼球体，这才堪堪将暗流的力量抵消，可钢铁羽翼球体潜入水底的速度也锐减到近乎于无。

　　“不行三弟！得想个办法！”天羽居士大叫。

　　“暗流太可怕了，压力也越来越大……我快撑不住了，这么下去我们根本无法顺利抵达湖底！湖底行宫中你如果有援兵，还是叫他们出来接应我们的好！”

　　“再试试！”

　　杨宇也大声回应，同时他身边一股股剧烈的空间波动也生成，这一股力量他已经积蓄了有段时间了，正是沟通银河碎片世界打通空间通道的规则力量。

　　此刻这里的环境太复杂了，为了防止虫洞再度被苍梧真神破坏，这一次杨宇也凝聚出绝大部分体内的力量进行防护。

　　哗～～～

　　很快，一道巨大的空间通道就出现在了钢铁羽翼球体内部。

　　“我想办法拖住苍梧真神片刻。”

　　“天羽二哥，你趁机尽量潜入湖底行宫处！”

　　“这是什么？”天羽居士跟红尘府主都看向钢铁羽翼球体内部的那空间通道，他们都能从那通道内部感应到有强大的力量波动反应，似乎有恐怖的凶物要冲出来了。


第618章 不计生死的缠斗！

　　“我的宠物！”

　　“哈哈哈哈！”杨宇大笑，空间通道逐渐稳固，强烈的波动涌动之间，一根巨大的手臂也从通道中穿透而出，那是一根充满了虫类基因特点的巨大手臂，犹如擎天巨人之手！

　　吼！

　　巨大的吼声出现，天羽居士跟红尘府主两人惊愕无比的目光中，就看到一头两头三头……足足十几头巨大无比的奇异生物出现了，这些生物出现后体型也自然弱小，浑身上下都缭绕着空间波动。

　　每一头这种生物，尽皆都有真神级强者气息！

　　“这，这……”

　　天羽居士跟红尘府主两人直接傻眼了。

　　“三弟？你说这些是你的宠物？”他们两人露出震惊之色，第一次觉得杨宇无比陌生，让他们都看不透了。空气中的气氛都僵硬了片刻，直到苍梧真神再一次攻击落下，天羽跟红尘两人才反应了过来。

　　轰隆隆～～～

　　钢铁羽翼球体继续朝湖底翻飞而去，杨宇也没多解释关于虫族战争化身的事情。

　　这些军阵联合而成的战争化身，模样跟宇宙中的异种生命很类似。

　　几乎什么形态，心态奇葩无比，不过也都带着虫类特有的特征，一眼就能分辨出跟虫族生命有关。

　　此刻，每一尊战争化身一旦离开钢铁羽翼球体，顷刻间都能身体暴涨到上亿里之高，他们体内也有着无数虫兵存在，充当构成巨大战争化身的一个个细胞组织。正是它们的力量互相勾连，才能形成如此强大，媲美真神的战争化身！

　　“去！”

　　“不计代价缠住苍梧真神，尽量别让他靠近钢铁羽翼球体！”杨宇直接下令，那些虫族战争化身力量就行动，嗖嗖嗖化作流光靠近到钢铁羽翼球体一角的凹陷处，那里有些地方开裂，已经露出空隙。

　　靠近空隙后，那些巨大的战争化身体表空间波动愈发激烈，他们体型也急速缩小。

　　缩小到空隙大小后，天羽居士连操控钢铁羽翼球体内部的神纹阵法，将他们给放了出去，等到所有虫族战争化身离开后，巨大的钢铁羽翼球体内部神纹阵法涌动，又再度结成了强大的防御阵势。

　　天羽居士也没停下动作，依旧操控着钢铁羽翼球体下沉，排开周围大量紫色湖泊水流，顶着无穷的水压跟水中暗流在前进。手中也不停，直接从虚空中抓出一大把可以补充体内力量的奇物，直接就丢到嘴里吞吃了下去！

　　顿时，一股浩荡的力量也从天羽居士体内涌出，甚至这股力量都传递到钢铁羽翼球体内部，让整个下沉的球体速度都提高了那么几分。

　　干完这一切，他才抬头，神念穿透大量紫色水流。

　　随后，也看到杨宇刚才释放出去的差不多十五头虫族战争化身正在跟苍梧真神对峙着。

　　哗哗哗～～～

　　紫色的水流流淌着，带起一重重可怕的力量波动。

　　水流中，苍梧真神也眯着眼睛，停下了脚步。

　　他对面，十五头形态或是章鱼，或是牛头人身，或是如同巨大甲虫，或是如稀泥一样没有固定形态的一尊尊战争化身也低吼着，积蓄着力量，蓄势待发！

　　吼！

　　吼！

　　一尊尊虫族战争化身体型也开始暴涨，变得巨大无比，几乎将苍梧真神前后左右所有区域都遮蔽住了。

　　“闲杂人等，不要挡本尊道路。”苍梧真神眼眸中透着冰冷，开口警告了一句。

　　“与吾主作对者，即是吾等之敌。”

　　“缠住他！”

　　“上！”

　　“吼！！！”一群虫族战争化身也没多废话，下一刻就怒吼着一个个扑了上去，一道道媲美真神级强者的攻击也落下，直接轰向了苍梧真神了。

　　“不知死活的东西！”

　　苍梧真神大怒，虽是面对十五尊真神战力的战争化身，可他丝毫不惧，甚至嘴角都露出不屑之色了。

　　轰隆隆～～～

　　很快，十五道攻击落下，直接轰在苍梧真神身前。

　　紫色的湖水中，大量剧毒水流都蒸发，升腾起大量的气泡烟气让人看不清苍梧真神那边的景象。

　　片刻后，气泡上浮消失！

　　唰！

　　一道披头散发，浑身充斥着蛮荒霸道气息的巨大人影已经破开水浪，在一头章鱼模样的虫族战争化身惊讶的目光中，直接来到了它的近前！

　　披头散发的蛮荒身影，正是苍梧真神！

　　“死！”

　　苍梧真神怒吼，手中的枯木树干也直接轰下，那兵器尖端已经蓄力，凝聚出一道杀招，无尽的毁灭黑暗之光也在枯木树干尖端凝聚，那枯木树干也直接轰开周围大片剧毒紫色水流，将水流都直接轰成虚无！

　　仅仅一息之间，快的让那虫族战争化身都无力逃窜！

　　直接就被一击轰在了脑袋之上！

　　轰隆隆～～～

　　黑暗毁灭之光扩散，无尽的攻击威能瞬间爆发！

　　水中，似乎都静止了一瞬。

　　随后时间流速恢复正常，周围大量水流被轰成虚无形成一空洞，水流都倒卷形成大量可怕的暗流了。而那一头被轰中脑袋的章鱼战争化身，直接脑袋就炸裂，身体上大量的触手都断裂开来！

　　哗哗哗～～～

　　那些触手断裂，一大群虫族生命也出现，构成战争化身的军阵也解散！

　　“二号阵眼，汇聚！”

　　一截尚未彻底溃散的触手上，一名不朽级高阶虫将怒吼，随后无形更多力量扩散，形成大量丝线缠绕想分散开的无数虫兵们。轰隆隆，巨大的军阵之力再度降临，想要将一群虫兵都汇聚，再度结成新的虫族战争化身。

　　虫族军阵构成的战争化身，可没那么容易被干掉解体。

　　刚才苍梧真神那一下，仅仅只是杀死了一个核心而已。

　　干掉了一部分的虫兵！

　　但却没能将这一尊战争化身完全灭掉……

　　哗～～～

　　紫色的水流中，压力也压迫大量的虫兵，剧毒也侵蚀，让不少失去军阵力量保护的虫兵都挣扎着化为灰烬。可还是有相当虫兵在残存军阵力量的保护下存活了下来。

　　很快，新的战争化身核心汇聚成形，那溃散开来的章鱼战争化身又凝聚，只是身体明显小了有一大圈了。

　　“杀！”

　　“一起上！缠住他！”章鱼战争化身无所畏惧，再度冲杀了上去。

　　周围其他虫族战争化身亦然，同样都冲了上去，将一道道攻击都疯狂的倾泻向明显愣了一下的苍梧真神身上了。

　　“军阵构建而出的战争化身？”

　　“好精妙的军阵！”

　　“竟然如此逼真，让我都没能第一时间分辨出端倪……真有趣。”苍梧真神无声的笑了，咧开大嘴也露出残酷的笑容。

　　“一次杀不死，那就两次三次。”

　　“你们力量太弱了，仅仅媲美普通真神而已，这点儿力量也想跟我斗？简直做梦！”话音落下，他也直接上前，直接挥动粗大的枯木树干横扫出去，一击横扫，相当于群攻一样，直接就将七八头虫族战争化身笼罩在这一波攻击之中了。

　　轰隆隆～～～

　　湖水蒸腾，无比可怕的波动不断传递而出。

　　趁着虫族战争化身们纠缠苍梧真神，杨宇三人也急速朝着湖底下潜，一点点的在靠近第五行宫！

　　十五尊虫族战争化身，并不能拖住苍梧真神多久时间。

　　这些时间不足以让杨宇三人逃离多远，但给他们争取一些时间，让他们进入第五行宫，已经是绰绰有余了。


第619章 逃入行宫！

　　哗哗哗～～～

　　大片水浪被破开，天羽居士操控着钢铁羽翼球体也缩小，尽量减少阻力，一路往湖底那庞大的第五行宫奔逃而去。

　　虽是在水底能见度很低，而且周围暗流也带起无穷的泡泡影响视野。

　　可第五行宫巨大无比，那庞大的阴影还是让人瞬间就能看到它的大体轮廓！

　　一路疾驰！

　　嗖——

　　哗！

　　二十息的时间刚才就过去了，后面的水中依旧有隆隆的声音传来，那些虫族战争化身也依旧在纠缠苍梧真神。随着时间流逝，虽然嘈杂的声音已经逐渐变弱，大有消失的趋势。

　　可苍梧真神至少也已经被拖延了一段时间了。

　　当后方时不时传来的轰隆声消失，杨宇感应到大量虫兵死亡消失的时候，他跟天羽居士红尘府主他们，也已经来到了第五行宫的水底大殿入口处了。

　　哗啦一声，水流飞溅，进入隔绝水流的殿门护罩之中。

　　往后看去，高空中无尽的暗流在涌动，一股庞大到可怕的气息也急速压迫下来，显然苍梧真神已经追击下来。

　　那些虫族战争化身的命运，可想而知。

　　此刻，时间已经过去了至少四十息！

　　弱是没有之前十五尊虫族战争化身抵挡，杨宇他们三人此刻恐怕已经身死……天羽居士之前可是只能抵挡二十息的，一旦钢铁羽翼球体被破开，不用片刻时间，以发狂的苍梧真神全力出手的威势，便能杀光他们！

　　这家伙，实力终究太可怕了。

　　“进行宫！”

　　杨宇低喝一声：“走！”

　　话音落下，他第一个就飞窜到宫殿门前，直接一推巨大的殿门。

　　手掌与巨大的金属门户接触，轰隆一声，大门缓缓开启！

　　嗖！

　　嗖！

　　天羽居士跟红尘府主对视一眼，也直接化作流光来到殿门附近，跟着杨宇一起钻进巨大的第五行宫内部了。

　　进入行宫，第一时间就在困兽殿遇到一些还残存的零星巫蛊王虫。

　　这些巫蛊王虫多数是界主跟不朽层次，而且数量并不多。

　　吼！

　　它们看到杨宇三人，立刻也展开攻击姿态，直接大吼扑了上来，只是杨宇三人此刻在逃命，哪里有工夫在这里跟它们纠缠，直接就全力出手。三名真神级战力之人出手，这些界主到不朽层次的巫蛊王虫根本无法抵挡，瞬间就被无穷的毁灭能量撕碎了身体，整个躯体都化作飞灰消失了。

　　咻！

　　咻！

　　杨宇三人根本没停留，直接就来到困兽殿一侧，来到那恶魔本尊率领大量虫兵进攻的，通往行宫宝库的通道了。当然，这是杨宇带头引路，天羽居士跟红尘府主两人可不知道杨宇有恶魔本尊。他们只知道杨宇所前面有人能帮助自己等人解决当前困境。

　　通道从外面看着很小，可靠近通道入口，杨宇三人都发现周围的空间扭曲波动，很快他们就发现自己的躯体变得越来越小，越来越小，往后一看，整个困兽殿内部的一切东西都在急速变大！

　　当进入通道之时，他们已经在无形的空间力量作用下，整个身体都变得无比渺小了。

　　身体变小了，整个通道一下子就变得无比宽敞巨大了。

　　甚至如同来到了巨大的平坦荒原之上！

　　对此，杨宇到是表现正常，他的恶魔本尊一开始也很惊叹，已经经历过一次自然没什么好惊奇的。天羽居士跟红尘府主两人就很惊讶了，面对这种情况，他们一边向通道内部飞行，一边也操控神魂感应四周。

　　哗～～～

　　浩荡厚重的神魂力量席卷四方，很快就触及到一侧通道的边缘，渗透到墙壁地板深处进行探查，渗透到这一方通道空间底层进行探查。

　　可一番探查后，他们反而更惊奇了。

　　什么都查不出来！

　　甚至连一丝神纹阵法的痕迹都感应不到，同样也感应不到空间规则力量的波动，更没有类似破灭本源的手段。

　　仅仅在空间底层有着一层模模糊糊的莫名力量在波动着。

　　“尊者手段。”

　　天羽居士跟红尘府主对视一眼，都从对方眼中看到了惊色。

　　一番探查感应，他们只确定了一件事情，那就是这种类似于扭曲收缩空间的手段，绝对是尊者以上之人的手段。不然的话，不至于让他们连一点儿端倪都发现不了，只能模模糊糊感应到有一股非常可怕的怪异力量笼罩在这一方时空之中。

　　正是那力量的影响，才让这里如此不凡。

　　……

　　广阔的通道空间中飞行，这里距离宝库还有些距离，而且一路上也不算平静。

　　虽然绝大部分巫蛊王虫已经被虫群清理，可还是留下不少在通道内部滞留。

　　而且这些滞留下来的家伙，力量也不算弱。

　　晋级都有着不朽巅峰以上实力。

　　甚至还有些力量靠近真神门槛的可怕巫蛊王虫。

　　“杀了它们！”

　　“援兵在前面！”杨宇怒吼，直接就出手攻击，顿时在这一方通道内带出大片毁灭光芒，一次次的施展原界毁灭，一方方微型原初世界诞生毁灭，将一头头滞留下来的巫蛊王虫都杀死，残存的尸体也瞬间收起，丢入银河碎片世界让虫群吞噬了。

　　银河碎片世界那边，数量庞大，遍布在整个河系疆域的一座座虫族基地都发动力量，正疯狂的孵化一头头强大的新生虫兵，不断的补充着前线的消耗。

　　杨宇拥有的星核不多，此刻也被大量消耗，逐渐都开始见底了。

　　最后的星核被毫无节制的消耗，让之前被杀死的大量虫兵都在飞速被补充，一头头巫蛊王虫尸体被抛入银河碎片世界，让新生虫兵进行吞噬，它们体内气息也开始变化，开始发生蜕变进化，变得更强了。

　　前进，厮杀！

　　厮杀！

　　前进！

　　距离宝库越来越接近，一段时间后，杨宇三人也感应到大地震动，轰隆的剧烈轰鸣从背后传递而来。

　　同时，一股熟悉而狂暴的力量波动也逐渐靠近。

　　“快！”杨宇色变。

　　“苍梧真神追来了，加快速度前进，我们还接近援兵所在地了！”


第620章 暴打苍梧真神（上）

　　嗖——

　　嗖——

　　三人疾驰着，身后那狂暴的苍梧真神气息也越来越靠近。

　　再度飞出百万里后，终于进入通道中的一拐角，拐过弯角后，一座殿厅也出现。

　　这是通往宝库路上，最后一座小型殿厅！

　　这样的殿厅，一路上杨宇三人已经经过了不下于十三个了。大约每隔一两百万里，便会有这么一座小型殿厅出现，这小型殿厅内部不会有任何巫蛊王虫进入，算是七星尊者留给闯第五行宫的后来者休息缓冲的区域！

　　这种小型殿厅，名为……宁静殿！

　　宁静殿限制巫蛊王虫进入，让它们无法与外来者进行厮杀，却不会限制外来者之间进行争斗！

　　此刻，这一座宁静殿中央，一道黑衣黑发的身影也安静的站立在这里。

　　他正是从宝库最前线稍稍后退回来的杨宇本尊。

　　此刻，他后方通向宝库区域的通道，已经再度被密密麻麻的无数巫蛊王虫堵住了。那些真神级的强大巫蛊王虫都朝他嘶吼着，丝毫没有踏入宁静殿的意思。巨大的殿厅内部，也有着一尊尊形态不一的虫族战争化身在休息。

　　“嗯？”

　　天羽居士跟红尘府主此刻也看到了那站在殿厅中央的杨宇本尊了，他们眼中也有着惊讶，同样还浮现出一丝焦急担忧以及失望之色。

　　原本以为杨宇所说的援军是某个强大真神。

　　没想到，竟然是他的另一具分身，以及麾下的一些真神级虫兽化身。

　　这一股力量确实挺强的，入眼所见，这一座殿厅内部至少有着不下于七八十具真神级层次的虫兽战争化身。可这一股力量面对强势的苍梧真神，根本不够。

　　这些虫兽战争化身，实力也仅仅只有媲美普通真神级强者的层次罢了。

　　先前那十五尊虫兽战争化身的下场已经可以预见到苍梧真神对付他们，只需要稍微耗费一些时间，即可将之全部击溃。

　　哗！

　　杨宇三人速度降低，落入到殿厅之中，身体也穿过一层被莫名力量笼罩的薄膜。

　　正是有着这一层如同薄膜一样的力量护盾阻挡，才能让那些堵在另一边殿厅通道出口的巫蛊王虫们无法跨入殿厅半步。这里有七星尊者留下的强大力量规则守护，只有等杨宇他们继续后退，离开这一座殿厅，那无形的薄膜护盾才会消失，巫蛊王虫们也将快速进入其中，将这一片区域重新占据。

　　“大哥，二哥。”杨宇本尊迎上，朝天羽居士跟红尘府主两人打了个招呼，他们两人身边的白衣化身也一步来到本尊身边，直接就交出至尊令，整个人也一下子融入到本尊体内去了。

　　面对苍梧真神，这一具白衣化身毫无作用，甚至还会造成无谓的伤亡，受到连累波及，所以杨宇干脆也将他直接收起。

　　“三弟。”

　　红尘府主跟天羽居士两人也来到杨宇面前。

　　他们环视一周后，天羽居士开口道：“这些虫兽凝聚成的战争化身，便是你要用来对付苍梧真神的援兵吗？它们数量是挺多的，放在恒沙大世界也是一股极强的力量了，甚至能挑战排名靠后的府城。不过苍梧真神的实力太强大了，三弟你不是真神，或许对这种家伙的力量还有些了解的不太透彻……凭这些虫兽战争化身，或许能拖住苍梧真神一时半刻，但绝对无法击退他。”

　　“如此消耗下去，最终获胜的绝对还是他。”

　　天羽居士面色严肃，继续开口道：“待会儿苍梧真神来了，三弟你让这些虫兽战争化身辅助我，我再试试抵挡他片刻。如果实在无法对付，恐怕我们就要考虑交出一枚至尊令了。虽然至尊令事关传承，可性命只有一条。有着这些虫兽战争化身，面对苍梧真神的时候，我们也稍微有了一些谈判底气，或许他会同意放我们一马。”

　　“呃……”

　　杨宇愣了一下，一时之间竟然不知道该怎么反驳。

　　此刻他的本尊并未开启恶魔血脉变身，体内的气息波动虽然比白衣化身要强些，可也强不到多少。

　　直接导致的结果，就是让红尘跟天羽两人，将他这个主要战力给无视了。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　“你们这些老鼠一样的垃圾，怎么不跑了？聚集了不少人啊，这么多虫兽战争化身？不过你们以为仅凭这些垃圾一样的东西，就能阻拦我了吗？”苍梧真神张狂无比的声音传递而来，随后杨宇三人扭头戒备，就看到来时的通道内部浩浩荡荡掀起无穷的恐怖力量波动，大片毁灭波动甚至汇聚成混沌烟气，将虚空都扭曲。

　　这里的空间坚固无比，被七星尊者特意加固过，到是没在苍梧真神全力爆发的力量之中碎裂崩塌，最多只是稍稍扭曲，一点儿裂纹也没出现。

　　哗～～～

　　仅仅片刻，苍梧真神就穿梭而来，化作一道乌光直接进入殿厅，来到了戒备着的杨宇三人对面不远处了。

　　吼吼吼！

　　随着苍梧真神来临，杨宇三人背后的一尊尊巨大虫兽战争化身都扭头看了过来，体内的力量也开始升腾迸发，一个个都瞬间进入到战斗状态了。只要杨宇一声令下，它们立刻就会行动，冲上去跟苍梧真神厮杀至最后一兵一卒。

　　“苍梧。”

　　天羽居士脸色难看，背后那巨大的钢铁羽翼也展开，随时准备抵挡苍梧真神的攻击。

　　“我们三兄弟无异于你为敌，做人做事不要做的太绝了。”

　　“若你肯放我们一条生路，至尊令双手奉上！”

　　至尊令在古星海遗迹不是只有三块，至少还有着一些散落在外界，他们还有机会去争夺。

　　苍梧真神这个瘟神，他们却不得不先送走。

　　不然命都没了，要至尊令又有何用？

　　取舍之道，同样是在这个残酷宇宙生存的准则。

　　“求饶了？”

　　“现在想奉上至尊令？哼哼，晚了。”苍梧真神面色冰冷：“你们三只老鼠让本尊很不爽，今天我必杀你们。想要活命是绝对不可能的，若是不想受到太多苦难，我可以奉劝你们一句……你们自行了断吧，我可以给你们这个机会。”

　　苍梧真神语气嚣张冷漠，天羽居士跟红尘府主心都沉了下去，面色难看无比。

　　空气这一刻似乎都凝固了。

　　杀意纵横，战斗一触即发。

　　杨宇却在下一刻悄然消失在了原地，他速度快到了极点，身体消失的时候，一层黑色鳞甲也覆盖整个身体，额头也出现一对犄角，背后也生长出破烂的肉翼，屁股后面更是出现了一条火焰长尾！

　　恶魔第三阶段完全体变身！

　　一瞬间，他力量全开！

　　唰！

　　完全爆发出体内高阶恶魔血脉的力量，他的速度甚至快的让那嚣张狂傲的苍梧真神都没反应过来，直接就在苍梧真神面色凝固的瞬间来到了他的身边，随后杨宇一记鞭腿抽击，直接轰在了他的胸膛之上！

　　无比恐怖，充满了肃杀气息的狂暴力量都爆发！

　　那覆盖着漆黑鳞甲的腿部，原初世界诞生，崩塌毁灭的可怕幻象也出现！

　　原界毁灭杀招，已经瞬间动用！

　　“死！”杨宇怒吼，面色狰狞无比。

　　“嗯？”苍梧真神面色也大变，连挣扎后退想要抵挡！


第621章 暴打苍梧真神（中）

　　杨宇的速度实在的太快了，高阶恶魔血脉完全开启，给他带来无与伦比的可怕身体素质，虽然他此刻只是界主，可单论完全恶魔化第三阶段的躯体之力，甚至还要超出苍梧真神数倍之多！

　　这可是真神极限层次的力量差距！

　　真神极限强者，一动一静之间都有大威能，平常是只有百分之五十力量浮动的差异，已经可以让另一方压着一方狂揍了。更别说数倍力量差距了。

　　当然，杨宇只是身体力量比起苍梧真神强出数倍，境界方面毕竟要弱了不少，这一来一回平衡计算，那些力量能发挥出来的威能等级，其实跟苍梧真神全力爆发也差不多。

　　综合战力差不多，但杨宇毕竟身体力量太强，又是出其不意的偷袭……瞬间爆发之下，还是超出了苍梧真神的掌控。

　　躯体力量相差如此之大。

　　所以，等苍梧真神意识到杨宇的攻击轰到自己胸膛近前的时候，一切已经太晚了。

　　他想要抵挡躲闪，却发现身体动作短时间内根本无法跟上杨宇的动作！

　　嘭！！！！！！

　　携带着原界毁灭之威，杨宇一记鞭腿狠狠的轰在了苍梧真神的胸膛之上，那恐怖的力量瞬间弥漫，层层叠叠的顺着攻击的那一点直接开始渗透到苍梧真神的身体内部，渗透到他的细胞深处，甚至渗透到构成细胞的一颗颗基本粒子内部！

　　“噗！”

　　苍梧真神吐血倒飞，这一击势大力沉，让他直接受伤了。

　　同样，这也是他跟杨宇三人交手以来，第一次受伤，而且直接吐血！

　　轰隆隆～～～

　　吐血倒飞，苍梧真神直接被轰飞出去，猛的撞击在周围殿厅的墙壁之上，周围的殿厅墙壁表面立刻浮现出大量的神秘纹络，一层莫名的力量笼罩，让墙壁墙体毫发无损。

　　这一层无形的莫名力量强度极高，不然的话，刚才那一下撞击，即使这些墙壁都由普通真神器同等坚韧的材质构成，墙壁上也会出现碎裂的痕迹，不会如此刻这般毫发无损的。

　　轰隆隆～～～

　　虽然墙体无损，可巨大的宁静殿内部依旧剧烈轰鸣，大地都震荡，如同发生了剧烈地震一般！

　　“咳咳咳！”

　　苍梧真神剧烈咳嗽，恐怖的撞击让他再度喷出数口鲜血，表面上的伤势还在其次，身体里面则更加严重。杨宇那一脚轰出去的力量，一颗恒星挡在杨宇面前，都能被他直接轰成漫天碎片消失，即使真神巅峰强者恐怕都能直接被轰的身体溃散，魂飞魄散而亡！

　　那一腿，只有真神极限强者可以抵挡！

　　威能之大，比起苍梧真神之前用那枯木树干兵器施展的天地破碎杀招还要恐怖不少！

　　天羽居士如果使用本命神兵，构成那钢铁羽翼球体，恐怕都挡不住两三下的！

　　遭受到这等突然袭击，苍梧真神完全被打懵了，此刻也是神魂震荡，头悬目眩……眼中金星直冒晕头转向的时候，他体内也乱成了一锅粥了，体内大量的细胞都崩碎，刚才那一脚轰击的胸膛部分，苍梧真神护体用的真神级铠甲都凹陷了一大片，铠甲内部的胸膛部位血肉全都炸裂成为血浆。

　　深入到细胞底层，那一颗颗构成苍梧真神强大神体的基本粒子都震荡了下，不过幸好……到了这种程度之后，杨宇那一脚的力量也消退，仅仅湮灭了苍梧真神很小一部分躯体血肉，其他破碎的细胞直接倒卷而回，下一刻就在苍梧真神体内神力的操控下，再度凝聚。

　　片刻间，苍梧真神溃散的躯体已经在一息间完全愈合，他作为真神级极限强者，自然也有强大的不死之身手段的。

　　“你，你……”

　　苍梧真神脸色苍白，一脸不敢置信的看着杨宇。

　　“你怎么可能这么强，区区一个界主……明明之前很弱的！为什么！”苍梧真神怒吼。

　　而杨宇，此刻也从原先苍梧真神站立的地方收起满是黑色鳞甲的脚。

　　此刻，杨宇整个人浑身都缭绕着烟火，尤其是背后那一根粗大的火焰长尾甩到间才起大片熔岩火焰，让他看起来也如同地狱深渊中走出一般。一股股属于高阶大恶魔的强烈气息伴随着浓烈燃烧的硫磺味也从体内蔓延散布开来，从突袭苍梧真神轰飞他，让他受到不小的伤势，再到他恢复，这一切也就发生在电光火石之间。

　　速度快的让天羽跟红尘两位同是真神之人都应接不暇。

　　看向一脸忌惮无比的苍梧真神，杨宇也开口道：“苍梧真神，我们本无冤无仇。是你苦苦相逼，要杀我分身，取走至尊令……还要杀死我两位兄长。今天这个死仇，算是结下了。今天，我要告诉你，即使是界主，也不是你可以轻易欺辱的。你必须为你的行为付出应有的代价，我的分身可以匹敌普通真神，而本尊自然也会更强，至少不下于你。刚才那一脚，算是收回利息，这一脚算是泄愤，还你之前轰飞我那分身的第一下攻击。”

　　话音落下，杨宇手掌一伸，虚空中也出现一柄赤色战刀，完全被黑色鳞甲覆盖的恶魔之躯表层，一块块有着神秘气息的装甲也出现，很快就将他整个躯体都覆盖住了。

　　这是主宰套装！

　　杨宇耗资无数，投入了大量高端材料进行凝练，最终锻造出来的一套强大装甲！

　　这一套主宰套装，强度已经足以媲美真神级强者使用的兵器跟铠甲了。

　　主宰套装加身，殿厅中大量的虫族战争化身都怒吼，银河碎片世界内部无数虫兵，不管是新生虫兵亦或者以前就孵化诞生的强大虫兵们，尽皆都停下了所有的动作仰天嘶吼！

　　随着它们嘶吼，一股无形的力量也从它们体内冲出，那一股力量很快就汇聚成滔天洪流，直接穿透虚空降临到第五行宫，轰入那身穿主宰套装的杨宇体内了。那些虫族战争化身体内，同样汇聚出大片力量，那些力量尽皆都连接到了杨宇的体内，让杨宇的气息也变得越来越可怕，越来越幽深了！


第622章 暴打苍梧真神（下）

　　轰隆隆～～～

　　杨宇站在那里，周围被七星尊者留下的莫名力量加固的空间都震荡，他即使什么动作都没有，周围的虚空都扭曲，甚至都出现裂锦般的可怕撕裂声响了。

　　主宰套装可以吸收无尽虫群之力，加持作为主宰的杨宇本人。

　　这些力量吸收过来，所能操控的上限根据精神力量强弱而定。

　　如今，杨宇的精神力量不断积累，早已经达到可以媲美真神级层次强者的地步了，所以能够调动的虫群之力也无比可怕！单单这一份力量，借用虫群的力量就已经不下于一般真神级极限强者全部的力量了！

　　虫群之力加高阶恶魔之力，让他整个人也如虎添翼！

　　无比狂暴的气息波动从杨宇体内冲出，让他后方的红尘府主跟天羽居士两人脸色也直接大变。

　　看着杨宇的背影，他们从未有哪一刻如同此刻一样震撼。

　　“这，这是三弟？”红尘府主有些结巴。

　　“好强！”天羽居士也瞪大眼睛。

　　……

　　咚咚咚！

　　苍梧真神看着对面威势滔天的杨宇，此刻只觉得整个人都被巨大的压力笼罩，感觉自己正面对一条择人而噬的剧毒之蛇一样，死亡的危机降临，让他心脏都跳动的如同擂鼓一般了。

　　“你究竟是什么人。”

　　苍梧真神喉咙干涩，声音也低沉沙哑：“虽是界主，竟然身体血脉之力这么强大……如果我没猜错，你应该拥有极强的恶魔血脉之力吧？这个模样，这个形态，绝对错不了了，应该还是大恶魔级别的高等恶魔血脉之力。恶魔族已经陨落在时光长河中太远太远，如今这个时代别说的大恶魔血脉，就算是最低级的劣魔血脉都很少见了。”

　　即使是最低等的劣魔血脉，那也能赋予人越级而战的实力了。

　　苍梧真神眼中的震撼逐渐恢复平静，他终于明白，杨宇作为一个界主为什么可以连跨两个大境界跟自己争斗了。

　　一方面是杨宇自身境界极强，领悟的规则力量极为可怕，一方面就是因为修炼了极强的战技杀招。

　　但这些都不是最重要的。

　　最重要的还是他身具高等恶魔血脉之力，仅仅这一项，已经可以让他碾压绝大部分真神强者了。

　　而且现在……似乎还融合了一种他都无法看出虚实的庞大力量。

　　“分析的不错。”

　　“我确实有着高等恶魔血脉，可惜答对了也没有奖。”杨宇目光漠然，说话间，最后一丝虫群那边传递而来的力量也融入了体内，整个人都达到了一个临界点，到达了战力最巅峰的顶点！

　　气势也积蓄，达到了现阶段的极限。

　　哗～～～

　　杨宇身体下沉，手中战刀也直接出鞘，刀刃上更是缭绕着无形的力量波动，似乎有数百上千微型原初世界在不断诞生破灭，积蓄了无比可怕的毁灭之力。

　　“你！”

　　“若是你这样就真的赢定了，那你可就大错特错了。”苍梧真神眼中凶光一闪，整个躯体也开始膨胀暴涨。

　　瞬息间，他躯体都暴涨了一大圈，体内气息也开始飙升，甚至体表都有无数血色纹络出现，一道道诡谲的魔纹也攀上了他的整个身体，让他整个人都充斥着狂暴无比，却又魔气森森的气息了。

　　轰！咔！

　　苍梧真神手中的枯木树干出现，随后这兵器也开始变化，表层的树干脱落，露出了内部金光闪烁有着无数神纹流动的金色棍体了。一股更加可怕的气息波动也从那金色长棍内部传递而出，那气息让杨宇看了眼眸都收缩。

　　神主级兵器的气息！

　　枯木树干，仅仅只是为了遮掩它的气息而设立的外壳，同时也限制了它的力量发挥。

　　此刻这金色长棍，才是苍梧真神真正的主兵器。

　　咻！

　　苍梧真神身体膨胀暴涨，气息开始飙升的时候，杨宇也没犹豫，直接就从原地狠狠一跺脚，整个人速度也飙升消失，瞬间来到了苍梧真神身侧不远处，直接就挥刀怒劈。

　　一刀出，天地都色变！

　　整个殿厅都摇晃！

　　那无穷的毁灭力量都横扫而出，力量余波都让天羽居士跟红尘府主他们连连后退面色大变，那些虫族战争化身更是狼狈，都退到另一边的殿厅角落了。巨大的殿厅还算空旷，总算给他们留下了躲避的区域。

　　外界那些嘶吼着想要冲进殿厅的巫蛊王虫，甚至那些真神级的巫蛊王虫此刻都禁声，本能的就后退了几步，不再叫嚣着想要冲入殿厅之中跟杨宇厮杀了。

　　此刻的杨宇，比起刚才闯宝库时更强一大截！

　　让它们从生命本能中都产生了一丝丝的恐惧了。

　　“小子！”

　　“你想杀我，你还太嫩了！”苍梧真神也怒吼，金色的长棍挥舞，直接迎上了杨宇怒劈而下的战刀。他身体变大暴涨，躯体力量也在强大的秘术辅助下变强不少，虽然还比不了杨宇的高阶恶魔躯体，但也拉近了不少距离。

　　至少，不至于跟先前一样都跟不上杨宇的动作了。

　　现在也已经可以抵挡杨宇的攻击，甚至反击了。

　　只是还是颇为勉强罢了。

　　……

　　轰轰轰轰！

　　剧烈的碰撞声不断传递出来，杨宇跟苍梧真神疯狂激战，整个宁静殿都摇晃，七星尊者留下的力量笼罩四方，将两人的攻击余波都不断削减，到也保住了殿厅的安全。

　　两人不断激战，从地上打到天上，剧烈的爆炸都撕裂虚空，让烟雾都弥漫。

　　而激战的两人也被烟雾笼罩，让人看不清双方的交战过程了。

　　战斗持续。

　　时间流逝。

　　很快便是一盏茶的工夫过去了，外界红尘府主跟天羽居士都紧张看着。

　　从开始到现在，杨宇跟苍梧真神不断碰撞交击，甚至都对轰了不下数千上万次了……突然，所有的轰鸣声一轻，殿厅中大量的烟雾也被巨力吹散。

　　嗖！

　　一道人影也直接从烟雾中抛飞了出来，那人影浑身都充斥着火焰跟大毁灭力量，正是身体被轰击的破破烂烂，神魂意识都陷入到昏迷之中的苍梧真神。

　　唰！

　　杨宇也钻出烟雾范围，失去一只手臂跟一条大腿的他眉头都不皱一下，手中赤色战刀也狠狠麾下。

　　轰！

　　原界毁灭战技再次发动，那一刀直接轰在昏迷的苍梧真神脖颈间，将他的脑袋整个都砍了下来。

　　可怕的毁灭力量渗透到他体内，将他已经失去意识操控，防御力大将的肉体都轰碎。

　　力量渗透到身体底层细胞中，将他整个躯体都飞速的湮灭。

　　仅仅片刻后，苍梧真神便肉体毁灭，神魂破灭死得不能再死了。

　　而虚空中，一些属于苍梧真神的铠甲，甚至那金色长棍兵器都落下……一个血色储物袋以及一枚蕴含着苍梧真神破灭本源雏形的真神神格也一起掉落。


第623章 五十亿颗星核！

　　苍梧真神死了，甚至死之前都无法相信，自己竟然死在了一个界主手上。

　　可不相信也没办法，事实就是事实，他确实跟杨宇差了一些。

　　这差的一些，便是死生永隔！

　　哗～～～

　　杨宇浑身冒着滚滚烟雾，覆盖在体内已经出现不少裂纹的主宰套装也自动褪下，随后被他丢入虚空中，传送到了银河碎片世界去修复了。构成这一套主宰套装的材料可不便宜，这东西对他的辅助也极大，这一次要不是有主宰套装给自己挡下不少攻击，要不是有主宰套装吸收而来的无尽虫群之力加持，他也无法干掉苍梧真神。

　　甚至连击败他都很悬！

　　论实力，苍梧真神跟恶魔第三阶段血脉之力全开的杨宇相差不多。

　　他输在杨宇的血脉之力带来的不死之身恢复效果太好，以及杨宇的装备比他更优越这两点之上。这两点相加，让杨宇综合实力比苍梧真神强出了一小截，于是胜负立判。

　　作为失败者，苍梧真神魂飞魄散，所有宝物也都尽归杨宇所有。

　　并且，杨宇因为掌握了终极规则力量，对诸多规则都有了解参悟，对因果方面都有自己的感应。

　　苍梧真神魂飞魄散后，并没有因果法则线沟通遥远之地。

　　因此也能判定，这家伙是真的死透了。

　　他并没有修炼诸如分身法之类的秘术神通……分身法在这个宇宙中很珍贵，不过一般真神到也能弄到较为简陋低劣的分身法秘术。这东西修炼之后，即使炼至大成也只能分化出一道只有自身实力五分之一的分身而已。而且，修炼分身法还需要将自己的魂魄真灵分割成两半融入两尊躯体，这么做会对本尊躯体的修行资质造成很大的损伤，让修行路都不再平坦，让神魂都受损极难恢复，甚至实力都掉落一个档次！

　　它唯一的用处就是续命。

　　让修炼分身法之人，可以拥有一个后路。

　　这后路甚至还将面临一些可以隔空顺着本尊灭杀一切分身的可怕攻击风险。

　　分身法有诸多弊端，一般尊者以下的强大真神，神主们都是不屑去修行的。

　　只有尊者，达到掌控生命长河，可以轻易弥补神魂消耗的程度，一般才会去修炼参悟一些厉害的分身法的。要么，便是那些自觉突破无望，想要闯荡冒险弄点儿宝物安度余生的真神，神主们，也会选择修行分身法。

　　杨宇跟他们不同。

　　杨宇虽然也有三具力量化身，可这力量化身完全是银河碎片世界中央的世界核心凝聚而成的，不是修炼低劣分身法修炼弄出来的低级分身。再加上他灵魂力量不断被补充，有着虫族作为后盾，根本不怕这点儿损耗。

　　因此，他可以肆无忌惮的使用分身，三具分身力量一开始也相近。

　　直到拥有了一尊恶魔本尊后，这才拉大了两个化身的力量差距的。

　　殿厅内的烟雾逐渐消散，狂暴的力量波动也平复下来。

　　杨宇手一招，将苍梧真神死后留下的兵器甲铠，那储物袋等战利品也都收拢，将之弄到了自己面前。

　　唰！

　　天羽居士跟红尘府主两人这时候才靠近，脸上也带着不可思议的表情。

　　“三，三弟？你就这样杀了苍梧真神？”天羽居士跟红尘府主两人都有些结巴，即使事实摆在眼前，此刻都没能从震惊之中走出。

　　“本尊侥幸获得了一些微末的远古时代恶魔之力，所以才能做到这种地步。”杨宇微笑，对两人开口说道。

　　“起码高阶恶魔血脉，这可不是什么微末的远古时代恶魔之力，你这血脉力量即使神主级强者都会动心的。”天羽居士苦笑，上下打量充满了恶魔生物特征的杨宇。

　　越看，他就越羡慕。

　　如果他能有这种血脉之力加身，实力完全可以飙升到跟真神级强者厮杀的地步。

　　不过可惜。

　　远古高阶恶魔层次的血脉之力只能移植培养一次，还需要付出大代价以特殊方式进行移植孕养。他稍微一探查就能发现，杨宇体内的血脉之力明显是后天移植培养出来的，已经不具备再次移植给其他人的功效。

　　如此一来，即使杨宇愿意将体内的血肉割离一部分给他去研究，几乎也没什么用处。

　　移植过一次的恶魔血脉之力形成的躯体，那强大的恶魔之力实际上是融入到被移植者灵魂内部的，借由强大的灵魂力量辐散开来，才能一定时间内改变血脉拥有着的细胞体质，将之恶魔化！

　　如果血肉被分离，顷刻间就会打回原形。

　　那些血肉也跟普通修行者的血肉没什么区别。

　　杨宇体内，现在的高阶恶魔血脉之力，除了他自己可以使用外，外人根本无法剥离，对其他人来说只有羡慕的份儿，根本没其他任何用处。

　　因此杨宇也没刻意隐藏这力量，才能毫无顾忌的施展，让别人知道自己掌握的这种力量。

　　……

　　殿厅中休息了片刻，杨宇也稍稍将苍梧真神留下的战利品清点了一下。

　　首先是兵器甲铠，尤其是那金色长棍，乃是神主级层次的兵器。

　　因此，价值极高！

　　这么一柄武器，最起码可以卖到上百亿神晶的价值！

　　再加上他身上那些铠甲，虽然已经破碎，可依旧能卖出不少价钱，一前一后加起来起码也有一百一十亿左右的神晶。清点完这些东西，杨宇也渗透到苍梧真神留下的储物袋内探查。

　　因为没有修行分身法，苍梧真神所有的家当可都随身携带的。

　　那储物袋也是一真神级层次的神器宝物！

　　打开储物袋后，饶是杨宇此刻很富裕，可也倒吸了口冷气……因为，他第一时间就看到在储物袋内部的庞大虚空中，飘荡着密密麻麻无数的星辰砂了。

　　星辰砂密集排布，仿若璀璨的银河一般，在无数星辰砂环绕的中央区域，竟然绝大部分都是星核的存在！

　　粗略一扫，至少超过五十亿颗星核。

　　除了星辰砂跟星核之外，这里也有大量神晶，以及不少宇宙奇珍，比如跟骨灵百味酒同级的真神级奇异果实，酒液尽皆都有。这些东西都可以对杨宇实力提升有效果。


第624章 拆解真神格

　　寻常真神，根本不可能随身携带这么多星核跟星辰砂，因为除了一些非常特殊的情况之外，诸如需要用到大量星核炼制宝物，或者修炼特殊功法外，也就只有那种刚刚发现了一处星核出产地，收集了大量星核的真神才能携带这么多。

　　苍梧真神储物袋里为什么会有这么多星核？

　　杨宇很快就在储物袋中的一个玉简里找到了答案。

　　那是一个记录着一门强大的肉体强化类秘法的玉简，功法名为——星辰不灭体！

　　这秘法修炼至大成，甚至可以让苍梧真神仅凭现在的境界就能拥有达到神主级层次的可怕肉体力量。同时，这也是一门神主级极限层次的极限强化躯体秘法。

　　它的修炼，便是需要用到大量的星核，星辰砂……吸收这两种宝物内部的力量，一点点凝练打磨身体细胞，才能逐渐的修炼成功。苍梧真神的不死之身很强大，这一点在杨宇跟他对战的时候就有感觉，如今终于找到了答案。

　　这家伙修炼了星辰不灭体，虽然没修炼到大成，可也有了一定的成效了。

　　“难怪随身携带有这么多星核，原来是修炼秘法所用的必需品。”

　　“这下子到是全便宜我了。”杨宇轻笑，这个意外收获有些出乎了他的预料，主要是五十亿颗星核太多了，已经多的足以让他打造出一支恐怖无比的强大虫兵军团了。

　　五十亿星核如果全部孵化虫兵转化为力量，那么即使再面对苍梧真神这种层次的家伙，杨宇不用出手，仅凭虫族军团就能摆平他了。量变终究会引起质变，大量的界主虫兵被孵化出来的后果，直接就会导致真神级层次的虫族战争化身变得非常之多。

　　数百上千，甚至两三千真神级战争化身一起出手。

　　那形成的可怕破坏力，将没有真神可以抵挡！

　　当然，那只是一起出手集火攻击。

　　除了星核外，不管是星辰不灭体也好，还是那些珍贵的奇物灵果也好，杨宇都兴趣不大。这些东西对他来说，作用并不算太大，最起码远不如五十亿星核来的实惠。

　　星辰不灭体虽然修炼至大成，可以让人在真神就拥有媲美神主层次的肉体力量，可也就如此了。

　　这秘法凝聚的躯体，根本无法与高阶恶魔体媲美。

　　杨宇现在还是界主，凭借高阶恶魔体都力压大量真神了，甚至跟不少真神级极限强者厮杀都能完全占据上风。等到杨宇晋级到真神级修为，高阶恶魔体受到体内力量变迁的影响同样也会发生蜕变提升，那时候他同样可以轻易在真神级就拥有神主级层次的可怕躯体力量，而且还是远超星辰不灭体那种普通神主之力。

　　脑中不断勾勒着未来的蓝图，将稍稍沉醉了片刻，这才将所有战利品都收了起来。

　　随后，他也立刻将大量星核转移，将之送入银河碎片世界。

　　大量的虫族基地也开始全力运转，无数积攒下来的能量开始疯狂被消耗，一颗颗星核被虫族基地吞噬，一颗颗属于界主级虫兵的巨大生物孢子卵也被孵化出来，逐渐形成一头头气息强横的虫兵了。

　　……

　　吼！

　　吼！

　　时间流逝，不知不觉中，好些天过去了。

　　这段日子以来，杨宇一直呆在殿厅之中，并未再去攻占第五行宫最后的宝库。

　　宝库前守备力量无比森严，哪怕他之前所有的力量齐出都被拖住，根本无法寸进分毫，即使加上红尘府主跟天羽居士这两个生力军也是一样。

　　正是心里明白这一点，杨宇在灭掉苍梧真神后，反到淡定了下来，没第一时间再度出手攻击。

　　而是在等待，在积蓄力量。

　　每时每刻，银河碎片世界内部都有大量新生虫兵被孵化了出来。

　　每时每刻，杨宇麾下的力量都在激增。

　　而杨宇，则在这距离宝库最后一段距离的殿厅内跟红尘府主两人摆下了桌案吃喝闲聊着，时不时也下一盘棋打发时间。红尘府主他们两人一边吃喝聊天，一边也在疗伤，之前被苍梧真神追杀，他们可都是受了伤的。

　　尤其是天羽居士，最是严重！

　　那一场战役，几乎是他一人顶住了苍梧真神绝大部分攻击，甚至本命神兵都出现了碎裂破损，让神魂都受创。

　　等待的这段日子里，杨宇的另一具化身也穿梭来到银河碎片世界。

　　哗～～～

　　一处广阔虚无的空旷星域内部，他也拿出那颗属于苍梧真神死后遗留下的真神神格。

　　神格浩瀚如烟海，它如同世界上最完美的宝石，不断散发着如同恒星一样耀眼的璀璨光芒，一股代表着永恒的气息不断传递而出，虽然苍梧真神已经身死，这一颗神格内部也不再拥有生机，可依旧散发着浩大气息，让任何人都不能无视它的存在。

　　同样的，它内部的构造也值得研究。

　　一道道神纹勾勒，编制出来的纹络也完美无比，如同世界上最无瑕的存在。

　　杨宇在研究它。

　　从很久以前，杨宇的体内神火就已经燃烧到了极点，已经完全可以开始编制神格，一举踏入不朽神灵层次了。可他却一直滞留在界主，便是因为对完美神格的构架心里没谱。

　　若是普通界主成神灵？

　　那种简单的神格构架，杨宇顷刻间就能完成。

　　可他不同。

　　他掌握的乃是终极规则力量，这种强大的规则力量，融合了诸多至高规则之力，融合了数千上万其他驳杂规则之力，并且将之归一统合。甚至从某个地步来讲，将之看成一个小型的大宇宙运转规则都可以。

　　这种终极规则力量赋予了杨宇无穷的力量，让他在界主时期，境界就不下于真神级门槛的强者！

　　让他躯体强横，让他可以领悟修炼很多连真神级强者都修炼艰难的强大秘术！

　　诸多好处，让他战力飙升。

　　可也有坏处。

　　那就是越是强大的规则力量，越是难以最终构建出完美平衡的神格，让他超脱踏入永恒，成为不朽神灵！

　　难！

　　太难！

　　一旦超脱，杨宇的实力也将发生天翻地覆的变化。

　　呼～～～

　　参悟了大半个月，一直到将苍梧真神留下的那颗强大神格都拆解完毕，彻底化作一团庞大的无主神力为止，杨宇这才停下了几乎琢磨自己神格构架的问题。

　　哗！

　　他一挥手，那庞大的无主神力顷刻间就转移，进入到虫族军团集结的疆域，仿若灵雨降下，大量无主的神力也融入无数虫兵体内，让新生的界主虫兵们都尽情的吞噬吸收，很快就带动了很多虫兵进入到进化突破的状态。

　　“距离构建出属于自己的神格，又再度前进了一步。”

　　“足以攻克第五行宫的虫族军团也孵化完毕了，是时候拿下这个宝库了。”杨宇喃喃自语，第五行宫中一直在饮酒吃喝的杨宇本尊也停下手中的动作，直接起身。

　　殿厅内，桌案上的灵果酒水开始消失，他也开口：“红尘大哥，天羽二哥。休息的时间差不多了，开始行动吧。攻下这一处第五行宫，获取《太初》绝学残篇，完成我们之间签订的天地誓约。”


第625章 碾压最后一条通道！

　　呆在这宁静殿内，不知不觉已经过去大半个月，这大半个月的休养，不仅仅红尘府主跟天羽居士两人伤势痊愈。

　　杨宇从苍梧真神那里得到的五十亿星核也大半都被消耗，孵化出大量的界主级虫兵！

　　银河碎片世界内，虚空区域大片界主虫兵在集结。

　　一头头虫兵也在虫族特有的军阵沟通下，化作一尊尊强大的战争化身。

　　哗～～～

　　无比狂暴的气息波动辐散开来，将这一片虚空都震荡的空间扭曲不稳，仅仅气息散发就让虚空中出现了无数空间裂痕！

　　这还是大量形态各异的虫族战争化身尽力收敛体内力量的状况。

　　若是他们肆无忌惮释放一切力量，这一方星空早就崩塌，出现无数混沌气流了……

　　一尊尊虫族战争化身凝聚。

　　仅仅片刻后，这一方星空中已经多出不下于上千头，体魄强劲，高大无比的各种虫族战争化身了。

　　“主宰令！”

　　一头尤其庞大，由杨宇麾下第一大将奇穷掌握的战争化身轰隆隆开口，声音威严道：“命我等进入大宇宙内部一奇地，征伐轰克吾主之敌，所有挡路者尽皆灭杀，不容留情！”

　　“出发！”

　　奇穷操控的虫族战争化身胸膛上也有他巨大的脸庞，此刻他也怒吼！

　　轰隆隆！

　　一声怒吼下令，上千虫族战争化身尽皆都动了，全都顺着一道刚刚出现的，粗大无比的虫洞赶往第五行宫那一处距离宝库最近的殿厅了。

　　……

　　上千虫族战争化身，媲美上千真神的力量！

　　这一股力量无比可怕！

　　他们之间也不是无组织无章法，背后有着虫族基地提供庞大的计算力联合作战，足以让他们所有人的力量都配合飙升，犹如凡人军团令行禁止一样。若是一名武林高手跟凡人军队的一名士兵战斗，那士兵可能被轻易杀死，可如果有上千一盘散沙一样的武林高手跟上千凡人军队碰撞。

　　结果可能就完全不一样了，军队凭借着配合，足以做到分割那些一盘散沙的武林高手，最终个个击破击溃他们！

　　凡人军队尚且如此，有着虫族基地操控的虫族战争化身们，配合的就更合理，更紧密了。

　　会让他们每个人的战斗力都最大化，甚至两倍，三倍，四五倍化！

　　这上千虫族战争化身组成的军团冲击，即使现在的杨宇恶魔本尊全力出手，都无法跟他们相抗衡！

　　这一股力量，足以碾压一切真神！

　　包括那些真神中绝对无敌的可怕存在！

　　唯有神主，才能跟这一支军团战斗厮杀！

　　他们的存在，也将是目前杨宇手底下最强的存在。

　　唰唰唰！

　　一尊接一尊强大的虫族战争化身出现，或是狮子野兽形态，或是水怪巨大章鱼形态，或是奇异巨人形态，或是超级巨虫形态，随着他们出现，跟在杨宇身边的红尘府主跟天羽居士再度瞪大眼睛张大嘴巴。

　　这一股力量之强，让他们两都战栗。

　　而杨宇，也让他们越来越看不透了，似乎杨宇每一次有什么动作出手，都会带来新的惊奇……不知不觉中，一种名为神秘的气息已经笼罩着杨宇全身。

　　“三弟，我们是越来越看不透你了。”红尘府主苦笑。

　　“真不知道你还会拿出什么让我们更惊讶的东西，我们以前以为你手底下的虫兵力量很弱，可现在才知道这只是我们坐井观天罢了。”天羽居士也开口附和，同样苦笑。

　　“好了。”杨宇摇头。

　　“不管怎样，你们两个都是我认定的大哥二哥。”从天羽居士之前拼死援救自己的白衣分身开始，杨宇确实已经真的认可了两人。

　　……

　　“主宰！”

　　“主宰！”

　　“主宰！”一尊尊虫族战争化身降临，尽皆都跪伏下，对杨宇施礼朝拜。很快一千三百多头虫族战争化身就集结完毕，他们都看着杨宇，只等杨宇的一声命令，便会轰然而动，碾压一切面对的敌人。

　　杨宇也没让他们久等，随手一挥。

　　手臂直接指向殿厅左侧的那一通道，此刻那通道内部大量的巫蛊王虫也挤在那里，依旧没心没肺的在对杨宇等人怒吼。通道跟殿厅之间也隔着一层无形力量构成的壁膜，让所有巫蛊王虫都无法进入其中。

　　“杀光它们！”

　　“尽量保存血肉尸身送入银河碎片世界。”杨宇冷漠开口吩咐。

　　“是！”

　　“是主宰！”

　　“是！”所有虫族战争化身内部负责操控的高阶虫将们都领命，发出隆隆的声音。

　　“杀！”下一刻，上千虫族战争化身就迈开步伐，犹如一尊尊擎天巨兽一样发起冲锋，那巨大的轰鸣，将这一方被恐怖力量笼罩镇压的宁静殿都踩踏的开始摇晃，似乎遇到了大地震一样。

　　殿厅跟通道间隔着的无形护盾力量，仅仅只能针对巫蛊王虫们，并不能阻碍虫族战争化身们分毫，很快两兵交接。

　　轰隆隆～～～

　　下一刻，就看到无数残肢断臂冲天而起，将通道的墙壁，地板都溅射的到处都是血液！

　　残肢断臂尽皆都属于巫蛊王虫们。

　　上千虫族战争化身一起冲锋，那携带的威能实在太恐怖了，每一尊都属于真神层次战力，单独一个面对巫蛊王虫都能杀个七进七出！此刻一起行动，当真是人挡杀人，神挡杀神！

　　那些巫蛊王虫看似凶悍，可此刻也如同丧家之犬一样，根本无法抵挡他们分毫时间！

　　一些巫蛊王虫中的超级强者，那些同样达到真神级层次的巫蛊王虫也出手，试图阻拦杨宇麾下的虫族战争化身们。

　　可那些家伙刚一冒头，一尊尊虫族战争化身们便立刻释放力量。

　　直接就集火轰出一道道可怕的攻击。

　　那些真神级层次的家伙，甚至还有一名真神级极限层次的……根本都没能靠近上千虫族战争化身组成的军团针线附近，便已经被直接轰杀成渣了。战场中一片血腥，大量的巫蛊王虫被杀死后，也被无形的力量一卷，直接就送到银河碎片世界内部去了。

　　这些家伙的尸体，将会成为虫群最好的补品，让虫群进化的比现在更强！


第626章 黑狱战刀

　　战斗一直持续了一整天。

　　一天后，第五行宫最后一条通道上的所有巫蛊王虫都被清理干净，所有巫蛊王虫留下的尸体都被丢进银河碎片世界被虫群吞噬，让虫群中又有不少强大虫兵晋级到了不朽层次。

　　即使没晋级到不朽层次的，很多都提升到了界主巅峰力量层次。

　　虫群力量再度飙升。

　　“走吧。”

　　“所有反抗力量都肃清了。”杨宇朝红尘府主天羽居士两人开口，率先就离开宁静殿，进入到那最后一条通道内部，整个战争甚至都没要他们出手任何一次。

　　啪嗒。

　　一只脚踏入通道，杨宇已经跨越清晰的看到通道内部的所有景象。

　　通道很庞大，原本经历了一整天的厮杀，应该到处都是血液横飞的场面的，可此时却很干净清爽，甚至看不到一丝一毫的血液残留痕迹。

　　所有巫蛊王虫的尸体被清理干净后，它们留下的血液甚至都被虫兵们舔舐干净了。

　　一点儿碎肉残渣都没留下。

　　作为最低都有界主，不朽层次实力的巫蛊王虫们，它们的一滴血液里可都是蕴含着震塌山岳的可怕力量的，自然不能被浪费掉。一滴血液如果丢到杨宇刚刚得到虫典时候的地球修行界，那都是绝对的至宝！

　　甚至能引发整个世界的厮杀争夺！

　　“宝库。”

　　杨宇很快就越过安静站在通道两旁的虫族战争化身们，直接就来到通道尽头的那一道巨大金属大门之前了。

　　那是一金黄色特殊金属构成的巨大门户！

　　大门上也有着复杂到让杨宇现在看了都头晕目眩的可怕复杂纹络。

　　一股股恐怖无比的力量波动也从大门之上传递而下。

　　杨宇来到大门之前，伸出手掌一推。

　　轰隆隆～～～

　　那金色的巨大门户也晃动，直接缓缓朝内部开始塌缩了，宝库内部的一切即将朝所有人开放。

　　“金辰铁构成的大门？”

　　“太奢侈了。”跟着杨宇而来的红尘府主跟天羽居士，此刻两人都惊叹，看到那不断后退塌缩的巨大金色门户，他们眼睛都瞪大了，因为构成那大门的材料，完全就是神主级极限层次强者用来锻造神兵利器才会用到的金辰铁！

　　金辰铁坚韧无比，内部甚至天然蕴含着奇异的大宇宙运转规则力量，这种特殊金属产量很少。

　　整个恒沙大世界都找不出多少来的。

　　它所锻造的兵器，也会受到神主级极限强者狂热争夺。

　　传闻中，统领整个蓝星海的云波大宇宙国无上帝王，那第一强者云波大帝便有着一套金辰铁打造的铠甲与神兵！

　　所以，他实力极为强悍霸道！

　　整个蓝星海也有好些个神主级强者，可拥有金辰铁打造兵器铠甲的，也就云波大帝一人而已。

　　“这宝库大门都用无数金辰铁打造，内部恐怕有重宝。”红尘府主说道。

　　“废话，七星尊者那可是尊者级强者，他留下的第五行宫宝库，自然有很多宝物存在的。”天羽居士回应，他们两人都期待看着那缓缓开启的宝库。

　　而杨宇，同样也期待。

　　只是他更关心这里面的虫经，对于其他宝物反而关心度较少。

　　哗～～～

　　很快，金辰铁打造的巨大门户退入宝库内部的空间内，直接下沉收缩消失不见。

　　宝库内部的空间也彻底展现在杨宇等人的眼中了。

　　一瞬间，宝库中就冲出无比璀璨的珠光宝气！

　　大量金灿灿的，散发着无比伟岸气息的各种珍奇异宝都出现。

　　杨宇有些窒息，目光艰难的从大量杂乱堆放的宝物上面越过，直接看向了并不太大的宝库深处，那里有着一排排摆放整齐的兵器铠甲，每一件兵器铠甲气息都极强，最少也是真神级极品层次的好东西！

　　更是有着不少神主级层次的神兵宝物！

　　尤其是最后面，靠近两枚闪烁着璀璨光辉玉简的边缘，更是有着一柄充斥着黑光跟熔岩纹络的长刀！

　　“咕咚。”红尘府主跟天羽居士都吞咽口水。

　　“好多宝物。”

　　“这兵器好可怕。”他两人很快也越过诸多宝物，看到那最后方跟两枚玉简摆放在一起的那战刀了。仅仅看到那战刀，感受到战刀内部自然释放的一丝气息，就已经让他们两个真神级的大高手都窒息战栗，似乎皮肤都隐隐作用，灵魂都被那刀锋散发的气息割裂一般！

　　“这，这绝对是尊者层次的兵器！”天羽居士后退一步，赶紧将目光移开，而红尘府主则闷哼一声，连后退好几步。

　　“好兵器！”杨宇眼睛也亮了，他本就擅长用刀，这一柄战刀从看到之后，他就再也移不开眼睛了，即使那战刀散发着狂暴无比的气息，刀锋上锋锐到极点的气息不断轰击而来，都无法让杨宇动摇分毫。

　　杨宇前进，盯着战刀不放靠近。

　　每前进一段距离，他都能感应到更可怕的压迫力传来，那割裂身体灵魂的可怕感觉也更深了。

　　不过对此，杨宇并不畏惧。

　　真正的神兵都通灵。

　　杨宇明白，这是神兵自然释放，保护自己的气息……同时，也是这种通灵神兵考验选择自己下一任主人时会动用的手段。如果他连这种锋锐气息都挡不住，都无法直视这柄战刀，那么这把刀他也带不走，更不可能让它认主，作为自己的兵器使用！

　　“哼。”

　　杨宇闷哼着，不知不觉中已经走到交织着黑光与熔岩火焰光芒的战刀前面十米处了，到了这里杨宇甚至都施展出体内的全部恶魔血脉之力，整个人气息都飙升到了顶点，身边的虚空都扭曲，隐隐出现无数毁灭崩塌的恐怖幻象了。

　　僵持着，杨宇再度往前跨出一步。

　　哗～～～

　　所有压力都一轻，那一柄战刀上无尽的锋锐气息顿时烟消云散了。

　　战刀上大量的熔岩火焰也收敛，一名光头幼童模样的人影也从黑色的刀刃上方浮现。

　　“一个界主，竟然可以挡下我释放的威压，竟然可以靠近我身边十米。”那光头幼童欢呼：“你合格了，尊主死后亿万年，终于我又找到新主人了，你以后就是我的新主人了。”

　　“记住了，我叫黑狱！”

　　“曾经斩杀超过十名尊者的黑狱战刀，就是我了！”


第627章 生命玉石

　　收服黑狱战刀仅仅只是一个插曲，很快一切都归于平静。

　　红尘府主跟天羽居士对此，自然是羡慕无比，同时又震惊了一次，越来越觉得杨宇未来前途不可限量，同时也觉得自己两人很幸运，提前认识了杨宇，并且认了兄弟。

　　从没有哪一刻他们会觉得，这一生做的最正确的事情，大概就是认杨宇为三弟了。

　　一个强大的兄弟好友在这个黑暗宇宙里崛起，对他们来说也是好处无尽的。

　　未来等杨宇崛起后，都不需要杨宇做什么。

　　仅仅凭借着杨宇的兄弟名头，就会有无数人来给红尘府主跟天羽居士两人带来好处。

　　杨宇没管两人的心理变化，他也不在意这些。

　　手中握着黑狱战刀，他也扭头看向四周的大量宝物，这些宝物之多，之珍贵远超他现在的身家无数倍！

　　即使一个神主级强者站在这里，即使那云波大宇宙国的云波大帝站在这里，恐怕都会激动的完全无法自控，这些宝物足以让一名神主极限强者都舍命与人厮杀争夺了！

　　甚至拼掉一方庞大宇宙帝国都在所不惜！

　　“这些宝物，马上就都是我的了？”杨宇深吸了口气，心中也泛起一阵阵的不可思议。

　　杨宇的想法很美好，第五行宫毕竟是七星尊者留下的藏宝之地。

　　而且，还是一名死去的尊者，在临死前将自身所有宝物都分配放下的一处藏宝之地，自然宝贝极多。

　　可现实也没那么美好。

　　当他想着这些宝物都尽归自己之手的时候，很快黑狱战刀的器灵就出来打击，将他给打醒了，彻底从幻想中清醒了过来。

　　黑狱战刀器灵开口道：“新主人，虽然你们通过了第五行宫的考验，一直走到了宝库内部。可是我不得不提醒你们一句，老主人在古星海核心洞府留下的十二座行宫，每次有人通过考验，也仅仅只能带走部分宝物，并不能全部都拿走的。”

　　“你们杀死的那些巫蛊王虫也留有种子，等你们离开，整个第五行宫就会再度关闭，这一次会封禁起码百万年，直到百万年后才再度开启，等待下一次挑战者降临。”

　　“呃。”杨宇愕然，身体僵住。

　　“不是闯过第五行宫后，宝库内的宝物都尽归我手吗？”

　　“谁告诉你所有宝物都归你了？”黑狱战刀器灵也愣了愣，立刻说道：“老主人留下十二座行宫，他是想把自己毕生的力量传承出去，广泛的传扬……这样也不枉他一生修行研究，他不想让自己苦心钻研出来的毕生心血，那些绝学功法都彻底归于虚无，泯然于时光长河之中。”

　　“既然要广招门徒，根本不可能将十二座行宫中的宝物全部分发给少量的修行者，即使闯关之人再厉害也没用。进入宝库强行拿去规定外的宝物，只会触动第五行宫的庞大禁制反击，如果抗住禁制反击，整个第五行宫都会被毁灭！第五行宫里面的诸多宝物，即使普通尊者都眼馋，随便拿出一部分也足以培养那些符合闯关条件的真神，神主级修行者去修行了。”

　　黑狱战刀器灵叽里呱啦的一说就是一大通，不仅仅让杨宇愣住了，让随后赶来的红尘府主跟天羽居士两人都呆愣住了。

　　黑狱战刀器灵再度开口，朝红尘府主两人道：“你们两个，也算是独立的修行者，同样可以根据规定在宝库中挑选些宝物传承。当然，比起新主人来，你们闯第五行宫的贡献近乎于无，所能得到的东西只能根据老主人以前定下的规则中，定下的最少量的。”

　　“我们也有？”红尘府主两人再度愕然呆愣。

　　“好吧。”杨宇很快也反应过来，算是勉强接受了这个说法，他询问道：“那我现在可以拿多少宝物？有东西拿，总比什么东西都捞不到的好。”

　　“主人留下的那两大玉简内部，一个放着‘第七巫蛊虫经’全部传承信息……另一个则存放着关于《太初》绝学等强大绝学传承。这两个东西你们都可以学习记忆，但不能带走玉简。这玉简乃是生命玉石制成，可以让存储在其内部的绝学供人大量学习而无损。这两块玉简的价值极高，主人巅峰时期也只有一块生命玉石罢了。”

　　“你们拿到玉简内部的信息后，自然也能知晓应当得到哪些价值的宝物，那里面有对应的宝物选择规定信息。具体情况，我也不清楚了，这需要你们自己去看，毕竟我只是一个战刀器灵而已，仅仅只是成为尊者早期时的武器罢了。”

　　“生命玉石？”杨宇疑惑。

　　“你说……这两枚玉简是生命玉石做成的？”红尘府主一下子激动了，似乎知道这东西的存在，而一边的天羽居士也跟杨宇一样疑惑迷茫，看来并不知晓具体情况。

　　“咦？你这真神小家伙实力在三人中最弱，难道竟然还知道生命玉石是什么东西不成？”黑狱战刀器灵有些惊奇，杨宇跟天羽居士都看向一脸激动的红尘府主。

　　“我当然知道。”红尘府主吞咽了一口口水。

　　“二弟，三弟。我成为恒沙大世界府主后，得到过府城阵道之灵的信息灌输，对很多宇宙中的秘辛还算有些了解。其中就有提过关于生命玉石的信息，仅仅只有一鳞半爪，但也足以让我了解到这东西的珍贵程度了。”红尘府主开口道：“生命玉石，据说只存在于玄奥至极的大宇宙本源核心虚幻之地。它的价值无比巨大，一块生命玉石的价值，恐怕整个恒沙大世界的无尽资源价值都比不上！”

　　“不，即使让云波大宇宙国的国主云波大帝拿他的帝国来交换，恐怕他都愿意立刻交换一枚小小的生命玉石。这两枚玉简即使不算内部绝学的价值，以生命玉石本身的价值来计算，恐怕都超过这件宝库中绝大部分宝物的价值了。”

　　“这，这……”红尘府主脸上全都是震惊之色。

　　杨宇跟天羽居士两人听到他这样说，脸上也露出的吃惊之色，他们之前完全没想到这东西竟然会如此值钱。


第628章 记忆绝学

　　“价值这么高？”

　　“不可能吧？”

　　“即使生命玉石可以无损承载绝学，让大量修行者进行绝学的学习，也不可能这么珍贵吧？”杨宇跟天羽居士两人都露出疑惑色，关于生命玉石的事情虫族传承信息中并未提及，所以他对这东西真不清楚。

　　尊者级层次以上的宝物，虫族传承信息中就没记载了。

　　毕竟当初来到地球附近的虫族传承种子，仅仅只蕴含了一些对于虫族文明来说初级的信息。

　　足以让杨宇了解到神主级层次强者的信息，对于传承信息来说，已经足够了。

　　虫族传承，孵化无数虫兵的基因库才最重要。

　　这是绝对完整的！

　　只要资源足够解锁，足以让杨宇一步步重新晋级到虫族巅峰时期的力量。

　　面对杨宇跟天羽居士两人的质疑，红尘府主也不恼。

　　他当初第一次知道这种信息，也是好半天才接受的。宇宙中珍贵异宝太多，有些太珍贵的拥有如此价值也是很正常的。而且，生命玉石可不是用来承载绝学秘术这些东西的。

　　它的真正作用，才是让它如此珍贵的原因所在。

　　红尘府主道：“生命玉石，其实是可以打磨尊者级强者掌控的生命长河，让整个生命长河力量更剔透，让他们对生命长河的掌控更顺手，更强势，对气运消耗的也越小……越是强大的尊者，越是需要打磨生命长河。甚至最终能够跨越那一步成为至尊，也与之息息相关！生命玉石，可以提升一名尊者晋级至尊的机率！所以它的价值才如此之高！”

　　“这个小真神说的没错，生命玉石是尊者晋级至尊之路的至宝，主人当初为了得到那一块生命玉石，可是跟很多尊者厮杀，最终都斩杀了超过十五名尊者，这才将这东西夺到手里的。”黑狱战刀器灵露出一丝缅怀之色：“可惜，最终主人还是没能达到至尊境界，更是因为星海深渊剧变而陨落在了这一方洞天世界里了，命运真的很难让人参透……任老主人实力滔天，终究也没能走出永恒坠落，死亡的萦绕。”

　　“废话别多说了，第五行宫的宝库不可能总是这么开着，你们的时间有限……学绝学，选宝物，然后离开这里吧。”黑狱战刀器灵说完后，似乎是兴致不高，直接嗖的一声就钻进黑色的刀身，那刀身上的庞大气息也隐匿，熔岩火焰消散，漆黑的刀身模样也变得普通无比了。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　杨宇三人大眼瞪小眼，无语对视了片刻后，杨宇也开口：“大家先记忆绝学秘术，其他的再说吧，我先来。”说完后，杨宇也走上前去，直接走到左边的玉简处，面对生命玉石制作的这一枚玉简，杨宇心中贪念也大盛，不过最终还是理智压制住了欲望，让他将强行强夺的想法彻底压了下去。

　　他可没信心面对一个尊者级强者布置下的强大阵法禁制反击，更别说这个尊者连同级强者都杀过一大堆！

　　强行抢夺生命玉石玉简？

　　这绝对是找死！

　　甚至远在银河碎片世界中的灵魂本尊都可能会受到蔓延而来的攻击而受到威胁！这种找死的事情，杨宇只要没丧心病狂失去理性，绝对不会去做的。

　　嗡～～～

　　杨宇体内的庞大精神力量调动，直接蔓延融入左侧的玉简内部。

　　精神力量以进入玉简，立刻看到了一片浩瀚的星海一样的场景，那诸天星辰遍布的背景下，几本闪烁着璀璨金光的巨大书籍也飘荡在这一方虚空之中。

　　其中，便是厚重无比的绝学《太初》，而且还有打磨灵魂，让灵魂防御极限增强的绝学《镇魂塔》，同样也有强大无比的刀术绝学《绝灭刀术》等……而且每一们绝学都是完整版的，根本不是杨宇之前猜测的残篇！

　　有刀术绝学，杨宇一点儿也不意外。

　　从黑狱战刀认主后，他就想到这一点了，黑狱战刀作为七星尊者成为尊者早期时的兵器，这说明七星尊者曾经也极其擅长用刀，乃是一个无比可怕的用刀高手！

　　一个用刀高手，拥有刀术绝学，这是很正常的事情了。

　　“呼。”

　　杨宇深吸了口气，虚幻的精神体直接上前，首先就接触到那《太初》绝学，意识渗透其中。那太初绝学书页也翻开，最后轰隆隆一声巨大的轰鸣在杨宇脑海中直接炸响了。

　　无穷无尽的信息也狂涌而来！

　　“太初，乃天地之处……万物为一奇点爆发时所形成的一，一化阴阳，阴阳化生四象，四象生万物，从此演化天地横扫席卷一宇宙！”一段段属于太初绝学的口诀纲要显现，那些文字尽皆都由复杂到无法想象的可怕神纹构成，哪怕最简单的文字本身都蕴含着无穷的意境跟力量。

　　文字的内容并不重要，重要的乃是构成这些文字信息的神纹烙印，一旦烙印到杨宇灵魂深处，便会逐渐影响他，当他想要潜心学习研究这些绝学的时候，他才能触动这些神纹烙印，并且逐渐让自己领悟内部的巨大力量，让自身都沟通宇宙掌握那种力量，从而拥有强大力量！

　　对此，所有绝学都是这样。

　　《太初》是如此。

　　杨宇较为关注的刀术绝学《绝灭刀术》同样是如此。

　　……

　　记忆左侧的玉简杨宇感觉自己耗费了很久很久时间，但其实外界也仅仅一瞬间而已。

　　同时，这玉简内也留下了各种闯关者进入到这里可以拿去宝物的规定信息。

　　哗！

　　杨宇睁开眼睛，眼瞳深处还有着无数信息流在流淌，每一道信息流都由无尽神纹字体组成，那些强大的神纹字体隐隐散发出的一丝力量波动都让杨宇整个人蕴含着无穷的威压了。

　　红尘府主跟天羽居士两人一直关注杨宇，此刻感应到杨宇身上的气息，跟杨宇双眼对视，他们也脸色大变，直接被巨大的压迫力压的连连后退。

　　“大哥，二哥。”

　　“左侧的玉简里面去观看记忆吧，里面有诸多绝学，太初绝学同样在内部……不过，根据玉简内留下的规则，你们只能选择一两门绝学记忆学习，而且只能学习这一玉简里的东西。”杨宇眼中的神纹信息波动消退，他也开口缓缓说道。


第629章 虫经阵图

　　时间流逝，红尘府主两人意识渗透进入玉简内部，不管内部过了多久，外界也仅仅一瞬而已。

　　一瞬之后，他们的意识脱离玉简，而杨宇也感应到一股浩瀚的力量降临了。

　　那是穿透了星海深渊洞天壁障阻隔，穿透了古星海核心，穿透了第五行宫外墙进入这一方天地的大宇宙本源力量降临，同时杨宇灵魂深处一些莫名的束缚也消失一空。

　　这一刻，他已经明白，自己曾经跟红尘府主他们定下的天地誓约完成了。

　　这也就是说，红尘府主他们已经拿到了《太初》绝学。

　　“恭喜大哥，恭喜二哥。”杨宇微笑，看向刚刚清醒过来的红尘府主两人。

　　“不知道两位哥哥得到了什么绝学传承？”

　　“我得到太初绝学，还有一掌法传承。”红尘府主开口道。

　　“我得到太初绝学，以及一羽翼之法传承，名为大鹏金身……对了，这些绝学秘法都是完整的传承，并不是之前那种残篇！”天羽居士也开口，脸上明显带着喜色。

　　……

　　红尘府主两人学完玉简里的绝学后，他们也直接走向宝库一角，开始选择挑选一些规定之中的宝物了。

　　这里面有强大的铠甲兵器，也有珍奇异宝。

　　因为天地誓约的关系，得到了完整版的太初绝学，按照当初的约定，红尘府主也需要支付给杨宇不少神晶……因此，他们两人选择的很多宝物其实最终都交给了杨宇。

　　天地誓约是一方面，另一方面还是因为这宝物来的轻松，两人也过意不去。

　　第五行宫可都是靠杨宇麾下的虫兵们才闯下来的。

　　他们在挑选宝物，杨宇也没闲着。

　　两个玉简，杨宇跟红尘府主两人才学习了其中一个里面的绝学……还有一个记忆着关于虫经信息的玉简杨宇还没观看呢，这个玉简红尘府主他们没资格学习，只有杨宇一人可以。

　　很快，杨宇就来到虫经玉简面前，他伸出手，直接也触碰玉简。

　　感受到玉简表层温润无比的触感，下一刻庞大的精神力量也顺着杨宇的手掌喷发，如同爆发出火山口的熔岩束一样一股脑涌进了玉简内部。

　　轰隆隆～～～

　　一如之前第一个玉简一样的经历，同样是无尽的信息流冲刷而来，几乎将杨宇的脑域都挤爆的可怕信息流冲击之下，让杨宇都有些窒息，让他脑袋都隐隐发疼。他现在的身体可是有着高阶恶魔血脉的，体魄何其强大？

　　而且不论内外，筋肉皮膜脏腑，每一颗细胞都强大无比，细胞粒子内都蕴含着一方星辰的可怕力量！

　　如此强大的体魄都感应到头疼，可想而知现在的信息流冲击有多可怕了。

　　恐怕普通真神在这股冲击下都会肉体崩溃而亡。

　　红尘府主跟天羽居士这样的强者，恐怕都会受到不轻的伤势，这第二个玉简内部的信息比起第一个玉简更庞大，同样也更狂暴，绝对不是一般人所能承受！同样，内部很可能有蕴含着远超之前那玉简的收获！

　　毕竟是虫经！

　　即使只是部分虫经，价值之大也已经媲美一堆绝学了。

　　哗～～～

　　哗～～～

　　无尽的信息流冲刷下，杨宇似乎也看到了新世界一样，意识在一片五光十色的世界内部游荡着，这一方世界内部他也看到无数巫蛊王虫的内部结构解剖图一样的东西，从完整的巫蛊王虫到巫蛊王虫内部的每一颗细胞组成，尽皆都有记载介绍。

　　最终，这些信息都汇聚。

　　形成了一道无比可怕的复杂阵图。

　　那阵图甚至可以融入到任何生物的基因底层，烙印在生灵的细胞组织内部，无数细胞组织内部烙印下阵图，且阵图互相勾连，可以极大程度的激发这个被改造生物的潜力，让它的力量变得无比夸张！

　　巫蛊王虫，根据虫经信息中记载，原本也就一较为普通的战兽而已，远不是现在这般恐怖凶悍，悍不畏死！

　　融入这一道让七星尊者呕心沥血的复杂阵图后，最终才进化完善到了如今这种程度……

　　这一道阵图，便代表着整个巫蛊虫经！

　　而巫蛊虫经，已经是整个虫经中最为重要的一部分了。

　　唰！

　　所有信息吸收完毕，杨宇从那五光十色的奇异世界脱离，意识重新回归到了本体内部。

　　“巫蛊虫经阵图？”

　　杨宇露出凝重疑惑之色，伸出手，在手掌中心也自动诞生出一股股强横的界主之力，无数的规则都在掌心开始操控那界主之力编织，不断编织也逐渐形成那在光怪陆离世界看到的虫经阵图了！

　　这一阵图无比复杂，尤其是最后一些地方，更是容不得一丝一毫停顿失误，必须一气呵成将所有都瞬间构建完毕才能最终成型。杨宇尝试着，第一次以失败告终，掌心的力量扭曲崩溃，规则都寸寸崩断，爆发出一股可怕的冲击波轰向四方。

　　哗～～～

　　杨宇体外五米，自动也升起椭圆形的光罩，自然就将这些可怕的冲击波给挡下了。

　　刚下那一下冲击波可是很恐怖的，即使是一个恒星系挡在冲击波面前，如果不加以阻挡的话，顷刻间都能被这股冲击波的余波扫中覆灭，恒星爆炸，内部行星都消失，甚至连灰烬都不留下分毫，会被从这一方宇宙彻底轰的分解，连残渣都不剩下。

　　嗡！

　　再度尝试。

　　失败！

　　嗡！

　　再尝试！

　　失败！

　　尝试！

　　失败！

　　尝试！

　　……

　　一直尝试了几千上万次，甚至让杨宇都累的气喘吁吁，让体内都出现大量亏空，这才勉强在面前重新凝聚出了那一道可怕的虫经阵图了。这还是杨宇天生领悟力极强，身体资质完全，对力量操控远超一般修行者，不然的话想要成功可就耗时太久了。

　　他刚才尝试，每次失败后再来一遍都会进步极大，把有问题的地方修改一下。

　　越到后面，尝试的越多也提升越小。

　　最后才侥幸成功。

　　一成功，杨宇也招来一头从战争化身内部分离而出的界主级虫兵，最初级的界主虫兵！

　　随后，他将手中的虫经阵图小心融入那界主虫兵体内。

　　轰！

　　仅仅片刻，那界主虫兵就发生剧烈变化，杨宇目光璀璨无比，眼中的神光也渗透，轻易将那界主级虫兵体内的一切变化都看在眼里，可以看到它体内每一颗细胞的变化，此刻这些细胞都在最初的那一道虫经阵图影响下正常变异，在细胞内犹如复制一样形成跟之前那阵图一摸一样的虫经阵图了。

　　自此……

　　界主虫兵体内的气息也疯狂的开始飙升！


第630章 力量狂飙！

　　没多久，大概只有一盏茶的工夫，刚才那界主初期的虫兵就力量飙升，从界主初期提升到了界主巅峰层次的力量了。

　　到了这个程度，它的气息飙升才逐渐停下，很快就稳固不动了。

　　“停下了？”杨宇眨了眨眼睛，心头泛起一阵阵的惊喜。

　　“竟然仅仅依靠一融入细胞内部的复杂阵图，就让这一头界主战虫体内的潜能被激发，将残留没动用的力量都调动，竟然提升了两个小境界的力量！”

　　一个生物体内，由无数细胞构成，每一颗细胞内部都蕴含力量，无数细胞互相连接迸发力量，才构成了这个的力量来源！强大的体魄来源！

　　不论是身体的防御强横，力量的爆发程度，速度灵活程度尽皆都取决于细胞内部的力量发挥！

　　发挥的越多，这个人所能爆发出来的身体综合体质就越可怕！

　　而细胞内部的力量，平常仅仅只能发挥一小部分而已。

　　七星尊者留下的这巫蛊虫经阵图，便是专门融入细胞内部，帮助体内一个个细胞调动没被发掘出来的富余力量的……这些力量被激活调动，不会对生命体造成任何负面影响，却会让他们轻而易举拥有远超于现在的可怕力量！

　　这一阵图，很强很强！

　　虽然没法调动细胞内部全部的力量，可也能调动很多了……

　　杨宇脑海中大量信息在流淌而过，很快就将关于巫蛊虫经的所有信息都梳理了一遍，有着界主战虫的成功例子，以及刚才穿透界主战虫体内细胞血脉变化而得到的实时数据，杨宇对于这些信息的了解也更深了很多。

　　许多之前不太清楚的东西，此刻也都有了一番全新的理解了。

　　“或许……”杨宇深吸了口气：“我可以用这种方式提升一下我现在这副躯体的力量，我有着高阶恶魔血脉，身体力量本就无比强横！如果再将体内细胞中富余的大量力量激活，恐怕会发挥出更强很多的力量！”

　　杨宇越想，越是觉得此法可行。

　　巫蛊虫经阵图对身体的强化是没有副作用的，而且不同于一般功法绝学很难修行练成，这东西只要接受传承，知晓那复杂阵图的构成原理，多尝试几次就能成功的。

　　现在杨宇已经掌握构架那复杂阵图的方法，也成功施展了一次，再对自己进行强化理论上成功率是极大的。

　　即使失败也没关系。

　　并不会对身体有太大的负担，最多就是受些皮肉之苦而已。

　　这点儿苦头对杨宇来说，等同于无。

　　“试试！”

　　杨宇下定决心，很快就从虚空中取出一恢复身体消耗的珍贵药剂喝下。这一药剂对于真神级存在都很珍贵，一口药剂喝下，相当于喝掉了数百上千万的神晶，可效果也卓绝。

　　顷刻间杨宇就感应到体内出现暖流，那暖流流淌之下，很快就蔓延至自己的四肢百骸，很快体内就迸发出无穷的生命活力！那恐怖的生命活力流动之下，外界也风起云涌，无数游离能量汇聚而来，似乎杨宇都化作一小型黑洞了。

　　仅仅片刻时间，杨宇就得到了补充，整个人都焕发出新生。

　　所有疲劳都被一扫而空了。

　　这是瞬时魔药，乃是基于时空规则的力量，配以无比珍贵的宇宙奇物时光沙的粉末制成……其功效就是恢复身体用的，甚至可以将一名强大真神所有的体内亏空顷刻间恢复！包括灵魂意识上产生的疲惫都能被恢复，无比神奇！

　　这东西，真神们平常不是到了生死关头都舍不得用！

　　杨宇拿来用却不心疼，他现在财富可是很夸张的，拥有的宝贝算上这宝库内部即将得手的，连神主级强者都比不上他富裕，此刻心急试验那巫蛊虫经阵图，到也大方了一把，并不在意这点儿零星的消耗。

　　体内力量尽皆恢复后，杨宇也再度伸出手掌凝结那复杂无比的阵图了。

　　这一次，虽然还是有失败。

　　可多尝试了一些次，大约上百次后就成功了……然后，杨宇也不再犹豫，直接操控也巫蛊虫经阵图，将之猛地拍入了自己躯体内部的心脏之处，融入心脏深处的细胞内部！

　　轰！！！！！

　　狂暴的力量波动出现，瞬间席卷杨宇的整个躯体！

　　而他体表，立刻也浮现大量的黑色鳞甲，身高在暴涨，额头也出现一对恶魔犄角，背后也出现破败肉翼，身后更是猛地窜出一条粗壮冒着熔岩火焰的黑色巨尾了！

　　恶魔体第三阶段，开启！

　　巫蛊虫经阵图，乃是针对他肉体进行全方位强化的，深入到细胞底层激活细胞内绝大部分力量。

　　所以他都没主动操控，恶魔化躯体第一时间就全力开启了。

　　同时，杨宇体内的细胞也在大量变异！

　　他内视一看，轻易就发现所有细胞正如同感染病毒一样，迅速的再突变，由心脏深处那一颗带着巫蛊虫经阵图的细胞影响，所有细胞内部都可以勾勒浮现出一道道阵图线纹，很快就自动纠缠连接，自然生成了一道道一摸一样的复杂巫蛊虫经阵图了。

　　那些阵图的存在，也让杨宇可以清晰感应到自己体内的力量正在飙升！

　　没错，就是飙升！

　　以恶魔化躯体最高形态的力量为基础，正在疯狂飙升！

　　轰隆隆～～～

　　这一刻，他站在原地，甚至都有些控制不住自己的躯体力量了，身体周围的虚空更是自动开始扭曲，逐渐都达到虚空承受力的极限了，杨宇周围扭曲到极限的虚空周围也出现了很多锁链形态的强大神纹阵法的纹络！

　　这些七星尊者布置下的，笼罩着整个第五行宫的可怕阵法禁制！

　　它们的存在，也是为了维护整个第五行宫的完整，不让外人可以轻易破坏这里。

　　可此刻，即使有这些强大阵法禁制笼罩。

　　周围的虚空还是扭曲到极限，达到了即将崩裂的临界点了……

　　轰！

　　强大的气流从杨宇体内崩腾而出，瞬息间就冲击向四面八方，这一股冲击力之强让红尘府主与天羽居士两人都被轰击的连连后退，脸上都露出骇然无比的神色了。

　　哗哗哗～～～

　　大量宝物也被直接吹飞，那冲击波撞击在宝库墙壁上，才在更强的阵法禁制阻拦下停下了，最终消弭于无形。

　　“三弟怎么了？”红尘府主跟天羽居士对视一眼。

　　“似乎是正在修炼某种秘术？太可怕了，什么秘术仅仅修炼就能让他提升这么多的力量……仅仅现在这份力量，恐怕就能直接一只手镇压杀死那苍梧真神了吧？”

　　两人心脏狂跳，看到闭眼站立在原地不动的杨宇，甚至都感觉正面对着一头洪荒魔兽一样的感觉了。

　　那感觉，糟糕透了，彷佛在深海面对无尽的风暴，随时可能被一股大浪轰来，直接杀死！


第631章 雷霆人影

　　轰隆隆～～～

　　一浪接一浪狂暴的力量波动从杨宇体内狂涌而出，那是纯粹的身体力量波动，并没有一丝一毫规则奥妙掀起的能量波动力量参杂其中。就是如此，才更可怕！

　　让红尘府主跟天羽居士两人连连后退的同时，眼中也出现无比惊骇的光芒了。

　　“这身体力量波动，三弟究竟在修行什么绝学？”红尘府主面色苍白：“即使那些真神级极限，专门修行有强化身体的秘术，又专攻极限强化躯体力量方面的破灭本源法则……恐怕也没这么强悍的肉体力量吧？”

　　“真神？”天羽居士摇头：“三弟这力量继续提升下去，恐怕会达到神主级强者的威能。肉身力量媲美神主级强者爆发出来的可怕威能，这哪里是真神可以比拟的……那些真正傲视天地的真神无敌强者都做不到！”

　　“我们退后，不能影响到三弟修行。”

　　“等三弟炼成这强大绝学，或许都有望争夺星海深渊之主，那位至尊的传承！”这句话说完后，天羽居士也连后退，很快都退到宝库门外了，一退出宝库，那宝库大门上立刻升起透明的浅黄色薄膜。

　　薄膜无比坚韧，似乎蕴含着整个第五行宫内部无尽阵法的威能，轻易就挡下了杨宇此刻体内泄露出来的狂暴力量波动了。同时，天羽居士他们也无法再进入宝库了，这是规矩。

　　哗！

　　红尘府主也冲出浅黄色的薄膜，来到了宝库之外。

　　看到一波波可怕的力量冲击波被完全挡下，他也伸手触碰那浅黄色的薄膜，立刻就发现入手坚韧，这一层薄膜已经完全阻挡了他们再进入宝库的道路了。

　　“我们进不去了。”红尘府主开口道。

　　“进不去就进不去。”天羽居士开口笑道：“反正刚才该拿的宝物都拿完了，在里面也没什么好处捞了。”

　　“也对。”红尘府主点头。

　　……

　　杨宇依旧在修炼着，灵魂意志完全渗透到身体内部，时刻观看体内发生的一切变化。

　　因为细胞在不断释放力量，不断被那巫蛊虫经阵图改造，偶尔也会出现一些偏差，让他细胞产生莫名的变异，这些变异有些是好的，可以让他力量发挥度更强，身体防御力也蜕变的更强！

　　一颗细胞发生变异变化，其他所有细胞也会很快被影响，迅速转变！

　　可也有朝着不好方向变异的。

　　比如会让杨宇彻底变成非人生物，彻底变不回人形的变异……这种杨宇一般都自信调整，将之去掉，重新恢复到之前的状态。

　　如此调整着，不断的进化完善，体内的一颗颗细胞都释放潜能。

　　不知道过了多久，杨宇只觉得自己整个躯体都变得坚韧了无数倍，比之前也强横了无数倍！

　　无穷的伟力都在体内迸发！

　　稍微一动，都感觉有着毁天灭地之感，一跺脚都有一种能将一方星域都轰击成湮粉的感觉了。

　　“呼！”

　　顷刻间，所有的异样消失不见，杨宇也睁开了眼睛。

　　此刻，他体内所有的细胞内部都烙印上了巫蛊虫经阵图了，每一颗细胞都能调动比以前更强数十上百倍的可怕力量了！

　　杨宇抬起手掌，轻易的动弹了一下，都能看到这一方虚空扭曲变形，隐隐都波动了起来，似乎承受不住他强大躯体的移动一样，他的手臂也无比沉重，似乎化作了一颗极限天体一样，拥有了无穷的引力！

　　那引力自然就开始弯曲空间，甚至连光线都很难逃窜，这一切让杨宇都快要变成一颗人形黑洞了。

　　“散！”

　　杨宇一皱眉，体表因为强大肉体质量而自然生成的引力顷刻间消散被屏蔽，周围的虚空这才恢复到原样，不再扭曲变形弯曲了。

　　轰隆隆！

　　杨宇一握手掌，立刻也发现掌心出现无数细微的裂纹，一片空间都碎裂成碎片，直接在他掌心化作粒子碎片消散开来了。这轻轻一握，竟然将第五行宫强大的遍布所有虚空的防护阵法都破开，毫无阻碍的捏碎了虚空。

　　“这力量。”

　　杨宇面色也凝重，露出无比的欣喜：“绝对已经超越了真神级，怕是都达到神主级强者门槛儿的力量了。”

　　“巫蛊虫经阵图，竟然从我体内挖掘出了这么多潜力？”

　　“竟然让我提升这么大？”

　　杨宇还有些不敢相信，当他还想继续测试一番身体的时候，突然从外界虚空无尽遥远的地方也咚咚咚传来沉闷可怕的，如同丧钟一样的响声了。

　　响声持续了十二下，随后一道略微熟悉浩大的声音也降临了。

　　“时间到！”

　　“所有争夺至尊令之人原地待命，五分钟后将你们传送回归。”这声音来自星海深渊洞天之灵，第一道争夺至尊令的考验结束了。

　　杨宇一愣，随后赶忙走向宝库的宝物堆，先是选了一套神主级层次的铠甲，随后又在宝物堆上挑选了大量让神主都要流口水的宝物后，就安静的等待了起来，等待通天之灵将他传送离开。

　　……

　　很快，一道道冲天的光柱在星海深渊外围一处处凶险世界内部升起。

　　拿些光柱内部，尽皆都有人影存在。

　　或是三三两两，或是特立独行。

　　所有人都传送回归，重新进入到星海深渊洞天最外围区域那恒沙大世界，以及周边无数河系世界内部去了。

　　……

　　众人被传送时，外界。

　　原本恒沙大世界跟众多河系消失掉的广阔星域虚空中，一道模糊的人影也出现了。

　　模模糊糊的人影气息浩荡可怕。

　　似乎体内蕴含着一条浩浩荡荡的生命河流，看到他之后，让人本能的都会产生温暖舒适之感，似乎看到了开天辟地以来孕育生命的源头一样。

　　这个模糊人影，仅仅一个人的气息波动，甚至都能更注入恒沙大世界一样的一方强大世界媲美了。

　　轰！咔！

　　他停下，落在恒沙大世界原址边缘，眼眸也看向前方的无尽虚空。一道道可怕到可以灭世的雷霆光芒也从他眼眸深处不断的穿梭而出。

　　哗～～～

　　没多久，又一道身影降临，那人长发披肩，却是蓝星海大星系团的主人，云波大宇宙国的云波大帝。

　　“师尊。”

　　云波大帝朝眼中有着雷霆的模糊人影恭敬行礼。


第632章 逆转时空

　　“恩。”

　　眼眸有着无尽雷霆的模糊人影点头，目光再度看向眼前的虚空处，开口问道：“这里就是你之前说过的，发生了特殊异变的星域吗？”

　　“正是，师尊。”云波大帝连恭敬回复，姿态低得很。

　　他的师尊，也就是眼前之人，乃是一名强大的尊者……雷霆尊者！

　　正是因为早年侥幸拜入雷霆尊者门下，即使只是一排名微末的弟子，可也凭借雷霆尊者赐予的强大功法秘术获得了强大的力量，并且最终创下了云波大宇宙国。

　　创立云波大宇宙国，并且占据蓝星海大星系团，很大程度上也是各方周边势力看在雷霆尊者的面子上，这才一直相安无事，让他在自己这一亩三分地上安然逍遥。

　　不然的话，云波大宇宙国也不会在短短上亿年时间就如此迅速崛起。

　　这一块疆域内，可是有不少资源宝贝的。

　　周边疆域那些狼一样的老牌神级文明，如果不是对雷霆尊者有着顾忌，根本不会放任云波大宇宙国如此太平，恐怕早就派遣大军不断征战强夺蓝星海大星系团内部的各种资源了。

　　云波大帝很清楚自己的师尊有多强大，更明白自己现在的一切都是如何而来，所以对雷霆尊者也尤其恭敬。

　　“异变，毫无征兆就让一片星域所有物质都消失一空。”

　　“甚至连粒子都不留下一颗。”

　　雷霆尊者低声呢喃着，看向那一方虚无星空的雷霆双眼中，一股带着可怕雷霆力量的时光之光也迸发，那一双眼睛笼罩之下，眼前的虚空时空都扭曲后退……

　　时光回溯！

　　这一方星域内部，正在发生着惊天动地的变化，眼前所能看到的尽皆是时空回溯产生的景象。

　　当然，仅仅只是回溯的画面，并不是这一方星域整体都时间倒退了。

　　除非雷霆尊者耗费大力量抵抗大宇宙本源的强烈反噬，才能从这一方星域中的回溯时光带回某个东西，比如复活已经死去之人，比如从时空中拿回某个强大异宝！

　　复活之人越强大，反噬越强。

　　大概只能复活到真神层次，那反噬之力已经几乎可以让雷霆尊者重伤垂死了。

　　若是想要从时空回溯的环境中捞出强大异宝？

　　要求更苛刻。

　　以雷霆尊者的实力，也只能回溯取出神级极品层次的异宝而已，而且也会重伤到近乎身死的地步。

　　所以，一般情况下，尊者也不会逆转时空复活人，更不会傻乎乎的逆转时空取宝！

　　至于活物，则是完全无法被逆转时空取出的。

　　哗哗哗～～～

　　时光在飞速的回溯，但是很快就停滞了下来，当回溯到某个时间点上，就会发现眼前的虚空突然归于虚无混沌，整个时空规则都错乱，失去了一切章法。

　　“嗯？”

　　雷霆尊者面色凝重，只感到顺着那混乱时空，有着一股庞大的力量袭来，如同跗骨之蛆一般猛的轰在了他的身上，让他整个人都连后退十七八步，每一步落下那庞大的力量波动都轰击的周围虚空彻底崩碎！

　　“师尊！”云波大帝大惊。

　　“我没事。”雷霆尊者摆了摆手，眼中也有着凝重之色。

　　“这地方果真很古怪，竟然连时空都被彻底搅乱，你在外面等着……我需要深入到这一方时空的底层空间看看具体情况。如此怪异的现象，恐怕有异宝出世。”

　　雷霆尊者说完后，整个人直接冲上前去，体内一直被封禁的力量也冲出体外，让他整个人都缭绕着无比可怕的灭世雷霆，每走出一步体型都急速变大，当他走到那混乱时空边缘时，整个人已经化作一顶天立地的雷霆巨人了。

　　轰隆隆～～～

　　雷霆横扫之间，下一刻雷霆尊者也进入混乱无比的时空内部，一眨眼就消失无踪了。

　　……

　　穿梭着，一路破开无穷的阻力。

　　无尽的混沌烟气都在身边流淌着，这些力量稍微一丝就可以灭杀神主，却无法让他受到多大伤害。

　　他是尊者，而且在尊者之中也算是实力颇为强横了。

　　尊者，比起神主不知道强大了多少倍，因此这些混沌黑雾，这些扭曲的混乱时空之力丝毫无法伤他。

　　只耗费了极短的时间，他就跨越到这一方时空底层，来到了一处非常神秘奇异的寂静空间了，这里极为靠近大宇宙最后一层壁膜，只要再往外一步，便是无穷的外宇宙混沌海了。

　　那是雷霆尊者也不敢踏入的区域，外宇宙混沌海内部有着无尽凶险，一名尊者虽然已经可以破开大宇宙壁膜，勉强在外宇宙边缘的混沌里生存片刻。

　　可即便如此，雷霆尊者也不敢这么去做。

　　早年他刚刚进入尊者层次时，曾经做过一次类似的事情，结果就是进入外宇宙混沌海之后，让他想起了凡俗时溺水的经历！离开大宇宙壁膜后，他便如同凡人掉落海水中，而且还不会游泳那种……竟然让他都感受到了无比强烈的窒息之感了，甚至身体都不断亏空，体内庞大的力量都被无形的力量疯狂汲取！

　　差一点儿，那一次他就被吸成干尸死去。

　　后来奋力抵抗，这才侥幸回归到大宇宙之中，此后他就再也不敢随意撕开大宇宙壁膜出去了。

　　那一次经历，太恐怖了。

　　乃是他一生都无法忘记的梦魇。

　　外宇宙混沌海，那是尊者以及尊者以下生命的禁地。

　　或许只有至尊，甚至更高一层次的宇宙主宰才能拥有进入外宇宙混沌海的资格。

　　哗～～～

　　不知道为什么，越是靠近大宇宙外层壁膜，雷霆尊者就越是想到这些事情。

　　很快，他就来到最底层的空间。

　　到了这里，他也猛地松了口气……因为他眼中一下子也看到了一块漂浮在寂静空间的，类似于石块的三角形奇异物质了。这东西内部也散发着无穷的庞大伟力。

　　“这里是时空底层空间，最靠近大宇宙外层壁膜的寂静时空，这里不可能有其他天然生成的任何物质。”

　　“这东西，有问题！”

　　雷霆尊者神色锐利，下一刻就直接冲向了那三角形的奇异物质。


第633章 封禁！

　　一伸手，缭绕着无尽雷霆的手掌直接就朝那三角形的奇异物体抓了过去，手掌内部也有可怕到足以湮灭一切生命存在痕迹的可怕威能，那威能横扫之下，甚至连遍布时空四周的粒子都开始寸寸碎裂了。

　　轰隆隆～～～

　　仅仅一瞬，雷霆手掌就落下，狠狠抓向那三角形的奇异物体了。

　　眼看着它即将被雷霆尊者抓握住。

　　可突然——

　　异变突生！

　　嗡！！！

　　那三角形的奇异物体一下子就动了，它动静之间已经直接从静止状态加速到超越光速无数倍的程度，超强的速度让它一下子就拥有了无尽的可怕动能，它也直接朝雷霆尊者轰击而来。

　　仅仅一撞！

　　轰隆！

　　一声巨响间，雷霆尊者那雷霆化身的巨人之躯手臂就彻底碎裂破开，他整个人也无法抑制的被一股可怕到极点的巨力轰击的倒飞了开去，身体不断后退，似乎是撞击到最可怕的宇宙洪荒巨兽身上一样，让他平日里引以为傲的力量都显得渺小，一瞬间完全失去了对身体的掌控。

　　“停！”

　　“停下！”雷霆尊者面色狂变，尽管雷霆躯体失去了一只手臂，身上也寸寸遍布着可怕的裂纹，但他还是不管不顾不断施展各种秘术，试图让自己停下来。

　　他的后方已经无限靠近大宇宙壁膜，保持这种后退速度，巨大的动能带动下，他立刻就得出自己如果什么都不做，极有可能会撞破大宇宙壁膜跌飞出去，进入到那可怕的外宇宙混沌海。

　　轰隆隆～～～

　　一重重雷霆狂涌，在雷霆尊者背后掀起一道道巨浪，无尽的浪潮带着强大的力量轰击在雷霆尊者身上，试图让他停下身形。不断努力着，他使出吃奶的力气，这才在堪堪临近大宇宙壁膜的时候，将自己不断后退的身形给停下了，抬起头望去，雷霆尊者脸上也一片骇然，充满了惊惧的看向那三角形的奇异物体了。

　　“这，这就是什么鬼东西，仅仅只是威能一次爆发，就让我完全没抵抗之力了？”雷霆尊者简直不敢相信自己刚才经历了，自从成了尊者后，他已经很多年没体验过如同刚才那种恐怖了。

　　“肯定某种强大异宝。”雷霆尊者震惊的同时，心中也露出贪婪。

　　“嗯？”

　　正在他贪婪想着如何将那东西据为己有的时候，那三角形的奇异物体也动了起来，一动弹周身都出现无尽的残影。

　　唰唰唰！

　　雷霆尊者都没反应过来，那三角形的奇异物体就彪射而来，直接来到了雷霆尊者的身前不远处了。

　　哗～～～

　　下一刻，三角形的奇异物体也急速变大，顷刻间化作了一尊一眼望不到的庞然大物了。

　　那庞然大物体表也浮现出一古朴漠然的面孔。

　　“擅闯吾主星海深渊洞天，死罪！”

　　这句话落下后，无尽的可怕威能迸发，那庞大的面孔中也渗透出无形的恐怖力量，一道道半透明模样的巨大手掌也出现，尽皆抓向呆愣住的雷霆尊者了。那些巨大手掌威能无比可怕，让雷霆尊者都感到自己如同狂暴的海浪中一叶扁舟一样，随时可能倾覆！

　　雷霆尊者面色骇然，心中明白不能硬抗，他直接就施展强大的破空秘术，试图撕开时空离开这一方天地。

　　哗！

　　时空湮灭般的力量在这一方虚空震荡，不断渗透向周围空间，雷霆尊者的力量狂涌而出，很快就将周围的时空轰击的扭曲破碎，很快就能让他穿梭离开的地步。但片刻后就有一股更强的力量降临了，将这一方时空几乎瞬间就被彻底镇压！那破裂扭曲的时刻一下子就恢复常态，变得平滑无比，再也无法让人穿梭离开。

　　雷霆尊者只觉得自己身体周围的空间都凝固成固体，让他动弹一下都艰难无比。

　　轰隆隆～～～

　　随后足有上百根巨大的手臂朝他抓来，每一根手臂上都迸发出超越一般尊者的可怕力量。

　　“不！”

　　雷霆尊者眼中露出恐惧不甘，他大喊挣扎，可片刻后还是被抓住，毫无反抗之力的被丢进了那三角形奇异物体化作的庞然大物内部去了。

　　呼～～～

　　周围的虚空恢复平静，雷霆跟庞然大物都消失。

　　原地再度剩下一颗微小的，滴溜溜转动的三角形奇异物体了，这东西正是杨宇等人所在的星海深渊洞天本体。

　　至于雷霆尊者？

　　则被洞天之灵操控整个洞天之力，抓走关押在星海深渊深处的某个可怕凶险之地镇封了起来……洞天之灵现在的力量并不足以直接杀死一名尊者，镇压封禁已经是极限了。

　　雷霆尊者被抓走封禁，接下来的时光也会不断被抽取力量，以及体内积攒了无数年的大气运！这些力量也将转化为星海深渊洞天的力量储存起来。星海深渊运转，同样是需要大力量支持的。类似之前封禁雷霆尊者的力量，也无法施展几次的。

　　刚才那一下攻击，已经消耗了洞天之灵无尽岁月积攒的大半力量了。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　雷霆尊者被封禁的同一时间内，杨宇等人也回归到了恒沙大世界内部，他们在原地等待洞天之灵出现。

　　只是等了片刻，洞天之灵没等到，却发现天空大片碎裂，整个星海深渊都震荡了起来。

　　高空中黑暗的星空深处都露出大片大片毁天灭地的幻象，似乎世界末日般的场景一样。

　　恐怖的动荡持续了好一会儿这才慢慢消退于无形。

　　对此，杨宇等人也都互相对视，眼中惊讶莫名。

　　“怎么回事？”

　　“洞天之灵呢？怎么高空出现了这么多可怕的毁灭幻象？”不少不朽，界主，真神级的存在，互相熟识之人也会交谈，不少人脸上也露出担忧之色。

　　“难道外界有什么变故？”杨宇也抬头，眼中闪动着莫名的光彩。

　　唰！

　　随后，一道庞大的，让所有人熟悉的巨大身影猛地出现在了高空。

　　正是洞天之灵。

　　只是此刻洞天之灵眉宇间似乎有些疲惫，好像刚才消耗了不少力量。

　　“诸位久等。”

　　洞天之灵开口，声音轰隆道：“刚才遇到了一些紧急情况，现在继续传承测试。所有得到至尊令之人，将至尊令握紧，我会将你们传送入星海深渊内部。”


第634章 螺旋炼狱

　　恒沙大世界以及周围大量河系内部，无数的界主，不朽，甚至真神级强者进入星海深渊外围一座座凶险世界生死厮杀，互相抢夺的也就上千枚至尊令罢了。

　　第一关海选，就刷掉了九成九的人马。

　　现在，只有一千人可以有资格进入星海深渊，这一千人实力最弱都是不朽无敌，至少有过半都是真神级强者！

　　随着洞天之灵一句话，所有人都取出至尊令，下意识的握紧了。

　　很快，一道道光芒从至尊令内部弥漫开来。

　　浩荡的威压也出现。

　　轰！

　　那光芒逐渐放大，一眨眼就如同炙热的太阳一样将所有人都包裹笼罩住了，随后那一颗颗如同太阳一样明亮的巨大光球就裹着手持至尊令的众人离开原地，直接化作流光，以肉眼可见的速度拉近与星海深渊的距离，朝那片区域靠近了过去。

　　疯狂穿梭！

　　所有被白光裹住之人都五感消失，感觉自己整个人都沉浸在一片白茫茫的寂静世界里了。

　　……

　　外界，云波大帝依旧焦急的站在恒沙大世界消失的星域外围等待着自己的师尊归来。

　　可等着等着，突然他脸色就一变。

　　因为，他师尊的气息突然一下失踪不见了，作为雷霆尊者的弟子，他跟自己的师尊有着大因果联系，雷霆尊者也没刻意耗费力量屏蔽因果，自然可以让云波大帝一直感应到他的。

　　可是此刻。

　　雷霆尊者跟云波大帝的因果突然消失了。

　　因果线断裂，只有两种可能……

　　一个就是被困入了某个无比可怕的，甚至可以屏蔽因果的绝地。再一个就是他师尊已经死了，灵魂意识回归大宇宙本源，彻底了却了跟这个宇宙中一切事物的因果联系。

　　“师尊！”

　　“师尊！”云波大帝慌了，连透过好些方式传讯，试图联系上自己的师尊，可无论他尝试多少遍，所有的信息都石沉大海，得不到任何回复。

　　“我，我……这该怎么办。”云波大帝额头都冒出豆大的汗珠了。

　　“不行，师尊失踪的事情不能公开，更不能让别的人再进入蓝星海大星系团探查，一旦师尊失踪的消息泄露出去，恐怕会让周边的神级文明蠢蠢欲动，对我云波大宇宙国发起无尽征伐。甚至引来师尊曾经的敌人，那些强大尊者。”

　　云波大帝一想到这里，尤其是想到那些跟他师尊敌对的尊者，他直接就升起毛骨悚然之感，只感觉整个人都掉进冰库一样浑身发冷。随后，他直接就联系自己留在云波大宇宙国内部核心处的一道神力化身，让他赶紧传下命令，对整个蓝星海大星系团进行封禁戒严。

　　对外就宣称，他师尊雷霆尊者过来做客，今日里偶有所感，修炼有了突破迹象，所以进入闭关状态。雷霆尊者闭关期间，整个蓝星海大星系团都闭关锁国，避免出现事端打扰到自家师尊修行闭关。

　　当天，就有一队队由真神级强者带队的不朽军队出发，前往蓝星海大星系团一处处疆域守护，防止有人通过各处区域进入蓝星海大星系团内部了。整个蓝星海大星系团暗流涌动，再也不复原本的悠闲安静。

　　……

　　云波大帝如何焦急惶恐，都与星海深渊中的杨宇等人无关。

　　杨宇等一千名手持至尊令之人，很快就那炙热的白光包裹之下一路穿梭，来到了星海深渊内部最核心之处了。

　　星海深渊很大，内部无比宽广，甚至都能容纳无数河系了。

　　一路穿梭到最核心处，路过一处处危险绝地，即使那裹着众人的白光速度极快，也是耗费了不少时间。

　　哗～～～

　　当一切平息停下，白光消散时，杨宇等人也睁开眼睛，上千人都呆在一片虚无星空之处，而他们眼前则有着一座巨大无比的呈现出漏斗漩涡形态模样的“空洞凹陷”！

　　这里似乎是星海深渊洞天的底层空间，那空洞凹陷也向下直接穿透到未知的空间内部去了，凹陷处那空洞内部也有着一朵朵剧烈燃烧的魔火，燃烧着的魔火将时空都烧灼的扭曲变形，感应到那凹陷空洞附近坚韧浩瀚到极点的时空波动，众人脸色一下子也变了。

　　如此强度的时空都被烧灼的扭曲，那魔火的威能已经自不必多说，每一丝魔火恐怕都有着至少媲美不朽无敌强者全力一击的可怕威能，而这还仅仅只是那凹陷空洞入口处魔火的温度。

　　如果向下，进入那凹陷空洞内部，恐怕还会遇到更恐怖的高温魔火，已经其他不知名的危险。

　　众人面面相窥，周围的虚空一片黑暗，这里是星海深渊最核心处，往周围看去，距离的最近的一个星系也呈现出光点光，至少隔着数百万光年之远。

　　他们附近，仅仅只有这凹陷空洞的未知存在。

　　因为如此，他们才特别关注这东西。

　　很多人都暗暗猜测，或许这东西跟之后他们要经历的考验有关……一想到这里，不少人脸色就变了。尤其是那些不朽无敌的，却拿到了至尊令的家伙，更是一个个脸色都苍白。

　　由不得他们不担心脸色难看，入口就如此恐怖，都需要他们全力以赴才能挡下，那还参加什么考验？

　　进去简直就是当炮灰，恐怕顷刻间都有身死陨落危机。

　　可不进去？

　　好不容易拿到至尊令又不甘心。

　　不朽无敌层次的那些家伙此刻都祈祷，期待自己猜测出错。

　　哗～～～

　　众人各怀心思的时候，前方的虚空也扭曲波动，洞天之灵也巨大虚幻的身影也显现出来了。

　　“第二道考验。”

　　“闯螺旋炼狱！此关卡，尔等手持至尊令之人进入其中，需要不断向着螺旋炼狱底部行走……炼狱中你们会面对强大的异种生命袭击，同时也要面对恶劣的环境。越往螺旋炼狱下方行走，你们也会受到强大的压力阻碍，同时从身体到灵魂都会得到蜕变洗礼。”

　　“活下去，走到螺旋炼狱中部之人可成为至尊记名弟子，获赠部分宝物。”

　　“往后，越是深入可得到宝物获赠也更多。”

　　“若无人踏入螺旋炼狱底部，表现前十之人可成至尊内门弟子，获赠重宝。”

　　“若是有人进入螺旋炼狱底部，可直接成为至尊亲传弟子。”


第635章 必须要得到至尊机缘！

　　“所有人，进入螺旋炼狱！”

　　“畏惧不前者可透过至尊令弃权离开！”洞天之灵浩大的声音在这一方空间震荡着，他目光扫视之下，看到一群人并未后退放弃，那一个个手持至尊令之人，虽然里面有不少不朽无敌强者都面露担忧，但同样不会畏缩不前。

　　面对至尊机缘，没人愿意退缩。

　　这份机缘让他们即使豁出命去，也会不断前进，不会停下脚步。

　　死了，一切皆空。

　　而活下来，或许就会一飞冲天，从此坦途一片！

　　至尊传承，那是连尊者级大能者都眼馋，都会拼了命的疯狂争夺的……对尊者诱惑都如此之大，更别说针对他们这些不朽，真神级存在了。

　　“进！”

　　洞天之灵很满意众人的表现，他站在虚空中，巨大的手掌也一挥。

　　哗～～～

　　顷刻间，众人体表都升起璀璨的光芒，那至尊令气息外放，再一次将他们包裹，尽皆都化作流光卷入到不远处的螺旋炼狱入口中去了。

　　……

　　呼呼呼～～～

　　一重重热浪滚滚而来，一进入螺旋炼狱入口，杨宇就感觉自己身边都充斥着红光，入眼所见之地尽皆被火焰笼罩，身边那高温潮汐一波波而来，炙烤的人极度不适。即使杨宇如今身体抗性极高，此刻也感觉极度不爽，感觉自己都陷入到一片剧烈燃烧的火炉之中了，皮肤表层都传来一阵阵火辣辣的刺疼之感了。

　　那高温潮汐温度之高，感觉一颗恒星内部最深处的温度跟它一比都不值一提，如同小儿科一般！

　　凡俗之物，比如那些不朽级层次以下的坚韧材料，包括界主级层次的兵器铠甲之类的东西一旦落入这一方火焰时空，凭借周围的恐怖高温，甚至都能瞬间融化毁灭掉的！

　　如此温度，已经可见一斑。

　　杨宇有着这样的猜测，甚至还从储物空间取出一些界主级的兵器铠甲进行尝试，立刻就发现这些东西暴露在这一方虚空中，构成兵器甲铠内部的强大阵纹一瞬间就被高温横扫寸寸崩断损毁，随后构成兵器甲铠的坚韧材料都融化，很快就融化成一滩赤红的铁水了。

　　这一切，让杨宇脸色也更难看。

　　此时此地，这才是螺旋炼狱的入口最上层的……根据洞天之灵刚才的叙说，杨宇明白越是下降到螺旋炼狱的下层空间，周围炙热的温度就会越恐怖，现在还是可以烧融界主级兵器铠甲的层次，恐怕过不了多久，就会出现不朽级兵器铠甲都顶不住的恐怖景象。

　　如此高温之下，杨宇也有些心里没底了。

　　他的躯体是强大，比起不朽级的兵器铠甲，甚至真神器都要坚韧强横，可也是有极限的……杨宇的目标是进入螺旋炼狱的底部，尽全力得到至尊传承，成为至尊的亲传弟子！

　　而螺旋炼狱底层空间，周围的温度恐怕也将达到不可思议的境地。

　　轰隆隆～～～

　　巨大的轰鸣声炸响，杨宇身体的骨骼都噼里啪啦发出剧烈的碰撞震荡之声。

　　高温中，杨宇也感应到庞大的压力侵袭而来，想要将他身体都压的趴伏在地上。

　　不过杨宇此刻的身体力量何其强大。

　　论身体强度，有着高阶恶魔血脉加持，有着巫蛊虫经阵图加持，将体内每一颗细胞潜力都压榨出大部分，他现在的躯体之力完全比很多普通神主级强者都强大不少了。

　　只是境界跟不上，空有庞大的肉体力量，才让他综合实力仅仅只能媲美真神无敌最顶尖层次，算是勉强摸到了神主级门槛儿！

　　压力不断袭来，甚至体内灵魂都受到冲击，被一股如同狂风的力量吹袭，让灵魂都感到冰冷疲惫。

　　狂风吹袭，深入灵魂内部。

　　高温，压力，吹袭灵魂的狂风，三重力量不断侵蚀压迫着杨宇的神色，让他整个人都陷入到一种无比糟糕的境地之中了。越是这样，杨宇也越是心烦意乱，甚至都生出自己绝对不可能深入到螺旋炼狱下层的想法，甚至都生出一丝想要退缩的情绪。

　　这情绪一起，杨宇立刻一惊！

　　“恩？”

　　“不对！不对劲！”杨宇惊出了一身冷汗，随后目光一凝，立刻谨守心神，体内一波庞大的力量波动也弥漫开来。

　　“镇！”杨宇低喝一声，强行运转体内力量将一切负面不适的感觉都驱散。

　　随后，杨宇就看到眼前一片火红的世界被撕裂，而他整个人已经来到了一个螺旋向下的阶梯顶端平台上了，朝螺旋阶梯下方看去，也可以隐隐约约的看到阶梯极长，不知道延伸至下方多深多远，每一级阶梯也无比宽大，犹如巨人使用的阶梯一样，在下方阶梯的一些区域也看到巨大的平台接连，那似乎是供人临时休息的地方。

　　这是一片很宽广的世界，左右看去周围尽皆是黑暗空间。

　　黑暗空间的边缘也有着火焰燃烧，但那高温已经消退了很多很多，至少比起刚才杨宇感知中的要微弱太多了。

　　不止是黑暗空间四周有火焰，螺旋阶梯上也泛红，明显炙热带着扭曲虚空的高温。

　　“刚才那些，是幻觉？”

　　杨宇心中有了一些了然，同时也暗暗庆幸，幸好自己第一时间就清醒了过来。

　　不然的话，恐怕连那一关都过不去，直接就会被自己的情绪左右，主动退出这一方螺旋炼狱世界了。

　　那样的话，他自然也被淘汰了。

　　至尊传承的机缘跟他也无关了，而现在……他算是初步通过考验了。

　　接下来就是要走下这螺旋向下不知道多少距离的阶梯了。

　　只有一路走到螺旋阶梯底部，才能得到自己渴望的至尊传承机缘，一旦得到至尊传承机缘，成为至尊亲传弟子……甚至这一方星海深渊无尽资源宝物，到时候自己都能分一杯羹！

　　得到这里的无尽资源，对自己的虫族发展太重要了，甚至能让他实力暴涨到无法想象的地步！

　　本尊拥有真神，甚至神主级的实力？

　　虽然挺强的。

　　可放眼宇宙，还是太弱太弱了……随着虫族不断发展，必然会引起曾经那些可怕的敌人注意。

　　杨宇心里压力很大。

　　他必须要将虫族尽快发展起来，只有那样，才能在将来面对那些虫族宿敌的时候，拥有反抗的余地。

　　恶魔本尊？

　　面对整个宇宙真正站在巅峰的那些超级文明，还是太微不足道了。


第636章 一份礼物

　　呼呼呼～～～

　　感应到身边一波波高温袭来，杨宇也深吸了口气，走到螺旋阶梯面前。

　　从这里一步向下，只要踏入第一级阶梯，那就再也没有回头路了。

　　闯螺旋阶梯，可不是完全没危险的。

　　看到那螺旋向下阶梯中间一个个的宽大平台了没有？那是供人中途休息的地方，同时也是一个个鬼门关。那一个个的平台上很安全，也是螺旋阶梯闯关途中的唯一安全点。

　　所有闯关者，一旦踏入螺旋阶梯，会受到如同之前在幻境中体验过的，高温，压力，灵魂狂风三重力量侵袭，一旦承受不住就会肉体崩碎，魂飞魄散！

　　而且，中途无法停下，无法后退！

　　只能往前走，往下走！

　　当走到那一个个宽大的平台上时，才能松一口气休息一下，可以选择不再闯关，或者继续闯关！

　　因此，那一个个的平台就是一个个的鬼门关，限定了生与死的绝对界限！

　　抵达平台就活，无法抵达，就会死在中途……

　　“呼。”

　　“开始吧。”杨宇深吸了口气，将肚腹间的浊气尽皆吐出，随后他也直接迈步，将左脚落在了蜿蜒向下的螺旋阶梯之上了。一落脚，杨宇只觉得眼前风云色变，无穷的火焰都燃烧蒸腾，嘭的一声就将整个螺旋阶梯都燃烧了起来。

　　一眨眼间，周身已经尽皆都是火焰了。

　　温度也直接飞窜！

　　让杨宇再一次体验到了之前已经感受过一次的高温了。

　　轰隆！

　　巨大的压迫力也降下，直接压迫在杨宇身上，让他感觉自己身上都压着一颗巨大的星辰了。

　　哗～～～

　　冰冷的罡风吹着，那股风深入骨髓，直接吹进了杨宇的灵魂深处，让他浑身都战栗。

　　灵魂都抖动了一下。

　　三重力量袭来，让杨宇整个人都陷入到一种大煎熬之中，身体上的不适还算可以抵抗，毕竟他现在的体魄极强，目前这种强度的高温跟压迫力丝毫都无法奈何他，但灵魂上的那股冰冷狂风吹袭，就要麻烦的多了。

　　论灵魂强度，杨宇虽然比起那些界主，不朽要强多了，已经达到了真神层次。

　　可此刻闯螺旋阶梯的人之中，真神实际上才只是达到基础要求而已。

　　如此，在灵魂上，杨宇一点儿优势都没有。

　　这还是他乃虫族主宰，天生灵魂精神上就比其他人有巨大优势，不然的话……如果空有一身强横肉体，此刻也是无法闯下去的，甚至连螺旋阶梯第一个平台都走不到！

　　别忘了，杨宇从修为上来算，不算真实的战力，他其实也就一个界主而已。

　　界主在这里？

　　不需要接触螺旋阶梯，直接都会灰飞烟灭的。

　　……

　　轰轰轰！

　　无尽的冲击袭来，杨宇不断向下行走着，螺旋阶梯上也空无一人，只能看到他自己一个罢了。

　　其他闯关者，自然被隔绝在其他的空间，独自一人进行闯关。

　　毕竟螺旋炼狱内部，越是往阶梯下方走去，越是深入底层，甚至还会出现可怕的怪物滋扰侵袭，后面不仅要顶着越来越可怕的压力，顶着高温，顶着灵魂被冰冷狂风吹袭的不适，还要在这种环境下跟一些守关的异种生命进行战斗。

　　将所有人分隔开来，便是不想让他们借助外力互相联手对战守关异种生命闯关。

　　所有人都独立开，只能依靠自己。

　　死也好，生也好，全都是自己的选择，凭借自己的实力。

　　同时，也无人可以破坏他们闯关。

　　从这一点讲，螺旋炼狱这一关还是颇为公平的。

　　“啪。”

　　“一百九十阶，一百九十一阶，一百九十二阶……”杨宇脚步落下，盯着强大的压力，不断的前进着。没落下一步，他心中都默念计算着阶梯数量，同样也能感觉到周围的压力在变化，没下一层阶梯压力，温度，吹袭灵魂的狂风强度都会变得更强几分，让他压力也不断的上升。

　　这种感觉，真的糟糕透了。

　　简直能把意志不坚定之人给活生生的逼疯。

　　这种一点一点，缓缓增加压力的方式，看似不剧烈，却有一种让人逐渐步入深渊的感觉。犹如凡人得了绝症，或者是死刑犯度过人生最后的时刻一样，那种数着日子算时间，一点点靠近死亡崩溃的感觉。

　　这种感觉之下，无形中又会增加闯关者的压力。

　　纯心理的压力，无孔不入！

　　只能用意志力来抵抗，一边还要承受外界的无尽冲击，只有能抗下这一切的人，才能一步步走到螺旋阶梯底部。

　　偏偏，往下望去，深不见底，只能看到刺入黑暗不知道有多遥远的一级级阶梯而已。

　　连个盼头念想都没有。

　　这无形中，又是压力……

　　若是有盼头，还能像是望梅止渴一般，一点点咬牙坚持下去的……而没有一个目标盼头，面对彷佛永无止境的关卡，对人的斗志消磨是非常严重的。

　　踏踏踏……

　　一级级阶梯而下，当杨宇走了三百级阶梯的时候，踏入第三百零一级阶梯，突然就发现周围的时空变幻，身上一直在不断加重的三重压力不见了踪影，而眼前的世界也突然开阔，缭绕在身侧的火焰也消失无踪了。

　　临时的安全平台到了。

　　第一级阶梯鬼门关。

　　哗～～～

　　高空中，洞天之灵的身影凝聚，也看向刚刚来到平台的杨宇，他笑着开口道：“闯关者杨宇，恭喜你走过螺旋炼狱第一个小关卡，来到这里你也可以获得第一份礼物。”

　　说完后，他手臂一挥。

　　顷刻间，身前就出现了大量的光影，那些光影中尽皆都是宝物，具体却可以划分为三种类别。

　　第一种：身体强化类奇物。

　　第二种：灵魂躯体类强化型的秘术功法。

　　第三种：灵魂强化类奇物。

　　“选择吧。”

　　洞天之灵开口道：“这三种礼物，你只能选择其一，一旦选择后再也不能更换。一直到你抵达下一个螺旋阶梯平台时，才能再次获得新的礼物馈赠。而你在这一层螺旋阶梯平台的滞留时间，最多也不能超过一年！”


第637章 灵魂力量飙升！

　　“三份宝物？而且还有强化灵魂力量的异宝？这这……”杨宇愣住，随后内心便涌出狂喜！

　　“简直天助我也！”

　　“洞天之灵前辈，我选强化灵魂的宝物！”杨宇高叫。

　　“嗯，选的不错。”洞天之灵微微一笑，对杨宇的选择显然很满意，他作为掌控这一方星海深渊的洞天之灵，自然一念之间可以看穿星海深渊内发生的一切，对于杨宇这个修为只有界主层次，但实力却无限接近神主级强者的小家伙，他颇有好感，这种绝世天才在他主人，那位莽山至尊还存在的时代也属于稀世罕见的奇才！

　　若主人在世，甚至都不用任何考验，即可就能将之收为亲传弟子。

　　但这个世界没有如果。

　　莽山至尊早已经死去无数亿万年，他一死，留下的星海深渊自动运转，其内部一切都有规定，都只能按照当初定下的规则运转，其他人绝对无力更改。

　　即使他这个洞天之灵也没有篡改星海深渊洞天规则的权利，他也只能监管这里发生的一切，对外界的窥伺进行反击而已。他看好杨宇，可杨宇必须顺着当初莽山至尊定下的规定去一个个闯，只有闯过关卡才能成为亲传弟子，接受他主人留下的衣钵。

　　这是死规矩，没办法篡改。

　　不过规矩是死的，也不是完全没办法帮助杨宇这个让他颇为喜爱顺眼的小家伙。

　　比如这抵达一个平台就赠予宝物的规定。

　　其他那些闯关之人也会得到馈赠，可馈赠的多寡却有一个上下浮动……那些让洞天之灵看着不顺眼的，直接只能得到最低的宝物奖赏。

　　而杨宇？

　　此刻得到的这三份宝物选择，每一份里面都是当前这个平台奖励最高上限的赠予！

　　他得到的宝物，比起那些得到最低最基础馈赠的人，足足多出了两三倍之多！

　　洞天之灵能看出杨宇肉身无比强大，欠缺的短板是灵魂方面……因此挑选的灵魂类强化宝物都是可以短时间内让杨宇灵魂强度大幅度提升的。

　　杨宇选提升灵魂强度的宝物，这说明他还不算蠢笨，这让洞天之灵自然心情挺不错的。

　　“拿去吧。”

　　洞天之灵一挥手，脸上也挂着笑容，一股白光顷刻间也将一盘奇异的灵果卷到了杨宇面前的平台地面上了。那奇异灵果落下，随着白光散去也开始弥漫着一股奇香。

　　香味诱人，杨宇仅仅闻了一口，顷刻间就觉得自己整个人都升华，灵魂最深处都感受到无比舒适的感觉，甚至隐隐都让自己的灵魂强度提升了微弱的一丝。

　　“这东西……”

　　“好强的效果。”杨宇眼睛都瞪大了，目光呆滞看着地面上三颗散发着奇香的灵果。

　　洞天之灵低头俯视看着，将杨宇的表现都尽收眼底，随后他身体也溃散消失。

　　一道浩大的声音也从高空落下。

　　“小子，此果名为融灵果，真神级修行者食用都能对灵魂有强大的提升效果，但融灵果保存极其麻烦，如果像你这般暴露在空气中时间久了，很快就会完全挥发浪费掉，你还是尽快食用，将融灵果的力量吸收掉的好。”

　　“记住，飘在空中的那些香气，最好一点都不剩的全部收拢吸收干净。”

　　“螺旋炼狱越是往下走，对灵魂的要求也越高……你现在这样，还差的太远太远了。”这句话说完后，杨宇也悚然一惊，直接抬头朝洞天之灵看去，可此刻哪里还有洞天之灵的身影，他已经离开消失了。

　　面对空气，杨宇还是面色肃然拱手行了一礼。

　　“多谢前辈指点。”杨宇面色很诚恳，因为他从洞天之灵的话里听到关切的意味，对方完全可以不管他，却出言提点他。这放在此时此刻，甚至都能增加他闯螺旋炼狱成功的机率，这算是一恩情，当得起刚才那一礼。

　　“算你小子还有些礼貌，也不枉老夫看好你了。尽量闯吧，不到无法坚持时，不要放弃……至尊传承，这一批人里，你小子算是最有希望的一个了。”洞天之灵的声音传来，似乎从四面八方的虚空传递到杨宇的耳中，感觉无处不在。

　　“呃……”杨宇呆住。

　　“最看好我？”

　　片刻后，他收敛心神，直接就挥手一卷，将那三颗融灵果都卷起往嘴里丢去，一张嘴也张的很大，直接就将三颗闪烁着火焰神纹带着奇香的果子给吃下去了。

　　“吸！”

　　肺部也用力一吸，甚至吞天终极规则的力量都使出，恐怖的如同一座黑洞一样的吸力立刻出现，将融灵果缭绕在这一方空间中所有的奇异香气都吸引而来，吸收进体内去了。

　　轰隆隆～～～

　　杨宇体内，吞天终极规则的作用下，那三颗融灵果也直接被分解，化作大片大片精纯无匹的力量被吸收融入到四肢百骸之中，那些奇异的力量带着让杨宇灵魂都被快速滋养的功效，仅仅一瞬间就汇聚成一股能量潮汐，直接冲入到杨宇的体内力量源泉空间了。

　　源泉空间上方，那一颗杨宇的灵魂核心也震荡，感应到那一股融灵果化作的能量潮汐，立刻也发出一重重欢愉意识波动。仅仅片刻间，从灵魂核心上就出现大量半透明的触手状物质，那些触手也飞速生长，片刻就来到那一片荡漾着火红色泽的能量潮汐水流上空了，然后触手纷纷扎入那潮汐之中，一股股可以滋养真神级强者灵魂的特殊能量就被吸收，被快速吸入杨宇的灵魂核心内部去了。

　　舒适！

　　爽！

　　感觉灵魂都有了被撑爆的饱胀感……仅仅是片刻的吸收，杨宇就感觉自己的灵魂强度比起以前提升了至少有三分之一以上的强度。稍稍炼化了一下，将吸收进入灵魂核心的那股力量吸收，彻底融为自己的力量，随后杨宇再度操控大量触手，再度开始吸收那些融灵果的能量。

　　时间流逝。

　　杨宇的灵魂气息在飙升，不断的成长着。

　　两倍、三倍、四倍、五倍……十倍……二十倍！

　　七天后。

　　终于三颗融灵果内部的能量都消耗一空，被杨宇完全吸收，而这时候他的灵魂强度已经比之前强出了一大截了。

　　至少比刚进入螺旋炼狱时强出了五十倍之多了！


第638章 第二平台

　　五十倍，一直将杨宇的灵魂强度从真神级初期提升到了真神级巅峰层次！

　　仅仅只差一步之遥就达到真神级极限了！

　　“呼。”

　　“效果真强，竟然提升了这么多。”杨宇起身，看向下方彷佛永无止境的螺旋阶梯，眼中原本的迷茫困扰已经消失一空，这一刻他重新拥有了强烈的自信。

　　“每一个平台都会获得馈赠，连洞天之灵都看好我，向着我这边，希望我成为至尊的亲传弟子，要加把劲了，不把身体里最后一丝潜力都压榨干净，绝对不能后退，不能轻言放弃！”

　　“至尊的传承，我要定了！”

　　杨宇想着，脚步也没停，直接走到平台边缘通往下一层的螺旋阶梯，他犹豫都没犹豫一下，直接就跨出那一步，走入螺旋阶梯之中了。

　　轰隆隆～～～

　　脚掌刚落下，周身的世界再度产生翻天覆地的变化，原本的平静彻底被撕碎，无穷的火焰再度燃烧升腾而起。

　　高温，恐怖的压力，吹袭的灵魂都冰冷疲惫的狂风同时出现！

　　高温，压力杨宇轻易就抗下了。

　　哗～～～

　　狂风吹来，也吹袭在杨宇的灵魂核心之上，此刻的灵魂核心都一片通透，隐隐都能透过一层壳看到内部盘膝着的一个隐隐约约的小杨宇了。

　　冰冷让人无尽疲惫的怪风吹在灵魂核心上，原本在上一层阶梯最后时刻都吹的杨宇摇摇晃晃要支撑不住了。

　　可现在？

　　竟然灵魂核心轻松一震，立刻就将这股怪风给震开了，一点儿都无法渗透进入灵魂核心之中。

　　杨宇甚至连一点点疲惫的感觉都没察觉到。

　　“真舒服。”

　　“这怪风竟然都无法影响我了，这种感觉真不错。”杨宇心中一喜，最后那一丝忐忑也消散一空了。带着不错的心情，他直接也朝着下方阶梯行走而去了，这一次因为灵魂受到的影响极小极小，他行走的速度也极快。

　　仅仅片刻时间就走完了这一层阶梯大半的区域了。

　　当走到第五百层阶梯后，再往下一阶。

　　轰！！！

　　突然，杨宇面色一变，他立刻就感应到周围的火焰温度变化，压力也猛地增涨了一个阶级，那吹袭灵魂的狂风也从原本缓缓增涨的势头猛地暴涨一截！

　　恐怖的罡风吹袭而来，直吹进杨宇的体内，让杨宇的灵魂核心大幅度强化以来，都首次剧烈震荡了一下。

　　哗～～～

　　虽然绝大部分罡风都被挡住了，可还是有小部分进入灵魂核心之内，直接缠绕在了那小一号的杨宇意识体身上了，那股罡风的影响下，杨宇浑身也颤抖了一下，只感觉到冰冷而疲惫的感觉再度降临到自己身上了。

　　脚步立刻变得沉重。

　　杨宇身形稍稍都摇晃了一下，随后他也迅速清醒了过来，腰杆也重新挺直了。

　　脸上一直以来的轻松也收起，变得再度凝重了起来。

　　“突破灵魂核心了，周围的压力也增强了不少。”

　　“不过，还远没有达到我现在的极限。”

　　“还早着呢。”杨宇深吸了口气，再度往下方的阶梯走去，这一次因为有了防备，也不像之前那样猛地压力飙升了一截，虽然还带着些冰冷疲惫的感觉，但总算接下来的路程相安无事。

　　杨宇走着走着，一直走到第二层休息的平台，身体方面距离达到极限还是有着很远。

　　来到平台上，一切压力尽皆消失。

　　哗～～～

　　洞天之灵那苍老伟岸的身躯再度出现在高空，他依旧是俯视着杨宇。

　　此刻那老脸上也露出笑容，开口道：“小家伙，你总算没让我失望，灵魂提升的挺大的，恐怕你以前没用过类似的灵魂强化奇物吧？”

　　“前辈猜的没错。”杨宇点头，直接承认。他的灵魂力量都是来源于虫族生命诞生后一丝丝的力量回馈，一点点积累之后才最终达到媲美真神级强者层次的，根本没用过任何强化灵魂的奇物，甚至因为之前灵魂强度一直极高，远比同级强者高得多，他连灵魂类的秘术都几乎没怎么修炼过。

　　灵魂类秘术，有增强灵魂强度，提升灵魂防御的秘术。

　　同样也有攻击型的秘术。

　　杨宇曾经想过修炼攻击型秘术，可效果却不佳……因为他的灵魂综合强度虽然不错，可以越级达到真神级初期层次，但灵魂的凝练程度却不高。灵魂凝练程度不高，即使学习了攻击型灵魂秘术，威能也不会太大，最多是灵魂总量很大可以肆意消耗罢了。

　　有这个时间琢磨灵魂秘术，还不如修行参悟他的刀术！

　　毕竟他的身体方面，可要比起灵魂方面更擅长战斗！

　　尤其是拥有了恶魔血脉后，更是如此！

　　战力几乎呈现出井喷式的发展在提升，身体战力如此之强，灵魂方面的秘术杨宇自然也就没刻意花时间学习，一个人的精力终究是有限的，如果因此分心了让刀术等方面提升缓慢了，反而得不偿失。

　　至于灵魂防御秘术？

　　更没什么必要，凭借他之前的灵魂总量，以及灵魂本尊意识隐藏在银河碎片世界的特殊状态，他根本不怕来自外界的灵魂攻击。

　　“恩。”

　　洞天之灵笑着继续开口：“难怪你一下子可以依靠三颗融灵果提升这么多灵魂力量，我再问你，你可有修炼果灵魂类的防御秘术？”

　　“前辈，晚辈没修炼过……您问这话是何意？”杨宇老实交代。

　　“只是想要了解一下你这小家伙的情况而已，若是你真没学习过灵魂防御秘术，那么我推荐里在这个平台上选择针对灵魂方面的功法秘术作为奖励品。”洞天之灵道。

　　“啊？”

　　“前辈，这是为什么？”杨宇还想要继续选提升灵魂强度的奇物呢，比如再弄些融灵果什么的。

　　“因为目前来说，选择修炼灵魂防御秘术，才能更快的提升你的灵魂坚韧程度，帮助你更好的继续闯荡螺旋炼狱。你是不是想要继续选择融灵果这些奇物？小家伙，这些外在的奇物终究是外物，你之所以刚才能一次性提升那么多，只是因为你以前从未服用过类似的东西，因此效果才最大。”

　　“你如果再选，效果可能就要差的多了。这些奇物的使用，对灵魂力量的提升是有极限的，每一次使用都会在灵魂内部留下阻碍抗性。等积累到一定程度后，你就再也无法利用这些东西提升自己的灵魂强度了。除非，你能获得更高级的灵魂提升奇物，但螺旋炼狱世界只能给予你跟融灵果差不多层次的灵魂强化奇物罢了。”


第639章 一丝机率！

　　“灵魂强化类的奇物，竟然会效果越来越差，直至一点儿效果都不会有吗？”

　　“就跟凡人世界里的药物抗性一个道理？”杨宇好奇询问。

　　“差不多吧。”洞天之灵点了点头，跟随至尊行走宇宙的那些时光，这个宇宙中也有许多文明，洞天之灵也曾经见过不少凡人，去过不少凡人世界，因此明白杨宇在说什么。

　　杨宇略一思考，再度开口道：“前辈，有句话晚辈不知道该不该问。”

　　“哦？你这小家伙有什么要问的，开口说说吧。”

　　洞天之灵有些奇怪的看向杨宇，也想要看看杨宇究竟想说什么，他给杨宇定下的路线是目前来说最好的了，包括后面下到哪些平台选用什么东西对自身进行强化，以应对下层螺旋阶梯，他尽皆都考虑周全。

　　毕竟，他是星海深渊世界的洞天之灵，他可以洞悉这个洞天世界里一切的事物。

　　螺旋炼狱同样是这洞天世界的一部分，对于螺旋炼狱内部的变化，每一层平台向下会出现的问题，难度，他尽皆都知晓。虽然至尊留下的考验无法篡改，任何人都必须按照考验来办，他也不可以直接出手帮助外来闯关者。

　　但直接帮助不行，不代表无法暗中相助。

　　此刻，洞天之灵便是利用自己对整个螺旋炼狱环境的了解，对于每一个平台上会给予的宝物赐予的了解，利用这些知识帮助杨宇一步步合理的强化自身，争取将所有利益最大化，尽量让杨宇能在螺旋炼狱走的更远，好让他更有些把握靠近到螺旋炼狱底部。

　　没错，洞天之灵心里也明白，即使有诸多情报信息的帮助，有大量宝物强化，杨宇现在的情况，最多也就只能走到螺旋炼狱底层区域而已……注意，只是底层、区域！

　　只有达到底层区域的最底层，落到螺旋炼狱最底层的地面上，才能直接成为至尊亲传！

　　而整个底层区域是很大的，往下还有不少阶梯要走的，难度也会不断暴涨！

　　根据洞天之灵计算，杨宇现在的情况，即使最大化的利用一切资源，最多也就走到底层区域勉强刚进入的地方而已……至于最后一段路程，他也没办法帮了，只能听天由命，若是杨宇意志力足够强大，能抗下无尽痛苦煎熬拼命去闯，那么还是有无限微小的一丝机率通过测试达成至尊亲传的标准的。

　　当然，也就只有一丝希望而已，无比微小，不值一提的一丝机率！

　　一系列想法如电光火石一般，仅仅是一念之间就在洞天之灵脑中过了一遍，而外界连一瞬都没过去。

　　直到他停下这些想法，杨宇才继续回答。

　　杨宇道：“前辈，虽然因为吸收过一次灵魂类强化奇物，现在同等级的灵魂强化奇物，诸如融灵果之类的东西对我的灵魂提升效果会变弱不少，可我毕竟还没到极限，现在选择这些东西应该还有不少提升效果吧？为什么一定要先选择灵魂防御秘术？从这里到下一层平台阶梯，难道难度会飙升一大截，让我现在的状态几乎不可能通过吗？”

　　杨宇这句话问出口，心中也升起无比的忧虑。

　　这才两个平台。

　　算上进入下一个平台，也就三个平台而已。

　　这里连螺旋炼狱上层区域都没渡过！

　　如果提升这么大的情况下，在这里都步履维艰，那么他继续闯荡下去能一路走到螺旋炼狱底部的机率就几乎等于零了，完全不可能走下去了，即使每隔一段时间，进入一个休息平台会得到宝物馈赠，依旧是如此！

　　毕竟灵魂强化奇物有提升极限，灵魂防御秘术的提升也有极限！

　　而且越往下，身体方面估计也会达到承受力的顶点，逐渐需要选择一些宝物进行强化抵抗这一方螺旋炼狱空间的恶劣环境。越往下，越是艰难，偏偏自己力量的提升空间短时间内却变得小了。

　　如果在上层区域就走的磕磕绊绊的，那还怎么走下去。

　　这里，可是最简单的区域！

　　“嗯？原来是询问这个。”

　　洞天之灵摇了摇头，看到杨宇紧皱眉头一脸担忧之色，他也笑着宽慰道：“小家伙，没想到你心思挺慎密的，竟然可以想到这些东西。不过你放心吧，现在只是上层区域，距离你的极限还早着呢。我让你选择灵魂防御秘术，只是想让你充分利用时间去掌握练习这秘术而已。毕竟学习灵魂秘术，可是需要大量时间的，你呆在这个休息平台，只能最大限度待满一年时间，而且每次遇到一个新的休息平台也只能是一年，这是当初至尊定下的规矩，谁都无法修改。”

　　“一年，对凡人很长久。可对于你们这些修行者来说，太短太短了。想要修成一门灵魂防御秘术，需要非常多的时间。你必须争分夺秒，抓住可以抓住的每一份时间，这样才能让你在这个螺旋炼狱空间走的更远。同时随着你修习灵魂秘术，对灵魂的理解更加深刻，之后再吸收灵魂强化奇物时，对奇物内部的力量吸收也会更强，很多无谓浪费掉的力量都会保留下来，对你产生更大的提升。”

　　“我让你先学习灵魂防御类的秘术，只是想让你最大化的合理利用这些宝物奖励，让你能一直走下去，有更大把握进入到螺旋炼狱底部地面，成为主人莽山至尊的亲传弟子，传承我主人的衣钵。”

　　一席话说的很长，却句句在理。

　　这是杨宇进入到星海深渊之后，听到洞天之灵说过的最长的话了。

　　他听的明白。

　　对方是真的很在意自己，认为自己有一定希望能成，所以才在规则限定内，才利用自己掌握的信息来帮助自己。

　　只是这帮助毕竟有限。

　　杨宇想了想，还是忍不住问道：“前辈，可否告知晚辈，您认为我会有几成把握进入到螺旋炼狱底层地面，成为莽山至尊他老人家的亲传弟子？”

　　“几成把握？”

　　洞天之灵苦笑：“你一成把握都不会有，只有百分之一的机率可成。”


第640章 大千灵魂域

　　“什么？”

　　杨宇有些发懵，以为自己没听清，他悚然一惊，随后心中也掀起了一股惊涛骇浪，因为洞天之灵很快就再次重复了一遍，说自己连一成把握都没有，只有百分之一机率能抵达螺旋炼狱底层地面。

　　“只有百分之一机率能成？洞天之灵竟然都青睐自己，这么帮助自己？”杨宇是真的懵掉了，这机率之低很出乎他的预料，他原本的预料中，一成已经是很低。

　　猜测自己还有两三成把握呢。

　　毕竟是至尊考验，他当时还刻意压低了心理期望，以为两三成机率已经很低。

　　毕竟他现在身体极度强横，唯有灵魂是个短板罢了。

　　对比其他来闯关的真神级强者，他的优势不知道要大了多少。

　　那些真神，即使是真神无敌强者，跟他差距都颇大的。

　　如苍梧真神那样的家伙，已经算是这一批上千人中位列顶端的一列了，这样的家伙现在杨宇都自信一个巴掌就能扇死，可想而知现在杨宇的力量有多强大了。

　　如此巨大的力量，让他心中自信心也爆棚，认为自己怎么也能拥有不小把握的。

　　可此刻，现实给了他沉重一击，将他从对力量的满足感中狠狠拖拽了出来。

　　随后，他也意识到。

　　自己现在的力量面对整个宇宙，真的还差得远呢。

　　别说面对至尊考验了，即使面对一个真正的神主级强者，那也很难取胜，甚至激战保命都勉强的很……如果面对尊者，恐怕对方一个眼神就能杀死自己。

　　尊者尚且如此，更别说面对至尊了。

　　可笑自己之前，竟然因为力量的小有提升，竟然有些小瞧至尊考验了……一想到这里，杨宇额头立刻密布冷汗，直接从力量爆棚的幻想中被一下子吓醒了，背后更是冷汗盈盈而下。

　　“嗯。”

　　洞天之灵满意的点了点头，他将杨宇的一切表情变化都尽归眼底，很轻易就能看出杨宇此刻的心态变化。

　　“你这个小家伙，心态到是调整的不错，知道错了立刻就能改过来，这很好。不过你也不要妄自菲薄，百分之一的机率对于成为我主人莽山至尊的亲传弟子来说，已经是很高的机率了。至尊亲传，这是连尊者级存在很多人都求不到的，想要通过考验成为至尊亲传那里那么容易？”

　　“你们这一批人里，也就你机率最高，至于其他人？恐怕千分之一，万分之一，十万分之一的机率都悬。”

　　“主人的最后考验，每一人都隔开考验，修为境界不同，所受到的考验强度也完全不同的。此刻就算是来一个神主级极限强者，机率也达不到你这种程度，也就你是界主，还能有如此了得的力量，才能拥有这么高的机率的。”

　　“好了，选择一门灵魂防御秘术吧。”

　　“不要浪费时间了，抓紧修行……你灵魂总量庞大，现在灵魂质量提升的也颇多，不过却不如不朽神灵跟真神级存在拥有神魂，终究是界主级魂魄，虽然点燃神火拥有神性，可依旧没有超脱。你选《大千灵魂域》这门秘术好了，这是目前最适合你，最容易让你快速提升掌握的秘术了。”

　　“其他灵魂秘术你也可以选择，不过那些灵魂秘术都是针对拥有了真正神魂的存在而开创的，你修炼起来终究会有诸多阻碍。无法在短时间内让你速成，无法将那些灵魂秘术短时间修炼到很高层次。”

　　“《大千灵魂域》这一篇秘术，跟其他秘术有什么不同吗？”杨宇眨了眨眼睛。

　　“当然不同。”洞天之灵充满自信，傲然道：“因为，这是我主人莽山至尊从微末中崛起，界主时期就创出的一门威能极大的灵魂秘术，这一门秘术不仅仅在灵魂防御上极度强横，甚至还带有其他灵魂方面的诸多秘术威能，比如灵魂攻击之法，比如幻术魅惑之术，尽皆都有这方面的侧重，只是比起防御方面来说，要弱了一筹罢了……可比起其他灵魂秘术，即使这些侧重点不强的偏门，也比绝大部分秘术主要注重的方向强大不少了。这一门秘术，虽然是主人界主时期创下，可后期也不断完善，直到最终完善到完美，威能练到最高深处，也是威能极其可怕的。”

　　“至尊崛起之前创下的灵魂秘术？”杨宇倒吸了一口冷气，整个人都感到震骇！

　　对于莽山至尊的信息，之前洞天之灵已经简单介绍过了，这个莽山至尊即使是微末时期也无比耀眼可怕，而且极度善战！更擅长保命！虽然没能跟自己一样掌握终极规则之力，可也掌握了多门至高规则！

　　界主时期，因为奇遇，莽山至尊灵魂力量也暴涨到极其壮大的地步，后来创出了一灵魂秘术，更是一举拥有了碾压无数真神的可怕实力！甚至在最终踏入不朽前夕，凭借界主之身，凭借那一灵魂秘术还斩杀过一神主！

　　那可是斩杀神主，而不是匹敌神主，更不是在神主手上逃命，而是斩杀！

　　难度比起跟神主交战抗衡匹敌，困难了不知道多少个等级！

　　“这，这……莽山至尊界主时，凭借一灵魂秘术斩杀神主，不知道是不是就是这一门《大千灵魂域》？一门灵魂防御秘术，也有如此威能？竟然在进攻上都如此可怕，可以让当年还是界主的莽山至尊斩杀神主？”杨宇连追问，语气也急切无比，他从有了这个猜测之后，心中已经无比渴望。

　　若真是这一门灵魂秘术，那他绝对要选择学习，这一门灵魂秘术可是比很多绝学都珍贵的可怕秘术！

　　“那一门秘术？”洞天之灵摇头。

　　“是也不是。”

　　“这一门《大千灵魂域》算是当初那一门无比可怕秘术的初始简化版本，算是其中一部分吧。那一门秘术，无比黑暗毁灭，可不仅仅只是灵魂防御秘术那么简单。当年主人功参造化，因为心中有无比强烈的执念，始终无法超脱心魔摆脱无尽因果纠缠踏入不朽，甚至几度到达走火入魔的边缘，力量却越来越恐怖，甚至最终达到斩杀神主层次……也掀起了无尽杀戮毁灭。”

　　“他当初创出的那一门秘术，由《大千灵魂域》为起点初创入手，后来完善了灵魂转化为物质力量形成大毁灭之力的手段。那后续的部分才是最重要的，只是主人后来成为至尊，斩断那一部分黑暗毁灭意志后，那部分秘术的信息已经完全被流放到宇宙角落，消失不见了。”

　　“那一门秘术，完整时期，比起成套的绝学都可怕的多。”

　　“怎么可能在你闯螺旋炼狱时，就赐予你？”洞天之灵说完后也看向杨宇，他眼眸深处也有遗憾之色闪过，似乎对莽山至尊最终放弃承载那秘术最重要部分的意识记忆很是可惜。

　　很当初莽山至尊要成至尊，乃是选择的光明一面。

　　他不得不放弃。

　　不放弃就最终无法踏出那一步，一直泯然于尊者境界之中。


第641章 源泉空间剧变！

　　大千灵魂域，乃是一玄奥莫测的灵魂防御修行法。

　　而且还是那种融入大量规则力量，最终形成的奇异秘术。

　　这秘术极难修行。

　　可当杨宇拿到它之后，内心反而欣喜……因为太适合他了，真的跟洞天之灵描述的一摸一样，这一门灵魂秘术确实非常适合他来修炼。因为他一路崛起修行的路，几乎跟当初的莽山至尊一摸一样。

　　同样都是掌握了大量的驳杂规则之力，同样都掌握有不少至高规则之力。

　　甚至杨宇比当初的莽山至尊更厉害，掌握的规则之力更驳杂更多，掌握的至高规则甚至涵盖所有，而且还掌握了超越至高规则的吞天终极规则！可以统合一切规则力量，让所有力量聚合唯一的吞天终极规则！

　　数千规则之力加身，让杨宇修行大千灵魂域，有着无与伦比的优势！

　　大千灵魂域，便是要让修炼者先修行出大量规则之力，再利用这些规则力量凝聚成特殊的大千符文，那些大千符文一诞生就自然烙印到灵魂核心深处，不断的洗练孕养灵魂力量，达到让灵魂力量不断蜕变，变得无比强劲坚韧，万物不可破的地步！

　　同时，灵魂在烙印了无穷大千规则烙印后，也会拥有不可思议之力。

　　会让灵魂力量拥有极强的攻击性，很厉害的幻术魅惑力量等等……

　　后续，应该还可以进一步将灵魂力量抽离转化，完成灵魂到物质化转变，对物质世界都形成巨大影响，透过灵魂力量提升物质身体力量的诸多手段。可惜，大千灵魂域到此戛然而止，那后续的部分的黑暗秘术，真正的可怕的血腥厮杀之术犹如被一双手掌给活生生的闸断捏碎了一般，消失无踪。

　　这消失的部分，便是莽山至尊没成至尊之前，最可怕的秘术部分！

　　同时也代表着他自身最黑暗血腥杀戮的一部分！

　　那缺损消失的部分，比起无数绝学加起来的价值都要大的多！

　　足以让大量尊者厮杀到魂飞魄散都想要弄到手！

　　莽山至尊当初凭借那秘术，甚至在尊者时就拥有了至尊战力，这可不是什么人都能做到的……仅凭这一点，就已经足以证明大千灵魂域缺损的那部分后续秘术，在征战杀伐，对自身战力加持上究竟达到了多么不可思议的效果了。

　　界主越级战斗，比如杨宇，凭借终极规则，凭借高阶恶魔血脉，甚至可以连越几阶达到神主级战力。

　　但尊者到至尊之间的差距，却犹如天地。

　　比这还要艰难的多！

　　正因此，莽山至尊曾经的那黑暗恐怖战斗秘术，大千灵魂域缺损的部分……比起绝学，不，哪怕的成套的绝学秘术都要可怕强大的多了，也珍贵无数倍！

　　甚至很多至尊都没能掌握这种层次的可怕战斗秘术！

　　悟出那一黑暗血腥秘术，莽山至尊当初也是侥幸无比，乃是他陷入到走火入魔之境，掀起无尽毁灭杀戮时期，被无数强者追杀，最终在大生死之间偶尔灵光闪现领悟到的！

　　……

　　轰隆隆～～～

　　杨宇盘膝坐在平台中央，眼睛紧闭，身体周围也弥漫着一重重浩瀚如海的神秘威势。每一次那波动掀起，都犹如在周边虚空刮起一波灵魂风暴，那风暴之强即使有真神在这里，恐怕都会惊骇的立刻退走，恐怕弱些的真神碰到那些灵魂风暴，顷刻间就会被绞杀的灵魂破碎，真灵泯灭而亡！

　　外界是如此的不平，此刻杨宇的体内，承载灵魂核心的力量源泉空间更是发生着天翻地覆的变化！

　　轰隆隆～～～

　　巨大的力量源泉空间，原本是一汪无尽海洋组成，构成那海水的便是杨宇体内的所有力量。

　　而天空中，翻滚的云层上则是大量规则奥妙在聚合。

　　中央虚空中，那灵魂核心则如同一轮太阳，散发着无尽的灵性光辉照耀整个世界。

　　但此刻？

　　这里的环境改变了！

　　一轮太阳一样不断散发耀眼光芒的灵魂核心已经消失不见，高空中不断在蔓延着雷霆以及大量规则奥妙的云层也消失不见，剩下的只有一汪承载无尽可怕力量波动的怒涛海洋，那海洋最中央一座雄伟无比，接天连地的巨大高塔也出现了。

　　高塔呈现出半透明状，其内部杨宇的灵魂核心完全跟它融合，居于高塔中央。

　　而构成高塔巨大塔身的，则是无尽的规则之力！

　　正是那高空云层上，原本属于杨宇的数千道规则力量……尤其是至高规则跟终极规则力量，更是统合一切，构成了整个高塔的坚固塔身骨架！

　　动静之间，高塔在晃动，其内部一道道奇异的符文也在不断显现。

　　每一道符文都复杂无比，让人一眼望去都心生畏惧。

　　似乎那些符文每一个里面都蕴含着世界本源的秘密，让心智不坚定之人随便看一眼都能永恒沉沦，再也无法苏醒！

　　每一道符文出现，杨宇灵魂核心外部的高塔就越加坚固，塔身也更加黝黑。

　　逐渐的，从半透明状态就化作一普通黑色高塔模样了。

　　叮铃铃……

　　高塔内部，有莫名的铃声传递出来，那铃声震荡之间可以轻易调动下方无尽的力量源泉海水，同样也散发出浩荡的力量不断洗涤高塔内部杨宇的灵魂意识本源，让杨宇整个人都感到格外舒适，明显也感应到灵魂力量蜕变的更加强劲了。

　　灵魂总量不变，但每时每刻都在提升质量！

　　被动提升，比起平常状态下缓慢的滋养提升，不知道要快速了多少倍！

　　此刻杨宇都感觉，自己虽是界主，可灵魂质量的孕养提升速度，已经完全不下于那些已经拥有神魂的神级存在了。

　　黑色高塔成形，塔身高达百万里。

　　而这，仅仅只是将大千灵魂域初步入门而已。

　　“入门了。”

　　“耗时足足一个月。”杨宇的意念飘荡在力量源泉海洋上空，一念扫视之下，这一方空间所有变化都尽归于心。

　　“大千灵魂域，入门是最简单，丝毫难度都没有……只需要拥有大量的规则力量在体内，即可入门成功。仅仅入门，所形成的简陋高塔躯壳，便已经让我的灵魂防御力量大幅度提升，比起上次服用融灵果，灵魂力量飙升五十倍提升的还要夸张不少！”杨宇心中有些感慨。


第642章 一道空缺！

　　“如果我以前的灵魂强度是一块硬木，那么此刻就是一块坚硬的钢铁了！”

　　“大千灵魂域入门简单，可想要从入门提升到熟练阶段，那就要困难的多了。”杨宇深吸了口气：“初步入门已经完成，灵魂高塔的塔身已经塑造完毕，是时候在整个灵魂高塔布下大千灵纹阵列了。”

　　大千灵纹阵列，入门级时期，内涵三百六十种变化。

　　需要在整个塔身一口气铭刻烙印下一万九千零八十道小型灵纹阵法，大量阵法互相勾连，才能形成无比强劲的可怕阵势。灵纹阵列布下，这一座灵魂高塔就算是彻底入门稳固，灵魂防御方面也会再度提升一些，不过这不是最重要的，最重要是之后灵魂方面也会拥有诸多手段。

　　比如攻击手段，比如幻术魅惑手段，比如灵魂念力手段，灵魂元素化手段等等。

　　尽皆都能透过灵纹阵列施展使用！

　　“呼。”

　　“开始吧，灵魂高塔的塔身已经构架成功，只要按部就班定下三千道基础阵眼，要一口气布下这么多小型灵纹阵法也没那么艰难夸张，只是要耗费不少时间而已。”

　　“我如今进入这平台已经一个月有余，还有将近十一个月的滞留时间。”

　　“这时间有些紧迫，根本不够用。”

　　“不过，只要布下时间流速放大的阵势，还是可以争取到足够的时间的。”杨宇想了想，也有些肉疼的撕开虚空，从银河碎片世界那边弄来了一大堆的珍贵材料。

　　这些材料，每一个都极其珍贵，让真神级强者都肉疼无比。

　　此刻却只能用来充当消耗品，构建出一时空方向的阵法，让杨宇达到操控周围一定范围时空流速的目的。

　　杨宇手一招，立刻大量珍贵材料就漂浮而起。

　　随后也直接在他的意念操控之下，直接在平台周围布置下阵势，一道道带着时空气息的奇异神纹也凭空出现，铭刻在了平台光滑的地板之上。

　　哗～～～

　　仅仅半天时间，整个光滑平台，原本如同明镜一样的地板就充斥着大量神纹了。

　　平台上，一道道厚重的时空之力也在不断穿梭来去。

　　“时空！”杨宇眼眸一凝，手中也结印，立刻就有一股无形波动弥漫开去，这一方平台所在的区域立刻也风起云涌，内部的时间流速明显在飞速加快，而外部则依旧是正常时间流速。

　　一倍、两倍、三倍、四倍、五倍！

　　五十倍！

　　当时间流速达到外界五十倍的时候，终于不再提升。

　　这种倍数下，杨宇原本在平台只能待一年，现在已经完全可以待五十年了。

　　“五十年，足够了。”

　　“再继续加速时间，消耗也会越来越夸张。而且，布置下五十倍时间流速的结界，也已经是我目前所能掌握的极限了。再继续加速时间虽然也能勉强做到，可会造成严重不稳定，甚至让布下的结界时空崩塌，更是会对修行有诸多莫名影响，反而会拖慢修行速度。”

　　杨宇深吸了口气，从这里往外界看去，只能看到一层光罩将整个平台笼罩，而原本清晰的外界虚空，螺旋阶梯尽皆都扭曲模糊，如同凡人坐在超快速度的交通工具里观看近景一样，眼前尽皆是流光溢彩飞逝而过，除此之外看不到任何有意义的东西。

　　“开始布置大千灵纹阵列吧。”

　　……

　　时间匆匆，从时间五十倍流速结界布下后，杨宇修炼的间隔也会弄些新的珍贵材料顶替上去，将消耗的差不多的老材料替换下来。时空流速结界所需的消耗极大，尤其是五十倍流速，短短十五年时间就消耗了杨宇几乎上亿神晶才能购买到的各种珍贵材料。

　　当然了，这一切消耗都是值得的。

　　也就在刚刚！

　　那灵魂高塔内部，大千灵纹阵列终于布置完成，一万九千零八十道小型灵纹阵，尽皆布置完毕，互相勾连运转毫无冲突阻碍！

　　轰隆隆～～～

　　内视体内的力量源泉空间，那无尽浩瀚的源泉之海中央，那一座原本仅仅色泽黑暗的高塔，此刻却散发着一道道奇异灵光，似乎整个高塔都活化了，已经完全跟杨宇的灵魂意志链接，彷佛有了生命活性一般！

　　当大千灵纹阵列彻底布置完毕，激活后，诸多小型阵法勾连贯通，杨宇就感应到了。

　　自己的整个灵魂似乎都完成了一次升华！

　　灵魂防御方面的提升到是其次，关键是心中突然冒出了诸多念头。

　　那些念头，每一个都代表着一个新的灵魂运用之法，或是攻击，或是幻术魅惑，或是念力运用等用法……杨宇从没想过，灵魂方面的力量原来如此浩瀚复杂，有着这么多妙用。

　　这让他心中也无比感慨，连在心中说自己以前空有宝山而不知道利用。

　　毕竟，他的灵魂总量时刻在提升。

　　虫族军团的存在，已经注定他随着存在时间越久，灵魂方面就越可怕！

　　这资源以前他竟然都不知道好好利用。

　　现在知道了，顿时有了诸多想法。

　　好在，为时不晚。

　　从现在开始钻研灵魂方面的运用法门，也是还来得及的，他的路尚未走到一定程度，尚未固定在一条狭窄的小道之上无法挣脱左右。

　　噼里啪啦！

　　杨宇站在平台上，目光扫视四方，只看到目光所及之处，一道道充斥着毁灭性力量的闪电出现。

　　时而眼眸色泽变幻，一股无形的念力缭绕身体，将他整个人都托起，可以一念之间任意漂浮飞行，甚至念力都能加持身体力量，一定程度的提升力量发挥！

　　同样，也有无形的灵魂之剑在这一方虚空穿梭，那些是完全针对灵魂的毁灭之剑，杨宇现在这些灵魂之剑的攻击强度，恐怕横扫之下，连很多真神级巅峰强者都是会被一击而灭！

　　“嗯？”

　　杨宇不断操控各种灵魂运用法门进行施展，同时也内视体内灵魂高塔，查看高塔内部大量的灵纹阵势运转。

　　查看着。

　　突然，他一愣！

　　一下子就看到在灵魂高塔顶层部位，竟然出现了一处巨大的空缺。

　　完全没有任何灵纹阵列笼罩的空缺！

　　“这里的空缺，大概就是莽山至尊斩断自己黑暗血腥一面意志，缺损的那部分黑暗秘术入门部分吧？”杨宇立刻想起洞天之灵之前说过的话。


第643章 熟悉感

　　大千灵魂域起源于莽山至尊界主时期，后来不断完善，最终成了一无比可怕之秘术！

　　这秘术后来被斩断部分，残缺了。

　　所以才降级成了大千灵魂域这门秘术，缺损了那至关重要的部分，虽然大千灵魂域依旧厉害，甚至能近乎绝学，可依旧等于被废掉了。

　　秘术九成九的力量都废掉了。

　　潜力已经不大了。

　　杨宇内视自己力量源泉空间，看到灵魂高塔上方那致命的缺损区域，此刻也是满心不是滋味。

　　若是他能得到完整的这秘术，这一座灵魂高塔防御方面也会短时间变得比现在可怕很多很多，他的攻击手段，也将变得更恐怖！只是这世上没有如果，要是这一秘术没缺损了最重要的部分，此刻他也得不到。

　　根本不会出现在这考验用的螺旋炼狱奖励之中。

　　“算了。”

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”杨宇念叨着，也深入灵魂高塔内部，准备好好研究一下，在接下来的时间看看能不能继续将这一座高塔威能加强，因为时间流速加速的阵法，他在这平台还是能呆不少时间的。

　　这些时间可不能浪费，肯定要好好利用起来，尽量的修行！

　　即使每时每刻都要消耗大量珍贵资源来维持阵法，每时每刻都要消耗很多神晶，杨宇也在所不惜。

　　这些消耗对于至尊传承来说，根本微不足道！

　　若是拼一拼能提升得到至尊传承的机率，哪怕耗尽所有拥有的资源，杨宇也在所不惜！

　　一个个灵纹阵列内部的符文都研究。

　　时间也缓缓流逝。

　　不知道过了多久，当杨宇一点点再次内视扫过灵魂高塔上方那扎眼的空缺之处时，他心中也隐隐一动，似乎有某种感觉要喷薄而出，从灵魂高塔内部往上看去，那缺损部分的区域让他有些略感熟悉，似乎以前见过类似的画面。

　　这感觉，说实话从之前第一次看到这缺损时就有了。

　　只是当初没怎么在意。

　　此刻仔细再去看看，熟悉感也越来越强烈了。

　　“怎么可能会有熟悉感？”杨宇有些发懵。

　　“灵魂高塔缺损的这块，可是莽山至尊当初最强秘术缺损的最重要部分。那可是至尊都重视的东西，自己之前怎么可能见过？难道是虫族传承中的诸多功法秘术里，有类似的？”杨宇心中升起这个猜测，可一瞬间又否定。

　　“不可能的。”

　　“虫族传承信息中，这些外族功法秘术的记载，最多也就记载到真神级极限层次。连尊者层次的绝学都没记载，更别说至尊都渴望的秘术了。”

　　“不可能的。”杨宇连摇头。

　　可心中越想越是不对，只好一点点开始梳理虫族传承中的大量功法秘术，包括很多宇宙历史记载信息，各种奇闻异事，尽皆都进行浏览扫视。

　　干这些事对现在的杨宇来说，只要分出一丝心神即可。

　　可不需要跟修炼一样全神贯注，让所有的心思都集中在上面去思索，印证，参悟。

　　从这一天起，杨宇除了修炼，也分出一丝心神不断仔细研究所有脑中的虫族传承信息，这次可不是大规模扫视，而是非常认真的去研究，去剖析一切信息，试图寻找到自己想要的东西。

　　……

　　时间流逝，不知不觉中布置下时间流速加快的阵法，已经过去了四十多个年头了。

　　这四十多年来，杨宇一直在修行大千灵魂域。

　　杨宇何等天赋领悟力，有着终极规则力量的加持，让他对很多宇宙间的奥妙领悟起来都远比别人轻松，条条大道通罗马，他有着终极规则力量作为底子，触类旁通之下学习任何功法秘术都要容易很多。

　　甚至很多难度不大的功法秘术，略一思索学习，极短时间就能将之修炼到大成！

　　这种状态下，杨宇修行参悟了大千灵魂域四十多年！

　　现在他的灵魂高塔，气息更加浩瀚，比起大千灵魂域刚刚入门时，更是厚重了很多很多，那浑身缭绕着的可怕气息让人一眼看去就彷佛被一座沉重的山脉压在身上，都有喘不过气的趋势了。

　　大千灵魂域，这一门灵魂防御秘术，分为六个大境界。

　　分别是入门，基础，精通，小成，大成，圆满！

　　一般来讲，普通界主，乃至不朽，连入门都不可能。

　　唯有真神级存在，才能修炼这灵魂秘术。

　　真神级，可最高炼成小成状态……而神主级，则可以炼至圆满！

　　再往上，尊者层次的？

　　因为缺损了最关键的部分，这残缺灵魂秘术已经无法修炼到供尊者使用的地步了。

　　所以，现在大千灵魂域也就近乎绝学的威能，而不是绝学层次。

　　杨宇虽是界主，可情况特殊。

　　因为有终极规则之力加身，让他境界极高，都已经不下于真神了，再加上他灵魂总量庞大，所以他也能修炼。

　　哗哗哗～～～

　　无尽厚重的灵魂波动在杨宇身周缭绕，他睁开眼，眼眸深处都似乎有着无尽世界在幻灭。那无形的灵魂力量，此刻都化作有形，如果有凡人在这里，都能凭借肉眼看到杨宇身边缭绕着的，那浓稠如浆液一样的灵魂力量了。

　　当然，若是凡人看到了。

　　恐怕一眼就会暴毙而亡，魂魄彻底湮灭破碎。

　　哪怕杨宇刻意收敛所有力量，凡人那弱小的灵魂也无法直视杨宇现在体内的灵魂力量产生的一丝波动。

　　杨宇的力量不知不觉中已经晋级到无比可怕的层次了。

　　他现在都已经不怎么敢用本尊回归地球了。

　　最多也就派遣一力量完全是普通人层次的化身去走走看看。

　　因此他怕。

　　本尊去地球，随便打个喷嚏，对现在的地球都将是灭世灾难级的事件！

　　四十多年时光，杨宇已经将大千灵魂域再度提升了一个层次，达到了基础级的层次了，甚至已经达到基础级顶峰，稍微再进一步就是精通级！

　　杨宇有一种感觉。

　　只需要在下一个平台，再给自己十年，即可达到精通级层次。

　　至于小成？

　　还远的很。

　　……

　　时间再度流逝，杨宇依旧盘膝坐在原地。

　　最后一段时光，他在调整自己的心灵状态，已经不再修炼。

　　正因此，他也有足够的时间去全力研究灵魂高塔顶层的那块缺损的区域，那一块区域，缺损的部分如同无比复杂可怕，带着毁灭气息的阵图模样。

　　熟悉感，经过这么些年的观察，已经越来越强烈了。

　　实在是缺损部分太模糊，太不确定了。

　　才难以最终确定。

　　突然，盘膝坐着，皱眉沉思中的杨宇心中闪过了一丝明悟，一个小尾巴如同彗星掠过心头，猛地被他给抓住了。

　　“我想到了！”

　　杨宇猛地抬头，一直观察灵魂高塔的虚幻意志都波动了一下，整个人都激动了起来。

　　“终于想到了，这缺损部分的模糊阵图。”

　　“竟然，竟然……竟然跟原界毁灭这一残缺秘术杀招修炼时，一开始构成它的那一道初始阵图极相似！”

　　“原界毁灭也是一残缺秘术，难道它跟大千灵魂域有什么联系？”杨宇脸上一片骇然。


第644章 实力大增！

　　一念及此，杨宇也直接呼唤洞天之灵。

　　想要跟他询问印证此事。

　　刚才有了这个猜测发现后，杨宇已经自行尝试过了，发现凭借他现在的能力，即使原界毁灭秘术跟大千灵魂域有联系，他也无法凭借一己之力将之复原整合。

　　而且，这也只是猜测。

　　保险起见还是要询问一下对这件事最具权威的洞天之灵的好。

　　原界毁灭秘术虽然珍贵，威力极大，足以让神主级强者都心动，可对于掌握整个星海深渊无数秘宝的洞天之灵来说，真的不算什么，给他看看也没什么的。

　　“前辈！洞天之灵前辈！”杨宇起身，连高声呼喊。

　　仅仅喊了两三声，这一方时间流速加速到五十倍的小空间内部，哗啦一声就有一道人影撕裂虚空出现，那人影浑身也闪烁着莫名光辉，正是那掌控整个星海深渊的洞天之灵！

　　“小家伙，这么着急找我何事？”洞天之灵看向杨宇，眼中有疑惑。

　　“前辈，我这儿有一秘术，你且帮我看看……我感觉这秘术跟大千灵魂域有着联系，你看看是不是这样。”杨宇直入主题，直接就将原界毁灭秘术展开，以图文并茂的方式在身前汇聚成一片全息投影式的光幕，将之展现给洞天之灵观看。

　　“前辈你看，这是我这一秘术内部的初始构成阵图。”

　　“而这里，乃是我修成大千灵魂域之后，凝结出灵魂高塔后，在灵魂高塔顶部发现的灵纹阵列缺损部分……你看，是不是二者有很多相似契合之处？”杨宇眼中有渴望，殷切的问道。

　　“这……”洞天之灵也一瞪眼，粗略一看还真像是那么回事。

　　“小家伙，你等等，我仔细看一看。”

　　这句话说完后，洞天之灵也一挥手，将杨宇展现在身前的全息投影光幕接手，开始按照自己的理解进行推演。

　　哗哗哗～～～

　　螺旋炼狱内部这一刻都风起云涌，无尽的能量在汇聚而来了。

　　洞天之灵虽然是一方洞天的器灵存在，可它跟随莽山至尊极久，作为洞天之灵也跟普通修行者一样可以修炼，只是修炼速度要缓慢的多。

　　对诸多宇宙规则奥妙的领悟，让洞天之灵依靠亿万年时光的参悟，也领悟到极深地步。

　　他的境界之强，比起很多强大尊者都不遑多让了。

　　他，完全也是尊者级存在！

　　一名尊者，想要推演一真神级存在，甚至神主级存在即可学习修炼的秘术，那是再简单不过的事情了。

　　甚至一个念头就能推演完毕。

　　可此刻，事情出了不一样的变化，洞天之灵竟然一参悟就是三天。

　　足足三天后，他才略有些疲惫的抬起头来，看向了杨宇。

　　那一眼看过来，杨宇都从洞天之灵眼眸深处看到了欣喜之色了。

　　“有门儿！”杨宇心跳加速。

　　“小子。”洞天之灵有些疲惫，却欣喜的开口说道：“你运气不错，竟然在外面得到了这一残缺秘术。你猜的没错，这秘术确实跟大千灵魂域缺损的部分有联系，乃是由它缺损一部分的秘术力量为基础演化而来的强大秘术。”

　　“不过你也别得意，它的存在可以修补一些大千灵魂域缺损的部分，让大千灵魂域威能提升不少，甚至初期完全被补完，威能变得极其恐怖。”

　　“可它终究只能弥补部分，我刚才已经耗费了不少量推演修复，将大千灵魂域完全修补到神主级极限层次。一直修行到神主级极限层次，现在这灵魂秘术也算跟我主人当初修行的那强大秘术基本一样了。”洞天之灵一甩手，一道承载着诸多意志力量，有无穷数据都在翻飞的光球就来到了杨宇的面前了。

　　嗖！

　　那光球下一刻就在杨宇惊愕中轰入他脑海，在他脑中直接炸开！

　　无穷的数据流也冲刷杨宇身心，直入他灵魂深处！

　　“这是全新的大千灵魂域。”洞天之灵开口道：“这里面有让你现在的灵魂高塔缺损部分彻底被补完的所有信息，你悉心修炼，灵魂防御方面，以及进攻手段方面尽皆会比现在增强不少。学了现在这一秘术，你能够闯过这螺旋炼狱关卡的机率也能上升不少了。”

　　“上升到多少？”杨宇连追问。

　　“若是你不懈怠，依旧维持时间加速修炼，每一个休息平台都舍得这么不惜一切代价布置……大概能提升到一成机率。”洞天之灵微笑着摸了摸下巴上的白胡子，一脸的高深莫测。

　　……

　　大千灵魂域，一直修炼到神主级极限的部分，竟然被完全补完了。

　　这是一个意外之喜。

　　让杨宇没想到，同样也出乎洞天之灵的预料。

　　意外归意外，该经历的考验还是要继续的。

　　很快，杨宇在第二平台呆的时间达到极限，已经不得不动身了。

　　匆匆收拾一番，将所有的布阵道具收起来，杨宇就再度踏上了朝螺旋阶梯下方深入的旅程了。

　　这一次，从第二平台到第三平台，尤其轻松！

　　灵魂方面提升的太大了。

　　让他一路走过来，踏过几百层阶梯，竟然都没感到一丁点儿灵魂上的不适。至于身体上？他现在的躯体力量也尤其强劲，同样也没什么压力。

　　第三平台内，杨宇选择了一些提升灵魂力量的奇物果实，不过却暂时封存，并没有立刻食用。

　　按照洞天之灵的说法，他现在还没到极限。

　　不如等以后快达到极限，或者大千灵魂域修炼到极高深层次后，对灵魂力量理解更深后，再来食用这些灵魂强化奇物。这样也能一次性吸收更多灵魂强化奇物内部的力量。

　　粗浅的食用，让身体自然吸收，自然没有主动操控身体吸收，将这些灵魂强化奇物力量都利用起来效果更好。

　　对于这种说法，杨宇欣然应允。

　　随后他再度拿出足足上亿神晶价值的材料，再度开始布置时间加速阵法。

　　这一次修炼，眨眼又是五十年！

　　这五十年，杨宇主要是修炼新的大千灵魂域秘术，将那缺损的部分根据新秘术功法不断完善，五十年时间进步却没有想象中大。随着大千灵魂域秘术被完善，它的修炼难度一下子也变得极高极高！

　　但同时……

　　哪怕仅仅五十年提升完善了一点点，对杨宇灵魂防御方面，甚至攻击手段方面的提升效果都极大！

　　效果之好，让杨宇都无比欣喜！

　　这五十年时光，论灵魂防御，杨宇已经可以自认为踏入到真神级绝对无敌的层面！

　　距离神主级强者，而且是那种灵魂颇为强大坚韧的家伙，也相差无几了。

　　同时，融入了原界毁灭秘术阵图的大千灵魂域，也让杨宇拥有了完美转化灵魂力量进行物理攻击的能力，而且是直接形成大毁灭之力，与本就强横的肉身之力结合！

　　这一杀招，杨宇依旧称之为原界毁灭。

　　可威能，已经彻底超越了原本原界毁灭那一招的威能了。

　　杨宇的正面作战能力，已经从原本即将触摸到神主级门槛，一下子跃进了一步，彻底踏入到神主级入门层次了。现在的他，已经完全能在普通神主强者手底下保命了。


第645章 无极金身

　　修行到这份儿上，对于别人来说无法想象。

　　可对于杨宇来说，只是一个开始。

　　他现在修炼的，可是当初莽山至尊在界主时期逞威的可怕秘术，凭借着这一秘术当初的莽山至尊在界主时期可是活生生斩杀了一名神主级强者的！

　　杨宇这才哪到哪儿？

　　他现在仅仅只是媲美神主级入门强者而已，连在普通神主级强者面前保命都艰难。

　　距离当初的莽山至尊，杨宇还有一段距离。

　　对此，杨宇并不气馁。

　　他才刚刚修行这一门被补完的大千灵魂域秘术，他的提升空间还大着呢。

　　……

　　时间流逝着，不知春夏秋冬。

　　一层层螺旋阶梯被跨越，一座座休息平台中修行，每一次都是布置下提升时间流速的强大阵法，依靠无尽资源在支撑，每一个平台都修炼五十年！

　　而这些平台之中获得的奖励，杨宇也全都选择灵魂强化类的奇物。

　　至于提升身体素质的奇物？

　　暂时还没选择。

　　直到他进入到螺旋阶梯中级区域后，这才选择了一些。

　　可提升却有限。

　　作为界主，他的身体却媲美神主级强者，已经被强化到极限层次，这些强化躯体的奇物对他作用实在有限的很。强化身体的奇物没效果，身体方面的负担随着闯关也越来越加重。

　　杨宇最终还是选择了一门名为《无极金身》的强大身体修行类秘术，这才将身体压力方面的问题解决。

　　这一门秘术，让杨宇体内的每一颗粒子力量都被调动。

　　同样乃是一近似绝学的强大秘术！

　　而且不同于巫蛊虫经阵图对身体力量方面的强化，这一身体修行秘术乃是专攻身体防御方面的。这一门《无极金身》一共划分为四大境界，乃是从界主层次就能修行。

　　一直可以修行到神主级极限层次的可怕身体防御类秘法。

　　四大境界，分别对应界主，不朽，真神，神主！

　　划分为第一境，第二境，第三境，第四境！

　　无极金身的修行并不复杂，对于境界方面的需求并不高，但对于外物的需求却很夸张。从界主层次的第一境修行，就需要消耗起码上万神晶的珍贵材料！

　　需知，那可是界主层次的！

　　界主层次，手里有上万神晶的人，放眼宇宙也是凤毛麟角。

　　不朽层次的第二境？

　　需求的修炼资源就更多了，足足需要消耗上千万神晶！

　　真神级？

　　需要起码三亿神晶的各种珍贵资源，才能将之修炼成功。

　　而神主级层次，太可怕了。

　　杨宇现在也无法凑齐神主级层次所需的大量资源消耗，到了那层次，需要的神晶已经可以用天文数字形容，至少百亿神晶购买各类资源，而且还需要一些连神晶都无法购买的珍贵异宝配合修行才行！

　　付出这么多，修成的效果也极强！

　　无极金身一旦第四境炼成，甚至能让神主级的强者依靠身体硬抗普通尊者的轰击而不死！

　　神主级层次内，更是防御无敌！

　　近乎没人能破防！

　　神主级是如此，真神级同样是如此！

　　轰隆隆～～～

　　杨宇安静盘膝坐在一处平台上，周围是时光飞逝般的混沌场景，他身边也有不少辅助修炼无极金身的珍贵材料。说起来也挺巧的，之前在古星海遗迹里面搜罗到的不少珍贵资源，甚至那第五行宫宝库最后选的大量宝物，很多都可以替代无极金身所需的修炼资源，因此杨宇勉强到也凑足了一直供应无极金身修成第三境层次的资源了。

　　他修炼着，身边缭绕着庞大的气息。

　　体内细胞深处，粒子层面都发生着天翻地覆的变化，整个身体都感觉在重组，同时也吸收融入大量坚韧无比的宇宙珍贵资源，让整个身体都如同千锤百炼的铁块一样不断被锻打，变得更强韧！

　　第一境、第二境的修炼很轻松！

　　杨宇仅仅顷刻间就修炼完成，体内的细胞粒子都重组改变，形态都变了，变得互相之间结合的也更紧密了。

　　随后便是修炼第三境！

　　虽然修炼无极金身，只要资源足够，几乎不会出现瓶颈。

　　修炼起来难度也不大。

　　可第三境，杨宇还是足足修炼了十年！

　　平台上，在时间流速加快的状态中，十年后杨宇终于将之完全掌握，足足三亿多神晶价值的宝物，尽皆灰飞烟灭！

　　唰！

　　一直盘膝修炼的杨宇直接睁开眼睛，眼中都弥漫出无比厚重的气息波动，整个人的身体皮膜表层都隐隐显现出无比坚韧的金属质感了。随着他眼睛睁开，一切异象都在隐匿，片刻后他已经恢复到一个普通人的模样了。

　　“无极金身第三境，十年时间终于练成。”

　　“第四境需要踏入神主级层次才行，我现在的境界最多达到真神级顶峰……虽然战力已经是神主级入门层次，可终究境界上差的远，现在还无法修炼无极金身第四境。”

　　“身体的防御力大增，具体抗打击力还不明，还是试试吧。”杨宇沉吟着，一只手臂直接伸出暴涨上万里，手掌中也自然出现一柄黑色刃口，刀身上缭绕无穷熔岩火焰之力的战刀了。

　　正是黑狱战刀！

　　唰！

　　黑狱战刀出鞘，杨宇也直接挥刀斩向了自己的另一只手臂。

　　同时，挥刀的手臂上都出现黑色鳞甲，已经是进入到恶魔化状态，使出全力轰出这一刀了。

　　一刀出，原界毁灭的力量也蔓延而出，缠绕在刀刃之上，一道道微型的原初世界出现又崩塌，无穷的毁灭之力弥漫开来，同时体内的灵魂高塔也震荡，一股股化作物质力量的灵魂里加持，让杨宇挥出的那一刀简直拥有了匪夷所思的威力！

　　论纯粹威力方面，这一刀的威力甚至已经不下于一般神主级强者了。

　　轰隆隆～～～

　　很快，黑狱战刀就狠狠轰击在杨宇的另一只手臂上。

　　刀刃接触到坚韧的手臂皮膜，却没能直接将手臂破开防御，只看到下一刻杨宇那承受攻击的手臂表面浮现出强烈的金属色泽，一声剧烈到让人耳膜轰鸣的金铁交鸣声也出现了。

　　铛！！！！！

　　火花四溅散开。

　　当所有毁灭波动都散开后，杨宇那承受攻击的手臂上，仅仅只是出现了一道白痕。


第646章 灵魂极限！

　　“好强的防御！”

　　“竟然，竟然都没破开皮膜？这防御力，恐怕普通个神主级强者都无法杀死我，击破我的防御吧？”杨宇也有些愕然，随后就是震骇欣喜！

　　需知，刚才那一击可是他现在的全力一击！

　　他现在力量的全力一击，已经完全拥有神主级的攻击威能了。

　　连这种攻击都不能破开自己的防御，仅仅留下一道白痕？

　　已经足以说明这具躯体随着无极金身第三境练成，身体防御方面究竟达到了多恐怖夸张的地步了。

　　难怪。

　　难怪第四境练成后，任何神主级强者都无法破开防御，甚至弱些的尊者都杀不死修炼这功法之人。

　　这一无极金身，对身体防御的提升实在太惊人了。

　　防御提升最大，练成第三境之后，对力量也有些许提升。

　　哗～～～

　　洞天之灵很快也出现了一次，观看了杨宇的现状后，他告知杨宇之后不用担心身体方面的事情了。凭借他现在的身体强度，已经足以走到螺旋阶梯最底层了。

　　考验，也是有一定限度的。

　　身体上的强度已经无惧螺旋阶梯关卡带来的威胁，现在唯一欠缺的便是灵魂。

　　相比于普通神主级强者的攻击都破不开杨宇的防御这件事，此刻他的灵魂方面虽然也进步极大，每时每刻都在缓缓提升，可比起身体还是要差不少的。

　　杨宇自然很清楚这件事，他也继续修行者，丝毫不敢懈怠。

　　……

　　日积月累，时间不断往后推移。

　　杨宇得到的大量宝物资源都在疯狂的消耗，经过了足足三十个平台，时间流速加快的阵法中足足经历了1500年！

　　终于，杨宇也来到了螺旋炼狱的底层区域。

　　当然，仅仅是进入底层区域的上层而已，并没有彻底进入最底部通过考验。

　　到了这里，每下降一个螺旋阶梯台阶，压力都无比恐怖！

　　呼～～～

　　那缭绕在周围虚空中的火焰温度之高，已经远超恒星。

　　甚至可以将宇宙中绝大部分物质都烧成粒子流，真神级层次的兵器，那些真神器的坚韧程度估计都扛不住。

　　压力也无比恐怖！

　　杨宇感觉自己每时每刻，背上都压着一颗巨大无比的中子星一样，无穷的压力迸发之下，他随便踏出一步，这一方被加固到极坚固的虚空都泛起层层涟漪，甚至出现细微的碎裂痕迹了。

　　炙热的高温跟恐怖压力互相袭来，让杨宇感觉自己的身体每时每刻都在遭受到真神级无敌强者的全力攻击！

　　对此，杨宇也暗道侥幸。

　　幸亏路途中有莽山至尊设下的规则奖励，让他修炼了无极金身这一门身体强化秘术。

　　有了这一门秘术傍身，他现在连普通神主级强者的攻击都不在乎。

　　这些高温跟压力自然也奈何不了他。

　　灵魂方面，压力最大！

　　即使杨宇经过1500年时间，已经将修复后的大千灵魂域修炼到极高深境界，甚至只差一步就修炼到小成。可此刻依旧感觉到压力无比沉重，整个人都被不断弥漫渗透到力量源泉空间，不断侵蚀灵魂高塔的无形灵魂怪风吹的昏昏欲睡。

　　疲惫，沉重，无穷的负面情绪在袭来。

　　耳边似乎时刻都有声音提醒自己，让自己放弃，不要再继续忍受。

　　“呼。”

　　“呼。”

　　杨宇喘着粗气，咬着牙，终于跨过了最后一层阶梯，来到了螺旋炼狱低层区域中部的一个交界平台上了。

　　一进入平台，压力顿时消散那一空！

　　杨宇整个人都摇晃了一下，随后灵魂意识才迅速恢复清醒，无尽的疲惫也直接消退。

　　“还差最后三千阶梯。”

　　杨宇来到平台边缘，遥望螺旋阶梯下方，从这里看过去已经可以看到整个螺旋阶梯的地步地面了。那是一方绝对黑暗平滑的地面，并没有特殊的东西存在。

　　抵达这里，螺旋炼狱空间所以的一切都向杨宇展示，不再是之前那种永远都看不到底，犹如面对无底洞的状态了。

　　“三千阶梯，十个平台。”

　　“好遥远。”杨宇心中升起一股无力感。

　　“除非可以将大千灵魂域彻底修炼到小成状态，不然的话，我现在的灵魂防御力已经差不多达到极限了，最多再支撑走过一个平台，最多走过三四百阶梯……如果再无法突破，那么我可能就要止步于此了。”

　　“可突破……”杨宇眉头深深皱起，从五百年前他就卡在这一步了，一直卡在即将突破到大千灵魂域小成的状态。甚至到了这里，原本储存下来的大量灵魂强化奇物都用完了，再选择灵魂强化奇物都没效果了，灵魂已经自然产生抗性，无法再依靠这种层次的灵魂强化奇物提升一丝一毫了。

　　灵魂的诸多方面都提升到极限，达到真神级最极限层次，只差一步就能跨出来，迎接新的天地。

　　这一步，无比艰难。

　　让杨宇一困就是五百年！

　　修行路上，因为天资卓绝，杨宇从未哪一次修炼一门功法，被困在一个境界瓶颈上如此长久的时间。

　　这一门莽山至尊界主时创出了可怕秘法，第一次将杨宇给难住了。

　　只要修炼成功，踏入到小成境界。

　　那么杨宇的灵魂防御力量将再度飙升，大千灵魂域踏入小成境界，乃是一个里程碑。它会第一次发生天翻地覆的变化，变化之大足以让杨宇各方面的力量都飙升，让境界方面都飞窜一大截！

　　此刻他的战力经过1500年的时间发酵，已经提升到了普通神主级层次。

　　可若是大千灵魂域提升到小成境界，那么他也将拥有当初莽山至尊施展这一秘术时一样的战力。

　　凭借界主之身，斩杀一般神主的可怕战力！

　　至此，也将达到一个极限！

　　再想往上提升，就必须要突破修为了……界主之身就能拥有斩杀神主级强者战力的，这个宇宙历史上也不是没出现过，诸如莽山至尊，诸如一些强大血脉的生灵，比如恶魔王族最顶尖的一些成员！

　　而这，也是公认界主所能达到的战力理论极限了。

　　无法再提升了。

　　再提升，就是违背整个大宇宙意志，不容于这个宇宙的存在了。


第647章 撑不下去了

　　这一平台，因为灵魂强化奇物对自己再无效果，身体强化类奇物也达到极限，无法再强化自身……杨宇也随便选了些兵器铠甲作为奖励品。

　　随着来到螺旋阶梯底部，奖励的兵器铠甲可都是主神器层次的！

　　这是神主级强者一般才会使用的兵器，宝物。

　　价值方面，自然也是极大！

　　若是带出去卖掉换成神晶，杨宇在诸多螺旋阶梯平台上消耗掉的那些珍贵材料，倒也能轻易弥补回来。

　　而且，还会赚一大笔。

　　螺旋炼狱的闯关，一个个平台赠予奖励，终究这是一阶段式的关卡。

　　并非闯到底部得到至尊传承才有好处。

　　闯关是磨砺，是争夺至尊传承，同样也是得到奖励好处的一部分。

　　莽山至尊当初还是颇愿意帮助外界的微末小家伙的。

　　所以才定下了这个宽松的规定。

　　不然的话，可不会螺旋阶梯这么多休息平台，进入到一个平台就给予一些奖励的。这一点，已经足以说明一点问题了，这个莽山至尊算是一仁慈的至尊。

　　洞天之灵说过，当初莽山至尊为了踏出最后一步，达到至尊境界。

　　他不惜斩断了自身黑暗面的意志，将成名秘术都分离舍弃。

　　选择了光明一面成至尊。

　　踏入至尊，体内诞生一光明方向初始宇宙，他整个人都开始朝光明温和方面过渡，性格自然颇为好说话的。

　　当然，即使再性格温和至尊，都不是他人可以招惹的。

　　莽山至尊性格后来温和，甚至愿意帮助很多底层修行者，可若是谁得罪了他，他也是照杀不误的。

　　修行方面的影响，终究只能影响自身一部分性情，而不是所有。

　　……

　　兵器依旧是黑狱战刀，身上穿着的铠甲，护腕，护腿，战靴等护具却彻底换了个模样。

　　尽皆都达到主神器层次！

　　而且，还是由数套主神器送至银河碎片世界，让虫族基地那边耗费了大力量进行溶解重铸，最终形成的全新主宰套装！

　　黑暗狰狞的铠甲加身，让杨宇也更容易抵挡外界的无尽火焰，压力，让他更心无旁贷的在灵魂层面抵挡越来越难熬的无形压迫力了。

　　这一处平台上，杨宇再度修行了五十年。

　　可五十年的时光，并没能让他跨出那一步，大千灵魂域依旧没跨入小成境界，他的灵魂防御方面，五十年时间修行也不是没提升，只是提升的有些少，远没有达到杨宇的期望。

　　“呼。”

　　“五十年又过去了，依旧没踏出那一步。”杨宇起身，眼中的忧虑更深。

　　“继续闯吧。”

　　“我现在的灵魂状态，踏入下一平台或许勉强，但也还能做到……只是下下个平台就难了，差不多到极限了。希望在下一个平台，下一个五十年能有突破。”

　　杨宇叹了口气，说完后神色也一整。

　　哗～～～

　　手一挥，大量地面上的器物飞起，四周加快的时间流速也恢复正常。

　　他往前一步，朝平台边缘的螺旋阶梯走去。

　　轰！！！！

　　脚掌刚落入阶梯上，足以压塌中子星等极限星辰的恐怖压力就袭来，让杨宇整个人身体都微微一沉，不过身体上的压力他仅仅稍微挣扎便平息了，周围也呼呼焚烧起足以将一颗星辰瞬间烧成灰烬的可怕高温火焰，而火焰也丝毫奈何他不得。

　　呼～～～

　　一股强烈的罡风吹袭而来，身体外部穿着的狰狞主宰套装，强大的身体血肉，根本无法阻挡这一股罡风。

　　暴虐的罡风吹刮着，如刮骨蚀肉，轻易就穿透杨宇的身体，吹进了他承载灵魂的力量源泉空间里去了。

　　哗！

　　罡风一卷，立刻就如同鲨鱼看到血肉尸块一样，顷刻间轰在了杨宇体内那一座灵魂高塔之上。

　　轰隆隆～～～

　　灵魂高塔在震荡着，其内部大量灵纹阵列都在波动，泛起一重重奇异的光芒。

　　这一股罡风，直接也渗透。

　　渗透的同时也不断被削弱，可终究还是没能彻底被灵魂高塔抵挡下来，还是有些许力量渗透进灵魂高塔内部，猛的吹在了杨宇躲在灵魂高塔内部，较为脆弱的灵魂意识体上了。

　　冷！

　　深入骨髓的寒意袭来，让杨宇整个人都汗毛直立，直接打了个寒颤！

　　冰冷过后，便是一股席卷灵魂底层的疲惫！

　　杨宇一步步往下方阶梯行走着，每走过一个阶梯，一股新的暴烈罡风就袭来，一波波的都吹袭在灵魂高塔上方，渗透到高塔内部，吹在他的灵魂意识体上，让他意识体都不断疲惫，不断的感受到无比的冰冷寒意！

　　砰！

　　砰砰砰！

　　杨宇咬牙支撑着，继续无动于衷往前走，表面上到也还算轻松。可实际上，仅仅看他脚步的沉重程度，就能知道，他已经几乎达到极限了。

　　现在他每一步落下，落在阶梯上，都会发出轰隆隆的沉闷轰鸣声。

　　这是巨力轰在阶梯上才会产生的声音。

　　幸亏这些螺旋阶梯足够坚固，甚至尊者层次的强者攻击都无法破坏，尽皆由坚韧到极点的金岩石组成，不然的话，此刻杨宇这举手投足都能毁灭星辰的脚步落下，还真的够呛的。

　　杨宇已经连身体力量都无法完美收敛了，落下的脚步都散逸出恐怖的力道。

　　这说明他的灵魂已经疲惫到极点。

　　甚至已经对身体的支配掌控能力都下降了很多很多，几乎达到临界点了。

　　只有这样，才能让他这种力量的强者对身体几乎失控，让身体力量都不由自主散逸，每一步落下都有毁灭星辰的力量散开，完全无法控制由心。

　　灵魂，不仅仅操控身体，还操控体内诸多规则能量。

　　杨宇的身体尚且难以掌控，力量在外泄。

　　此刻身体内部，同样乱成一锅粥了，大量的能量奔腾着在体内各大经络里乱窜，无形的规则力量也如同脱缰的野马一样到处撞击，轰击在内脏，体内的各个脏器上。

　　体内很混乱。

　　杨宇的无极金身也显威，这一护体秘术，从身体内部到外部尽皆都强化，完全都强化到极点。

　　不管是内脏，还是外在皮肉，尽皆都是普通神主级无法破开防御的。

　　因此这些在体内暴乱的力量也奈何不了杨宇，甚至影响不到他，让他也不必为此分心，只要专心应对灵魂上的问题即可。这也是杨宇依旧没到极限的缘故，他还能支撑。

　　如果换了别人，恐怕此刻内忧外患之下，早已经闯关失败倒在螺旋阶梯上了。

　　呼。

　　再度走下去三百阶梯，杨宇浑身压力都一松，再次来到了一个平台之上。

　　“闯过来了。”

　　杨宇精神无比疲惫，立刻就盘膝而坐，开始调理起体内暴乱的气息。

　　足足盘膝坐了半天，这才将身体调理好，将体内灵魂的疲惫感冲刷干净。


第648章 星海深渊底层囚笼！

　　缓过劲之后，杨宇也不浪费时间，直接就撕裂虚空，将早已经准备好的大量珍贵材料布置下来。

　　嗡～～～

　　时空之力在荡漾，很快一座时间流速加快五十倍的阵法就布下了，将整个平台给笼罩。

　　平台周围，也从清明的状态变为混沌一片，彷佛无尽的景观都在飞速后退一样。

　　“嗯？”

　　这布置了很多次的时间流速加快阵法，这一次布置下来却让杨宇微微皱眉。

　　刚刚阵法布置完成的一瞬间，他灵魂引导阵法运转，似乎感应到了一丝异样的气息袭来，融入了这平台之中。

　　可仔细感应，却又什么都感应不出来。

　　“错觉吗？”

　　杨宇疑惑，体内庞大的灵魂之力也横扫蔓延开来，四下里不断扫视，将这个平台空间每一个角落都探查清楚，这才停下了一切动作。

　　“果然错觉。”杨宇摇头，刚才那一番探查，他什么也没发现。此刻他可是将大千灵魂域都修炼到即将小成境界的，此刻的大千灵魂域前半部分被补完，一直修炼到神主级层次，这秘术这段期间可比绝学都可怕的！

　　完全版的大千灵魂域，不仅仅擅长灵魂防御，不仅仅擅长灵魂转化物质大毁灭之力的原界毁灭……它还精通幻术魅惑力量，还精通精神力探查，念力等诸多灵魂方面的力量奥妙。

　　有着大千灵魂域的力量，杨宇自信就算是神主级强者隐藏在附近，都无法逃过他仔细的探查。

　　……

　　杨宇在修炼，阵法之中时间在飞速流逝。

　　眨眼间，阵法内又是四十年过去了。

　　这四十年时光，杨宇一直无法突破，依旧困在大千灵魂域即将踏入小成的门槛上，而且已经完全停滞不前，不论如何修炼都不再有任何一丝提升了。先前虽然也卡在这个瓶颈上，可好歹修炼时还有一点点细微的提升，而现在是彻底卡死不动了。

　　时间流逝，越来越接近这个平台所能呆着的五十年极限！

　　五十年一到，他就必须踏入下一层螺旋阶梯，而凭他现在的灵魂防御强度？

　　根本没希望能闯过下一个小关卡，抵达下一个休息平台。

　　他必须突破！

　　不突破，九成九会折在下一个平台之前。

　　怀着这样的心情，越是靠近五十年极限，他心态也逐渐失衡，变得越来越急躁了……可越是急躁，就越是突破无门，整个人都开始陷入到一种很狂暴的状态中去了。

　　甚至原本完美无缺的心灵都出现了裂痕破绽！

　　杨宇注意不到的虚空深处，洞天之灵眼观八方，将一个个螺旋炼狱的闯关者都看在眼里。此刻，整个螺旋炼狱已经只剩下几个人还在坚持了。

　　很快，又有几人倒下，闯关失败。

　　洞天之灵也将目光投向杨宇这边，至此已经只剩下杨宇一人还在坚持了。

　　若是杨宇成功，他主人莽山至尊将收到一个前所未有的好徒弟！

　　若是失败？

　　先前所有的投资都竹篮打水一场空。

　　对于杨宇，洞天之灵动用了他最大的权限，才给杨宇争取到了那么多资源宝物在每一个平台进行培养。所有供给杨宇挑选的秘术，兵器铠甲，强化类奇物，尽皆是最好的！

　　别的闯关者可没这待遇，那些闯关者里面，待遇最好的一个也没杨宇一个人消耗的资源十分之一。

　　洞天之灵也紧张看着。

　　他很清楚杨宇现在遇到了麻烦，而且是非常紧迫的麻烦，大千灵魂域修炼到了这一阶段最紧要的关头了。可是他却卡住了，陷入到了瓶颈期！

　　时间已经不够了，如果再不突破，恐怕就没机会了。

　　洞天之灵明白杨宇的灵魂极限在哪里，更明白螺旋炼狱每一层小关卡的考验难度。如果再不突破，那么他估计杨宇熬不过下一个小关卡。

　　“这要怎么办才好。”洞天之灵皱眉，他虽然有尊者境界，可却不擅长灵魂方面的修行。因为他是星海深渊的洞天之灵，作为一个洞天之灵本身灵体就是不完整的，根本没办法修行灵魂秘术。不擅长灵魂修行，他也没办法指点如今的杨宇走出困境。

　　这是后天形成的器灵跟修行者相比，最大的缺憾。

　　他们有优势。

　　那就是没有凡俗修行者的寿命限制，一出生就是永恒不朽的，而且是灵魂永恒！

　　需知，就算是修行者中的神主级强者，肉体可以永恒不朽，灵魂也是有大限的！

　　一旦灵魂大限来临，还是会死去！

　　唯有成为尊者，掌握了生命长河，才能真正作为永恒存在，与天地长存！

　　洞天之灵等待着，再度等待了五年，当看到杨宇还有最后三年就要达到呆在这平台的极限时，依旧还是丝毫没突破的迹象，洞天之灵终于也坐不住了。

　　“不行，不能干等着。”

　　洞天之灵想了想，直接传音，声音透过虚空，层层叠叠传递到星海深渊极深处区域，抵达了一关押重囚的底层囚笼世界。这一方世界中曾经关押着大量真神，神主。

　　此刻，已经只剩下累累骸骨了。

　　不过在最深处，却有着至少七道伟岸无比气息的存在。

　　六尊颇为古老，一尊乃是新抓进来的。

　　那新来的，正是之前被洞天之灵击败，抓紧星海深渊内部的雷霆尊者，那个云波大帝的师尊！

　　此刻雷霆尊者被无数紫色锁链捆缚着，真灵都被强大的力量封锁，完全无法挣扎说话，连转动一下眼睛都困难，这一方世界中也有着奇异的力量在渗透他身体，一点点在改造他，将他与这一方世界同化。

　　“呜呜呜。”雷霆尊者惊恐挣扎。

　　他心里很清楚，这种渗透进身体的力量很奇异，似乎都带着某种强大的奴役之力，如果他身体内部每一颗粒子都被污染渗透，那他也不再是他，而是会被强行转化为类似血肉傀儡一样的存在。

　　洞天之灵的意念降临，直接掠过挣扎的雷霆尊者，一眼都没看他。

　　他径直来到这一方囚笼世界最深处，来到那六尊伟岸气息其中的一尊近处，来到一处青翠竹楼之前，看向了一个在竹楼前，浑身都苍白，穿着白色衣袍，脸上也有着大量血色纹络的怪人身前。

　　“恩？”怪人抬头，看向洞天之灵所在之处。

　　“吴越！”

　　洞天之灵郎朗开口：“跟我走一趟，我需要你的帮助！”


第649章 灵魂大师

　　吴越，乃一极其擅长灵魂攻伐方向的尊者！

　　他存在的时光很古老。

　　大概都能追溯到莽山至尊尚未死去的时光，在莽山至尊纵横宇宙时，他就在这一方星海深渊底层牢狱世界中呆着，乃是早年被莽山至尊囚禁的重犯！

　　同时，他也是亿万年来，如今还存活的几名囚犯中，唯一一名从莽山至尊还存活时代活到今天的人。

　　虽然他现在人不人鬼不鬼，已经完全被这一方星海深渊世界同化，已经完全成了半傀儡化的洞天奴仆。

　　可他必定还活着。

　　甚至扛过了莽山至尊死后，洞天自然封禁无数年的那一场大劫！

　　这一切，全凭他灵魂无比强横！

　　比起至尊都不遑多让！

　　他是一个真正的灵魂大师，此刻洞天之灵来寻找他，也正是因为他的力量。

　　这一方星海深渊，如果说还有人可以帮助杨宇，那么非吴越不可！

　　其他人，没人能帮杨宇！

　　而且，吴越也是修行过大千灵魂域的，虽然仅仅只看到开篇一点，学了个皮毛。正是因为如此，因为他当初私自偷连莽山至尊的这一不传之秘，才会落得如今的下场，被一直囚禁着。

　　吴越，不仅是一擅长灵魂的尊者级大师。

　　同样也是当初莽山至尊最信任，最喜欢的一名亲传弟子。

　　“洞天之灵？”吴越抬起头来，身上的白色衣袍无风自动，不断的飘飞着。

　　吴越道：“我只是个小小囚徒而已，这里没有任何东西可以帮你的忙。”

　　他灵魂无比强横，甚至媲美至尊，此刻被奴役，完全受到星海深渊操控而无法挣脱，甚至要听命于洞天之灵。可他的灵魂却依旧自由，依旧可以部分主宰自己的思想。

　　这句话说完后，吴越也不管洞天之灵，直接拿起一水壶，自顾自的在自己这小竹楼前继续浇花了。

　　这片世界无比荒芜，甚至连引导万物滋生的规则都存！

　　想要在这一方世界弄些花草活物出来，非常艰难。

　　吴越也是灵魂功参化境，已经可以化虚为实，将部门幻境之物移至真实，这才可以弄出这竹楼，这周围的花草树木进行种植，而这些也是他在囚笼世界亿万年来唯一的乐趣了。

　　“吴越。”

　　洞天之灵脸上露出恼怒之色，隆隆开口道：“我现在以洞天之灵的身份命令你，帮我做一件事。你无法违抗于我。”

　　“命令？”吴越一愣，随后飒然一笑。

　　“你是洞天之灵，自然可以命令我这小小囚徒，可你不要忘了……我跟那些连意志都被消磨的差不多的蠢货可不一样。你命令我做事，我不得不去，但究竟能不能做成那就两说了。”

　　“你！”洞天之灵眼眸中露出怒气。

　　“你这是在威胁本尊？”

　　“虚的话别说了，你只是洞天之灵，并非莽山至尊本人……你只能命令我，而无权主掌我的生杀大权。我不怕你拿我怎样，所以你也别摆出一副要吃了我的表情。”吴越笑了笑，露出一口白色牙齿说道：“你要我办事，可以！但我要提一个条件！”

　　“你要提什么条件？”洞天之灵眯起眼睛。

　　“很简单，我帮你一次，你放我自由。”吴越狮子大开口。

　　“不可能！”洞天之灵怒喝。

　　“星海深渊底层囚笼的重囚，尽皆都是主人交代看押的重犯，而且你们体内被烙印了奴印。这奴印是主人亲自布下，没有主人亲自解除，即使是同为至尊的强大存在都无法解开。别说我不可能放你自由，即使我想，那也做不到！”

　　“那就没办法了，你的忙，我无能为力。”吴越笑了笑，露出一个爱莫能助的表情。

　　“吴越！”

　　洞天之灵道：“我乃星海深渊洞天之灵，虽然我不能杀你……但你信不信我有一万种方法让你生不如死，再也无法如现在这般逍遥？”话音刚落，一股莫大的力量就降临，这一股力量彷佛牵动了整个星海深渊的力量。

　　轰隆隆～～～

　　无比恐怖的力量压下，吴越身边的竹楼，那大量的花草树木尽皆都崩塌碎裂，完全都被轰成了粒子流。

　　吴越作为尊者级层次的超级强者，面对这一股力量也是无力抵挡！

　　洞天之灵在星海深渊内部，可以调动整个星海深渊的力量，他在这地方是绝对无敌的。

　　论战力。

　　星海深渊内部，他甚至媲美一般至尊！

　　这股力量可不是他吴越可以阻挡的。

　　竹楼，大量的花草消失，吴越脸上也露出肉疼之色，不过他还是冰冷开口道：“洞天之灵，你别白费心机了。我要是害怕惩罚折磨，现在也不会被关押在这里，当初也不会去偷师尊的大千灵魂域来学习，最终落的这般下场了。”

　　吴越很坚决，让洞天之灵也犯了难。

　　这家伙简直就是一个刺头，强行命令是绝对不行的，因为他请吴越出手是，想让他帮助杨宇冲破目前的难关。

　　可不强行命令，吴越又不配合。

　　甚至用刑罚胁迫都不行，对方根本不吃这一套。

　　“这可如何是好？”洞天之灵感到头疼无比，那疯狂涌动的力量波动都消退，这一方囚笼世界又恢复到了一片平静之中去了。而吴越则站在空荡荡的原地，冷笑看着洞天之灵。

　　“大千灵魂域？”洞天之灵突然心中一动。

　　“吴越，若是我将大千灵魂域前半卷交予你参悟修炼，你愿不愿意帮我？你不是一直想要一观主人留下的大千灵魂域这一灵魂秘术吗？”

　　“恩？”吴越立刻看了过来，脸上也露出惊愕之色。

　　“你真愿意给我？”

　　“不，不对！”

　　“师尊成为至尊后，我记得他说过，那一卷秘术完整版本的已经彻底流失……现在的大千灵魂域只是一个威能奥妙消退无数倍的阉割版本。”吴越脸上又露出讥讽之色：“我要那种阉割版本的货色干什么？根本无法帮助我在修行路上更进一步。”

　　“你错了。”洞天之灵手一挥，身前立刻出现一卷金灿灿的大书。那金色大书也随意翻开第一页，内部就有着被杨宇补完后记载下来的全新大千灵魂域入门修行法。

　　“我要给你的，乃是完整版的大千灵魂域。”

　　“一个后辈小子补完了这一秘术的前半卷，现在他正在闯主人留下的传承关卡，已经进入到最终阶段。我请你帮忙，并不是帮我，而是帮他！”


第650章 无心者

　　“完整版的大千灵魂域修行法？”吴越一瞪眼，始终淡蓝冷笑的脸上终于第一次露出了震惊之色。

　　“恩？”

　　此刻功法在眼前，他也直接看向洞天之灵展示出来的那入门修行法内容，他乃是灵魂方面绝对的大师，灵魂方面的造诣很多至尊都不如他！

　　仅仅一扫视之间，轻易就将大千灵魂域入门的境界琢磨透了，学会了。

　　“太玄奥了。”

　　“不愧是师尊当年最强的秘术！”吴越陷入陶醉，当初他偷看大千灵魂域，仅仅只看了一眼，只看到秘术开篇的总纲，根本都没看到入门修行的法门，就已经被莽山至尊发现，并且惩罚关押。

　　虽没看到入门修行法，但刚才参悟了洞天之灵展示出来的这部分秘术，他还是可以确定。

　　这就是他师尊当年最强的秘术。

　　直至他被看押十亿年，他师尊从尊者无敌踏入至尊境界，最终将这秘术遗失之前他都渴望一观，却始终无缘的这一秘术！

　　“还有没有！”

　　“我要后续的修行法！快给我！”吴越状若疯狂，仅仅修行了入门层次，他已经能感受到这秘术对自己的触动，甚至让他尊者级的灵魂感悟境界都撬动，让他好像敞开了新世界的大门，对各方面的修行都有了诸多感悟。

　　需知，他已经不知道多少亿年没能再寸进一步了。

　　所有的修行路似乎都走到了尽头。

　　可现在……不一样了！

　　一切都变了！

　　他感觉自己似乎回到了修行早期时代，那时候随便一个奇遇都能带来大量感悟触动，让修行如风，让实力急速提升，让一切境界，诸多方向都疯了一样的飙升暴涨！

　　这种感觉，太爽了！

　　太美妙了！

　　他已经太久太久，没体验过了！

　　欲罢不能！

　　这就是此刻吴越的感受，以至于他冰冷沉寂了无数年的内心都剧烈的波动了起来。

　　他渴望提升，渴望突破。

　　渴望继续有诸多感悟。

　　如果侥幸突破到至尊层次，虽然不能解除体内的奴印，无法脱离星海深渊……可最少能摆脱洞天之灵对自己的束缚，可以离开这牢狱区，在星海深渊洞天诸多大小世界内行走。

　　莽山至尊当初一怒将他打下牢狱，也不是没给他机会。

　　曾经说过，只要他突破到至尊境界，便会重新拥有自由。

　　现在莽山至尊已经死了。

　　没人帮他解开体内奴印，可凭着至尊的境界，依旧能脱离牢狱，至少在星海深渊内部行走而无损，不会受到任何限制。

　　“帮我，我就可以给你后续修行法，但只有神主级极限层次的。”

　　“神主级极限之后，我也没后续修行法了。”洞天之灵开口说道。

　　“神主级？”

　　“好！”吴越挣扎了一下，立刻答应，他高叫道：“不过洞天之灵，我不是在帮你！我是帮那个素未蒙面的小家伙，他补完的大千灵魂域，我欠他一个大因果！所以我帮的是他，不是你！”

　　“……”

　　洞天之灵脸皮抽搐了一下，看向此刻那如痴如狂的吴越，他也暗中嘀咕了一句“疯子”。

　　随后，他便将后续的大千灵魂域修行法给了吴越。

　　当然，他只给了真神级层次所能修行到小成境界的修行法，至于神主级层次，那需要吴越帮助杨宇之后，他才会给。

　　还有一个原因。

　　需要吴越帮助杨宇，自然还是要将目前杨宇修行到的所有修行法信息都展示给吴越看的，这样才能对症下药，有更好的帮助指点效果。

　　……

　　很快，两人就来到螺旋炼狱内部。

　　“你说的小家伙，就是他？”

　　吴越跟洞天之灵并排而立，虚空中一重重无形的力量波动在涌动着，每一丝力量波及虚空都能轻易崩灭一切存在的物质，这片星域此刻即使是一名神主级强者过来，顷刻间都会身体崩碎，灵魂泯灭。

　　根本无法生存！

　　这便是尊者之威，属于吴越的强大威压！

　　他的实力极强！

　　比起莽山至尊在尊者级层次或许弱些，可比起别的尊者可强大了很多，同样也是属于尊者中无敌的存在！

　　因此他即使站在原地不动，身体自然散发的气息波动，对于神主级强者来说都是灾难，完全是无法承受的。如果他站在正常宇宙虚空中，周围上千光年区域都会自然陷入大毁灭，形成一片万物不存的混沌区域。

　　被他杀死之人，甚至灵魂都无法逃逸。

　　灵魂都被自然吸引，所有魂力都被吸收，只能剩下真灵回归大宇宙本源之海！

　　只剩下真灵？

　　甚至一般逆转时空的手段都无法复活。

　　“正是他。”

　　洞天之灵点了点头：“这小家伙名为杨宇，他目前卡在大千灵魂域踏入小成境界前最后一道关卡，已经卡了差不多五六百年时光。若是他再不突破，他也将止步螺旋炼狱这一层了，我需要你帮助他突破过去，只要他突破，他就能走到底层，成为主人的亲传弟子，继承主人的一切衣钵。”

　　“唔。”

　　吴越道：“没想到这么多年了，我还有可能出现一个小师弟？这可比我整天在牢狱养花种草有意思多了。你说吧，我这小师弟候选人，还有多少时间进行修行？”

　　“最多三年。”洞天之灵开口，回答的很肯定。

　　“三年后，他就要离开这一座休息平台，继续往下方螺旋阶梯闯过去。根据他现在的状态，只能走到下一层螺旋阶梯中部，根本不可能再抵达下一个平台休息了。”

　　“三年啊，一眨眼功夫就过去了。”

　　“那就等等吧，等三年后我来帮他突破修行上的障碍。”吴越随口说完后，直接盘膝坐在虚空中不动了。身体不动，可灵魂却分散，趁机在星海深渊各处区域分化出灵魂化身行走游玩，他已经好久没看过外面的世界，这次有机会被放出来一会儿，他可不会放弃这机会。

　　自然需要好好在外面放松放松，到处走走看看的。

　　“吴越！你这是干什么？已经没时间了，你可是答应我要帮助这小家伙的，三年后你再帮他？那时候说什么都晚了，三年后他继续闯关，那种恐怖压力下，他根本没法继续修行！”洞天之灵咆哮。

　　“关心则乱，你这家伙糊涂了吧？”

　　吴越开口道：“这里的规则你比我懂，现在这小家伙呆在休息平台上，外界根本没人能渗透进入其中。我没法指点他，只能等他继续闯关时，利用一规则漏洞，才能真正给他传道，助他突破。”

　　“呃……”洞天之灵愣住。

　　吴越说道：“这一方螺旋炼狱底层阶梯，不仅仅有各种压迫力威胁闯关者，恐怕还有‘无心者’那种只剩下躯壳的怪物会袭击这小子吧？”

　　“师尊的考验套路我可比你更熟悉，到时候我会分化出一尊灵魂分神融入一无心者体内，那灵魂分身内部有我对大千灵魂域小成境界的所有体悟。那小子要是能抗住无心者的攻击，并且将之杀死。那么就是他的造化，他就能得到我的帮助。”

　　“若成功，他有几成把握突破？”洞天之灵眼睛亮了。

　　“至少五成。”吴越平静道。

　　“只有五成？”洞天之灵有些不死心。

　　“对。”

　　吴越微笑道：“五成机会他还没能突破，那他也就不配做师尊的弟子了，我觉得这小子行。”


第651章 邋遢真君

　　哗～～～

　　杨宇从五十年的参悟中醒来，周围布置下的加快时间流速五十倍的阵法也被他解除，所有材料都送入虚空裂缝中，传送至银河碎片世界之中。

　　同时，本尊从这一座螺旋炼狱中得到了不少真神器，主神器，尽皆都丢进银河碎片世界。

　　本尊体表，那媲美主神器的主宰套装也覆盖在身上。

　　至于黑狱战刀？

　　这一柄尊者层次兵器，因为接下来要闯的关卡太凶险，也被杨宇给收起来，丢到银河碎片世界去了。

　　黑狱战刀对接下来的闯关用处并不大。

　　他现在最大的敌人乃是他自己，灵魂防御力量上面的不足，而导致对这一方螺旋炼狱关卡环境的无法适应。

　　“开始吧。”

　　杨宇深吸了口气，直接走到平台边缘，一迈步就毫不犹豫跨入通往下层的螺旋阶梯之上了。

　　轰！！！

　　轰隆隆～～～

　　无尽的恐怖压力，吹袭灵魂的狂暴罡风袭来，让杨宇直接都身体摇晃了一下，眼皮也瞬间沉重，变得好像无数年没睡过一次觉一样，好像跟人激战无数年没能休息，整个人精神都透支到了极点一样。

　　累！

　　困乏！

　　疲惫！

　　灵魂都感到冰冷，好似生命都抽离。

　　诸多强烈的负面情绪作用在杨宇的身上，作用在他的心灵深处，在心灵深处生根发芽！这些负面情绪也一点点的在影响着他，配合身体上的巨大痛苦，让杨宇一次次的都想要放弃后退。

　　太难受了。

　　简直比死亡都要难受，这种感觉之下，若是意志不坚定之人，恐怕早已经放弃后退了。

　　一后退，便等于放弃继续闯关。

　　而在螺旋阶梯上放弃闯关？等于连命都没了，周围的压力会飙升，同时也会出现远超现在强横的吹袭灵魂罡风，将失败者直接轰的毁灭湮灭！闯螺旋炼狱关卡，仅仅只能在休息平台选择放弃离开，闯关途中，在螺旋阶梯上失败放弃，那就必死无疑。即使尊者在这里闯关放弃，瞬间都会触动莽山至尊留下的抹杀手段，直接就会被杀掉。

　　嘭！

　　嘭！

　　杨宇依旧一步步向前，甚至眼前的世界都扭曲，眼睛看到的东西都模糊。

　　他的意识都已经接近崩溃边缘了。

　　一步两步三步，走下螺旋阶梯时，他几乎在奔跑，以一种之前从未有过的速度在冲刺！

　　他在赌，想要一口气冲到下一层平台！

　　只有这样，他才能再有五十年的时间进行修行，说不定下一个五十年便能突破。

　　只要大千灵魂域突破到小成境界，基本上灵魂强度就能再度增强十倍以上！

　　十倍！

　　已经足以他走完剩下的路途，足以让他走到螺旋炼狱最底部成为至尊亲传了。

　　需知，当年莽山至尊自己在现在这境界，也就将大千灵魂域这一秘术发挥到小成境界罢了。这还是占了他是秘术创造者的便利，偶然的机会让他灵光闪现掌握了这一秘术！

　　而后来者，想要修行这秘术？

　　只会更难！

　　杨宇现在可是只有界主修为！

　　这一秘术，甚至连精通灵魂力量的真神级强者修行起来，想要修行到小成都极难极难的。吴越这家伙可以瞬间领悟，突破到大千灵魂域小成境界，仅仅只是因为他修为够高，他毕竟的尊者无敌层次的强者，而且还是精通灵魂力量方面的尊者，这没法比。

　　以一种极快的速度在螺旋阶梯上奔行着，杨宇只感觉灵魂都要扭曲破碎了。

　　那构成灵魂外壳防御的灵魂高塔都咔咔咔的表层出现大量碎裂。

　　寻常一步一步走下去，缓慢行走都会受到巨大压力。

　　此刻杨宇是一路飞窜下去，每一阶梯出现的恐怖压力，吹袭灵魂的罡风力量都有些许叠加。

　　如此多力量叠加，自然让杨宇更加难熬。

　　几乎已经到了崩溃边缘，而此刻，他距离下一个平台，尚有上百阶梯！

　　轰！！！

　　当他再度跨越了五十层阶梯后，体内积累的可怕压力也达到顶点，那一股力量直接爆发，让杨宇整个人都停了下来，整个人都陷入到一片毁灭轰鸣之中。

　　“噗！”

　　杨宇口吐鲜血，整个人也单膝跪在了阶梯之上。

　　体内源泉空间内，无边的罡风也在横扫一切，将源泉空间内部都掀起一重重万丈海浪，让那一座空间最中央的灵魂高塔都摇摇欲坠，塔身已经到处都布满裂纹了。

　　杨宇奋力挣扎，银河碎片世界中的灵魂本尊都开始不断投送力量过来，不断的弥补灵魂高塔所受到领导冲击，让高塔的塔身上不断出现的裂纹都有了不少恢复。只是银河碎片世界的灵魂本尊帮助对这里的帮助很有限，如果压力再大一些，恐怕就无济于事了。

　　“无法再前进了吗？”

　　“这就是我的极限？”杨宇眼中有着迷茫，看着近在咫尺，只有最后五十个阶梯的平台，他脸上也露出苦笑。

　　“罢了。”

　　“若是至尊传承真与我无缘，那也无法强求。”杨宇这样想着，也想要踏出最后一步。只要这一步踏出，让他已经几乎支离破碎的灵魂高塔再受到新的罡风冲击，那他这一尊恶魔本尊几乎必死无疑！

　　唰！

　　不等杨宇做出必死一搏的选择，突然一道气息浩荡的攻击降临，直接将杨宇攻击的后退了几步。

　　这几步后退，并未让他离开这一阶梯。

　　螺旋炼狱内部关卡的每一道阶梯都很宽广，足以让人在其中前后行走，甚至进行战斗！

　　“什么人？”

　　杨宇抬头，有些戒备。可当他看清楚突然出现在自己眼前的那人的面孔后，他整个人都愣住了。

　　这个人他认识。

　　乃是恒沙大世界中，一名散修真神！

　　同时，也是这一次能进入螺旋炼狱闯关，争夺至尊传承的一人……他名为邋遢真君！

　　乃是一个不修边幅，无比邋遢，腰间经常挂着巨大酒壶的真神。

　　只是此刻，邋遢真君的表情很怪异，他双眼中空洞一片，只有黑洞洞的两个眼窝……整个人也一点儿生机都没有。


第652章 灵魂体悟！

　　“这是无心者。”

　　洞天之灵的声音从高空传来：“击败他，你会拿到继续闯关的资本。”

　　“无心者？我怎么感觉他跟我所在的恒沙大世界一名真神很像？”杨宇也稍稍清醒了过来，抬头看向高空中不知何时出现的洞天之灵。

　　“当然很像。”洞天之灵一点儿也不意外。

　　“因为这个家伙正是闯关失败后，死在这一方螺旋炼狱之中的人之一……只要在这里闯关死去，灵魂会被大宇宙本源抽离带走，而躯体却会被无形的规则力量改造，成为无心者这种没有灵魂意志，只有单纯力量躯壳的存在。”

　　“杨宇小辈，无心者会出现在螺旋炼狱底层世界的各个区域，同样也是阻拦闯关者前进的力量之一。这个无心者跟别的并不一样，算是你最后的机缘。具体如何，我就不说了……你好自为之吧。”

　　“希望你不要让我失望才好。”说完后，洞天之灵直接溃散消失。该提醒的他已经提醒了，作为洞天之灵，他无法直接帮助杨宇，更不便透露关于吴越在无心者体内埋入分魂神念的事情。

　　因为若是说出来，就会违背这一方螺旋炼狱的规则。

　　不说，有他这个洞天之灵压制着。

　　还是可以蒙混过关的。

　　从某种程度上来讲，他们现在这行为已经算是作弊……若是莽山至尊还活着，他们也无法做到这种事情，洞天之灵也更不会做出这样的事情。

　　此时，莽山至尊已经死去。

　　好不容易遇到杨宇这样的好苗子传承他的衣钵，洞天之灵绝不想放弃。

　　放弃了，再想遇到这种绝世天才就难了。

　　此一时彼一时，作为有自我灵智的洞天之灵，他同样有自己的判断能力……并不会永远死板的按照莽山至尊留下的遗命去行事，只要不违背大的原则，内部有些小变动还是可以的。

　　现在，这就是一个小变动。

　　足以改变杨宇这一刻命运的变动！

　　……

　　“无心者？击败他可以拿到让我继续闯关的资本？”杨宇满脑袋雾水，洞天之灵消失后，他也看向对面那邋遢真君模样，双眼一片空洞的无心者了。

　　杨宇曾经也见过邋遢真君这个人，那时候的他浑身都散发着一种洒脱的气息。

　　而此刻？

　　虽然依旧是那副邋遢的模样，但让杨宇只能在他身上感受到无边的黑暗气息涌动。

　　“外来闯关者。”

　　“死！”无心者发出咆哮，最后直接杀了上来。他一出手，一双手臂都暴涨，直接屈指成爪狠狠朝杨宇轰了过来，一路上这片被加固了时空的虚空都被轰出了层层炼狱，那威力之大让杨宇神色都凝重了起来！

　　邋遢真君，绝不可能有如此强大的实力！

　　仅仅一出手，杨宇就有看出来了。

　　这家伙的纯粹攻击力，完全已经达到了神主级层次！

　　不过，仅仅也只是力量达到神主级层次罢了。

　　境界奥妙上还是真神级层次的。

　　而且是普通真神层次。

　　当初的邋遢真君，也就一普通真神而已……现在成了无心者，或许身体是被强大的力量改造，才让他拥有了神主级层次的力量。力量这么强横，境界却不够，甚至连正常的灵魂意志都存，只有杀戮本能，让他对力量掌握也弱的多！

　　很多力量都散逸开，平白浪费了。

　　这一波攻击是大规模轰击在杨宇所在的这一方区域的，并不是凝聚成一点攻击杨宇一人！

　　因此，攻击力也就弱了不少。

　　平均每一点上能有普通真神级无敌层次的攻击就不错了。

　　“哼！”

　　杨宇冷哼：“空有蠢笨的力量，哪怕你力量再强一些也无法奈何我。”

　　唰！

　　下一刻，杨宇也抽出一柄战刀，因为黑狱战刀被丢进银河碎片世界，此刻他拿出的战刀也只是一柄主神器层次的战刀而已。威能上自然没黑狱战刀可怕，可对付面前的无心者也足够了。

　　轰隆隆～～～

　　双方交战，杨宇一次次攻击，直接就施展原界毁灭，调动大千灵魂域的力量！

　　他的攻击无比凝练，力量上面因为修行了无极金身等秘法，极限强化了整个身体的力量，再加上高阶恶魔血脉、主宰套装吸收亿万虫族之力加持，让他的力量也极度恐怖！

　　纯粹的力量层面，他同样是神主级层次的！

　　境界也偏弱。

　　可掌控力却要比邋遢真君化身的无心者强多了。

　　一次次攻击，破开无心者的攻击轰在对方身上，虽然他身体也颇为坚韧，可还是被杨宇一次次的轰击的身体表层碎裂。

　　仅仅十来个呼吸，双方已经交手成千上万次！

　　这么多次攻击落在对方身上，这才将这个躯体防御力也达到极高层次的家伙给轰杀！

　　无心者一死，他尸体溃散后，也留下了一泛着五彩光芒的球体。

　　那球体悬浮在虚空中，第一时间就吸引了杨宇的注意了。

　　“这是什么？”杨宇疑惑。

　　“恩？”

　　还没等他做出背的动作，下一刻那五彩球体就飞窜而来，直接以快到杨宇都无法闪避退让的速度狠狠轰进了杨宇的脑袋之中去了。一路深入杨宇体内，那五彩球体似乎有意识一样，直接就钻进了杨宇体内源泉空间，直接破开那灵魂高塔的防护，狠狠冲入到杨宇的灵魂意识体内部去了。

　　轰隆隆～～～

　　顷刻间，那五彩球体炸裂，无尽的信息流都出现。

　　直接在杨宇灵魂意识最深处传递信息。

　　那些信息让杨宇一看就瞬间瞪大了眼睛，传递而来的信息，竟然是一个人在修行大千灵魂域的全过程。

　　包括修炼时种种规则奥妙的变化，尽皆都显现！

　　这是最事无巨细的展示。

　　甚至让杨宇都感觉，自己已经成了那个人，跟随那个人的修行，重新在体验对方修行时的一切感知！

　　呼～～～

　　无尽的信息在流逝，画面在快速跳动，杨宇不知不觉中也开始盘膝坐在这一层螺旋阶梯上参悟。

　　周围不断传递而来的恐怖压力，那不断吹袭灵魂的罡风这一刻都无法影响他丝毫了。

　　那些原本不确定，不理解的很多地方都豁然开朗，关于大千灵魂域的很多感悟都变得更深更清晰了……随着这些信息的传递演练，杨宇许久没有动静，已经卡在瓶颈上很多年的大千灵魂域秘法终于再次出现了松动提升的迹象！


第653章 突破！

　　大千灵魂域小成境界，跟之前的三个境界有着天壤地别的差异！

　　踏入小成，才算是真正意义上，第一次接触到这一莽山至尊在界主时期称雄的可怕秘术力量！

　　踏入到小成境界，便能让杨宇凭借此秘术，在界主修为就能拥有正面斩杀普通神主级强者的可怕实力！

　　注意。

　　哪怕此刻杨宇没有高阶恶魔血脉，哪怕杨宇身体没被巫蛊虫经阵图改造过，哪怕他没有主宰套装赋予的亿万虫族生命之力加持，这样的情况下，以普通界主之身修成大千灵魂域小成境界，也将拥有正面搏杀斩杀普通神主级强者的力量！

　　这种情况下，可想而知大千灵魂域一旦踏入小成境界，对战力的提升有多可怕了。

　　那是质一样的变化！

　　提升之大，足以让任何人为之咋舌！

　　杨宇拥有着超强体魄，一旦修成大千灵魂域小成境界，只会更强！

　　……

　　轰隆隆～～～

　　杨宇盘膝坐在螺旋阶梯上，他身边是无尽火焰之力在燃烧升腾，空间都被无比恐怖的压力的压迫的扭曲弯折，还有着一重重渗透到体内源泉空间的罡风不断吹袭而来，一次次的试图影响他。

　　可这些，尽皆都无法动摇他分毫！

　　足以将恒星都在瞬间燃烧的破碎的恐怖高温火焰，无法伤害他身体丝毫。

　　足以将极限星体都压迫的化作基础粒子，媲美黑洞的恐怖压力，同样也奈何不了他。

　　即使威胁最大的灵魂罡风，此刻都无法影响到他。

　　无尽的信息流冲刷下，他对大千灵魂域这秘术的理解越来越深厚，整个人的灵魂意识此刻都在发光，形成了一轮无比耀眼的烈阳！那原本保护着灵魂意识体不受伤害的灵魂高塔在这烈阳照耀下，甚至都在快速消融！

　　灵魂高塔消融，无法抵挡这一股灵魂烈阳之光。

　　那些只能渗透灵魂高塔，而无法破坏高塔的灵魂罡风就更不堪了。

　　几乎在那光芒一照射，顷刻间大片吹袭而来的灵魂罡风就纷纷崩溃了，直接就化作虚无消散。

　　根本无法靠近到烈阳核心深处，无法接触到杨宇的灵魂意识体。

　　时间在流逝。

　　杨宇对大千灵魂域的理解也越来越深，他灵魂意识体散发的光芒也越来越亮，逐渐将整个源泉空间每一方角落都照遍了，这一片天地中，世界下方的无尽力量本源形成的海水都蒸发，在无尽的炙热光芒照射下化作气体上升，逐渐被那光芒煅烧净化，杂质尽皆都烧成虚无消失，留下的全都是精粹到极点的精华！

　　煅烧着，很快力量源泉空间中的整个海洋都干涸。

　　整个海洋干涸为代价，也就淬炼出了十滴散发出无比耀眼光芒的水滴而已。

　　每一滴水滴中似乎都蕴含着一方庞大的世界！

　　每一滴水滴内部蕴含的力量，虽然从性质上来说还是界主之力，可质量却比真神级强者的神力质量都可怕的多，甚至已经堪比神主级强者那精粹到极点的神力了！

　　这样的界主之力，无比强大！

　　几乎已经达到了一个极致……拥有此等界主之力，等以后杨宇晋级到不朽修为，用这种力量奠定神国，转化出来的神力也将更可怕，比起别人拥有更大的上升潜力，威能也巨大很多！

　　同时，神国疆域也将无比庞大，稳固！

　　一个不朽神灵，神国越强大稳固，他的力量也将越加可怕！

　　晋级成真神，神主级的速度也将更快！

　　哗哗哗～～～

　　当杨宇的力量源泉空间干涸时，外界也有庞大的力量涌来，自动填补他身体的亏空。

　　哗！

　　杨宇无意识的一挥手，虚空立刻出现裂痕，银河碎片世界那边早已经准备好的灵魂本尊也将大量可以补充力量的物资传送而来。

　　大量的物资化作能量涌入杨宇体内，杨宇体内干涸的力量海洋也再度充盈。

　　随即，再度被炼化！

　　烈阳照耀下，很快就凝聚出一些精纯强大到极点，散发出无尽恐怖气息的水滴了……随后，再次重复以上的动作。

　　……

　　不知道过去了多久时间，一滴滴界主之力凝聚出来的，气息可怕的水滴出现。

　　逐渐汇聚，都在这一方源泉空间汇聚成一片由这种水滴构成的海洋了。

　　轰隆隆～～～

　　新的力量海洋无比强大，以前跟现在一比，简直什么都算不上。

　　同时，这一片力量海洋也赋予了杨宇无比强大的力量！

　　体内能量，已经完全晋级到媲美神主级强者的层次。

　　灵魂也彻底固化成一轮烈阳。

　　那烈阳中似乎都影影倬倬蕴含着一方大千世界虚影。

　　灵魂防御等级，比起之前强大了不知道多少。

　　唰！

　　杨宇睁开眼睛，眼中也露出一丝笑意。

　　“终于成了。”杨宇内视体内的变化，一个念头动弹了一下，就感应到身体边缘的虚空都被强大的力量横扫，无尽的火焰，那恐怖的压迫力，以及吹袭灵魂的罡风都在瞬间被一股无形之力吹散！

　　竟然都无法靠近此刻的杨宇分毫了。

　　“真强啊，这力量。”杨宇一握拳，手心的虚空都发出轰隆炸裂声响，手掌心的那片虚空就彻底崩碎，化作粒子流从手掌缝隙流淌消散开来了。

　　晋级到大千灵魂域小成境界，灵魂高塔消失，灵魂意识体完全化作一烈阳。

　　烈阳中有大千世界虚影浮现，抵抗外界力量的侵袭。

　　同时，体内力量也被洗涤，变得比以前强大的无数倍！

　　杨宇轻易就探查到身体内部的变化，随后他也迈步向前，直接就一步步走下了这一层螺旋阶梯了。此刻他已经完全轻松了下来，之前将他逼到极限的压力荡然无存，非常轻松就下到了下一层平台了。

　　甚至杨宇抵达平台，随便拿了奖励都没停下。

　　直接就再度往下下层平台走去了。

　　一路上，再无任何东西可以阻挡他，偶然也有同样的无心者袭击。

　　可已经达到大千灵魂域小成境界的杨宇，此刻这一方螺旋炼狱已经阻挡不了他了。

　　所有阻拦都被他直接横扫！

　　很快，他就下到了螺旋炼狱真正的最下层，来到了一片漆黑的地面之上。

　　“洞天之灵前辈。”

　　“幸不辱命。”杨宇抬头，高声喊道。


第654章 亿万年不灭的意志！

　　星海深渊最深处，最中央的区域。

　　这里是一片虚空。

　　乃是星海深渊十万八千座世界阵法构成的阵眼所在！

　　阵眼处，有一座辉煌神宫！

　　这一座神宫，镇压十方万界……乃莽山至尊在世时的潜修之地，他活着时这里是禁地，连亲传弟子没传召我不许靠近。而他死后，这里更是禁地中的禁地，任何未经允许的存在靠近，顷刻间便会触动整个星海深渊的力量，倾尽整个洞天世界之力轰下。

　　即使是一名普通至尊来临，不死也要重伤！

　　莽山至尊活着时，在至尊中都算极强存在！

　　他的洞天府邸即使在他死后，也不是寻常至尊可擅闯的，至尊都如此，更别说至尊以下的那些尊者之类的存在了……若擅闯必死无疑！

　　这一片禁地，已经无数岁月没人降临了。

　　可今天，这一片虚空却来了两位客人。

　　哗～～～

　　出现的两人，正是杨宇跟洞天之灵。

　　“这里就是主人潜修的神宫了，也是主人归墟之地。”洞天之灵与杨宇并肩站着，指着前方的辉煌神宫脸上也露出缅怀之色，说道：“你这个小子没想到真的能成为主人隔代亲传，你进去吧……神宫在主人死后，只有后世亲传可入。那里面有这一座星海深渊的控制枢纽，有主人留下的大量传承之法。”

　　“我就这样进去？”杨宇问道。

　　“不然呢？你还想怎么进去？”洞天之灵飒然一笑。

　　“呃……”

　　杨宇一愣，随后也朝着洞天之灵施礼：“那小子我就进去了，之前在螺旋炼狱的事情，还要多谢前辈最后的帮助。”

　　“不妨事，我也只是想要给主人找一继承者。你小子要不是天赋超绝，我再怎么帮助你，你也不可能最终通过考验。”洞天之灵摆了摆手。

　　“去吧去吧。”

　　杨宇点头，转身就走。

　　一路飞行。

　　虚空中，他每一步跨出都跨越大片空间，仅仅片刻间就降临到巨大辉煌的神宫之前了。

　　到了神宫近前，杨宇也感受到强大的压迫力袭来。

　　同时也发现这一座神宫究竟有多庞大，远处看时还能轻易看到全貌，可此刻一抬头，只觉得神宫无比高大，连宫殿大门的尽头看不到，他整个人彷佛成了一座巨大星辰面前的尘埃，成了一颗构成宇宙万物的基本粒子一样渺小。

　　“真大啊。”

　　杨宇感慨，靠近到神宫殿门，他也自然感应到一股巨大吸力作用在自己身上，作用在自己腰间的一金色令牌上。

　　这金色令牌上有着一异兽图纹，通体都流转着强横的力量。

　　令牌材质也不凡，完全由让尊者级存在都会流口水的强大非凡异宝融化锻造而成！

　　这是螺旋炼狱底部世界唯一的东西。

　　莽山至尊的传承令牌！

　　只有持有这令牌，才能真正靠近，进入这一座莽山至尊留下的辉煌神宫，才能在神宫内部得到他的传承。

　　杨宇能拿到令牌，自然也清楚这里的门道。

　　嗖！

　　任由庞大的吸力加身，他也没任何反抗。

　　直接就整个人都顺着那巨大吸力被吸入神宫内部了，一进入神宫内部，周围世界的时空都模糊扭曲，杨宇也在那巨大吸力的作用下一路疾驰飞行！

　　……

　　呼～～～

　　呼～～～

　　剧烈的风声在耳边吹袭，飞行了大约了数十个呼吸，跨越了不知道多么长远的距离。

　　终于，他停下了。

　　巨大的吸力消散，周围那无处不在的扭曲时空也溃散，露出了眼前清晰的世界。

　　一眼看去，鸟语花香！

　　这里，并不像神宫建筑内部的密闭空间。

　　反而是一处青翠平原。

　　平原上有一座草屋，草屋前有一七彩池塘，池塘上方还有着一云雾构成的云桥。

　　偌大的草原上也有些巨大动物的尸骨，却没有任何活物存在的迹象。

　　杨宇很快就好奇来到草屋之前，只看到在屋子前盘膝坐着一名安详闭目的紫袍老者，这老者模样有七分像人类，可额头却有着三根连着皮肉的犄角，眉心正中也有一黑色金瞳，类似眼睛一样的图腾。

　　紫袍老者气息全无。

　　死亡了不知道多少年，杨宇看到他，似乎看到了一方浩瀚的世界，似乎看到了无尽久远岁月之前的时光！

　　那是一种，无比古老的感觉！

　　很难去形容！

　　即使已经身死魂灭，可这紫袍老者的躯体依旧散发着无比恐怖的力量波动，他闭着眼睛，消散的灵魂在亿万年前烙印在这一方天地里的意志似乎都还在怒吼咆哮，让杨宇自然而然眼前就出现无尽的幻象了。

　　周围的平原瞬息万变，时而成为一片古老的古战场，时而出现无比凶兽围城狂攻的场景，时而出现一名在星空走行走的紫袍老者孤独的背影，时而是亿万生灵朝拜，紫袍老者布道天下的场景……

　　一切的一切，杨宇明白尽皆都是这盘膝坐着的紫袍老者一生场景片段。

　　自己之所以能看到，全都是因为对方的意志之强，竟然可以承载这些记忆片段亿万年不损，一直在这一方世界穿梭纵横。甚至那残存的意志之强，让如今灵魂强度达到自己这种程度，都完全无法抗衡丝毫，只能被动承受。

　　幸亏这些意志没任何攻击性，所以杨宇这才可以保持清醒，没出什么事情。

　　哗～～～

　　诸多幻象演化着，很快似乎的形成了一次循环。

　　一切幻境都瞬间消失。

　　杨宇眼前的一切阻碍也消失不见。

　　片刻时间，腰间那金色令牌也震动，直接射出一道金色光芒，光芒也没入到盘膝坐在那里的莽山至尊遗体眉心黑底金瞳的图腾内部去了。

　　呼！

　　那图腾波动着，很快也有着一些凝练到极点的紫色烟气弥漫，烟雾在莽山至尊头顶凝结，很快也诞生了一个神色呆滞乌光，完全由烟雾组成的人影了。

　　“我，莽山！”

　　“诞生于原初宇宙时代……历经十万九千劫，行走宇宙百亿年，终成至尊之身……”浩荡的声音回荡在这一方世界之中，杨宇也侧耳聆听着，大致意思就是介绍了一下自己，而他这一道烟雾影子也只是预先留下的一道传讯意念。

　　这一道意念传讯完毕就会消散，并不能与人进行交流。

　　当传讯意念消散后。

　　莽山至尊身前也直接出现了三个物件。

　　一个乃是记载他一生诸多秘术的传承珠子，一个则是掌控星海深渊洞天的控制枢纽，最后一个则是他成为至尊后无数年，闯荡一处超级绝地时偶然得到的异宝。

　　那异宝，他死前都没搞明白究竟是什么东西。


第655章 炼化星海深渊

　　这三样东西，尽皆都是至宝！

　　承载传承的记忆球体，代表着莽山至尊毕生所学。

　　而星海深渊控制枢纽，则代表着莽山至尊毕生收集的无尽宝藏！这一方星海深渊内部，有着无数资源，更有着莽山至尊留下的无尽秘宝！

　　至于最后这个连莽山至尊都没能弄清楚的奇物，则有着无限的可能。

　　奇物乃是一赤红色骨片！

　　骨片上有这样一层莫名的光芒闪动着，可以让人清晰的感应到其内部无比可怕的力量流淌着。

　　杨宇只看了那赤红色骨片一眼，立刻就感到灵魂都刺痛，有了一种即将崩塌毁灭之感。

　　整个躯体更是龟裂，出现了大片裂纹！

　　顷刻间他就情不自禁的喷出一口鲜血，这突然的遭遇让杨宇面色大变，连移开目光。当目光移开后，一切异常现象都消失，身体跟灵魂上传递而来的恐怖撕裂之感也顷刻间消失了。

　　“好恐怖。”杨宇有些不寒而栗，只敢用眼角余光扫视赤红色的骨片，手掌一挥很快也将那赤红色骨片收起，将之收进了银河碎片世界，收进了一片专门用来蕴藏宝物的特殊虚空空间之中了。

　　“呼。”

　　杨宇松了口气，直到此刻他才放心了下来。

　　赤红色的骨片，乃是当初莽山至尊从超级绝地“本源之桥”内部一重要禁地取得。得到这东西后，莽山至尊也一直研究参悟，可一直不得要领，甚至一度以为这东西并没有什么用处。

　　不过他最终还是将之留下了。

　　因为那赤红色骨片内部的力量极强，那流转着的恐怖力量，不仅仅让杨宇一眼看过去都有灵魂跟身体会被撕裂毁灭的感觉。即使强大如莽山至尊这种强者，若是盯着看的时间长些，同样会出现这种会被连灵魂都毁灭的可怕感觉！

　　至尊都挡不住这一赤红色骨片内部自然流转的力量散发出来的一丝威压，可想而知这东西有多可怕了。

　　所以即使最后都没研究出这是什么东西。

　　可莽山至尊依旧将赤红色的骨片留下了。

　　并且将之作为三大传承之物之一放置在这里，而这些信息也是刚才他那一缕传讯神念留下的，不然杨宇可不知道这些秘辛历史。

　　“本源之桥？”

　　“让至尊都无法抵挡内部一丝气息威压的赤红色的骨片。”这两个信息在杨宇内心回荡，很快他就摇了摇头，将之抛诸脑后了。想了也没用，他现在修为是界主，战力最多也就媲美神主级强者，连尊者都不是，更别说去研究至尊都琢磨不透的赤红色骨片了，所以杨宇也不想这事，直接就关注他目前可以得益的另外两样东西了。

　　首先，杨宇就看向那星海深渊控制枢纽。

　　这东西看起来如同一三角体构成的奇异物品，内部有着浩瀚的神纹线路勾连而成的阵法。

　　阵法无比复杂，璀璨的神纹陷落不知多少亿亿万条。

　　杨宇仅仅目光扫视内部，一眼看去都觉得大脑轰隆，一阵头晕目眩之感直接袭来。

　　这是一眼扫视过去，承载的信息冲击太大，而造成的短暂晕眩现象！

　　杨宇现在的灵魂何其坚韧恐怖？

　　绝对是神主级层次的灵魂强度，可依旧还是承受不住这阵法内部蕴含的信息冲击，可想而知构成星海深渊控制枢纽的核心奇物，其内部的阵法有多么复杂了。

　　看到那阵法，甚至杨宇都生出了面对浩瀚的大宇宙运转规则某个部分的错觉了。

　　大宇宙运转规则无比浩瀚，孕养着天地万物，甚至孕育出至尊，以及至尊以上的宇宙主宰层次超级强者。

　　它是无比伟大的！

　　同样也是无比浩瀚的！

　　这控制枢纽，能让杨宇生出一种面对一部分大宇宙运转规则的错觉，已经可以说明它很了不得了。

　　杨宇对此也不意外。

　　这一方星海深渊世界，自然诞生的洞天之灵前辈，可是都修行到了尊者级实力的！

　　仅凭这一点，它有如此威能也不稀奇。

　　更别说这里曾经是莽山至尊这种在至尊中都算强者的可怕大能的老巢了。

　　……

　　“炼化吧。”

　　杨宇盘膝坐在虚空中，那承载着莽山至尊一生秘术功法传承的意念球体他先收了起来。

　　此刻正全力炼化星海深渊的控制枢纽，试图让这一方洞天认主！

　　星海深渊若认主，这一方洞天世界内部的资源，他尽皆都能调动，可以轻易弄到大量的星核，甚至是次元结晶给虫族基地那边使用，同样也能直接弄到足够王巢母舰继续升级的资源。

　　更是可以让一个个新解锁的强大虫兵直接孵化出来，很快就弄出一支可怕的不朽级，甚至真神级的虫族军团！

　　一个强大至尊的老巢洞府。

　　他一生的财富积累。

　　已经足够让杨宇麾下虫族的实力形成一次超级三级跳了，只要炼化了这一座星海深渊，他将得到无比巨大的资源，让手底下的实力真正意义的飙升一次！

　　与之相比。

　　先前杨宇个人实力虽然也提升颇大，界主修为就有着神主级战力了，甚至能斩杀普通神主，这战力提升很大。

　　可如果拿这个跟之后虫族可能提升的实力相比？

　　杨宇之前个人实力的提升根本微不足道！

　　哗哗哗～～～

　　杨宇盘膝坐在虚空中，身前那透明三角体旋转着，内部浩瀚如烟海的阵法互相勾连转动着，不断吸收着杨宇体内的一丝丝力量，将这些力量形成的烙印都吸入那浩瀚的阵法各个特殊的阵眼之中。

　　每一份烙印，不仅仅蕴含着杨宇的力量，同时也蕴含着杨宇的灵魂意志。

　　炼化着。

　　时间流逝着，足足枯坐了上百年时间，这才将这一透明三角体每一个角落都渗透，完全操控。

　　干完这一切之后，杨宇也心有所动。

　　他抬头。

　　哗～～～

　　只看到高空中，一道巨大巍峨的身影出现，那身影浑身也缭绕着五彩光芒。

　　正是洞天之灵。

　　洞天之灵看向杨宇，已经没有了先前看待小辈的表情，而是恭敬拱手行礼：“拜见新主人，恭喜新主人掌控星海深渊，成为这一方洞天之主。”


第656章 创生之石

　　掌控了整个星海深渊后，果然如同杨宇所料的一样。

　　这一方洞天内部，真的有很多资源！

　　比如星核，这一让杨宇原本操碎了心思都无法弄到多少的资源，这一方星海深渊内部可以说要多少有多少。

　　至少，让杨宇创造出上万亿头界主级虫兵都没问题！

　　因为，这一方星海深渊内部，有着不少星核出产地……比如东南星域内部一处绝地里的星辰渊！

　　那里，在无形的规则影响下，每时每刻都有大量物质汇聚。

　　每时每刻都有不少星核诞生，同样每时每刻也有不少星核毁灭消失！

　　这一处星辰渊，乃莽山至尊当初专门布置下的。

　　他曾经有段时间因为需要不少星核做研究，辅助进行一实验，在整个星海深渊不少地方都布置了类似星辰渊一样可以源源不断诞生星核的特殊之地。

　　星核不断诞生毁灭，即使大量采集，仅仅只需要补充一些能量进入，很快就能再度诞生新的星核。

　　这里的星核可谓源源不断。

　　至尊掌控着莫大的伟力，如果说不朽到神主级存在都只是力量强横，肉体不朽，而且初步掌握神国之力，可以提炼出强大的神力强化自身。

　　那么尊者层次的强者，就初步掌控了存在性的力量。

　　他们可以运用气运，从生命长河层面攻击一个人的存在根本，让对方直接被抹杀，存在痕迹都从这个宇宙中消失。

　　至于尊者之上的至尊？

　　他们则掌握着创造性的力量。

　　尊者的抹杀存在性，仅仅只能算大毁灭力量的一种而已。

　　而创造性力量，则对应着大毁灭的另一个方向。

　　同样也代表着宇宙万物诞生的源泉。

　　当初，宇宙万物生灵诞生，便是基于创造性的力量，才能创造出这一璀璨无比的宇宙。

　　演化出璀璨无比的宇宙万族文明！

　　至尊的创造性力量，自然无法跟大宇宙本源相比，但也能做到无穷的妙用了。

　　比如布置下这种可以源源不断诞生星核的特殊之地。

　　亦或者借此凭空创造出其他诸多强大的神奇异宝！

　　甚至可以借此创造出生灵！

　　凭空创造出从未诞生在这个宇宙的生命体……不过至尊的创造之力有限，只能创造出低等层次的生命，无法创造出超过神主级以上层面的生灵。

　　掌握着这种力量，每一个至尊都极其强大。

　　不仅仅自身无比富有，麾下也有着恐怖的军团力量，综合实力方面是远超尊者的。

　　……

　　杨宇行走在虚空中，脚下不断荡漾起一重重的涟漪，漆黑的风衣也翻飞向后，那腰间的黑狱战刀刀柄末端处也帮着一串铃铛，不断的叮当碰撞作响。

　　他身旁，洞天之灵也落后半步，紧紧跟随着。

　　两人向前行走。

　　哗～～～

　　很快，他们就来到星海深渊边缘，极北之地的一处疆域了。

　　眼前是一片虚空，似乎什么东西都没有。

　　即使用灵魂力量大规模扫荡，依旧探查不到任何东西。

　　这一方虚空甚至连规则力量都退避，内部的基本粒子都很诡异的互相碰撞，充满了无序混乱。

　　“就是这里了。”洞天之灵开口提示。

　　“我知道。”杨宇也点头。

　　这一片规则都退避的虚空，乃是一处荒芜禁地，进入其中的生灵，要么有星海深渊洞天的力量守护，要么就必须达到尊者级以上实力，否则顷刻间就会被混乱的力量撕裂身体，直接魂飞魄散而亡。

　　同时，这里也放置着莽山至尊最重要的一座宝库。

　　宝库中有着大堆大堆的——创生之石！

　　创生之石，这是一种由特殊力量凝聚而成的异宝，只有至尊才能不断抽取大宇宙本源的力量，糅合飘散在宇宙之中无处不在的众人意念之力进行精粹，凝聚。

　　最终形成的一种特殊力量之石！

　　这东西可以随心演化万物，正是至尊最强大的力量源泉，举个形象的例子……创生之石，跟地球上流传着奇幻故事里，众神吸收凡人信仰而凝结的信仰之力效果类似。

　　这东西只要数量足够多，几乎可以创造出自己想要的一切。

　　创生之石也是如此。

　　只是没那么夸张而已，还是有使用限制的，比如一般情况下无法创造神主级以上层次的宝物。

　　……

　　杨宇很快就进入到充斥着混乱力量的这一方虚空深处，来到了一处漂浮在混乱虚空深处，却丝毫没受到狂暴的混乱力量影响的巨大陆地上。

　　陆地上有平原山川，没有任何生命存在迹象。

　　一片都是荒芜的。

　　只在陆地最深处，有着一座巨大的由无尽黑色锁链捆缚着的囚笼宝库！

　　“创造之石。”杨宇眼中闪烁着光芒，拿起一块如同污浊翡翠一样的灰白色方形石块。这东西看起来不起眼，也感觉不到丝毫力量波动传递出来，甚至若不是肉眼看见，都感应不到它的存在！

　　可杨宇却知道，这是足以让无数人疯狂的宝物！

　　尊者都会疯狂抢夺！

　　莽山至尊留下的一整座囚笼宝库创生之石，至少也有千亿块之多。

　　这些创生之石，已经足以媲美一普通至尊的全部家当。

　　足以让至尊都垂涎抢夺了！

　　“洞天之灵，用这块创生之石转化出我需要的东西，全部转化为次元结晶好了。”杨宇将一块成人拳头大的创生之石随手一抛，顷刻间就抛到了洞天之灵的手中。

　　使用创生之石，让其转化为各种奇异物质，至少是尊者层次强者才能做到。

　　至尊层次则可以凝聚创生之石，而且还能配合自身本源做出超出创生之石限制的一些事情。

　　杨宇现在境界太低，本身无法使用创生之石。

　　好在洞天之灵是尊者级存在，他完全可以使用这东西的，所以杨宇将一块创生之石直接就抛给了他。

　　“是，主人。”

　　洞天之灵领命，接住那通体灰白色的创生之石，他也直接调动体内力量。

　　轰隆！

　　力量冲击之下，那创生之石直接开始消融崩解，同时也顺着洞天之灵的意志开始转化为全新的物质。

　　仅仅片刻后，一堆闪烁着晶莹剔透光芒，浑身都有强烈空间波动的次元结晶便出现了。

　　一块创生之石。

　　完全转化之下，竟然转化出了足足超过上万枚的次元结晶！

　　次元结晶这东西可是无比珍贵的！

　　普通神主级强者甚至都弄不到，类似云波大帝那种掌握一个蓝星海大星系团的强大神主？恐怕全部家当加起来也换不到一千枚次元结晶！


第657章 星空虫巢

　　拥有着取之不尽用之不竭的星核，再用创生之石创造出次元结晶，再一次升级王巢母舰所需的50亿颗星核，100颗次元结晶资源已经不再是问题。

　　如今王巢母舰已经达到高级。

　　再升级，它就会产生第一次蜕变，让虫族的神级战斗兵种解锁开放！

　　这一次晋级，将是一次质变！

　　王巢母舰将消失，甚至会融合诸多虫族基地的力量，形成一座属于虫族的超级星空堡垒！

　　那便是星空虫巢！

　　拥有了星空虫巢，虫族基地将不再局限于以前一个个基地必须根植于固定的星辰，小行星上的尴尬局面。

　　而是直接成为星空虫巢的一部分，可以随意的高速移动。

　　一座星空虫巢，大小比数个恒星系疆域都庞大！

　　火力也无比凶猛！

　　移动速度更是由于掌握着强大的空间力量，所以也极快！

　　这样一座星空虫巢。

　　一旦诞生，配合麾下解锁的那些强大神级兵种，实力已经不下于一个八级文明整体的实力了。

　　而八级文明，乃是准神级文明。

　　综合实力，已经距离云波大帝统领的云波大宇宙国这种九级文明只差一步了。

　　云波大宇宙国内部，神主级强者都有不少，真神级更是极多，更别说不朽级强者更是多如狗了……这样的一个文明，上亿年的积累，才拥有了如此强大的实力，甚至麾下的很多强者都是更久远时代就修行崛起，最后被招募过来的。

　　星空虫巢的晋级，仅仅只是一个开始！

　　夺得了莽山至尊的传承，拿到了他留下的无尽财富，杨宇这一次注定要实力大增……麾下虫族传承的力量，更是要进行一次井喷式的升级，从高级王巢母舰晋级到星空虫巢？

　　仅仅是如此？

　　自然不可能！

　　这么多创生之石，可以转化成尊者级层次以下的各种珍贵宇宙资源，当然可以让虫族基地接连突破，解锁更多更强的生物科技，解锁更强的虫族兵种。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　银河碎片世界中，躲在世界之心化作的神山内部的王巢母舰出现。

　　顷刻间来到诸多虫族基地所在的一方星域。

　　这里，虚空中都有大量体型庞大的界主虫兵，不朽虫兵在巡视游荡，虚空中更是有无数的星辰，那一颗颗星辰表层都铺盖着紫黑色的肉质菌毯，一座座虫族基地也处于那些星辰，小行星之中，正日以继日的运转着，储备庞大的能量，孵化一头头的虫族生命。

　　银河碎片世界，扩张到十多个河系大小的疆域，如今尽皆都是虫族生命的乐园。

　　除了最核心由人族居住的星域外。

　　整个银河碎片世界的外围，尽皆都被无数虫族生命一点点占据着，甚至不断布防，经营的如同铁桶一般！无数虫族基地坐落在这里，密密麻麻的狰狞孢子炮台同样遍布在虚空中的一颗颗小行星，陨石，岩质星辰上。

　　这里，武装到牙齿。

　　算是银河碎片世界中，火力最强大的区域了。

　　同样，这里也是非虫族生命的禁区。

　　包括银河碎片世界中有着主宰地位的人类们，同样被严令靠近这里。

　　可今天。

　　原本的平静被打破了，这一方禁地开始发生天翻地覆的剧变！

　　只看到无形的力量在横扫一切，虚空中无数小行星，岩质星辰，陨石尽皆都崩碎。那一座座庞大的虫族基地则受到无形的力量接引，都飞向高空了。

　　那高空中，正有着刚刚吸收了五十亿颗星核能量，100颗次元结晶之力的王巢母舰。

　　吸收了这么多力量，整个王巢母舰都要爆炸了。

　　达到了承受的极限！

　　随着转化，刚才那种席卷星空，吸引大量虫族基地汇聚的无形力量就出现了。

　　嘭嘭嘭！

　　时间流逝，不断有虫族基地汇聚而来，在无形的力量分解之下融入王巢母舰体内。那一艘庞大的王巢母舰也开始逐渐变大，模样也从原本如同远古巨龙生物的样子转变，变得如同科技文明的巨大星空堡垒了。

　　只是那星空堡垒并非钢铁构筑，而是由血肉搭建！

　　……

　　高级王巢母舰进化到星空虫巢，足足耗费了十天时间！

　　而十天后，占地有数个恒星系疆域庞大的星空虫巢刚刚诞生，立刻就开始了新一轮的蜕变进化……这一次，杨宇耗费了足足有十万颗次元结晶，超过千亿颗星核资源，才将星空虫巢升级。

　　晋级到二级星空虫巢的层次。

　　这一次，足足过去了二十天，才升级完毕。

　　二级星空虫巢，体积更大。

　　即使从远处看去已经黑压压的占据了一方星域的疆域，最起码也是直径十光年星空疆域的庞然大物。

　　而这，并不是终点。

　　达到二级星空虫巢层次后，杨宇目前的资源依旧可以让它继续升级。将之升级到三级星空虫巢层次，解锁更强的虫族传承力量！

　　而杨宇，也正是如此做的。

　　……

　　莽山至尊的宝库中，杨宇继续催促洞天之灵，让他全力转化创生之石。

　　转化出大量的次元结晶。

　　更是开始尝试转化出一种极其特殊的资源宝物。

　　那是一种名为金煌晶的奇异晶体。

　　这东西，乃是宇宙中十级文明争夺的战略资源之一，它对于尊者的用处都颇大。比之次元结晶要珍贵的多。云波大宇宙国这种9级神级文明都没资格参与抢夺，都弄不到一星半点这种金煌晶。

　　唯有10级文明！

　　这一等级的神级文明，才能动用金煌晶内部的力量，才能参与抢夺宇宙中的金煌晶矿藏，甚至以此创造出“逻辑武器”！凭借这武器，他们都能正面跟尊者级强者对抗，厮杀！

　　金煌晶是催动逻辑武器的战略资源，属于逻辑武器的根本。

　　逻辑武器发动，那是对物质存在性根本进行攻击！

　　效果跟尊者从生命长河抹杀万物存在一样。

　　想要将星空虫巢晋级声三级，至少也需要一斤重的金煌晶，以及百万颗次元结晶！

　　百万颗次元结晶到没什么，杨宇只是转化了上百块创生之石，就弄到了这么些资源。

　　但一斤金煌石就消耗的大了，为了弄出这一斤金煌石，不仅仅洞天之灵累的够呛，莽山至尊库存的这些创生之石，杨宇都足足消耗了有上万块，这才将所需的资源给弄了出来。

　　随后，星空虫巢也开始朝着三级层次升级了。

　　一旦升级成功。

　　晋级到三级的星空虫巢，也将给杨宇带来媲美十级文明的力量！


第658章 十级文明的力量！

　　三级星空虫巢的晋级，没有丝毫波折。

　　历时一个月后，终于晋级成功。

　　而此刻，整个银河碎片世界都遮不住它巨大的体型。

　　即使生活在银河碎片世界核心星域的人类们，当他们仰望星空时，都能看到在星空一角，突然多出的那庞然大物，看到那不知道从多少光年外传递而来，高挂天空，如同巨大星辰一样的影子。

　　它太大了。

　　足足有着上百光年疆域占地的体积，形状如同一座巨大无比的蜂巢！

　　那一个个血肉构筑的蜂巢洞口内，也有着狰狞的生物巨炮的炮口伸展出来，无数的炮口叠加，让它看起来也无比狰狞威武。杨宇意念一动，让这艘三级星空虫巢全力对一方荒芜星域开火。

　　仅仅是片刻的集火，那一片有着上千光年大小的星域就彻底被轰爆了，内部无数星辰都毁灭化作粒子，星空都彻底碎裂，让大量混沌气流都倒灌而入！

　　那威力之恐怖，让杨宇都咋舌。

　　一击毁灭上千光年疆域，这到没什么。

　　杨宇现在战力能斩杀神主，他如果全力展开攻击，让攻击辐散开来，也是能做到一击笼罩上千光年，让这片疆域大量物质都毁灭。但却无法做到如三级星空虫巢这般恐怖，让内部所有东西都化作粒子流消失。

　　如今的三级星空虫巢。

　　绝对是超越了神主级层次的战力！

　　这一点，杨宇仅仅稍微揣测一番，便已经明了。

　　再查看随着星空虫巢晋级而传递过来的相关战力介绍，杨宇很快就将猜测变成了肯定。

　　这一座三级星空虫巢，确实是媲美尊者级强者的战力！

　　它的主炮刚才都没发威。

　　主炮乃是逻辑武器，每一次动用都需要消耗不少金煌晶，可威力也绝伦！一次攻击，甚至如果尊者级存在不小心，都有着身死魂灭的可能！

　　……

　　三级星空虫巢，不仅仅自身战力极强。

　　它可以制造的新兵种也很夸张。

　　不仅仅可以制造常规的不朽级，真神级，神主级层次战虫，更是可以制造星空虫巢级的简化版战争堡垒！

　　生物型战争堡垒，名为战斗虫巢！

　　战斗虫巢无法跟星空虫巢一样承载孵化虫兵的功能，只有纯粹的战斗功能，不过内部却有巨大的次元空间，可以搭载大量虫兵协同作战！它们是虫族在星空中的补给站，星空航母一般的存在！

　　战力也无比强横，一个个都有着秒杀神主级强者的强横火力！

　　若是多来一些战斗虫巢围攻。

　　恐怕尊者级存在也抵挡不住！

　　晋级到三级星空虫巢，不朽级，真神级，甚至神主级的基础虫兵，仅仅只是常规战力。这种战斗虫巢，才是主要战斗力量。同样造价也高昂，常规虫兵只需要星核配合次元结晶即可制造，而战斗虫巢则需要金煌晶才能制造！

　　虽说需要的量并没有晋升三级星空虫巢那么多，可也需要不少了。

　　……

　　晋级到三级星空虫巢后，它再度晋级，所需的资源就更苛刻了。

　　完全是尊者级层次的可怕奇物了。

　　需要包括命运之石在内的十多种异宝，才能让三级星空虫巢继续晋级。

　　这些东西，杨宇没法用创生之石转化。

　　转化金煌晶，已经是极限。

　　因此，星空虫巢的升级也停下下来，大量的创生之石开始被转化为次元结晶，以及一些数量的金煌晶。而这些资源被转化出来后，也飞速被投入到三级星空虫巢内部，很快就被孵化成大量的神级虫兵，战斗虫巢了。

　　哗哗哗～～～

　　银河碎片世界中，虚空中时刻都有庞大的能量气息爆发，横扫一切。

　　时刻都有强大如神主级层次的可怕虫兵被孵化出来。

　　三级星空虫巢孵化大量的虫兵，那些星辰上，小行星上，巨大陨石上还留存着的虫族基地也开始进化，变得更加高等，很快就加入了孵化新虫兵的行列。星空中，也不断有新的虫族基地被创造出来。

　　眨眼间，这一片平静了不少年的虚空区域，再一次化作一座巨大的兵工厂了。

　　这一座兵工厂之中，正源源不断的给杨宇制造战斗兵种。

　　要不了多久，杨宇就会拥有足以跟十级宇宙文明抗衡的可怕实力！

　　那时，尊者在他面前也不算什么。

　　十级宇宙文明，已经足以拥有灭杀尊者的可怕力量了。

　　……

　　虫族在不断积蓄着力量，让杨宇也没从星海深渊离开。

　　而是这一方洞天世界中从容修炼了起来。

　　他的修为已经停滞在界主级很久了，以至于此刻不论是体内界主之力的质量，亦或者自身境界，战力尽皆都远超现有的修为。他早已经可以突破，只是之前遇到莽山至尊的考验，而不得不压制修为停滞在界主层次。

　　若是之前突破到不朽层次。

　　那螺旋炼狱的考验只会更艰难！

　　如果那样的话，此刻他能不能拿到莽山至尊的传承，那就两说了……极有可能什么都捞不到！

　　突破不朽，第一步就是点燃神火，淬炼灵魂。

　　杨宇早已经点燃了神火，灵魂更是比很多神主级强者的神魂都强大，纯粹！

　　这一步，对他完全没阻碍。

　　第二步，则是构建可以承载自身终极规则力量的神格框架。这一步很重要，构建的神格框架如果疏漏百出，很可能会在突破的过程中神格崩解，导致突破失败，甚至重伤陨落！

　　而且突破成功后，神格的框架越完美，对自身战力也有相当的振幅。

　　终极规则力量所需的神格构架很苛刻。

　　需要极其完美！

　　这么些年，杨宇一直在思考这个问题，当他闯过螺旋炼狱，得到莽山至尊传承后。更是在莽山至尊留下的诸多信息，修炼心得中找到了满意的答案，如今自然有了构架完美神格框架的思路。

　　构架完神格，接下来就是演化神国！

　　演化神国需要体内界主之力打底，界主之力越精纯，构架的神国就越强大，基础越强，潜力越大！

　　同时，也需要配合诸多珍贵资源去进行这一步骤。

　　杨宇现在三个方面都准备就绪。

　　当即就进入到星海深渊中央的一虚空，让洞天之灵守护，开始了自己踏入不朽的突破。


第659章 不朽

　　不朽神灵，虽然放眼整个宇宙并不算什么，可这一步能否跨越过去，依旧是无数界主梦寐以求的。

　　杨宇，同样渴望踏入这一步。

　　界主修为，他战力再强，寿命也有大限！

　　而不朽就不同了。

　　一旦踏入不朽，寿命大限就消失了……灵魂虽然会在长久的时间消磨下，最终陷入毁灭。

　　可灵魂毁灭，耗费的时间是极久的。

　　普通界主的寿元最多也就数千万年罢了，灵魂却不一样。

　　即使最普通最弱的不朽神灵，那神魂的坚韧程度也可以支撑十亿年时光而无事！

　　稍微强大一些的不朽，灵魂方面精通的不朽，那就更厉害了。

　　真神级，神主级更是可以轻易存活百亿年，甚至上千亿年！

　　直到踏入尊者境界，从生命长河跳出，掌控生命长河之力，才能真正达到永恒境界，灵魂不灭，万古长存！

　　要达到这一步，先踏入不朽，避过寿命大限是关键。

　　只有踏出这第一步，才能拥有足够的时间来修行，用百亿年，甚至千亿年来博取一丝成为尊者的机会！

　　这个宇宙已经存在了太久太久。

　　久的远超地球人类科学家探测的宇宙历史极限，宇宙疆域之大也远超以前人类探测到的疆域！相比于人类探测到的疆域，真正的宇宙存在时间，疆域之大……都浩瀚的如同天地跟蝼蚁一样的对比！

　　千亿年在宇宙里，也只是一个眨眼一瞬！

　　这个宇宙，不说远古恶魔时代，就说上古虫族时代覆灭后，到如今也过去了至少超过万亿年了！

　　万亿年，一代代强者更替。

　　诞生的尊者恐怕也有限。

　　当初莽山至尊那种绝代天骄，成为尊者也算快的了，依旧耗费了超过十亿年！

　　跨入不朽，对于每个宇宙中的修行者来说，都是一个重要的里程碑。

　　甚至对高阶强者来说，踏入不朽才算是真正进入到修行之路的门槛！

　　因为只有不朽，才能拥有长久的修行时间，才有机会真正让人一步步提升，依靠时间来积攒资质，最终踏出那至关重要的一步，成为屹立于宇宙之巅的那一列绝世强者。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　杨宇盘膝坐在星海深渊深处的虚空中，他正在构架神格框架。

　　只看到他随意的挥手。

　　盘膝坐着的身前，那一片虚空就被大片大片的金色丝线笼罩了，那些金色丝线内部蕴含着精纯到极限，威能都媲美神主级强者主神力的界主世界之力，同样也融入了杨宇的灵魂之力。

　　金色的丝线代表着杨宇体内最强的两大核心力量，正是构建神格所需的东西。

　　既然是杨宇自身的核心力量，操控起来也自然如心。

　　杨宇的操控下，它们很快就汇聚，在虚空中编织形成了一个正六边体形态的东西了。

　　正六边体逐渐凝结，很快就成了一金色透明，内部毫无杂质的水晶状物质了。

　　水晶状物质内部也有着浩瀚的阵法神纹。

　　这东西正是杨宇琢磨出来的，最适合承载自己体内吞天终极规则的神格了……它很完美，即使才构建创造出来，尚未灌注任何力量进入其中，即使尚未转化出无尽神力，此刻依旧散发着无比恐怖的波动！

　　那力量波动之强，比起很多不朽神灵极限强者全力爆发力量时的气息都可怕了。

　　这块神格，可是内部任何力量都不存在的。

　　只是一个空虚的壳子就拥有这等气息？

　　已经足以说明它不凡了。

　　“神格算是完成了。”

　　“这等威势，注入庞大的力量，转化出无尽神力后，绝对可以承载我体内的吞天终极规则，绝对可以跟它融合了。”杨宇露出满意的神色，也松了口气。

　　“神格搞定，那就注入力量，开始以此为核心演化出神国好了。”

　　“这一步若成了，我也就踏破这一关卡了。”

　　……

　　时间流逝。

　　构架神格对于杨宇来说，很轻松。

　　构建神国，同样是如此。

　　只需要在体内界主世界的基础上，融入神格，将整个界主世界转化蜕变，再融入大量珍贵的宇宙资源，即可扩张蜕变出一神国而已，这一步对于别人来说或许会有风险，会力量不足等等，会遇到各种问题。

　　可对于杨宇来说，根本不存在这些问题。

　　他都没感觉到有什么困难，很快就通过了这一步。

　　一座庞大的神国就这样建成了。

　　那神国也如同须臾纳芥子一般，隐藏在他体内力量源泉空间内部。

　　需要的时候即可迸发出无穷的伟力，释放大量神力助他与人作战！

　　杨宇的神国很大。

　　因为他的神格很完美，因为他掌握的是终极规则！

　　更因为他现在境界已经是真神级层次！

　　所以他的神国，比起寻常不朽神灵的神国，刚一诞生就超过了百倍大小！

　　因为神国太庞大，他几乎刚突破完毕，便已经达到了不朽神灵的极限。

　　立刻就进入到下一轮的突破之中。

　　从不朽神灵层次，开始冲击真神级！

　　……

　　真神级，那是将诸多宇宙运转规则的表层规则都参悟完毕，融合诸多规则力量，在神国中心的神格内诞生出一破灭本源雏形的存在！

　　杨宇在境界上已经绝对达标。

　　他本就掌握着大量宇宙运转规则，终极规则力量更是都超越了大宇宙运转规则表层最强的那些至高规则了。

　　因此，在他踏入不朽后，这些规则里了终于不再受到束缚。

　　无尽的神力催动下，触类旁通之下，杨宇几乎是瞬息间就再度掌握了以前没掌握的不少规则力量。

　　随着这些规则力量被掌握，终于在吞天终极规则力量的统领下，杨宇也开始了再一次的突破。

　　诸多规则力量开始融合。

　　天地间都隐隐显现出一道道大毁灭的力量波动了。

　　参悟这些大毁灭力量，便是掌握破灭本源雏形的关键！

　　杨宇何等存在？

　　战力都能秒杀一般神主级强者了，再加上如今已经融入大千灵魂域这秘术中的强大杀招原界毁灭，这一招也是玩大毁灭力量的祖宗，所以突破领悟出一道破灭本源雏形，对于杨宇来说根本没难度。

　　几乎诸多规则力量刚融合完毕，他就在神格内部弄出一朵微弱的破灭本源雏形力量了。


第660章 因果触动！

　　那是一朵灰白色的火苗，它刚一诞生就吸收杨宇的诸多规则力量，飞速的成长！

　　仅仅片刻，便已经成长到了这一阶段的极限！

　　嘭嘭嘭！

　　灰白色的火焰燃烧，近乎充斥整个神格空间！

　　再进一步，将神格都融化，融入这灰白色火焰模样的破灭本源雏形力量之中，便能诞生一真正的破灭本源之心！

　　而那时，便是杨宇突破到神主级修为之时！

　　要达到那种层次。

　　杨宇的境界方面还需要提升，只有境界足够，诸多感悟的规则力量形成的养料才充足，才能催动灰白色火焰模样的破灭本源雏形将神格融化，形成破灭本源之心。

　　杨宇的战力足够，境界方面终究还是差了一些，因此一口气突破到真神级极限已经是现阶段所能做到的极致了。

　　其实，某种程度上来说，他的神格也太完美。

　　为了可以承载终极规则的力量，神格塑造的太坚固完美，也是最难以破坏消融……无形中，这一点也让他比寻常真神级强者更难突破到神主级层次了。

　　一旦突破，也必定的石破天惊！

　　即便是此刻，他只有真神级极限的修为，战力方面也因为修为突破而提升。

　　比起界主修为时期就能凭借大千灵魂域秘术的力量斩杀神主。

　　他现在更强了不少！

　　稍微起身测试了一下，杨宇随手就毁灭了一方虚空，直接就对自己目前的攻击力有了一个新的认识了。

　　至少神主级极限层次的攻击威能！

　　不……

　　他现在的攻击力，大部分神主级极限强者都挡不住，甚至都可能被他正面碾压轰杀！

　　那些普通神主，甚至是神主级巅峰强者？

　　尽皆都能直接横扫灭杀！

　　杨宇摇了摇头。

　　这些力量的提升，他都没在意。

　　虫族方面的三连跳式升级，让他麾下的实力疯狂飙升。

　　现在这点儿本尊力量的提升，也就不算什么了。

　　若是放在以前，到也是值得开心一下的。

　　……

　　哗～～～

　　无形的规则力量横扫而来，让杨宇也扭头看去，目光都顺着虚空穿透到时空规则底层，直接接触到星海深渊洞天的世界壁膜了。冥冥中，杨宇也感觉这一股突然出现的力量带着跟自己不断纠缠的因果力量气息。

　　“因果规则示警？”

　　杨宇皱起眉头，他刚刚突破完毕，还想要四处行走看看，顺便将被收入星海深渊内部的恒沙大世界以及大量河系，数量庞大的那些不朽，真神级强者处理一下送出去呢。

　　可还没行动，突然就感应到一股因果之力穿透星海深渊降临了。

　　晋级到真神级之后，诸多大宇宙运转规则都领悟，因果规则方面自然也触类旁通之下被领悟了。

　　因果规则也是一强大无比的规则之力。

　　而且极其难以掌握！

　　比起一般至高规则都难以掌握！

　　一旦掌握后，便能顺着冥冥中的因果，感应到以前许多感应不到的事情。

　　此刻触动杨宇的因果之力乃是赤红色的，这是示警！

　　这说明一个跟杨宇有不小因果牵扯的人，或许正在遇到危险……这让杨宇一下子就愣住了，自己什么时候在外界有不小因果牵连之人了，而且那人还正在遇到危险？

　　难道是黑狱河系那些一起冒险了好些年的老伙计？

　　不。

　　不应该。

　　杨宇很快摇头否定，顺着星海深渊洞天渗透到外界的力量感应，那一股因果示警力量明显是从蓝星海大星系团之外，一处更遥远的星域传递而来的。

　　这让杨宇更是疑惑不解。

　　彻底迷茫了。

　　“算了。”

　　“先过去那边看看再说。”杨宇当即有了决定，直接就呼唤洞天之灵了。

　　哗～～～

　　洞天之灵很快出现，在杨宇面前的虚空中凝聚身形。

　　“主人，您有什么吩咐？”洞天之力询问。

　　“星海深渊洞天可有快速穿梭超远距离宇宙星域的能力？”杨宇问。

　　“有的，主人。只是一次性需要消耗很多能量，不能作为长期的赶路手段去使用。”

　　“可以了。”

　　杨宇点点头：“立刻启动这种穿梭能力，我要离开蓝星海大星系团，去赤瞳星海！”

　　“赤瞳星海？”

　　洞天之灵一愣，星海深渊已经封闭了无数年，这片大宇宙中很多星域都更名了……可赤瞳星海却不一样，它是宇宙初期就存在至今的超级绝地“赤瞳山”所在的星域！

　　相比于赤瞳星海，蓝星海大星系团也只是一个弹丸之地而已。

　　其内部的资源之丰富，比起蓝星海大星系团，更是如同现代化超级都市跟落后原始的非洲部落一样的对比。

　　更重要的是，赤瞳星海距离这里极其遥远。

　　至少距离也在上万亿光年之上！

　　上万亿光年！

　　这是一段让任何尊者以下存在都绝望的遥远星空路途！

　　“主人，从这里穿梭虚空，超远距离跳跃到赤瞳星海。至少也需要消耗上百块创生之石转化的资源，您真的决定直接跳跃穿梭过去吗？”洞天之灵询问。

　　“需要多久？”杨宇道。

　　“老主人的手段惊人，星海深渊是老主人倾尽无尽财富制成，穿梭一万亿光年疆域虽然遥远……可不惜消耗上百块创生之石的情况下，只需要上百年时间即可抵达。”

　　“上百年，这么久？”杨宇皱眉。

　　“主人，这已经是最快的速度了……即使那些强大尊者要穿梭这么遥远的距离，恐怕没个上亿年也无法抵达的。”

　　“好吧，那立刻动身。”

　　“是！主人。”

　　轰隆隆～～～

　　两人一番对话，整个星海深渊就震动了起来，直接穿透时空底层虚空，来到了正常的大宇宙虚空中。

　　依旧是来到恒沙大世界消失的那片虚空疆域。

　　刚一出现，立刻就吸收无尽的力量，顷刻间就将虚空都轰击的崩塌……周围至少百万光年区域都崩碎毁灭。

　　那无穷的威能迸发，让已经提心吊胆很久的云波大帝几乎被吓的魂飞天外。

　　甚至很多蓝星海大星系团之外的存在都注意到了这里。

　　很诸多存在注视下，这片疆域却再度恢复了平静。

　　当云波大帝等人敢冒头出来探查时，星海深渊洞天早已经穿梭星空远离他们不知道多远了。

　　云波大帝那边，也因此吸引了大量强者的注意。

　　他师尊雷霆尊者失踪的传闻，从这一天起也逐渐开始被流传了出来。

　　一时之间，蓝星海大星系团随着杨宇的离去，开始风起云涌起来。

　　不过这些都与杨宇无关了。

　　他未来的一段时间内，可能都要呆在距离这里足足有一万亿光年疆域之远的赤瞳星海了。


第661章 百年旅途

　　百年的旅途对于凡人来说很长，可对于宇宙中的修行者来说，却很短。

　　尤其是对不朽以上的存在来说，更是眨眼即逝。

　　旅途中，杨宇也吩咐洞天之灵将那些被弄进星海深渊的外来人员清理出去，不过有些人他也没第一时间将之赶走。比如红尘府主跟天羽居士两人，杨宇就单独跟他们见了一面，询问他们自己的意见。

　　若是想留下，那就留下。

　　若是想要离开，自己现在就可以放他们走。

　　“三弟，我留下吧。”红尘府主说道。

　　“没想到三弟你竟然最后真的成了至尊的亲传，还继承了整个星海深渊，真是厉害。我也留下吧，既然这里是三弟的地方，那我这个当二哥的就厚脸皮留下修行一段时间了。”天羽居士也微笑开口。这一方星海深渊内部，有着不少凶险世界，诸多的远古强者留下的痕迹。

　　到那些凶险之地闯荡，参悟观摩那些古老强者留下的战斗痕迹，修行痕迹，这些都能辅助他快速提升实力。甚至运气好的话，弄到当初星海深渊内部死去的尊者们的传承都有可能。

　　有着这样的大好处，这里的机缘这么多，他们两可舍不得走。

　　对此，杨宇无奈一笑。

　　他自然不会吝啬。

　　对于这两位认来的便宜哥哥，他们之前也帮过自己不少，现在自己拥有了实力，自然也不会忘记他们。

　　两人走后，杨宇也吩咐洞天之灵随时看顾着。

　　平时让他们去冒险闯荡，去尽量突破。

　　遇到大危机就出手相救。

　　洞天之灵欣然应允，随后杨宇就开始闭关了。

　　这一次闭关，杨宇也挑选了一些莽山至尊留下的秘术继续修习。他目前身体防御方面不需要重新挑选秘术，有着无极金身，至少在他修炼到尊者级之前都能用了，再想更换更好的，也找不到。

　　至于灵魂方面，有大千灵魂域，也不需要修行其他灵魂秘术。

　　杀招则有原界毁灭这一招目前最强最恐怖的杀招！

　　杨宇目前还欠缺逃命用的秘术，战斗用的速度型秘术，身法秘术等等……群攻，与敌人缠斗等秘术都需要挑选学习。

　　有着莽山至尊的传承，他有足够的选择余地，将自身的一些短板都补足。

　　虫族的实力大增，让他可以挥一挥手就弄出无比可怕的军团，甚至连尊者都能被碾压。

　　可他自身的实力，他也没落下。

　　依旧是比较看重的。

　　毕竟，这也是力量根本之一……在一些关键时刻，自身力量也是可以起到大用的。

　　比如之前莽山至尊的传承，这就是虫族力量帮不了自己的。

　　完全依靠自身的力量才抗下了。

　　最终才能有如此收获，让虫族方面的力量都三级跳式的大增！

　　若是自身实力弱渣，杨宇也无法得到莽山至尊传承。

　　现在虫族实力依旧还会很弱，恐怕面对一名真神级强者都够呛的，更别说现在都能掌控灭杀尊者的可怕力量了。

　　“百年。”

　　杨宇透过星海深渊的洞天壁膜，目光也穿透到外界，此刻看到外界的景象尽皆是扭曲到极点的时空力量。它正在超高速穿梭宇宙移动，自然让杨宇看不到丝毫外界宇宙星空的模样。

　　杨宇没在意这一点，而是透过那依旧仅仅联系自己的因果示警的赤红色因果线，隐约也感受了一下赤瞳星海那边的情况。目前来讲，因果线还挺稳固的，那个很可能跟自己有千丝万缕联系的未知之人，此刻处境应该还算安全，应该是躲在某个地方隐匿着。

　　支撑百年时间，应该还可以撑下去的。

　　不然的话，因果线就不是如今这么稳固的状态了，而是应该剧烈波动，赤红色的颜色也不应该暗沉，而是应该如血液一样散发出刺眼的光芒！

　　“我到要看看，究竟我在赤瞳星海那种地方还会有什么有牵连之人，这可真是奇怪了。”杨宇低声呢喃着，整个人也盘膝坐在蒲团上，随后手一挥，身前也出现大量由金色神色丝线构筑的，一个个即将修炼参悟秘法的阵图模型了。

　　“我闭关修行百年。”

　　“百年后抵达赤瞳星海，第一时间通知我。”杨宇朝洞天之灵吩咐。

　　“是，主人。”洞天之灵应下。

　　……

　　百年时光，一点点的流逝。

　　十年、二十年、三十年、四十年……时光流逝如梭，凡人一代代死去，一代代的也诞生，杨宇的本尊依旧盘膝坐在闭关之地。可并不代表他这百年毫不过问外事，他偶尔也会凝聚出神力化身行走凡人世界。

　　行走凡人世界时，时而也有感悟。

　　或许一个感悟，就能让参悟的一个问题迎刃而解。

　　修行，修行，有修炼……当然也需要行走四方。

　　闭门造车，终究无法走的太远。

　　银河碎片世界，最核心的中央星域……这一片区域内，有着一个对所有人类来说至高无上的圣地——地球！

　　此刻的地球无比繁华，整颗地球都被改造，成了天堂一样的地方。

　　天空中是一座座漂浮的城市，整个世界内部都改造规划的宛如仙境，绿树成荫，到处都是清澈见底的河流湖泊，一些珍稀无比的宇宙生物也生存在这一片大地上。

　　至于人类。

　　只有地位最高贵的存在，才能居住在这里。

　　诸如战神殿，诸如通宝古董行等等从地球古老时代，人类之神杨宇崛起的那个时代就与之交好，那时候就是霸主级庞然大物的势力，此刻的总部都在地球之上。

　　至于其他繁衍至不知道多少万亿人口的普通给地球人，此刻则是分散居住在银河碎片世界中央分化出来的大约五六个河系疆域大小的居住地，分散在一颗颗被改造到适合人类生存的星球之上。

　　地球上。

　　杨宇的一道神力化身悄然降临，在这里行走，享受着人生。

　　时而也对周遭的变化有些触动，让自身境界再度提升一丝。

　　这期间，杨宇也抽空去看了看以前的一些老朋友。

　　比如东方明，比如周子峰等人。

　　见到他们，互相聊了聊，杨宇也留下一些宝物就离开了。

　　时光流转，沧海桑田。

　　一切都已经变了，杨宇可以从那些老朋友的眼神中看出，他们此刻对自己颇为敬畏。

　　已经再也回不到从前了。

　　如此，他也没了继续深谈的心思，干脆幻化成一普通人的模样，游戏人间了。


第662章 狼狈的流云国主！

　　游戏人间百年，同样也是修行的百年。

　　这一百年，杨宇先后学会了《金鹏之术》《混元战法》《化血遁法》等身法、缠斗、逃命秘术。

　　同样的，星海深渊也终于停了下来。

　　来到了此行的目的地——赤瞳星海。

　　“主人，我们到地方了。”洞天之灵适时出现，声音浩荡落下，传入到杨宇的耳膜之中。

　　“唔。”

　　杨宇眼睛睁开，眼眸深处似乎都有无尽世界在破灭，随后他也一甩手，将一片模糊推演出来的星图，包括联系他自己因果的那一个坐标点尽皆都丢给了洞天之灵。

　　杨宇吩咐道：“你继续操控星海深渊洞天朝西南方这个坐标点前进吧，尽快赶到这一片星域。”

　　“是！”

　　洞天之灵虚幻的身体溃散，外界星空中，只有尘埃大小的星海深渊洞天立刻速度飙升。

　　瞬间就突破了光速成千上万倍，直接就朝着那一片星域赶去了。

　　……

　　赤瞳星海一角，深红世界。

　　这里，乃是尊者级存在深红大帝的地盘。

　　这一方世界，乃是完全虚空造物，由无数尘埃在虚空凝聚产生，乃是一巨大到无法想象的球体世界。

　　巨大的球体，比起寻常河系还要大很多。

　　这一片世界中，也繁华的很，有着无数修行者居住，在这颗巨大深红世界诞生的居民，最弱之人也有着至少领主级层次实力，不然根本无法抵挡这巨大星辰自然散发的可怕引力。

　　这么一颗星辰内部，却很和平。

　　算是赤瞳星海内，较为罕见的一庇护万千生灵之地了。

　　因为，深红世界内不允许任何厮杀之事发生。

　　谁要是在这里造次，那就是得罪尊者级的深红大帝，他给这颗被他创造出来的深红世界定下的规则力量，也是禁制杀戮，超脱了一般宇宙运转规则的可怕规则力量！

　　一旦有人厮杀，立刻就会被星辰之灵发现，并且给予可怕的惩罚。

　　这一规则已经运转了无数年。

　　久而久之，这里也成了赤瞳星海最安全的几处地方了。

　　这地方，同样也是很多得罪了大势力之人躲藏之地，只是居住在这里，每年都需要付出很多财富代价。

　　一名神主级存在，恐怕都居住不了太久时间，便会耗尽毕生的积蓄。

　　流云国主，此刻正躲在这一方深红世界内。

　　一座小楼内，容颜美如诗画的流云国主，此刻脸上也有着愁容，她走到门前……立刻就能看到不少浑身散发着庞大气息的家伙，正虎视眈眈盯着自己。

　　这些人，尽皆都是神主级存在！

　　一共有上百人！

　　上百位神主级存在，从普通神主到神主巅峰不等，都是一个名为金剑公子的强大神主极限存在的随从。

　　若是杨宇在这里，便能认出。

　　这个流云国主，正是以前他还在银河系，连领主级都没达到时，在那陨星长河内遇到的强大女性神主……当初，杨宇机缘巧合之下将她放出，而她也将自身一丝破灭本源赐予杨宇，因此结下了一道因果！

　　这一丝破灭本源，对于杨宇也有过颇多帮助。

　　杨宇那段时期，很多修行上的困惑都是借助参悟那破灭本源力量，这才最终突破的。这一道破灭本源更是咋之后很长一段时间护佑杨宇，成了他保护自己底牌后手。

　　如今时光流转，杨宇的实力早已经超越了流云国主。

　　原本这段记忆也已经尘封，以为再也见不到这名女性神主了……却不知道，此刻对方正被人追杀，而他也顺着因果联系而来，想要解救她。

　　因果缘分，有时候便是如此神奇。

　　……

　　“流云国主！”

　　小楼前，一名金剑公子麾下的神主级巅峰强者盯着她，冷笑道：“你还是主动离开深红世界，我家主人金剑公子只是想让你跟他签订主仆契约，让你服侍在他左右罢了……这是何等恩威？”

　　“我主人力量之强，在神主级中都堪称无敌，甚至到了跨出那一步，冲击尊者之境的程度。我劝你还是想清楚，赶紧离开这里从了我主，这样才能留下一个好印象，你逃不掉的，这里已经被我们布下了天罗地网，你身上的财富也无法让你永远呆在深红世界。”

　　那神主级巅峰强者是一瘦小汉子模样，他说完后，立刻也有一身穿白色衣袍，颇为帅气潇洒的北剑青年出现。

　　唰！

　　背剑青年随手一扇，立刻就给了刚才那瘦小神主一巴掌，开口淡然说道：“流云以后是我的女人，不要对你们以后的女主人放肆。”不用说，这家伙就是金剑公子了。

　　一巴掌打完，他也眼神炙热的看向流云国主，眼中尽皆都贪婪渴望之色。

　　流云国主很美，比金剑公子这辈子行走宇宙看过的所有女人都美。

　　更何况还是一神主级极限层次强者。

　　容貌跟实力都是绝佳。

　　实力上只是比他差了一截而已，所以他认识流云国主的第一时间就想占有她，带领麾下上百神主级手下围追堵截了很久，最终才将其堵进了深红世界。

　　这才有了现在这一幕。

　　他明白，流云国主已经在之前的战斗中重伤，区区百多年的时间，伤势并不能痊愈。

　　只要她走出深红世界，几乎就再也没逃脱的可能了。

　　“你一定是我的。”

　　“你逃不掉。”金剑公子舔了舔嘴唇，死死盯着流云国主凹凸有致的躯体。

　　“如果我猜的没错的话，你身上应该没多少东西可以支付深红世界昂贵的居住费用了。你要是现在就臣服于我，那还为时不晚。我可以考虑给你较高的地位，若是你顽抗到最后才被我抓住，到时候我可不能保证你在被我玩腻后会落得什么下场。”

　　“你无耻！”流云国主双眼冒火。

　　“即使被深红世界赶出去，我都会拼死一战……我不会让你这种无耻小心靠近我，宁死也不会！”

　　“哦？是吗？”

　　金剑公子冷笑：“到时候可由不得你。”

　　哗～～～

　　两人交谈之间，突然天空中也风云色变，飘来一片赤色云彩。

　　那云彩上也站着一穿着红袍之人。

　　“谁是流云国主？”那红袍人俯视下方，声音浩荡开口：“十年一次的交租时间到了，你需要缴纳百亿神晶，购买后十年继续居住的权限。”

　　“……”

　　听闻这句话，流云国主娇躯一颤，整个人脸色都瞬间苍白了。


第663章 自爆？

　　哗～～～

　　星海深渊洞天扭曲虚空，在空间夹缝中穿梭，超越了光速成千上万倍在前进。

　　一片片星域被飞速越过。

　　杨宇也感应到那跟自己牵扯不清的因果之线越来越粗壮了，显然已经离了很近了。

　　突然，因果之线波动了一下。

　　紧接着开始动荡，散发出刺眼的红光了。

　　“不好！”杨宇面色一变。

　　“因果示警升级了，对方已经进入到很危险的境地。”杨宇脸上原本的轻松消失，立刻就招来了洞天之灵。并且吩咐他全速前进，需要在一两分钟内就抵达目的地。

　　洞天之灵当然没意见，只说那样的话就需要消耗一些特殊资源。

　　杨宇没反对，直接就批准了。

　　随后，整个星海深渊洞天行动的速度更快，行动间的动静也更大了，不再如之前一般悄无声息。

　　轰隆隆！

　　只看到下一刻，整个星海深渊洞天直接轰开大片星空，直接就钻入到时空底层开始穿梭靠近深红世界了。行动之间，这一片星域都震荡碎裂开来，一大片区域都彻底陷入到大毁灭之中。

　　……

　　星海深渊洞天离开片刻后，附近不远处一颗巨大岩质星球上，一名披头散发浑身都穿着骨甲的神主级强者也抬起头来，看向了它刚离去的方向。

　　披头散发的骨甲神主脸色难看，内心中都不自禁泛起一丝丝的恐惧了。

　　“这波动……”

　　“尊者？”披头散发的骨甲神主境界毕竟太低，根本都没看清星海深渊洞天离去时的本体模样，只猜测是一名尊者级以上的强者路过。因为刚才那威能太可怕了，绝对一丝威能波及开来都能灭掉他的。

　　一丝威能波及就能灭掉他？

　　这是什么概念？

　　想到这里，披头散发的骨甲神主不自禁就打了个寒颤。

　　一溜烟就收拾东西远远离开了这片在他看来已经不再安全的星域了。

　　如果有人看到他的话，或许会惊讶的嘴巴都合不拢的。

　　因为，这一名披头散发的骨甲神主，名为巴洛神主……乃是赤瞳星海北域一角，这片深红星域里当之无愧的巅峰强者之一。

　　他是一神主级极限强者！

　　比之这片星域中同样强大的金剑公子在正面作战上都要强横不少！

　　当然，金剑公子精通奴役之术，可以奴役同级强者……麾下常年都有上百神主级强者伺候左右，甚至诸多神主奴仆都能跟他一起结成强大军阵，综合实力也是无比强悍的。

　　这一方赤瞳星海一角的小小星域内，除了最强的那位深红尊者外，他们这些神主级极限的家伙，确实是最巅峰的了。

　　……

　　巴洛神主，金剑公子，尽皆都能在深红星域神主级层次强者中排在前十之内的。

　　正因此，流云国主才会被逼迫成那样。

　　虽然流云国主从陨星长河被放出后有了奇遇，已经再度晋级，也勉强踏入到了靠近这些家伙的战力。可终究还是要差一些的。当初离开陨星长河后，流云国主一路回归家乡星域给自己报了仇怨后，也是侥幸之下发现了一宇宙中尚未有人探索的绝地。

　　那绝地中有不少宝物。

　　可奈何，还没等流云国主仔细探索，只拿到一古老气息的钥匙后，竟然就触发了强大的时空传送之力，将之从那一方绝地中传送出来，再一次清醒时，已经来到了这片完全陌生的赤瞳星海一角的深红星域了。

　　这里她也闯荡了一段时光，偶尔也感应那古老气息的钥匙。

　　好不容易将钥匙的气息再度激发了一丝。

　　还没等继续研究，竟然引来了一棘手的敌人。

　　那个敌人，便是金剑公子……

　　随后，便是噩梦。

　　追杀，厮杀，最终重伤遁入深红世界，将身上最后一点微薄的积蓄也耗光，也只是支撑了百多年而已。

　　流云国主离开陨星长河后，这么些年，这点时光也没能弄到多少财富。

　　现在这点儿，已经是运气好才弄到的了。

　　不然，百年也撑不下去。

　　……

　　唰！

　　唰唰唰！

　　虚空中，剑气纵横！

　　两道身影已经从巨大球状的深红世界离开，此刻正在深红世界之外的星空中激战着。

　　这两人正是衣决飘飘的金剑公子跟有着倾国倾城容貌的流云国主！

　　基本上此刻金剑公子正压着流云国主在轰击，那漫天的剑气也都是金剑公子的手段。他名为金剑公子，虽然擅长奴役之术，可一身剑术也极为可怕，一出招整片星域都被笼罩，虚空都轻易被绞碎形成大片的粒子流了。

　　这一方星域可是距离深红世界很近的，虚空壁膜坚韧，寻常力量是很难轰破的。

　　但对金剑公子来说，随手就能破开。

　　只是这一点，就能说明他的攻击力有多可怕了，此刻流云国主正不断被这些蕴含着可怕威能的剑气轰击着，连绵不断的剑气轰下，每一道剑气恐怕都有着灭杀普通神主的威能！

　　轰隆隆～～～

　　威能在爆发。

　　流云国主也艰难抵挡着，她也不是吃素的，虽然此刻身上伤势并未痊愈。可也挥动着一双纤细的素手对敌，她擅长掌法，手掌表层都浮现出金色的流光，明显也戴着威能强大到主神器在迎敌。

　　一道道巨大的手掌印在虚空拍击，一时半会到也能抵挡下来。

　　毕竟，她现在也是神主级极限层次。

　　只是比起金剑公子在综合实力身上弱些而已，短时间可以支撑，久守就会遇到麻烦危险。

　　“金剑公子，你不要欺人太甚！”流云国主娇喝。

　　“我与你无冤无仇，你何苦如此咄咄逼人？你若是再苦苦相逼，我即使选择自爆，也会让你付出代价！”

　　“自爆？”

　　金剑公子一皱眉，随后冷笑：“那你尽管试试吧！我到要看看，你究竟是不是真的不惜性命也要跟我对抗到底！”话音落下，他不退反进，手中金色长剑一挥，一道道更可怕的剑气再度杀来。

　　无尽剑气风暴中，流云国主直接都被打懵了，倾国倾城的小脸上都一片苍白，口角都流出一丝丝的鲜血，将白色的衣襟都染红了。

　　“杀！杀杀杀！”

　　“哈哈哈哈哈！”金剑公子越打越疯狂，脸上都出现了一种扭曲着的变态快意了。

　　流云国主心中悲凉，也感觉到体内的力量即将被耗尽。

　　随后，心中一狠。

　　体内破灭本源的核心力量也开始调动！

　　她准备自爆了。

　　她性格刚硬的很，说自爆也不从，那就真的会这么做的。


第664章 好久不见

　　“嗯？调动破灭本源核心力量？”金剑公子眯起眼睛，也看向此刻浑身都开始冒出璀璨光芒的流云国主了。

　　“自爆？”

　　“想在我面前自爆，真是太天真了。”

　　“哼！”金剑公子冷笑，他精通奴役之术，奴役了这么多神主级强者，这些人可是很多人当初都想自爆跟自己拼命的，可终究都被他抓住了。

　　既然掌握着奴役之术，自然有着与之配套的抓捕囚禁同级强者的法门！

　　为此，金剑公子都不惜一切代价，炼制了一套专门在别人准备自爆时去囚困封锁对方体内破灭神力的异宝！

　　哗～～～

　　看到流云国主浑身燃烧起光芒准备自爆，金剑公子嘴角也裂开一丝弧度。

　　他等待这一刻很久了。

　　顷刻间他就伸手从虚空中取出一套阵旗模样的宝物。

　　“去！”

　　毫不犹豫，他立刻也将这东西抛向高空！

　　唰唰唰！

　　阵旗抛飞出去时，还仅仅只有五跟旗杆。

　　可随着靠近流云国主，顷刻间就变化万千！

　　仅仅一息之间，流云国主体内的光芒都内凝聚多少，已经完全被密密麻麻遮天蔽地的大量阵旗被笼罩遮蔽了。

　　“天地困锁阵！”

　　“封！”金剑公子咧嘴一笑，手中也结印，体内浩荡的破灭神力也涌动，注入那大量阵旗之中。顷刻间这一方星空中就有无尽能量收缩至大量阵旗内，而阵旗内部的狂暴力量波动也逐渐平息。

　　很快，一切尽皆安静下来。

　　“收！”

　　金剑公子一招手，大量阵旗消失，只留下原地被五根阵旗定在那里，浑身都被紫色锁链捆缚着的流云国主了。

　　“想自爆？现在再爆一个我看看啊。”

　　“哼。”金剑公子身体晃动了一下，已经踏空而来，来到了被定在原地的流云国主身前了。

　　“我说过了，你逃不出我的手掌心的。”

　　“你……”流云国主花容失色，脸色苍白。

　　“你什么你？是不是想问我用的什么方法将你体内破灭神力封印住的？”金剑公子冷笑：“如果没一点儿手段，你当我那些神主级的手下哪儿来的，大风刮来的吗？我这手段也不怕告诉你，名为天地困锁大阵……专门就针对你们这些要自爆的硬骨头，只要你选择燃烧破灭本源力量自爆，我同一时间结阵，顷刻间就能引导阵法困锁你一切的力量。”

　　“好了，不跟你废话了。”

　　“你还是乖乖成为我的奴仆好了，放心吧……短时间内，我会好好对你的，保证让你日日夜夜都体验人间极乐。”金剑公子脸上露出淫笑，屈指成爪，手掌中也浮现出一道充斥着邪恶光芒的球体了。

　　那球体中似乎有无尽的阴魂在咆哮，正是他最拿手的奴役之术——蚀灵！

　　蚀灵之术一旦施展，隐入被施术者体内。

　　被施术者的神魂都会被侵蚀，性格都扭曲到对施术者唯命是从的地步。

　　体内的真灵都会被施术者囚禁，生死都在施术者一念之间！

　　这种邪术最高可以让神主级强者俯首称臣。

　　乃是非常可怕极端的旁门之术。

　　这种术是任何尊者级以下存在的噩梦，如果不是对尊者级以上存在无效的话，这种术也无法继续存在。恐怕早已经被那些高高在上的尊者给毁灭掉了，金剑公子也活不到现在。

　　只是能奴役一些神主级，尊者们还是不在乎的。

　　睁一只眼闭一只眼，也就让金剑公子这种人逍遥一段时间了。

　　哗～～～

　　邪恶的光球靠近，蚀灵之术一点点接近流云国主。

　　流云国主脸上也流露出绝望之色。

　　唰！

　　忽然一下，时空似乎都停滞了一下。随后，一股无比可怕霸道的刀光撕裂天地，那刀光上也有着黑暗毁灭，无尽的原初世界在诞生破灭的可怕幻象！

　　一路横扫，虚空都大片化作粒子流破碎。

　　一道扫过。

　　金剑公子浑身汗毛都炸立，直接都不管即将被奴役操控更多流云国主，一下子就躲到了上千里之外去了。

　　那一道刀光，也擦着流云国主的身子掠过。

　　刀光锋利，精准的将流云国主体外的紫色锁链都斩断，却没伤到她一根汗毛。

　　“可惜。”

　　一个年轻的声音响起，声音中似乎也有些懊恼。

　　“原本还是一刀就能杀一个人渣，没想到还挺会逃的。”这声音落下，一个身穿黑衣，手中有着黑色熔岩流光在窜动战刀的年轻人也出现在了流云国主身边。流云国主体表的锁链被斩断，体内的封印依在，身体软倒下去的时候，那年轻人也伸出手，稳稳的将之半抱在了怀里。

　　这个年轻人不是别人，正是从一万亿光年之外的蓝星海大星系团，顺着那因果之线堪堪赶来的杨宇。

　　美人在怀，满手都是柔软，鼻息间都是清香。

　　让杨宇心中都一荡，感觉有些把持不住了。

　　杨宇皱眉，体内的强大神魂之力镇压，顷刻间就将这一股突然冒出来的念头镇压了下去，随后他也低下头，看向目瞪口呆的流云国主，笑道：“好久不见，还记不记得我？我是杨宇，我们在陨星长河见过面的。”

　　“你，你是当初那个救我出陨星长河的小家伙？”流云国主简直不敢相信自己的眼睛。

　　“你晋级到神主境了？”

　　“没有，只是侥幸提升到真神级层次罢了。”杨宇微笑摇头。

　　两人交流间，那避让开刀芒的金剑公子也再度杀了回来，刚靠近就朝杨宇轰出漫天金色剑光，同时口中也怒吼：“小子，你是哪里来的东西！竟然敢坏我好事，你找死！”

　　哗哗哗！

　　话音落下，大量的金色剑光也直接落下，朝杨宇轰杀而来了。

　　“恩？”

　　杨宇冷冷瞥了金剑公子一眼，手中那归鞘的黑狱战刀直接出手。

　　“滚！”

　　这一次出手也是漫天刀光轰击而出，手臂上都浮现出恶魔鳞片，一出手就施展这些年参悟学会的群攻秘术《混元战法》！

　　混元战法，一刀劈出，每一刀内部都彷佛蕴含一混元世界。

　　威能极大！

　　一刀出，一方星域都被镇压，每一刀都能镇压普通神主的。

　　刀芒跟剑光碰撞。

　　仅仅一瞬间就碾压金剑公子轰来的无尽剑光，在金剑公子跟流云国主不可思议的目光注视下，直接将那金剑公子轰击的倒飞了出去百万里，千万里……倒飞时，口中都喷出大量的鲜血了。

　　仅仅一击，已然将刚才还嚣张无比，威势滔天的金剑公子重创！


第665章 百灵神阵

　　这一刻，这一方星域都安静了下来。

　　尤其是远处那些围观的神主级，真神级强者们，更是完全目瞪口呆。

　　金剑公子跟流云国主厮杀的时候，深红世界那边也有不少人被巨大的动静吸引，一直飞到深红世界边缘观看。原本还以为很快就会结束，流云国主也会被金剑公子俘虏，成为他麾下的又一员手下。

　　只是所有人都没想到，在最后时刻竟然突然杀出了一黑衣年轻人。

　　那年轻人从出现到现在，一共只出手了两次。

　　第一次是从远方而来挥出一刀。那一刀，撕裂天地，将上千万里虚空都斩碎！

　　一刀之威就逼退了金剑公子。

　　第二次则是刚刚，正面挥刀轰出成千上万道可怕刀芒，直接将金剑公子成名的招式“万剑之术”破掉不说，那余威竟然都轰在金剑公子身上，让他直接吐血重伤了。

　　那可是金剑公子……

　　综合实力在整个深红星域都排在前十的强大神主！

　　算是这一片星域内，深红尊者以下，最强梯队的一列了。这种强者，竟然被一个陌生的黑衣年轻人随手就轰飞重伤了？所有人都感到不可思议。一些人甚至揉了揉自己的眼睛，想看看自己是不是眼花看错了。

　　可很快，他们就确定，这就是真实发生的事情。

　　丝毫做不得假。

　　“喂，你知道这黑衣年轻人是谁吗？怎么这么厉害？”一人问身边的同伴。

　　“我哪知道，大概是外来者吧……”

　　“深红星域出名的神主级强者也就那么些，很容易辨认，这人跟那些人没一个相似的。不是外来者，那就可能是突然力量蹿升上来的后起之秀了。让我来感应一下……咦，不对，这黑衣年轻人不是神主级强者！他是真神！”

　　“怎么可能！”一群人目瞪口呆，很快他们就发现，杨宇虽然浑身气息浩荡，可那气息这边的只是真神级强者散发的那种气息波动，并不是神主级！这一点，只要稍一感应就能知晓了。

　　这个发现如同一石激起千层浪一样，让所有人都呆愣了片刻，随后就掀起了轩然大波。

　　一个真神？

　　想要挑战最弱最普通的神主都非常困难，犹如隔着天地。

　　更别说挑战，甚至一击重伤金剑公子这样的神主级极限中的超级强者了。

　　杨宇做到了。

　　而且还如此干净利落，怎能不让众人惊讶莫名？

　　……

　　“你，你这个家伙竟然伤了我？”金剑公子也目露惊色，一边吐血也一边看向杨宇，眼中的震惊不信在片刻间消失，很快就化作了无边的怒火。他金剑公子纵横这一方深红星域，已经不知道多少年没被人如此羞辱过了。

　　竟然被人一击就轰成重伤？

　　这件事必定会在不久的将来流传开来，成为一个千万年都无法洗刷的耻辱。

　　只要一想到这个，金剑公子就狂怒不止。

　　“小子，你激怒我了。”

　　“我要把你大卸八块，灵魂都折磨百万年，千万年，上亿年来洗刷我的耻辱！”金剑公子怒吼，随后他也一招手，体内神国内部一尊尊气息强大的身影也飞了出来。

　　哗哗哗～～～

　　那是一尊尊神主，金剑公子麾下的百名神主级仆从！

　　这些人一出现，在远处围观的那些人也脸色变了，都知道金剑公子要动杀招了。

　　跟上百名神主级仆从配合，结成强大的军阵！

　　这才是金剑公子真正能纵横这一方深红星域的可怕手段，那军阵叠加之下，他甚至可以短时间内拥有近乎于尊者级的可怕的实力！这种力量之下，几乎没什么神主级强者能挡得住。即使那些深红星域排在神主级强者前十的家伙们，也就巴洛神主、黑疆神主等排在前三的才能拥有与之匹敌的力量！

　　前三以下的？

　　尽皆都要被横扫！

　　这便是金剑公子全力爆发后的实力，近乎尊者级！

　　当然，说是近乎尊者。

　　可面对真正的尊者级强者，还是会被挥手就灭掉的。

　　尊者跟神主，差距真的太大太大了。

　　不仅仅是物质力量上的差距大，而且尊者还掌握着操控生命长河的可怕力量，那可是能从根本抹灭一个人存在性的可怕力量。尊者以下，如果没掌握逻辑武器之类的可怕力量，根本都防不胜防，都没办法抵挡这种力量渗透。

　　唰唰唰！

　　上百名神主级强者出现，威势滔天。

　　杨宇依旧抱着浑身力量被封锁，软倒在自己怀里的流云国主。

　　此刻流云国主依旧还有些觉得不可思议，脑子都转不过弯来，一双美眸更是紧盯着杨宇，不知道在想些什么。当看到金剑公子那边出现上百名神主级强者时，流云国主终于回过神来，脸色也变了，变得无比焦急。

　　“杨宇，快跑！”

　　“金剑公子要动用杀招了，这百名神主级奴仆会跟他配合，一起结成‘百灵神阵’，那时他会拥有近乎尊者层次的力量。你不是他的对手，快走！”流云国主无比焦急，她当初没受伤时，还是能够抵挡住金剑公子的攻势的。

　　后来就是因为金剑公子动用“百灵神阵”，她才被很快击败，甚至都重伤。那还是她硬生生将一最强的保命秘宝用掉，这才只是重伤，才能逃遁到深红世界躲起来的。

　　不然早就被金剑公子杀了，亦或者俘虏了。

　　她面对过金剑公子跟上百神主仆从组成百灵神阵的可怕力量，此刻也最焦急，连催促杨宇离开。

　　“百灵神阵？”

　　杨宇抬头，脸上的表情依旧不变，依旧很平静。

　　一眼看去。

　　他立刻就看到在金剑公子那边，上百名出现的神主级强者已经踏着玄奥的步伐，果真开始组成一庞大的军阵了。

　　上百名神主级强者组成的军阵。

　　军阵尚未彻底成形，周边上百亿里范围内的无尽能量都汹涌而来，威势之强，甚至让不远处一颗恒星都被牵引，恒星内部庞大的能量都被完全吸引过来，整个恒星都在极短时间内就爆炸熄灭。


第666章 吊打金剑公子！

　　轰隆隆～～～

　　伴随着恒星剧烈的爆炸形成的光辉，一尊巨大无比的金色巨人也出现了。

　　那巨人顶天立地，体内的力量波动也浩瀚无比。

　　当它出现时，似乎周围的天地都消失，让所有人的目光都情不自禁被吸引了过去。

　　“小子！”

　　金色的巨人俯视星空，巨大如星辰的眼珠子直接看向杨宇，声音轰隆，面孔也是金剑公子的模样。

　　他开口道：“我不知道你是从哪里来，流云国主跟你究竟是什么关系。不过今天你得罪了我，你就死定了。好好体验一下我这百灵神阵的威力吧。”

　　话音落下，金色的巨人也轰隆隆迈步，将虚空都践踏的崩碎。

　　巨大的身躯也直接朝杨宇走来，一双大手也如同遮天蔽地的天穹倾塌下来，直接轰向杨宇了。

　　这一幕，让所有观战之人，无一不心惊！

　　仅仅是那金色巨人浑身散发出来的一丝丝力量波动，都已经让那些在远处围观的神主级强者都感到胸闷不已了。真神级的那些围观的，更是闷哼着直接就退开了。

　　气息太可怕了，让他们连待在这种距离上都不行，都几乎达到承受的临界点了。

　　靠近都不行？

　　可想而知直面这金色巨人全部力量的杨宇，此刻该是什么感受了。

　　很多人也都看向杨宇。

　　当看到杨宇脸上的表情后，他们一下子就愣住了。

　　因为他们看到的，并不是一张恐惧的脸庞，而是依旧平静，彷佛那金色巨人不值一提一样。

　　“这小子疯了吧？”

　　“竟然不闪不避，等着百灵神阵结成的巨人过来？该不会是吓傻了吧？”所有人都看着杨宇，当金色巨人靠近到杨宇只有百万里区域的时候，那巨大的手掌都笼罩过来时，他才动了。

　　哗～～～

　　杨宇一动，整个人的体型都开始暴涨！

　　而且体内的气息也剧变，变得无比邪恶黑暗！

　　一股股浓烈的硫磺气息都飘散在宇宙星空中，下一刻就有一浑身都披着恶魔鳞甲，头顶生有一双犄角，屁股后面拖着长长火焰巨尾的黑色恶魔生物出现了。

　　那恶魔生物体表很快也出现一套坚韧无比的全封闭式铠甲，将他整个躯体都包裹住了。

　　黑色的恶魔生物不是别人，正是杨宇！

　　流云国主则被杨宇甩手一抛，就抛出了战场之外，她体表很快也升起一股强烈的能量波动，显然已经将体内被封锁的破灭本源解开了。刚才杨宇停下不动的那些时间，正是在帮他破除体内的禁制。

　　而此刻，帮流云国主解开了体内的禁制后，杨宇也直接全力释放自身的力量。

　　恶魔本尊第三阶段，完全恶魔化开启。

　　主宰套装也加身，银河碎片世界那边，无尽的虫族力量也被调动，融入到体内去了。

　　这一刻，杨宇的体型在飙升。

　　仅仅片刻时间就已经变得有上亿里高了，比起那金色巨人都要高出一大截！

　　哗～～～

　　至此，那金色巨人的手掌也拍击下来，直接轰向杨宇变幻的恶魔巨人胸膛了，那手掌上也蕴含着无比可怕的威能，所过之处虚空都在不断的崩碎毁灭，完全毁灭化作一片片粒子流了。

　　“哼。”

　　杨宇面色冰冷不屑，抬起手掌也朝金色巨人轰击而来的手掌对轰过去。

　　操控金色巨人的金剑公子则冷笑：“你以为身体巨大就能敌得过我？真是愚蠢，给我去死吧！”话音落下，两人双掌也交击，直接在虚空中激烈碰撞！

　　轰隆隆！

　　虚空直接崩碎毁灭，十亿方圆都完全破碎。

　　金剑公子脸上胜券在握的笑容，瞬间也凝固，当杨宇手掌接触到他操控的金色巨人时，他脸色就完全变了，因为他在立刻就从杨宇那边感受到了一股无比可怕的力量波动传递了过来。

　　一瞬间，所有人都惊的张开了嘴巴，只看到金剑公子操控的那金色巨人，竟然在杨宇这一掌轰击下，直接被轰击的倒飞了出去！力量对力量，百灵神阵凝结的金色巨人，竟然被完全碾压了！

　　倒飞的那一路上，虚空自然再度毁灭破碎。

　　嗖！

　　杨宇的恶魔本尊也直接面色冰冷冲击上去，手中那一柄黑狱战刀也自然变得有上亿里长度。尊者层次的兵器，自然可以大小自如，威能上也是不变。这一点，神主级强者用的主神器就已经能做到了。

　　顷刻间，杨宇已经追击到金色巨人近前，随后他也毫不犹豫的挥出一刀。

　　“死！”杨宇低喝。

　　一刀出，撕裂天地的刀芒也再度出现。

　　竟然一下子就将那金色巨人一条手臂整个斩飞了出去，这还是金色巨人在最后一刻躲避了一下，避开了要害部位。不然的话，此刻已经被一刀劈成两半了。

　　“不！”

　　“不可能！你怎么能敌得过我百灵神阵凝聚的金色巨人力量，你只是一个真神而已，即使际遇逆天拥有神主无敌的力量，可绝不能拥有近乎尊者级的力量的！怎么会这样！你究竟是谁！”

　　“竟然还掌握着远古时代恶魔族的血脉之力？”

　　“你究竟是谁！”金剑公子仓皇而逃，不断大吼着，也操控那巨大的金色巨人逃窜着远离杨宇，彷佛此刻的杨宇是一个魔鬼一般，让他整个人都恐惧。

　　“不可能？真是不见棺材不落泪。”杨宇冷笑。

　　随后跨出一步，巨大的恶魔躯体瞬息间就穿梭星空，一下子追到了仓皇而逃的金色巨人身后不远处了。杨宇冷笑着，又是随手一刀劈出，那刀光无比迅捷，让金剑公子只能勉强避让，却无法彻底避让开来。

　　一刀撕裂星空，金色巨人也再度咆哮，另一条手臂也直接被轰碎，那手臂内不少神主级强者掉落出来，直接被杨宇恶魔本尊随手轰出的力量轰击，大范围的力量压下，顷刻间就压死了。

　　唰唰唰！

　　一刀接着一刀，仅仅数刀过后，巨大的金色巨人四肢都被斩断，构成百灵神阵的上百神主毁灭过半。

　　整个百灵神阵也溃散，金色的巨人消失不见。

　　只留下虚空中一群脸色迷茫的神主奴仆，以及一脸恐惧到极点之色的金剑公子了。


第667章 还有分身？

　　“别，别杀我。”

　　“有话好好说，刚才是我不对。”金剑公子脸色难看，但还是硬着头皮求饶，此刻他最强的手段百灵神阵已经毁灭，即使动用那手段凝聚出金色巨人依旧被杨宇轻易虐杀，他已经认清了自己跟杨宇之间巨大的了力量差距了。

　　所以他毫不犹豫就服软了。

　　想要求饶了。

　　金剑公子这家伙也是一个狠角色，不仅仅对别人狠，对自己也同样非常狠。生死面前，哪怕周围有很多人围观，他依旧咬牙求饶，根本不在乎丝毫脸面了。

　　需知，实力到了这一步，很多人还是很看重脸面的。

　　活的反正已经很久，对生死也看淡了。

　　很多神主级强者即使会死，也不会跟人求饶，更别说金剑公子层次的了。

　　比如他同一层次的巴洛神主。

　　当初得罪了一尊者，面临尊者时他也没求饶，只求速死……后来，那尊者看在其骨气可嘉的份上反而没杀他，只是罚他受刑十万年。

　　“你想让我饶了你？”杨宇庞大的恶魔躯体俯瞰他，一个眼神扫视过去。

　　顷刻间，随着那一眼看过去，无穷的碾压力量也直接爆发轰击下去，将金剑公子身边残存的四十多名神主级强者都镇压，只看到那些被奴役的神主们尽皆都身体崩碎死去，一些人死前脸上也终于出现了解脱的神色。

　　蚀灵之术奴役之人，无论用什么办法都无法解开奴役。

　　杀死他们，对他们反正是最好的。

　　这是让他们灵魂真正得到解脱的方法。

　　同时，他彻底将金剑公子的所有羽翼折断。

　　杨宇的恶魔之躯力量全开，此刻已经有着无限接近于尊者级的强横力量，连一半近乎尊者级的强者都会被他碾压！金剑公子身边残存的这些普通神主，最高神主巅峰的家伙在杨宇刻意轰击过来的力量碾压下，自然是无法支撑下去的，顷刻间就全都被杀死了。

　　金剑公子力量比他们强出不少，乃是神主级极限强者，此刻面对这一股碾压力量到也还能撑住，但也无比吃力，如同惊涛骇浪之间的小舟，随时可能舟毁人亡。这也是杨宇没真正出力，只是想要先杀死那些奴仆而已。不然金剑公子也撑不住。

　　咔咔咔——

　　一阵阵骨骼碎裂的声音出现，金剑公子牙齿都快咬碎了，他感觉浑身都剧痛，体内的骨骼都被无比狂暴的压力压的弯曲要折断了。死亡的危机降临，让他也心生惊惧。

　　“饶命，饶命！”

　　“我再也不敢冒犯大人了，请您放我一马。”金剑公子连求饶。

　　“放了你？”

　　杨宇冷笑：“若是你能说明流云国主放你一马，那我没什么意见。”

　　“流云国主。”

　　金剑公子一愣，随后赶忙顶着压力四处寻找，片刻间就看到在远处冷眼看着这里的那绝世佳人流云国主了，此刻的流云国主已经恢复了冷艳，浑身的气息也平稳了下来。

　　金剑公子连开口道：“流云国主，饶命，绕我一命……我愿意用我宝物补偿你，弥补你之前受到的伤害，请务必绕我一命。念在我修行不易的份上，请绕我一命。”

　　“哼。”

　　流云国主冷哼，倾国倾城的脸上露出厌恶之色：“你这种随意奴役玩弄别的神主级修行者的人，竟然也知道求饶了？你奴役的那些神主修行者相比当初也跟你求饶了吧？你有放过他们？想求饶，下辈子吧！”

　　“看来流云国主并不打算原谅你了，所以你还是去死好了。”杨宇冷眼看着金剑公子，当流云国主清脆的声音落下后，他也开口，声音轰隆隆如同雷霆落下。

　　话音落下的同一时刻，杨宇也出手。

　　漆黑覆盖着鳞甲的恶魔手臂上，那一柄黑狱战刀直接挥下！

　　唰！！！！

　　星空都被照亮，混元战法施展开，金剑公子身边一大片的星空都完全被笼罩，竟然让他连逃窜的机会都没有，瞬间就被连同一片上亿里的星空一起绞碎，化作漫天的了粒子流消失掉了。

　　金剑公子死后，那一方混乱的虚空中，一些他留下的宝物也落下。

　　这些东西尽皆都被杨宇一挥手收了起来。

　　“恩？”

　　忽然，杨宇一愣，目光盯着那一方混乱的星空。

　　只看到那星空中，一股非常微弱无形的力量窜动，瞬息间就掠过长空飞入到不远处的深红世界里去了。那飞窜离去的力量很隐秘，若不是修行有大千灵魂域，感应力无比强横，杨宇甚至都会将之忽略。

　　而且隐隐约约的，杨宇也模糊感应到那东西内部有着因果类的力量波动。

　　“竟然有因果反应。”

　　“有趣。”

　　杨宇眼睛眯起，巨大的恶魔眼眸中也渗透出强烈的破灭神光，同时无尽的规则之力在他附近的星空浮现。

　　哗哗哗～～～

　　吞天终极规则的力量也在横扫这一方星空，将这一方星空中每一寸区域都探查。

　　很快，他就探查到了之前那飞窜出去的夹杂着因果力量的东西留下的痕迹了。

　　从那痕迹中，杨宇发现了一丝类似金剑公子灵魂的气息。

　　“竟然还有灵魂碎片逃逸了出去？”

　　“这家伙难道还有分身？”杨宇疑惑，目光也穿透虚空看向了深红世界，看向那宛如一河系般庞大的巨大球形天体了，这种程度的球形天体，正常宇宙中肯定无法自然诞生，多是尊者以上的强大存在用大力量凝聚塑造出来的。

　　尊者级，掌控生命长河，可做到很多神奇的事情。

　　可拥有造化一方天地的可怕伟力！

　　想要创造一颗如此巨大，媲美河系的巨大球形天体虽然也挺艰难，可也并不是做不到的。

　　深红世界附近，此刻那一群神主级，真神级的观战者们也鸦雀无声。

　　谁都没料到，金剑公子会败。

　　而且是败的这么彻底狼狈，甚至都不要脸面的求饶。

　　最终还是被直接碾压杀死了。

　　而杀死金剑公子的杨宇，甚至一点儿小伤都没受，一切都是那么举重若轻……彷佛杀死金剑公子只是捏死了一只蚂蚁一样。当杨宇目光扫视过来后，那些观战的真神，神主级修行者们都情不自禁的低下了脑袋，根本都不敢跟杨宇对视。

　　有些人更是吓得连后退，心中都升起了无尽的恐惧。


第668章 进入深红世界

　　“看过来了，这家伙朝我们这里看过来了！”

　　“他该不会想要对我们出手吧？”

　　“不可能。”

　　“我们呆在深红世界的世界壁膜边缘，这里还在深红尊者庇护的范围，他应该不会出手。若是对我们出手，他就是跟深红尊者过不去了。”

　　“也对。”

　　众多深红世界附近观战的修行者们叽叽喳喳的讨论着，从一开始的惊惧也慢慢平息了下来，变得淡定了下来。他们跟杨宇无冤无仇，不相信杨宇会冒着得罪深红尊者的风险跟自己这些人过不去的。

　　深红世界内不允许任何厮杀争斗，这条规则在这一方星域就是铁则！

　　乃是绝对不会被人忤逆的铁则！

　　即使同为尊者级的存在，也不会轻易得罪深红尊者，更不会破坏深红世界的规矩。

　　深红尊者，即使在尊者中都算是比较强大的一员了。

　　他是普通尊者都不愿意得罪的存在。

　　尊者都不愿意得罪，更别说在他们眼中的杨宇了。杨宇虽强，可也只是能虐杀近乎尊者存在的强者而已。从气息来判断，他带给众人的感觉，依旧没有尊者级强者可怕！

　　尊者级，若在站在这里，甚至出手战斗？

　　仅仅余波气息就能让他们心生恐惧跪伏下去了，甚至一丝余波不小心扫荡过去，隔着这么远也能灭掉他们很多人了。

　　杨宇显然还没达到这种程度。

　　“恩？”

　　忽然这些修行者中，一名红袍修行者愣住。

　　“快看！”他高叫。

　　“那个人朝我们飞过来了。”

　　众多修行者愕然看去，就看到一身黑衣风衣的杨宇已经一步一步朝深红世界走来了。每一步踏出，虚空都泛起层层涟漪，脚下也有大片空间被跨越。杨宇身边，流云国主也自然被他带着前进。

　　众人大惊，连后退开来。

　　杨宇也没管他们的反应，直接就穿梭虚空而来，很快就来到一群大气也不敢出一口的真神，神主级修行者身边了。

　　“借过。”

　　杨宇轻声说了句，就发现哗啦啦一群人赶忙分开，让开一条通往深红世界的巨大通道，让杨宇通过了。

　　……

　　穿行在深红世界大气层中，很快杨宇就掠过一群面露惊惧之色的修行者们，带着流云国主来到深红世界内部了。

　　“杨宇，你进深红世界干什么？”流云国主好奇询问。

　　此刻，她已经逐渐平息心中的惊讶，认可了金剑公子被杨宇所杀的事实了。

　　她虽然长得极美，给人以一种楚楚动人的柔弱感觉。

　　可性格是十足的女汉子，比较豪爽霸气。

　　此刻也不怕杨宇。

　　仅仅片刻时间，已经如同跟杨宇混熟了很多年的模样了。心里有疑惑，她也毫不顾忌的直接发问。

　　“当然是进来找金剑公子那小子了。”杨宇微笑。

　　“金剑公子？他不是被你杀了吗？”流云国主美眸一瞪，脸上露出愕然之色。

　　“没有，杀死的只是一具身体而已。”杨宇摇头：“刚才杀死他的一瞬间，我发现了一些灵魂碎片逃逸的现象，而已有很微弱的因果反应。我怀疑这家伙有修炼分身之法。应该有一具分身藏匿在深红世界内部。既然要干掉他，自然要斩草除根，我可不喜欢有仇人还在外界逍遥。”

　　这个宇宙之中，有着特殊的分身秘术。

　　低级的，中级，高级的。

　　甚至是绝学层次的！

　　分身秘术很罕见，很珍贵……低级跟中级的还好些，多是不朽以下跟普通不朽可修行的。

　　高级的就很难得了。

　　可以支撑真神跟神主级强者修行，分化出一分身。

　　多一尊分身，性命可就有保障的多了。

　　至于绝学层次的？

　　乃是可以支撑尊者，甚至是至尊级强者凝练分身的可怕秘术，那也是绝学中最难得，最珍贵的。一门绝学层次的分身秘术，哪怕分化出来的分身实力不如本尊三成，价值也比一般成套的绝学也珍贵不少！

　　一般高级的分身秘术，供给真神，神主级强者修炼的，差不多能让修炼出来的分身拥有本尊一两成的实力。这跟杨宇依靠银河碎片世界的世界之心分化出来的力量化身不同。

　　杨宇的三尊分身，力量都是极强的。

　　不提最强的恶魔本尊，此刻其他两具白衣分身，实力完全爆发也是足以媲美近乎尊者实力的那百灵神阵金剑巨人的。

　　“金剑公子，这家伙还有分身？”

　　流云国主美眸瞪大，眼中也是遍布不可思议。高级的分身秘术很珍贵，虽然比不上传说中的绝学，可也只差一筹了。成千上万神主级强者中，恐怕都找不到一个会分身秘术的。

　　流云国主在势力还低微时，曾经也修炼过低级的分身秘术，还是因为奇遇才得到的。

　　可现在她提升到了神主级极限层次。

　　那低级分身秘术早没用了，已经无法支撑现在的她修行出新的分身，正因为拥有过……她才更能明白这种秘术的难得珍贵！

　　哗～～～

　　杨宇摇头，他到是没对这东西动心。

　　莽山至尊的传承中，类似的分身秘术也是有的。

　　绝学级别的都有。

　　这种秘术对别人来说很珍贵，可对他来说，跟垃圾没什么两样。他的三具力量化身潜力可比那些分身秘术弄出来的垃圾分身强出太多了。

　　……

　　两人在深红世界穿梭着，杨宇也透过因果力量感应躲在这片世界中的金剑公子分身。

　　这个金剑公子很狡猾。

　　他的分身或许之前就躲在距离深红世界极其靠近的区域，当杨宇杀死他的本尊后，他分身也直接带着自身的大量宝物躲进了深红世界。

　　所以此刻，杨宇才要进入深红世界找他。

　　流云国主道：“杨宇，这里是深红世界……是深红尊者的地盘。你现在进入到这里追捕金剑公子的分身，若是展开厮杀，恐怕会引起深红尊者的注意。你可不要冲动，不要跟一名尊者正面产生冲突。这个世界的规矩是完全不允许厮杀的，谁要是违背，会引来深红尊者亲自出手轰杀。”

　　“深红尊者？”杨宇挑了挑眉。

　　“但愿他不会来招惹我。”

　　“恩？”

　　这个想法在杨宇心中升起时，他脸上也露出了笑容，直接就停下继续虚空穿梭的动作，来到了一片茫茫森林上空。

　　“我们到地方了。”杨宇微笑开口。


第669章 使者救命，他们要杀我！

　　杨宇话音一落，流云国主也扭头俯瞰下方，同样看向那茂密的森林。

　　林间，有着一座小屋。

　　此刻，一名穿着白衫的青年正满面恐惧的抬头看向高空，这青年体内力量气息很弱，仅仅只有初入神主级层次，一眼看去，他容貌却跟之前那嚣张到不可一世的金剑公子一摸一样，这家伙不用说了，正是金剑公子的那一具分身。

　　“金剑公子，我们又见面了。”杨宇的声音浩浩荡荡落下，在金剑公子耳边轰鸣着。

　　“你们……你们竟然追到深红世界里来了，这里是深红尊者禁止厮杀的区域，你们在这里对我动手的话，深红尊者他老人家绝对不可能放过你们的。”

　　“流云国主，你这个朋友可能不知道这里的规矩，你告诉他……我说的可是事实！”金剑公子焦急连说着，他害怕，怕杨宇不管不顾出手杀了自己，怕杨宇作为外来者不知道这一方深红世界的规矩。

　　他可就只剩下这一分身了。

　　有分身，就能重新修炼出本尊，身上大部分宝物也没丢掉，完全可以重头再来。

　　可如果分身现在也被杀了。

　　那就全完了。

　　一切都结束了，这一具分身要是死了，他金剑公子就真的死了，再无复活的可能。

　　毕竟，他可不认识尊者以上的超级强者。

　　他死了，不可能有人逆转时空复活他。

　　更何况，他现在已经是神主级极限层次的实力……要逆转时空复活他这种实力之人，怕是得至尊出手才行。而且至尊都需要付出一定代价。

　　至尊，那是何等存在？

　　放眼整个赤瞳星海，也就最核心区域，那一位星海之主是至尊层次吧？

　　这样的存在是绝不可能出手复活他的。

　　“流云国主！”

　　金剑公子急了：“我们之前确实有仇怨，可你们也杀了我的本尊了。要凝练修炼一尊那种实力的本尊，要弄到上百神主仆从，需要付出无比巨大的时间跟代价。再大的仇怨，你们杀死我一本尊，杀了我麾下上百神主仆从也该了结了吧？顶多，顶多我再付出一些宝物赔偿你们，我可以立下天地誓约，以后绝对不会找你们寻仇。”

　　杨宇笑了笑，开口道：“金剑公子，你跟流云国主之间的仇怨确实算是结束了。现在是我私人找你解决一些麻烦。我这个人做事不喜欢拖泥带水，我家乡有句话叫做斩草不除根春风吹又生，既然已经结了仇怨，你觉得我还会放你分身安然活下去吗？”

　　“不不不。”金剑公子吓的魂飞天外。

　　“不要杀我，我可以将我所有宝物献出来赎命，不要杀我！我立下天地誓约绝对不会找你麻烦，你大可以放心……只要立下天地誓约，我根本无法威胁到你。”

　　“献出宝物？”杨宇冷笑：“我杀了你，同样可以得到你绝大部分宝物，如果我猜测的没错的话，现在你几乎所有宝物都应该呆在这一分身的身上吧，要在深红世界逍遥下去，尤其是神主级层次之人，可是每十年都要缴纳过百亿神晶的庞大租金的。”这些信息的刚才流云国主跟杨宇交流时，杨宇所得知的。

　　深红世界禁止杀戮，内部的居住租金根据实力不等，要求也不一样。

　　这一方世界不欢迎尊者级存在进入。

　　最高只让神主级修行者避难。

　　而神主级，也是租金最高的，每十年就要缴纳百亿神晶。

　　神主以下？

　　真神级就需求少的多了，只需要每十年一亿神晶即可。当然了，这对于真神来说依旧代价无比高昂。

　　而不朽？

　　只需要更少更少，不朽神灵以及不朽以下的修行者进来接受庇护，只需要缴纳每十年十万神晶而已。

　　十万神晶，是最低的价格了。

　　实力越强，比如神主级，乃是有可能招惹到近乎尊者级，甚至尊者级的强者而进来避难的。所以价格才格外之高，那些不朽级，甚至不朽以下的？甚至都接触不到真神级层次的强者，得罪尊者进来避难的可能性无限接近于零，继续真跟尊者结仇，也很难逃到这里来。

　　庇护所承受的风险无限接近于零，所以价格自然也低的多。

　　而且，实力弱者，日常居住修行，吸收这一方深红世界的力量也吸收的少，不需要让深红尊者耗费多少力量补充这一方世界内部的能量，租金便宜也有这方面的原因。这一方深红世界内部虽然有规则运转，平常消耗所需都能自行补充。可若是神主级强者多了，自然吐纳修行所产生的负担就需要深红尊者亲自出手补充了。

　　这也是设定巨额的高价，将深红世界常驻神主控制在一定数量上的原因。

　　这些题外话就不说了。

　　总之，金剑公子作为神主级的强者，他来深红世界避难，价值是真的非常高。

　　所以杨宇有九成把握，料定他应该将所有家当都带着了。

　　果然，当金剑公子听到杨宇如此说的时候，他脸色一下子也变了，变得无比难看。

　　嘴唇都哆嗦。

　　“你。”

　　“你。”金剑公子连后退，嘴上也高叫道：“杨宇！这里是深红世界，你难道真的要在这里动手杀我，你若是杀我，一定会引动深红尊者出手！破坏深红世界的规矩，你也活不了！若是你不出手，我会一直将身上所有宝物都耗尽，到时候你杀了我，你同样什么都得不到！而且还要在这里等待许久时间，你又是何苦！我可以将所有宝物交给你，我们双方都立下互相不得敌对伤害的天地誓约。”

　　哗～～～

　　金剑公子狂叫的时候，虚空中也一阵波动，一名红袍人也出现了。

　　“流云国主！”

　　“外来修行者！”红袍人开口道：“入深红世界，你们需要缴纳未来十年的费用，每人百亿神晶租金！”

　　“红衣使者！”金剑公子看到红袍人后，彷佛看到了救星一样，连开口喊道：“红衣使者救我，这两人想要杀我，他们公然要违背深红世界的规矩，他们想要在这一方世界杀我！”


第670章 杀金剑分身！

　　“嗯？”

　　红袍使者皱眉瞥了金剑公子一眼，随后扭头看向杨宇跟流云国主，开口道：“这个人说的可是真的？我需要提醒你们，这里是我主深红尊者创造的世界，这里禁止一切厮杀争斗，若是违反规矩……一律杀无赦！”

　　“你们赶紧缴纳居住租金，否则现在就要离开这一方深红世界。”

　　“这里不欢迎任何不缴纳租金之人进入。”

　　红袍使者并不是活人，他乃是这一方深红世界类似世界之灵一样的存在。

　　他稍微探查就知晓了刚才在深红世界之外发生的大战。

　　了解金剑公子所言不虚。

　　同时也明白杨宇的实力可以碾压近乎尊者的强者，已经无限接近尊者级强者了。

　　可他依旧无惧。

　　因为他是深红世界这无比庞大世界的世界之灵，他所能动用的力量也是极强的，已经差不多相当于最弱的尊者了。而且他主人更是深红尊者这种在尊者级强者里都算颇强的存在，一般尊者都不敢招惹的存在。

　　如此实力跟靠山，他会怕一个连尊者都没踏入的杨宇吗？

　　显然不会。

　　所以他语气此刻也冰冷，态度很明确……要么交钱，要么滚蛋。

　　而且金剑公子他也罩着，不可能让杨宇伤害他。

　　“你要阻我？”杨宇神色漠然看着眼前的红袍使者，脸上的笑容也内敛：“金剑公子今天必死，你若是想要阻我，不要怪我出手伤了你。”

　　“放肆！”

　　红袍使者怒喝，直接就出手轰出一击排山倒海的掌印。那掌印彷佛牵动整个深红世界内部的能量，这一方深红世界何其广阔，媲美一河系大小，它内部的能量浩瀚无比，这一刻出手，哪怕仅仅只调动了部分力量，这一掌已经达到了无限接近尊者级层次的力量了。

　　一掌落下，杨宇也抬手抵挡。

　　恶魔化身第三阶段开启，施展出原界毁灭，杨宇也一刀挥出。

　　唰！

　　刀芒跟掌印碰撞，互相抵消，杨宇也连后退了一段距离这才停下。

　　“这一掌，算是警告。”

　　红袍使者开口低喝：“深红世界不欢迎你们，现在立刻离开……再纠缠不休，你们就算是违背主人定下的规则，我会引动整个深红世界之力将你们轰杀！滚出去！”

　　“快滚吧！杨宇，你杀不了我！”

　　金剑公子此刻也得意，看到杨宇刚才抵挡那一击颇为狼狈的样子，他也一阵解气，开口讥笑道：“红袍使者在这里，你们绝对不可能杀的了我的，快滚吧，免得平白丢了一条性命。看什么看？还想要杀我，那你来啊，我求之不得，快来吧……爷爷我在这里呢！”

　　金剑公子在刺激杨宇。

　　原本他怕杨宇杀自己，那时候红袍使者不在，没人帮他抵挡杨宇的攻势，他随时都有生命危机，所以面对杨宇大气都不敢出一下，甚至跟条狗一样求饶。现在却不一样了，有着红袍使者护自己周全，他反而想要刺激杨宇出手了。

　　只要杨宇出手，那么就算是破坏了深红世界的规矩，会被红袍使者直接轰杀！

　　杨宇一死，他就彻底安全了。

　　所以此刻金剑公子也嘴贱无比，就是要刺激杨宇出手……杨宇现在若是罢手，他反而不乐意了。

　　“闭嘴！”

　　红袍使者低喝，一甩手将喋喋不休，满口胡言秽语的金剑公子抽飞了出去，轰隆一声地面都被猛地砸出一道大坑了。

　　红袍使者开口道：“不要无故挑衅他人，若是你执意如此，现在也给我滚出深红世界。这一方世界的和平之地，不欢迎任何争斗……包括口头上的争斗！”

　　“使……使者。”

　　金剑公子从大坑中飞出，浑身灰头土脸，此刻也唯唯诺诺不敢反驳。

　　看到金剑公子老实了，红袍使者也继续看向杨宇跟流云国主。

　　“你们做好决定了吗？”

　　“留下还是离去？留下就缴纳租金，并且绝对不允许任何争斗发生。”红袍使者道。

　　“当然是留下了。”杨宇咧嘴一笑，露出满口的白牙。

　　“而且，金剑公子依旧要死……”这句话一出手，杨宇就直接出手，一刀直接轰向毫无防备的红袍使者，那红袍使者一惊，也立刻反击，整个人都被杨宇一刀劈的翻飞了出去，不过身上却是毫发无损。

　　作为深红世界的世界之灵，只要这一方深红世界不灭，他就是绝对不死的。

　　“大胆外来者！”

　　“你竟然敢攻击本尊！”红袍使者怒喝，身体翻飞中也直接溃散，再出现时已经刹那间来到惊呆了的金剑公子身前，千钧一发之际替他挡住了杨宇刚才轰飞自己后，再度轰出的第二道攻击！

　　“啧，真麻烦。”杨宇冷哼，下一刻也直接全力出手跟红袍使者厮杀，两人厮杀之时，金剑公子也连推开要逃跑。可还没等他逃出多远之时，一道一身白衣的杨宇就已经凭空出现在了他的面前不远处了。

　　“分身？”

　　金剑公子看到高空依旧跟红袍使者厮杀的黑衣杨宇，呆愣了一下。

　　随后，他脸上立刻露出惊恐色。

　　唰！

　　当他刚想呼救时，白衣杨宇已经瞬间出手，同样的一刀劈出。

　　刀芒撕裂长空。

　　金剑公子惊恐的注视下，那一刀完全爆发出近乎尊者级的战力，瞬间就将他劈的身体爆裂，化作漫天粒子流死去了。

　　杨宇本尊也注意到了这一幕。

　　轰！！！

　　他全力爆发，轰出一刀后，也将红袍使者逼迫的停下了。

　　“好了，该杀的人已经杀掉了。”

　　“我就不留在你这深红世界做客了，再见。”杨宇说完后，直接撕裂虚空挪移到流云国主身边，将目瞪口呆的流云国主一把抓住，整个人也直接化作流光冲天而起，直冲深红世界之外。

　　那地面上的白衣杨宇则一挥手，将金剑公子死后留下的宝物，储物道具都收纳起来。

　　那一座不远处金剑公子居住过的小楼都毁灭，内部的所有东西都收起。

　　随后，白衣杨宇溃散消失。

　　红袍使者呆愣住，下一刻无边的怒火也袭上心头。

　　“孽障！”

　　红袍使者怒喝：“给我留下！”

　　轰隆隆～～～

　　这一声怒喝之下，整个深红世界都风起云涌，无穷的力量都被他调动，刹那间还在往深红世界之外穿梭虚空离去的杨宇本尊都感到一股巨大的压力轰来，让他这一具被强化到极点，力量防御都无比可怕的躯体都感到胸闷气短。

　　巨大的压迫力之下，他穿梭虚空离开的步伐也停滞。

　　整个人也一下子从虚空中跌飞了出来。

　　这一刻，深红世界内部无数强者都透过时空感应，诸多手段看了过来，尽皆都看到这里发生的事情。

　　包括那些原本观战过杨宇跟金剑公子之战的人，尽皆都看了过来。


第671章 毁灭尊者

　　哗哗哗～～～

　　所有人的注视下，只看到杨宇面前顷刻间就有无尽的七彩光影交错成形。

　　仅仅片刻时间，一尊顶天立地的红袍巨人已经出现了，那巨人凭空出现，浑身上下每一寸血肉都由深红世界内部的庞大力量所构筑，一颗细胞就媲美一座普通世界一样拥有着无穷的力量。他的出现，至少在一瞬间将深红世界内部一大半的力量都抽空了。

　　他无比巨大！

　　至少也媲美十分之一个深红世界大小，一双脚掌站立于虚空中，就笼罩无尽疆域，让那片区域内所有人抬头都只能看到被完全遮盖的天空。

　　如此巨大的体型，即使杨宇完全解开第三阶段完全体的恶魔本尊力量，将躯体暴涨到上亿里，站在他面前也只能是个微不足道的小不点而已。

　　这巨人不是别人，正是暴怒状态下火力全开的红袍使者。

　　“外来修行者！”

　　“流云国主！”红袍使者低下脑袋，一双如同日月一样巨大的双眸中也透着无边的怒火。

　　“你二人擅长我深红世界，杀我世界居民金剑公子，枉法乱纪，破坏吾主定下规则……已经触犯最高刑罚，现在赐予尔等归于虚空之死罪！”

　　话音落下，红袍使者一只巨大的手掌也压下。

　　轰隆隆～～～

　　那手掌落下，整个深红世界的力量都被牵动都在震荡，一时间无数在深红世界内部生存的人都抬起头来，尽皆都惊恐的看向杨宇他们所在的方向，只看到这一刻深红世界的天空无穷的异像在翻涌，天地都陷入到一片混乱无比的景象之中去了。

　　乱象丛生，无尽的风暴在大地上吹刮着，将一块块沉重的巨石都掀起，然后在风暴中绞碎成漫天的湮粉！红袍使者没发疯，如此巨大的威能迸发，他自然也分出部分力量守护世界内部之人，到也没造成任何伤亡。

　　……

　　“红袍使者出手了？全力出手？”一些有见识的修行者此刻都惊诧。

　　“红袍使者全力出手，力量起码媲美最弱的尊者……难道是有尊者级的强者入侵深红世界？”

　　“不……”

　　“不是尊者入侵，而是一个外来修行者强闯深红世界，斩杀了金剑公子一尊分身！”

　　“什么！金剑公子？”

　　“你们说的是深红星域，神主级排在前十的那金剑公子？”

　　“正是，我跟你们说啊，事情经过是这样的……”一时间无数人都在讨论，看着漫天的天地异象他们到也没害怕，知道身处深红世界，自己等人的安全不会轻易受到侵犯。讨论着，一些知晓真相的人也说出了杨宇之前跟金剑公子激战的过程，包括流云国主的事情都说了出来。

　　很快，绝大部分深红世界里的修行者都知晓了杨宇的存在。

　　不少人也开始施展手段观察杨宇跟红袍使者那边的情况。

　　一些人对金剑公子平日里的作为早就看不顺眼，此刻也连声叫好，但又担忧起杨宇的安危了。

　　红袍使者全力出手可不是开玩笑的，那可是媲美最弱的尊者的战力了。听之前关于杨宇的说法，虽然杨宇也有灭杀近乎尊者级层次的战力，可毕竟没达到尊者级……近乎尊者级，距离最弱尊者还是有着一段天地一样的距离的。

　　没人看好杨宇。

　　全都认为杨宇这次几乎死定了。

　　可他们还是暗中祈祷，希望杨宇能逃出生天。

　　所有人都在看着。

　　……

　　深红世界一角，距离地面极高的高空中，俯瞰下方也是无尽的绿色森林。

　　杨宇此刻也抬头，看向那如同天地倾塌下来的巨大手掌了。

　　他身边的流云国主美丽的容颜也苍白，同样也抬头看着那可以轻易毁灭她的巨大手掌落下来。

　　只是流云国主并未后退，而是咬着牙跟杨宇并肩而立，似乎还准备出手做最后的反抗。

　　“别怕。”

　　杨宇看着流云国主这样子，心中也有些好笑。鬼使神差的，他竟然伸手握住了流云国主的一只葱白小手，双手交握杨宇心中立刻一荡，只觉得入手无比柔软，让他心中都升起强烈的舒爽之感了。

　　而流云国主则愕然扭头看了杨宇一眼，有些不知所措。

　　这么些年来，她一直在宇宙中独自闯荡。

　　可从来没有男人敢跟杨宇现在这样，握着她的手。

　　这是第一次。

　　同时，不知道为什么，当杨宇握着自己的手掌时，流云国主心中也平静了下来……看到杨宇的那笑容，似乎一下子就被感染了，觉得安全感瞬间飙升了一截，似乎那天空中如同天穹倾塌下来的可怕手掌也不再可怕了。

　　“别怕，我们不会有事。”

　　杨宇尴尬的笑了笑，握着流云国主的手却没放开。

　　“嗯。”

　　流云国主低下脑袋，只觉得心跳不断加速。

　　哗哗哗～～～

　　轰隆隆！

　　两人站立在虚空中，周围是足以撕裂普通神主级强者的无尽罡风，虚空都在那手掌不断下落时产生的巨大压力下破碎着，崩塌着。

　　“死！”

　　红袍使者冷笑，低喝一声，那压下的手掌也加速轰向站在原地一动不动的杨宇两人了。无尽的威能都在迸发着，将一片片时空都碾压的粉碎，只需片刻他就能轰碎在他眼中无比讨厌的杨宇两人了。

　　而此刻的杨宇，意念却在沟通星海深渊。

　　“洞天之灵，派遣一名尊者级囚徒奴仆出来，你再不出手，我这个做主人可就要被人干掉了。”杨宇轻松的开着玩笑，一点儿也不为自己的安危感到担忧。

　　“主人，这家伙伤不了你。”洞天之灵微笑，随后也一挥手。

　　呼～～～

　　无形的力量笼罩，渗透到星海深渊底部囚笼世界内部去了。

　　那里面，正关押着诸如雷霆尊者等一群尊者级强者。

　　除了刚抓进来没多少年的雷霆尊者尚未被奴役降服外，其他六七名尊者级早已经被降服了，完全可以随意调遣！

　　而且这些家伙都是从莽山至尊时代一直存活到至今的。

　　每一个都无比强大。

　　深红尊者在他们面前，都属于不值一提的小家伙。

　　这些囚徒，最弱都有尊者巅峰实力！

　　尤其是那擅长灵魂力量的吴越尊者，更是强的都能跟普通至尊掰手腕了。

　　“毁灭尊者！”

　　“吾主召你出来为他作战，快点出来，不得有误！”

　　洞天之灵带着命令口吻的声音层层叠叠传递下来，一直传递到囚笼世界一片黑暗毁灭的疆域，那里一名浑身都是岩石跟岩浆构成的巨大石头人也抬起头来，石头人一双灰色的眸子里也透着无穷的血腥毁灭气息！

　　“是！”

　　石头人低喝一声，下一刻这一方疆域就破碎崩塌，他也化作一道流光冲天而起，直接就穿透时空的封锁，直接来到了星海深渊一侧的世界壁障区域了。

　　唰！

　　那世界壁障自然开启，石头人毁灭尊者也直接穿透虚空，凭空就出现在深红世界的半空，来到杨宇跟流云国主两人身边了。


第672章 吓懵了的深红尊者！

　　一离开星海深渊，来到外界世界，石头人毁灭尊者也陶醉的大口吸了口气，自己想要将整个世界都容纳到自己的体内。他已经不知道多少亿年没见过外界的模样了。

　　“吸～～～”

　　一口气吸入腹中，深红世界直接都剧烈震荡，天崩地裂！

　　他是尊者！

　　而且还是尊者级巅峰层次的超级强者，这一口气之下，整个深红世界不少地方都直接崩碎，连世界内部运转的规则力量都处处崩碎！

　　哗～～～

　　头顶上，一阵强烈的破风声传递而来，毁灭尊者也感受到身边不断破碎的时空，以及无处不在的压力落下。

　　“嗯？”

　　毁灭尊者抬起头来，直接就看到自己头顶上空，一道遮蔽整个天空的手掌正落下来，那手掌带着的威势不下于普通尊者级强者。

　　“哼。”

　　毁灭尊者嗤笑一声，石头构筑的脸庞都露出不屑一顾的神色，疑惑道：“这就是新主人的敌人？本来还想热热身呢，竟然这么弱？”话音落下，他也直接一甩手，一道充斥着毁灭熔岩光芒的黑光就冲天而起了。

　　“垃圾，滚回去！”毁灭尊者低喝，声音轰隆。

　　下一刻，就看到那充斥着毁灭熔岩光芒的黑光在红袍使者愕然的目光注视下，直接轰击在了他的那一只落下的手掌掌心上了。刹那间，不断下落的手掌受阻，红袍使者脸上的神色也大变，因为这一瞬他就感受到了一股无比可怕的力量穿透了他的手掌，直接迎面朝他轰击而来了。

　　“你……”红袍使者大惊，眼眸扫视之下，只看到那一只落下去的手掌已经直接炸裂崩碎，碎裂的漫天手掌残骸之间，那一道充斥着毁灭熔岩光芒的黑光竟然丝毫无损冲出，甚至连颜色都没暗淡一丝！

　　嗖——

　　那黑光很快就来到红袍使者近前，在红袍使者都没反应过来的瞬间，直接就轰穿了他的胸膛。

　　时空在这一刻似乎都停滞了片刻。

　　“我……”

　　红袍使者一张嘴，话音断裂，整个身体直接从那胸膛被轰穿的一点开始破碎，无数如同蜘蛛网一样密密麻麻的裂纹瞬间遍及巨大的躯体，很快整个身体都炸裂溃散了。

　　至于红袍使者的意识，甚至都在那充斥着毁灭的黑光之下消融。

　　红袍使者是深红世界维持秩序的世界之灵。

　　他的意识消亡，直接就作用在了深红世界之上，这一刻整个深红世界都在这一击之下变得不再稳定，世界内部无数的规则都在破碎断裂。天地间已经乱成了一锅粥了，整个世界似乎都踏入到大毁灭之中，宛如世界末日降临！

　　静——

　　所有的一切都安静了，无数观战的深红世界内部修行者们此刻都捂住了嘴巴，不敢置信的看着这一幕。

　　没有人敢说话，甚至敢发出一丝声音。

　　尊……尊者？

　　这是现在所有人心中唯一的声音了。

　　然后，他们就看到了他们这一生最震撼的一幕，在所有人目瞪口呆的注视下，只看到那嚣张不可一世，一击毁灭红袍使者的毁灭尊者径直来到一身黑衣，左手牵着流云国主的杨宇身边，随后缓缓半跪下来。

　　轰隆低沉的声音也从毁灭尊者口中传递出来。

　　“属下毁灭，拜见主人。”

　　“起来吧。”

　　杨宇摆了摆手，随后毁灭尊者也一咧嘴，说了句谢主人，直接就起身了。

　　……

　　轰隆隆～～～

　　天地在倾塌，深红世界内部，大量修行者此刻也在穿梭虚空朝世界之外逃窜着。

　　因为这一方世界的大量运转规则已经破碎断裂，这世界此刻也陷入毁灭末日之中，无穷的能量都在肆意横扫，这种环境之下不少躲在世界内部的修行者都受伤，再不跑的话，那可就有生命危险了。

　　所以震惊过后，所有人都开始逃跑了。

　　嗖嗖嗖——

　　此刻如果从虚空朝这里看去，就可以看到在深红世界内部有无数流光往外彪射。

　　每一道流光都是一名修行者。

　　修行者们实力也不等，下至界主不朽，上至真神神主，尽皆都有！

　　“快跑！”

　　“快快快！深红世界要毁灭了！”

　　“真不可思议，那个外来修行者竟然能让一名尊者臣服……而且看样子，还是一名强大无比的尊者！那个外来修行者究竟是什么人？”

　　“别想这个问题了，快点离开这里才是，这种层次不是你我可以议论的。”整个深红世界内部一片喧嚣，一些结伴同行的人一边跑，一边还在惊叹刚才看到的那一幕。

　　实在是太震撼了，不仅仅让他们看到了一名尊者级强者出手，更是发现那尊者级强者，竟然是别人的奴仆。

　　这就太可怕了。

　　一名尊者，哪一个不是震慑一方星域的超级霸主。

　　什么时候这种霸主会对别人俯首称臣了？

　　而是还是对一个连尊者都没达到的年轻人俯首称臣？

　　这一切都颠覆了这些修行者们的世界观。

　　让这些人激动不已。

　　这件事，将成为以后他们长久人生的谈资，被一遍遍在这一方星域传颂。

　　……

　　同一时刻，深红世界内部，世界最核心的区域。

　　一片火焰世界中的庞大宫殿内。

　　一名浑身都赤红，有着无尽魔纹的老者也从闭关修行中清醒了过来，他先是一愣，发现整个深红世界的世界规则都在大量的断裂，随后就发现世界之灵红袍使者已经死去，意识彻底消散。

　　这个老者，正是深红尊者。

　　深红尊者脸上露出惊怒之色，当下就穿梭时空直接朝深红世界地表赶去了。

　　一边穿梭时空，一边也出手。

　　一片浩荡莫名的力量也洒出，所过之处不断断裂的世界规则都在急速修复，很快不断毁灭崩塌的深红世界就消停了下来，顷刻间已经被他稳定住了。为此，深红尊者也消耗了不少自身的气运之力，刚才正是动用气运之力，直接催动生命长河内部的奇异力量，才能做到快速镇压这一方深红世界的。

　　“谁！”

　　深红尊者来到世界地表高空，直接怒吼：“谁在破坏吾之世界！”

　　“恩？”

　　一声怒吼之后，他立刻就看到虚空中有三人正快速靠近自己，他愤怒的一眼扫视了过去，直接就看到那三人之中有一名浑身都是石头构成，流转着惊天动地黑暗毁灭力量的强大存在了。

　　当看到那石头人毁灭尊者后，深红尊者只感觉自己浑身的汗毛都炸立！

　　那黑暗毁灭气息冲击下，他立刻就惊恐了。

　　“尊……尊者级巅峰？”

　　深红尊者不可置信的发出尖叫，整个人都吓懵了，呆在原地完全不敢动弹了。


第十一卷：赤瞳星海


第673章 修复深红世界

　　深红尊者站在虚空中，原本那滔天的气焰已经消散，愤怒也直接被吞进了肚子里，根本不敢吭声了。

　　这一切都是因为毁灭尊者！

　　毁灭尊者虽然只是星海深渊底层囚笼世界中排名最末的一名尊者级囚犯，可他毕竟存活了无尽久远，一身实力通天，完全是尊者级巅峰的层次！

　　可以被星海深渊底层囚笼囚禁，并且转化为囚犯奴仆看押起来的，哪一个不是实力滔天之辈？

　　即使排名最末的一个，他也无比可怕。

　　远不是深红尊者这种在尊者级里面较为普通的尊者可以抵挡的，甚至只是感受到毁灭尊者的气息冲击，深红尊者都感觉浑身发颤，毛骨悚然！

　　太可怕了！

　　站在毁灭尊者跟前，他感觉自己瞬间成了一个孩童。

　　而毁灭尊者则是一名手持屠刀的巨汉，只要他愿意，随时都能捏死自己。

　　因此，一瞬间深红尊者态度就来了个一百八十度大转弯。

　　他都没心思去管不断破碎，陷入大毁灭之中的深红世界了。

　　“大……大人。”

　　深红尊者低着头，很快就扯出一个比哭还难看的笑容：“不知道您路过我这深红世界，招待不周，还望大人海涵。”

　　“路过？”

　　毁灭尊者冷笑着：“我可不是路过，你这地方可是威风的很呐……你这世界的世界之灵刚才竟然想要杀我家主人，我出手帮你教训了一下。怎么？我看你刚才一路冲出来，是想要给他报仇？”

　　“您的……主人？”深红尊者大惊，连看向毁灭尊者身旁的杨宇跟流云国主两人，当感应到杨宇只是真神级气息后，立刻也看向流云国主了。

　　“这位大人，这都是误会，全都是误会。”深红尊者连道：“我这深红世界的世界之灵不会做事，冲撞了大人，他被大人的手下杀死，那是应该的，我绝无任何怨言，若是可以……大人就是将我这一方世界拆了都没关系。”

　　深红尊者心中更惊恐了，看到流云国主只有神主级层次。

　　他立刻就知道自己摊上大事了。

　　一个尊者级巅峰的可怕强者，竟然是一名神主级修行者的奴仆？

　　这种事情……他一想就感到毛骨悚然。

　　可以拥有这种待遇的，只怕眼前这女子是至尊的直系血亲，而且还是那种极为宠爱的子嗣才能拥有尊者级巅峰层次的奴仆护卫。

　　比如赤瞳星海中央的那位至尊。

　　星海之主大人！

　　听闻他的直系血亲，那位大殿下麾下便有着尊者级的奴仆护卫供他驱策！

　　“恩？”

　　毁灭尊者眉头一皱，直接就伸出手掌，一下子就甩了深红尊者一个大嘴巴子。

　　“你小子看好了，这位才是我家主人。”

　　毁灭尊者凶神恶煞的将被抽的七晕八素的深红尊者拎过来，弄到杨宇的面前，对着他低声吼道。

　　“啊？”

　　深红尊者傻眼了，连看向只有真神级气息的杨宇。

　　“我……我……”

　　一下子，他整个人都懵掉了。

　　这个真神级的修行者才是眼前可怕的尊者的主人？

　　“好了。”

　　杨宇一摆手，对深红尊者道：“我来这里并没有什么恶意，你也不要害怕。杀你世界的世界之灵，也是无奈之举。因为我有一仇敌躲入你这深红世界，所以进来了结仇怨，没想到却遭到了阻碍……”说着杨宇就将事情的来龙去脉都讲了出来，一直说到毁灭尊者杀死红袍使者为止。

　　“杀得好，大人杀得好。”

　　深红尊者听完后冷汗都冒出来，连附和着，同时心里也将已经死去的金剑公子骂了个狗血淋头，竟然给他引来了这种煞星。如果不是金剑公子已经死去了，恐怕现在第一个想将他抽筋扒皮的并不是杨宇，而是深红尊者了。

　　“行了，不要这样做派，人都已经死了，一切恩怨都了结了。”杨宇也不想以势压人，这深红尊者还算上道，所以他也不想为难他。

　　“你将这深红世界修复一下吧，再不修复这世界可就彻底毁了，或者我让毁灭出手帮你？”杨宇道。

　　“嘿嘿，下手重了些，我这就将这世界恢复过来。”毁灭尊者摸了摸脑袋，在杨宇面前憨笑。

　　“使不得，不用这位毁灭大人出手。”深红尊者吓了一跳，连开口道：“大人只需要给小的片刻时间，我这就将这世界恢复过来，随后我也摆下宴席宴请大人们，给大人们接风洗尘。”

　　说完后，深红尊者就一溜烟的跑到远处，一挥手无尽的力量也从体内迸发。

　　下方那不断崩塌的深红世界立刻就止住了继续崩塌的趋势了。

　　哗哗哗～～～

　　世界内部，诸多崩裂的天地规则都开始自动链接恢复。

　　只看到深红世界内部倾倒的大树在无形的力量作用下起身，重新埋入土中生长，只看到崩碎的大山碎石自然飞起愈合，干枯的海洋也重新恢复海浪滔天的模样。

　　顷刻间，这一方世界再一次恢复了无尽的生机。

　　其内部很多死去的生物都在莫名的力量灌输下复活了过来，再次活蹦乱跳了起来。

　　哗！

　　天地规则修复，一道身穿红袍的身影也凝聚。

　　正是深红世界的世界之灵。

　　只是这个世界之灵已经是新凝聚出来的了，并不是原先的红袍使者了。

　　“去，摆下宴席。”

　　“我要宴请贵宾！”深红尊者也吩咐。

　　“是！主人。”那世界之灵也立刻离去，按照深红尊者的吩咐去做了。

　　而深红尊者则立刻飞向杨宇他们这边。

　　呼～～～

　　到了杨宇他们这里后，深红尊者姿态也立刻放得很低：“三位大人，我这世界已经修复好了，刚才我已经吩咐手下去摆下宴席，还望三位大人务必赏脸来寒舍喝杯酒水。”

　　“这……”

　　杨宇想了想，点头道：“也好，那你带路吧。”从星海深渊一路赶来这里，对这里也几乎一无所知，如果有深红尊者这个地头蛇介绍一下，想必会得到不少关于这片赤瞳星海的信息。

　　赤瞳星海这地方，乃是从宇宙诞生之初就存在至今的。

　　尤其是赤瞳山。

　　甚至传闻是超越至尊层次的强者留下，杨宇对这里也是很好奇的。

　　说不定还能问出一些需要的珍宝的下落。

　　星空虫巢如今升级到第三级，要继续提升，让虫族力量继续提升……需要的资源宝物可是很难寻的，要到这些宇宙中极其隐秘危险的地方去寻找，找到的机率才会大些的。


第674章 离去

　　如今虫族晋级到媲美十级文明的层次，已经算是接触到这个大宇宙上层的层次了。

　　杨宇心中一直有一种紧迫感。

　　到了这地步，他以后动用虫族的力量，很可能会被有心人注意到。

　　很可能会引起当初那些跟虫族大战后，还残留下来的巅峰文明注意……那些人，可还有不少还存活着呢。

　　那些人里面，至尊层次的恐怕都有不少！

　　必须尽快提升实力，将虫族再度提升！

　　不然的话，一旦消息走漏，杨宇现在手头的力量应付起来也远远不够。

　　别看他现在这么威风，随便召唤出一个毁灭尊者已经可以将深红尊者吓唬成这样，已经几乎可以在尊者层次横着走了。但这股力量面对当初那些对抗虫族而存活下来的巅峰文明来讲，还弱得很。

　　尊者，当初也只是战场中一个小将领而已。

　　毁灭尊者这样的，对方手底下也是有一大把的！

　　杨宇现在手底下的力量，面对整个赤瞳星海都不能横着走，上面还有个至尊级的星海之主压着呢。

　　更别说去应付那些从上古虫族时代存活至今的超级文明了。

　　那些文明，那些当初遗留下来的超级强者们，底蕴可比赤瞳星海现在的星海之主深厚多了。

　　杨宇唯一松了一口气的，那就是这星海之主以前没听过了。

　　没听过，说明对方应该不是那个上古时代存活至今的超级强者之一，应该是新晋的至尊。

　　这样一来，他呆在这赤瞳星海，暴露的机率应该要稍微小些。

　　趁着这段时间，他得想想办法搜集各种资源。

　　尽快将虫族力量再度提升起来了。

　　危险时刻都可能降临，容不得他丝毫懈怠。

　　……

　　深红世界中央，一座巨大的宫殿内。

　　主殿内部，正摆着一宴席。

　　大殿下方也有很多美丽无比的舞姬在跳着轻灵的舞蹈，那舞蹈带着无法形容的韵味，让人看了心中都升起无数舒坦的感受，尤其是杨宇……虽然他战力近乎尊者，可现在境界修为只有真神级。

　　此刻他看着这些舞蹈，心中更是受到很大的触动。

　　这种舞蹈，内部蕴含着很强的规则力量。

　　让杨宇一眼看过去，就会受到一丝丝的触动。

　　看着轻灵的舞蹈，此刻吃着尊者级才能享受的灵果，喝着灵酒琼浆，杨宇整个人彷佛都被洗礼了一番，对境界上很多悟不透的地方都有了新的想法。

　　深红尊者端起酒杯，朝身侧的杨宇敬酒：“杨宇大人，我敬你一杯。”

　　“干了。”杨宇也微笑，举杯示意。

　　“这酒肉不错。”毁灭尊者则是呼哧呼哧大口吃着未知生物烤制的大腿肉，吃的那叫一个舒坦豪爽，那些灵果他看不上，大口吃肉大口喝酒对他来说才合胃口。

　　至于流云国主，则是小口小口吃喝着，也不参与聊天。

　　只是偶尔杨宇跟她碰杯才回应一下。

　　“呼。”

　　深红尊者松了口气，看到毁灭尊者吃喝的爽了，他悬着的心才放了下来，当即也跟杨宇愉快的攀谈了起来，杨宇问的东西他知无不言，言无不答。

　　生命上没了威胁，深红尊者也放开了，知道杨宇是贵人，他也是卖力的要结交。

　　结交杨宇，不仅仅看在毁灭尊者是他奴仆的身份上。

　　更是因为深红尊者猜测杨宇乃是一至尊的直系血亲，而且还是极为宠爱的那一种。恐怕跟赤瞳星海之主的那位直系后代，大殿下身份地位都差不多了。

　　如此人物，平日里深红尊者想求见都难，此刻遇到了杨宇自然要玩命的结交。

　　结下了一份善缘，以后遇到麻烦说不定还能有个大靠山。

　　深红尊者可不傻。

　　他看的出来杨宇是刚来赤瞳星海不久，对这里诸多势力的情况都不了解。正好他就顺坡下驴，借着这个机会好好卖杨宇一个人情，将他知道的所有信息都讲出来，如此博杨宇一些好感，何乐而不为？

　　宴席，一直吃到很晚。

　　次日，又是摆下大宴。

　　每一次设下宴席，深红尊者都耗费颇多，将老底都掏出来了……将自己珍藏了很久舍不得食用的一些最正规的灵酒灵果都拿出来分享，他一点儿也不心疼。

　　如此反复，杨宇在这里也住了有一个月。

　　一个月的时间，杨宇也对这一片赤瞳星海有了一个比较清晰的了解了。

　　同时，深红尊者也乐呵呵的。

　　他已经成功成了杨宇的一个朋友了。

　　如今跟毁灭尊者关系也混得不错，他哪里能不开心？

　　“深红老哥。”杨宇来到深红世界之外的虚空中，跟深红尊者道别。

　　“叨扰了这么久，我就不多留了，你说的赤瞳星海深处那一处处凶险绝地我也颇有兴趣，想要去闯荡一番……我们自此分别吧。”

　　“杨老弟，我这深红世界随时欢迎你们回来。”深红尊者也开口，也看向一旁充斥着黑暗毁灭气息的石头人，开口道：“毁灭，下次来的时候还请多多指点我一番啊。这些天有你的指点，很多以前修行上的困惑都茅塞顿开了。”

　　“主人允许的话，那是自然。”毁灭尊者也瓮声瓮气的回答：“下次来，你可要多准备一些上好的肉食，你这次这些弄的就不错。”

　　“哈哈，一定一定。”深红尊者满口答应。

　　“走了。”

　　杨宇摇了摇头，直接就扭头踏入星空内部，带着流云国主直接就撕裂星空进入到星海深渊洞天内去了。

　　“我也走了，以后有机会再见吧。”毁灭尊者也直接钻入虚空消失不见。

　　“呼。”深红尊者呼出一口气。

　　“终于走了。”

　　话虽然如此说，可不知道为什么，到了这时候深红尊者反而有些舍不得杨宇他们离开了……如此人物，不知道以后要多久才能再次把酒言欢了。

　　这段时间毁灭尊者对他的指点，对他帮助也极大。

　　付出的那些东西摆下宴席虽然珍贵，可那些外物真的不如自身实力提升来的重要。

　　而且，这段时间的相处，让深红尊者也真的将杨宇他们当朋友了。

　　不再如一开始一般唯唯诺诺。

　　他生存的时间太长久了。

　　成为尊者后也孤独的太久，从没有哪一刻跟过去一个月那样活的愉悦。实力强了，有时候也是非常寂寞的一件事情。

　　“唉。”

　　深红尊者叹了口气，扭头就进入深红世界内部，一眨眼就进入到地底核心区域。

　　再一次开始闭关了。

　　他需要好好消化一下，这一个月以来毁灭尊者指点的很多东西。

　　深红尊者估摸着，这次闭关出来后，他的实力也将进步一大截了……


第675章 路途中

　　星海深渊洞天依旧化作微小尘埃模样，直接在虚空底层穿梭，一路朝赤瞳星海最中央，那一座有着无数穿梭的赤瞳山赶去。

　　深红星域，仅仅只是赤瞳星海外围区域一个无比渺小，微不足道的小星域而已。

　　从这里赶往赤瞳山，同样需要跨越无比遥远的距离。

　　整个赤瞳星海极大。

　　如果跟蓝星海大星系团相比，那云波大帝占据的蓝星海大星系团丢进赤瞳星海，也只是沧海一粟而已。

　　疆域如此巨大宽广，穿梭在内部，即使有着星海深渊洞天这种赶路利器。

　　依旧需要耗费很久时间。

　　当然，这也是杨宇没动用创生之石继续让星海深渊高速跳跃空间，不然的话要赶到赤瞳山可就快多了。

　　没这么火急火燎的赶路，杨宇也是有自身的顾忌。

　　并不是舍不得消耗一些创生之石。

　　星海深渊穿梭星空，施展那种最快的速度前进，虽然平常修行者感应不到……可如果在赤瞳星海内穿梭，这里尊者级存在都不少，恐怕会被人注意到。

　　如此高调并不是杨宇愿意见到的，他现在需要谨慎一些。

　　平常的时候，还是能不冒头就不冒头好了。

　　哗～～～

　　一路穿行，速度并不是太可怕，到也很隐秘。

　　尊者级几乎不可能发现。

　　……

　　星海深渊内部，虚空中。

　　此刻杨宇跟流云国主，以及毁灭尊者站在一起。

　　“嘿嘿，主人。”

　　毁灭尊者也眼巴巴的看着杨宇，等待杨宇下一步的命令。

　　“毁灭，你这次做的不错。”杨宇微笑道：“不用这么拘谨，我不是莽山至尊，所以手下人犯事了也没那么严苛，只要你为我效力，以后有你自由的时候。你到星海深渊内部的诸多世界行走吧，不用回那囚笼了。”

　　毁灭尊者一听，大喜，连道：“主人，你真的太好了。下次要我毁灭出手，我立刻就出来，绝不会耽误主人一丁点儿时间。”

　　“行了，别拍马屁了。”杨宇摆了摆手：“你去吧，这里没你什么事了。”

　　“是是。”

　　毁灭尊者低头哈腰，赶忙告退一溜烟就跑了，那模样似乎害怕杨宇变卦一样。

　　他是真的被关怕了。

　　囚笼世界什么都没有，一片黑暗。

　　莽山至尊关押他们万亿年不止，这么长久的时间与黑暗跟虚无为伍，那是一件无比可怕的事情。

　　这种黑暗枯寂，永远看不到尽头的囚禁，即使是强大如毁灭尊者这种强者，以他们的灵魂坚韧程度，他们的心性都几乎忍受不了。一旦获得自由，他们的欣喜是一般人无法想象的，同时对那黑暗囚笼的恐惧也是一般人无法想象的。

　　“这毁灭……”杨宇摇头无语。

　　“洞天之灵。”

　　杨宇呼喊一声后，哗啦一声，虚空中一道巨大的人影也凝聚浮现。

　　“主人，何事？”洞天之灵询问。

　　“你去将黑暗囚笼中那些尊者奴仆都释放，让他们进入到星海深渊内部生活吧。这些人以后都将成为我的得力手下，可不要再像以前那样怠慢了。”杨宇道。

　　“主人，这些可是重囚。”洞天之灵提醒。

　　“无妨。”

　　杨宇摆手道：“这么多年的关押，时间已经够久了，而且他们现在每个人都完全被奴役渗透，跟星海深渊一荣俱荣一损俱损，他们根本无法反抗我，同样更无法反抗你的力量。”

　　“也对。”洞天之灵点头：“那我立刻就将他们释放。”

　　“对了主人，黑暗囚笼内部，现在还有一名新抓捕没多久的尊者被关押着……主人您看这个家伙要怎么处理？”

　　“新抓捕的？什么时候？”杨宇一愣，眼睛都瞪大。平常他也没去关注星海深渊那底层黑暗囚笼，因此对里面有个尚未被奴役，新抓捕的尊者这件事还真的不清楚。

　　“这人尊号雷霆尊者，乃是主人您在闯关接受老主人传承时，在蓝星海大星系团那一片星域试图攻入星海深渊洞天时被我制服的。根据我拷问出来的消息，这个家伙还是主人您以前所在的蓝星海大星系团之主，那个云波大帝的师尊。”洞天之灵道。

　　“云波大帝的师尊？”杨宇眨巴了一下眼睛。

　　“算了，不管他。”

　　“这个人就先关着吧，云波大帝我不认识……不需要特别对待。除了这个雷霆尊者之外，所有已经被奴役的尊者级强者都释放出来，让他们在星海深渊内部行走，除了重要禁地不准进入外，其他诸多区域都可进入。”

　　“是！”洞天之灵领命。

　　……

　　打发走洞天之灵后，杨宇也看向身边一脸懵逼的流云国主。

　　到现在她还眨巴着眼睛，左看看右看看呢。

　　“杨宇，这里是什么地方？”

　　“某种洞天宝物内部？”流云国主好奇极了，这么巨大的洞天宝物，内部甚至感觉都如同一方宇宙了。这么巨大的洞天宝物，怕是至少得尊者级以上存在才能拥有，甚至更强的强者才能拥有。

　　“这是星海深渊洞天，我侥幸得到一至尊级强者的传承，所以才有了这洞天宝物。”杨宇也没隐瞒，这种事情又不是虫族传承，没什么必要隐瞒。真的想要隐瞒不说，他也不会带流云国主进来了。

　　“至尊？！”流云国主美眸瞪大。

　　“难怪你手下会有尊者级强者作为奴仆，而且刚才听你跟那洞天之灵交谈，手底下怕都不止一名尊者吧？”

　　“好了。”杨宇笑道：“这洞天世界很大，里面有诸多凶险世界。你想不想去闯荡一番？这里面也有不少尊者级存在留下的传承，绝学什么的都有，你如果去闯荡一下，或许会对你有些好处。说不定实力会有突破。”

　　“干嘛，这么不想跟我说话啊？”流云国主娇嗔道。

　　“不是，哪儿的话。”

　　杨宇无奈：“如果你不愿意去那些凶险世界闯荡，那就留下来吧，我给你安排一个住处。先前一战我有些感悟，现在想闭关一番了……距离我们赶到赤瞳山，恐怕还需要很久，等我出来后，再聚一聚。”


第676章 永恒帝国

　　“闭关？”流云国主一怔，随后笑道：“既然有了感悟，那你就先闭关吧，提升实力要紧。姐姐我刚才跟你开玩笑呢，你不要往心里去，这洞天世界里既然有很多尊者传承遗留，那我可要好好闯一闯。”

　　“呃……”杨宇愣住。

　　“好了，我走了。”

　　流云国主笑了笑，如百花开放：“虽然你现在实力提升了很多，可还是跟我们初次见面时一样嘛，傻乎乎的。”说完后，流云国主还朝杨宇抛了个媚眼，一转身就直接选了个方向，朝星海深渊外围区域某个凶险世界走去了。

　　几步走出，每一步落下空间都大片收缩，很快就只剩下一个微小的背影了。

　　“洞天之灵，看顾一下她的安全。”

　　杨宇摇了摇头，朝虚空中也低声吩咐了一声。

　　随后他也直接调动洞天世界之力，穿梭虚空就进入到星海深渊最核心区域的宫殿内，进入到闭关的静室中去了。

　　……

　　修炼无时间，一眨眼就过去了十年时光。

　　这十年时光，星海深渊洞天一直在穿梭虚空赶路，它就如同一颗漂浮在宇宙空间里的小尘埃，一路随波逐流。

　　从赤瞳星海外围，十年时光也已经走过了大量的距离，逐渐深入到中央星域的边缘了。

　　靠近这里后，各路强者数量也增多。

　　各种近乎尊者级的强者，甚至尊者级强者都多了起来。

　　一个八九级的文明在这里，几乎什么都算不上。

　　修为达到尊者级层次，也无法横着走的。

　　当然了，尊者级强者的地位还是很高的。

　　诸如深红尊者那种层次，在这一片区域也是可以威震一方的。

　　这十年的时光，杨宇前五年都在闭关。

　　修行之下，体内的破灭本源雏形也愈发完善，几乎已经快要将境界提升到神主级层次了……只是要想完善破灭本源，诞生真正的一道完美本源力量，还需要一小段路。

　　这一步，让杨宇停滞了下来。

　　隔着一层窗户纸，却怎么都捅不破。

　　杨宇的终极规则之力形成的神格太强横，要将神格内部的破灭本源雏形提炼到破碎神格，形成一道完美的本源力量极难极难。比起普通修行者修行到神主级极限都困难的多，正是因为这个才让他一直卡在这一步，不然凭借杨宇的实力，早已经突破过去了。

　　这十年，流云国主也一直在星海深渊闯荡。

　　修为上也有了明显的提升。

　　她本就天赋聪慧，以前没人指点时都能一路修炼到神主级极限，现在有了诸多凶险绝地供她闯荡，有着洞天之灵暗中护佑，她也拿下一名叫做琉璃尊者的传承。

　　再加上时不时她也跟毁灭尊者等人请教，短短十年内，竟然让她的修为一路突飞猛进，提升到了近乎尊者级的层次了。

　　这是让杨宇也没料到的。

　　不过提升到这种层次，流云国主修行的速度也缓慢了下来，进入到了一个平缓的积累期。

　　期间，她也时不时跟杨宇聚一聚。

　　两人的关系也愈发亲密了起来。

　　从杨宇上一次救了她之后，流云国主或许自己都没意识到，杨宇已经在她的心中占据了极其重要的位置了。

　　不提流云国主，杨宇的大哥二哥，红尘府主跟天羽居士两人实力提升也颇大。

　　他们本来就站在真神级顶层区域。

　　有着星海深渊内部的历练，杨宇也给了不少珍惜资源他们修炼……一路从蓝星海大星系团到这里的路途上，也耗费了一百一十多年时光，他们竟然也跨入了神主级层次了。

　　虫族方面就更不用说了。

　　莽山至尊留下的创生之石极多，三级星空虫巢所拥有的虫族科技去肆意消耗，创造出大批大批的神主级、真神级虫兵，创造出大量足以碾压近乎尊者强者的战斗虫巢，都只是消耗了九牛一毛的资源。

　　而虫族力量，也彻底进入到饱和状态。

　　已经达到了十级文明巅峰战力！

　　仅凭现在的虫族综合实力，等闲一些尊者来袭，那都是可以被杨宇碾压的。

　　这是指毁灭尊者他们不出手的情况之下。

　　……

　　星海深渊最深处的巨大宫殿中。

　　此刻杨宇正摆下宴席，跟手底下一群人也在吃喝着。

　　这些人有流云国主，有红尘府主，天羽居士……同样也有跟杨宇早期就在一起的刀锋女王赵子轩，大统领奇穷等人。现在赵子轩跟奇穷因为有无尽的资源供给，有着虫族的高阶科技强化之下，实力同样也飙升。

　　同样也是神主级层次的战力。

　　不过战斗方面，他们已经跟不上了。他们的天资有限，提升到现在这种地步，已经很难再往上提升了。

　　杨宇愿意的话，耗费大量资源跟时间，以后到也可以帮他们达到尊者级，让他们保持永恒存在。

　　只是再往上提升，几乎就不可能了。

　　他们已经退居二线，现在也帮忙杨宇打理虫族内务，杨宇也没亏待他们。

　　除了这些人之外，星海深渊内部的尊者奴仆人，此刻也都入席。

　　杨宇也没当奴仆对待他们。

　　一群人都吃喝着，很是开心。

　　这种宴席聚会，最近十年来，杨宇也举办了好多次了。

　　基本上大家闲下来后，便会来聚一聚，增进一下彼此的感情。

　　同时，趁着这个机会。

　　红尘府主他们也由杨宇牵线，尽情的跟这些尊者们讨教一下，每一次也都能受益匪浅……他们实力提升之所以这么快，也是多亏了杨宇举办的这些宴席。

　　不然平日里，这些尊者们神龙见首不见尾，红尘府主他们可遇不到这些家伙。

　　哗～～～

　　众人吃喝着，突然洞天之灵巨大的身影凝聚，出现在了众人面前。

　　“主人。”洞天之灵朝杨宇行礼。

　　“什么事？”杨宇问。

　　“主人，我们已经抵达封魔星疆域……按照主人的命令，来通知您一声。”洞天之灵恭敬回答。

　　“封魔星？”

　　杨宇眼睛一亮，这地方是通往赤瞳山路线上一处十级修炼文明设立的贸易星球。

　　这一颗星球很大，比起深红世界也不遑多让。

　　内部有无数珍惜资源交易。

　　根据这一路上了解到的信息，杨宇也听闻这封魔星上，很可能存在一种能让虫族力量再度晋级的珍贵资源之一。


第677章 封魔星

　　封魔星，乃是十级修炼文明，永恒帝国疆域下的一颗巨型对外贸易星球！

　　十级修炼文明，内部尊者都有一批！

　　神主级，真神级，乃至不朽……更是多如牛毛一般！

　　因此，这一颗封魔星上也有诸多秘宝交易，哪怕的尊者级强者偶尔也会过来看看有没有自己需要的东西，一些尊者都能在这里弄到满意的宝物！

　　尊者以下，更是有多如繁星的修行者不断出入这一颗巨大的星辰。

　　杨宇从深红尊者那里早就知晓了这颗封魔星的情况下，于是就刻意走这条道，历经十年时光，终于也是顺路抵达封魔星了。来这里无非就是想要碰碰运气，看看有没有机会弄到一些能让三级星空虫巢继续晋级的珍贵材料。

　　弄不到的话，也可以看看别的宝贝的。

　　毕竟是十级文明的贸易星球，这个等级的文明内部拥有的宝物可是很多的。

　　即使找不到能提升虫族基地力量的资源，也是可以找到其他能提升自身实力的东西的。

　　只要有钱，一切轻易到手。

　　而杨宇，自然不缺钱。

　　大把的创生之石在手，他随便转化出一些诸如次元结晶一样东西即可换到大把可以在封魔星花销的金钱了。

　　星空中，杨宇跟流云国主两人出现。

　　紧随其后的还有闷在星海深渊闷坏了的红尘府主，天羽居士等人。他们也想要来封魔星见见世面。这可是十级文明的重要贸易星球，他们可没见过这阵仗。

　　当初在恒沙大世界，他们虽然也是占据一府的府主。

　　但那点儿小地方，跟宇宙中真正站在上等的十级文明驻地自然没法比。即使只是一颗对外贸易星球，也足够让他们好奇了。需知，他们以前仰望的云波大宇宙国，那也就只是一个九级文明而已。

　　九级文明跟十级文明的差距犹如天地。

　　即使一百个，一千个九级文明，也绝对不会是一个十级文明的对手。

　　差距之大，犹如神主级面对尊者！

　　红尘府主他们面对九级文明都犹如高山仰止，此刻怎能不激动兴奋？

　　当然了，为了维护众人的安全。

　　杨宇也依旧召唤了一位尊者级仆人出来，依旧是那石头人模样的毁灭尊者。这次是去购物消费的，并不是去打架找事，所以杨宇也低调行事，让毁灭尊者收敛一身气息，将体内的气息都收敛隐匿成一真神级层次的修行者模样。

　　隐匿好了之后，毁灭尊者也充当杨宇的仆人，给杨宇进行开道。

　　“走吧。”

　　“我们来见识一下十级文明的风采。”杨宇微微一笑，朝众人招呼了一声，就立刻踏破虚空，朝着不远处巨大的封魔星落了下去。

　　哗～～～

　　流云国主、红尘府主、天羽居士他们也连跟上，尽皆化作流光消失在原地。

　　……

　　进入封魔星，似乎进入到一方河系内部，一切生灵都变得无比渺小。

　　犹如尘埃一般，杨宇等人飘然落地。

　　降落的地方并无人迹，乃是一片苍莽森林，森林中有无数杨宇以前没见过的奇异植物，还有奇形怪状的一些特异生物。

　　对于这些新事物，杨宇也是毫不客气。

　　直接就一挥手，庞大的力量波动横扫一方区域，将一大片森林区域就分割收起，将无数奇异植物，奇异的动物猛兽都收进银河碎片世界去了。这些东西也将被虫族基地研究，看看究竟有没有基因提取的价值。

　　如果运气好，说不定会碰到能优化如今虫兵的基因，将虫兵们的实力进一步的强化。

　　干完这一切后，杨宇也没将切割开变得丑陋的大片空地放着不管。

　　而是一挥手，直接动用体内的破灭神力。

　　浩荡的力量涌动下，大地也开始复苏。

　　一颗小树苗的嫩芽从地底探出，将泥土都拱开，随后是第二颗，第三颗，第四颗，第五颗，千千万万颗！

　　破灭神力可以是大毁灭，同样也蕴含着无穷的创造之力。

　　因为它诞生于宇宙万物运转规则，自然拥有可以轻易创造万物的能力。

　　当然，目前杨宇所能创造的也就那些普通之物。

　　不朽神灵或许会对这些东西感兴趣，可更高一级，真神级也不会稀罕这些随手能创造出来的普通之物的。

　　哗～～～

　　力量浩荡洒下，顷刻间那片被切割铲平的空地有绿叶滋生，重新被勃勃的生机给覆盖住了。

　　一切似乎如故，彷佛杨宇从未动过这里分毫一般。

　　刚完成这一切，虚空中一道人影也凝聚。

　　那是一个身上穿着月白色袍子的女性，杨宇一眼看去，立刻也能看出这人浑身虚虚幻幻的，似乎不是正常的生灵。

　　那穿着月白袍子的女人瞥了一眼杨宇，也瞥了一眼刚才被他使用神力恢复的区域，到也没多说什么，而是开口发出清脆如黄鹂鸟一样好听的声音。

　　“外来修行者，我是这一方封魔星的星灵。”

　　“我可以引导你们抵达相应的贸易区域。”这些话落下，杨宇等人也都朝她看了过去。

　　“相应区域？”

　　杨宇露出疑惑之色，深红尊者只告诉他封魔星这地方宝物极多，对于封魔星内部的情况也是语焉不详，说的不太清楚。

　　“封魔星等级森严，划分为诸多区域。”

　　“有适应不朽以下修行者交易的区域，有适应不朽级交易的区域，有适应真神级交易的区域，同样也有适应神主级跟尊者级交易的区域。每一个区域都有门槛要求，达到要求者才能入内。诸位想去什么区域，可以告诉我，我会告诉诸位那些地方在哪里，以及进入那些区域需要什么样的门槛要求。”封魔星之灵缓缓说道。

　　“尊者级宝物交易的区域吧。”杨宇开口。

　　“尊者级？”封魔星之灵目光从杨宇一行人身上掠过，当感应到队伍里有流云国主这种近乎尊者级强者气息的修行者存在，她也点了点头，算是认可了。

　　尊者级交易区域，并非是尊者才会进入，进入其中的有很多神主级极限，近乎尊者实力的修行者。

　　“进入尊者级交易区，需要拥有千亿永恒帝国通用货币财富。”


第678章 中立交易区

　　“千亿永恒帝国通用币？”杨宇一愣，他手里没这东西啊。要是连贸易区都进不去，那么他可弄不到这么多财富。即使他身上现在有无数继承自莽山至尊的秘宝都没用。

　　没有交易，这些秘宝再多，封魔星之灵可不认。

　　“请问我该怎么弄到永恒帝国的通用币？”

　　“我们是第一次来到永恒帝国疆域，更是第一次来封魔星。”杨宇询问道。

　　“没有通用货币？”

　　封魔星之灵点头，露出了然之色，微笑道：“这一点不是什么问题，你们可以去中立贸易区域，用你们身上的宝物去兑换永恒帝国货币。你们可以去专门的兑换点估值兑换，如果有本事跟中立贸易区那些散户修行者兑换，也是可以兑换到单位价值内更多的货币的。只是你需要为此担不少风险，同时也麻烦不少。”

　　“中立贸易区？”

　　“用宝物兑换？”杨宇点头，露出满意之色。既然有办法兑换永恒帝国通用币，那他就不怕了，莽山至尊留下的那么多创生之石即使不动用，星海深渊内部也有无数珍惜的宝贝可以拿出来交易。

　　上千亿的永恒帝国通用币，作为十级文明的货币，应该购买力挺大的。

　　听起来算是一笔巨款了。

　　但对有着莽山至尊传承的杨宇来说，根本就算不了什么。

　　杨宇不缺钱，他缺的是自己所需的那些资源。

　　莽山至尊留给他的，大多都是创生之石，其他珍宝也有些……可偏偏没有能让虫族基地再度进化的那些宝物，所以他才需要到处寻找购买。

　　不然的话，如果至尊传承中的宝贝都换成虫族基地晋级所需的资源？

　　真那么巧的话，现在虫族的力量早就逆天了。

　　哪里会是如今只能媲美十级巅峰文明？

　　提升到十一级文明层次都不在话下。

　　“封魔星之灵，我们需要去中立贸易区域，还请送我们过去。”杨宇也不想耽误时间，很快就开口。

　　“好的。”封魔星之灵也不拒绝，她的职责在规则限定下，本来就是维护这一方世界的和平跟引导传送外来修行者进入固定交易区域的。

　　……

　　哗～～～

　　撕裂时空的力量裹挟着杨宇等人，顷刻间就挪移离开了那一片森林。

　　眨眼间，已经来到一座雄伟城市的上空了。

　　那一座城市并不是建立在平地上，而是建立在一座无比巨大的山峰之上，那一座山峰如果真的较真去计算大小，起码比外界雨中的星辰都巨大了，山峰一层层往上便是一圈圈的城市建立环绕上去。

　　“到了。”

　　“这里是环山城，封魔星一万五千座中立交易区域之一。”

　　“你们进入其中，去山巅区域的永恒帝国交易行进行估价兑换即可。只要你们拥有足够的宝物，很快就能兑换到足够进入尊者级贸易区域的永恒帝国通用货币。届时你们离开环山城，只需要意念渗透沟通这一块令牌，便能联系到我了。”封魔星之灵说完后，一块闪烁着乌光的兽头令牌也被她抛了过来。这令牌名为黑兽令，每一个进入封魔星的外来修行者都能从封魔星之灵这里领取到这东西的。

　　拥有黑兽令，才能很方面的联系封魔星之灵，平常封魔星之灵镇守这一方世界，可无法时时刻刻都关注世界中诸多修行者的行动，而且也需要给修行者们留下隐私空间，因此一般只有主动沟通黑兽令，才能联络到封魔星之灵。

　　而没有黑兽令之人，才会第一时间被封魔星之灵注意到，并且加以指引。

　　杨宇等人接过令牌。

　　很快也朝下方的环山城落了下去，进入到环山城一定范围内也彷佛冲破了一层水流构成的薄膜。

　　随后，杨宇等人就感应到一股浩荡的重力作用在身上了。

　　嗡～～～

　　重力作用下，他们身体也变得极度沉重，整个人都高速坠落下去了。

　　这股重力下，即使真神级修行者都无法飞行。

　　唯有神主级以上，还能勉强维持身体在空中的平衡，可飞行起来也很是吃力。

　　呼～～～

　　半空中，很快也有一阵狂风袭来，卷动着杨宇等人落地。

　　等一切平息下来后，杨宇一抬头。

　　眼前已经是环山城的山脚入口处了。

　　那入口大门处写着几个大字。

　　环山城，欢迎所有外来者交易……有宝物，这里就有机遇，便会拥有无尽财富。

　　……

　　一路向上。

　　杨宇也懒得浪费时间，稍微看了看环山城一路上由修行者摆下的交易摊点后，看到多是些不朽，界主级存在摆下的摊位，上面也都是些普通寻常之物后，杨宇也就没了兴趣。

　　中立交易区，这里算是封魔星的贫民窟。

　　很多低级修行者都在这里摆摊交易，赚取一些微博的利润。

　　这里鱼龙混杂，基本上没什么好逛的。

　　当然，如果运气逆天……到也能简陋买到大宝物。

　　只是那机率实在太低了。

　　封魔星从诞生，开启了这么多年以来，中立交易区的这些摊点上出现重宝的次数也屈指可数。

　　很快，杨宇就抵达环山城的山巅。

　　山高十万八千里，杨宇等人实力何等之高，即使这里重力很强很强，他们也是很快就抵达目的地。随后杨宇进入那永恒帝国设立的交易所，立刻就来到一处偏殿，在内部交易人员目瞪口呆的注视下，哗啦一下就取出一大堆闪耀着各色光芒的珍贵宝物了。

　　“这些东西都兑换，全部换成永恒帝国通用币。”杨宇开口。

　　“是是。”负责接待杨宇的工作人员吓的心都颤了，明白自己是遇到大人物了，随手能拿出这么多宝物，眼睛都不眨一下就兑换成宝物，这可不是什么人都能做到的。

　　当即，他就殷勤无比的招呼杨宇，服务也是无比周到。

　　一番清点。

　　很快，杨宇随手丢出的一堆宝物已经清算完毕。

　　“大人，这些宝物折算后，一共可以给您兑换一万七千亿永恒帝国通用币。”那工作人员连赔笑道。

　　“这是您兑换后储存我们永恒帝国通用货币的永恒牌符。”


第679章 尊者级贸易区域

　　一万七千亿永恒帝国通用货币，已经早就超出了进入尊者级贸易区的条件上限了。

　　兑换这些通用货币，杨宇甚至都没动用创生之石，随便在星海深渊内部一处尊者级存在留下的凶险世界搜刮了一番，将弄到手的大量宝物进行交易，便做到了这一步。

　　这一万七千亿永恒帝国通用货币可不是小数目，即使面前弱些的尊者来说，那也是巨款了。

　　已经足以媲美弱些的尊者全身的家当了。

　　星海深渊那些有一方世界作为府邸，最终被无形力量影响而死去的尊者们，每一个都是无比可怕的强者。最弱的也有毁灭尊者这种家伙的实力，他们留下的宝物自然价值极高，根本不是普通尊者能比拟的。

　　所以，杨宇才能这么轻松换到这么多钱财。

　　“搞定了。”

　　杨宇走出永恒帝国交易所，在交易所里面的负责人点头哈腰下被送了出来。

　　随后他也跟流云国主他们汇合。

　　随手就丢给流云国主他们每人上千亿永恒帝国通用币，这些钱财都通过特殊的牌符进行数据转账，方便的很。

　　“你们要不要在环山城看看？”

　　“如果想要购买一些东西，或者逛一逛的话，那就休息几天再离开。”杨宇开口询问众人。

　　“我就算了，这里的东西太普通了。”红尘府主摇头，刚才他仔细查看过，外面的摊点上都是些极其普通之物，那些东西他随手调动破灭神力就能创造凝聚，傻子才买那些东西呢。

　　而永恒帝国交易所里面也有东西出售。

　　这里是中立贸易区，根本没好东西卖的，即使官方的交易所里，卖的大部分东西也是普通货色，最有价值的东西也就初入真神级修行者需要的东西而已，这些东西根本对红尘府主他们没吸引力。

　　至于捡漏？

　　去淘宝贝，想要捡到重宝？

　　机率太低了。

　　众人也都没什么兴趣。

　　“你们都不想买些东西？也好，这里的东西确实太廉价了……百万年千万年都出不了一件真正的重宝，我们这就离开吧。”杨宇点了点头，随后带着众人一路顺着山道向下，在大量界主、不朽级修行者眼巴巴的注视下，很快就抵达山脚离开这一座环山城了。

　　……

　　出了环山城，杨宇也直接利用黑兽令召唤出封魔星之灵，这世界之灵依旧是女性形象，依旧貌美无比，气息清冷。

　　论容貌气质，仅仅只比流云国主差那么一丁点而已。

　　“封魔星之灵，送我去随便一个尊者级贸易区域。”杨宇高声开口，随手也将自己储存永恒帝国通用货币的那张牌符丢了过去。封魔星之灵轻易接住牌符也检查起来，意识渗透牌符一瞬间就检查完毕了。

　　“尊贵的客人，您已经达到进入尊者级贸易区域标准。”封魔星之灵态度明显都来了个一百八十度大转弯了，作为一颗对外贸易星球的世界之灵，她一切都以金钱标准说话，杨宇现在是身怀巨富的款爷，意味着很可能在这一方世界大肆消费，封魔星之灵对他态度自然要好的多。

　　很快，封魔星之灵就凭空凝聚出一奢华飞舟，将杨宇请进入后也穿梭时空，直接就将杨宇送至一个方向，送到距离这里最近的尊者级贸易区域了。

　　至于红尘府主他们？

　　他们没跟杨宇一起。

　　因为杨宇分了钱财给他们，他们现在每个人可都是款爷了，身家都堪比最穷的尊者了。

　　难道来一次这种十级文明贸易星球。

　　一辈子可能也就来一次封魔星，他们自然也选择了适合自己的地方去购物了。

　　“送我去神主级贸易区。”红尘府主开口。

　　“我也去神主级贸易区。”天羽居士也开口。

　　至于流云国主，她比较随意。

　　只说了一句随便逛逛就飞行离开了，并没有要封魔星之灵传送。反正在封魔星一般都比较安全，并不会出现什么危险，大家也都有传讯联络之法，只要有需要，一个呼吸就能穿梭时空汇聚。

　　毁灭尊者，依旧是如同管家仆人一样，自然是跟着杨宇离开了。

　　……

　　云中城。

　　一座建立在距离地面十多万米高空的城市，杨宇的奢华飞舟停下，远远望去，整个云中城外围也缭绕着大片大片的白色云雾，那些云雾之间也有强烈的规则波动显现。

　　显然，有强大的阵法守护，将整个城市都举托在高空。

　　密集的阵法威能极大。

　　杨宇一眼扫过，也一阵皱眉，他如今战力极高……到也能看出这阵法的厉害之处，只一眼他就看出这一座巨大的阵法，甚至隐隐有着可以轻易镇压近乎尊者级强者的力量波动在缓缓溢出，阵法之间互相勾连，从那不断流转的浩瀚神力波动来看，至少也是由过百万座破灭神力阵法构筑而成的。

　　这里，便是封魔星上十座尊者级贸易城市其中一座了。

　　巨大的封魔星，以这十座尊者级贸易城市为核心，建造它们所耗费的资源至少占据了整个封魔星十之三四。

　　“尊贵的客人，前面就是云中城了。”

　　“这里有着其他九座尊者级贸易城市所拥有的一切物资，只要您有足够的金钱，这里什么都能购买。”封魔星之灵从奢华飞舟内出现，站在虚空中跟杨宇并肩而立。

　　“什么东西都能购买？”杨宇轻笑了一声，不尽然吧？十级文明的一个对外贸易星球而已，十级文明虽然强大，可还没达到什么东西都能弄到进行贩卖的程度。

　　这句话最多也就对神主级存在说的而已。

　　若真的什么东西都能买卖。

　　杨宇哪怕砸锅卖铁，也要买到足够的资源将虫族文明的力量提升到十一级以上，甚至十二级！

　　若是将莽山至尊传承中的宝物都变卖，甚至将星海深渊都卖出去。

　　确实是可以凑到无比庞大的一笔财富，这一笔财富如果不愁交易对象，可以让杨宇任意购买物资，确实是可以快速将虫族文明的力量再度晋级的。


第680章 索伦交易行

　　不管这里是不是真如封魔星之灵说的一样，只要有钱什么都能买。

　　杨宇也管不着这里。

　　他现在最想要的东西只有一个，那就是虫族基地再度升级所需的其中一个材料，虚空稀土！

　　虚空稀土，乃是宇宙中极其稀有的珍贵资源。

　　通常只在一些极其特殊的凶险之地产出，那些产出之地近乎尊者级强者进入其中都会被恶劣的环境瞬间杀死！

　　唯有尊者才能勉强在里面行走。

　　诞生的环境如此恶劣，虚空稀土还能存在，已经足以说明这东西有多坚韧耐劳。

　　说是稀土。

　　其实它是某种类似于黑泥土一样的奇异金属物质，因为诞生于凶险绝地的虚空中，所以得名虚空稀土。

　　而它主要的作用，也是给尊者级强者打造武器兵甲！

　　比如杨宇的黑狱战刀，内部就有不少虚空稀土作为材料打底。

　　杨宇现在麾下的虫族基地，三级的星空虫巢如果想要继续升级，晋级到四级星空虫巢层次……最起码需要包括虚空稀土在内，超过六七种珍稀无比的资源。

　　其中虚空稀土需要至少上百吨！

　　深红尊者跟杨宇交流时，杨宇也曾经跟他打听关于这些他急需的珍贵材料……其他材料深红尊者也说不上来，只说虚空稀土在永恒帝国内部好像有产出，封魔星内部应该有交易。

　　所以杨宇就顺路在这里停下来了。

　　他的目的很明确，就是为了虚空稀土而已。

　　如果在封魔星还能遇到别的感兴趣的东西，那么杨宇也不介意顺手购买下来……不过现在能让杨宇看的上眼的东西还真的不多，坐拥莽山至尊传承宝物的他，还真的很难看上一般的宝物了。

　　如果虚空稀土这些东西不是虫族力量晋级所需，他大概也不会看得上的。

　　哗～～～

　　辞别了封魔星之灵，杨宇也直接迈步。

　　每一步落下，虚空都在震荡，产生一重重的涟漪。

　　很快，杨宇就来到云中城的外围入口区域，这是一片空旷的巨大平台入口，这里也是完全没有漫天阵法规则力量笼罩的区域。从这里进入云中城不会触发任何攻击，如果从别的地方强闯，顷刻间就会触动整个云中城的守护大阵，那时候将会面对无穷的可怕攻击，即使是尊者级强者也会狼狈不堪。

　　云中城的护城大阵内部甚至有金煌晶在催动的气息，这说明这些阵法如果被逼迫到一定程度，很可能会释放出逻辑武器才能轰击出来的可怕攻击。

　　逻辑武器。

　　十级文明的代表性力量，同样也跟尊者级操控生命长河的力量差不多。

　　这都是能从一个物质存在性根本来抹杀对方的力量。

　　对此，杨宇到是不怕。

　　只是不想搞出事端，他就老老实实走正门，很快就进入到云中城内部了。

　　一进入云中城，杨宇立刻就眼前一亮。

　　他对这里的第一印象很好，只有两个字来形容这里，那就是……干净！

　　如果要用三个字，那就是……很干净！

　　整个云中城很洁净，所有的建筑物，地板都是用白色的特殊石料构筑的……环山城那脏乱差的环境跟这个简直是一个天一个地，完全是富人区跟贫民窟的对比。

　　洁净的街道上，杨宇也没看到什么人走行走。

　　毕竟这么大一座城市，而接待的人员，要么就是那种极其富有的近乎尊者级强者，要么就是货真价实的尊者级存在。这些人很稀少，分散在十座巨大的贸易区里，现在自然很难看到人迹。

　　杨宇走了一些时候，也仅仅看到几个行色匆匆的身影罢了，而且尽皆都是那种近乎尊者级的强者。

　　尊者更是一个都没看到。

　　当走到一处区域后，哗啦一声，路边一座白色石料构筑的雕像也动了。

　　那是一个鸟首人身的雕像，背后也有着很多触手在挥动的样子。

　　雕像行动间，整个似乎也活了过来，一点儿也看不到僵硬的感觉。

　　“您好。”

　　那雕像来到杨宇身边：“我是索伦交易行的编号19807号接待傀儡，您需要购置稀有的珍稀材料或者尊者级重宝吗？我们索伦交易行应有尽有。”

　　“索伦交易行？”杨宇皱眉，云中城划分为五大区域。这五个区域内，很多永恒帝国的公民都会在此开办商店之类的交易所，而索伦交易行则是一名大富商开的商行。

　　乃是云中城五大贸易区域中，第四号交易区域的龙头！

　　它几乎可以代表云中城的五分之一。

　　封魔星之灵在杨宇过来云中城的路上，已经将这些事情说给他听过了。因此杨宇虽然第一次过来，对这个索伦交易行还是有所了解的。实际上，每一个新来的修行者，封魔星之灵都会对他们介绍内部诸多贸易城市的大致情况的。

　　尤其是这些大商行，他们每年交出的税收都能让封魔星弄到一大笔的资金充入永恒帝国的国库。

　　“索伦交易行吗？”

　　“你带路上，我跟你过去看看。”杨宇轻声开口。

　　“尊贵的客人，您的选择是完全正确的，您一定会满意而归，购买到您最满意的宝物。”鸟首人身的雕像傀儡显然很开心，十级文明制作出来的傀儡也是有自身意识存在的，他们也有喜怒哀乐。跟普通生灵不同的就是修行缓慢，几乎无法提升实力，还有就是一诞生就要听命于人，没有自由可言。

　　可好处就是寿命永恒，他们的灵魂跟尊者级存在一样，永远都不会遇到大限。

　　除非活到宇宙毁灭，亦或者被人用外力摧毁，才会真正意义上死亡。

　　“带路吧。”杨宇道。

　　“好的，请您跟我来。”

　　“这边……”

　　“拐弯……”

　　“这里……”转折了几次，走过一些街道小巷，道路也越来越宽阔，终于杨宇跟随那雕像傀儡，来到了一座在大道一侧的辉煌建筑门前了，那是一完全由七彩琉璃构成外墙的奢华建筑。

　　奢华的巨大宫殿建筑门口，两名独眼巨人一样的守门卫兵也站立在那里。

　　这两人气息波动至少也是近乎尊者级。

　　感应到这股气息，杨宇眼睛也眯起。

　　好家伙。

　　仅仅守门的就是两名近乎尊者级的强者，这索伦交易行恐怕很不简单，背后有尊者级存在都不是不可能的。

　　有了这个想法，让杨宇对索伦交易行里可能出产的商品也有了一丝期待了。

　　如果这交易行背后有尊者级强者存在。

　　那么他们出产好东西的机率就会增大不少了。

　　尊者在永恒帝国内部，还是有着不弱的地位的。


第681章 大收获

　　进入索伦交易行，杨宇很快就受到一名导购者接待。

　　当杨宇表示需要大量虚空稀土后，那导购者表情也立刻骤变，随后导购者离开，很快就换了一个有分量的主管过来亲自接待杨宇了，而杨宇也在一些近乎尊者级的修行者诧异的目光下，被带到了一处贵宾接待室进行商谈了。

　　接待杨宇的主管，是一位名为茯苓的曼妙女子。

　　茯苓的容貌极美，身上也穿着纱衣，将娇艳的躯体都若隐若现的显现了出来。她很符合人类的审美观，屁股后面还生长着一根巨大的白色绒毛尾巴，显然非常可爱。

　　“尊贵的客人，您需要的虚空稀土我们这里确实有，按照每吨十亿永恒货币的单位价格来计算，请问您需要多少？”茯苓声音甜美开口。

　　因为虚空稀土是这里交易的上级的物品之一了，所以她态度也极好。

　　即使杨宇只购买一两吨的数量。

　　那也抵得上别人消耗很多别的东西了。

　　甚至她上次因为一些私人原因，自己手底下就弄到过一些虚空稀土，这次也能一次性出手交给杨宇。如此一来，那就太好了。毕竟杨宇是外来者，跟他交易的价格，自然比直接出售给索伦交易行，或者永恒帝国内部价格要好一些。

　　有着这一层关系，此刻茯苓对杨宇的态度也越来越好了。

　　甚至如果杨宇一次性购买超过十吨的虚空稀土，她都准备给杨宇动用特权打折扣了。

　　作为主管人员，她是有给尊贵客人百分之十折扣的权利的。

　　这个折扣权只针对那些真正的大客户。

　　乃是索伦交易行留人的手段之一。

　　尊者级贸易区除了索伦交易行，可还是有一些巨头级的竞争对手的，想要争取客人，自然要在折扣上下功夫。毕竟论货物，质量上这些巨头都是差不多的。

　　“每吨十亿永恒货币？”杨宇点了点头，心中也默认了这个价格，对他来说并不算太贵。差不多只要上千亿永恒货币，就可以买到上百吨虚空稀土了，而上百吨虚空稀土就是虫族力量再度升级所需的材料之一。

　　杨宇之前兑换了足足有一万七千亿永恒货币，除去给红尘府主他们的，现在身上至少还有一万四千亿永恒货币。

　　这笔钱够他在这里随心花销的了。

　　“既然每吨十亿永恒货币，那就给我来一百吨吧。你们这里有这么多存货吗？因为不会久留，我现在就要提货的。”杨宇不紧不慢的开口说道。

　　“一百吨虚空稀土啊，好说好说……等等……客人！您说什么？您要一百吨虚空稀土？真的是一百吨？！！”茯苓一开始还答应着，可突然她就意识到不对了，刚才杨宇竟然说要一百吨！

　　那可是一百吨虚空稀土！

　　而不是一百吨的猪猡兽（类似于一种不值钱的家畜）！

　　一百吨虚空稀土，等于一千亿永恒货币。

　　这已经相当于弱些的尊者全部的家当了，尊者何等存在……哪怕的最弱的尊者也是富甲一方的存在，这样的存在所有的财富才上千亿永恒货币，可想而知永恒货币的购买力了。

　　现在，这上千亿永恒货币就在茯苓面前，只要她开口，交易就达成。

　　“尊贵的客人，您真的要花费一千亿永恒货币，购买一百吨虚空稀土吗？”茯苓深吸了口气，跟杨宇做最后的确定。

　　“当然是真的。”

　　杨宇漫不经心的说道：“除非上百吨的虚空稀土，你们这里如果还是造化之石、梦魇花……这六七种材料，我也要，不管多少钱都可以。”

　　“这……”

　　茯苓一双美眸都瞪大了，她原以为杨宇只是一个普通的大客户，却没想到竟然这么“大”！

　　造化之石那是什么？

　　那是比虚空稀土还要贵重很多倍的珍贵资源。

　　梦魇花也是如此！

　　这些都是不最重要的，重要的是，这些东西她这里还真的有……除了其中两种没有之外，其他杨宇叫到名字的都有！

　　茯苓本身也是近乎尊者级的修行者，她之前曾经跟随自己的师尊闯荡一古代虚空遗迹。

　　那一次收获也颇为丰厚！

　　她身上的一些虚空稀土便是那次的收获，而这……只是很微不足道的一部分而已。

　　他师尊跟其他两名尊者级存在才是收获最大的。

　　而刚才杨宇提到的大量珍宝中，有不少就是她师尊他们那些弄到的重宝……现在正愁着没买家，也留下部分在她这里贩卖，没想到这就遇到杨宇这个大买主了！

　　索伦交易行并不介意手下人出私货，只要事后缴纳部分的税金即可。

　　“客人，您真要这些东西的话，我这里有。”

　　“除了其中两种拿不出来外，其他的都能弄到您所需的数量……”茯苓艰难开口，生怕杨宇突然反悔。

　　“什么！”杨宇眼神一凝，猛地也锐利了起来。

　　“你真的能弄到？！”

　　……

　　茯苓说的是真的，她真的可以弄到那些杨宇迫切需要的珍宝。

　　这一次交易，杨宇将身上一万四千亿永恒通用币都花完了也没够，最终他还是将星海深渊内部不少珍宝拿出来，这才弄够了所需的钱财。

　　至此，虫族力量再度晋级，已经只剩下最后两种珍材了。

　　分别是血络藤条跟灰烬骸骨这两种东西。

　　这两样东西还不是诸多需要的珍贵资源中最难寻的……只是封魔星这里弄不到了。

　　杨宇跟茯苓仔细打听后也只能放弃。

　　很快，所有交易的珍稀资源都到位。

　　杨宇拿到货物后也笑眯眯的将这些东西都收了起来，瞬间传送到银河碎片世界内部，至此他才松了口气。

　　这些都东西关系到他能不能尽快将虫族力量提升到十一级。

　　所以容不得他马虎大意。

　　这一次是运气好，一次性遇到这么多珍宝都凑在一起的情况，下一次可没这种好运气了。这些珍宝每一个如果按照平常状态去寻找，那都要寻找很久很久才能凑足数量的，即使有足够的钱财去购买，那也要找到有这些东西出售的地方才行。


第682章 离开封魔星

　　这种尊者级存在都视作珍宝的东西，一般的地方可没得出售。

　　如果运气不好，即使跑十几个十级文明的驻地，恐怕也买不到一两种。

　　弄到了需要的东西，杨宇也就离开。

　　离开索伦交易行的时候，茯苓跟交易行里一些高层人员亲自送杨宇离开，那表情要多殷勤有多殷勤，杨宇对此也不在意，很快就在一众人的注视下离开了。

　　索伦交易行里不少购物的修行者们见此都惊讶，一些有同伴的也低声议论了起来，纷纷在猜测杨宇的身份。

　　作为这一座云中城的五大巨头之一，索伦交易行在永恒帝国内部都算是大势力了。

　　它的内部高层。

　　即使只是一座交易行分部的高层也是地位极高的，轻易不会做出这种亲自送客人厉害的姿态。

　　除非，那客人身份非常了得。

　　众人议论纷纷，而杨宇则是去其他四个巨头级的交易行都走了一趟。

　　多方探查，最终只要无奈放弃。

　　抱着一丝侥幸的心理，并没有找到剩下两种需要的珍贵资源。

　　好运气可以笼罩他一次，终究不可能一直让他好运下去。

　　既然这里找不到需要的东西了，杨宇也没多留，直接就离开了云中城……同时也来到事先说定了的聚头地点，那一座之前去过的环山城边上等待了起来。

　　流云国主他们正在其他贸易区域购物呢，杨宇估摸着也需要等待一些时间，他索性就留下一道白衣化身在这里，恶魔本尊则是回归星海深渊参悟修炼去了。随着时间流逝，他越来越感觉自己快要达到突破的门槛了。

　　只差一点点，就能将破灭神力突破到下一个层次，凝练完美的破灭本源之心！

　　那时，他的修为境界也将提升到神主层次。

　　由于是终极规则力量突破过来的，届时他也将是神主境界中掌握最完美破灭本源之心的。

　　战力自然也会再度上涨一截。

　　现在他全力爆发的战力已经可以碾压一般近乎尊者的存在，再度提升的话，或许也能够到弱些的尊者级层次战力了。

　　但不真正突破到尊者级，不掌握生命长河之力，终究会跟尊者级存在有着很大的差异。

　　……

　　修行无时间，日子一天天过去了。

　　流云国主他们一直耗费了一两个月的时间到处游荡，这才陆续回归。

　　一两个月对于他们这种层次的修行者来说，跟眨一眨眼睛一样，根本不值一提。

　　最后一个回来的就是流云国主。

　　不知道她去哪里浪了，反正回来的时候满脸都是笑容，显得心情特别不错……杨宇也感应到她身上的穿戴的一些物品都更换了一遍，这些东西也散发着强大的波动，显然都不是凡品。

　　这些日子里，拿着上千亿永恒通用币，她显然买东西买的极爽。

　　反正永恒通用货币带走了也没用。

　　红尘府主他们跟她一样都抱着这样的想法，这段时间也是大肆购物，几乎将杨宇送给他们的永恒帝国通用币都消耗一空了。带来的结果就是每个人都买了一大堆的珍宝，都算是这一方宇宙中的小富翁了。大量的修炼宝物在今后的消化下，很快也会带来效果，转化为他们的实力。

　　杨宇预计很快他们就要再度进入到实力飙升期了。

　　一直到抵达下一次瓶颈时，抵达某个神主跟尊者之间的界限时，才会彻底停滞下来。

　　这个界限，一旦打破，便会灵魂大限消失。

　　跳出生命长河束缚，成为掌控生命长河的强大尊者。

　　而跳不出？

　　终究会在某一天随着灵魂意志扛不住不断积累的疲惫，最终崩溃疯魔而死。

　　神主级，肉身虽然永恒不朽，可灵魂终究还有缺陷，无法挣脱生命长河……那就不算真正的超脱，终究会有那一天来临的时刻。这个界限，乃是所有人都渴望突破的。

　　一旦突破，一切都将变得不再一样了。

　　往后的日子里，将真正达到与天地宇宙齐寿的地步……如果安逸一点躲在一个低等文明星域遨游，遇不到强大的争斗，没有强大的敌人威胁？

　　那就真的能存活无数年，一直活下去了。

　　不少宇宙中的尊者突破到这一步后，都会选择安静的去一方争斗稀少的星域隐居。

　　而一些战斗疯子则依旧冒险闯荡。

　　最终，安逸者泯然于时空之间销声匿迹。

　　而战斗疯子或是死去。

　　或是成就至尊。

　　再就是一些霸占一方星域聚敛钱财的尊者，这种属于比较折中的……一般也不会遇到什么危险，可一旦遇到危险就有九死一生的危机。比如开辟深红世界的那深红尊者。

　　他不想再冒险闯荡，可也不甘心隐居在一个无人知晓的地方，不再去弄大量资源修行。

　　所以他才开辟深红世界以庇护他人作为由头，收取大量的钱财。

　　这种只要时间积累的够久，钱财积累的够多，也是可以来诸如封魔星的一些地方购买宝物珍材辅助修行的。虽然无法跟那些不断闯荡冒险的战斗疯子比拟，可也能保持一定的资源供给了，而且风险也不算高。

　　“走了。”

　　“继续朝赤瞳山前进吧。”杨宇对流云国主他们招呼了一声，随后手一挥。

　　哗～～～

　　一大片时空都扭曲，下一刻流云国主、红尘府主、天羽居士、毁灭尊者跟杨宇五人就冲天而起，一路冲开封魔星的大气层离开了。

　　一步步在虚空中行走，仅仅的片刻时间，他们就来到一处距离封魔星不远的虚空区域了。

　　这里正是星海深渊洞天停留的区域。

　　杨宇也瞬间沟通洞天之灵，准备将众人收进星海深渊洞天继续赶路，可突然他就停下了手里的动作。

　　猛地就感应到不远处一股浩瀚的力量波动袭来了。

　　“恩？”

　　杨宇皱眉皱起，眼中也散发着璀璨的神光看了过去。


第683章 火绒尊者

　　很快所有人都感应到这股气息，全都扭头看了过去。

　　仅仅片刻时间。

　　哗～～～

　　虚空中已经出现了一道由远及近的火红色人影，那人行走在虚空中，随着走动间背后就有无穷的赤色火焰映红了半片宇宙虚空，一看到他，所有人目光都被吸引，如同站在星辰上仰望恒星！

　　此刻，那由远及近而来之人彷佛化身为一颗太阳！

　　似乎是这一方宇宙的中心！

　　“主人，尊者级巅峰强者，小心一些。”毁灭尊者连出生提醒。

　　“尊者级巅峰？”杨宇也一窒，此刻他也感受到无比巨大的压力正迎面而来，这种威压远不是深红尊者那种普通尊者可以比拟的。杨宇还算好，流云国主他们此刻迎着这一股压力，甚至已经有了顶礼膜拜的冲动了。

　　这就是尊者级巅峰。

　　真正站在尊者顶层的强大修行者，平常毁灭尊者是完全收敛了自身的力量气息，所以才能让流云国主他们察觉不到什么压力。一旦他全力释放力量，同样会造成这种恐怖的场景。远处那尊者行动间，漫天都是火焰异象，肯定是擅长使用火焰一道的强者。而毁灭尊者如果不压制自身的气息波动，自然会生成无尽黑暗毁灭的场景。

　　“主人，要不要我去教训一下这家伙。”毁灭尊者看到流云国主他们有些扛不住，连传音询问。

　　哗～～～

　　话音落下，对面那造成满天火焰浩大场景的尊者反而主动收起了冲天的气息，变得犹如一个凡人了。

　　“不错不错。”

　　“你们竟然能在我的气息下坚持这么久而没动摇，很不错。”那浑身都穿着火焰长袍的尊者很快就微笑着降临了，他有着人类的外形，脸庞上却只有一颗独眼，没有耳朵眉毛鼻梁，只有一大大嘴。

　　很显然，这是一个异类种族类人强者。

　　这个宇宙内部有大量人类种族，基本上模样跟人类生长的差不多。可也大量类似人种族，甚至完全跟人类彻底不一样的异种生命存在！

　　“前辈，不知道如何称呼？为何突然来我们这些晚辈这里？”杨宇不卑不吭，语气上到也还算客气。

　　如果没必要，杨宇现在可不想跟一名尊者级巅峰强者开战，他现在实行的是低调战略，至少在凑足虫族力量晋级到十一级文明层次的材料前，杨宇不想太张扬，尽量要降低被那些宇宙中当初对阵虫族的巅峰种族发现的机率。

　　这些种族在虫族一战中获胜，整个宇宙很多地方都有他们的眼线。

　　尊者级眼线都有。

　　杨宇对此很清楚，所以更容不得他大意。

　　尤其是赤瞳星海这种在整个宇宙都非常有名气的星域，内部肯定有那些文明留下的眼线监视着。

　　所以来到赤瞳星海后，杨宇就几乎没怎么释放虫兵走出银河碎片世界了。

　　这里，可不同于银河系跟蓝星海大星系团那种小地方。

　　赤瞳星海这片星域内，尊者级强者都有不少，至尊都存在……这里注定是整个宇宙都聚焦之地。

　　只要杨宇敢肆无忌惮的动用虫族力量。

　　顷刻间就能被那些当初虫族的敌对种族发现，随后……等着杨宇的将会是无穷无尽的追杀！

　　所以杨宇很小心。

　　如果没有必要的话，他绝对不会主动挑起战争。

　　因为面对尊者，哪怕是一个弱些的尊者，即使能被杀死……他背后的势力肯定也不小，说不定得罪了，打杀了就会引来大战。引来大量的十级文明军团，甚至引来其他强横的尊者围剿。

　　“诸位，请问你们之中谁是杨宇小友？”火焰长袍尊者微笑开口问道。

　　“前辈，我是杨宇。”杨宇连开口。

　　“哦？就是你这个小家伙在索伦交易行一口气买下大量虚空稀土、无生之石、梦魇花……这些材料的吗？你可是将云枫尊者那几个老家伙的所有存货都几乎掏空了。听到这事的时候我还不信，现在见到本人，我到是信了几分。”

　　“不愧是可以大气都不喘一下买下超过十万亿永恒帝国通用币价值珍宝的人，气度确实不凡。”火焰长袍尊者上下打量了杨宇几眼，微笑开口道：“不要喊什么前辈了，我是火绒……永恒帝国的火绒尊者。”

　　“火绒尊者？”杨宇一怔。

　　这个名字他听过，还是在深红尊者那里做客的时候，听深红尊者提起过。

　　同时也一惊。

　　因为这个火绒尊者可不简单，这家伙本身修为虽然是尊者级巅峰，可战力却更强！

　　甚至有过一人独斗三名同级尊者巅峰的战绩。

　　那一战他竟然还胜了！

　　而且还斩杀了其中两名尊者级巅峰强者，这家伙是个不折不扣的战斗疯子！

　　因为好战，他在成就尊者修为之前就名气极大。

　　几乎将很多有名的同级强者都挑战遍了。

　　没达到尊者级时就挑战过尊者！

　　后来突破界限成就尊者后，更是无比疯狂！

　　他曾经疯狂的闯荡大量凶险绝地遗迹，短短的时间内就寻到无数秘宝，将自身的实力一路提升到了尊者级巅峰以上……如今更是整个永恒帝国明面上的战力最强者。

　　永恒帝国长老院的掌事大长老！

　　真正意义上这个十级文明的第一人！

　　深红尊者提到这个人的时候，脸上都显现出无比忌惮恐惧的神色，而且还特地跟杨宇多提了几次……因为当时深红尊者拿不出杨宇所需的那些珍贵材料，所以也告诉杨宇，这些珍贵材料其他尊者或许很难拿出。

　　但火绒尊者就不一定了。

　　这个战斗疯子闯荡了太多凶险绝地而不死，本身又是十级文明永恒帝国的最强者，一身的宝物多的惊人，恐怕很有可能能找出杨宇所需的这些东西的。


第684章 你还有没有这个东西了？

　　“原来是火绒前辈，晚辈曾有幸听过您的名字，今日一见果然非同寻常。”杨宇深吸了口气，抱拳施了一礼。

　　“都说了别叫什么前辈了，叫我火绒大哥即可。”火绒尊者皱眉。

　　“好吧，火绒大哥。”杨宇无奈，只好应允。

　　“不知道火绒大哥拦下我们，有什么要我们做的？”

　　“哈哈，这才对。”火绒尊者显然很开心，这家伙名气大则大矣，杨宇到也没对他升起多少戒心。因为火绒尊者在传闻中的风评还是很不错的，他修炼火焰一道，脾气跟性格都风风火火的，比较直来直去。

　　遇到不对付的事情，从来也是直接上去干一架再说。

　　他最巅峰的那一次战斗，一人力敌三名尊者巅峰强者，便是因为和其中一人一言不合大打出手，最终才发展成那样。

　　“有什么事要你们做？”

　　“哈哈，我能有什么事情找你们这些小家伙去做。”火绒尊者一边说，一边也撇了一眼杨宇身边化身为一年老管家模样的毁灭尊者：“如果老弟你身边这位尊者被我叫住的话，或许还真的会有什么事了。说起来，老弟你不简单啊，竟然能让一位尊者级巅峰的强者扮成一年老管家模样，充当仆人？”

　　“老哥我佩服。”火绒尊者微笑着，一下子就点破了毁灭尊者的身份，而毁灭尊者也很快撤去身上的伪装，一下子就散发出无比浩瀚的气息了，看向火绒尊者的时候，他到是有些跃跃欲试想要战斗一番发泄发泄。

　　这家伙被关押久了，他也不是什么一般的尊者级巅峰修行者。

　　真实战力也可怕的很。

　　火绒尊者跟他对战，谁胜谁负还真的不一定。

　　“嘿嘿。”

　　毁灭尊者开口道：“我特意使用特殊隐匿手段收敛气息，没想到还是被你看破了。不过有一点你说错了，我家主人可不是让我扮作仆人，而是……我本来就是我家主人的仆人啊。”

　　“主人。”

　　毁灭尊者说完后，也朝杨宇施了施礼，表示自己说的是真话。

　　若不是主仆。

　　尊者一拜，会受到大宇宙运转规则降下可怕的压力，这可不是神主级修行者消受得了的。

　　“恩？”

　　火绒尊者见此，眼睛也瞪大了，目光中第一次出现震惊之色。

　　竟然，竟然能让一名至少尊者级巅峰的强者认主？

　　火绒尊者又仔细看了看杨宇，他站的很高，甚至是永恒帝国第一强者，对赤瞳星海很多事情了解的也更清晰。比如星海之主的嫡系血亲，那位盛名在外的大殿下……他也不是尊者级修行者，麾下也有尊者级强者作为奴仆。

　　这是因为星海之主是至尊的关系。

　　而那位尊者奴仆，也就是一尊最普通最弱小的尊者而已。

　　尊者级巅峰强者要杀那种尊者，一击即可做到！

　　一名尊者级巅峰强者。

　　随时都有可能悟出那一步境界，踏入至尊层次……即使是星海之主也需要重视，不能让他作为奴仆拜在别人门下。

　　杨宇能让一名尊者级巅峰强者认主，这是很不可思议的一件事情。

　　若是依靠势力，说明他极有可能背后站着的势力是比赤瞳星海之主还要可怕的古老存在！

　　若不依靠势力……

　　那就更恐怖了。

　　火绒尊者心思百转，面对杨宇时也郑重了一些，不再跟刚才一样吊儿郎当了。

　　“好了。”

　　火绒尊者神色一整：“杨宇老弟，我就直说吧……我这次过来，不是为了别的事情，而是听说你在寻找血络藤条跟灰烬骸骨这两样珍材。不知道是不是真的？”

　　“哦？”

　　杨宇眼睛一亮，连开口：“火绒大哥，你有这两件东西？”杨宇一下子就紧张了起来，心脏都砰砰直跳，这两件东西对于很多尊者级存在或许没用，可对他来说，却是虫族力量是否可以再度晋级的最后两件核心材料了。

　　只要将之凑齐，很快就能再一次让虫族力量晋级。

　　届时，他将拥有十一级文明的强大力量！

　　十一级文明，放眼整个宇宙，那也属于绝对的庞然大物了。

　　属于最顶尖的！

　　赤瞳星海的星海之主，掌控整个赤瞳星海，这片疆域中都有至少超过十个十级文明，厉害吧？

　　他掌控的这赤瞳星海势力，包括他自身至尊级实力计算在内，也就相当于一个十一级文明罢了。当初那些围攻虫族文明最后存活下来的文明，如今基本也都是十一级文明而已。

　　只要踏入十一级文明！

　　杨宇将真正无所顾忌！

　　最起码，不会像现在这么被动，甚至连随意动用虫族文明的力量都不敢，都充满了忌惮！

　　如果不是现在麾下有毁灭尊者等人。

　　那他现在要更被动，更憋屈的多。

　　现在……终于有了突破的希望，他自然激动欣喜。

　　“我有。”

　　火绒尊者很干脆回答：“我听说你之前在索伦交易行出手很大，所以才来找你……我可以跟你进行交易，将这两件你需要的东西给你。不过我不需要永恒帝国的通用货币交易。”

　　“我要这个。”

　　火绒尊者说完后，直接拿出一橙黄色的晶体。

　　“金煌晶？”杨宇一愣。

　　“没错。”火绒尊者开口道：“你在索伦交易行最后没有永恒帝国通用币后，曾经拿出大量珍宝抵价。其中就有这种极品金煌晶，我想问你还有没有这种东西了，只要你拿得出来……我就用你需要的东西跟你进行交换！”

　　金煌晶，对于尊者级强者，对于十级文明都很重要。

　　这一点以前杨宇就已经知晓。

　　因为金煌晶是催动逻辑武器的重要战略资源，而尊者级强者也能用这种特殊的晶体打磨自身的力量，甚至借用其中的力量无损调动生命长河之力。

　　若是没金煌晶，尊者级存在要调动生命长河之力，乃是需要直接消耗自身气运的！

　　气运那是什么东西？

　　何其难得？

　　消耗掉了，基本上就很难补充回来了。

　　一旦消耗过大，将会遭遇到极其倒霉的诸多事件，很多气运消耗过大的尊者在最后时刻，就是硬生生被大宇宙运转规则排斥，降下各种祸事，不久后就会因为匪夷所思的事情而死去。


第685章 最后的材料收集完毕

　　火绒尊者确实有杨宇需要的最后两种珍贵宇宙材料，而且量还很多，完全满足杨宇继续升级虫族力量的需求了。

　　而他开口要的金煌晶数量也颇大。

　　不过这些都已经不再重要了。

　　对于杨宇来说，他现在什么都不在乎，在乎的只是虫族力量是否可以继续升级而已。

　　毕竟虫族力量再度升级，他也就等于拥有了十一级文明的力量底子。

　　只要稍微等待一些时间，他很快就能拥有真正十一级文明的强大力量。虫族的暴兵能力可不是开玩笑的，只要技术到位，解锁到相应的科技等级，很快就能暴出铺天盖地的十一级文明兵海！

　　届时，他一人之力就能匹敌数个十一级文明而不落下风！

　　若是再继续发展，更是可以将力量积累的越来越恐怖！

　　当等到虫族力量晋级到十二级文明层次！

　　便是重回巅峰之时！

　　当初那横扫整个宇宙，站在宇宙之巅的上古时代虫族，便是宇宙中唯一一个十二级文明！

　　若不是上一代主宰突然消失无踪，甚至生命联系都断裂。

　　大量虫兵都虚弱死去。

　　十二级文明的虫族，当初也不至于被宇宙中所有十一级、十级文明联手给灭掉。

　　若是有主宰在，没衰弱下去。

　　即使这些家伙全部都冲上来，也只是送菜而已，翻不起多少风浪。

　　可惜，这世界没有如果。

　　成王败寇，当初的虫族终究是覆灭了……一直到如今，留下的诸多种子中，终于有一个靠近了巅峰时期。

　　而杨宇，便是这个奇迹的创造者。

　　呼～～～

　　杨宇深深呼出一口气，利用创生之石创造出大批的金煌晶后，杨宇直接跟火绒尊者进行交易。

　　一手交钱一手交货。

　　杨宇也不怕火绒尊者临时反悔吞没他的金煌晶，他手底下可不止一个毁灭尊者，更是有诸如黑火尊者，天一尊者，赤炎尊者等力量可怕的尊者级强者。这些人每一个都比毁灭尊者更强，甚至有些都是当初尊者无敌的强大存在，即使一个尊者级巅峰存在在他们面前，恐怕也会在几招之内落败身死。

　　这些可怕的家伙当初若不是招惹到了莽山至尊，一个个都是一方霸主大能，甚至在宇宙中闯荡都有很大机率晋级到至尊层次。可惜最终招惹到了莽山至尊，这才被关押奴役，永恒的囚禁在星海深渊底层的囚笼世界之中。

　　杨宇这个新主人对他们不错。

　　虽然没完全给他们自由，可也给了他们在星海深渊行走的权利，让他们可以在一处处星海深渊内部的世界内走动，不至于一直枯燥无味的呆在空无一物的囚笼世界之中。需知，现在的星海深渊内部也有了不少凡俗生命繁衍，甚至很多内部的小世界里都建立起了类似人类文明一样的低级文明世界了。

　　有这么多文明世界，以及智慧生物。

　　这些尊者们平常在行走一个个的世界，并不会太无聊。

　　杨宇对他们这么好，给了他们难得的自由。

　　他们自然也维护杨宇。

　　如果有人欺负到杨宇头上，这些人可是争着抢着要出来露两手的！

　　憋了这么久，这些家伙手上可没轻重。

　　要是将他们给放出来……说句实话。

　　一个十级文明倾国之力也挡不住他们，他们拥有着毁灭十级文明的可怕力量！即使跟新晋的至尊交手，这些家伙一起出手，配上那个最强大的尊者“吴越”，甚至可以在弱些的至尊手上而不落下风！

　　……

　　最坏的情况下并没有发生，火绒尊者很守信用。

　　他的性格豪爽，为人也跟传闻中一样洒脱。

　　杨宇给了金煌晶后，他立刻就满意夸赞着，将自身拥有的大量血络藤条跟灰烬骸骨取出，一股脑将所有存货都交给杨宇了。并且嘴上还连连感谢，说实在是，这笔交易在平常人眼中是火绒尊者占了便宜。只是对杨宇来说，哪怕付出再多几倍，几十倍的金煌晶，他也对这两件东西志在必得。

　　因此也就没计较那么多了。

　　而火绒尊者或许是自知占了杨宇便宜，这家伙到也干脆，给杨宇留下话来，让杨宇以后遇到麻烦报他的名字。只要有需求，不是太过让人为难的事情，他都会出面帮忙解决。

　　巨大的黑石星。

　　永恒帝国疆域内一颗处在核心区域的星辰，这里是火绒尊者的一处行宫所在地。

　　同时也是刚才交易血络藤条跟灰烬骸骨的地方。

　　两人刚交易完毕。

　　火绒尊者也摆下宴席，杨宇等人也入席吃喝。

　　当一切落幕，酒席散了。

　　杨宇也长身而起，拱手道：“火绒大哥，酒水吃喝也吃喝好了，交易的事情也处理好了。那我们几个就先告辞了，我们还有些事情要出发去星海深处。”

　　“这就要走？”火绒尊者眨了眨眼睛：“不多留些时日了？我可是准备跟老弟你畅饮几天呢。”

　　“不了不了。”

　　“事情是真的很急。”杨宇微笑道：“下次有空，我一定再度登门拜访，跟火绒老哥一醉方休！”

　　“一醉方休？”

　　“哈哈哈，好！那就下次再吃喝吧。”火绒尊者起身：“杨老弟，我送你。”

　　……

　　一天后，火绒尊者将杨宇等人送出永恒帝国疆域，杨宇等一群人也回归到星海深渊内部去了。

　　整个星海深渊也震荡着，穿梭虚空一路朝赤瞳星海深处去了。

　　那目标，依旧是赤瞳山。

　　虽然晋升十一级文明层次的材料已经收集完毕，可作为宇宙从远古时代一直延续到今天还存在神秘绝地，它内部还是有无数的秘宝的，杨宇自然很有兴趣探索一番。

　　这是后话。

　　距离赤瞳山还有好一段距离，此刻杨宇也独自一人带着大量的珍稀材料，来到了银河碎片世界之中。

　　来到那充满着大量虫族建筑的虫族专属地带。

　　“主宰。”

　　“主宰。”虫族疆域内，无数虫将都跟杨宇行礼。而杨宇则是一路穿行，很快就来到虫族疆域最核心，来到了那一座安静停在虚空中的巨大星空虫巢内部，它也是现在虫族诸多力量的绝对核心，乃是虫族的主基地！


第686章 十一级文明……晋级！

　　哗～～～

　　哗哗哗～～～

　　大量的珍稀材料被投入到星空虫巢的熔炉内部去了，而整个虫族驻地内部，无数虫族基地尽皆都震荡，内部这么多年来没日没夜疯狂收集的能量都在被消耗，疯狂的被卷入星空虫巢主基地之中！

　　当能量吸收到饱和状态后。

　　巨大的星空虫巢也开始晋级，表层开始结出巨大的茧子，杨宇也离开，站立在虚空中看着这壮丽无比的一幕。

　　而生活在银河碎片世界中央星域的人类文明那边，也在关注着这里的场景。

　　星空虫巢太大了。

　　它高悬于虫族疆域虚空，体积大的即使距离这里极遥远的人类文明疆域，同样无法忽视它的存在。

　　看着它，同样如同看到了一处近处的星辰。

　　稍微用天文观测设备就能看到它此刻的变化！

　　“快看。”

　　“那东西产生变化了。”

　　“好恶心，好像是某种活物……”地球人类很好奇，纷纷在讨论着。只有极少数一些高层才目露缅怀之色，他们知道那是地球人类的守护神，杨宇麾下的强大战争兵器，虫族的力量。

　　“不知道杨宇那家伙，现在达到什么样的境界了。”东方明站在人类文明疆域的一颗星辰上，站在这颗星辰的最高山巅，他背后也有着一柄利剑，眺望远方星空的目光也透着回忆的光芒。此刻的他已经晋级到极强层次，有了大量资源的供给，他早已经晋级到界主层次了。

　　算是当今地球文明最强一列的存在了。

　　地球的发展，这些人算快的了。

　　可依旧比杨宇慢多了。

　　同时，杨宇已经很久没在这些老朋友面前现身过了。他也约束虫将们，并没有打扰地球文明的平静。

　　……

　　哗哗哗～～～

　　星空虫巢在进化着，体型到是没有进一步的变大了。

　　再变大也没有意义。

　　再度晋级后，星空虫巢变得更狰狞，武器都更新换代，密密麻麻的攻击型武器变得比以前也多的更多了。

　　它现在的威力之大，即使至尊在它面前估计都不够看。

　　一般至尊都能被它集火杀死！

　　防御力之强，更是比攻击都恐怖的多！

　　十一级文明层次的星空虫巢！

　　这绝对算是这个宇宙文明最巅峰的力量之一了，即使那些同为十一级文明的老牌文明过来，他们的巅峰强者，他们麾下的超级宇宙旗舰，恐怕也就只是这个层次的力量罢了。

　　同时，当星空虫巢晋级到十一级文明层次后，杨宇发现它麾下的虫兵选项里，也解锁了尊者级虫将的选项。

　　不仅仅可以制造尊者级的虫将，新开放的强化设备，更是可以轻松将麾下之人轻易强化到尊者级层次，直接拥有永恒的寿命，从此灵魂不再有大限。

　　这个技术的开放，让杨宇喜出望外。

　　当即就将麾下奇穷、赵子轩等人强化，他自己甚至都强化，直接消费大量的珍贵资源，突破一道道瓶颈，一路从临近神主级的修为突破到了尊者，一下子就跳出了生命长河，达成了无数宇宙强者一辈子都走不完的路了。

　　至于流云国主等人，杨宇要等一段时间找个由头帮他们突破。

　　并没有第一时间将这个事情告诉他们。

　　虫族的这种力量暂时杨宇还不想暴露。

　　至少要等手底下的力量发展到真正完全媲美第十一级文明时，才能真正肆无忌惮。届时，这个宇宙将任由他纵横，或许有旗鼓相当的势力，可再也不会存在能够将他抹杀的存在了。

　　……

　　时光流逝，杨宇得自莽山至尊的大量创生之石被不断消耗。

　　而且是以一种飞速的速度在消耗着。

　　他麾下，大量的尊者虫将在这段时间内也被孵化，正是这些尊者级虫将的孵化，才消耗了无比恐怖的创生之石数量。

　　十年过去了。

　　二十年过去了。

　　三十年过去了。

　　当一百年过去后，杨宇终于来到了赤瞳星海的最深处，来到了那位星海之主的常驻之地，来到了那名动宇宙的超级绝地，赤瞳山的面前了。

　　同时，此刻他也拥有了一支人数超过百万的尊者级虫将军团。

　　至于次一等的战斗虫巢，神主级虫兵？

　　数量更是不知凡几！

　　多的简直都无法计算了，那铺开来都是用光年来计算数量的……此刻的杨宇已经完全拥有了十一级巅峰文明的可怕实力，传承自莽山至尊的那些创生之石也因此被消耗的只剩下最后半成了。

　　呼～～～

　　星海深渊洞天停下，杨宇跟流云国主等人穿透时空出现。

　　此刻的流云国主、红尘府主、天羽居士已经尽皆都被杨宇用虫族的力量强化到尊者最巅峰，而杨宇本人更是在无尽的资源供给之下达到了尊者级无敌的层次。

　　十一级文明手段的虫族，拥有着无比强横的神奇手段，区区百年的改造，已经让杨宇无比接近至尊层次。

　　相信要不了多久，就能让他真正突破过去。

　　达到这个宇宙之巅少有人可以达到的这一步。

　　而至尊再往上？

　　只有等虫族文明的力量再度提升，提升到十二级文明层次时……才能借用虫族的力量慢慢强化改造，最终让杨宇达到宇宙主宰的力量层次了。而宇宙主宰，便是当初那一位失踪的虫族主宰的境界。同样也是远古时代同样强大，同样达到十二级文明层次的那个恶魔一族，恶魔之主的实力层次！

　　整个宇宙变迁的历史上，宇宙主宰层次都屈指可数。

　　仅仅只有数人达到而已。

　　而那些人，如今都因为未知的原因消失无踪了……谁也不知道他们去了那里，基本上都是在某一天突然就消失，而他们留下的庞大文明也在那一刻逐渐崩解，最终走向衰落。

　　衰落，无数文明崛起。

　　又一个新时代诞生。

　　这种事情已经出现了数次，从这个宇宙诞生之初就开始了……

　　“赤瞳山。”

　　杨宇遥遥看向远处一座散发着浩瀚神秘力量的巨大山峰，那山峰比一方河系星团都庞大，那古老的气息让人看向它，彷佛看到了整个大宇宙运转规则一样，给人以一种无法形容的震撼之感。


第687章 赤瞳山内部的召唤

　　巨大的赤瞳山，通体都散发着殷红的蒙蒙光芒，山高不知道有多少万光年之高，山峰底盘占据的疆域比可以承载无数河系大小的星海深渊疆域面积都巨大！

　　杨宇看向这座从宇宙之处就诞生，并且一直屹立不倒，有着无数传奇故事的赤瞳山，他心中也涌出无比澎湃的情绪波动了，那是一种观看时光长河源头的感觉，看到这座山峰，似乎就看到了创造这个宇宙最初源头的时光长河。

　　“真大啊。”

　　“而且气息也无比厚重，这山峰的气息比起我见过的任何一名强者都浩瀚无数倍……感觉面对它都跟面对整个大宇宙运转规则的气息一样了。”杨宇无比感慨，即使现在手握雄兵，已经完全拥有着媲美十一级文明战力的他，面对这赤瞳山都感觉到了自身的渺小微不足道。

　　哗～～～

　　一波波的浩瀚气息散发开来，杨宇也肆意感应着。

　　这里规则破碎，大宇宙运转规则的力量都退散，赤瞳山自成一格，彷佛独立于时空之外的一片岛礁一样，这里有着它自身独有的规则力量变化，而且不同于大宇宙运转规则内敛难以参透。

　　这一片赤瞳山内部规则变化是显露在外的。

　　即使只是站在山脚下，依旧可以感应观看到环绕山峰区域，山巅区域不断闪现出来的大片规则金纹。寻常界主若是有人带着来到这附近，并且帮忙抵挡那无尽的气息冲击，来这里参悟的话……恐怕观察规则金纹力量的变迁，要不了多久就能顺利突破到不朽层次。

　　即使不朽神灵长时间观看着规则，仅仅在山脚观察，很快也能突破到真神层次！

　　而真神到神主级，观看这些最浅显的规则金纹效果就要弱的多了。

　　深入到赤瞳山内部的话，观察山峰内部由大量规则演化而成的一草一木，一土一石，对于神主级强者才有大好处。不过要突破尊者，依旧是千难万难。

　　赤瞳山内部，也不是寻常神主级强者可以随意进入的。

　　除非身体防御能力极强，达到可以抵挡尊者级强者轰击而不死的地步，要么就是有着强大防御异宝，要么就是被强大尊者带着进入。除了这三种方式，别无他法。

　　赤瞳山，任何人可入！

　　星海之主虽然统领这片星海疆域，到也没加什么限制。

　　因为能进入赤瞳山之人，本身都是极强的强者，星海之主也不会这么霸道，阻拦无数至少尊者级，或是近乎尊者级手段的强者进入探索。反正这地方一代代被人探索，表层可以探查的区域，宝物几乎已经被弄光了。

　　赤瞳山现在也就内部核心区域，那些让至尊进入都胆战心惊，至尊都可能会身死的绝地内部，才会有些强大的异宝残留。普通进入赤瞳山之人，根本就无法靠近那些地方，即使是极其强大的尊者，靠近那些地方也会被那里的自然环境直接杀死，没有任何幸免的可能！

　　赤瞳星海之主，他成为至尊也算时间够久了，可这么多年来对赤瞳山的探索也只是冰山一角。

　　里面实在太危险了。

　　他尚且如此，更别说别人了。

　　“这就是赤瞳山啊。”

　　“真的太大了。”流云国主等人此刻也惊叹无比，一个个都张大嘴巴看着这巨大的，屹立在宇宙亿万年的山峰。

　　“走吧，我们进去瞧瞧。”杨宇摇了摇头，随后就率先跨出脚步。

　　哗～～～

　　时空转换扭曲，杨宇一步步落下，整个人也直接靠近到赤瞳山的山壁区域，来到一条山道上。

　　立刻，他就感应到无比恐怖的压力袭来。

　　不过面对这压力，他直接震动身体，很快就将压力给挣脱了。

　　因为虫族的新力量，他早已经将自身强化到尊者级顶峰状态，自然不会害怕这些外围山石区域的压力。

　　流云国主等人也纷纷落下，来到山峰表层，来到杨宇的身边。

　　他们同样也感应到巨大的压力。

　　可一个个的早已经在虫族的力量下强化到尊者层次，自然也可以轻易抗下这些压力的。

　　“这里压力真大。”

　　“不是尊者进来这里的话，九成九会被压死，剩下那些防御强没死的，恐怕也无比遭罪。”流云国主好奇的看向四周，一双美眸中充满着对未知的探索欲望。

　　“赤瞳山又被称之为尊者之山，原因就是因为这个了。唯有尊者级以上存在，才能真正在这里行走，探索……尊者级以下，即使勉强进来了，那也步履维艰，根本弄不到什么好处。磨练自身的意志到是蛮合适的。”杨宇笑道。

　　“尊者之山？”流云国主眨了眨美丽的眼睛。

　　“这称号到也蛮贴切的，仅仅外围环境就这么危险，里面肯定也有无数秘宝。”

　　“当然有。”杨宇微笑。

　　“不过那是连至尊都不敢闯的地方才有，我们现在可无法进入那里……这里过来这里只是碰碰运气，还有就是寻找一些可以反复生长出现的天才灵材。秘宝之类的不可再生资源，还是不要想了。这么多年以来，表层该探索的地方，早已经被人探索光了。赤瞳星海之主不去阻止我们这些修行者随意进入赤瞳山，恐怕也是因为这个原因。”

　　“好吧，说不定运气好呢。”流云国主翻了白眼。

　　“走了。”杨宇摇头往山巅走去。

　　“走了走了。”流云国主也招呼红尘府主跟天羽居士两人。几个人一路走，一路探查赤瞳山内部的花草树木，这一路下来到也参悟了不少以前没接触到的规则力量，让自身对规则力量的理解也更深刻了。而且感悟的尽皆都是直指本源的大道规则。这可比不朽时期掌握的浅层规则之道玄奥了不知道多少万倍了。

　　走着走着，杨宇眉头也越来越皱起。

　　从进入赤瞳山后，他就一直有一种奇怪的感觉，那种感觉似乎有什么东西在召唤自己。


第688章 巨大虫巢！

　　一开始他以为是错觉，因为那感觉刚开始还很弱。

　　可现在不一样了。

　　随着他进入赤瞳山，那种奇怪的召唤感觉越来越深了。

　　轰隆隆～～～

　　山腹内，似乎有巨大的轰鸣声在炸响。以至于整个赤瞳山都轻微颤动，似乎有什么了不得的东西正在破土而出！

　　“恩？”

　　同一时刻，杨宇也整个人都惊讶的跳了气息，因为在这一刻，他发现之前一直召唤着自己的那一股力量波动，突然如同从沉睡中苏醒了过来一样，从原本平静的状态变得活性极高！

　　一波波的召唤之感袭来，让杨宇本能的就看向脚下的赤瞳山山体了！

　　那一股召唤感，来自山腹内部！

　　核心区？

　　杨宇心跳如雷，核心区那是至尊进入都无比危险的区域，稍有不注意就会直接陷入一个个绝地身死魂灭。可那股召唤自己的感觉，杨宇却不能无视。

　　因为这股力量波动，竟然让他无比熟悉的起来，那感觉……那感觉似乎是他在面对自己麾下的虫族时，才会出现的感觉。

　　“虫族？”杨宇心中惊骇。

　　……

　　同一时间内，赤瞳星海之主也看向赤瞳山，目光中也露出无比骇然之色。

　　“赤瞳山，竟然在震荡？”

　　“核心区域似乎有什么东西要出土，难道是某个强大异宝？”

　　“不……似乎是气息更可怕的东西！”

　　“不行，我得过去一趟！”赤瞳星海之主是一个中年人模样的男子，他身上穿着青色的长袍，乍一看跟地球古老的普通人青年男子模样相仿，似乎是一个凡人，可若是仔细去看，就会发现他无比不凡，似乎全身都散发着无比吸引人的特质，似乎他就是世界中心，一切的绝对中心点！

　　他的存在感无比强烈，让人只要看上一眼，几乎就再也无法移开眼睛了。

　　似乎他身上有着磁铁，死死的吸住了所有人的眼睛。

　　唰！

　　青色衣衫的赤瞳星海之主下一刻就消失，直接就从自己居住的行宫中挪移了出去。以至于不久后前来寻找他的那位直系血亲大殿下都扑了个空。

　　“奇怪。”

　　“父亲大人跑哪去了，怎么出行宫了？”大殿下眼中透出惊讶之色。

　　“这都多少年了，起码也有五十亿年父亲大人没出过居住的行宫了吧？”这位大殿下活的很长久，寿命已经超过数百亿年，只是自身资质不行，才一直没能突破到尊者级，他已经卡在现在这最后一层窗户纸境界极久了。

　　大量的珍稀资源供应下，他的灵魂负担还很轻。

　　远远还没达到那传说中的灵魂大限。

　　“算了。”

　　“出去就出去了吧，等父亲大人回来再找他商议。”大殿下嘀咕着，很快就离开行宫主殿。

　　……

　　另一边，杨宇也顺着那无比强烈的感觉，快速来到了赤瞳山山腰处一处巨大骷髅模样的洞窟入口处了。这是骷髅魔窟的入口，而骷髅魔窟直接通往赤瞳山深处的核心区域，算是赤瞳山内部诸多通往核心内层的通道之一，这一骷髅魔窟内部也有无数近乎尊者级，甚至尊者级的骸骨魔！

　　只要能挡下这些骸骨魔的攻势，这里到也没别的危险。

　　这一关算是筛选区域。

　　只有能通过这里的人，才有资格真正接触到赤瞳山的核心区域。

　　“尊者虫将军团，出来！”

　　杨宇一挥手，大量尊者级虫将下一刻就出现了，他现在麾下有至少百万计的尊者级虫将，这一股力量无比强大，由这些尊者级虫将开路，轻易就能轰开骷髅魔窟的道路。

　　甚至尊者级虫将们还能互相结成大阵，让杨宇这个主宰成为阵眼核心，届时他也将借助军阵之力，能达到至尊级极强的战力。因为这军阵，因为这大量的尊者级虫将力量，杨宇才敢拍着胸脯说他现在的实力即使是十一级文明顶峰的那些老牌文明也可能不是自己的对手，自己完全可以跟很多十一级文明进行战争周旋！

　　哗～～～

　　哗哗哗～～～

　　“结阵！”

　　杨宇低喝着，很快诸多尊者虫将就结阵，流云国主他们之前已经被收入星海深渊内部去了。很快巨大的军阵勾连结成，杨宇也成为大量尊者级虫将结成的军阵最核心阵眼操控之人，化身一伟岸无比的金色巨人，一路轰隆隆的轰开骷髅魔窟的入口大门，进入到通道内部去了。

　　这金色巨人，仅仅只是其中一尊。

　　后续出现的大量尊者也结阵。

　　短短时间内百万计的尊者虫将就结成了十尊金色巨人了，每一尊金色巨人都有至尊级的强大力量。

　　轰隆隆～～～

　　这股力量在骷髅魔窟内横扫，简直没有任何悬念。

　　一路扫过去，仅仅片刻就进入到赤瞳山内部的核心区域了。

　　一进入到这里，一阵强烈的怪风刮来。

　　那漩涡一样的怪风让杨宇操控的金色巨人都一阵摇晃，差点儿立足不稳，随后吹在了另一尊赶来的，气息弱些的金色巨人身上，竟然一下子将那立足不稳的金色巨人吹了出去，吹入了一片虚无的空间中，那空间在杨宇的注视下也出现诸多复杂的金色规则纹络，随后漫天的火焰凭空燃烧。

　　轰隆隆～～～

　　火焰不知道多少亿度，无比恐怖的高温仅仅瞬息间就将那一头金色巨人吞没，让杨宇麾下超过十万尊者虫将都跟他瞬间失去了联系。

　　“好可怕的火焰。”

　　杨宇脸色无比难看，赤瞳山核心区域的危险已经初现。仅仅是刚进入的瞬间，就已经有一头至尊级的金色巨人不小心被灭杀，这里不愧是被称之为至尊坟场的恐怖绝地，同时这里也有无数秘宝埋藏。

　　哗～～～

　　强烈的召唤波动再度袭来，杨宇也扭头，看向那给自己散发出召唤波动的方向。

　　一眼看去，只看到在赤瞳山核心底层最深处。

　　一个庞然大物从充满金色规则纹络的虚空冲击了上来，那是一个有着浓烈虫族气息的巨大虫巢状存在。它一路前进，虚空中也不断爆发出不下于刚才那炙热火焰的凶险攻击，或是火焰，或是寒冰，或是腐蚀剧毒……

　　可这些尽皆无法动摇它分毫。

　　甚至给它留下一点点伤害都做不到！


第689章 宇宙之巅（大结局）

　　一看到那巨大的虫巢，杨宇那种熟悉感就更强了，那感觉似乎都融入到骨子里了一样。

　　这一刻，那感觉甚至穿透虚空，一直传递到了银河碎片世界中去了。

　　传递到那一艘巨大无比的星空虫巢内部最核心去了。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　杨宇掌控的那一艘星空虫巢核心区域，也如同心脏跳动一样，发出巨大的轰鸣之声，同时一股渴望穿透世界降临到这片赤瞳山核心山腹的强烈渴望也传递到杨宇的脑海之中。

　　“主宰，请让我回归大宇宙。”

　　“我感应到了最终进化的契机。”星空虫巢内部，那操控整个虫巢的主脑传递出无比渴望的情绪波动。

　　杨宇此刻跟它的感觉一摸一样，同样都是无比渴望的看着那从赤瞳山腹地底部冲击上来的巨大虫巢，心中似乎有一种感觉在告诉他，他最大的机遇要来了。

　　同时，随着这虫巢靠近。

　　杨宇心中也升起一股无比熟悉之感，他曾经不止一次在虫族传承画面中看到过当初巅峰时期虫族的样子。

　　其中，便有类似这巨大虫巢一样的虫族堡垒出现！

　　这种巨大虫巢，印象中似乎是当初虫族最巅峰时期，作为虫族力量枢纽存在的。

　　它的作用跟此刻杨宇自己的星空虫巢一样。

　　同样承载着孵化虫兵，存储亿万虫族生物科技的作用。

　　乃是虫族文明最核心的精华存在！

　　哗～～～

　　巨大的虫巢终于来到杨宇的面前，只看到满天的雷霆火焰在它体内不断纵横扫荡着，一点儿也伤害不到它分毫。而它内部，一股惊人无比的力量也在汇聚，下一刻就化作一道光芒，在杨宇没有反应过来的瞬间就穿透了杨宇的身体。

　　一瞬间，无疑计数的海量信息碎片朝杨宇的灵魂冲击而去。

　　这些信息中有虫族的发展变迁史，有上一代主宰奋斗的历史，有虫族最终站在这个大宇宙巅峰的一切信息。

　　包括如何奴役宇宙万族，以及最终遭到反叛的信息画面。

　　同时，还看到一个高大的，穿着铠甲的男人的背影。

　　这是最后一幕画面。

　　只看到那男人在虚空中走着，随手一挥就将这艘巨大的虫巢从未知的空间里释放出来，将之丢进了赤瞳山的核心空间。看着这个男人，杨宇感觉自己似乎看到了大宇宙本身，那是一种比面对大宇宙运转规则还要浩瀚的感觉。

　　那个人身边的规则都自然退避，他随手一挥就能重新编制构造出无尽的规则力量。

　　言出法随，身体所在之处似乎就是一全新宇宙。

　　他，便是上一代虫族主宰。

　　宇宙主宰级的强者！

　　“虫族力量的后代传承者，若是你看到这一则信息，说明我已经离开这个大宇宙了。”那男人并未回头，淡漠的开口道：“我走后，若是有缘人可以将虫族发展到十一级文明层次，若是可以遇到我留下的这一主宰之巢。那么就算是你的机缘，我会将虫族巅峰时期的所有核心力量都赠予你，希望你能善待虫族，好好让我留下的这一文明传承下去。若是没人能看到这段留言，那就罢了……就让虫族随着时光变迁消亡吧。”

　　……

　　星空虫巢最终与上一代主宰留下的巨大虫巢融合。

　　杨宇轻而易举的就获得了虫族最巅峰时期的所有科技力量，解锁到第十二级文明层次的力量了。

　　不仅仅是十二级文明层次的科技力量解锁。

　　这一巨大的主宰虫巢本身就携带着巨大的次元时空，那次元时空内有着上一代虫族文明在巅峰时期搜集的无数秘宝，无数珍贵资源，可供应杨宇孵化无尽十二级虫族兵种的大量资源！

　　面对这来自上一代主宰的馈赠。

　　杨宇想也没想，就开始孵化大量的虫兵。

　　从这一天开始，赤瞳山内部不断有强大的生命气息出现……而赤瞳山的那星海之主，则是进入到赤瞳山内部后，跟杨宇率领着的九尊至尊级金色军阵巨人碰到了一起，轻易就被击败擒拿下了。

　　时间，就在这样的日子里一点一点的过去了。

　　一百年。

　　一千年。

　　一万年。

　　十万年。

　　百万年。

　　千万年……

　　直到上亿年之后，有人发现赤瞳星海之主再无声息，以为这一片赤瞳星海陷入到无主之境。于是一支新晋的十一级文明势力渗透过来，派遣了大量尊者级强者，甚至至尊级层次的战力而来。

　　可很快，他们就发现，自己遇到了前所未有的对手。

　　对手是一种巨大的虫兽！

　　虫兽无比可怕，最弱都有神主级，而里面作为小队长存在的至少都是尊者级层次！

　　更恐怖的是，还有一群至尊级层次的虫将统领着它们。

　　这一支十一级文明的军团很快就被重创，甚至被虫兽部队顺着得到的情报反杀了过去，将一整个文明都给灭杀掉了。

　　至此，赤瞳星海出现未知强大虫兽，并且覆灭一十一级文明的消失如风一般传遍了整个宇宙。

　　那些宇宙中的古老文明都将目光聚焦，投送到了这一方星域。

　　虫族暴露了。

　　诸多上一代古老文明的掌控者都意识到，那个曾经镇压宇宙的可怕种族又回来了。所有人都如临大敌，纷纷开始联手行动，纠集了无比庞大的军团力量，一路冲向赤瞳星海核心区域！

　　当他们降临时，立刻就绝望的发现。

　　他们面对的已经不再是一个十一级文明层次的虫族军团了。

　　而是面对大量至尊统领的虫兽之海！

　　那虫海之海最核心处。

　　杨宇也俯瞰所有宇宙中的古老文明，此刻的他……经过了上亿年的修行，配合十二级文明虫族的力量，已经堪堪让自己突破，达到了一个匪夷所思的全新境界了。

　　宇宙主宰！

　　这是上一代虫族主宰曾经达到过的境界。

　　这个境界，即使大宇宙都要臣服。

　　一动一静之间，随意即可调动整个大宇宙一方星海的浩瀚力量，一个十一级文明在他面前，即使不动用任何虫兵的力量。杨宇只要一挥手，顷刻间即可将之覆灭。

　　“尘归尘，土归土。”

　　“湮灭吧。”

　　杨宇面对诸多文明联军，只是轻轻一挥手，一股浩瀚的力量撬动大宇宙运转规则，宇宙本源之海都倾倒降临。

　　无尽的毁灭力量升腾而起，将对面的诸多十一级文明联军顷刻间就毁灭了大半。

　　再一挥手，已经彻底湮灭了所有敌人。

　　“这就是上代虫族主宰拥有的力量吗？”

　　“果然……”

　　“力量达到这种层次后，真的很无聊啊。”杨宇叹了口气：“或许哪一天，当我对这个宇宙厌倦了，我也会跟他一样，选择离开这里……去无尽的外宇宙混沌海游荡吧……”

　　……

　　……

　　（全书完）

