
诸天万界

作者：虾米XL


　　八年时间布一个局，写一个三部曲，从写《至尊邪皇》开始，《吞噬苍穹》是第二部，《诸天万界》是第三部。


内容简介

　　诸天万界，百家林立！

　　叛逆少年化身史上最强弟子，修道家降妖除魔，练兵家神兵战阵，学儒道浩然正气；

　　一符降至强鬼神，一刀斩山河日月，一阵困万古龙神，运筹帷幄化万千兵马；

　　诸天神圣尽在脚下，万恶俯首，众神至尊！


第一卷 凡尘如梦


第1章 村中闹鬼

　　九州神朝。

　　共有九州，故而得名。

　　幽州极北，有座城，名为石龙，属于偏远山区，较为荒凉，辖下石榴村就是最边缘的村庄之一，偏居一隅，占地十里，百多户人家。

　　由于长年累月都会遭到兵灾波及，故而此村并不富裕，略显萧条。

　　村中，一座一座木屋错落有致，家家户户前几乎都有一个小庭院，贫困点的就养些鸡鸭下蛋，富裕些的就养些猪牛羊马。

　　几座民房环绕着几亩田地，这些都是村长家的，每一年都租给村民耕种，收取一定的粮税。

　　乡间小道，纵横交错，四通八达。

　　在村子的中心是一个广场，乃是全村人聚集的地方。

　　广场边上，一座建筑别具一格，名为镇鬼石楼，乃是作为辟邪驱鬼之用，所在地相传乃村之根基。

　　在镇鬼石楼旁，是村长家，高墙大院，与周遭民房格格不入。

　　村长姓蔡，据说在附近的石云镇里，蔡家势力不小，十多年前，村中闹鬼，前一任村长无力平鬼之乱，故而此村就被蔡家接手，养着二十多名人高马大的恶奴，无人敢挑战他的权威。

　　石榴村靠着一座山，隔着这一座山就是战场，每一次战争都会死去很多人，故而村中闹鬼的，许多人都深以为然，说是战场怨鬼索命。

　　只是祖祖辈辈居于此处，后人不敢迁移，生怕影响到子孙后代。

　　盖房子，被称之为，定乾坤，这是大事！

　　迁徙离开一个地方，更是大事！

　　涉及到风水，更是玄而又玄，说是对子孙后代会有极大影响，凶吉难料，故而村民不敢妄动。

　　村长家中大堂。

　　窗门紧闭，有一道人，身着黄袍，三角眼淫光闪烁，尖嘴猴腮，咧嘴笑道：“蔡村长，多谢多谢啊，贫道感激不尽。”

　　“哈哈哈，贾道长，我们都合作这么多年，我配合配合你也是应该的，难得我们村里出了这么一号大美人，能够得到贾道长的垂青，是她的荣幸。”一名已有五十岁的老者，声音嘶哑，笑容猥琐，满面红光。

　　他们口中的大美人，名为白燕儿，芳龄十二，却已是出落得无比妖娆，天生媚骨，已经让许多人蠢蠢欲动了。

　　在村里的乡间小道，两名男孩走在一起。

　　“道颜，你听说了吗？我们村里选定了一名圣女了。”其中一名男孩，缺了两颗大门牙，说话有些漏风，本名叫吴小白，外号叫无齿，因为与无耻谐音，所以他经常被同龄的伙伴嘲笑。

　　“哦？选什么圣女啊？”跟小白同行的男孩叫道颜，他有自己的姓氏，但是母亲不许他外传，据说这是父亲的交代。

　　“我们村子不是闹鬼吗？我是无意间听到的，村长请来的那个贾道长，说白燕儿是阳年阳月阳时出生的，可辟杀一切鬼邪，所以最适合当圣女了，让白燕儿要在午时阳气最浓烈的时候，沐浴更衣，吸收阳气，持续七天，最后坐镇在石楼里面，可以驱鬼除邪，保佑全村不再受鬼怪侵袭。”吴小白悄悄道。

　　“白燕儿有这么厉害？还真看不出来，不过她长得很漂亮，这倒是真的，是咱们村最好看的姑娘。”道颜一提起白燕儿，神色就变得不一样，爱美之心人皆有之，小男孩对生得美丽的小女孩产生好感，是很正常的。

　　“话说道颜你真喜欢白燕儿？我可听我阿爹说了，白燕儿她娘，水性杨花，生下白燕儿就跟别的男人跑了，都说白燕儿跟她娘生得一模一样，只怕性子也相同，听说她阿爹以前身体很好的，是咱们村子里最强壮的男人，自从跟她娘在一起之后，身子就变弱了，一副半死不活的样子，一直都没有好转，阿爹说白燕儿是祸水，叫我不要跟她走得太近免得惹祸上身。”吴小白见道颜神色不对，出于跟道颜的交情，好心提醒。

　　“我阿娘也这么说，不过管他的呢，反正我一定要娶最漂亮的女人，做村里最大的官，给我阿娘争口气，让他们都睁大眼睛看清楚，谁再敢背地里闲言碎语，我就抽烂他们的嘴。”道颜豪言壮语，从小他母亲一个人辛辛苦苦将他拉扯大，受了不少人的白眼，一个女人没少被村中邻居暗地戳脊梁骨，说三道四，说她克夫什么的，一成亲不久就发生战争，然后丈夫去当兵从此以后毫无音讯。

　　“道颜……”吴小白知道道颜日子过得比较苦，他也不知道要怎么安慰，只是感觉心里很难过。

　　“走吧，小白，今天就来我家吃饭。”道颜当即扯开话题，不想在这上面多说。

　　“好耶，吴大娘做饭最好吃了。”吴小白开始流口水了。

　　眼前一座小木房，占地方圆三丈。

　　屋前有个小庭院占地两丈，有一口井，一水桶，木屋墙上躺着一把锄头，挂着一顶斗笠，雨披。

　　对于他们孤儿寡母来讲，勉强能够遮风避雨。

　　道颜带着吴小白走进小木房内，一个女人正坐在木椅上，神色憔悴，道颜走过去，问道：“阿娘，小白今天在我们家吃饭。”

　　“傻孩子，你帮阿娘，把这银镯子拿去小当铺换钱，买点大米跟菜回来，阿娘给你们做好吃的。”吴氏从自己手上的银镯拿下来，交到道颜的手上。

　　“阿娘，怎么了，这不是你成亲的时候，阿爹给你的吗？干嘛要换了？而且家里明明还有不少米粮啊。”道颜眉头一皱，显然有些不高兴了。

　　“……”吴氏沉默了一下，眼圈红了，潸然泪下，无奈道：“村子里闹鬼，村长说请道长花费很大，这是大家的事，都要一起出钱分担，家里没钱，所以咱家里那些米粮，都被拿走了，如果不把这银镯子卖了，咱家这难关，是过不去了。”

　　道颜心头一酸，当即道：“不卖，我出去找吃的，小白，我们走。”

　　吴小白连连点头，道：“吴大娘，你不要难过，我跟道颜出去找吃的，很快就回来。”

　　道颜与吴小白走出木屋。

　　“道颜，要不我去家里拿点吃的出来吧。”吴小白很仗义。

　　“不用了，你家也不好过，你阿爹阿娘也会有意见的，而且全村都要出钱请道长，你家也不例外，那银镯子是我阿娘对我阿爹的念想，每到一些时日，她都会看着银镯子默默流泪，我怎么会让她把银镯子给当了。”道颜从小性格就比较好强，那当铺还不是村长开的，一两银子价值的东西，在那当铺当出去，只能得到五十个铜板，赎回来更是要二两银子，黑得很。

　　“道颜……”吴小白听得眼睛都红了，相对来讲，他性格比较善良，脾气很好，经常受人欺负，道颜经常护着他，所以他一直把道颜当成他大哥，此刻道颜心里难受，他自然也不舒服。

　　“行了，男儿流血不流泪，我都没哭，你哭什么，我知道哪里有吃的。”道颜没好气道了一句。

　　“哪？”吴小白擦了擦眼泪。

　　“村子后山，那里有一片红薯地……”道颜看向了前方那一座不高不矮的大山。

　　“什么，村子后山，有一次打仗打到那里，好多人都死了，听说晚上的时候，有时候还会传出莫名其妙的声音……”吴小白浑身发毛，显然有些害怕。

　　“现在还是大白天，鬼不敢出来的，怕什么？走！”道颜在前带路。

　　后山。

　　道颜带着吴小白来到了红薯地。

　　道颜的性子比较野，敢打敢冲，许多孩子都不敢来后山，他就偏偏要来看上一看，在不久前，他就发现这里有片红薯地了。

　　两个人挖了不少的红薯，为了给家里省点柴火，两人就在当地烤起了红薯，现在自己长大了，也要替母亲分担一下。

　　袅袅的炊烟升起，一阵阵红薯的香气弥漫，道颜跟吴小白口水直流，最后两个人把自己身上的衣服脱下来，包着红薯。

　　“道颜，干嘛不把所有红薯都挖出来啊，还留这些在这里？”吴小白看着赤着上身的道颜，指了指土坑里的烤红薯。

　　道颜的身材比较精瘦，长得也不高，但是力量却不小，他捧着衣服里那些滚烫的烤红薯，道：“要是村长觉得我们家的粮食交得不够，连我们的烤红薯都要走了，到时候哪里哭去，趁红薯热，赶紧回家，凉了就不好吃了，这些就留着在这里，以防万一。”

　　“哈哈，还是你聪明。”吴小白赶紧把那烤红薯的地方用土埋了，当即跟道颜跑回家。

　　就在他们跑出后山的时候，却看到一名男子，比他们高出一个头，有十五岁，是村长的儿子，叫蔡强，有点胖，有点黑，仗着自己是村长的儿子，平时没少占别人便宜。

　　在他身边，跟着三个村民的孩子，都很巴结他，给他充当打手，因为如果不出意外，下一任村长就是这个蔡强，他家里有权有势，他们自然都乐意给蔡强当狗腿子。

　　“无耻，道颜，给我滚过来。”蔡强远远的就看到道颜跟吴小白，他从小就跋扈惯了，村里的大人都不怕，更何况是与其差不多同龄的孩子。


第2章 许道颜

　　蔡强带着三个小弟，气焰嚣张，颐指气使，道颜眼眸微微一眯，眼神中透着厌恶，对着吴小白说道：“不要管他，咱们走！”

　　当即两个人朝着另外一条路走，蔡强十分的恼怒，道：“操他娘的，这两个狗杂种，居然敢不听我的话，在这里，可没人护着他们，给我抓住他们，狠狠地打！”

　　看着蔡强一群人追上来，道颜连忙道：“快跑，往村子里跑！”

　　道颜跑得很快，吴小白体质稍弱，很快就跟不上。

　　道颜回头看着吴小白就要快被追上，当即咬着牙冲了回去，对着吴小白道：“小白，你快跑，我来拦住他们！”

　　“你一个人不是他们的对手，别管我了！”

　　“放心，他们不敢拿我怎么样。”道颜大吼。

　　“那你小心点。”吴小白害怕极了，他不想变成道颜的负累。

　　“给我站住。”道颜一个人，拦在蔡强一行四人的面前。

　　“哟呵，还挺牛的，你衣服包着是什么东西，给我拿出来。”蔡强指着道颜怀里的东西。

　　“凭什么给你？”道颜跟蔡强一直都是对头。

　　“操你娘的，找死，阿一，阿二，阿三，打他！”蔡强一声令下，一行四人冲上来，直接道颜扑倒在地上。

　　烤好的红薯滚落了一地，蔡强看是烤红薯，哈哈一笑道：“我还以为是什么东西呢，原来是烤红薯，很好吃是吗？我让你吃……”

　　只见蔡强抬起脚，把道颜的红薯都给踩烂了，看着那一个个被踩烂的红薯，道颜心头怒火，这几个红薯对他一个村长的儿子来讲，自然不算什么，但是对他家来讲，却是要维持生活的珍贵食物。

　　“道颜，我告诉你，别以为有点力气，就敢跟我作对，你这个狗杂碎，连自己的姓都不知道，我想你爹应该是抛下你们母子两个，不想管了吧，你就是一个没爹的杂种你知道吗？我早就听我爹说了，你爹就是一个外村人，来这里种下你这个杂种就跑了！”蔡强的话，充满了嘲讽跟鄙夷，他是村长的儿子，高高在上，整个村子都没人敢跟他作对，从来都是对他唯唯诺诺，偏偏道颜却是不买他的账，让他很是怒火，今天好不容易找到一个机会，他自然要好好羞辱一番。

　　“我有姓。”道颜咬着牙，喉咙里发出愤怒的吼声，他的双眼布满血丝。

　　“那你倒是说啊，你姓什么？杂种！”蔡强哈哈大笑。

　　“我姓许，叫许道颜。”许道颜咆哮。

　　“许？哈哈，我可是听我阿爹说了，许氏，乃是大姓，是农家的开创者，也不知道你这个小杂种从哪里听来的，还敢说自己姓许！简直就是不要脸！”

　　“啊啊啊啊啊……”一口一个小杂种，让许道颜心中无尽的愤怒爆发，化为了力量，他的身子疯狂的挣扎，一条扼住他脖子的手臂，他更是直接张口就咬。

　　“啊……”一道惨嚎声穿了出来，鲜血淋漓，扼住许道颜脖子的阿一，他手臂上的肉差点被咬掉了。

　　许道颜挣开了三兄弟的束缚，直接冲向了蔡强，趁着一股劲，把他扑倒在地，挥动起拳头，打向了蔡强的脸。

　　蔡强抬手抓住了许道颜的两条手臂，怒道：“小杂种，你居然敢打我？”

　　话音一落，砰的一声。

　　许道颜直接用自己的头，撞向了蔡强的脸，疯狂吼道：“谁是杂种，你才是杂种！”

　　他完全不顾自己的疼痛，磕得蔡强一张脸血肉模糊：“我哪怕被你打死了，也要你半条命，我要杀了你……”

　　听到许道颜的话，并且看到溅出来的鲜血，阿一，阿二，阿三吓得浑身发软，动弹不得，杀人，哪怕是蔡强也不敢这么做。

　　许道颜眼神中所散发出来的那一股凌厉的杀气，把蔡强被吓尿了，惨嚎大哭道：“不要杀我啊，不要杀我！”

　　陷入疯狂的许道颜心头一惊，回过神来，此刻他的额头也尽是鲜血，以前打架都是鼻青脸肿的，这一次却是血肉模糊，让许道颜想起来也有些后怕，身体止不住地颤抖。

　　“蔡强，我告诉你，你如果再敢骂我杂种的话，我就杀了你！”许道颜怒喝道。

　　“我不敢了，绝对不敢了！”蔡强吓得脸色发青，浑身颤栗，他觉得许道颜一定是疯了。

　　“把钱给我交出来！”许道颜突然想起自己家里的粮食，就是被村长给拿走了，当即想要从这蔡强身上找回点本。

　　蔡强连忙掏出一个钱袋，许道颜一打开，心脏抽动了一下，眼角直跳，里面十块碎银，足足有十两重的银子，他一辈子都没有见过这么多的钱。

　　事情已经到了这个地步了，许道颜直接收下，恐吓道：“滚吧，今天的事情如果你们敢告诉任何人，我就把你们一个个全杀了！”

　　“是，是，是。”蔡强连连点头，阿一，阿二，阿三也不敢吭声，一行人连滚带爬逃了。

　　许道颜看着地上那些被踩烂的红薯，心疼得很，幸好有两个包在衣服，幸免于难，他如获至宝，擦了擦头上的血，这些都是蔡强的，如果不处理干净回到家里，母亲会担心的。

　　当许道颜处理完一切之后，发现身上还有沉甸甸的十两银子，立即找了附近一棵歪脖子树，埋了起来，然后就跑回家了。

　　虽然事情已经发生了，但是如今想来，还让人感觉心有余悸，许道颜一路急走，在即将回到家的时候，突然一道黑影扑了出来，把他惊出了一身冷汗。

　　“可怜可怜我老叫花子吧，我已经好几天没吃饭了……”一个衣衫褴褛的老头子，脸上黑漆漆的，也不知道多少年没洗澡了，满是污垢，堆积好几层，胡子头发乱糟糟，更是卷到一起，央求着许道颜。

　　原本吓了一跳的许道颜，看着老头子如此凄惨，心头一时不忍，就拿出了一大块香喷喷的烤红薯，道：“这个给你吃吧，剩下一个我要带回去给我娘吃！”

　　老头子眼睛一亮，抢过红薯，也不剥皮，连带着被烤得黑漆漆的红薯皮都一起吃了下去，许道颜看得摇了摇头，直接起步离开。

　　“小伙子，先别走……”老头子嘴里还满是红薯，说话都是含糊的。

　　“不用感谢我了，帮助老人家是应该的。”许道颜摆了摆手，没有回头，很潇洒地道了一句。

　　“不是，能不能够打口水给我喝……”老头子红薯吃得太急，被噎到了，一副极为难受的样子，脸都憋紫了。

　　许道颜嘴角抽搐了一下，连忙道：“快跟我走吧，别噎死了，到时候我就要给你偿命了。”

　　这里距离许道颜家木屋并不太远，他一路快跑，在自己小木屋前门口打了一桶水，盛了一大瓢水，递给了老头子。

　　老头子咣咣咣一瓢水下去，打出一个嗝，饱了。

　　许道颜总算是放下心了，没有理会这老头子，回到小木屋，将另外一块烤红薯放在桌上，道：“阿娘，你快吃吧。”

　　“烤红薯，你这是哪里来的？”吴氏道。

　　“我在林子边上挖到的。”许道颜咧嘴笑道。

　　“给我吃，那你呢？”

　　“哈哈，我早就吃好了，阿娘你慢慢吃，我跟小白约好了，要出去玩。”许道颜拍了拍肚子，一副吃得很饱的样子。

　　“那你不要跑太远啊！”吴氏声音传出，许道颜已经跑出去了。

　　许道颜出门的时候，看到老头子已经不见了，当即也不在意，乞丐都是吃百家饭的，在这里吃饱了，他就要往下一个目的地去，自然不会多加停留，如今只能希望那乞丐能够一直活下去了。

　　“肚子饿死了。”他出了小木屋，带上了水壶，装满了水，就往后山的方向跑去。

　　在许道颜家附近的另外一家小木屋，站着一个女人，她是村子里的另外一个传说。

　　这个女人同样是一个外村人，就在许道颜的父亲进入村子不久之后，她也进来了，不同的是，许道颜的父亲离开之后，她却没有离开。

　　她是一个哑巴，不会说话，长得很是清秀，不言不语，让人难以靠近，一个人生活，据村子一些年长的人说，她的容貌跟十多年前一样，没有丝毫的改变，给人感觉十分的干净，不食人间烟火。

　　许道颜一般都是叫她哑姨，因为是邻居，而且哑姨不能说话，在小时候会找她，跟她说自己的心事，就连吴氏也是不知道这些事的。

　　许道颜走出去，哑姨看了他一眼，又进屋了。

　　就在去后山的路上，许道颜跟吴小白碰上了，原来是吴小白担心许道颜出事，把烤红薯带回家后，又跑了出来。

　　“道颜，你没事？”看到许道颜安然无恙，吴小白一脸惊愕。

　　“当然没事了，我能有什么事？”许道颜耸了耸肩，一副他们能奈我何的表情。

　　“没事就好，饿死我了。”吴小白因为怕许道颜发生什么事情，顾不上吃就又跑出来了。

　　“走吧，一起去后山。”许道颜拍了拍吴小白的肩膀，一起走向了后山。


第3章 神秘老人

　　两个人饿疯了，跑向后山，跟狗刨似的挖出剩下来的烤红薯，大口大口吃着，跟饿死鬼投胎一样，一壶水两个人你一口我一口的，吃得很开心。

　　在后山有一片林子，穿过林子就是一直以来的大战之地，是一片战地坟场，死了很多人，没有人敢靠近那里，阴气浓郁，暗藏煞气。

　　此刻，两名老者站在林子内，看着许道颜与吴小白。

　　其中一名老者体格强悍，气血澎湃，一身的肌肤黝黑，手里拿着一把铁锤，上面缭绕着各种玄妙的纹络，他一对眼眸放光，看着吴小白，兴奋笑道：“没有想到跟你一趟瞎逛，还真捡到一个大活宝了，千世善人，功德金莲，九九圆满，千生千世，心灵无暇，是个好苗子啊！”

　　“他的儿子，说恶人吧，谈不上，说好人吧，跟你那个也没法比，资质也算一般，不过心倒是很坚定，这是唯一的优点吧，要不是欠他爹一个人情，我才不会收这样的弟子呢！”说话的人，乃是刚才吃了许道颜烤红薯的那老乞丐，他浑身乱糟糟的，干巴巴的身子很瘦小，头发里还有几只虫在蠕动，手里杵着一把黑棍，看不出有什么厉害之处，跟旁边的老者根本没法比。

　　“不管了，反正我非要收这吴小白为徒弟不可。”铁锤老者很是兴奋，体内的热血轰轰流淌，澎湃汹涌。

　　“不要着急，各自行动。”

　　黄昏，渐渐降临。

　　许道颜看向了吴小白，道：“小白，你先回去吧，我要一个人去后山看看，你跟我阿娘说一下，就说今天晚上，我在你家住了。”

　　因为许道颜跟吴小白两个人的关系很是要好，两个人从小一起玩到大，经常在对方家里睡觉，这都很正常。

　　“听说后山晚上的时候有鬼啊，你说我们村子里的鬼会不会就是从后山跑出来的？”吴小白一想起鬼，就有种浑身发毛的感觉。

　　“没关系，我不会呆得太晚，我要找一找除了红薯，还有没有其他什么吃的，你胆子小先回去，我很快就会回去了，记得把晚上的烤红薯送到我阿娘那里，不然她就得饿肚子了。”许道颜笑道。

　　“放心吧，道颜你要早点回来哦，我在家里等你。”吴小白也没怎么在意就走了，因为从小到大道颜胆子都比较肥，什么都敢做，也没见出过什么事。

　　许道颜一个人在红薯地上看了看，还有不少的红薯，可以维持一段时间，他看向了那一片林子。

　　此刻，夕阳西下，顿时他心里也有些发毛，毕竟只是十二岁的少年而已，但是他又很想看看，这后山的禁忌之地，是什么样的，就开始一步步的走进了林子里，而天也慢慢变暗了。

　　许道颜看着逐渐变黑的林子，隐隐之间，似有一阵阴风袭来，让他不由自主打了一哆嗦，有种头皮发麻的感觉。

　　就在许道颜即将走入林子的那一刻，突然有一把手从他背后，搭在他的肩膀上，这一拍直接把他吓出了一身的冷汗，浑身的汗毛竖起，心脏一凉。

　　让他转过头的那一瞬，看到竟然是白天的老乞丐，那一张黑漆漆的脸上咧嘴一笑，露出一口大黄牙：“又见面了，小子……”

　　在阴森的林子内。

　　许道颜看到身后的老者，悬吊起来的心，顿时落了下来，松了一口气，嘱咐老乞丐，道：“原来是你，千万不要往这一条路走，前面据说是打仗的时候，所留下来的一片战地坟场，晚上的时候会有死去的厉鬼出现，如果你往那条路走的话，会有危险的。”

　　“那你干嘛还要往前走？”老乞丐嘿嘿一笑，一副不相信的样子。

　　“因为我想要找吃的，养活我阿娘，现在家里很困难，总不能每顿都吃红薯吧，如果有山鸡，野兔什么的，打几只给我阿娘补一补身子。”许道颜看着前方，很是专注，在寻找猎物，因为他感觉母亲的身子骨有点弱。

　　“嘿嘿，我问你，你想不想见一见外面的世界？”老乞丐看着许道颜，认真问道。

　　“想啊，但是眼前先养得起自己，养得起我娘再说！”许道颜知道这老乞丐，走过很多地方，想必见识过很多，但是自己总不能跟着他一起当小乞丐吧？

　　“那想不想听一听外面的世界，吃了你一个红薯，我就跟你讲讲我在外面见到的。”老乞丐看着许道颜，咧嘴一笑，盘膝坐地，拉着他要讲故事。

　　“好啊。”许道颜毕竟还只是一个孩子，对于外界，充满了好奇，当即，老乞丐耐心地给许道颜说起了故事。

　　原来，自己所住的山村，是属于九州神朝，幽州北方边缘地带的一个石龙城辖下的村庄。

　　九大州中，每一州各有三千六百城，一城一将军，管着一个城的为将军。

　　百城一诸侯，管着百座城的为诸侯。

　　六百一王公，管着六百座城的为王公。

　　一州一郡王，管着一州的为郡王。

　　每一个城占地最少十万里，最大三十六万里，也就是说，保守估计，一州的话，至少会有三亿六千万里，最大则是有十二亿九千六百万里之巨，九州神朝之浩大，超乎了许道颜的想象，他根本无法去计算这到底有多大，听得悠然神往。

　　而人分九等，此刻许道颜就是第九等人，人下人，是最卑微的存在，而在一等人之上，还有人上人。

　　“你是想要当人下人，还是想要当人上人？”老乞丐很认真地问了许道颜一句。

　　“当然是人上人了！”许道颜听着感觉玄而又玄，被这一问，目光突然变得无比锐利，回答得很坚定。

　　“你知道人是怎么分等的吗？”老乞丐又问。

　　“什么？”

　　“靠实力。”老乞丐开始讲解。

　　男子八岁，肾气足，头发浓密，牙齿更替。

　　十六岁，肾气旺盛，天癸成熟，精气充足，阴阳交合，可生儿育女。

　　二十四岁，肾气平和，筋骨坚固，智齿生长，身体停止长高。

　　三十二岁，筋骨粗壮，肌肉充实。

　　四十岁，肾气衰退，头发开始脱落，牙齿枯槁。

　　四十八岁，人体上部阳明经气衰竭，面色憔悴，发鬓斑白。

　　五十六岁，肝脏之气衰竭，筋脉也消损了，行动缺少灵活性。

　　六十四岁，天癸枯竭，精气少，肾脏衰竭，一切都已经开始慢慢达到极限了。

　　这就是九等人。

　　许道颜眉头一皱，的确，村里经常有人说一句话，叫人生七十古来稀，有些人如果活到七十岁，那就算是喜丧了。

　　“天癸是什么？”许道颜好奇。

　　“就是人出生蕴藏在体内的先天精气。”老乞丐笑道。

　　“那八等人是什么样的？”许道颜又问。

　　“八等人，就相当于你们村子里的那个假道士，他能够凭借着财富，能够吃到一些补充精气的东西，提升自己的寿命，不过也好不到哪里去，以他现在的实力能够活到一百岁多一点，就已经是极限了。”老乞丐咧嘴道。

　　“假道士？我们村里是真的闹鬼啊。”许道颜眉头一皱，疑惑道。

　　“鬼是真的，不过这道士嘛，却是假的。”老乞丐笑道。

　　“你怎么知道？”许道颜疑惑，明明知道是一个老乞丐而已，怎么一下子变成了得道高人一样。

　　“这你就不用问了，给我跪下，磕三个头，我就收你为徒了。”老乞丐笑道。

　　“我阿娘说过，男儿膝下有黄金，不能轻易向人下跪，你随便说上几句话，就想让我给你下跪拜师，简直就是做梦！”一说到这个问题，许道颜就很排斥，他感觉给人下跪是一种特别耻辱的事。

　　“唔，这样啊？也好。”老乞丐对于许道颜的表现，有些意外，想了一下，从身上掏出一个酒葫芦，凑到许道颜的嘴边，笑嘻嘻说道：“来，喝一口。”

　　“这是什么？”许道颜眉头一皱，看着老乞丐略带敌意。

　　“是酒，怎么？不敢喝？”老乞丐激将道。

　　“哼，有什么不敢喝的？不就是酒吗？虽然我没喝过，但是还是听过的！”许道颜当即抢过酒葫芦，打开葫芦塞的瞬间，一股酒香潺潺流出，只是轻轻一闻，他便感觉到浑身上下，通体舒泰，力气都增长了几分。

　　虽然许道颜是一个什么都不懂的九等人，但是也知道这是好东西，当即头一仰，咕咕喝了一大口。

　　哗……

　　自许道颜的体内一股热流涌向四肢百骸，自体表上，一层层黑稠的东西，被逼出体外，腥臭无比，酒劲从他身上的毛孔透发而出，将这一层层体内杂质震成虚无。

　　许道颜感觉到自己精神饱满，好像能够看得更远了，眼睛很有神，全身力量也增长了很多，他感觉好像现在自己可以轻松抱起一头牛，一拳打出去，可以打断一棵树！

　　这是一种飞跃性的增长，他看着身上的皮肤却是很细腻，顺滑，所有的死皮全部脱落，现在的许道颜，哪怕放出一个屁，都会是香的。

　　许道颜震惊，看着老乞丐：“这是什么酒？”

　　“哈哈，这是神仙喝的酒，神仙酒。”老乞丐哈哈一笑，很是得意：“现在可以跪下了？喝了我一口神仙酒，你现在活到一百二十岁都没问题，突破到一百岁，就算是八等人了！”

　　“不跪！”许道颜摇了摇头。

　　老乞丐的脸都绿了，这死孩子可是喝人的一点都不嘴短啊。


第4章 肝胆相照

　　林中，许道颜与老乞丐两个人对峙着。

　　“我操……你小子到底想怎样，这一口酒，你是多少黄金都买不到，黄金乃是俗物，凡人才用的，神仙随便摸一下石头，都能够点石成金，你知道这一口酒多少凡人都是求不来的吗？”神仙也是有火的，不知道有多少人想成为他的徒弟都没那份福缘，许道颜可好，这不要，那不要的，老乞丐龇牙咧嘴的，把许道颜给吓了一跳。

　　“除非也给我阿娘来上一口，我就给你下跪拜师。”许道颜盯着老乞丐，无论如何，这种好东西，也要给自己的阿娘喝上一口。

　　“哎，你小子还真是难缠啊，也罢，我就答应你了，看在你有这一份孝心的份上！”老乞丐听到许道颜的话，脸色好看了许多，沉思了片刻，这才答应，让许道颜心里松了一口气。

　　许道颜当即下跪，正正经经跪下磕头三拜：“拜见师父！”

　　“哈哈，好徒儿！”老乞丐站在许道颜面前，道：“你送我一块红薯，我送你一件法宝，你以后就贴身带着。”

　　石榴村中。

　　村长家，高墙大院，奴仆二十，打理着一切。

　　今天蔡强回到家里，满脸是血，把蔡村长给吓了一大跳，他请了村里最好的郎中给蔡强看伤，结果并无大碍，就是脸肿得跟猪头一样，没有什么内伤。

　　村长家里有不少贵重的药材，敷药之后，止血消肿，蔡强的伤势很快就好了。

　　在蔡村长的质问之下，蔡强终于说了今天所发生的事情，并且还添油加醋，说许道颜骂蔡村长剥削村民的民脂民膏，断子绝孙，不得好死。

　　原本蔡强以多欺少，被人打了，说来是很丢人的事情，蔡村长是不想管了，这口气只能这样忍了，但是一听到许道颜骂他，他就不能忍了，眼神之中，透着阴毒的光芒，森冷道：

　　“混账东西，一个小杂种居然也敢骂我，我要让他生不如死，他们孤儿寡母的，我们明面上去报复，会让人家说我们欺凌他们，那许道颜不是很喜欢往外面跑吗？蔡武一直被我细心培养，已经快要达到八等人了，我让他去打断许道颜的狗腿，到时候我看他们孤儿寡母怎么活！”

　　哪怕是蔡强闻言，也不由得打了一个冷颤，他从来没见过自己阿爹如此狰狞过，看来这一次许道颜是要倒大霉了，觉得自己这样做有点不太好。

　　不过一想起许道颜对自己一顿痛揍，还恐吓自己，他虽然年龄不大，但是心也恶毒了起来，觉得许道颜罪有应得。

　　在后山林子。

　　许道颜盘膝而坐，老乞丐在一旁传授他如何修炼。

　　“淳德全道，和于阴阳，调于四时，去世离俗，积精全神，游行天地之间，视听八达之外……”

　　许道颜明明没有读过书，但是这些内容，从老乞丐嘴里读出来，他竟然能够听得明白，这是一件很神奇的事情。

　　“我传授给你的，乃是强身健体之法，并非杀人神通，你须谨记！”

　　“是。”许道颜点头，他并不喜欢去欺凌别人。

　　“现在正值春三月，正好你可以练肝，人体的外现，跟五脏有极大的关系，肝主目，主筋膜，可藏血，肝血旺而筋膜强，且明目。”

　　“何为筋膜？附于骨者为筋，包于肌肉外者为膜，肝脏若强大，对人体力量增强极大，修炼到一定的程度，哪怕法宝都难伤。”老乞丐看向了许道颜，询问道：“你可曾听过，有人手筋脚筋被人挑断？”

　　“听过，哪怕能够接起来，以后也会手脚无力，成为废人了！”许道颜连连点头。

　　“不错，那是因为他们肝不够强大，如果够强大，筋也能够很坚韧，哪怕是刀剑都砍不断，在外还有一层膜护着，甚至连肌肉都砍不进去，只要肝脏强大，哪怕手筋脚筋被挑断，也能很快自己恢复。”老乞丐嘿嘿一笑。

　　许道颜很是震惊，在他听来，这好像就是天方夜谭，老乞丐笑道：“其实这都没什么好奇怪的，你修炼肝脏的同时，也能够壮胆，肝胆相照，听说过吧？”

　　“听过！”许道颜觉得老乞丐用词很生动，很多不懂的，一下子就明白了，心中激动万分。

　　“肝胆相表里，你肝强大了，也能够滋养胆，到时候好处多多，你自然会明白，好了，我传授你修炼肝脏之法，春三月，此谓陈发，天地俱生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭，被发缓形，以使志生，生而勿杀，予而勿夺，赏而勿罚，此为春气之应，养生之道也……”老乞丐朗朗上口，每一道音节都透着无上的玄妙，让许道颜一下子就明白其中所蕴藏的精要。

　　许道颜盘膝坐地，根据老乞丐所言，感受着自己的肝脏在运转，在跳动，当即他深吸了一口气，春三月，天地所蕴藏的春气，如潺潺流水，透过许道颜的身体被引入了肝脏之中，一种无比玄妙的感觉，自许道颜体内流淌。

　　自他的肝脏一收一放，贪婪地吸纳着春气，在一旁的老乞丐看得眼珠子一瞪，低声道：“看不出来这小子的天赋还不错，竟然一下子就能够引春气入体了，滋养肝脏，并且把其他驳杂之气剥离出来！”

　　天渐渐亮了。

　　当许道颜睁开双眼之后，发现老乞丐正咧开腮帮子笑得很灿烂，露着一口大黄牙：“不错啊，你小子一下子竟然就能够修炼这么久？”

　　许道颜看着太阳初升，早晨之时，春气更加的浓郁，正所谓，一年之计在于春，一天之际在于晨。

　　如果他想要练肝脏的话，这是最好的时刻。

　　“不好，早上了，我得赶紧回去，不然的话小白见我不回去，会吓坏的。”许道颜吓了一跳，当即想要起身，却被老乞丐一巴掌给按了下去，呵呵笑道：“放心吧，不会有事的，你继续修炼，难得这个时候春气最浓郁，你在这个时候修炼，顶得上你在其他时间段修炼的十倍时间。”

　　修炼了一晚上，许道颜感觉自己肌肉外，仿佛有一层膜，感觉热呼呼的，像是一层软甲，保护着自己的肌肉，而自己身上的筋，韧性则是增强了许多，比如之前，他完全无法做到劈叉，或者用自己的头，碰到自己的脚，各种高难度的姿势，现在竟然可以了。

　　除此之外，许道颜看向了十丈之外，竟然能够见到一只蚊子在飞，很是清晰，他甚至能够看到蚊子身上的每一个结构。

　　“真的？我可不想让我阿娘担心。”许道颜疑惑，但正如老乞丐所说，他能够感觉到浓郁的春气，体内的肝脏似乎在阻止它回家。

　　“当然是真的，不会有事的，继续修炼吧！”老乞丐乐滋滋的在旁边看着，拿起了十来个红薯，自己烤了起来。

　　辰时与巳时一过，许道颜明显感觉到春气变得稀薄，当即停止了下来，两个时辰的修炼，让许道颜有了极大的提升。

　　此刻的他，竟然可以看到二十丈外的一只蚊子在飞，全身的柔韧性变得更加的强大了，一对眼眸璀璨，两个时辰的修炼，比起昨天夜里的修炼都还要好。

　　仅仅只是一天的时间都不到，许道颜整个人变化巨大。

　　他拿起手中的一个木牌，叫仙木鉴，乃是老乞丐送给他的一件法宝，可以拿这仙木鉴，不知不觉中查探敌人的实力，很大的程度上，一个人寿命的高低，跟他的实力是息息相关的。

　　一道灵识传递到许道颜的脑海之中。

　　“寿命一百二十八年，八等人！”

　　在一百岁以下，都算九等人。

　　突破一百岁，在两百岁以下，都算八等人。

　　许道颜有些惊喜，看向了老乞丐，道：“我从昨天晚上修炼到现在，寿命增加了好多啊。”

　　“你喝了我一口神仙酒，修炼的又是无比厉害的经法，增寿这些年很正常，好了，你现在可以回去了，等晚上没人的时候，再过来，我指点你修炼术法！”话音一落，老乞丐就把烤好的红薯，用大叶裹着，让他带回去。

　　“术法？这是什么？”许道颜顿时双眼一亮，很是激动。

　　“哈哈，这个等你晚上来了再说，快回去吧，别让你阿娘饿肚子，那一口神仙酒，我放到了一个小玉瓶里面，你让你阿娘喝了就是，别说老头子我说话不算话。”老乞丐乐呵呵地笑了起来。

　　“多谢师父。”许道颜当即很兴奋地点了点头，冲出林子，朝着家的方向跑去。

　　看着许道颜的背影，老乞丐摸着自己那乱糟糟的胡子，咧嘴一笑，感叹道：“叫了我两声师父，都是为了他阿娘，这禀性，跟他爹倒是挺像的。”

　　就在这时，那一名铁锤老者也出现在老乞丐的身旁，笑道：“这孩子资质不错，在这种穷乡僻壤已经是很难得了，不过为什么他会选择在这种地方生下他？”

　　“冥冥之中，自有注定，这孩子资质只能说一般，但是心却很坚定，唯有所执，方有所成吧，希望他以后的路能走得远一点，稳一点，久一点！”老乞丐呵呵一笑，顿了顿，他又道：“你那一个怎么样了？”

　　“哈哈，是个好苗子，就是胆子有点小，不过也算是我徒弟了，我打算要把他给带走，不然留在这村子，实在是糟蹋了。”铁锤老者大笑，心情很是痛快。

　　在他们谈话的同时，许道颜一路狂奔，就在他从后山往下奔跑的时候，突然看到一名男子，长得很魁梧，浑身都是肌肉，拦在自己的面前，对于这个人，许道颜并不陌生，这是村长家的打手，很是厉害，叫蔡武。

　　（申明一下，在本书里，一尺等于二十厘米，一丈等于两米。）


第5章 一张黄纸

　　蔡武有九尺多高，肌肉强健，人高马大。

　　而此刻，许道颜也才六尺多高而已，才只是十二岁的孩子，两者之间是没法比的，这蔡武已经有三十二岁了。

　　筋骨粗壮，肌肉充实，已经到达了一个男人身体发育最为巅峰的时期了。

　　在他的眼神之中，透着一种凶光，许道颜觉得，在他手上，肯定是有沾染过人命的，心里有些忌惮，但并不是害怕，要是以前遇到这蔡武，必然会吓得腿软，但是修炼肝脏之后，胆也受到滋养，胆气足，自然不会害怕。

　　“你想要干什么？”许道颜本能地退了几步，眼神微微一眯，昨天自己打了蔡强，今天蔡武就找上自己了，早就该知道，蔡强不可能保密的。

　　“没什么，就是来打断你两条腿而已，让你们孤儿寡母，活活饿死，挺不错的吧？”蔡武笑容很冷。

　　“你真的不打算放过我？”对于蔡武为什么想要打断自己的腿，许道颜心里很清楚，两个人心照不宣。

　　一个十二岁的小孩，跟一个三十二岁的男人，差距太大了，至少从表面看来，根本没有丝毫的悬念。

　　“嘿嘿，现在求饶，太晚了，要你两条腿，已经是对你的恩赐了，乖乖给我跪下吧！”蔡武根本没有把许道颜放在眼里。

　　“看看这个蔡武有多强！”许道颜引动仙木鉴，一道灵识传出：“寿命七十年，九等人。”

　　人生七十古来稀，能够活到七十岁，是很不容易的事情，对于普通人来讲，所以蔡武能够有七十年的寿命，真的是很强！

　　下三等，也就是七，八，九等人，每一百岁为一等。

　　“看来跟我比起来，差的不是一星半点，不过他身上的筋骨粗壮，肌肉充实，我不能够跟他硬碰硬。”许道颜听了一晚上老乞丐的讲解，自然明白自己现在还在长身体，小孩子骨骼很脆，很容易就骨折，在硬度上，根本不能够跟成年人比，他东张西望，突然眼前一亮。

　　“你如果跪下来，给我磕头一百次，我也许会打断你一条腿就好！”蔡强高高在上，对许道颜很是蔑视，对他来讲，收拾这么一个毛头小子，实在太简单了，他根本没放在眼里，一个三十多岁的成年人，欺负一个还在学堂里的孩子，是根本没有难度的！

　　许道颜往后跑，动作极快，蔡强眉头一皱，也动了：“居然还想着跑，我等一下让你知道什么叫生不如死！”

　　然而，许道颜只是跑了二十丈就不跑了，紧追在其后的蔡强哈哈大笑道：“小子，跑不动了吧！”

　　许道颜嘴角上扬，他蹲了下去，在他的脚下，是一堆碎石，在后山之上，石头是随处可见的，只见许道颜把烤红薯放到了一边，捧起一堆婴儿拳头大小的石子，抓起一块，用力一抛，石子呈一条直线飞了出去，隐隐之间，还能传出些许的破风声。

　　蔡武避闪不及，直接被砸在了身上，碎石的棱角，直接刺入了他的身体，鲜血迸溅出来。

　　要知道许道颜现在的力量，可是能够轻松抱起一头牛，一拳打断半尺粗的树，用石头全力砸出去会有多痛，可想而知。

　　小孩子打架，就是这样，打不赢就捡石头砸人，气势一上来，对方就被吓跑了。

　　蔡武被打得吃痛，见血流出来，面目变得越发的狰狞了，想要扑杀上来，此刻他已经不想打断许道颜的双腿了，他想要把许道颜活活打死！

　　“你个小杂种，我今天让你不得好死，打死你之后，我就去强、暴了你阿娘，把她的衣服脱光丢在村里让大家看，让所有的男人都把你阿娘给轮了。”蔡武眼睛都红了，如同一只受伤的野兽。

　　听到他的话，许道颜怒目圆睁，不想留手了，手中的石子接二连三的砸出，只听见一声声惨叫传来。

　　咔，一块石子直接砸在蔡武的脑门上，直接把他的额骨给砸碎了，破入脑门，血浆崩裂，当场死了，此刻在蔡武身上，大大小小有近十处伤口，都陷入了碎石，如果不是他练武出身，骨骼与肌肉比寻常人强大许多，身子早就被打穿了。

　　“死了？我杀人了？”许道颜身体忍不住颤抖了起来，看着血浆流了出来，身体一动不动，蔡武是真死了，他一直压制着自己紧张的情绪：“蔡武是活该，想要害我阿娘的人，都该死！”

　　当即许道颜抱起烤红薯，往家的方向跑去，这里是后山，一般不会有人到这里来，说他一个小孩子，打死蔡武，别说寻常人不相信，哪怕就是连村长都难以置信。

　　许道颜一路狂奔，平复自己的心情，使别人看不出他有什么不同，胆气一足，人要镇静下来，是很快的，这个时候，他终于知道老乞丐所说的，肝胆相照的意思了。

　　如果是寻常人，胆气不足，杀了人之后，就是疑神疑鬼，生怕被人发现，终日生活在恐惧之中，怕杀死的人来找他索命，这就是区别！

　　平复了心情，许道颜回到家里，把烤红薯放在木桌上，吴氏看着他，道：“又跑去挖红薯了？”

　　“是啊，没办法，只有烤红薯了，不过今天我拣来一个宝贝，给阿娘看看。”许道颜把那一道小玉瓶拿了出来。

　　玉瓶质地温润，透着萤光，通透无暇，触手生温，单单这个小玉瓶的价值就极高！

　　看到小玉瓶，吴氏吓了一跳，连忙把门关上，低声惊呼道：“这玉瓶，价值不菲啊。”

　　“什么？”许道颜愣了一下，他根本不在乎这玉瓶的价值多少，听吴氏这么一说，他这才回过神来：“有那么值钱吗？算了，阿娘你别管了，先把这玉瓶里面的东西喝了，对身体有好处的。”

　　“你从哪来拣来这玉瓶，立即还到哪里去，这不是属于我们自己的东西，不能拿，要是村长看到更会惹来祸端。”吴氏显然也明白，匹夫无罪怀璧其罪的道理。

　　“好好好，阿娘你先把这瓶子里的东西喝下去，我喝过了，一下子感觉自己力气变大了，浑身很舒服，你看我手上的死皮都掉了，好像能延缓衰老哦，你不是还要等阿爹回来吗？要是你变成黄脸婆了，怎么办？”许道颜将自己的手伸出来，果然，常年干活，劈材挑水手上都会磨出一层老茧，现在都没了。

　　吴氏也感到很吃惊，尤其是听到，能够延缓衰老，吴氏就想着尝试了，女人都爱美，谁都逃不掉这一关。

　　吴氏长得说不上漂亮，但是至少耐看，很平实的一个女人，生性多愁善感，平时又干农活，又做刺绣，又去砍柴，比较操劳，没有保养，以致于她老得比较快，虽然才三十岁不到，但脸上皱纹已经不少了，她也想要用最年轻的容颜去见自己的丈夫，当即便喝了下去。

　　果然开始发生了变化，原本在脸上的皱纹，一下子都没了，身上的死皮老茧脱落，体内的杂质全部被逼出来，震成飞灰，原本有些干枯的头发，都变了乌黑顺滑，肌肤更是水灵，比十二三岁的小姑娘还水嫩。

　　吴氏看着铜镜之中的自己，发现身上那翻天覆地的变化，感觉到难以置信，甚至她觉得自己不饿了。

　　看到这一幕，许道颜倍感兴奋，吴氏更是激动得泪流满面，这对她来讲，实在太过神奇了。

　　如今吴氏也到达八等人的境界，至少可以活个一百二十岁！

　　“好了，阿娘，这几天你就不要出去了，这些烤红薯应该够你吃到明天了，我要出去再找一找有没有这种东西。”许道颜将价值不菲的玉瓶揣进怀里，他没想到从老乞丐身上拿出一个瓶子都这么值钱，他一点都不懂，打开房门，他朝着后山的方向狂奔而去，虽然不知道老乞丐是什么人，但是如今自己母亲获得如此之大的好处，他自然心中欢喜。

　　“那你小心点啊！”吴氏很开心，只当孩子在外面玩意外捡到的，就没有太在意了，她知道这种东西太可遇而不可求了，她曾经从他的丈夫嘴里听到一些根本让寻常人难以置信的东西，包括丈夫姓许，她虽然告诉了许道颜，但是让他不要向外传。

　　许道颜这个名字，是他父亲出征之前，留下一张黄纸，上面以朱砂写下许道颜的生辰八字，还有他的名字。

　　果然正如是他父亲所留下来的黄纸一样，许道颜就是在那一年那一月那一日那一个时辰出生的。

　　然而这一切，都只有吴氏知道，他明白，许道颜的父亲不是一般人，但是作为一个女人，她也不能够说什么，只能够将这一切守在心里。

　　许道颜是那个人的儿子，能够有这样不平凡的际遇，吴氏虽然没有想过，但是早就有了心理准备了。

　　吴氏看着许道颜的背影，摸着自己手腕上的银镯，低声道：“你什么时候会回来？孩子一直都很想见你！”


第6章 友情

　　许道颜前往后山时，路过吴小白家，碰到了他。

　　吴小白看向许道颜，脸色有些不自然，道：“道颜，昨天晚上……”

　　“我来就是要跟你说一下，我昨天晚上遇到的事情！”许道颜很是兴奋，他也很想拉着吴小白去拜老乞丐为师，因为两个人是最好的朋友，他自然希望小白也能够变强。

　　“我也想跟你说一下，昨天晚上我所遇到的事，你一定不相信！”吴小白听许道颜这么一说，觉得自己所遇到的事情太匪夷所思了，也想要跟他一起分享。

　　许道颜愣了一下，难道吴小白也有什么奇遇不成，当即也就不急着说了。

　　两个人找了一处四下无人的地方，开始说了起来，吴小白就把昨天晚上所遇到的事情，原原本本地说了一遍。

　　许道颜一看吴小白，果然变强了许多，体质不再像以前那般孱弱了，能够有很明显的感觉，跑到后山根本不带喘气的，要是以前的吴小白用走的都显得费劲。

　　听着吴小白的陈述，一个拿锤子的老头，他让吴小白不用回家等自己？许道颜如是想到，看来他应该与老乞丐是认识的，这是他得出的最后结论。

　　“那个老头子说要带你走？”许道颜忍不住又问了一句，如果吴小白走了，自己会很孤单的。

　　“他有说过，等时机成熟会带我离开这里，到时候我们就见不到面了，具体我也不知道是什么时候。”吴小白说到这里心里很是难过。

　　“放心吧，小白，只要你变得越强，我们就会再次相见！”许道颜不想让吴小白一辈子都活在自己的保护之下。

　　他善良，单纯，天真，如果自身实力不变强的话，每天都会被人欺凌的，如今吴小白有跟自己同样的际遇，更应该在这个时候鼓励他，让他学会自己一个人成长，变得坚强，不再胆小，不停的成长，而不是一直想要跟他玩在一起，那样只会害了他而已。

　　许道颜知道，有人收自己跟吴小白为徒，目测至少还是仙人级别的存在，这是千载难逢的，更应该珍惜。

　　“会的，道颜我会变得更强的，你不是也有事情跟我说吗？”吴小白看向许道颜。

　　“哈哈，没什么，我拣到一个玉瓶，我阿娘说这个玉瓶价值不菲，不过比起你的际遇，我这个不算什么，你好好努力吧！”许道颜拿出怀中的玉瓶，咧嘴一笑，拍了拍吴小白的肩膀，站起身来，不想在这个话题上再做纠缠，当即问道：“白燕儿已经洗了几天澡了？”

　　“什么啊？你想要去看白燕儿洗澡啊？今天算上，还第二天吧！”吴小白脸上突然露出很猥琐的笑容，缺了两颗大门牙，看起来特逗人。

　　许道颜翻起了白眼，他自然不会想这些，鬼是真的，道士是假的，让白燕儿在每天午时洗澡，只怕没那么简单，应该是有阴谋诡计的，也就是说，加上今天，还有六天的时间可以准备，如今自己不比从前了，他并不打算让那假道士的计划得逞。

　　许道颜知道，自己可以拿着石头砸死蔡武，但是却没办法砸死所有的村民，现在整个村子的村民对那假道士近乎是敬若神明，说来也奇怪，他一来，闹鬼就没有那么严重了，只是时不时会传出几声鬼叫之音，但是很快就会退去了。

　　如果自己对这个假道士有所冒犯的话，只怕全村村民都不会放过自己的，所以这一件事要从长计议，弄清到底是怎么一回事。

　　“是你想看白燕儿洗澡吧？我就是随便问一下，现在要去后山，看看能不能抓些山鸡，野兔什么的，弄一些小陷阱，你呢，要跟我一起来吗？”许道颜看向吴小白。

　　“白燕儿可是你看上的女人，我不敢偷看，后山就不去了，我师父让我一回家之后，就再回去找他，我要努力，让自己变强，以后才能够经常回来跟你见面！”吴小白似乎已经下定决心了，在这石榴村里，除了父母，他最割舍不下的就是许道颜。

　　许道颜点了点头，不再多说什么，友情，是一种力量，他跟吴小白两个人就跟兄弟一样，吴小白舍不得他，他又何尝舍得？

　　如今摆在眼前只有一条路，那就是变得更强，到时候两个人想要什么时候相见都可以了。

　　许道颜转过身，朝着后山的方向跑去。

　　在他路过的时候，发现蔡武的尸体已经消失了，就连血迹都没有，这让许道颜感到很是吃惊，难道自己刚才杀死蔡武只是幻觉？

　　许道颜突然有这种错觉，好像从来都没有发生过这一件事一样，这到底是怎么回事，让他一下子也愣住了，回忆了一下，这一件事，绝对不可能是一场幻觉，应该跟老乞丐有关，等下去问他！

　　很快，他就走入后山的林子当中。

　　老乞丐正一脸怪笑地看着许道颜，道：“怎么这般勤奋，居然这么早就来了？你这才回去没多久吧？”

　　“我想问你，那个拿着铁锤的老头，是不是你的朋友？”许道颜眉头一皱，质问了一句。

　　“看来吴小白已经告诉你，他的遭遇了，你猜得不错。”老乞丐对于许道颜的质问，不以为然。

　　“是就好，那个拿着铁锤的老头，比较强，还是你比较强？”许道颜又问了一句。

　　“干嘛关心这个问题？有些方面我比他强，有些方面他比我强，这天地经法万千，每个人走的都是不同的道路，没有谁比谁强这一说，各有所长。”老乞丐悠悠道。

　　“嗯，那就好。”许道颜点了点头，若有所思，顿了顿，他看向了老乞丐，不确定地问了一句：“蔡武的尸体，是不是你处理掉的？”

　　“当然，如果不处理掉被人发现的话，那么跟你逃脱不了关系的，你还是小孩子，想法还太简单了，毁尸灭迹懂不懂？那蔡村长派人来做见不得人的事，见手下没有回去，自然会派人寻找，如果找到尸体的话，到时候他们就会怀疑到你的头上，如果找不到尸体的话，连生死他们都不知道，哪怕猜测到自己的人已经遭遇不幸，但是却也没有办法声张，只能够自己忍了这一口气。”在一旁的老乞丐，对许道颜进行谆谆教导。

　　“……”许道颜不得不承认，的确还是老乞丐想得周到，从常理来讲，这样对方就怀疑不到自己的身上，还会等上几天，最大限度拖延一下时间，对自己是有好处的。

　　“多谢师父。”许道颜知道，如果这一次没有老乞丐帮忙毁尸灭迹，只怕蔡武的死很快就会传开，到时候不知道蔡村长会用什么办法来对付自己。

　　“哈哈，终于心甘情愿，自己叫我一声师父啦。”老乞丐咧嘴一笑，只不过他的模样实在太磕碜了，笑得很难看，许道颜一直很不理解，为什么像他这样的仙人，要把自己弄得如此的狼狈。

　　在许道颜的脑海之中，仙人一般都仙风道骨的，很有仙气，最不济也要干干净净的，出尘飘逸，这老乞丐怎么看怎么都跟仙人不搭边。

　　许道颜没有多说什么，很认真地看着老乞丐，道了一句：“你不是说要教我术法吗？快点教我，我要变强！”

　　这一句话，在吴小白那里，他也对他师父说了，两个人都有着坚定的信念。

　　林子内。

　　老乞丐见许道颜一副很专注的表情，颔首笑道：“既然你小子诚心诚意地求了，那我就勉为其难的教教你，你想要学什么样的术法呢？”

　　“有什么样的术法？”许道颜好奇问道。

　　“邪术，杀戮众生，以生灵的精血，魂魄炼入自己的体内，增强自身的实力，学不学？短期之内，会让你的实力暴涨，成为人上人，不是问题，至少是快上百倍的修炼速度。”老乞丐看着许道颜，笑道。

　　“不学，我不乱杀无辜，这是底线！”许道颜摇头，眉头紧皱，显然很排斥，他没有想到，老乞丐会有这种术法。

　　“淫术，采阴补阳，跟女子欢好，采集她们体内的元阴之力，壮大自身，学不学？被采集过元阴之力的女子，容颜易老，对身体损伤极大，除非她们能够得到一些补充体内阴气的东西，像那个白燕儿就很不错，她体内的元阴之力很强，一时半刻采不完的。”老乞丐又问。

　　“不学，害人的事情我不做，都是些什么乱七八糟的，你就只有这些术法吗？我如果学这些术法，那跟村长还有什么区别，我不屑！”许道颜一时间，就有点怒了，有点要跟老乞丐翻脸的感觉。

　　“幻术，迷惑敌人，让其陷入迷幻之中，任你宰割，听你号令，能攻能守，学不学？”老乞丐嘿嘿一笑，道。

　　“学，这个可以学！”许道颜顿时双眼一亮，总算听到厉害的术法了。

　　“哈哈，天下术法亿万，就要看你学的哪一门，刚才我所说的淫邪之术，都是旁门左道，幻术却不是。”老乞丐对许道颜的回答很满意。

　　“除此之外呢？”许道颜又问，他的好奇心被老乞丐一下子都给调动起来了。


第7章 贾道长的毒计

　　老乞丐一副高深莫测的模样，许道颜一脸的好奇与期盼，希望从他口中得到更多的信息。

　　老乞丐自然也就不再卖关子了，之前的试探，已经让他对这孩子的秉性有所了解。

　　“那我就跟你说一下人族诸子百家中，儒家的术法吧！”老乞丐娓娓道来。

　　“首先儒家六艺，礼乐射御书数，分成文武二派。”

　　“儒术主张修身养性，尊天重地，可得气运庇佑，所以儒家中人，礼节繁多，祭祀天地，对人也都是彬彬有礼，与人和善交往，总能够得到对方和善的反馈，这是礼字的玄妙之处。”

　　“以乐器弹奏引天地大道众生万灵内心共鸣，进行交流，知其内心，对万物生灵弹奏都可使感化其心，使其泪流，除此之外，也能够引动天地大道众生万灵对敌人攻伐，防御，这是乐。”

　　“以弓箭为兵，练习射箭，让人平心静气，全神贯注，一击必中，这是射。”

　　“驾驭天地间亿万生灵，与自身心灵契合，这是御。”

　　“读圣贤手札，写锦绣文章更是可以给世人开慧，让人顿悟，这是书。”

　　“推衍天机，预知祸福，趋吉避凶，此为数！”

　　“儒术奥妙精深，我讲的只是冰山一角而已。”

　　老乞丐言简意赅，每一道音节之中所散发出来的力量，让许道颜深深的体会到，礼乐射御书数的玄妙，心中悠然神往。

　　许道颜听得悠然神往，道：“好厉害，我要学……”

　　“哈哈哈，当然厉害了，不过你暂时是学不到了，我教你一招最简单的，回春术！”老乞丐哈哈大笑。

　　许道颜当场就想骂娘了，感情说了那么多，就是为了吊自己胃口的：“我……”

　　老乞丐哪里会理会他，半天抗议无效之后，许道颜认真道：“回春术，听起来太不起眼了，我不是很想学，我想学万人敌的大本事！”

　　“每个人修炼的经法都是跟术法相辅相成的，你吸纳天地之间的春气，乃是生发之气，你要用这种充满生机的气，去杀人吗？这就好像你拿着一条飘带当鞭子，要把人抽死，可能吗？”老乞丐言语中充满了鄙夷，许道颜闻言，顿时哑然。

　　“你不要小看回春术，你想要万人敌，首先要让自己活着，你自己都死了，怎么万人敌？”

　　许道颜突然醒悟，点了点头，的确如此。

　　回春术，听起来并不是很起眼，但还是很有必要学的，见许道颜不排斥回春术了，老乞丐继续道：

　　“回春术，是治疗自己，治疗别人的术法，而治疗的效果，是根据你修炼的肝脏强弱有关。”

　　许道颜点了点头，没有多言。

　　“春气，主生发，回春术很简单，就是引动自己肝脏之内的春气将其凝练成生发之气，融入对方受创的地方。”话音一落，老乞丐吐出了一口气，直接在许道颜的手臂上，划出了一道伤。

　　鲜血涌出，许道颜心头一惊，这老乞丐居然吹出一口气，就让自己的肌肤被割破了，这太让人吃惊了。

　　“肝属木，主生发，肺属金，主收割，自然也能收割性命，一口气吹出去，自肺部之中，所蕴藏的气息，直接把人吹得粉身碎骨都是正常的事，等你修炼到肺脏的话，同样能够有攻伐敌人的手段了，现在你试着给自己治疗一下！”老乞丐说得很随意，许道颜却是一脸的难以置信。

　　听着老乞丐的话，许道颜深吸了一口气，引动自己肝脏之内，所储藏的肝脏之中的春气，以滋养万物之法，融入了自己的右手，衍化成生发之气，外放轻抚在左臂之上，只见那被割裂的伤口，鲜血止住，伤口开始逐渐愈合。

　　这个过程持续了一刻钟，最后那一道伤口直接消失不见了，许道颜也感觉到自己的消耗，额头满是大汗，体内的春气消耗了不少。

　　“你现在肝脏只是刚刚修炼而已，对于生发之气的理解不够到位，无法很好的运用，所以效果不明显，要记住，生发之气，就是生气，是生机，明白吗？”老乞丐认真道。

　　许道颜很是吃惊，这效果还不明显？平时自己刮伤都要十天半个月才能够好，还会留下伤疤，听着老乞丐的话，他心中有所感悟，拿起自己随身携带的一把小匕首，割破了自己的皮肤，继续开始医治伤口。

　　这一次，他意念集中在伤口上，使生发之气，能够更好的融入伤口之中，治疗效果比起刚才快了不少，一刻钟都没到。

　　如此反复十次，许道颜发现自己体内的春气，消耗一空了，再也无法使用回春术了。

　　当即他闭上双眼，再度盘膝打坐，引春气融入自己的体内，洗练自己的肝脏，这一次，吸纳天地间的春气，范围更大了，竟然能扩大到方圆三十丈的距离。

　　虽然在这个时间段，春气并不像辰时，巳时那般浓郁，但是范围一旦扩大，也是能够一样的，到辰时，巳时效果更大！

　　夜渐渐降临，许道颜不敢多加停留，在吴小白家说住一晚上可以，住两个晚上就该惹母亲怀疑了。

　　告别了老乞丐，他立即往家的方向跑了。

　　在回家的时候，许道颜用仙木鉴测了一下自己的寿命。

　　“寿命，一百四十二岁！距离突破八等人境界，到达七等人又进一步了！”

　　修炼之道，所谓何事？只为长生，每个人都为了自己的寿命，费尽心机，都是为了提升寿命，增强自身，如此反复。

　　回到家中，见吴氏正在烛火之下，做着针线活，喝了一口神仙酒，许道颜都感觉母亲年轻漂亮了起来，好像比自己没大多少一样，心里很是满足。

　　“回来了？”母亲温柔道。

　　“是啊，找到了天黑，都拣不到了。”许道颜一副垂头丧气的样子。

　　“傻孩子，这种宝物，可遇而不可求，能够得到，已经是难得了，哪有那么容易再被你拣到，知足吧！”吴氏莞尔，笑容宁静。

　　就在许道颜与吴氏两个人正在家长里短的时候，在小木屋之外，一道黑影飞掠而过，最后这一道黑影进入村长家的大堂。

　　“怎么样，许道颜那小子的腿是不是被打断了？”村长冷声道。

　　“没有，那小子腿不仅没被打断，还活蹦乱跳的。”这是村长派出监视许道颜家的奴仆。

　　“怎么可能！蔡武这个狗奴才干嘛去了？到现在还没有回来？”村长怒声道。

　　“蔡教头还没有回来，会不会发生什么事了？”那奴仆道了一句。

　　“不可能，以蔡武的身手，想要对付许道颜，是轻而易举的事，就跟捏死一只小鸡一样容易，他出去的时候，有没有跟你们说过什么？”蔡村长的脸色很是阴沉，他心情很差。

　　“他说，在整个村子里，都看不到许道颜，就去后山找一找，会不会是误入那一片战场坟地？”那奴仆道了一句，让蔡村长的脸色一白：“这个蠢货，以为自己有点本事，就可以进入禁忌之地，看来是凶多吉少，让许道颜这小畜生逃过一劫了！”

　　就在这时，一道长笑声传来：“哈哈，蔡村长，贫道来也！”

　　一名身着黄色道袍的男子，他头发乌黑浓密，一对三角眼很是贼溜，尖嘴猴腮，给人的感觉就是极为奸猾，正是当日那贾道人。

　　“呵呵，贾道长，光临寒舍，有失远迎，恕罪恕罪。”蔡村长的脸色不是很好看，不过遇到贾道长，心情不好也要硬挤出笑脸来，眼前这个人可是不能得罪。

　　“蔡村长啊，我看你是不是有什么心事，不妨说来让我听一听？”贾道长谈笑风生，很是从容。

　　蔡村长看了奴仆一眼，只见那奴仆退了出去，把门关上后，蔡村长就把事情原原本本告诉了贾道长。

　　“原来如此，我还道是什么，我心中已有一计，让他们母子身败名裂，就让村民把他们给逼死吧，需慢慢来，不可操之过急。”贾道长的眼眸之中闪过一丝寒光，嘴角咧出冷笑。

　　“什么妙计？”蔡村长连忙问道。

　　“我让鬼去大闹，在他家门前惨叫，邻居村民肯定会听见，到时候就说这阶段闹鬼的，乃是许道颜他阿爹战死沙场，他阿娘却背着他偷人，生下杂种，他死得不甘心，故而闹得全村鸡犬不宁，但这战死在沙场的阴兵太强大了，需要村民多供奉钱财，并且用这母子血祭，再以白燕儿吸纳七天七夜的正阳之体，才能够镇压阴兵之怒，蔡村长，到时候你我二人收入增多不说，你又能够出心头一口恶气，岂不是一箭双雕？”原来，这贾道长与蔡村长是两个人合谋，为了诓骗村民的财产，将整座村庄的村民，骗得团团转，他越说越兴奋。

　　“好，好计策，这样一来，多谢贾道长，来来来，今天我们要好好喝上一杯，今年可是大丰收啊！”蔡村长的眼神之中，透着毒光，哈哈大笑，他很期待看着许道颜家破人亡的画面。

　　“哈哈，好！”贾道长对蔡村长的表现很满意。


第8章 食气鬼！

　　原本许道颜打算今夜继续留在后山之上修炼的，但是想一想，蔡武失踪，蔡村长也不知道会做出什么事情来，所以还是决定回家，反正在家里也是能够修炼的，只是效果没有后山来得好而已。

　　见许道颜在小床上盘膝而坐，有模有样，吴氏笑道：“你这是要干嘛？”

　　“我要打坐修炼！”许道颜一本正经道。

　　“那好，不要玩太久，早点睡觉！”吴氏没有多想，小孩子总有幻想自己能够修炼，飞天遁地，无所不能，这很正常，然而吴氏却不知道，许道颜是真的在修炼！

　　他在家里不敢进行自残的行为，生怕吓到母亲，所以只能够吸纳春气融入肝脏，虽然小屋子里，但是天地间所蕴藏的气息，是不受物质影响，小木屋阻隔不了春气，气是无处不在的。

　　由于之前的修炼，寿命本质得到提升，使得许道颜吞吐天地力量的范围又有所增长，如今已经能够吸纳方圆五十丈范围了，寻常人根本是感受不到的。

　　从刚刚天黑，一直到深夜，一直都没有停歇过。

　　“我死得好惨啊……”半夜，一道让人心头发寒的鬼叫之声传来。

　　原本正在修炼的许道颜，骤然之间，睁开双眼，门窗都是关着的，他虽然修炼了，但是也没有强到可以穿过障碍物看到鬼怪的地步，他眉头紧皱：“鬼出现了！”

　　吴氏的睡眠不深，一听到鬼叫声，马上又惊醒了，心中发寒，她看向了许道颜，不敢高声言语，低声急促道：“快到阿娘的身边来！”

　　许道颜点了点头，他知道母亲也害怕，立即到她身旁。

　　此刻，在小木屋外风突然起大了，许多木桶，农具被风吹倒，发出哐哐的声音，更是让人心头一紧。

　　“我死得不甘心……”又是一声惨叫传出，似乎就在许道颜家门口。

　　许道颜眉头一皱，自从他开始练肝脏之后，胆也受到了滋养，胆气极大，从一开始他就想要会一会这些鬼，到底有多强：“就在我们家门口，我出去看看！”

　　“不要！呆在娘身边。”吴氏用力抱住许道颜，不让他出门，她的身体不由得颤抖了起来，很害怕。

　　“我就这样，战死在沙场了……”又是一道鬼叫之音传了出去，很远很远，许多人都能够听到。

　　许道颜闻言，眉头一皱，心道：“难道是后山那一片战地坟场之中跑出来的鬼？”

　　“大胆鬼怪，竟敢在此作祟，看剑！”一声厉喝传出。

　　“道士，你竟敢阻我报仇，我要带阴兵大军，踏平你们的村子！”森冷的鬼叫之音，传了出来，极为刺耳。

　　“哼，算你跑得快！”就在这时，贾道长一声冷哼。

　　就在这时，周围的木屋许多村民都纷纷打开房门，朝着贾道长又跪又拜：“多谢贾道长驱鬼啊！”

　　他们一个个都被吓得体如筛糠，瑟瑟发抖，贾道长似乎就是他们的救命稻草。

　　之前已经有死掉了三个村民了，谁都不想死。

　　许道颜打开房门，见一名身着黄色道袍的男子，手持桃木剑，站在不远处，许多村民向他朝拜，连连磕头。

　　贾道长看向了许道颜，只是一个小孩子而已，并不在意，他叹息道：“没想到这鬼，竟然是战死在沙场之上，极为厉害，煞气极重，它刚才又扬言要率领阴兵大军，踏平村庄，只怕接下来，贫道也无能为力了。”

　　“贾道长救命啊，你不能够抛下我们不管啊！”当即有村民大叫了起来。

　　许道颜没有说话，这件事得等白天的时候，上后山去问老乞丐才知道事情的真相，他知道老乞丐神通广大，肯定知道今天晚上发生的事情。

　　许道颜看向了邻居的哑姨，也站了出来，她与许道颜对视了一眼，点了点头。

　　在哑姨身边，有个小女孩，长得很清秀，跟许道颜一般大，十二岁上下，让人一看，充满了灵性，许道颜一直叫她灵儿。

　　见灵儿并不是很害怕，许道颜也就没过去了，直接走进小木屋，关起房门，自己的母亲，显然心有余悸。

　　贾道长看到这一幕，眼眸之中，透着一丝冷光，一个十二岁的小孩子竟然敢不给他下跪，好像并不是很害怕的样子，这让贾道长更加决心一定要整死许道颜一家的决心了。

　　“小畜生，看我明天晚上怎么吓死你！”

　　“阿娘，没事了，你睡觉吧，我继续修炼！”许道颜缓缓道了一句。

　　吴氏有些无奈，感觉许道颜神经真是太大条了：“别玩了，早点睡吧，这又闹鬼了，晚上你就跟阿娘睡一块吧！”

　　“那我就在阿娘床上修炼，要是鬼怪敢来我就打跑它们。”许道颜笑嘻嘻道。

　　吴氏只当许道颜小，根本不知道鬼是什么东西，初生牛犊不畏虎，当即也不多说什么，躺了下去，手则是抓着许道颜的衣角。

　　许道颜继续盘膝而坐，吸纳着春气融入肝脏之中，将其衍化成生发之气，一直到天刚蒙蒙亮，辰时未至的时候，许道颜见母亲已经熟睡了，便缓缓的将衣角从母亲手里抽离，起身打开房门，朝着后山的方向跑去。

　　老乞丐有交代，如今春三月期间，每天的辰时跟巳时都要到山上修炼，因为人与山结合，就是仙，山上居住的人少，并且天地灵气浓郁，为什么许多人都要在山上修炼，这是有一定道理的。

　　在这两个时辰，是生发之气最浓郁的时刻。

　　到达后山之时，见老乞丐并不在，当即就自己盘膝修炼，两个时辰过后。

　　许道颜感觉自己肝脏之内，所蕴藏的生发之气，变得更多了，如果说之前只是蓄满了一个小水盆，现在就是蓄满了一大水桶，是成倍的增长。

　　当许道颜睁开双眼之后，发现老乞丐正坐在他的对面，无声无息。

　　“昨天晚上是怎么回事，难道是这后山的战地坟场的阴兵怨魂跑出来作怪？”许道颜向老乞丐问了一句。

　　“哈哈哈，阴兵怨魂可比昨天晚上那只鬼强多了，那只鬼的实力，对于你而言，也不算弱，只有八等人才能够对付得了，那叫食气鬼，专门对那些体弱多病的人下手，吞噬掉他们的生气，以壮大自己的力量，如果一个体弱多病的人身边没人陪同，那么就会被食气鬼有机可乘，所以在亲人生病体弱的时候，一定要有一个身体健康，阳气重的人陪伴在身边，食气鬼才无法下手！”老乞丐说得很是清楚，让许道颜又涨知识了，他回想了一下，之前村里死掉的那三个人，的确都是体弱多病的人。

　　许道颜恍然：“原来如此，那我明白了。”

　　这一天，许道颜又开始不停地施展回春术，一天下来，直到傍晚，许道颜如今再用回春术给自己疗伤，只需要半刻钟的时间，进步很大。

　　“我如果把回春术修炼到极致之后，还有其他的术法吗？”许道颜问老乞丐。

　　“哈哈，当然有，可以施展回春之气，这是一种群体治疗之法，可覆盖百丈之地，只要在这范围之内的人，都可以受到你回春之气的滋养，修复身上所受到的损伤，不过对你肝脏所容纳的生发之气，要求极大。”老乞丐道。

　　“这么厉害？那回春之气后呢？”许道颜又问。

　　“呵呵，那就更厉害了，施展回春之雨，将生发之气凝练成液化雨，疗伤效果更强，还能够为他们增强气力。”老乞丐此言一出，让许道颜浑身上下，热血澎湃，似乎很强的样子。

　　当即许道颜点了点头，向老乞丐告辞，回家了，临走之时，许道颜带了些许生红薯回家，又把那十两埋在歪脖子树下的银子给挖了出来，在村里买了不少的米粮，惹来不少人惊愕的目光。

　　许道颜家的状况，他们是知道的，见许道颜能够拿出一两银子，就好像平时一个穷得叮当响的人，一下子很多钱，让人感到难以置信。

　　“道颜，怎么这么有钱？”卖米的大叔问了一句。

　　“当年我阿娘的嫁妆藏的。”许道颜一句话敷衍了过去，一两银子，能够买到很多东西了。

　　百斤大米，五斤猪肉，四只活鸡，自从修炼之后，许道颜饭量大涨，这两天吃烤红薯吃多了，吃得他想吐，故而想改善一下伙食。

　　回到家里，吴氏见许道颜带回这么多的食物，很是吃惊，许道颜说用那个玉瓶跟一个游商，换取了十两银子，然后自己花了一两买回这些食物。

　　在这种小村子，一辈子都没有几个人出去，所以有时候游商都会在这里换东西，以物易物，以钱易物都可以。

　　吴氏知道那玉瓶绝对不止十两，只会更多，不过这样也好，玉瓶留在身上，在她看来始终是个祸害。

　　根据许道颜的要求，吴氏做了五斤的米饭，五斤的猪肉，都被许道颜吃得一干二净。

　　吴氏大吃一惊，不过她感觉自己喝了神仙酒之后，食量也涨了不少，更何况现在许道颜是长身体的时候，也就没多说什么了，但是心里多多少少还是感觉有些怪异，但是自己的孩子她还不懂吗？从小他就没有父亲，所以比较早懂事，心思藏得比较深，如果他不想说，吴氏也不想多追问。

　　许道颜若无其事，继续盘膝打坐，等待着夜幕降临，也不知道今天晚上会发生什么事。


第9章 吴氏被抓

　　夜幕渐渐降临。

　　许道颜继续修炼，到深夜，果然鬼又来了，大风起，呼啸连连，吹得满地狼藉，农具碰撞，哐当作响，许多木屋的门窗都发出极大的响声。

　　“我不甘心啊，保家卫国，可是家里的女人竟然红杏出墙。”

　　“敢背叛我兄弟的女人，杀无赦。”

　　“我死得不甘心……”

　　这一次，出现了两只食气鬼，惨嚎到天亮才离开，许多人惊魂未定，吓得浑身发软，许道颜连门都不开，懒得理会，因为他想要看看，到后面会有什么样的把戏。

　　一夜下来，许多人都被闹得心神不宁，根本无法安然入睡，天一亮，他们就去找村长，求贾道长出手了。

　　可是这一找，村长说，贾道长要走了，因为阴兵鬼怪太厉害了，他可能因此要付出生命的代价。

　　“如果想要让贾道长出手，除非我们村里出更多的钱。”此言一出，原本生活就不富裕的村民，一辈子积蓄就那一点了，自然心里不愿意。

　　吴氏也被吓到，但是也不至于精神崩溃的地步。

　　许道颜跟没事人一样，天亮了继续上后山修炼，这一天还打了野兔，山鸡，自己吃了不少，吃了二十斤肉，这才算是刚刚好。

　　第四天夜里，发生了同样的事情，许多村民都受不了了，太折磨了，在这样下去，每天晚上都睡不好，生活在恐惧之中，已经有不少人提出说可以交出更多的钱给贾道长，让他来驱鬼。

　　但是依然有一部分的人没有同意，村长也只能够叹息，说这是大家的事，有些人不同意，钱凑不够，贾道长也不愿意去冒险。

　　第五天夜里，那些不同意交钱的村民，也被鬼给闹了一遍，吓尿了，到隔天都同意了。

　　在第六天夜里，一下子出现了三只食气鬼，普通的村民，都只能够听到它们的声音，却看不见它们的形体，而许道颜透过打开的门窗，可以看到它们扭曲而狰狞的面孔，白面獠牙，很是骇人。

　　“我保家卫国，可是我妻子竟然这样对我，我死得不甘。”最早的那一只食气鬼，又开始惨嚎。

　　“你们再不把那淫妇给交出来的话，明天夜里，我兄弟将率领阴兵踏碎你们整个村庄。”

　　“杀，杀，杀……”尖锐的鬼叫声，响彻四方。

　　就在这时，贾道长出现了，他手持桃木剑，与三只食气鬼对立，道：“贫道不是你们的对手，知道你们有人死得憋屈，的确也是该还你们一个公道，你说你的妻子背叛你，那她姓甚名谁？”

　　“姓吴，名我已忘了，我死得好惨。”那食气鬼咆哮道。

　　“我一离开不久，她就背着我，跟别人私通，生下杂种，那孩子都十二岁了。”

　　“好，既然如此，我会让人彻查此事，到时候我会以血祭之法，把他们交给你处理，从此以后，你们不许在骚扰本村，敢不敢发下天鬼誓言。”贾道长重喝道。

　　“可以，明天深夜，给我们一个答案！”那食气鬼话音一落，就带着另外两只食气鬼走了。

　　三只食气鬼离开之后，无数的村民跪地拜贾道长。

　　贾道长只留下悠悠一声叹息：“我也只能够帮到这里了，明日让村长把十二年去当兵的家庭名单全部都列出来，彻查一番，这个村子那么多人姓吴，这查起来也不容易。”

　　蔡村长是从石云镇来的，并非本村人，在这个村子大部分的人都姓吴，吴小白的父母也姓吴，许道颜浑然不觉，完全都没有往自己家想，自己的母亲清清白白，肯定不会是自己家，母亲的性情他是最了解的，是不可能干出那样的事。

　　只是他想不到，别人想要针对他们家，再子虚乌有的事，也能够变成真。

　　这一日，许道颜像往常一样，又去了后山修炼，这几日以来，日夜不断的连续修炼，让他的回春术，已经能够在三个呼吸的时间内，将一些创口不大的伤愈合，并且不留下疤痕。

　　此刻，在许道颜的肝脏之中，所孕育的生发之气，已经有一个小水洼那般多了。

　　他的寿命，更是提升到了两百岁，已经踏入了七等人的境界！

　　七等人是两百岁到三百岁！

　　“七等人与六等人，是一个分水岭，很多人穷极一生，都无法踏入六等人的境界，因为平时所吃的食物，还有所修炼的经法限制，虽然你吃得不好，但倒也不必担忧！”老乞丐和声道。

　　许道颜没有多言，如同往常那般修炼，他实在太想要变强了。

　　经过这七天的修炼，如今许道颜已经能够看到百丈之外的一切，并且身体的柔韧性变得更强了，覆盖在他肌肉上的那一层膜，更是如同软甲一样，保护着他的肌肉。

　　夕阳西下，老乞丐坐在一块山石上，看着许道颜，悠悠道：“道颜，你该回去了！”

　　“不着急，我已经给阿娘留下足够的食物了，我还要继续修炼！”许道颜此刻周身方圆两丈，弥漫着浓郁的回春之气，这是以生发之气凝聚而成的，雾气弥漫，湿湿润润，可渗透进人的身体之内。

　　回春术他已经修炼得差不多了，下一步自然要修炼回春之气，根据老乞丐所说，只要他能够把回春之气覆盖到方圆百丈，那么就开始修炼回春之雨了。

　　回春术要手能够触及的地方才能够进行疗伤，而回春之气，一旦催动，环绕在自己身体的每一个角落，还有自己的周边，而回春之雨能够渗透到自己体内，三者之间，差距是极大的。

　　不过路要一步一步走，饭要一口一口吃，许道颜还是能够明白的，这些时日被老乞丐教育了一番，他已经不像以前那么急躁了。

　　“今天你要早点回去了，因为你阿娘被抓了。”老乞丐很平淡地道了一句。

　　“你说什么？”许道颜立即起身，心中惊怒交加。

　　“你还看不出来吗？那蔡村长跟贾道长联合起来，这是针对你家的啊，他们又能够趁机大肆收刮村民的钱财，有能够鼓动村民的情绪，将一切嫁祸到你们家头上，让你们背黑锅啊，孩子就是孩子，心思单纯，这都看不出来！”老乞丐呵呵一笑，对于这种小事，并不是很在意。

　　对他是小事，对许道颜就是大事了，他直接起身，一路飞奔，在跑回家的时候，还不忘拣些碎石子塞进衣服里。

　　如今的许道颜力量不小，一拳打出去，有千斤之力，普通人是难以承受的，只不过身体发育还不成熟，骨骼与肌肉，让他没有办法很好的把自己的力量全部发挥出来。

　　在村子的广场，这是平时村民聚集的地方。

　　此刻吴氏被人绑在广场上的木架之上，四方堆满木柴，无数的村民怒骂：“烧死她。”

　　“烧死这个淫妇，我的积蓄啊，都是因为她。”

　　“如果不是她，我们就不会被闹得鸡犬不宁了。”

　　许多人一生的积蓄，都因为要驱鬼而交得干干净净，他们自然心中愤怒了。

　　吴氏被绑在广场上的木架之上，泪流满面，她不停高喊，自己是无辜的，但是哪有人会相信她？

　　在一旁，村长带着二十个奴仆，冷笑连连，道：“到这个时候还不承认，父老乡亲不要着急，等道颜那个小杂种回来，一起烧死，献祭死去的阴兵，到时候我们就不会再受到干扰了。”

　　“都是这个淫妇，不然我婆娘也不会死了！”这是村里的吴三，他的婆娘体弱多病，村里闹鬼的时候，他一会儿不在身边，他婆娘就死了。

　　“是啊，烧死他……”村民的情绪十分的激动，愤怒地咆哮着。

　　情况万分危及，在木架旁边，就有两个奴仆，手里拿着火把，随时都可以丢进柴火堆里，这一点燃的话，后果可想而知。

　　在路上，许道颜远远就能够听到村民乱哄哄的叫骂声，心中惊疑不定。

　　他加快速度，飞奔而回，一步就是三四丈的距离，修炼之后，体力也极好，从后山跑到村里，呼吸依旧很是平稳，很快便赶到村中的广场，见母亲被绑在高台上，心中震怒。

　　看着村民的情绪激动，一直要让他母亲死，许道颜心里也在冒火，恨不得把这些平日里说三道四的村民全部都给杀得干干净净，但是他知道，大部分的人都是无辜的，哪怕他们平时言语多有不敬，对自己的母亲背地里中伤，但也罪不至死，自己不能够乱杀戮，他没有被怒火冲昏头脑。

　　他大声喝道：“村民们，听我说，蔡村长跟贾道长两个人联合起来，骗你们的钱，不要被他们给蛊惑了，那三只鬼也是他们养的，叫食气鬼，食气鬼就专门找体弱多病的人下手，村里死掉的三个大娘，她们是不是身体本来就不好，死掉的时候，又没有人陪？”

　　许道颜的声音很大，每个人都能够听到。

　　“是这样的没错。”当即有人说了，其实每过一阶段时间，就会闹鬼，这个贾道长也是老面孔，有的村民也感到奇怪，听许道颜这么一说，他们也想起哄一下，看到底是怎么回事。

　　死掉的这三个人，平时身体就不好，这是大家都知道的事情，许道颜又这么一说，好像有所印证，事态峰回路转！


第10章 救母

　　许多村民都看向了蔡村长，之前那些不同意交钱的村民，被鬼针对给闹了一遍，心中也起疑了。

　　听到许道颜的话，以及看到部分村民的反映，蔡村长的脸色极为难看，他厉声喝道：“不要被这小杂种的胡言乱语给骗了，来人，把这小杂种给我抓起来，跟那淫妇一起烧死，以献祭阴兵，平息阴兵怨怒！”

　　蔡村长的心里惊怒不已：“这小子怎么会知道得这么清楚，真是见鬼的，还好只是一个黄毛小子而已，赶紧把他给杀了，村民也没什么好说的！”

　　顿时两尊人高马大的奴仆，朝着许道颜扑去。

　　许道颜能够认得出来，这两个蔡家的奴才，无恶不作，仗着是蔡武的手下，调戏良家妇女，还欺凌那些死丈夫的寡妇，这种也时有发生过，一些寡妇敢怒而不敢言，有的忍辱偷生，有的不堪受辱甚至投井自尽。

　　而吴氏的丈夫虽然生死不知，但是去当兵，他们也不敢乱来，敢欺凌兵士家属，只要诛九族的，就连蔡村长也要跟着死，哪怕是石云镇的蔡家也要受到波及，所以他们不敢乱来。

　　九州神朝对于兵士的家属，保护是极为严格的，如果家里的男人为九州神朝上战场，浴血奋战，他的家属却要受到欺凌，还有谁愿意去卖命？

　　吴氏看着许道颜站在人群之中，痛苦大喊：“道颜，你快点跑，跑得越远越好，不要回来了！”

　　许道颜怎么会走，他冷视村长，重声道：

　　“我阿爹去当兵，欺凌将士家属，该当何罪，蔡村长，除非你想要被诛九族，那所谓的阴兵，是真是假，你心里最清楚不过，打仗动辄十年，数十年都有过，我石榴村也有不少阿叔阿伯打仗二十年回归，到时候我阿爹回来，你觉得你还能够有活头吗？”

　　箭在弦上，不得不发，既以开弓，就不能回头，村长面目狰狞，道：“你这小杂种，临死还要口出狂言，你阿娘就是个淫妇，跟别人私通生下你这个杂种，你爹死后发现，心中怨怒不已，扰乱本村，今天你们母子必须死，你个小杂碎，还不快快束手就擒！”

　　“道颜，你快走啊，你再不走阿娘就死给你看。”吴氏见许道颜不走与村长对峙，心中害怕极了，这孩子在她心里，是最重要的，她宁愿自己死，也不愿意自己的孩子有事，她声嘶力竭！

　　“阿娘，你不必担心，我能应对！”许道颜心头惊怒，见两大奴仆逼近，那多年以来隐藏在心中的戾气，也瞬间爆发出来了：“今天我就杀光你们全家！”

　　他已经杀过蔡武了，不在乎手上多出几条人命，从怀中掏出石子，骤然抛出，两道破风声传出。

　　碎石破开了两大奴仆的额骨，从后脑穿透，血浆迸溅而出，两大奴仆被石子的冲力打得直挺挺地倒飞了出去，摔倒在地，再也起不来了。

　　“杀人了……”当场有村民尖叫了起来，他们何时见过这样的场面，心中惊恐万分。

　　“道颜杀人了，他居然用石子那么一丢，就把人的脑袋给砸破了！”这要多大的力气，许多村民心中震惊，许道颜跟他们平时的印象，完全不一样，彻底颠覆了。

　　一连杀了两人，就把所有人镇住了，现场一时间，无比安静。

　　“父老乡亲们，不要害怕，我不会对你们出手的，今天我就为你们揭开这一场骗局，蔡村长这是在剥削你们多年以来的积蓄，蔡家的狗奴才，如果不想死的话，那就滚得远远的，不然的话，这两个人，就是你们的下场。”许道颜声音极为洪亮，直震人心。

　　“先把这淫妇给我烧死，你们这些壮汉，难道还打不赢一个小孩子吗？给我上。”蔡村长威严依旧，但是他心已经在颤栗了，躲在奴仆的身后，生怕自己中招。

　　只见在木架两边的奴仆，手上的火把丢入柴火之中，砰，砰。

　　噼里啪啦……呼呼呼……被淋上火油的干柴迅速燃烧了起来！

　　干柴烈火，熊熊燃烧，许道颜睚眦欲裂，他不顾一切，直接冲上木架，就在这时，蔡村长大喝：“用弓箭，把他们乱箭射死。”

　　十个奴仆，分别拉开十把猎弓，对准吴氏。

　　许道颜跳上木架，周身都是烈火翻滚着，他直接扯断了绳索，就在这时，嗖嗖嗖，十道冷箭破风而来。

　　这是平时用来打猎的弓箭，虽然比不上军用的杀人弓，但也不能小觑，许道颜将母亲抱起，施展起回春之气，环绕在两个人的周身二丈，冲出火海。

　　有回春之气抵御住烈火，才能够平安无事，可是许道颜替吴氏挡箭，背后中了三箭，但却因为肌肉外面的那一层膜，就如同一层软甲，保护着许道颜的肌肉，三道利箭都只是破开膜之后，再也难以破入肌肉了。

　　许道颜用力一震，将三根利箭震落在地，以回春之气修复着自身，创口迅速愈合，他掏出怀中的碎石子，猛砸过去。

　　此刻母亲已经安然无事，许道颜再无后顾之忧。

　　一颗颗石子破空而出，只见接二连三，挡在村长面前的奴仆都被许道颜用石子砸穿了额骨。

　　村长看到这一幕，吓得浑身发软，用弓箭都射不伤，大喊：“妖怪，这绝对是妖怪，弓箭都射不死他。”

　　许道颜对着诸多村民吼道：“今天我就向你们证明，这蔡村长跟那个贾道长，是联合起来，坑你们的血汗钱的。”

　　就在这时，吴小白赶到了，场面很混乱，他连忙问：“道颜，怎么回事！”

　　“你不用管，保护好我阿娘，带她回家！”许道颜把受惊过度的吴氏，交到了吴小白的手上，他知道现在吴小白也修炼了，母亲在吴小白身边，肯定没问题。

　　“好。”吴小白看着地上躺了不少人，很是吃惊，难道这都是道颜杀的？

　　吴氏从来没有见过这种场面，自然被吓得不轻。

　　许道颜飞扑而上，已经红了眼，杀气腾腾，吓得蔡家的奴仆抱头鼠窜，生怕自己被砸死。

　　蔡村长年纪已大，怎么跑得过许道颜，直接被一手按在地上，跟死狗一样，许道颜扣住蔡村长的脚踝，手臂青筋暴起，骤然发力，将其整个人丢进了木架的大火之中。

　　砰的一声巨响，他砸在高台之上，骨头都断了十来根，紧接着就是凄厉的惨嚎之声，台上大火瞬间就将他的身体点燃，变成火人，无比凄惨，看到这一幕，无数的村民心中胆寒，要知道在石云镇之中，蔡家的势力可是极大的啊，许道颜竟然敢这么做，让他们心中也有些疯狂了。

　　许道颜看向一旁的村民，道：“白燕儿被带到哪里去了？”

　　今天是第七天，白燕儿沐浴七日，那贾道长只怕要对她图谋不轨，那一名村民不敢撒谎，指着村长家，旁边的一座石楼：“就在这镇鬼石楼里。”

　　许道颜重声喝道：“你们跟我走，让你们看看这个贾道长的真面目。”

　　无数的村民面面相觑，道颜突然变得跟神人一样，小小的孩子，竟然如此强大，不由他们不信，当即挪动脚步，跟在道颜的身后！

　　一路飞奔。

　　许道颜来到镇鬼石楼前，只有五丈高，村里也不可能花太多钱去建一个极高的大石楼。

　　石楼格局很简单，方方正正，以石头堆砌。

　　普通人一般是进不了的，因为上镇鬼石楼是要像贾道长那样，飞跃而上，不久之前，白燕儿也是被贾道长给带上去的。

　　许道颜一跃而上，这五丈的高度，对他来讲，不算什么。

　　他直接沿着石楼走廊，直接破开了窗门。

　　只见白燕儿一身红衣，被撕得粉碎，露出冰肌玉骨，胸前的春光乍现，酥胸半裸，贾道长正在对其施暴，衣衫不整，露出丑陋的身体。

　　见许道颜突然闯入，贾道长大吃一惊，石楼隔音极好，白燕儿大叫求救，外面根本听不到。

　　而外面发生的事，贾道长自然也听不到，他有个怪癖，喜欢折磨女人，等到她没有力气挣扎，一丝丝的绝望，然后乖乖的束手就擒，成为他的侍妾。

　　如果不是这样的话，白燕儿早就失去贞操了。

　　许道颜出手极快，一把手直接掐住了贾道长的脖子，拖着他来到石楼走道旁，白燕儿也被许道颜给吓了一跳，但是在这一刻，她得到了解救，许道颜她是知道的，那一种在绝望的环境之下，他从天而降，让白燕儿心中万分感激。

　　无数的村民看着平时无比厉害的贾道长，此刻衣衫不整，下身裸、露，整个人更是被许道颜扼住了咽喉，很是吃惊。

　　要知道许道颜是七等人，面对贾道长一个刚刚踏入八等人的半吊子，自然不费吹灰之力。

　　许道颜一拳打在贾道长的脸，打掉了他七八颗牙齿，满口是血，狼狈不堪，他厉声喝道：“把那三只食气鬼给我放出来，否则我杀了你！”

　　贾道长很顺从许道颜的话，他心中很冷，眼神之中，充满怨毒，三只食气鬼，可以对许道颜造成巨大的伤害，他正要这么做，立即从腰带之中，拿出一个袋子，只听见三道凄厉的鬼叫声传了出来，飞扑向许道颜。

　　村民的眼睛是看不到的，但是他们对这三道声音实在太清晰了，每个人毛骨悚然，惊骇得尖叫了起来。

　　“是鬼！”


第11章 道家

　　所有的村民，都惊叫了起来。

　　许道颜看到，三只食气鬼，实力都相当于八等人境界，它们面容扭曲，很是疯狂，朝着自己扑杀而来！

　　“喝！”

　　然而他哪里会畏惧？

　　一声厉喝，自其体内爆发出浓烈的阳气，而且如此之多的村民聚集，气血庞大，鬼怪最怕阳气浓烈之所，尤其是群情激动的时候，对它们伤害极大，惨嚎之音传出，当场三只食气鬼给生生喝碎，散于天地之间，死于非命。

　　“贾道长，你还有什么话说，你自己养鬼来吓我们村民，还搜刮村民的血汗钱！”

　　贾道长吓得脑子一片空白，三只食气鬼，至少要七等人才能够对其造成绝对的压制，居然被眼前这小子一吼就死了，他顿时乱了心神，大喊道：“不关我的事，是你们村长自己找我的，收那些钱，他也是有份的，你说过我只要把鬼放出来，你就不杀我的！”

　　许道颜冷哼了一声，当即扭断了贾道长的两条手臂，贾道长惨叫了起来：“你不能杀我，你知道我们背后有多大的势力吗？如果你杀了我，你们整个村都会不得好死！”

　　贾道长恶毒的诅咒，恐吓，许道颜心中一惊，难道在他背后当真还有强大的力量在做支撑，不过看到村民都已经震怒了，许道颜也不杀他，直接将他从镇鬼石楼上砸了下去，给村民解决。

　　无数村民愤怒，迅速围了上去，将其活活打死。

　　那装鬼的袋子被许道颜塞进了自己的怀里。

　　紧接着数百村民直接冲入了村长家，蔡强以及村长夫人跟几个为虎作伥的小妾，有的被施暴，最后都被打死，财物都被村民抢分了。

　　蔡村长平日欺凌乡里，村民早有怨言，只是蔡村长养有打手太过强大，难以匹敌，故而很多人敢怒而不敢言，如今那些恶奴都被打死，再加上蔡村长如此坑骗他们，这些村民情绪大爆发，会做出这种事，一点都不奇怪，就连蔡村长家的米店，当铺也都被拆了，许多财物都被村民给分割了。

　　许道颜站在镇鬼石楼的走道上，看向了远方，就在这时，白燕儿裹着身上残破的衣裳，站在他的身后。

　　“道颜，谢谢你救了我！”白燕儿一对美眸通红，梨花带雨，声音呜咽。

　　“没事，这是应该的。”许道颜没有回头去看白燕儿。

　　“阿爹死了，我再也没有亲人了，道颜，你救了我，从今天开始，我就是你的人了！”白燕儿生长在村里，都明白，救命之恩，当以身相许。

　　许道颜愣了一下，把身上的布衣脱了下来，让白燕儿将衣服穿上，道：“这些事，以后再说吧，我先带你回家。”

　　白燕儿穿起布衣，遮住裸露的身子，走到许道颜身边。

　　许道颜抱起白燕儿，一双玉臂环住了他的颈部，他轻轻一跃，落地无声，全身筋骨柔韧，皮下的那一层膜更是充满了弹性，如果一般人抱着一个人，从三丈高的地方跳下来，直接脚都会断掉了，然而许道颜已经将肝修炼到一定的程度，这对他来讲，自然不算什么。

　　吴小白已经送自己的母亲回家，许道颜也就不担心了，他没有理会村民对村长家抢掠，这些怨恨日积月累，是该给他们一个爆发情绪的时候，外界的纷扰与自己无关。

　　当许道颜将是白燕儿送到她家门前的时候，白燕儿说什么都不肯进去了，她亲眼看到自己的父亲，被三只食气鬼给吃掉，她家里是她永远的噩梦。

　　“道颜，收留我吧，我不敢一个人在家，我怕，那三只鬼，长得好可怕。”今天，是白燕儿一生中最大的噩梦，永远挥之不去。

　　“你能够看到那三只食气鬼？”许道颜眉头一皱，心中不解，顿了顿，沉默了片刻，道：“那你就暂时住在我家吧，跟我阿娘睡在一起！”

　　白燕儿点了点头，心里松了一大口气，她真的很害怕许道颜不要她，到时候自己就得孤苦伶仃一个人了。

　　在这个时候，她觉得除了许道颜，没有什么人是值得她信赖的。

　　许道颜带着白燕儿回到家里，吴小白正陪在吴氏身边，安慰着她。

　　“放心吧，道颜不会有事的！”

　　“阿娘，小白，我回来了！”许道颜带着白燕儿走进了小木屋。

　　“道颜，你没事吧？”吴氏看着自己的儿子，很是担忧，泪流满面，如果他有个三长两短的话，自己真活不下去了。

　　“没事，蔡村长跟贾道长的阴谋给揭穿，村民不会找我们的麻烦了，燕儿的阿爹死了，以后她就跟阿娘住一块吧，你们两个也好有个伴儿！”许道颜看着母亲，道了一句。

　　“好啊，可怜的孩子。”白燕儿生得美丽，看着自然惹人喜爱，同样是女人，吴氏何尝又看不出，白燕儿对许道颜萌生了一丝情愫，不然的话，在村里她谁都不跟，偏偏要跟自己的儿子回家？

　　这一夜，发生了很多事情，许道颜心里难以平静，跟吴小白两个人走出了小木屋。

　　“看来道颜，你也被仙人收为弟子了。”吴小白嘴角带着一丝的笑意，他打从心里为许道颜高兴。

　　“是啊，本来不想告诉你的，谁知道却发生了这些事。”许道颜哈哈一笑，今天晚上虽然杀了不少人，但是感觉心里却很痛快，前所未有的，他感受着自己双手的力量，这种感觉真好。

　　“我知道你的心思，想要我更努力，放心吧，我一定会变得很强！”吴小白郑重道。

　　“希望如此，回去看看你爹娘吧！”许道颜拍了拍吴小白的肩膀。

　　“嗯。”吴小白转身离去，他没什么可担心了。

　　许道颜也走进了屋子里，两个女人情绪都不是很好，他没有多言，静下心来，盘膝修炼。

　　在即将到达辰时的时候，许道颜走出房门，看到不少村民，此刻，这些村民看向许道颜的眼神，只有敬畏，他向村民点了点头之后，几步飞跃，速度极快，消失在村民的眼前。

　　这一夜下来，果然没有鬼再出现了，看来的确是蔡村长跟贾道长合谋坑骗村民。

　　诸多村民看着许道颜的背影心中惊叹：“难道他是武曲星下凡吗？”

　　许道颜很快就到了后山上。

　　许道颜没有见到老乞丐，继续修炼了两个时辰，之后老乞丐才出现。

　　“哈哈，小子，表现得不错嘛。”老乞丐嘴边满是油腻，吃着香喷喷的烤山鸡，吮吸着那满是污垢的手指。

　　“还好，你看，这是什么？”许道颜把那装鬼的袋子，拿了出来，问道。

　　“呵呵，束鬼袋，看来是你小子的战利品，这是道家的手段！”老乞丐瞥了一眼。

　　“束鬼袋？道家？”许道颜眉头一挑，他对这些不懂。

　　“是啊，道家，极其强大，修道之人，不计其数。”老乞丐咬碎鸡骨头，嚼烂吞下，吃得津津有味。

　　“师父，你那天跟我说过儒家，今天就跟我说说道家吧！”许道颜认真道。

　　“也行，不过在未来十天，你得给我打十只野兔，十只山鸡，孝敬孝敬我这老人家。”老乞丐龇牙咧嘴，笑得很开心。

　　许道颜嘴角抽搐，点了点头。

　　老乞丐笑得一张老脸如菊花灿烂，他娓娓道来。

　　“道家，道之一字，蕴藏万千，他们的宗旨是道法自然，因循天性，自化成就，无为而治。”

　　“融入天地自然，以万物自身规律变化，感悟自然之道，故而能引动天地妙法，这是道法自然。”

　　“万物皆有本性，不管其是善是恶，让其自由发挥，存在即是合理，不去特别压制本性，故而才有如今道家有无数的派系，极为驳杂，大善大恶皆有，当然儒家也有恶人，只不过没有道家这么复杂罢了，这就是因循天性。”

　　“师父领进门，修行看个人，道家之中，不会对弟子有太多的干预，不会像我这样一对一给你讲经教法，他们一般都是叫上成千上万的人，由得道者，阐述天地大道，让每个人自行领悟，自为，自作，自成，自富，自朴，让他们自然成长，不以思想限制，这是自化成就！”

　　“无为而治，就是任其自然发展，在道家看来，不去管治便是最好的管治，顺其自然。”

　　许道颜颔首，一下子明白了不少，他眼前一亮：“道家的术法有哪些？”

　　“那可多了去，引动天地自然之法，进行攻伐，金木水火土风雷雨电山泽都可为攻伐。”

　　“七十二变，神通变化之法，可变化成天地万物，鱼虫鸟兽，花草树木，男女老少皆可，但一般人难以修炼，不是每个人都能够有那天赋的。”

　　“推算之法，道家也极为精通，可推算过去，把握现在，衍化未来。”

　　“符术咒术，引天地妙法刻印符上，攻伐敌人，也可治病，更可以隔着千万里之远，以咒术将敌人活活咒死。”

　　“控尸之术，将死去的强者尸体保存下来，让其吞吐天地日月之精华，融入其他的天材地宝，养出灵智，为己操控，攻伐敌人……”

　　“道家术法多得数不胜数，包括万象，就是迷幻之术，淫邪之术，都与道家有所关联，而这束鬼袋，乃是养鬼之法！”

　　许道颜听得眉头一皱，道：“养鬼之法，是正道，还是邪道？”


第12章 白燕儿

　　“养鬼之法，褒贬不一，你养鬼行善，那就是正道，养鬼行恶，那就是恶道，你这束鬼袋还不错，可以束缚鬼仙以下的存在。”老乞丐说得口渴，拿起神仙酒，喝了一大口，就跟喝水似的。

　　“鬼仙？”许道颜眉头一挑，有些疑惑。

　　“当你成为人上人之后，就要由人成仙，鬼自然也是一样，他们也有分等级的，因为他们乃是魂魄之体，以意念凝聚，可穿墙，肉眼难见，有形之物难以将其阻挡，但是弱点就是畏惧阳气克制，若是遇鬼，心中无畏，凝体内阳刚正气，一声暴喝，就能够将其生生喝退，甚至像你一样，把他们喝得魂飞魄散。”老乞丐咧嘴一笑。

　　“但这只是低级的鬼，要是遇到一些鬼仙的话，你就知道他们的厉害了，他们可以投胎转世，有的鬼仙甚至能够夺舍他人的身躯，成就己身，有的则是借尸还魂。”

　　“可穿墙？那他们为什么不直接进入我家，而在我家门前闹？”许道颜嘀咕道，有些疑惑。

　　“哈哈，你小子是七等人啊，精气神凝聚，气血澎湃，这等食气鬼怎么敢靠近你？你也太小看我了吧，好歹是我教出来的徒弟。”老乞丐拍了一下许道颜的后脑勺，笑骂道。

　　“那我就更奇怪了，肉眼难见，那为什么白燕儿能够见到他们的存在，她可是凡人啊！”许道颜又道。

　　“白燕儿，可不是人，是妖，并且还是大妖的血脉。”老乞丐笑道。

　　“什么！”许道颜的脸色顿时一变，他母亲此刻可是和白燕儿在一起呢。

　　“女子，七岁，肾气盛，齿更发长。”

　　“十四岁，天癸至，任脉通，太冲脉盛，月事以时下，故能有子，这是人族女子的身体特征，故而很多女子在豆蔻之年才能嫁人，你看那白燕儿的身段，啧啧，分外妖娆，女子的太冲脉是走到胸部，故而双胸浑源饱满，结实挺翘，男子的太冲脉则是走到人中穴，也就是你鼻子下面的地方，故而男子会长胡子，她年方十二就有如此身段，你觉得她是普通人吗？对比一下你们邻居灵儿那小丫头胸前平平，嗯……”老乞丐的笑容有些邪恶，猥琐。

　　“怎么会这样，白燕儿居然会是妖，那她如果是妖的话，怎么会被人如此欺凌？我觉得她毫无恶意啊，而且没有丝毫的实力，跟普通人没有太大区别啊！”妖，在世人口中相传，都是穷凶极恶之辈，许道颜闻言，自然心中紧张，而老乞丐为老不尊，也让他有些无语，不过自己心里的确也想过这个问题，白燕儿的胸部的确比较大。

　　“无妨，无妨，确切的说，白燕儿的母亲，是只可怕的大妖，与凡人结合，其父体内真阳精元被吸取，你看她父亲，身子虚弱，其实这慢慢调理，倒也能够逐渐恢复，但是人与妖生活在一起，人气弱而妖气盛，自会受其所侵，故而白燕儿与其父生活在一块，她父亲的身体才会一直得不到康复，并且更加虚弱，这就是白燕儿体内妖气所致。”老乞丐道。

　　“当年白燕儿的母亲离开，就是想要让其父多活几年吧！”

　　“那我阿娘不会有事吧？”许道颜连忙道。

　　“哈哈，喝了我一口神仙酒，抵御白燕儿的小妖气还是没问题的，放心吧！”老乞丐摆了摆手，他知道许道颜是个孝子，如果自己不说明白，难免他心中担忧。

　　许道颜这才放心，点了点头，不再多问，他引动回春之气，细细感悟此术其中所蕴藏的玄奥。

　　“等过些时日，我就带你小子到后山去抓鬼，反正你有束鬼袋，不用白不用，抓两只给你当护法！”老乞丐笑了笑，离开了。

　　许道颜眼前一亮，心中大喜，更是认真的修炼了，他知道，蔡村长在石云镇之中，有大势力，只怕过不了多久，对方便会找上门来了。

　　村长家一夜之间被平了，所有的产业都被村民给劫掠一空。

　　那一天晚上，头脑一热，做下了这些事，等到村民一个个都冷静下来之后，是无尽的后怕。

　　因为蔡家在石云镇之中，可是有更大的势力，这消息迟早都会瞒不住的，到时候蔡家带着人马过来该如何抵挡，这里再逃就是战场了，谁都不想去送死！

　　当即有不少村民商量好了，如果蔡家的人追究来的话，就说是道颜带的头，把一切责任都推到他的身上。

　　然而蔡家的财产，许道颜从头到尾，却是一分都没有去抢，有些人的心，便是如此，当面临绝望的时候，会暴露出前所未有的狰狞，只想顾全自己，占有一切，不想承担。

　　“对，就说是道颜那小子带的头，到时候就跟我们无关了，事实就是如此。”

　　“不能这么做啊，如果不是道颜的话，我们只怕都会被蔡村长跟贾道人骗得团团转了，可以说他是我们的恩人啊。”

　　“不这么做的话，我们就要死了，石云镇中，蔡家势力庞大，跟官府的关系又极好，我们根本不是对手啊。”

　　“人不为己，天诛地灭，道颜那小子不是武曲星下凡吗？他吉人自有天相，没事的！”

　　不少的村民都已经商量好了，这些人都抢了蔡家许多财富，趁火打劫，平日里所道颜母亲闲言碎语的也是这些人。

　　对于这些，许道颜一概不知，他每天都在修炼，不知不觉，过去了半个月的时间。

　　凭借着自己的天赋，如今已经把回春之气，修炼到能够覆盖方圆一百丈的程度了，老乞丐就把回春之雨传授给了许道颜。

　　而他的寿命，更是提升到三百岁，已经到了六等人的境界，进入六等人，就不再是下等人了，而是中等人！

　　九等人，八等人，七等人，一百岁为一等，为下等人。

　　然而六等人，五等人，四等人，则是九百岁为一等，为中等人。

　　也就是说，当许道颜寿命要修到一千两百岁，才能够突破六等人的境界，到达五等人，没有想之前突破得那么容易了。

　　在这等荒凉之地，不少人，一辈子都只能够到六等人的境界，更别说是突破中等人，踏入前上等人了。

　　许道颜开始修炼回春之雨，但是却比他想象中的还要困难千百倍，完全不是回春术跟回春之气所能够相提并论的。

　　他便去问老乞丐，得到的回答是：“你的肝脏太弱了！”

　　许道颜问道：“肝脏要修炼到什么地步才算强！”

　　这时，许道颜才知道，并不是只有在春三月才修炼肝脏，只是这个时候修炼，是效果最好的，帮助最大的。

　　而自己所修炼的《黄帝天经》，对五脏修炼，分成了几个程度，第一个境界：通透无暇。

　　人体的五脏是有杂质的，只有不停地吸纳天地灵气，不停地洗练肝脏，壮大肝脏，才能够将肝脏里所蕴藏的杂质全部清除，让其通透无暇，这就是第一个境界。

　　许道颜以老乞丐传授的内视五脏之法，他看到自己的肝脏，竟是墨绿色，有些吃惊。

　　根据老乞丐所说，只有将肝脏修炼到翠色通透，如同翡翠一般，毫无瑕疵，才能够算是到达通透无暇。

　　而如今许道颜距离第一个境界还差得远呢，回春之雨，想要修炼成大规模的施展，要到达第二个境界：气旋如涡。

　　就是从自己的肝脏之中，开辟出一个漩涡，可以吞吐吸纳磅礴的天地灵气，为自己所用。

　　至于更高的境界，老乞丐没有多说，许道颜也没有多问，以后自然会知道的。

　　这半个月以来，白燕儿就把许道颜的家，当成自己的家一样，挑水做饭洗衣服这些都由她帮吴氏来做，替许道颜的母亲分担了不少，吴氏发现，一起生活之后，白燕儿似乎也不像被人穿得那么邪乎，都怪自己以前听别人以讹传讹。

　　三个人一起住，倒也其乐融融。

　　也许是因为许道颜救了白燕儿的关系，所以白燕儿对他特别的好，每一次给他做饭，总是特别用心，许道颜也能够感受到白燕儿的好，心里也是有一份喜欢的，生活在一起，总会慢慢产生感情！

　　偶尔邻居的哑姨跟灵儿也会到许道颜的家里来吃饭，在村里，也就只有跟哑姨一家来往比较多了。

　　“道颜哥哥怎么还没有回来？”灵儿一对眼眸明亮，空灵无暇，她扎着两个羊角辫，身着朴素的布衣，很是干净，讨人喜欢。

　　“道颜他一直都是这样，早出晚归，这个时候差不多该回来了。”白燕儿黑色长发齐腰，身材婀娜多姿，玲珑有致，前凸后翘，身段儿很是妖娆，她天生媚骨，对男人有极大的诱惑之力，只是许道颜一直专注于修炼，就没有多加注意。

　　夕阳西下。

　　在白燕儿话音一落，许道颜就已经出现在家门口了，在他的手上，拖着一只被打晕过去，至少有六百斤的野山猪。

　　“阿娘，我回来了！”

　　“哇，野山猪啊，道颜哥哥，你去后山玩了？带上灵儿好吗？”灵儿一对眼眸忽闪忽闪的，很期待。


第13章 少女情怀

　　灵儿声音清脆悦耳，精灵可爱。

　　“哈哈，这可不行，后山比较危险，灵儿就不要跟我一起去了，明天我看看有没有什么好玩的，给你带些回来！”许道颜对灵儿，就好像把她当成自己的亲妹妹一样看待，很是关爱。

　　“灵儿不怕危险！”她嘟着小嘴，看着许道颜，很不服气。

　　许道颜摸了摸灵儿的头发道：“灵儿不要生气，等回头烤山猪肉给你吃！”

　　“好吧。”灵儿很好哄，当即点了点头。

　　哑姨比了几个动作，意思是赶紧吃饭，不然饭菜都凉了。

　　许道颜自然明白哑姨的意思，连忙道：“来来来，先吃饭，好丰盛的晚餐啊！”

　　“呵呵，这都是燕儿做的呢！”吴氏看着白燕儿，这姑娘越看越是让人喜欢，长得太漂亮了。

　　白燕儿微微一笑，低着头不敢看许道颜。

　　许道颜哪里明白女儿家的心思，之前说要娶白燕儿，也是因为她是公认村里最漂亮的姑娘这个原因。

　　他眼里只有晚餐，没有其他，风卷残云的将桌上的饭菜扫荡一空。

　　自从村长的恶行被公诸于众之后，有不少村民为了表示对道颜一家的感谢，就送来了许多鸡鸭，猪牛羊马，表示谢意。

　　吴氏拒绝了，然而村民说如果她不收下的话，他们会良心不安，因为他们就差点逼死了吴氏，她这么一听也就不好推辞，便都收下了。

　　灵儿吃完饭之后，便与吴氏，白燕儿交谈了起来，三个女人一台戏，果然没错，叽叽喳喳，哑姨在一旁安静地听着不说话，神色安详，笑容温柔。

　　许道颜坐于一旁，心里有些好奇，以仙木鉴查探了一下白燕儿。

　　六等人，五百岁，这让许道颜不由得吃了一惊，难道就因为是白燕儿是妖族血脉，所以她的寿命就比凡人多得多？要知道白燕儿可都是没有修炼任何的经法啊。

　　不过，寿命并不能够代表一个人的实力，老乞丐也再三交代，如果总是用寿命来衡量一个人的战力，那么往往会把自己置身于危险当中。

　　许道颜又看了一下灵儿的寿命长度，出于关心。

　　三千六百岁，三等人！

　　三百岁到一千两百岁是六等人。

　　一千两百岁到两千一百岁为五等人。

　　两千一百岁到三千岁为四等人，突破三千岁，就是三等人！

　　“灵儿的寿命怎么会比我高出那么多！”许道颜一下子懵了，这让人很难以置信。

　　当许道颜仔细看灵儿的举止，动作，有一种韵律，很是轻盈，虽然发育还没有健全，但是那一种轻灵之中所携带的力量，有以柔克刚的味道，这是怎么回事？

　　那哑姨呢？

　　许道颜以仙木鉴偷偷鉴定，竟然发现，没有丝毫的效果，就跟用它测老乞丐一样，根本没有丝毫的反映，已经超过了仙木鉴所能够鉴定的范畴了。

　　震惊！

　　这哑姨跟灵儿到底是什么人，与他朝夕相处这么漫长的时间，对他们一家毫无恶意，但是却如此的强大，让许道颜心里很是费解。

　　夜，降临。

　　房屋旁边的农田传来蛙叫与蟋蟀的叫声。

　　晚餐过后，许道颜受不了几个女人的叽叽喳喳，就走出了房门。

　　拿起匕首，直接割掉那野猪的脑袋，三下五除二，抽筋扒皮之后，搭起了一个架子，堆满木材点燃，噼里啪啦，火焰熊熊燃烧。

　　许道颜把大一部分的野猪肉留下来，回头让母亲腌制一番，可以作为肉干，长期食用，不怕坏掉，一部分则是用来烤着吃。

　　这阶段在后山生活修炼，对于烧烤他还是颇有心德的，随身携带的几种佐料放下，很快一股香气就飘了出去。

　　在烧烤的过程当中，许道颜将体内的生发之气，融入火中，木气生火，让这火将生机融入烤猪肉之中，吃了是对人身体有好处的。

　　然而他也只能够做到这一步了。

　　打了一只野猪，许道颜早在回家的路上，就通知了吴小白。

　　他刚刚好赶到许道颜家的小院子，看着颜色金黄的野猪肉，一道道拉丝的油滴落，烤肉飘香，吴小白口水都流了一地了。

　　“你个没出息的样儿！”许道颜白了他一眼。

　　“看不出来，道颜你最近烤肉的技艺见长啊！”吴小白双眉耸动。

　　“那是，我那乞丐师父天天要我打山鸡，打野兔孝敬他，熟能生巧嘛！”许道颜想起老乞丐，其实他对自己很好。

　　有生发之气，融入火中，烤起来特别快，很快就可以吃了。

　　“来，拿盘子出来，吃烤猪肉咯！”

　　吴氏与白燕儿当即拿出了四个盘子，走出木屋，递给许道颜，他落刀快准狠，一会时间，四个盘子上已经躺着香喷喷的烤猪肉了。

　　吴小白最没出息，呸呸呸，在其中一道肉最多的盘子上面吐满口水，嘻嘻道：“上面都是我口水，全部都是我的了。”

　　许道颜无言，这种事情也就只有吴小白才能够做得出来了。

　　白燕儿把接下来的三个盘子，分给了吴氏，哑姨，还有灵儿，而后对着许道颜道了一句：“道颜，我想跟你说说话，可以吗？”

　　“嗯？”许道颜有些错愕，点了点头。“好。”

　　白燕儿带着许道颜，走出了院子。

　　夜色很美，银月高挂，洒落在村庄的乡间小道之上，繁星点点，白燕儿仰着头，看着天，一步一步走着，一言不发。

　　许道颜眉头一皱，只能够耐着性子跟着白燕儿走下去。

　　一刻钟后，白燕儿打破了沉默，有些不高兴，道：“你真的觉得跟我没什么话说吗？”

　　“我不知道说什么好！”许道颜很直白，愣愣地看着白燕儿。

　　“你不是跟小白说要娶我吗？”白燕儿嘴角上扬，略微有些害羞，低眉顺眼，笑得很美。

　　“是有这么一回事！”许道颜恍然大悟，坦荡承认。

　　“为什么要娶我？”白燕儿更开心了。

　　“因为你是村里最漂亮的姑娘啊！娶你的话，会很风光。”许道颜道。

　　“就……因为这个？”白燕儿脸上的笑容凝滞，眼神中有一种深深的失落。

　　“嗯！”许道颜应了一声，这阶段跟她一起生活，其实白燕儿已经成为跟他家人一样，对她也是有一种说不出的感情。

　　听到许道颜的回答，白燕儿停下了脚步，而后转身往回走。

　　许道颜愣了一下，感觉莫名其妙，直直的往前走，反正有哑姨跟灵儿在，他很放心，反而此刻心中对她们的身份，很是好奇，想要去问问老乞丐到底是怎么回事。

　　见许道颜竟然不来追自己，白燕儿又气又恼，突然大声喊道：“许道颜，你给我站住！”

　　许道颜回头，眉头一皱，道：“又怎么了？”

　　白燕儿顿时红了眼圈，眼泪滑落：“你为什么要这么对我？是不是因为那个贾道人欺负过我，你觉得我脏，所以不想跟我说话了？”

　　这些日子，白燕儿住在许道颜家里，他都很少跟白燕儿说话，甚至都没有正眼看过她一眼，一直忙着修炼！

　　她心里很疑惑，去问吴小白的时候，所得到的答案却让她高兴很久，所以她一直很用心在做饭给许道颜吃，每一次看他吃得干干净净，心里就有一种满足感。

　　可是就在今夜，她想要从许道颜口中证实的时候，得到的却是轻描淡写的几个字，并且还不是自己想要的答案，让她再也忍不住了。

　　见白燕儿哭了，许道颜心头一软，他不知道白燕儿心里在想些什么，走到她的身边，安慰道：“怎么了，刚刚不还是好好的吗？怎么突然就哭了？”

　　白燕儿蹲了下来，抱着自己的双膝，就那么啜泣着，也不说话，长长的黑发散落了一地，许道颜就像木头一样，杵在那里，不知道该如何是好。

　　“我没嫌你脏，你是很好的姑娘，这些日子很感谢你做这么多事，照顾我阿娘，只是有时候不知道跟你说什么好，走吧，我带你回家，不哭了！”许道颜拉起白燕儿的手。

　　白燕儿在触碰到他手的瞬间，其实她很想紧握住，然后被许道颜牵着，可是不知道为什么，她却甩开了：“不要碰我，离我远点！”

　　“我才懒得碰你！”许道颜一下子就火了，简直就是莫名其妙，他直接朝着后山的方向，飞奔而出，几步之间，身影便没入了夜色之中。

　　白燕儿看着许道颜消失了，心里一揪，这一瞬间的疼痛，前所未有，眼泪止不住滑落，她缓缓地站起身来，忍着哭声，擦着眼泪，往回走。

　　“许道颜，算是我欠你一份人情，我会还给你的，到时候我们两不相欠！”白燕儿心中大喊。

　　后山中，老乞丐见许道颜走来，啧啧有声道：“你小子还真是榆木疙瘩，不懂女人心啊，也对，就一个十二岁的小屁孩子，怎么会懂女人心呢？”

　　许道颜翻起了白眼，带着一丝火气，道：“简直就是莫名其妙，都不知道她脑子里在装些什么。”

　　“人家脑子里装的可都是你啊，救命之恩，还是村里的少年英雄，哪有不喜欢的道理？”老乞丐摇头晃脑的，说得头头是道，骂许道颜是木头疙瘩。

　　“得，别说了，这种喜欢，我可受不起，还是带我去抓鬼吧，不知道为什么，这几天心里有种不安的感觉，感觉好像有什么事要发生了！”许道颜看向了林子后面，那一片后山，他一直想去，只是都被老乞丐限制了。

　　老乞丐一本正经，看着许道颜，道：“你看到白燕儿那胸儿了吗？回答我。”

　　“看到了啊，怎么啦？”许道颜有些无语。

　　“难道你就没有想摸的冲动？回答我再带你去抓鬼！”老乞丐突然笑得很猥琐，期待着他的回答。


第14章 兵魂！

　　面对老乞丐这一个问题，许道颜很认真地思考了一下：“以前是有点想，但是我现在彻底不想了，烦人！”

　　“……算了，现在跟你说这些还太早，以后你就明白了，跟我来吧！”老乞丐觉得对着许道颜，就跟对着木头一样无趣，一点都不好玩，当即摆了摆手，道。

　　见老乞丐走向后山，许道颜双眼放光，郁闷的心情一扫而空，接踵而至的是兴奋，他一直很想见识一下，那战地坟场的鬼，到底有多厉害，女人对此刻许道颜的吸引力，是弱之又弱。

　　穿过林子，越来越接近战地坟场，许道颜没来由感到一阵森冷，汗毛竖起，阴风阵阵，呼呼作响，林子的树叶发出沙沙声响，紧接着就是凄厉，让人头皮发麻的鬼叫声传来。

　　在月光的照映下，战地坟场展现在眼前，一片空旷。

　　许道颜看到，一尊尊身着破烂战甲的鬼兵，随处可见，他们仰天嘶吼，吞吐着战地坟场上那些煞气，阴气，还有星月精华……

　　月华之下，战地坟场。

　　“这就是鬼兵啊，感觉好厉害的样子！”许道颜深吸了一口气，鬼兵的数量不在少数。

　　“这一片战地坟场没有人打扫，他们都已经暴尸荒野很多年了，由于在这一片天地的风水，阴煞之气极重，自然也就养成他们今日这般境界了！”老乞丐带着许道颜往战地坟场走去。

　　不少的鬼兵看到许道颜与老乞丐，只是看了一眼，并没有主动展开攻伐，而是继续吞吐月星之华。

　　“他们生前是战士，而且是九州神朝的战士，是不会对普通的老百姓动手的，虽然他们如今变成了鬼，但还是拥有生前的记忆，所以你不必担心。”

　　在老乞丐的带领之下，许道颜慢慢地走向了战地坟场，他看向了老乞丐，道：“为什么我感觉自己浑身的气血，运转不顺畅了，而且还感觉有点阴冷，似乎有一股风，要钻进我的毛孔透入体内，很冷，很不舒服，不过我的气血还能够抵挡，将其化开，但是如果再往前走的话，就不一定了！”

　　“这里的土地，长年累月发生战争，历经千万年，无数人死在这里，白天的时候还好，可一旦夜晚降临，阴煞之气就会变得极重，你所感觉到的那一股风，叫邪风，一旦体质不好的人，邪风入体，是要生大病的，像一些九等人来了一趟，回去如果没养好，就要死去，他们都会以为是鬼怪在作祟，其实是他们体质太弱的缘故！”老乞丐呵呵一笑，许道颜能够有此觉悟，已是难得了。

　　“故风者，百病之始也。”许道颜突然想起《黄帝天经》里面的一句话，心有所悟。

　　“好了，这里死去的每一个战士，生前至少都是六等人境界的战士，所以他们死后，化为鬼兵，实力也都是与生前相当，能不能收服他们，就看你的本事了！”话音一落，老乞丐突然就消失不见了。

　　许道颜闻言，只是一眨眼，老乞丐就消失得无影无踪了，顿时他有种想要骂娘的冲动，自己要怎么收服这些鬼兵？

　　“嗨，大家好……”许道颜一个人杵在那里大半天，突然道出了这么一句。

　　“这小子居然能够看得见我们？”一尊鬼兵有些惊讶，之前他们以为许道颜跟老乞丐都是凡人，而今看来并不是。

　　“他是要来这里对我们不利的？”另外一尊鬼兵已经掌控着一把铁枪，虽然已经生锈，但枪头依旧锋利。

　　“只是一个小孩子而已，先问明来意，他是我们辖下的黎民百姓，并非匈族人，不要乱杀无辜。”鬼也是有分善恶好坏的，并不是鬼，就是无恶不作的。

　　“小子，你来这里干什么？”一尊鬼兵战士，身上战甲虽然破烂，但是其声音却隐藏着一股力量。

　　“我想要来收服你们！”看到无数鬼兵，许道颜心情紧张，就直接说出了这么一句话。

　　诸多鬼兵相视一眼，仰天大笑：“哈哈哈哈……”

　　“一个小毛孩子，也敢说收服我们。”

　　“把他给赶走吧，以前来了几个不知死活的道士，都已成人，不放过是常理，这个还只是小孩子而已，灵智未开，懵懂不经世事，情有可原，就放过他了！”一尊鬼兵首领发话了。

　　“是。”当即几名鬼兵走上前来，要把许道颜赶走。

　　许道颜连忙道：“你们先听我把话说完。”

　　“让他说！”那一尊鬼兵首领身上已经有了一层银华，那是星光凝聚在他身体表层，能够守护他的魂魄。

　　“首先，你们都是我九州神朝的战士，为了保护我们这些生长在边疆的百姓而牺牲，我心中敬重，先向大家行礼。”许道颜从小就明白，鬼神不可轻，有些鬼，是善鬼，正直之鬼，有句话叫平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，意思是，有些人如果做亏心事的话，被正直，善良的鬼看到，就会在半夜被找上。

　　这些战士，死去多年，九州神朝都不曾理会他们，而今见许道颜给他们恭恭敬敬行了一礼，顿时让他们觉得，死去是值得的，因为他们是为了守护百姓而死，然而能够得到百姓的尊敬，这是将士的最高荣誉！

　　“我听师父说，有些人死了，就会转世投胎，魂魄不能自主，因为心中无牵无挂，会变成鬼的人，是因为执念不散，心中有所牵挂，有没完成的事，所以他们能够变成鬼，由鬼修炼成仙，去完成自己想做的事，你们能够存在，都能够证明，你们心有执念。”许道颜郑重道。

　　其中一名鬼兵看着许道颜，笑道：“我的执念就是，入土为安，我们为黎民百姓而战死，却没有人来给我们收尸，不过如今能够听到你这么说，已经没有什么可遗憾的了！”

　　只见冥冥之中，似有一道力量牵引，只见那鬼兵直接消散了。

　　以魂魄修炼，是极为危险的，如果碰到一些强悍的人，就会魂飞魄散，连转世重生的机会都没有。

　　既已无执念，不如转世投胎，重新做人，会忘却这一世的记忆，如果他修炼成鬼仙去转世投胎，记忆会伴随着成长而苏醒，两者的概念是完全不一样的。

　　“小子，你到底想干什么？”鬼兵首领眉头一皱，走向许道颜。

　　许道颜一对眼眸很是清明，他心中正直，并不畏惧，他看着鬼兵首领道：“我只想问，有谁愿意跟我走，我得到了一个束鬼袋，只要你们跟着我，总有一天，我会让你们修炼到鬼仙的境界，去完成你们没有完成的事，不然的话，偏居一隅，在这战地坟场之上，你们觉得要修炼到何时何月，才能够完成你们心中的执念！”

　　“我要杀尽那些匈族人，他们残忍的杀害了我的父母妻儿，我要让他们血债血偿。”一尊鬼兵战士重声道。

　　“你呢？”许道颜看向了鬼兵首领，这一尊鬼兵首领无比强大，生前至少是四等人的存在。

　　“我不甘心，当年有人为了一己私欲，让我们死守住这里，他们却不派援兵，以致于我所有的兄弟，都战死在这里，所幸的是，我们战到一兵一卒，最后还是让匈族人越过了防线，我要揭发当年那个人的罪行，让他给我的兄弟们偿命！”鬼兵首领眼神之中，有一种深深的怨恨。

　　“我一直想要回到石云镇，看我的父母妻儿可还安好，只是镇中人极多，我又只是区区六等鬼，抵挡不住那么浓厚的阳气，只能够一直在这里，如果能够让我见到家人，我就心满意足了。”这一尊鬼兵心中很是挂念家人。

　　许道颜明白，就好像自己身为六等人，但是若是靠近这战地坟场的中央，只怕也难以承受，会受阴煞之气入体而死。

　　“我会尽量去完成你们的心愿，如今我只想问一句，有谁愿意跟我走，我会尽可能的完成你们的愿望，无须什么天鬼誓言，我只希望你们能够在一些不违背道义，不伤害善良无辜的事上，帮我一把！”许道颜承诺道。

　　“也罢，就信你这小子一回。”这么多年，还是第一次有人愿意跟他们这般说话，鬼也是有感情的，很少有人会真正的跟鬼真心交谈，那鬼兵首领竟是第一个答应了。

　　阴阳两隔，人鬼殊途，他们又岂会看不出许道颜说的是真是假？

　　许道颜心中激动，他打开了束鬼袋，道：“愿意的，可以进入这束鬼袋之中！”

　　还有那一尊想要回石云镇看父母妻儿的鬼兵也进入了束鬼袋之中。

　　“我家远在幽州城，当年老母病危，我因战事而不能回去看她，心中有愧，所以我想回幽州城，去老母坟前跪拜谢罪，也不知道老母是否因为心中挂念我，因执念而不散，化成了鬼，如果真的是这样，我如何能安心！”一尊鬼兵，生前在四等人境界，也极为了得，他的言语让同为孝子的许道颜，心中感伤。

　　“好！”许道颜一口答应下来，然而束鬼袋的空间有限，没有办法带太多，只能够作罢：“总有一天，我变强大了，一定帮你们完成心愿。”

　　就在这时，老乞丐走了出来，他看向了诸多心中不甘的鬼兵，缓声道：“罢了，九州神朝欠你们的，如今我就渡你们往生吧！”

　　老乞丐口诵真言，整个人悬浮在半空之中，大道天音，霞光万丈，地涌金莲，只见一名名执念不善的鬼兵，神色祥和，心中的一切执念在刹那间放下，得到了解脱。

　　转眼之间，战地坟场上的鬼兵，全部都被牵引走，转世投胎去了，并且都能够有一个好的归宿！

　　许道颜，第一次看到这种场景。

　　在那一刹那，他的心，有一种前所未有的祥和，极为安宁，舒服，一切的阴煞之气，都如同积雪在阳光的照耀下而消融。

　　一直到金光消散，无数的鬼兵转世投胎。


第15章 蔡家来人！

　　“师父，这是什么？”许道颜看着无数的鬼兵都消失了，问道。

　　“这是渡化之法，有时候人死了，会请和尚，道士做法事，这你可知道？”老乞丐和声笑道。

　　“自然知道，但这都是有钱人家才能够做的，请和尚，道士做法事，要花不少钱呢！”许道颜跟小鸡啄米似的点着头。

　　“呵呵，做法事，就是希望死者能够安心转世投胎，并且能够在来世过得更好，也能让那些死得冤屈，悲苦的人，能够放下执念，不在人间逗留，执念越深，怨念越深，积怨成毒的鬼就会害人了。”老乞丐道。

　　“原来如此！”许道颜明白了，刚才那种光芒给人所带来的感觉，很是舒服，很暖心，似乎能够把一切不好都给化掉。

　　老乞丐带着许道颜，回到了林子里。

　　打开束鬼袋，三尊鬼兵，朝着老乞丐齐齐下跪，恭敬行礼：“拜见上仙！”

　　“不必多礼，既然你们与我的徒儿有这么一份缘，我就赐给你们不同的魂魄修炼之法！”老乞丐话音一落，分别打出了三道灵光，没入了三尊鬼兵的体内。

　　三尊鬼兵激动得浑身颤抖，连连跪拜：“多谢上仙。”

　　许道颜心情很好，跟三尊鬼兵谈了谈，那一尊想要回石云镇见父母妻儿的鬼兵叫张超，而那想要为全军将士讨一个公道的鬼兵叫秦汉，最后出生在幽州的鬼兵叫白石。

　　由于他们只能够在晚上修炼，白天阳气太重，没有修炼独特的经法是不能够出现的，否则对他们是有巨大伤害的。

　　所以许道颜不敢打扰太久，就让他们各自修炼去了。

　　“哈哈，没有想到，你竟然会用这种方法去收服他们，倒是有两下子。”老乞丐刚才有意提醒这些阴兵拥有上一世的记忆，没想到许道颜却能够马上运用，对于一个十二岁的小孩子来讲，这可是不简单啊。

　　“你想不到的事还多着呢！”对于有这么一个师父，让许道颜已经把尊师重道这四个字抛在脑后了。

　　“对了，哑姨跟灵儿到底是什么人？灵儿居然有三千六百岁的寿命，哑姨用仙木鉴根本鉴定不出来！”

　　“哈哈，她们啊，跟你无关，你管那么多干什么？”老乞丐摆了摆手，显然知道在卖关子。

　　许道颜翻起了白眼，也不多问，反正哑姨跟灵儿对自己好，这就够了。

　　他闭上双眼，开始进行修炼，方圆一百五十丈的春气，纷纷朝着许道颜的身体汇聚而来，融入了他的肝脏之中，洗练着。

　　不知不觉，辰时已到，张超，秦汉，白石累积多年，老乞丐也不知道赐给他们什么经法，让许道颜一时间，感觉到他们又强大了不少，由于天要亮了，他就将三鬼收入了束鬼袋之中。

　　许道颜则是继续修炼，一直到辰时与巳时一过，就回到家中吃饭。

　　与白燕儿相见无言，几次白燕儿想要主动找许道颜说话，心里的矜持让她欲言又止，见许道颜吃完饭，头也不回的就走了，她心里又怨又酸，难道他厌烦自己了？

　　她想要离开，但是又无处可去。

　　许道颜心里则是想等白燕儿气消了再跟她好好说说，可是每一次与她碰面，白燕儿都会避开他的目光，把脸转到一边去，许道颜总觉得她还在生气！

　　这样的日子，持续了三天之后，终于走到了尽头。

　　石云镇中，蔡家震怒。

　　没有想到，竟然有人敢惹他们。

　　当日，蔡家派了足足上百名壮士，手持大刀，奔袭而来，群马奔腾，远远的，就让许多村民感觉到心都在颤抖。

　　蔡家壮士进入村中，就有村民倒戈，为了保全自己，只能这样做。

　　而许道颜正好在家中吃饭，突然在门外，马蹄声滚滚，尘烟漫天，最终停在他家的门口。

　　一名村民，叫阿松，乃是阿一，阿二，阿三的爹，当日抢蔡村长家里，他是抢得最狠的一个，说把责任全部都推到道颜的头上，他也是其中之一。

　　“蔡大人，就是这里，这个道颜啊，仗着自己学了一点本事，就带着一帮人杀死了蔡村长一家和贾道人，并且把他们家里的财物全部都洗劫一空，这就是他家，您刚才说的好处……”阿松贼眉鼠眼，笑容谄媚，伸手想要赏银。

　　只见为首的那蔡大人随手一刀，阿松神色无比惊恐，转瞬间，人头落地，无头身躯倒在地上，鲜血涌出。

　　“区区贱民，为蔡家办事理所当然，居然还敢向我要赏银，真是该死！”

　　看到这一幕，吴氏与白燕儿吓得脸色发白。

　　为首者，乃蔡瑁，他手持大刀，指向了许道颜，道：“就是你杀了蔡村长跟贾道人的？”

　　“不错！”许道颜知道，如果自己说贾道人是村民杀的，只怕会有不少无辜的村民受累，与其如此，还不如全部承认下来。

　　他以仙木鉴查探了一下眼前这为首者。

　　七等人，二百八十岁。

　　其他人都在八等人的境界，而许道颜则是六等人的境界，还是有极大区别的。

　　“那你们就死吧！”那蔡瑁率领一声令下，希津津的马嘶声响彻四方，他这是要用群马，活活将许道颜一家踏成肉泥。

　　许道颜哪里会让其得逞，哪怕他力气再大，百马奔腾，一个践踏，自己能够安然无事，母亲跟白燕儿肯定就危险了。

　　他手中突然出现了一把铁枪，这是张超生前的战枪，重有百斤，上面虽然铁锈斑驳，但在此刻却能够有用武之地。

　　许道颜一个箭步冲出，以全力将长枪横扫而出，蔡瑁的马，首当其冲，被铁枪抽中，连马带人被抽飞了出去，撞得身后人仰马翻，诸多大马受惊而逃，马阵一下子就散了。

　　蔡瑁的马死绝了，筋骨尽断，他无比狼狈，神色大惊，没有想到眼前这小孩竟然能够如此厉害，他怒声道：“给我冲，把他的家人先给我抓住！”

　　百多名壮汉下马，一冲而上，许道颜手中战枪一抖，翻身一抽，大枪扫出来的破风声让人心尖颤栗。

　　咔嚓。

　　三四人被抽飞了，从他们身上传出骨骼碎裂的声音，倒飞出去的身体，撞得一些冲上来的壮汉筋骨断裂，惨叫连连。

　　其中有一个人跃过要冲进木屋之中抓吴氏跟白燕儿，许道颜手中的铁枪往前一送，噗，将其身体贯穿，当枪头拔出的刹那，鲜血迸溅，那人瞬间死绝。

　　许道颜手中铁枪拖地，枪头上鲜血淋漓，他一个人站在木屋的门口，大有一夫当关万夫莫开的威势。

　　“谁来谁死！”许道颜天天练肝，肝胆相照，连鬼都不怕，面对这百来名壮汉，自然也不畏惧，肝脏强大，胆气也会充足。

　　“没想到在山野之中，也会有这么厉害的人，我以为我那不成气的徒弟怎么会死呢！”就在这时，一尊身着黄袍的道人，骑着大马，从一旁缓缓行来。

　　许道颜眉头一皱，以仙木鉴查探。

　　六等人，八百岁。

　　“这小子就交给我解决了！”那黄袍道人手中突然出现一道黄符，上面有朱砂画成的符文，诡异玄奥，只见其手一抖，黄符燃烧的刹那。

　　轰！平地起惊雷，一道雷电劈杀向许道颜。

　　许道颜避闪不及，胸口被劈得鲜血淋漓，露出森森白骨，剧烈的疼痛，传遍他全身每一个角落。

　　吴氏吓得发出尖叫，白燕儿更是撕心裂肺，不顾一切地冲了出来。

　　黄袍道人见许道颜竟然还站在那里，鲜血潺潺，他大惊：“什么，我一道雷符，竟然没把他给劈死？”

　　第一次，许道颜承受到如此的疼痛，他立即引动回春之雨，虽然此术他无法大规模的施展，但是修复自身他还是做得到的，回春之雨引动，渗透他身体上的每一道伤口，胸口上的血肉在生长，许道颜也感觉到自己的力气有所提升，这是回春之雨所带来的增益！

　　他的双眸之中，血丝密布，心中愤怒到了极点，只见其将手中的铁枪掷出，破杀向了黄袍道人，利啸声激荡，速度极快，让人根本难以反映。

　　“给我死！”

　　噗哧！惊愕间，黄袍道人避闪不及，被一枪贯穿了胸膛，他整个人都被铁枪的力量给带飞了出去，砰，下一刻，他便被钉在了一间民房上。

　　黄袍道人的神色，难以置信，伸手指着许道颜，很快便落了下去，气绝身亡！

　　蔡瑁心中涌出一股寒气，贾道人的师父，竟然就这样被杀了，他可是六等人的存在啊。

　　他见许道颜身上，鲜血淋漓，但是却在以肉眼可见的速度，在恢复，心中又惊又喜，觉得许道颜身上绝对有了不起的修炼手段，如果自己能够得到的话，在蔡家之中，地位就能够一下子提高了，当即他一声令下：“不要让这小子恢复过来，没了枪，他就跟没了牙的老虎一样，杀进去！”

　　百来名壮汉一声大吼，手持大刀，杀向了许道颜家中，情况万般危及。

　　蔡瑁喊他们杀进去，自己却一动不动，死死地盯着许道颜，寻找可乘之机！

　　他已经被许道颜刚才那一枪给吓破胆了，强如贾道人的师父，都被一枪破杀，换成他的话，更是没有丝毫的悬念。

　　五名壮汉首当其冲，手中的大刀齐齐朝着许道颜当头砍下，就在这时，一道倩影拦在许道颜身前！

　　刀光闪烁，白燕儿无怨无悔，挡在许道颜身前，闭上双眼。

　　他看到这一幕，心头惊怒交加，咆哮了一声：“你疯了？给我闪开！”


第16章 银发男子

　　白燕儿突然挡在许道颜的面前，把他吓出了一身的冷汗，要知道这些时日生活在一起，虽然两人闹点小脾气，但许道颜一直都把她当成亲近的人对待。

　　千钧一发之际，他一把抓住白燕儿，往身后一带，左臂抬起，横档在身前，噗噗噗……

　　利刃入肉的声音传出，只见五把大刀砍在许道颜的手臂之上，鲜血潺潺流出，也幸好他的肝脏强大，保护在肌肉上的那一层膜如同一层软甲，卸掉了大刀砍下来的大部分力度。

　　白燕儿没有想到，自己竟然帮了倒忙，许道颜一脚踢出，一连踢出五脚，速度极快，每一脚的力量都有两三千斤，五名壮汉被踢飞了出去，撞翻了从一方冲上来的那些壮汉。

　　就在这时，许道颜顺手捡起一把掉落在地上的大刀之时，白燕儿突然冲上前去，大喊道：“一切事情因我而起，你们带我走，不要牵连他们一家。”

　　因为左臂被五刀齐砍，鲜血淋漓，已经切入了肌肉，虽然以回春之雨进行恢复，而右手拿刀，白燕儿往前冲去，这都只是在几个眨眼之间的事，他根本来不及反映。

　　白燕儿跑到那些壮汉身前，被那些壮汉拿着大刀，架在脖子上了，蔡瑁连连冷笑，看着许道颜道：“把刀放下，不然的话，我就杀了她！”

　　许道颜顿时心中又怒又无奈，白燕儿太天真了，对方根本不可能会因此而放过他们一家，如果她好好躲在屋子里，凭借着自己的恢复能力，绝对能够把他们杀光。

　　“放过他们一家，我跟你们走！”白燕儿抱着必死的决心，重重道，她在心里与许道颜置气，想要还他一个人情。

　　“笑话，放过他们一家？你这小妞长得挺水灵的，我会好好疼惜你的。”蔡瑁哈哈大笑，而后冷眼看着许道颜道：“放下你手中的大刀，否则的话，我让他们第一时间杀了这个丫头。”

　　许道颜看着刀锋已经陷入了白燕儿的颈部，渗出殷红的血，他心头一紧，无论如何，不能够让白燕儿死了。

　　哐当！

　　大刀落地，就在这时，一尊大汉一冲而上，手起刀落，在许道颜身上撕开一道鲜血淋漓的伤口。

　　在白燕儿看到这一幕，眼眸之中，泪水滚落，她发现自己害了许道颜，当即大声吼道：“你反抗啊，不要管我，我死就死了！”

　　许道颜挡在木屋门口，绝对不能够让这些壮汉闯进去，否则的话，母亲的安危也会受到威胁。

　　他不聪明，笨人笨办法，不能看白燕儿死，又不能够让母亲受伤害，只能够这样做了。

　　只见许道颜身上，从头到尾，被砍了八九刀，每一刀都将他的身体撕开一道口子，鲜血涌出。

　　所幸的是回春之雨的修复能力太强了，被撕裂的伤口，又迅速恢复。

　　“哼，先杀了这小子，然后再把这个小娘们跟屋子里的那个女人，带回去。”蔡瑁一阵狞笑，至于秘密，一定藏在这小子身上，到时候收尸就可以了。

　　就在这时，一股气息降临，让在场所有人都没来由浑身发冷，自他们身上开始出现一些白色的冰霜，只见近百名壮汉迅速变成了冰雕，天寒地冻。

　　砰的一声脆响，在下一刻，百尊冰雕，支离破碎，化为飞灰，随风而散，只留下了神色满是惊惧的蔡瑁。

　　“怎么回事……”蔡瑁吓得浑身发抖，走都走不动了，裤裆湿了一大片，腿肚子直打转。

　　一名身着银色战甲的男子，高高在上，他从天而降，落到了白燕儿的身边，道：“属下来迎小主回家！”

　　白燕儿愣了一下，她心中很不平静，这是什么手段，太令人难以置信了，而她根本不认识眼前的男子，可是对方既然叫自己小主了，她自然也不会客气，指着蔡瑁，眼神之中，杀气腾腾，道：“让他死！”

　　“太容易了！”男子指头轻轻一点，蔡瑁的身体四分五裂，在弹指间被撕碎千百回，最后化为一片血雾散落于地上。

　　“满意吗？小主！”男子微微一笑。

　　白燕儿没有理会男子，连忙来到许道颜身前，眼泪止不住地往下掉，连连道歉：“你没事吧？都是我不好，如果不是我，就不会害你这样了。”

　　“没事，你以后别那么傻了！”许道颜摆了摆手，见白燕儿没事，心里也就松了一口气，虽然她让自己陷入了危险的境地，但他也不想去怪白燕儿，毫无意义。

　　他转身看木屋里的母亲，吓得浑身瑟瑟发抖，脸色苍白，见许道颜浑身是血，只能是泪流满面，动弹不得。

　　许道颜突然觉得自己很不孝，竟然让母亲因为自己而担惊受怕成这般模样。

　　白燕儿见许道颜并没有怪她，心里欢喜，这证明他还是有点喜欢自己的，连忙：“我知道我错了，不该自作主张。”

　　“没事，过去就过去了，他是要迎你回家？”许道颜早知道白燕儿是大妖之女，身份高贵，老乞丐也说过，会有这么一天的，当时他就做好心理准备了。

　　他注定留不住，留在这里，也只会徒增危险而已。

　　白燕儿闻言，看向了一旁的妖将，在关键的时刻，他救了许道颜，她连忙道谢：“谢谢你！”

　　“小主，这是我应该做的事，主人让我迎你回家，跟我走吧！”妖将躬下身子，语气尊重。

　　“我不想走，要跟道颜生活在一起！”白燕儿摇了摇头。

　　“小主，这是主人的意思，我不能够违背，如果你不想走的话，那他可就危险了。”妖将看向了许道颜。

　　这一举动，吓得白燕儿猛地一哆嗦，她怒声道：“你要是敢动他，我绝对不会放过你的！”

　　“小的不敢，但是希望小主能够理解我，如果没把你带回去，小的命就没了！”妖将慢条斯理。

　　许道颜知道自己没有能力保护白燕儿，接下来只怕蔡家不会善罢甘休，留她在这里，只会让她陷入更大的危险之中：“燕儿，你就跟他走吧，好好提升自己的实力才是正经，在这里我也没办法教你什么，你是该回去见见你母亲，只要你变强了，我们想要再见，难道还不容易吗？”

　　白燕儿感觉跟许道颜瞬间隔得好远，全身的力气仿佛都被抽空了一般，这一次离开也不知道多久之后才能够回来，她觉得许道颜说的话很有道理，看向了一旁的妖将，道：“我可以跟你走，但是你要做一件事！”

　　“小主请说。”男子神色始终平和。

　　“去石云镇，把蔡家所有的人全部都杀了！”白燕儿此刻眼神之中，透着一种前所未有的狠戾，如果不是他们的话，自己还能够和许道颜一家好好生活着，是他们破坏了这一切。

　　“这很简单。”男子点了点头，答应了。

　　白燕儿看着许道颜，马上就要离开了，她很舍不得：“道颜，我一定会回来找你的，你救了我两次命，我这一辈子都是你的人！”

　　许道颜愣住了，心中失落，道：“你好好修炼吧，你阿娘一定很想和你团聚！”

　　话音一落，男子便带着白燕儿离开了。

　　许道颜浑身是血，身上的刀伤狰狞，他回到木屋，催动回春之雨，笼罩在自己身上，伤口以肉眼可见的速度在愈合。

　　在他的眼中，眼泪滑落，人非草木，孰能无情，跟白燕儿生活在一起，她每天给自己做饭，许道颜心中自然感谢，只是有些话不愿意多说而已，心里总会有些不舍，但许道颜更明白，自己是留不住她。

　　她身份高贵，乃大妖之女，有属于她更好的生活。

　　吴氏看着许道颜身上的伤，迅速恢复，惊喜交加，她早就知道，自己的孩子注定不会平凡，虽然如此，她的声音依旧忍不住颤抖：“孩子，你没事吧？”

　　许道颜跪在吴氏面前：“孩儿不孝，让阿娘担惊受怕了。”

　　吴氏连忙抱住许道颜，哭道：“没事就好，没事就好！”

　　“道颜哥哥，你还好吗？”就在这时，门外传来灵儿焦急的声音。

　　许道颜安抚了一下吴氏，道：“阿娘，没事的，我给灵儿开门！”

　　木屋打开，哑姨与灵儿两个人，都站在门外，许道颜看着哑姨，请求道：“我阿娘她受惊了，我知道你有办法的。”

　　哑姨颔首，摸了摸许道颜的头发，让他不必担忧。

　　灵儿看着许道颜，道：“道颜哥哥，这里就交给我跟娘了，你好好养伤吧。”

　　许道颜走出了木屋，吴氏知道自己的孩子，以后的路，注定不平坦，她早就已经做好这个心理准备了。

　　今天来得太突然，一些黎民百姓永远都看不到的画面，今天都出现在她的眼前，但这都不算什么，她更害怕的是失去自己的儿子。

　　许道颜走出庭院，看到地上掉落着一包钱袋，打开里面竟然足足有二十两的黄金，一百两白银，才能够换一两黄金，这里足足有二十两！

　　当即他看向了那被钉在木屋上的黄袍道人，走到跟前，轻轻一跃，拔下铁枪，收进了束鬼袋之中。

　　在黄袍道人身上，许道颜搜出了三张道符，他不知道如何使用，也不认得，只能够回头问老乞丐了。

　　除此之外，他又从黄袍道人身上扒下一个束鬼袋，还有一把利剑，而后又从他的手上，扒下了一个戒指，其他钱什么的都没有。

　　“没道理啊，那个人身上都有二十两黄金，这个道人平日里无恶不作，肯定会有更多钱和宝贝，难道是没随身携带？算了！”许道颜想了想，也不过多纠结了。

　　他挑了两只大马，栓在自家的庭园之中，以备不时之需，今天发生的事情太多了，他要去找老乞丐，接下自己该怎么办，许道颜心里没了主意。

　　他一路上，赶着其他的大马，带到后山的一片空地放养着，这些大马长得膘肥体壮，找个机会卖给游商去驮货还是能卖不少钱的。


第17章 立夏炼心

　　许道颜很快便赶到了后山。

　　老乞丐咧嘴一笑，看着许道颜前来，略微满意地点着头，道：“干得不错嘛！”

　　“原来你一直都在看？也不帮一下我？”许道颜没好气道了一句，但是他却没有怪老乞丐，脱下身上满是血污的破衣服，已经不能穿了，身上的伤口纷纷愈合，迅速结痂脱落，就连疤痕都没有留下，这就是回春之雨的奇效。

　　“如果我的徒弟连几个凡夫俗子都打不过的话，那不如去死好了。”老乞丐哈哈大笑。

　　“放屁，你教给我的就是这种治疗身体的手段，如果你教我攻伐的手段，他们早就死绝了，至于如此吗？”许道颜反驳道。

　　“如果我不教你治疗身体的手段，强悍肉身，你早就被一道雷符给劈死了，还能够站在这里跟我说话？保命才是最重要的，少年！”老乞丐慢悠悠道。

　　许道颜语塞，的确如此，如果不是自己把肝脏修炼到这个层次，又以回春之雨修复自身，还真的顶不住。

　　“反正我不管，我要学万人敌的大本事，你别再藏着私货了！”许道颜蛮不讲理。

　　“万人敌的大本事，是有啊，就怕你没那个能力学，这路要一步一步走，饭要一口一口吃。”老乞丐一副懒洋洋的模样，打了一个哈欠，白了许道颜一眼。

　　“算了，帮我看看这三张道符是什么，有没有用处？”许道颜奈何不得老乞丐，将三道符拿了出来。

　　老乞丐看都没看，道：“其中两道画得一模一样的是雷符，六等人被劈中，也要成灰。”

　　“我不是才六等人而已吗？怎么能够抵挡下来？”许道颜感到很吃惊。

　　“废话，你也不看看你是谁徒弟，要是一道雷符都能劈死你，那我自己劈死我自己得了。”老乞丐很不要脸的给自己脸上贴金。

　　“另外一道是什么？”许道颜又问。

　　“厉害一点，应该是那道人的压箱底的手段，雷火符，五等人都是挡不住的，想要用的话，直接将自己的气，融入其中，把你的意念，集中在敌人身上就可以了。”老乞丐一副很悠闲的样子，站起身来，扭了扭腰，在活动筋骨。

　　许道颜点了点头，将一把剑丢给老乞丐，道：“帮我看看，这剑厉害不厉害？”

　　老乞丐接过，拔了出来，剑身长有三尺，很是锋利，他点了点头，道：“一般般，属于上品人器，那道人应该是花了不少钱才买到的，三尺剑，对于你来讲，绰绰有余。”

　　许道颜点了点头，最后丢了一枚戒指给老乞丐，道：“这个应该没什么用吧？”

　　“空间戒指，有点用，你可以把身上杂七杂八的东西都丢进来。”老乞丐打开，里面居然还有不少东西。

　　黄金有两箱，共计三千两，其他的金银珠宝加起来，价值也不菲。

　　许道颜双眼发光，道：“没想到这个道人竟然这么有钱？原来都是藏在这空间戒指之中！”

　　“像他们这种养鬼敛财的人，怎么可能会没钱，是你小子不开眼，这个戒指你可以带着，里面虽然只有三丈大小，但是对你来讲，也够用了。”老乞丐自然是不把这些东西放在眼里的。

　　“那这束鬼袋里面，应该有很凶残的鬼吧？要怎么处理？”许道颜拿出那道人的束鬼袋。

　　“再凶残也没有你那三只鬼凶残啊，丢进去吧，给他们吞噬炼化，作为补品之用。”话音一落，老乞丐打开束鬼袋，装进许道颜的束鬼袋之中。

　　空间只有那么大，想要幸存下来，这些鬼就得互相厮杀，显然被这些道人养的鬼，一般情况下，是不可能与这些生前经历过生死厮杀的鬼兵相提并论的。

　　“师父，我问你一件事，你说我接下来该怎么办？我现在没主意了，不想让我阿娘担惊受怕下去，蔡家只怕会再度来找事，我一人之力，很难抗衡。”许道颜看着老乞丐，突然问了一句。

　　“修炼，等你强大了再说，白燕儿那丫头真的走了，她让那一尊妖将去灭了蔡家，出手很利索，石云镇上的蔡家都死得很干净，短时间是不会有人来打扰你们了。”显然以老乞丐的神通手段，他可以看到很远的地方发生什么事情，许道颜闻言，很是吃惊。

　　“事到如今，也只能够这样了，其实我挺舍不得她的，只是没办法！”许道颜也不知道自己如今到底该干什么，他毫无目标。

　　“白燕儿走了，你就没有一点伤心啊？”老乞丐笑问道。

　　“伤心也没用啊，留不住她，我们的命运轨迹本来就不一样，她是大妖之女，我什么都不是，就这样吧！”许道颜笑得有些无奈，的确白燕儿走了，显得有些冷清，平时也没人陪她阿娘了。

　　老乞丐没有多说，许道颜盘膝而坐，继续开始修炼了。

　　一切正如老乞丐所言，接下来，蔡家果然没有再派人来打扰，后来有人把消息传回村里，说蔡家被灭了，上下千多口人，全部都死于非命，而蔡家的地盘都已经石云镇其他大势力接掌了，这才让许多村民彻底放下心来，他们心中庆幸。

　　看来老乞丐说的是真的，白燕儿如此而为，解决了蔡家这个大麻烦，就是想要让许道颜不受到蔡家的报复，他心中感激。

　　春三月，过去的当日，许道颜很兴奋地告诉老乞丐，道：“我已经把肝脏修炼到通体翠色了。”

　　“嗯，翠色是翠色了，但是通透了吗？无暇了吗？什么是翡翠知道吗？我除了看到一团翠色，我还能看到什么？上面还有那么多斑驳的杂质，你瞎眼了？”被老乞丐劈头盖脸的训斥了一顿之后，许道颜悻悻然的，没有多说什么，摸了摸鼻子，只能够继续修炼了。

　　“好了，立夏已到，你接下来开始练心吧，肝脏可以缓上一缓。”老乞丐开始又为许道颜讲经法：“在春天的时候，农作物冒出嫩芽，春气主生发，就好像一个刚出生的孩子，充满生机，在夏天的时候，农作物开始迅速生长，夏气主生长，就好像是一个气血方刚的少年郎。”

　　“夏三月，此谓蕃秀，天地气交，万物华实，夜卧早起，无厌于日，使志无怒，使华英成秀，使气得泄，若所爱在外，此夏气之应，养长之道也……”

　　“心与小肠相表里，热血心肠，蛇蝎心肠，铁石心肠，听过吗？”老乞丐看向许道颜，问道。

　　“自然听过。”许道颜连连点头道。

　　“心肠关系之密切，由此可见，心主血脉，开窍于舌，你一旦开始修炼心脏的时候，你的小肠消化功能就会极好，你每天都要吃很多食物，可能一天吃三只牛，甚至吃一只象都是有可能的，而你心激发热血，滋养其他五脏，鼓荡之间，能够增强它们，也能提升自身的力量，故而修炼心脏之后，你的力量会成倍的增长，但食量也会变得更多。”老乞丐说得很清楚。

　　“一个人心脏的强弱好坏，可以从他的脸色中看得出来，若是好，则脸色红润，富有光泽，若是脸色发白，发紫，发青，晦暗无光则起是心脏出了问题。”

　　许道颜一边听，闭上双眼，一边修炼，九天之上的太阳高挂，他将这天地之间的夏气，开始引入了自己的心脏之中，根据老乞丐传授给他的经法，将夏气衍化成生长之气，积蓄在其中。

　　他一边修炼，老乞丐在一旁指导：“心在五行之中属火，火就是要燃烧，跳动，就如同心脏一样，一旦停止跳动，一旦灭了，那么人就死了，正所谓油尽灯枯。”

　　“而心藏神，心血充足，则能化神，养神而使心神灵敏不惑，而神志清明，则能驭气以调控心血的运行，濡养全身脏腑形体官窍及心脉自身！”

　　“也就是说，如果你心脏修炼得极为强大，意志坚定，神志清明，哪怕是敌人施展幻术，想要将你迷惑，你也能够以心破除一切虚幻，若是除非无法破除，只能够说明，你的心脏远远没有对方来得强大，心脏不强大，神志就不坚定，就很容易被迷惑，心神一旦被敌人控制，就会变成行尸走肉！”

　　许道颜一字一句，谨记于心，他沉浸在修炼之中，在老乞丐的指点之下，修炼得极快，他感觉自己心脏的部位极热，如同一把火，在熊熊燃烧一样，心脏比起以往跳动得更快，更加的剧烈。

　　心脏输送着血液，涌向身体的四肢百骸，热血沸腾，滋养一切，许道颜感觉极为舒服，五脏六腑都在欢欣雀跃，因为它们都得到了心脏所散发出来的生长之气的滋养，许道颜则是尝试着从肝脏引动生发之气，融入心脏之中，没想到心脏之中，那一把火，燃烧得更加的旺盛。

　　木能生火，肝脏若是强大，心脏也能够得到滋养，体内五脏，息息相关，在这一个，许道颜的心里感叹，若是自己把其他的器官也都修炼了，体内五行循环，那该有多强大？


第18章 攻伐之术

　　在几个时辰之后，许道颜修炼完，感觉肚子空空，饿到极点，这是一种前所未有的感觉。

　　“肚子好饿啊，怎么回事？”这是一种前所未有的饿，饿得他两眼都有点发花，双腿都有点发软了。

　　“哈哈，你修炼心脏，滋养小肠，小肠消化体内的食物，化为力量融入你的血脉之中，滋养你的全身，现在你肚子饿就是身体需要养分，自然是吃饭了，如果你不及时汲取养分的话，继续修炼下去，那么很快就会变成人干的！”老乞丐丢了几个烤地瓜给许道颜。

　　他狼吞虎咽，三两口吃完了，根本不够塞牙缝，还是感觉到饿得不行，老乞丐早有准备又给许道颜几只烤山鸡，烤野兔，许道颜连带着骨头都一起咬碎了，吞下去，要是一般人肯定不消化，但是许道颜的小肠在心脏的滋养之下，消化能力极强，自然没有这方面的担忧。

　　吃完之后，他满嘴油腻，但还是感觉到饥肠辘辘，老乞丐耸了耸肩，道：“没吃的啦，你自己不是赶了很多大马来吗？嘿嘿……”

　　许道颜实在没办法了，将一头大马打死，拖到林子里，烤熟之后，一个人整整吃了一头马，连骨头都不带吐的，这时饥饿的感觉才消失，吃完之后，他站起身来，往林子里跑。

　　“喂，喂，你小子吃完就想跑啊，修炼啊！”老乞丐乐滋滋地看着许道颜笑道。

　　“我要大解！”许道颜跑进林子的草丛之中，片刻之后，才提着裤子，大摇大摆地走回来，他一脸的舒爽。

　　“哈哈，感觉怎么样？”老乞丐早就料到了，笑容灿烂。

　　“感觉很舒服，很清爽，浑身都充满了力量！”许道颜拍了拍肚子，对自己的身体状态很满意。

　　“练心脏，小肠也会得到滋养，能够更好的消化体内的食物，把杂质排泄出来，按照你这个食量，一日至少得大解两次。”老乞丐笑得很开心。

　　许道颜嘴角抽搐，继续修炼，果然到了晚上，他又一个人，吃了一头马后，又大解了一次，这食量被吴氏看到，估计会被许道颜吓到。

　　一到了晚上，许道颜就把张超，秦汉，王石从束鬼袋里面放出来，让他们进行修炼，白天再收进去。

　　修炼了七天之后，他的终于提升到了四百二十岁，只是想要突破，还有很长的一段距离！

　　这个时候，许道颜的食量又增大了，要日食三马，才能够解决自己饥饿的问题，每天要大解三次。

　　毫无疑问的是，他的力量是得到了提升，肉身也是前所未有的强大。

　　而老乞丐，每天跟许道颜讲述，什么是火。

　　火是文明的起源，相传在很久的以前，人族是茹毛饮血，吃血食的，当时的人寿命更短，因为血食之中，有许多杂质，会损害身体的五脏六腑，破坏里面的平衡，而火能够煅烧掉血食中的杂质，还有一些有害的东西，并且能够激发出里面的营养，使人吃到熟食，提升寿命。

　　但火是如何而来的，乃是钻木取火，由木中生来，因此他就又强调了修炼肝脏的重要性了。

　　因为火的出现，融化矿石，提炼金属，制造生活用品，打造兵器，凭借着工具，让人族在无尽的岁月之中，抵御自然灾害，外族凶兽的攻伐，一步步发展，得以走到今日。

　　每一次讲解，都让许道颜有一种更深刻的理解，他万万没有想到，一个火竟然衍生出这么多来。

　　一直到第十天，老乞丐开始教授许道颜术法，这是属于心脏的术法。

　　“哈哈，这一次要教我什么样的术法？”许道颜很是兴奋，他心中充满了期待，跃跃欲试，总不能老是用回春之雨跟人家肉搏。

　　“教你结印。”老乞丐盘膝而坐，神色严肃。

　　许道颜肃然起敬，坐在老乞丐的对面，认真而专注。

　　只见糟老头子精气神凝聚，双手起落，摇摆，每一道划出的轨迹，给人感觉如梦似幻，许道颜看着，仿佛有一轮太阳在自己身前，无比炙热。

　　“此为炎阳印，若是你遇到鬼邪阴物，结此印，寻常阴鬼不敢入侵，守印可护体，攻印可杀敌，你来试试。”

　　许道颜深吸了一口气，依样画葫芦，精气神凝聚，内心静守，抱元守一，弹指间便结出了炎阳印，于心脏之中，那浓郁的生长之气消耗不小，如果不是老乞丐让许道颜积蓄了这么多天，很快就会消耗一空了。

　　“嗯，不错，一下子就学会了，不算太笨！”老乞丐也不知道是夸奖还是在贬低许道颜。

　　“刚才教你的是守印，精要在于气之内敛，而现在是攻印，精要在于气的外放，记住要将气凝于一点，打出去！威能无边，但你需谨记，此炎阳印只对于鬼魂克杀极大，对人的话，效果不佳。”老乞丐一边说，一边结出炎阳印，气势雄浑，滚滚如潮，热浪席卷四方，林子的树木都在剧烈摇晃，磅礴的力量凝出于一心，老乞丐一声厉喝，骤然打向头顶。

　　只见一道炎阳金光直冲九霄，撕裂了九天之上的云彩。

　　许道颜看了一遍，立即结炎阳攻印，生发之气翻滚，热浪绕体，比起老乞丐的威势小了无数倍，他心意专注，生发之气凝聚，一声厉喝，炎阳印骤然打出，在不远处的土地上打出了一道印子。

　　“找到点感觉了！”许道颜心中欢喜，虽然这只是针对于阴魂攻伐之术，但聊胜于无，对于攻守印他已经有所体会了。

　　“哈哈，那你自己修炼吧，等你修炼到一定的地步，再教你更加高深的术法！”老乞丐话音一落，就消失不见了。

　　在未来的三天之中，许道颜都在反复吸纳夏气，引于心脏之中，化为生长之气，滋养心脏。

　　与此同时，不停地修炼炎阳攻守印，心中颇有体会。

　　在这期间，他感觉到自己心脏的力量，越来越强大，全身的力量也在不知不觉之中增长。

　　而今的气力，比起当日，已是不可同日而语。

　　见许道颜将炎阳印修炼到差不多，能够收发自如，将生长之气控制得极为完美的时候，老乞丐又教了许道颜一道术法。

　　“这一道术法，名为心灯术，在一颗心，点一盏灯，可让自己不迷惑，若是有敌人向你施展幻术，你可引心灯术，保持心志，意识清醒，一般的幻术很难迷惑到你。”老乞丐话音一落，将修炼之法，点入许道颜的眉心之中。

　　许道颜只感觉浑身一震，猛地一个机灵，心灯术的凝聚之法，流淌在识海之中，他缓缓地闭上双眼。

　　自许道颜的心脏之中，那生长之气，在其意念的凝聚之下，衍化成一簇火焰，在心中熊熊燃烧。

　　引燃的瞬间，许道颜只感觉自己的脑子前所唯有的清明，仿佛一切浑浊都被驱散，自己似乎变得更加的智慧，以往所经历的一些事，表面所暗藏的阴谋，这时，他心里都能够看得清了。

　　心灯术，能够增强他人心智，精神，意志，可破除虚幻。

　　修炼着心灯术的许道颜，深深感受到老乞丐的强大，此术在日后必然能够有大用。

　　又是十天的时间过去，老乞丐见许道颜已经能够把心灯术掌控得很灵活了，当即道了一句：“好了，接下来我教你一招能够与人搏杀的攻伐之术。”

　　许道颜眼神一亮，攻伐之术，炎阳印是攻伐鬼魂之术，寻常时根本是用不到，而心灯术则是抵御幻术，在自己迷惑的时候，让自己保持清醒。

　　但是接下来老乞丐所要教授的攻伐之术，是能够与人对战的，提升自己的战力，许道颜如何能够不兴奋！

　　“好，快点教我吧！”

　　许道颜期待这一天很久了，只要能够掌握攻伐之术，他的战力就能够几倍的发挥。

　　“之前你修炼的是肝脏，而今修炼心脏，生长之气，比生发之气要爆烈许多，自然也合适修炼这一拳法。”老乞丐一指点入了许道颜的眉心之中，攻伐之术在其脑海之中演化。

　　许道颜闭上双眼，一道流光在脑海之中，细细流淌而过，他在心中来回演练，两个时辰之后，一直感觉到很是纯熟之后，才开始施展。

　　自他的心脏之中，浓郁的生发之气凝聚，形成炙热的气流，附着在许道颜的双拳之上。

　　许道颜一拳一击出，刹那间，热浪奔腾，拳风呼啸。

　　“嗯，不错，这一道攻伐之术，名为心火拳。”

　　心就是火，熊熊燃烧，引心中之火，攻伐敌人，做到心中无火，手中有火，便是修炼到极致。

　　“师父，不如你演练一遍给我看？”许道颜看向了老乞丐，眼神贼溜贼溜。

　　“你小子啊！也罢，那就打一拳给你看看。”老乞丐一下子就看出许道颜的鬼心思了，就是想要从他演练的时候，从中学习。

　　他一边演练，一边用语言指导：“对战敌人的时候，心里不能急，但是要手疾眼快，一旦心被怒火给侵蚀，人就会失去理智，实力就会大减，打人靠的就是心，火乃凶物，心中有火，心自然就被其所伤，手中有火，就可以用来伤敌……”

　　就在老乞丐话音一落，一拳打了出去，在百步之外，一块有五六丈高的山石，被烈焰附着，熊熊燃烧，只见这无比坚固的山石融成了岩浆。

　　看到这一幕，许道颜不由得倒抽了一口冷气，这心火拳实在太可怕了。

　　“好了，你小子自己悟去吧！”老乞丐笑了笑，便消失在这一片天地之间。

　　“心中无火，手中有火……”许道颜一直琢磨着这一句话，‘心火拳’是他接下来的日子，主修的攻伐之术。


第19章 石龙商会

　　夏三月，骄阳似火，熊熊燃烧。

　　仅仅只是修炼二十天的时间，所有的大马，全部都被许道颜给吃得干干净净了，这可是近百只大马，近三十天不到时间就被解决了。

　　马在五行之中属火，性格爆烈，自由奔腾，在吃马肉的同时，许道颜也要化去了肉中所蕴藏的燥性，把其精华提炼出来，融入体内，对他的修炼，有额外的提升。

　　心火拳，他更是修炼到了一定的火候，让许道颜有种想要找个实力相当的人，打一场的冲动。

　　寿命也达到了六百六十岁，距离五等人，又接近了一步！

　　早晨，许道颜吃掉了最后一只马，才让饥饿感消失了一下，但是如果接下来继续修炼的话，很快又会被消耗掉，没有食物的补充，就要饿得双眼昏花了。

　　“师父，没有食物了，怎么办，以我的食量，如果在村子里面购买的话，只怕接下来的两个月，也能够把村民的家畜全部都吃得干干净净……”许道颜万万没有想到，自己竟然会被吃这个问题给难住了。

　　“嗯，这是一个问题，那我就带你去石龙城走一趟吧，让你采购一些食物。”老乞丐嘿嘿一笑。

　　“石龙城？”许道颜眼前一亮，心里很高兴，他从来就没有走出石榴村，连石云镇都没去过，而今竟然要去石龙城，他心里自然兴奋了，不过很快的，他笑容就僵硬了：“我去不了，我一天不回去，我阿娘肯定不放心的，从这里去石龙城要很远的！”

　　“哈哈，有我带你，你还怕什么？”老乞丐拍了一下许道颜的后脑勺，抓着他的肩膀，一步踏出，许道颜只觉得眼前一晃，什么都看不见了，弹指间，他便发现自己在云雾之中，脚下是一座巨大的石城，它如同一条大龙匍匐，透着一种凶悍。

　　“哇，这是怎么回事？我居然能在天上飞。”许道颜感觉自己的身体是飘着的，很轻很轻，风很大，说话风灌进嘴里都能够发出哇哇的声音。

　　“走！”老乞丐哈哈一笑，他与许道颜便落入了人群之中。

　　当许道颜回过神来之后，却发现老乞丐已经不在身边了，耳边却传来老乞丐的声音：“好了，我去睡一觉，等你买好了东西，我就带你走。”

　　许道颜无奈，四周人流涌动，似乎就没有发现他突然降临。

　　观察四方，这里简直比自己的村不知道要大多少倍！

　　这么大的一个石龙城，自己要去哪买啊？

　　没办法，只能够自己去寻找到了。

　　在石龙城之内，有一队队身着铠甲的战士，在街道之上巡逻，秩序井然。

　　他以仙木鉴，测这些战士的寿命。

　　“寿命两千五百岁，四等人！”

　　“好强大！”许道颜心中惊叹，只是城中巡逻的战士，就有四等人巅峰，那这石龙城的主人有多强大？

　　石龙城是属于边缘大城，在防务上做得极为严格，密不透风。

　　“算了，还是先买东西要紧。”许道颜自言自语，他拦下了一队巡逻战士。

　　“哪来的野小子！想要做什么？”为首的战士对着许道颜一声叱喝。

　　“嘿嘿，大哥，我想问一下，这石龙城要去哪里买东西？”许道颜笑容灿烂，蹦出这一句话，让为首战士也感到特别的无语，也不好对他发火，小孩不懂事，他们自然不会多计较。

　　“石龙商会，在那里没有你买不到的东西。”战士答了一句。

　　“往哪里走？”许道颜紧问。

　　“看到那最高的建筑了吗？那就是了。”为首的战士指向了东方，在最高的地方，有一个巨大的石龙脑袋。

　　这一座建筑如同一尊盘桓的石龙，很是气派。

　　在石榴村里的镇鬼石楼在它面前，就跟玩具一样。

　　“多谢大哥……”许道颜眼前一亮，撒丫就往石龙商会所在的方向跑。

　　“跑得还挺快……”那为首的战士对于许道颜奔跑的速度也有些诧异。

　　不久之后，他便来到了石龙商会前。

　　许道颜身上穿着麻布衣，上面还打着补丁，赤着脚丫子，还没进入石龙商会，就被人拦了下来。

　　“去去去，哪来的叫花子，这里也是你能够来的地方吗？滚远一点！”守在石龙商会的小厮，把许道颜给轰了出来，很不客气，眼神带着鄙夷。

　　“干什么，狗眼看人低，我要买东西，我有钱！”许道颜眉头一挑，心里不服。

　　“就你还有钱？也不知道是哪里来的野孩子，这也是你能来的地方？睁开你的狗眼看清楚了，这可是石龙商会！”那小厮瞥了许道颜一眼，很是不屑。

　　许道颜以仙木鉴探测了一下，没有想到，在这石龙城之中，连守在商会门口的小厮，都有两百岁，七等人的境界。

　　“嘴巴放干净点，凭什么我不能来？你不让我进，我偏要进！”许道颜横眉冷对，朝着石龙商会大门走了进去。

　　“野小子，你这是找打！”那小厮一下子就怒了，一拳打向许道颜的脑袋。

　　许道颜抬手一抓，扣住了他的手腕，用力一拉，直接把这小厮给带飞了出去，摔在地上，咔咔，骨头都断了几根。

　　发生了吵闹，在商会门口，十来个壮汉走了过来，盯着许道颜：“竟然敢来我石龙商会捣乱，你这小子活腻歪了……”

　　许道颜以仙木鉴探测了一番，这十来个壮汉，竟然都是六等人的境界，寿命都有三百岁，只不过跟他还是有很大的差距！

　　为首的壮汉，也是六等人，但是更强有四百五十岁的寿命，他施展出擒拿手，朝着许道颜的喉部扣去。

　　这些壮汉年龄都到三十多岁，骨骼粗壮，肌肉结实，许道颜不想与他们硬碰硬，尤其还是以少敌多的情况下。

　　许道颜抓起背后的三尺剑，以剑鞘一阵乱抽，专打软肋，他力大无比，这些壮汉根本难以近身，一个个被打得抱头鼠窜，惨叫连连，鸡飞狗跳。

　　就在这时，一道黑影晃过，许道颜心头一紧，他感到一股恶风袭来，只见一个大拳头轰杀而来，当即双手持剑，横挡在身前。

　　砰！

　　剑鞘炸裂开来，一股巨力将许道颜冲得倒退了好几步，他看向了眼前，是一名身着黑色锦衣的中年男子，以仙木鉴查探。

　　“六等人，八百岁！”许道颜心头一动，难怪会如此厉害，要知道现在的他，寿命也只有六百六十岁而已。

　　虽然如此，许道颜却没有丝毫的畏惧，手中三尺剑寒锋闪烁，直指那一尊黑色锦衣男子。

　　“来得好，正想找一个人练练手呢！”许道颜心中战意澎湃，眉宇之间，透着凌厉。

　　“是你把他们打成这样的？”黑衣中年男子直视许道颜，问道。

　　“难道你眼睛瞎了吗？除了我还有别人？”许道颜冷哂。

　　“好大的胆子，居然敢来我石龙商会闹事？”黑衣中年男子见许道颜小小年龄，竟有如此的实力，还敢明目张胆来石龙商会打人，背景必然不简单。

　　“是谁先动手打人的？你们石龙商会还恶人先告状？”许道颜不屑道。

　　“哈哈，怎么一大清早的，你们这石龙商会在唱戏吗？”就在这时，一道声音从一旁传来。

　　许道颜转头一看，是一名与自己年龄不相上下的少年公子，他身着练功服，看着很精神，干练，比自己要高上一些，有一种寻常同龄人没有的气度，这是只有在大家族中才能够养出来的一种气。

　　“石公子，让你见笑了，让我先把这小子给撵出去。”黑衣男子不敢得罪这石公子。

　　“嘿，大人打小孩，也不怕闹笑话吗？而且这样不分青红皂白，也不好吧，这位小兄弟，刚才是怎么回事，你来说说，我来做一个公道人，评评理！”石公子手里拿着一把折扇，轻轻摆动，此刻正值芒种，天气也热得很。

　　“这石龙商会的守门小厮，看不起我，觉得我买不起东西，出言侮辱，还要赶我走，本不想与他计较，他还动手打人，结果就是这样了……”许道颜简明扼要，把事情给说了一遍，他指向那倒在地上呻吟的小厮。

　　“看来这一件事，是你们石龙商会不对在先啊，这位小兄弟正当防卫在后，怎能因为人家的衣衫褴褛就看不起人呢？这小兄弟手中的三尺剑，也是上品人器，至少值一万两黄金呢，一般人家可买不起，你们这可是把贵客拒之门外啊！”石公子眼神很是犀利，说了一句公道话。

　　“是是，石公子说得是，我会严加管教的！”那黑衣中年男子脸上挤出了笑容，如今石公子都插手这一件事了，而且事情也弄清楚了，的确是那小厮不长眼，他自然也要做出表态，看向那一名惹事的小厮，冷冷道：“带下去重打一百大板，以儆效尤！”

　　“饶命啊……”那被拖下去的小厮绝望地尖叫了起来。

　　“石公子，请！”那黑衣中年男子很恭敬，别的不说，在石公子身后站着那一尊身着战甲的魁梧男子，就十分的可怕。

　　“呵呵，小兄弟，一起进来吧？”石公子看了许道颜一眼，笑道。

　　“好，多谢兄弟仗义执言！”虽然发生了一场闹剧，不过自己主要还是来采购食物的，许道颜还是分得清。

　　并且，眼前这一位石公子，让许道颜很有好感，也许能够从他身上，了解到更多自己不懂的事物。


第20章 穷得叮当响

　　许道颜与石公子并肩而行，那一名黑衣中年男子都只能够跟在身后，他一直摸不着头脑，这许道颜到底是什么身份，穿得如此寒酸，但是石公子却能够那么欣赏他！

　　“小兄弟何方人士？”石公子很是健谈，言语从容，一般十二岁的孩子，没办法做到他这一步，显然来路很不简单，也不知道有多强。

　　许道颜没有以仙木鉴去探测其实力，毕竟人家帮了自己一把，自己这样做，倒是对他人的不尊重。

　　“石榴村。”许道颜倒也没有隐瞒。

　　“石榴村？那不是石云镇辖下的村庄，就在战场的边上，从石榴村到石龙城，相距有一万里，你是怎么来的？”石公子有些惊讶道。

　　“我师父抓着我，一眨眼就到了，现在他去睡觉了，等我买完东西就带我离开！”许道颜没什么心机，很坦然。

　　“什么？瞬息万里！”石公子也很震惊，在石龙城之中，布控严密，哪怕能够瞬息万里，但是想要把一个人悄无声息地带进石龙城，不被坐镇在其中的高手发现，那对方是有多可怕？

　　石公子朝着身后的魁梧男子使了一个眼色，男子便退了下去。

　　“瞬息万里？算是吧。”许道颜点了点头，似乎觉得在老乞丐身上，发生这种事情，并不算什么。

　　“看来小兄弟也是高人之徒啊。”石公子笑道：“不知道此番前来采购何物？”

　　“马。”许道颜眼神之中，充满了渴望。

　　“马？要马干什么？”石公子很不解。

　　“吃！”

　　石公子闻言，一下子石化了，看着许道颜，疑惑道：“吃马？这有什么作用？”

　　“我修炼之后，食量变得很大，要日食三马，估计接下来要四马，五马了，所以要买来吃啊。”许道颜理直气壮。

　　“买人元丹不是更好吗？”石公子一阵无奈，不解道。

　　“人元丹？是什么东西？”许道颜愣了一下。

　　“小兄弟你连这个都不知道？”石公子扶着额头，这更让他琢磨不透了，这小子到底是什么来历。

　　如果是一个高人的徒弟，怎么可能连人元丹都不知道？

　　但是从他刚才所言，又不像是说谎的样子。

　　“人元丹就是可以补充人体所需要的养分，是以纯净的天地灵气，融入诸多药材精华凝练而成，但凡强悍一点的修炼者，都会选择买人元丹了，你一天吃三四只马，至少要大解三四次，从制作到吃到大解，就浪费很多时间了，吃人元丹的话，里面的杂质少，自然也不用大解那么多次，还能节省时间，进行修炼，以你如今对于人元丹的需求，两三天消耗一颗就够了。”石公子很耐心的跟许道颜讲解。

　　“这么好用？那一定很贵吧？”虽然从那黄袍道人身上抢来不少钱，但是从石公子口中说来，那人元丹给他的感觉，好像很昂贵。

　　“也还好，毕竟只是人元丹，一百两黄金一颗而已。”石公子说得很轻松。

　　许道颜听着嘴角都在不停地抽搐，一只大马的话，用几两银子就能够搞定，根本不用金子，看着许道颜一脸的肉痛模样，石公子笑道：“在修炼的世界里，时间是最重要的，而且像那种马肉你吃多了之后，会有许多杂质堆积在体内，对你来讲是很致命的，所以对于更多人来讲，他们还是更愿意选择人元丹，长久服用人元丹还能增加些许寿命，当然如果你吃的是一些天马，龙马之类的，另当别论。”

　　“哦？天马，龙马？多少钱能买？”许道颜问道。

　　“黄金是买不到的，只能够用法器，天材地宝，经法，术法等稀有之物来换，或者你有其他的仙兽进行交易也可以。”石公子道。

　　许道颜眼角狂跳，衡量了一下，叹息道：“算了，我还是买人元丹吧！”

　　的确，哪怕买一千头普通的大马，自己也带不走，人元丹显然是方便携带的。

　　就在谈话之间，石公子刚才身后那一名男子又出现了，在他耳边低语了几句，石公子看着许道颜，笑道：

　　“这样，我在这石龙商会里面是贵宾，跟我一起买会便宜一些，如果你有一些其他想要变卖的东西，他们也都会以比较合理的价格收购。”

　　许道颜觉得这石公子人很不错，也就没有多想，将空间戒指里面的金银珠宝，全部兑换成黄金。

　　通过石公子，三尺剑卖出了一万两黄金的价格。

　　而那些堆积的金银珠宝，又卖了七千两黄金，总共在许道颜身上，有二万两黄金了。

　　许道颜又掏出老乞丐给的玉瓶，谁料竟然卖出了五十两黄金。

　　“怎么能卖这么多？”许道颜自己也很吃惊，问石公子。

　　“你不知道吗？这是仙玉所炼制而成的玉瓶，对于一些药液，琼浆，美酒等液体储存在其中，都能够最大限度保存其中所蕴藏的力量，甚至这玉瓶还能够进行温养，里面的空间可以储存不少。”石公子看到这玉瓶就明白了，许道颜背后绝对有一尊大人物。

　　“好吧，换了就换了。”许道颜觉得那玉瓶留着也无用。

　　在石公子的帮助下，贵宾折扣，让他只花了八千两黄金，买了一百颗人元丹，至少能够解决短时间内的需求了。

　　买完，许道颜向石公子道谢，就要离去。

　　“小兄弟，还不知道你叫什么呢？”石公子笑问道。

　　“我叫许道颜，你呢？”

　　“我叫石云，你身上还有不少的金钱，我觉得你应该买一些对自己有用的东西，提升自己修炼的速度才是，不然就白来这一趟了？”石公子发现许道颜有很多东西都不明白，便多说了一句。

　　“嗯？我还能买什么东西，你帮我看看？”许道颜看天色还很早，的确好不容易来石龙城一趟，这样回去，是有点可惜。

　　“哈哈，好啊。”石公子一口就答应下来了，带着许道颜往石龙商会的更高层走了上去。

　　一边走，石龙一边了解许道颜所修炼的经法。

　　许道颜只说自己修炼的是木系跟火系，一边聊，石龙突然发现，许道颜除了自身的能力不错，其他的近乎都是一概不知。

　　“许兄，难道你就不想买一件护身法器吗？关键的时刻，是能够保命的。”石云问道。

　　“护身法器要多少钱？”许道颜就是个白目，什么都不懂。

　　“这就要看什么等级了，人器上品，便宜一点，也就一到两万黄金左右，如果是地器的话，大概是十万到一百万两黄金之间，天器的话，动则都是几百上千万的，有时候还不一定买得到，这还只是普通的人炼制的价格，如果是出自墨家之手，价格都是十倍，甚至百倍增长！”石云简略说明了一下。

　　许道颜这才知道，法器是分等级的，人器，地器，天器，以墨家炼制出来的法器最为厉害！

　　“算了，我也不跟人打架，还是买一些能够加快自己修炼速度的东西吧！”许道颜一听到这个价格，就有些头大，虽然自己现在也是大款了，但是在这石龙商会里，他发现自己手上的这点钱，还真不够买些什么。

　　“那你可以买一些木灵石，与火灵石，根据纯度的不同，价格也不一样。”石云带着许道颜，到了灵石楼层上。

　　下品灵石，一斤在百两黄金。

　　中品灵石，一斤在千两黄金。

　　上品灵石，一斤则是要上万两黄金。

　　当许道颜看到满目琳琅的灵石之中，每一颗灵石中所散发出来的力量，很是精纯，都是天地自然生成。

　　对于现在的他，主修肝脏，心脏的阶段，有这些灵石，他就避免了从天地灵气之中抽出春气，夏气融入自己的肝脏与心脏这一过程，可以直接通过灵石，去洗练自己的内脏，大大加快修炼的速度，并且质量与数量都能够有更好的保障！

　　许道颜如今最大的愿望，就是想要变强，不想受他人欺凌。

　　于是他狠了狠心，咬了咬牙，把剩余下来的五十一万二千两黄金，全部都用来购买上品木灵石，以及上品火灵石，各三十斤，这还是托了石云的福，价格相对便宜了不少。

　　买完之后，许道颜发现自己又穷得叮当响了，只剩下几块碎银了：“石兄，这一次多谢你教我这么多东西，我东西买得差不多了，也该告辞了。”

　　“呵呵，我跟许兄一见如故，这是我石龙城将军府的令牌，如果你有什么需要帮助的，可以来石龙城将军府找我，随时欢迎前来指教。”石云将一道精铁浇筑的令牌，交给了许道颜。

　　许道颜接过令牌，拱手道谢，然后便离开了石龙商会。

　　在石云身边的男子，和声笑道：“少主是想要培养自己的亲信？”

　　“这是自然，这个许道颜很有潜力，他出身又在石榴村，很干净，值得相信，更重要的是背后有高人指点，日后对我有好处的！”石云笑了笑，不再多说，刚才那男子回来，就是告诉他，石龙城坐镇的高手都没有发现，这样就能够确定许道颜背后的那个师父，必然是个高人。

　　许道颜出了石龙商会之后，便被一只黑手抓住，还没等他回过神来，便已经出现在石榴村的后山之上了。


第21章 修炼肺脏

　　“哈哈，那个石云，倒是教了你不少东西啊！”老乞丐嘿嘿一笑，似乎一切都被他看在眼中。

　　“谁叫你知道也从来不教我的？”许道颜白了老乞丐一眼，理直气壮。

　　“你只要修炼好就可以了，其他的，你自然而然，慢慢就会懂了。”老乞丐说完，便离去了。

　　许道颜没有理会，而是取出了一块上品木灵石，他将灵石之上那浓郁的木灵气，引入自己的肝脏之中，生机磅礴，使其通体舒泰！

　　每一丝灵气都能够转化成浓烈的生发之气，洗练着许道颜的肝脏，与此同时，他全身的筋膜无时无刻都在进行蜕变。

　　十天的时间过去，三十斤木灵石消耗一空，他在十天之内，寿命提升到八百岁，距离五等人的境界更近了，短短时间之内，一下子飞跃这么多的寿命，让许道颜心中很是兴奋。

　　十天的时间，服用了四颗人元丹，这才堪堪满足了许道颜的消耗，的确也很方便，不必再去烤马吃，也不用每天大解三次，五天只需要一次就够了。

　　此刻他内视肝脏，发现其中许多杂质都已经被剔除，并且开始变得通透，但他知道，距离通透无暇这一境界，还有很远的路要走。

　　尝试着施展了一下回春之雨，已经能够覆盖到方圆十丈的距离了，在这一片林子里，被回春之雨滋养到的花草树木，以肉眼可见的速度在生长，生机勃勃，无比繁茂。

　　“好，厉害！”许道颜心中感慨，回春之雨的效用也增长了许多，他感觉到自己的力气增加了不少。

　　老乞丐自从那一天之后，再也没有出现了，许道颜也没有想太多，他向来都是神龙见首不见尾的，该出现的时候，总会出现，他也就习惯了。

　　取出三十斤的上品火灵石，这些时日修炼肝脏，让许道颜感觉到自己的心脏也得到了滋养，壮大了不少。

　　从这一日开始，继续心脏的修炼，他从上品火灵石之内，引出浓烈的火灵气，融入自己的心脏之中，衍化出浑厚的生长之气，心脏壮大，鼓荡之间，气血澎湃，滋养着四肢百骸，让许道颜感到无比舒服……

　　几乎每一日，他都沉浸在修炼之中。

　　夏三月过去了，而今的他，寿命已经达到了一千一百岁的境界，只要以这个进度修炼下去，他就能够踏入五等人的境界，吸纳天地灵气的范围，则是在方圆五里，只要在这范围之内的一切动静，他都够做到明察秋毫。

　　转瞬之间，立秋已到。

　　三个月下来，吴氏的心情平复了很多，蔡家没有人再来寻衅滋事，大家似乎都把那些不愉快的事情遗忘了。

　　这一天，许道颜来到后山，老乞丐果然出现了。

　　“嗯，不错，这三个月成长不少，接下来秋三月，要开始修炼肺脏了。”老乞丐咧嘴一笑。

　　修炼了心脏之后，许道颜浑身都得到气血的滋养，而今他的身高，已经接近八尺了，短短三个月的时间里，长高了这么多，也让吴氏感到特别诧异！

　　“师父，我想要去赚点钱……”许道颜看着老乞丐，可怜巴巴道：“有没有什么生财之道？”

　　“你是不是感觉用上品灵石修炼起来很快，所以想要去买上品金灵石？”老乞丐哈哈一笑。

　　“师父英明！”许道颜自然不会隐瞒。

　　“那你还是好好修炼吧，如果之前你没有练心的话，上品火灵石你心脏是承受不住的，会直接被烧掉，你现在如果不先修炼肺的话，奠定稳固的基础，你将金灵气引入体内的话，会引起肺脏被撕裂！”老乞丐嘴上虽然这么说，但还是很欣赏自己的这一个徒弟。

　　许道颜闻言，心头一惊，没想到竟然还有这一层关隘，连忙道：“那还是请师父教授修炼肺脏之法吧！”

　　老乞丐双手背在身后，道：“听好了，秋三月，此谓容平，天气以急，地气以明，早卧早起，与鸡俱兴，使志安宁，以缓秋刑，收敛神气，使秋气平，无外使志，使肺气清，此秋气之应，养收之道也。”

　　“秋天修炼肺脏，肺乃用于呼吸，主皮毛，一个人肺的好坏，可以从他的皮毛之中看出来，一呼一吸之间，皮毛的散气与汗孔的开合，也都是与肺气息息相关，修炼者，吞吐天地灵气，由于你现在没有练肺，所以你修炼起来极慢，也很笨拙，但你可以想一想，当你修炼了肺脏之后，你全身的毛孔，都在吸纳天地灵气，范围扩大，以肺来调节，那结果会如何？”

　　许道颜闻言，眼前一亮，兴奋道：“看来前面修炼肝脏跟心脏，都是在打基础，现在终于可以有大收获了。”

　　“哈，算你小子有点悟性，秋天，就是主收获，收割，收敛，春天种植生发，夏天灌溉生长，秋天成熟了，就该收割了，在秋三月，杀气最为浓郁，你有没有听过，秋后问斩？在春天，夏天的时候，万物都是生机勃勃，动杀有干天和，违背自然之道，所以官府都会选在秋天处决死囚，这叫上应天时！”老乞丐哈哈一笑，这一番话，让许道颜豁然开朗，知道自己前面的修炼，都是为了这一刻的秋收。

　　“太好了，修炼肺脏之后，我的修炼速度就可以提升了，加快许多了！”许道颜心情激动。

　　“不仅如此，肺主皮毛，你一旦把肺练得很强大，皮肤紧致，坚韧，刀枪不入，别人法器难伤，更厉害的时候，摘下一根头发都可以当成一把剑来杀人……”

　　许道颜平静下自己起伏的内心，根据老乞丐所传是经法，来吸纳在天地间的秋气，一点一滴，融入到自己的肺脏之中……

　　这半个月以来，许道颜都在一点一滴的将秋气融入自己的肺脏之中，细细凝练，衍化成收敛之气。

　　而老乞丐则是在一旁，讲述肺脏之玄奥，有名师指点，让许道颜修炼起来更加的顺畅。

　　肺脏主宣发，清气进，而浊气出，吐纳之间，可洗伐体内污浊，引入大肠之中，将其排除体外。

　　若能够修炼到一定的地步，可以直接将体内的杂质，以吐纳之法，从自己的每一个毛孔之中炼出，之前许道颜喝了老乞丐一口神仙酒，感觉到通体舒泰，体内杂质从毛孔中被逼出，就是这种效果。

　　而肺脏又与大脑息息相关，之前许道颜为了学老乞丐吹气能够割伤皮肤，大口吹了一阵子，就感觉头晕目眩，大脑缺氧，头昏眼花，这就是修炼不到家的结果！

　　肺又开窍于鼻，人大部分呼吸，全部都是靠着鼻子来呼吸的，若是没了呼吸，生命也就走向了终结，可见肺脏的重要性。

　　自从许道颜修炼肺脏之后，就感觉自己鼻子对于气味变得更加的敏感，他可以闻出草叶，花儿，泥土，甚至是山鸡，野兔身上所散发出来的味道，可以通过气味的逼近，来追踪敌人，或者躲避敌人。

　　十五天的修炼，让许道颜身上的皮肤紧致，富有光泽，他以匕首在自己的皮肤之上随意划过，虽然不是很用力，竟然只留下了一道白痕，虽然距离刀枪不入还差得很远，但是现在的皮肤，至少变得坚韧了，要是以前早就流血了。

　　“师父，这十五天的基础打得如何了？”许道颜睁开双眼，吐出了一道浊气凝聚而成的气箭，吹出一丈远后便散开了，一般人没有修炼，吐出去的气，是朝着四方散来的，只有修炼了之后，才能够将气凝聚成一道箭吐出。

　　“嗯，不错。”老乞丐点了点头，道：“勉强还算可以，比猪强那么一些。”

　　许道颜嘴角抽搐，还是别指望老乞丐能够说出什么好话来，他连忙道：“快点教我属于肺脏的术法吧！”

　　“肺脏的术法，当以肺脏之中的收敛之气，刺激自己身体的每一个毛孔，疏通管道，淬炼皮毛，增强肉身的强度，才是正经。”老乞丐话音一落，便传授给许道颜淬身术。

　　自他的脑海之中，淬身术衍化而出，他当即引肺脏之中的收敛之气，刺激自己身体的每一个毛孔。

　　就在这时，许道颜惊骇的发现，自己身上有许多毛孔中会堵塞些许杂质，这是自己身体毛孔呼吸的时候，没有疏通后的结果。

　　当他以收敛之气刺激毛孔的时候，身上会传来刺痛，这让他更加决心以收敛之气，祛除每一个毛孔上的杂质。

　　五天过后，许道颜感觉到通体清爽，通透，自己身上的每一个毛孔都在伴随着自己肺脏的呼吸，吐纳天地灵气，每一次吐纳，通体清凉，干净，舒适，感觉身体轻盈！

　　他开始慢慢的能够掌握自己的毛孔伴随着自己的肺脏而吐纳。

　　而后又是十天的时间过去，自许道颜身上的皮毛，更加的富有光泽，很是洁净，并且肉身强度得到一个前所未有的提升。

　　当肺修炼到一定的地步，甚至可以不用去洗澡，吐纳之间，就能够通过身上密密麻麻的毛孔，以收敛之气，将一切的污秽全部剔除。

　　如果说，十五天以前，许道颜的皮肤，就是一张普通的人皮，那现在的他，就是一张铜皮。


第22章 匈族人入侵！

　　自立秋以后，一个月的时间过去了，时间飞快，许道颜一直沉浸在修炼之中，夯实基础，这样以后才能够用上品金灵石加快修炼速度。

　　他从原来只能够从方圆五里抽取秋气，如今一下子增长了四倍，扩张到了二十里，使他修行速度加快许多！

　　他结束修炼，缓缓睁开双眼，看着老乞丐道：“再教我其他肺脏的术法吧。”

　　“一个淬身术，就够你受用无穷了，有没有听过铜皮铁骨？”老乞丐笑问道。

　　“听过，铜皮铁骨，刀枪不入！”许道颜连连点头。

　　“你现在充其量，只是把身体炼出了有些许铜皮的味道，淬身术在你肺脏通透无暇这一个境界之前，一共有三个阶段，百炼精铜身，千炼精铜身，万炼精铜身，你现在连百炼精铜身都达不到，就好好努力吧！”

　　铜者，柔韧，刚柔并济，不会像钢一样，虽然锋芒毕露，杀伤力惊人，但也易折断。

　　“只要你能够把自己的皮，修炼到极致，到时候刀枪不入，不就是最好的攻防之术了？”

　　许道颜闻言，深以为然，连连点头，自从他刺激了毛孔之后，身体上的每一个毛孔，都能够跟着自己的呼吸吐纳着秋气，融入肺脏之中，使他的修炼速度提升了十倍不止。

　　短短的十五天过去，他已经达到了百炼精铜身，十分的坚韧，许道颜拿着匕首扎进自己的手臂之上，只见皮往下一沉，皮肉微微刺痛，就再也没有其他了，皮都没有刺破，这一次可是用了不少的力气，他心中震惊，如果自己修炼到千炼精铜身，万炼精铜身会有多强大？

　　这时，老乞丐已经不在了，许道颜以仙木鉴探测了一下自己的生命，一千两百五十岁，已经踏入了五等人的境界，凝练肺脏之后，修炼速度就加快了，自然而然，寿命也得到了提升。

　　这一日，是八月十五，中秋节。

　　同样也是村民丰收的时节，白天的人们都收割着自己的农作物，今年雨水充足，没有什么天灾，自然也是得到了一个好收成。

　　许道颜今天没有修炼，打算在家中好好陪母亲，中秋节，本是一家团员的日子。

　　然而自许道颜出生起，他就没有见过自己的父亲，每逢佳节倍思亲。

　　自己的母亲，一到中秋节就格外思念在外的父亲，也不知道他是死是活，连一封家书都没有寄回来过。

　　许道颜怕母亲心里难过，便把哑姨，还有灵儿都请了过来，整个家里忙里忙外的，好不热闹，也算是有了过节的气息……

　　以前的许道颜，总是会在这个时候，问母亲，父亲在哪里。

　　在这一年，他只字未提。

　　就在三个女人，其乐融融，在做着饭的时候，许道颜突然感到，整个村子都在震动，在远方，传来呜呜呜的叫声。

　　突然有村民惊恐叫声传递而来：“匈人来了，他们杀过来了……”

　　“快跑啊，他们又来抢粮食了，如果被他们抢走粮食，我们就要饿死了。”

　　许道颜的母亲脸色一片煞白，道：“匈族人杀来了，我们快跑！”

　　“来不及了。”许道颜带着吴氏，还有哑姨，灵儿走出家门的时候，千军万马，啼声如雷，奔腾而来，每一只战马都无比强大，吓得许道颜家那些蔡家养的大马四蹄发软，动弹不得，战马跟普通的马，区别是很大的。

　　在这千军万马之中，有一名少年，年龄与许道颜相当，他一身黄金战甲，于阳光的照耀下，极其璀璨，直刺人眼，光芒万丈。

　　眉宇之间，杀气逼人，只听他一声令下：“杀掉村子里面那些反抗的成年男子，不许杀害老弱妇孺，把所有的粮食全部抢光，我们的子民才能够挨得过这个冬天！”

　　“是！”呜呜呜，无数匈族人嘴里发出嚎叫声，对于村民来讲，这就像是死神的声音，他们拼命逃跑。

　　匈族人是游牧民族，他们不懂农耕，一旦到了冬天，动物都会躲藏起来冬眠，打不到猎物，粮食又不够的情况下，就会有很多人饿死，所以他们在秋天的时候，就会出来劫掠一番，保证有足够的粮食，挨过冬天就可以了。

　　“少主，为什么不把这全村的人都杀光？”在少年旁边有一男子问了一句。

　　“以前在有一只狮子，它很贪心，吃光了所有的鹿，结果最后把自己给饿死在草原上，现在你懂了吗？”少年说话间，手中拿起长弓，一箭射出，只见一名逃跑的中年男子被一箭穿心，破空飞出的利箭，将那村民狠狠地钉在地上，一团血水从尸体之下，晕染开来，少年缓声道：“除此之外，我要让这些人，生活在恐惧之中，畏惧于我匈族人，把我们的威名传播给更多的人知道，让他们明白，我们匈族人就像战神一样，不可挑战！”

　　“少主，果然英明！”

　　就在这时，那一名匈族人的少主，带着一支分队，来到了许道颜的家门口，见许道颜站在三个女人的身前，没有丝毫的畏惧，他拉住缰绳，战马挺身上扬，发出希津津的长嘶声，匈族少主，手握弓搭箭，对准了许道颜的心脏，道：“给我跪下，饶你一命！”

　　匈族少主，一身黄金战甲，威风凛凛，那略带着稚气的脸上，透着寻常十二岁孩子没有的气势，这是一种高高在上的王气，比起石云更强大！

　　只有生长在高贵的王室家庭才能够养出来的气，就好像生存在农村的孩子，注定带着乡土之气，让人一眼就能够分辨。

　　而从小身在高位，万人臣服，颐指气使，自然而然，也会养出高高在上的气质，这是由内而外散发出来的。

　　匈族少主手中的战弓，弓身是由黄金浇筑的，上面纹着龙身，霸气非凡，它被拉成一个满圆，战箭上闪烁着让人心悸的寒光，此刻正对着许道颜的心脏，随时都能够把他射穿。

　　许道颜面不改色，直视匈族少主，一字一句道：“我本来以为匈族中的勇士，都是不屑恃强凌弱，以多欺少的，今日看来，也不过如此，你杀吧，我倒要看看，你是不是真的有那个本事！”

　　“啊……”就在这时，不远的地方，传来村民的惨叫之声。

　　听到惨叫声，吴氏心尖一颤，哀求道：“求你不要杀我的儿子啊，我家里有不少食物，你们都拿去吧！”

　　“你倒是有一个好阿娘，我阿娘是不会管我死活的，在我三岁的时候，她就让我动手杀牛羊，我不敢，她就打我，五岁的时候她就把我丢进深山里面杀虎豹，我全身伤痕累累，她的眼神却特别冰冷，没有丝毫的赞赏，还骂我没用！”匈族少年力大无比，他瞥了哑姨一眼，开始慢慢收弓，看着许道颜道：“记住，今天你们能够活下来，是我们匈族对你们的恩赐，走！”

　　匈族少主拉起缰绳，一道长长的马嘶声传出，啼声如雷，他们朝着其他地方杀过去。

　　在他身旁的战士，疑惑道：“少主，为什么我们要放过她们？刚才那几个娘们，长得可水灵了，可以抢回去当婆娘。”

　　“那你也要有那个命才行，难道你没看出来吗？面对我匈族的兵马，除了那个女人，其他三人都毫无畏惧，你觉得这符合常理吗？那个挡在前面的少年，只是五等人境界，这算不得什么，但是在她身后的那个小女孩，却已经踏入了三等人，四千二百岁，在小女孩身边的那个女人，更是可怕，我以师父赐下来的法宝，都感应不出她的实力，既然她不想多管我们的闲事，我们也没必要招惹她们！”匈族少主没有想到，第一次，他上战场竟然就碰到这样的事，看来正如他母后所说的，九州神朝强者极多，虽然这些人不会动手杀一个小辈，但是如果触怒到人家的逆鳞，那就难说了，所以他懂得知进退。

　　“竟然有这么厉害……”

　　匈族的兵马，在村子里劫掠了一番，带走了许多粮食，便离开了，从杀入村子到离开不到半个时辰的时间。

　　整个村子，处处都是死尸，许道颜忽然想起，追到了吴小白的家里，发现他的父母，竟然躺在了血泊之中。

　　他浑身颤抖，许道颜跟吴小白是关系极好，有时候也在吴小白家里住，跟他父母关系也不错，如今发生这样的事，自己难辞其咎。

　　“阿爹，阿娘！”就在这时，吴小白回来了，这一幕让他睚眦欲裂。

　　他看着死去的父母，躺在血泊之中，大声哭嚎了起来，许道颜心尖一颤：“小白，是我的错，没有保护好你父母。”

　　匈族的骑兵，太快了，来去如风，让许道颜根本来不及反应！

　　“阿爹，阿娘！”吴小白泪水涌出，声音嘶哑，此刻他似乎再也听不到其他的声音。

　　“人死不能复生，入土为安，还是先把你阿爹阿娘先安葬了吧！”就在这时，一尊身高挺拔，浑身气血澎湃的老者，眼眸之中透着沧桑，似乎已经看惯了生死了。

　　“都是你，如果不是你说带我去采集什么矿石的话，我阿爹阿娘怎么会死！”吴小白指着老者大吼，充满了愤怒。


第23章 墨家

　　老者不是别人，正是吴小白的师父。

　　“你觉得你在的话，面对成百上千的匈族骑兵，会有什么胜算吗？”对于吴小白的怒火，老者只是轻轻一叹。

　　“你不是我师父吗？你怎么可以这样眼睁睁的看着我父母就这样被杀死啊，你这样算是我的师父吗？”吴小白跪在地上，已泣不成声。

　　“我……”老者无言以对，他觉得吴小白是一个奇才，所以就带他去一个比较远的地方，采集一些珍惜的矿石，当他知道，再赶回来，就已经来不及了，或许是有意，或许是无意，从一开始他就打算带吴小白离开村庄，许道颜看着老者，心中怀疑，却没有说出来，因为接下来吴小白还是要跟着他的师父修炼，这仅仅只是自己的猜测而已。

　　“我要参军！”

　　突然许道颜道了一句，他的双眼通红，如果自己早点意识到就好了，吴小白的父母就不会死了。

　　“道颜，你说什么，你去参军还让不让阿娘活了？”吴氏闻言，吓得浑身发颤。

　　“我要去找爹，我也要给小白的爹娘报仇！”许道颜很是坚定，目光锐利，看向了吴氏。

　　吴氏动了动嘴唇，一时间，竟然不知道该说些什么好。

　　“道颜……我是不是很没用，连自己的爹娘都保护不了，我还修炼什么啊？”吴小白抱着许道颜，大哭了起来。

　　“小白，你的爹娘，就是我的爹娘，我会替你报仇的！”许道颜眼泪滑落，他重声道。

　　过了半晌，吴小白的情绪平复了许多，他跟许道颜，把父母的尸体给合葬在一块了。

　　村庄里处处流血，尸横遍野，他们两个也帮忙其他村民，将死去的人埋葬。

　　清点了一下，这一次匈族的劫掠，杀死了一百二十八人，虽然匈族少主下了不杀老弱妇孺的命令。

　　但是掌兵之道，又岂是那么容易的，总会有零散的被杀掉。

　　所有的村民，家里的粮食几乎都被劫掠一空，许道颜只能够把家里的那些粮食分出来，又从后山挖出了很多红薯，勉强可以让村民充饥。

　　一到夜深人静的时候，许道颜就到深山之上修炼，如今他只有一个念头，就是想参军。

　　去到军中，可以打探自己父亲的下落，二来，他要为吴小白的父母报仇。

　　三天的时间过去。

　　从石龙城之中，来了一支千人的精骑，装备精良，许道颜以仙木鉴进行查探，每一名战士的实力，实力最少都在三等人的境界。

　　这是石龙城，风骑营。

　　石榴村如今显得格外的萧条，整个村庄都给人一种生机凋零的感觉，他们都知道，自己来晚了，每年这个时候，匈族人都会开始劫掠，他们此番前来就是为了防止这样的事发生。

　　风骑营的战士，带来了食物，足以让村民渡过这个冬天。

　　许道颜问了一尊风骑营的首领：“什么时候可以参军？”

　　“开春！”

　　得到回答的许道颜，不再多说，风骑营后来离开了，留下百名精兵坐镇在石榴村之中，这也是很了不得了。

　　这是以往不曾有过的，以前石榴村也有被劫掠，但也不是风骑营的兵马前来，而是普通的军队。

　　有村民向风骑营的战士打探，为什么这次会这样，原来这是石龙城将军之子，石云公子收到战报之下，特意下的命令。

　　许道颜知道了之后，心中铭记，看来是石云在惦记着他，这让许道颜更加下定决心，开春之后，一定要去参军。

　　大好男儿，当征战沙场，保家卫国，纵然是马革裹尸也死而无憾，不能够一辈子都留在一个村庄内，毫无作为！

　　中秋节，原本是一个团圆节，一场匈族人的侵略，使得月圆人不圆，今夜的月光，格外的冷夜，让许多人通体发寒，心中冷冽，感到前所未有的孤独与绝望。

　　秋三月，转瞬之间，即将过去了。

　　这阶段，许道颜拼命的修炼，没日没夜的，很少呆在家里，吴氏知道他心中的难过，就没有多言。

　　她明白，自己的儿子，注定要走向战场，除此了祈福，她还能做些什么？

　　在这四十五天的时间里，许道颜的寿命到达了一千五百岁，只要再提升六百岁，就能够踏入四等人的境界，而练肺术法方面，则是踏入千炼精铜身的初步阶段，按照老乞丐的话说，哪怕是人器中品级别的法器，都很难伤到许道颜了！

　　后山，树林中。

　　许道颜盘膝而坐，刚刚修炼完，胸腔鼓起，伴随着他吐出一口浊气如箭，在地面上犁出一道不深不浅的痕迹。

　　肺脏又是体内的华盖，笼罩着五脏六腑，所以才会有肺腑之说，肺是在最上面的，而六腑则是在下面，肺腑由上而下，是人体内脏的统称。

　　将肺脏修炼到一定的程度，许道颜皮毛坚韧，光华流动，这是肺强大的外现。

　　“师父，小白到底是修炼什么的？我现在已经能够笼罩方圆十里修炼了，但是我丝毫感受不到小白的气息，感觉他根本就不在石榴村内，似乎去了很远的地方！”许道颜心中很是疑惑，看来当日真有可能，他师父是真的不知情。

　　“小白修炼的是墨家的神通，又比较特殊，在这里没有他可以施展的余地，所以需要到很远的地方去采集矿石！”老乞丐点了点头，似乎看出许道颜心中所想，但也不点破，一语带过。

　　“墨家？很厉害吗？”许道颜愣了一下。

　　“当然，我就跟你说一下墨家吧。”老乞丐娓娓道来。

　　“墨家有十大宗旨，兼爱，非攻，尚贤，尚同，天志，明鬼，非命，非乐，节用，节葬。”

　　“总体从手段上来讲的话，分为两宗，器宗，他们可以变废为宝，将一些用不到的东西，全部炼制发明，融入到生活的每一个细节，小到像你们村子里面用的扁担，锄头，打水滚轴，耕地的犁，磨盘等，最大发挥出劳动力，减少不必要的人力物力，这叫节用，墨家对人族的贡献，是非常大的。”

　　“大到炼制法器，建筑城池，护城机关，连弩车，云梯，投石车，等无数都属于器宗的手段，但是他们从来不去主动攻伐别人，这是非攻，吴小白，进的就是器宗。”

　　因为许道颜一直都住在小乡村里，什么都不懂，老乞丐也只能够很耐心的给他普及一下知识了，他言简意赅，总能够让许道颜一下子就能够明白。

　　“这么厉害啊，好啊，小白以后的前途，必然一片光明！还有另外一宗是什么？”许道颜很为吴小白高兴，墨家听起来，一点都不比儒家，道家差。

　　“侠宗，他们被称为墨侠，他们爱护天下间所有的弱者，守护平民众生，是他们的立身之本，这是兼爱！”老乞丐呵呵一笑。

　　听到这里，引起许道颜心里强烈的共鸣：“兼爱！墨家好厉害！”

　　“不管是不是出身于墨家血脉的人，只要有能力都可以加入墨家，唯才是举，这是尚贤。”

　　“墨侠分散于天地之间，行侠仗义，为黎民百姓兴利除弊，志同道合，这是尚同。”

　　“修炼与上天的意志沟通之术，惩恶扬善，这是天志。”

　　“可以跟鬼神通灵，召唤鬼神，这是明鬼。”

　　“除此之外，他们还有防止被推算的术法，将命运掌握在自己的手中，不为人所知，这是非命。”

　　“能够抵御乐术妙音的侵袭，不受其音影响，坚守心智，保持自身，这是非乐。”

　　“他们若是与敌人对战，会施展秘术，与敌人同归于尽，会是让自己化为天地大道，或者自然死后，一剖黄土埋了，一把火烧了，这叫节葬，跟儒家子孙要为先人守孝三年完全不同，从某种程度上来说，墨家跟儒家两者之间，是有很多对立的地方！”

　　许道颜闻言，眉头一皱，疑惑道：“但是他们的做事都不坏啊，只要不做恶事就好了，干嘛要对立啊？”

　　“哈哈，同样他们也有共同的地方，都是为了天下黎民百姓，方法不同，思想不一样，这是一种思想的对立，而不是那种血海深仇的对立，这个你要区分清楚，大家的存在，都是为了天下百姓，只是做法不一样，意见不同自然会有分歧，这是在所难免的，就好像你想参军，你觉得这样能够保护她，你阿娘却不想你参军，觉得那样能够保护你，你能说她不好吗？”老乞丐笑道。

　　许道颜点了点头，深以为然，不再多问了，反正那个拿锤子的老头让吴小白进入器宗，必然有他的道理。

　　“冬三月了，我要修炼什么？”如今修炼才是正经的，只有自己变强了，才能够保家卫国，杀敌于战场之上，当日他是去过石龙城的，就连一个石龙城的巡逻士兵实力都如此之高，许道颜他是想要上战场的，知道要具备更高的实力！

　　“肾脏！”老乞丐一字一字的吐出。

　　“修炼肾脏有什么好处？”许道颜疑惑，他感觉在自己体内的五行循环，即将圆满了，每一次老乞丐的教授，总能够让自己获益良多，在这个时候，他总是谦逊的，希望能够从老乞丐身上，获取更多的知识，很是专注。


第24章 珍惜现在

　　老乞丐对于许道颜这种态度，一直都很满意，当即问道：“你知道为什么匈族人要劫掠你们的村子吗？”

　　“因为他们要掠夺食物，收藏起来，让自己的子民熬过冬天。”许道颜认真答道。

　　“嗯，不错，肾就是主收藏，是至关重要的，你想一下，你把粮种藏得越多，熬过冬天，到时候种出来的粮食，是不是就更多？从此之后，你还会怕粮食不够吗？”老乞丐又道。

　　“我明白了！”许道颜心领神会。

　　“肾属水，又主骨，一旦修炼了肾脏，就会强盛你的骨骼，你想一下，骨头是不是都藏在人体的最深处，在骨骼之外，都是有皮肉血管筋膜包裹着，是最看不见的。”老乞丐又道。

　　许道颜点了点头，认真倾听，沉醉其中。

　　“你修炼了肾脏之后，将会增强你骨骼的硬度，铜皮铁骨为什么会连在一起，铜皮在前，铁骨在后，秋天修炼之后，有了铜皮，接下来就是铁骨了，等你修炼了肾脏，就再也不怕与那些成年的男子交手了，你的骨头甚至会比他们硬，使你战力大增！”

　　许道颜听得双眼直冒绿光，这就是他所期盼的，终于来了！

　　老乞丐还做出了举例，人要是肾不行了，就会经常腰酸骨痛，骨骼松软，年轻人经常骨头摔断了，几个月就能够好，人老了，骨头一断，基本上就很难恢复了，就是因为肾精不足，难以让骨头生长了，这种活生生的例子，在村子里很常见，许道颜一下子对肾就有了更深的理解。

　　肾与膀胱相表里，如果一个人的肾精不足，也容易受到恐吓，恐则气下，这也是为什么有些人过渡惊恐会吓得尿裤子的原因。

　　“冬三月，此谓闭藏，水冰地圻，无扰乎阳，早卧晚起，必待日光，使志若伏若匿，若有私意，若已有得，去寒就温，无泄皮肤，使气亟夺，此冬气之应，养藏之道也……”

　　许道颜缓缓地吞吐着冬气，冰冰凉凉，融入自己的肾脏之中。

　　在冬天，万物冬眠，气息肃杀，但却生机潜伏其中，水能结冰，地也会被冻裂，如果是普通人的话，最好就是早点睡，晚点起，太早起来寒杀之气太重，会伤了身体，要等到太阳升起来之后，阳光驱散寒舞，使阴阳平衡之后，才不会损伤人体。

　　他就这样，修炼了足足十五天。

　　这时，天空之中，飘落下点点小雪，落在他的身上，冬气越发的浓郁。

　　许道颜一个人坐在后山的空地上，一动不动，以冬气淬骨。

　　秋天淬皮，冬天淬骨。

　　在肾脏之中的术法就是炼骨，分为百炼铁骨，千炼铁骨，万炼铁骨。

　　在这一个冬天，修炼了肾脏之后，许道颜感觉自己的耳朵能够听得更远了，他坐于后山之上，只要他有心去听，甚至能够听到石榴村，家家户户的细语声。

　　肾脏，开窍于耳，正所谓耳聪目明，一个人是否聪明，在于他的肾脏跟肝脏好与不好，这是很重要的。

　　伴随着许道颜实力的增长，对于人元丹的需求，也就越来越大，一个冬三月过去，许道颜发现，身上的人元丹，已经所省无几了。

　　以仙木鉴观测自己的寿命，两千两百岁，已经踏入了四等人的境界，距离三等人已经不远了！

　　自从凝练肺脏之后，许道颜的修炼速度，就节节拔高，已不是当时的他可以比拟的。

　　一，二，三，前三等人，已经可以算是属于上等人了，但是想要提升，就更难了。

　　许道颜要修炼到三千岁，才算是踏入了三等人，如今他只是两千两百岁，差距还是很大的，不过只要他再努力一点，就可以和风骑营的战士相提并论了，而且最重要的是他很年轻！

　　今天是除夕之夜，许道颜也就没有修炼，他看着老乞丐道：“你也是我师父，去我家见一下我娘吧，也好让他放心！”

　　“哈哈，见就不必了，你们一家人好好团聚吧。”老乞丐笑了笑，便消失在许道颜面前。

　　许道颜没有多说，他走向了石榴村，听着一户户村民的感叹，这一年的除夕，对于他们来讲，注定是伤感的，因为几乎家家户户都死人了，残缺不全，怎么能开心得起来？

　　这一天，吴小白并没有走远。

　　早早的就在许道颜家中，帮忙搭把手。

　　许道颜一进门，哑姨，灵儿，还有自己的母亲都在。

　　大家正围在一张八仙桌上包饺子。

　　“道颜哥哥，你回来啦？”灵儿笑容灿烂，一对眼睛眯成月牙弯弯，很是好看，声音清脆。

　　“是啊，今天是除夕之夜，我本来还想要去叫你们呢！”许道颜笑了笑，问道：“这饺子包的是什么馅儿？”

　　“唔，韭菜牛肉馅。”灵儿嘻嘻一笑，手里飞快地包着饺子，轻车熟路。

　　许道颜在吴小白的身旁坐了下来，问道：“最近修炼如何了？”

　　“还可以！”吴小白自从父母死了之后，性情就变了很多，没有以前那么开朗了，也很少见他笑。

　　“小白，好好修炼，父母的仇，我一定会给你报的。”许道颜哪壶不开提哪壶，其实他一直都不知道怎么安慰别人。

　　“去年除夕夜，我们一家人正围着包饺子，我还跟阿爹阿娘说，明年这个时候，请吴大娘跟道颜来我们家，一起吃年夜饭……”吴小白一边说，一边落泪，他生性善良，与许道颜不一样，更何况这是父母的死，他一时半刻之间，没有那么容易释怀。

　　“小白，我一直都把你当成我自己的儿子来看待，以后啊，你就把这当成自己的家！”吴氏看着小白落泪，心疼得紧，这孩子也是她从小看着长大的，其实跟自己的儿子也没有什么区别。

　　“吴大娘……”吴小白眼泪簌簌落下。

　　“小白哥哥，别哭呀，灵儿做好吃的给你吃好吗？”灵儿的声音很清脆，温柔，让人听着很舒服。

　　吴小白也不知道怎么了，被灵儿怎么一说，感觉情绪平复了不少，当即擦了擦眼泪，道：“对不起，今天是除夕夜，大家都要开开心心的吃顿饭，我不能扫了大家的兴。”

　　许道颜也跟着一起包了，时不时与灵儿逗乐，气氛欢乐了不少，一边包饺子，一边聊天，吴氏也感觉很开心，如果能够一直保持下去就好了。

　　但是一想到许道颜，开春之后，就要去参军，她便心里一酸，忍不住落泪。

　　“阿娘，你怎么了？”许道颜看母亲流泪，连忙问道。

　　“啊？没什么，只是太开心了，要是你阿爹在就好了。”吴氏笑了笑，道。

　　“放心吧，开春之后，我就会参军，我与石龙城的石云公子认识，到时候可以拜托他寻阿爹的下落。”许道颜眼神很是坚定。

　　吴氏也知道，许道颜如今已经不是普通人了，背后有高人在教他修炼，短短的六个月，他长到了接近九尺，才只是十二岁的孩子，这是违背常理的，她终于知道许道颜所说的修炼，是真的，这一年，家里的一切，都发生了翻天覆地的变化。

　　这一日，一家人开开心心，吃了年夜饭。

　　夜色晚了，哑姨带着灵儿回到了隔壁的木屋之中休息去了。

　　而吴氏也感到有些乏了，就先睡了。

　　在庭院的门槛的石阶上，许道颜与吴小白两个人坐在上面。

　　放眼往去，处处都是银装素裹，白雪纷飞，吴小白看着天空之中，皎洁的明月，道：“道颜，等到立春那一天，我有东西要送给你，希望它可以一直陪着你！”

　　“什么东西？”许道颜很是好奇。

　　“暂时先保密。”吴小白笑了笑，他看着许道颜，道：“道颜，报仇不报仇，并不重要，很多人总是在计较那些失去的，也不知道把握现有的，你和吴大娘，是我最亲的人，我不希望你们任何一个人出事，你上了战场一定要记住，保住自己性命才是第一位的。”

　　“放心吧，我会活着的，并且变得很强很强，找到我阿爹，让他和我阿娘团聚！”许道颜很是坚定，他不想像白石那样，母亲病危都没能够回去探望，心中愧疚一生。

　　也不想像张超一样，让父母失去了儿子，让他那未出生的孩子，都没有见过自己的亲爹一眼。

　　想要在战场上活下来，只有一条路，那就是变强。

　　“好，有你这句话，我就放心了，从小到大，就没有你做不到的事。”许道颜一直都是吴小白心中的榜样。

　　他一直都是看着许道颜的背影，去追寻的。

　　就在这时，那一尊拿着铁锤的老头，突然出现，吴小白起身，道：“道颜，我该走了，立春那一天，我会回来的，你一定要等我。”

　　许道颜点了点头，多看了老头一眼，行了一礼。

　　只见那老头带着是吴小白，消失在许道颜的眼前。

　　许道颜将束鬼袋之中，张超，秦汉，白石都给给放了出来，这一段时间，他们跟着许道颜，不停地修炼。

　　有老乞丐传授给他们修炼魂魄的神通，让他们突飞猛进，尤其是秦汉跟白石，都已经踏入二等鬼的境界了，而今哪怕是实力最弱的张超，也踏入了三等鬼的境界。

　　那是与二等人，三等人相当的境界！


第25章 承载万物

　　“你们一边修炼，一边在这里保护我阿娘，我去后山修炼了，有什么事我会在第一时间回来的。”许道颜对三者交代了一句，便离去了。

　　“遵命！”他们对许道颜很是尊敬，虽然他年龄很小，但却很不凡，对他们也很好，把他们当成自己的兄弟对待。

　　有他们在，许道颜就放心了，他朝着后山的方向狂奔而去，人与山结合，就是仙，在山上修炼效果是最好的。

　　当他到了后山之后，发现老乞丐竟然也在。

　　“见过师父！”许道颜躬身行礼。

　　“今天是我最后一次教你了，以后的路，就要靠你自己去领悟了，知道吗？”老乞丐郑重道。

　　“是，那我现在该修炼什么，春节已到，是重新开始修炼肝脏吗？”许道颜询问道。

　　“不必，开始修炼脾脏！”老乞丐道。

　　“脾脏？”许道颜一愣。

　　“不错，人体内，五脏对应五行，脾脏属土，主运化，就如同大地，它能够承载万物。”老乞丐口中道音朗朗。

　　“你吃下任何的食物，经过消化之后，都要通过脾胃来吸收，把所需要的成分输送到其他的四脏之中，而脾脏强大之后，你身上的肌肉也会变得强大。”

　　脾为后天之本，气血生化之源，可见其重要性。

　　一个人一旦脾脏强大了之后，体现在他的肌肉之上，开窍于口，可以从嘴唇上看出脾脏是否健康。

　　这是一年四季都要修炼的内脏！

　　许道颜盘膝坐在雪中，将地气引入自己的脾脏之中，一点一滴的温养，脾脏主运化，天地间任何的一切气息，它都是可以承载的。

　　有一句话叫人要接地气，若是没有地气的话，一个人是漂浮着的，做什么事情都会不稳固，要脚踏实地，就是要让其他的四脏都接地气，根基牢固，以脾脏为中运化，承载。

　　在这一刻，许道颜知道，自己体内的五脏五行，终于开始形成了一个循环，这只是修炼的开始而已。

　　这一年，他已经十三岁了。

　　老乞丐口诵道音，许道颜深受启发，修炼起来更快了，转眼间，十二天的时间过去了。

　　当脾脏被天地灵气所凝练之后，体内的五脏，开始形成了一个循环，一个圆，给许道颜一种完整的感觉。

　　握起自己的拳头，许道颜感觉自己全身上下的每一块肌肉，比起之前，都要强大了许多。

　　老乞丐看是时候了，将淬体术传授给了许道颜。

　　许道颜感受了一下，睁开双眼，道：“淬体术，我不是一直都在淬炼吗？”

　　“你之前所淬炼的身，不是体，身体身体，身在外，体在内，人们常说，身外之物，就是只是表面身上的皮，听过魂不附体吗？难道你觉得你的魂是附在你的这一层皮上面吗？魂自然是深藏在体内深处的。”老乞丐言简意赅，每一次总能够使许道颜恍然大悟。

　　“淬体术，在你脾脏通透无暇前，分为三个阶段，尘沙之体，沙土之体，土石之体。”

　　“尘沙之体，听起来好微末啊，一点都不强！”许道颜白了老乞丐一眼。

　　“尘沙虽小，但凝聚起来，却很结实。”老乞丐抓起地上的一把雪，将其握得很结实砸向许道颜，破风声传递而出。

　　“哎呀！痛！”许道颜被打到，疼得龇牙咧嘴，蹦得老高，身上被老乞丐砸得一片乌青，阵阵疼痛。

　　“这就是尘沙之力，若你当不了天地间的一颗微尘，将来如何能够化身为大地，承载万物？”老乞丐只留下了一句话，便离开了。

　　老乞丐的话，振聋发聩！

　　若当不了天地间的一颗微尘，将来如何能够化身为大地，承载万物！

　　许道颜顿悟了，即使再渺小的力量，当它们凝聚在一起，也是一股大力量。

　　任何的大事，都是由无数的小事拼凑而成的。

　　若是承受不了渺小，就更加担当不起伟大。

　　没有一个人，是一步登天的，一个偌大的世家都是经过无数代的传承，累积，沉淀而形成的。

　　老乞丐离开了，不知道什么时候会再出现，他对于自己的这一位师父，还是有特殊的感情，他相信，早晚有一天，老乞丐会与他再一次相见，到时候，自己要变得更强！

　　许道颜沉静下心来，开始用脾脏之中的地气转化成运化之气，开始淬炼自己身上的每一块肌肉。

　　这一次修炼，就是三天的时间，让许道颜感觉到，自己的身体各个部位贯连起来，自身的力量，变得更加的强大。

　　他并没有继续修炼下去，因为接下来，就是立春了。

　　每一年都会在开春之后，开始招收新兵，他要抓准这个机会，而且吴小白说过，在这一日，要送一件东西给自己。

　　许道颜心里很好奇：“小白到底会送什么东西给我呢？真不知道他的葫芦里卖的是什么药！”

　　他回到了家里。

　　自从许道颜开始修炼之后，吴氏感觉到，他整个人都变了，没有像以前那么毛躁了，更重要的是，眼神变了，气质也发生了翻天覆地的变化，很是沉稳，是寻常孩子没有的。

　　“明天，你就要离开了吗？”吴氏做了一桌的饭菜，心里很酸，问许道颜道。

　　“嗯，风骑营留守在村里的精锐，明天就要开拔回石龙城了，到时候我就会跟他们一起去，春天一到，匈族人不会在这个时候来侵犯！”春天万物生发，生机勃勃，在这个时候杀一条性命，到秋天的时候，就会少收获一个果实，如果他们在这个时候动了杀机，前来劫掠的话，导致了村子生机凋敝，那么等到新一年的秋天之时，就没有东西给他们劫掠，到时候饿死的就是他们的子民了。

　　“你真的已经下定决心了吗？”吴氏忍不住又问了一句。

　　“嗯，阿娘，你放心我不会有事的，我一定会变强，然后找到爹的下落，如果继续在村子里的话，无所作为，今年的秋天，匈族人再杀来的话，我们又要任由他们的劫掠，杀戮了，我绝对不容许这种事再发生！”许道颜想起当日的情景，心头就极为愤怒，那是一种深深的屈辱，哪怕被杀的不是自己的家人，但都同村之人。

　　“可是，你才只是十三岁而已啊，这些又无须你来承担！”吴氏还是想要把许道颜留在自己的身边。

　　“匈族的少主，三岁开始杀牛羊，五岁就进深山杀虎豹，十二岁就开始征战沙场了，也难怪我们都会被他们欺负，就因为我们都只会躲在娘身边的奶娃娃，永远都长不大！”许道颜看向了吴氏，情绪悲愤，眼神之中有一种深深的不甘，当日匈族少主的话，刺入他的内心深处。

　　“好吧，阿娘不拦着你，去吧！”吴氏在这一刻，已经不抱希望了，自己的儿子一旦决定的事情，就很难再改变了。

　　在乱世，又有几个父母愿意让年幼的孩子去当兵的？

　　吴氏突然发现，许道颜好像长大了，并不是那个会跟自己撒娇的儿子，似乎已经能够独挡一面，承担责任。

　　“阿娘，你放心，我真的不会有事的，我有一个很强的师父，他教我修炼的神通，就是刀枪不入，修复自身，都是以保命为主的，我会很小心，当日你也看到了，平常人受到那么重的伤，必死无疑，我却能够迅速恢复！”许道颜知道吴氏心里难过，当即做出了承诺，希望吴氏能够安心，此言一出，她的确心安了不少。

　　“那你千万要注意，出门在外，不要太张扬，能躲的事，就躲开，不要招惹是非，知道吗？”吴氏千叮咛，万嘱咐。

　　“嗯，我知道的。”许道颜吃完之后，就走出了家门，他的心里很沉重，丢下母亲一个人，的确很不应该。

　　他走到了哑姨家，灵儿不在，就她一个人在房屋之内。

　　许道颜站在房门，看着哑姨，缓缓道：“哑姨，这些年来，你就跟我第二个娘一样，明天我就要离开这里了，我不知道你的身份是什么，但是我希望你能够照顾一下我阿娘，有你在，我相信她的安全一定会有所保证的。”

　　哑姨略微诧异地看了许道颜一眼，点了点头。

　　许道颜很感激：“多谢哑姨！”

　　脚下的积雪，已经逐渐化开了，许道颜走向了风骑营的驻扎之地，这百人都是精锐。

　　他们坐下的战马，都是极其厉害的，每天吃的都比人还好，黄豆，鸡蛋等诸多粮食混杂，只有这样才能够保持战马本身的力量！

　　这种战马胆气十足，炮声响眼睛都不眨，都是经历过战争的，有的身上还有战争过后所留下来的伤疤。

　　每一道疤痕都是战绩，是它们从战场上存活下来的证明，是它们永远的骄傲！

　　他们的首领叫风华，是一名四十岁左右的中年男子，饱经风霜。

　　“终于可以离开这个鸟不拉屎的地方了，这三个月差点把我的嘴巴都淡出鸟来了，这个地方实在穷得可以，想要去打个山鸡野兔来过过嘴瘾都打不到！”在一团篝火前，有一名近三十岁的战士在抱怨。

　　“行了，这里的村民也很不好过，保护他们本来就是我们的职责，他们能够熬过这个冬天已经很不容易了！”

　　“我又没说不保护他们，那些该死的匈族人，就知道欺负我们的百姓，怎么不堂堂正正的跟我们大干一场，每一次都是搞这样的劫掠，来去如风，等我们知道消息，连夜赶来，他们早就没影了！”


第26章 霹雳

　　风骑营的战士们在聊着天，许道颜走近，看到风华正在给自己的战马梳理毛发，小心翼翼，许道颜能够感受到，那一种人与马之间，一起经历生死的浓厚感情，这是寻常人都无法理解的。

　　每一名精锐的战士，都有他们的故事，这一点，他有很深刻的体会，就像白石，秦汉，张超一样。

　　许道颜来到了风华的身边，他看向许道颜，笑道：“道颜，怎么了？”

　　这些时日，他们都知道许道颜这个孩子，很多村民都说他是武曲星下凡，的确他的实力也很强悍，根本不是寻常孩子能够比拟的。

　　“我要当兵，明天跟你们一起走！”许道颜认真道。

　　“村里人都说你是武曲星下凡，好哇，你要当兵，我们当然是求之不得了。”风华哈哈一笑，声音很大。

　　“什么，一个小屁孩子就要当兵？不太合适吧，太小了！”一旁的战士闻言，笑道。

　　许道颜没有理会，问风华道：“能不能带家眷的？”

　　如果可以的话，许道颜想带着自己的阿娘离开，但这个可能性不大，不过他还是心里抱着一丝希望。

　　“可以，等你成为我们风骑营的统领之一，就可以把自己的家眷接进石龙城之中，在那之前，你一旦当兵了，如果不是特殊情况，家都不能回，我已经很久没回家了。”风华笑道，连他也不能够携带家眷，谁不想合家团圆？

　　风华从自己的怀里掏出一封家书，递给许道颜，上面写着：“风华，孩子十六岁了，想知道你长什么样，天天念着你什么时候回来，娘身体不是很好，爹又老犯病，虽然你都会寄钱回家，但他们都想要看到你啊，我也是！”

　　家书抵万金！

　　许道颜看着上面的文字，写得歪歪扭扭，但是一笔一划都透着深沉的思念，他并不是能够看得很懂，因为他本身也不怎么识字，断断续续，但依旧能够看得明白，心里一酸，他现在才是十三岁，也不知道自己的爹现在在哪里，是否像风华一样，驻守在边关，保护那一个地方的黎民百姓？

　　“你的孩子，会为你骄傲的，因为我阿爹也是当兵的！”许道颜道了一句。

　　“明天我们辰时开拔回石龙城，有备马，风骑营的战马脚程都很快，一般的马很快就会被甩开，体力也差很远，记得辰时这里报道，时间不等人。”风华拍了拍许道颜的肩膀，笑道。

　　“好！”许道颜应了一身，转身离开，没有丝毫的拖拉！

　　他回到家里，在吴氏藏钱的盒子里，留下他身上最后的那些碎银。

　　这一夜，他依旧是盘膝修炼，引地气融入脾脏之内，一直到天还没亮的时候，许道颜感觉到，自己的家门口，有强大的气息降临，心头一惊。

　　许道颜打开房门。

　　吴小白与他的师尊正站在房门口。

　　“道颜，我知道你今天就要走了，答应要送你一件东西的，说到做到！”吴小白咧嘴一笑，修炼之后，他的两颗摔断的大门牙长了出来，看起来不再那么滑稽。

　　“有什么好东西，要这么神秘？”许道颜笑了笑，其实他心里也很好奇，吴小白到底会送他什么东西！

　　吴小白从自己手上的戒指内的空间，取出了一件战甲。

　　这一件战甲通体紫色，上面刻画着电之纹络，很是凌厉，吴小白亲自替许道颜穿上这一件战甲，道：“它叫霹雳甲，如果敌人以铁器攻伐你的话，将自己体内的气融入战甲之中，它就会传导出电芒，使敌人武器受损。”

　　战甲很合身，哪怕是风华的战甲，都没有许道颜的好，天差地别。

　　紫色的战甲，略微长的黑发飘飞，让许道颜不由得增添了许多英武之气。

　　“哈哈，好喜欢啊，这一件战甲！”许道颜心头兴奋，他哪里见过这么好的东西。

　　“还有呢，我知道你喜欢舞枪弄棍的，这是霹雳枪！”吴小白又取出了一把战枪，通体紫色，有两个枪头间隔一指距离，长有一丈，枪尖寒芒绽放，光芒熠熠。

　　“只要你将自己体内的气引入，就能够激发里面的法阵，引霹雳攻伐敌人，威力极大，比雷火符的威力还大很多！”

　　许道颜握着霹雳枪，尝试着将体内的气引入，只见枪头发出吱吱的声响，电芒翻滚，很是惊人！

　　“厉害啊，我听说法器都是有分品次的，这是什么级别的？”许道颜问道。

　　“这是师父打造的，极品人器！”吴小白道。

　　“不是只有上品吗？”许道颜疑惑。

　　“一般打造仙师没有人会打造人器级别，所谓的人器就是在人这个境界能够驾驭的，地器你驾驭不了，师父只能够打造人器给你，像这种极品人器是很少有的！”吴小白要求他师父的，说这样才会原谅他。

　　他师父没有办法，也只能够照做了，对于他来讲，打造极品人器并不困难，而且这一件宝物，以后有很大的成长空间，耗费的材料很是珍贵！

　　“厉害！厉害啊！”许道颜词穷了，挥舞着手中的霹雳枪，欢欣雀跃，今天算是开眼了。

　　“这个牌子你拿着！”吴小白把一道黑色的牌子，交到许道颜的手上，道：“这是墨牌，师父说了，只要我努力修炼，他认为我进步了，会允许我们隔着遥远的距离，进行对话，只要带着墨牌，不管隔着多远，我们都能够听到对方的声音！”

　　“这么厉害？”许道颜大吃一惊，有些难以置信。

　　“嗯，道颜，时间差不多了，我要走了！”吴小白看着而今的许道颜道：“从小到大，你今天最帅了。”

　　“以后会更帅的！”许道颜爽朗笑道。

　　“再见，我的兄弟！”吴小白眼红了。

　　“再见，我的兄弟！”许道颜紧握着霹雳枪，目光坚定，他一定要变得更强！

　　拿着铁锤的老头子从头到尾，一言不发，他走到吴小白的身边，一道华光山过，刹那间，消失在许道颜的眼前。

　　卯时，已过半，再过半个时辰，就是辰时，许道颜就要离开了。

　　吴氏穿着并不厚实的棉服，站在门后，这一夜，她都睡不着。

　　许道颜转过身，吴氏看着身穿战甲，手提战枪的许道颜，刹那间失神了，果然是父子，两者之间的那一种气质，实在太像了！

　　“阿娘……”许道颜心中很不舍。

　　“跟你爹真像！”吴氏已泪流满面，她走进屋里，许道颜跟了进去，一言不发。

　　吴氏拿出了一颗煮熟的鸡蛋，将壳剥开，放在许道颜的嘴边：“来，让阿娘最后喂你一次！”

　　许道颜一口将蛋咬进嘴里，咀嚼着吃下去，他眼眶红了，他放下手中的战枪，跪在吴氏的面前，道：“阿娘，恕孩儿不孝，不能够伺奉在你身旁！”

　　说完，他磕了三个头起身，抓起手中的战枪，走出了家门。

　　吴氏跟在他的身后，眼泪簌簌如雨，早上天气很冷，寒风刺骨，脚下的积雪开始融化，许道颜走在前面，他并没有走得太快，不想母亲跟不上他的步伐，地上也很滑，他怕母亲会摔倒，背对着吴氏，他流下了两行清泪，冷风吹来，泪已干了。

　　风骑营所驻扎的营地，就在村子的广场，距离许道颜家并不远。

　　见许道颜身着战甲，手握战枪走来，风骑营的精锐战士都很惊异，他们的眼力很好，何尝不知道，许道颜身上的行头，很不简单。

　　“风华大叔，我来了。”许道颜来到他的面前。

　　“好小子，看不出来，小小年纪，藏得够深的看来你要是加入石龙城的话，只怕会引起不小的轰动！”风华心中惊叹。

　　“好，上马！”风华一声大喝，吴氏的心头一颤！

　　许道颜踩着马蹬，翻身上马，一手握枪，一手拉着缰绳，没有回头，只见风华也上马了，他骑着战马，拉着缰绳，来到吴氏身前不远处：“阿妹，回去吧，你有个好儿子，我会好好照料他的！”

　　“谢谢风首领。”吴氏给风华深深行了一礼，满脸泪痕。

　　风华看了看天色，拉起缰绳，战马发出希津津的长嘶，他重声道：“辰时已到，开拔回城！”

　　轰隆隆，百马奔腾，许道颜一身紫色的战甲最为显眼，吴氏看着许道颜远去的背影，泣不成声。

　　“看不出来，你小子不赖嘛。”一名风骑营的战士哈哈大笑。

　　“是啊，摇身一变，倒是有几分出身将门虎子的味道啊！”不得不说，吴小白所送的霹雳甲与霹雳枪，让许道颜穿着上之后，气质变化太大了。

　　“好了，他还只是一个孩子，跟母亲分别，心中难过，有什么话，以后再说！”风华知道许道颜的心情。

　　“是！”诸多风骑营的战士不再多言。

　　战马的脚程极快，日行千里，辰时出发，巳时过半的时候，就已经接近石云镇了。

　　百名风骑营精锐奔腾而至，镇门大开，没有人敢阻拦，这是石龙城大名鼎鼎的风骑营战士。

　　就在这时，许道颜看向了风华，道：“我想在石云镇呆一天，去镇西！”

　　“什么事？”风华眉头一皱。

　　“帮战死在石榴村那一片战场的士兵英灵，完成心愿，白天的时候他不好出现，只有在晚上的时候才可以，你应该能明白！”许道颜请求，这是他答应张超的，一定要做到！


第27章 恶人鬼

　　风华知道，许道颜很不一般，他所说的，也能够知道。

　　看来应该是许道颜收服的鬼兵，短暂的思考，就让他做出了决定：“也罢，既然如此的话，那就在石云镇驻扎一日，明日出发！”

　　“这不太好吧，我们要是晚回去的话，有可能会被人刁难！”当即有人道。

　　“无妨，没有什么军机要事，时间上可以缓一缓，不要多言。”风华言出必践，雷厉风行，就再也没有人多说什么了。

　　“我们就在镇中等你，明日辰时前来与我们汇合！”他看着许道颜，没有废话，也不去落实，很相信许道颜。

　　“多谢风华大叔！”许道颜很是感谢。

　　他拉起缰绳，独自一人，朝着镇西的方向奔腾而起，马蹄与石板的撞击声，很是清脆，引来不少百姓的注意。

　　“那是谁家的少将军？好像没有见过。”

　　许道颜骑着战马，来到石云镇西边上的一座民房前，这里很偏僻，接近荒郊了，地上铺就的不再是石板，而是土石混杂的地面，融化的雪与泥土混杂在一起，再经由人来人往的踩踏，显得很脏。

　　在这家民房前，有一座新坟，墓牌上写着张公之墓。

　　嘎吱，木门打开，一名脸色苍白的老妪，带着一名容貌姣好的女子，身边是一个不到十岁的孩子。

　　许道颜连忙拉着马退到了一边，假装是在勘察地形，继续走远。

　　老妪看了他一眼，见无事，便走到坟前，悲苦道：“老头子啊，我知道你死得不甘心，安心的去吧，你这样我们更活不下去了。”

　　许道颜骑着马一路慢走，肾开窍于耳，能够让他听得更远，显然张超一家是发生了什么事。

　　老妪带着女人，孩子祭拜了一番之后又进去了，反正白天的时候，张超无法出来。

　　虽然张超现在已经踏入了相当于三等人的境界，但毕竟还是鬼魂，镇西虽然人住得不多，但现在还是白天，再加上此镇的人不少，阳气很旺，出来对他还是有不小伤害的。

　　许道颜也想知道，发生了什么事，不管怎么样，先弄清楚再说，当即他在几里之外，定下心神，倾听可能出现的信息。

　　民房内。

　　“头七还没过，只要等头七过了，应该就会好一些了，婆婆安心吧！”张超妻子柔声道。

　　“也是，我做一顿老头子生前最爱吃的东西给他吃，儿子生不见人，死不见尸，他生前最惦记着这件事，我们也是没办法啊。”老妪也很是难过，儿子张超战死，始终是她心头的伤，虽然有战亡抚恤金，但活生生的人，又岂是一点点抚恤金能够安抚得了的？

　　就在这时，许道颜看见有一名身着黄袍的道人敲门：“请问有人在家吗？”

　　老妪打开屋门，见是道长，连忙行礼：“道长有何事？”

　　“贫道路过此处，感到阴魂有怨气，此处新坟可是你家的？”这是一名中年道人，四十岁不到，已是五等人的境界。

　　“是啊，道长真是厉害，我家老头子死了几天，这入了土，还不安宁，惦记着死去的儿子呢，每天晚上总会闹，我们娘俩都吓得睡不着啊！”张超母亲很是无奈。

　　“不如贫道就帮你们做一场法事，平息鬼怨，如何？”中年道人神色认真。

　　“好啊，只是这做法事的话，只怕要花不少钱吧，我怕我们出不起啊！”张母面露难色。

　　“呵呵，不用钱，这是贫道分内之事！”此言一出，许道颜对这中年道人也敬佩了几分，道家之中，还是有好人的，老乞丐说过！

　　张母更是感激涕零，张超的妻子带着儿子走了出来，连声感谢。

　　中年道人抽出了一把桃木剑，引一道黄符在舞动，突然黄符自燃了起来。

　　“天灵灵，地灵灵，急急如律令，怨魂投胎去，生前人，死后鬼，人鬼殊途，转世重生又一回！”

　　许道颜眉头一皱，根本没有一丝气的波动，这是在装神弄鬼吗？他并不是没有看过老乞丐渡化鬼魂的手段。

　　突然中年道人身体一震，嘴里吐出了一口血，踉跄着后退了几步，把张母吓得不轻。

　　“道长，怎么了！”张母受惊，连忙问道。

　　“你家老头子，思念儿子心切，意念太强，我刚才遭到他的反噬，看来贫道是无能为力了！”中年道人叹息了一声。

　　许道颜的眼神一冷，心中鄙夷：“装模作样，我倒要看看你想干些什么？”

　　“那怎么办，如何是好啊？”张母没有想到竟然这么严重，她又何尝不想让自己的老伴早点投胎转世，去个好人家。

　　“办法倒是有一个！”中年道人突然道了一句。

　　“道长快说。”张母连忙问。

　　“要请这小娘子跟我走一趟了，去我的道观里面，有招魂台，她是你儿子生前最亲近的人，到时候我会以她的气息，招来张超的魂魄，引他来见亲父，这样的话，就能够平息你家老头子的不甘之念了！”中年道人说得很郑重，让人不得不信。

　　“既然如此，那我就跟你去吧。”那长得清丽的女子一口答应下来，没有多想，她只希望一家能够过得安宁。

　　闻言，中年道人眼神闪过一丝狡黠的光芒，叹息道：“那有劳这位小娘子了。”

　　哒哒，哒哒……

　　许道颜骑着战马，一路奔腾而来，中年道人当他是路人，侧着身体要让道，突然一只大脚往他脚口一踹，整个人被许道颜一脚给踢飞了出去。

　　在地上狠狠地摔了一个狗吃屎，骨头都断了十来根，干净的衣裳都淌了一身的雪泥，他嘴里吐出了一大口血，夹杂着几片肺叶，脸色发青，他看着许道颜，怒声道：“你这是在找死！”

　　“滚！”许道颜一声厉喝。

　　这一声厉喝所蕴藏的力量，让中年道人的身体一哆嗦，知道许道颜不是自己所能够抗衡的，当即留下了一句狠话，道：“有本事你在这里等我，我让你吃不了兜着走！”

　　“那我就在这等你！”许道颜手握霹雳枪，言语淡然，他恨透了这些装神弄鬼的假道士了，不将他杀掉，就是要一网打尽。

　　中年道人目光狠戾，连滚带爬地逃了。

　　张母吓了一跳，带着张超的妻子退到了房门口，她颤声道：“这位少将军，你这是干什么啊？”

　　许道颜从战马上跳了下来，给张母行了一礼：“张大娘，我是张超的上司，此番前来，就是来完成张超的心愿，刚才那道人装模作样，只怕见张超妻子生得美丽，想要骗去道观，为非作歹，你们不要轻信才是。”

　　张超妻子闻言，神色一惊，花容失色：“什么，竟然是这样的事？”

　　许道颜点了点头，道：“不错，只怕这些时日，你们所遇到的骚扰，就是他搞的鬼。”

　　张母除了相信许道颜，别无选择，她问道：“张超有什么心愿？”

　　“这个等晚上你们就知道了，进去屋里面吧，无论外面发生什么事，都不要出来，知道吗？”许道颜嘱咐道。

　　“知道了，少将军。”张母连忙带着张超的妻子，跟孩子，躲进了民房之内。

　　许道颜翻身上马，手握着霹雳枪，一人一马，立于行道之上，战甲在太阳的照耀之下，紫光流动。

　　他从白天，等到了晚上，酉时，夜色开始降临。

　　那道人让许道颜等着，结果到现在都还没有来，张母打开房门，问道：“少将军，进来吃顿便饭吧，你可都快一天都没吃东西了！”

　　“无妨，晚一些再说，张大娘，你先进去。”许道颜如今的感知极为敏锐，眼观六路耳听八方，这个词用在他身上，一点都不为过。

　　许道颜坐下的战马，显然是经历过战争的，它感觉到有敌人来了，打了一个响鼻，前蹄踩动。

　　只见白天那一名中年道人，身后跟着一名看起来极为年轻的道人，大摇大摆地是走来。

　　他们也是骑着高头大马，但比起许道颜的战马，还欠缺了几分气势。

　　看着许道颜这一身的行头，那年轻的道人眼神露出一丝惊异，道：“你是哪个府的公子？”

　　“我就是路过，见这道人装神弄鬼的，就教训了他一番，怎么，这是你的走狗吗？”许道颜说话很不客气，眼前的年轻道人，被他查探了一下，寿命在两千岁，即将踏入四等人，比起许道颜还差了一些。

　　“就是这个人，我本来想要把这一家的寡妇小娘子送给您享用一番的，就是被这小子坏了好事！”那中年道人在一旁添油加醋，其实是他自己动了色心，显然想要借刀杀人。

　　“嘿嘿，没有丝毫背景，竟然就敢对我天鬼宗的弟子动手，好大的胆子，简直就是不知死活！”年轻的道人闻言，冷笑了一声，当即出手了。

　　自其腰间，束鬼袋瞬间打开，一连三尊恶人鬼扑杀而出，鬼嚎声所传递出来的恐怖，吓得民房之内的孤儿寡母瑟瑟发抖。

　　恶人鬼，乃是生前都是穷凶极恶，为非作歹之人，死后不甘投胎，被修炼者驯养，极为凶残！

　　许道颜一看，眼前这三尊恶人鬼青面獠牙，很是狰狞，每一只都是相当于四等人的境界，眼前这一名年轻道人，显然来路很不简单，但既然他已经决定要一网打尽了，就不会有丝毫的退缩！


第28章 天鬼宗

　　“哈哈，这小子死定了！”中年道人哈哈大笑，一直等到晚上就是他们可以放鬼出来，战力倍增。

　　“嘿嘿，我正好试试我刚学成的恶鬼剑法，今天就拿你来试剑！”年轻道人手持利剑，与中年道人骑着快马，朝着许道颜刺杀而来。

　　他手中的利剑并非凡品，舞动之间，恶风呼啸，鬼气森森，似有一张恶鬼的狰狞面孔，令人不由自主胆战心惊，这是一种可以破人胆气的剑法，若是寻常人，必然会心中畏惧。

　　在厮杀之中，如果胆气破了，就离死不远了，气势是非常重要的。

　　然而许道颜是何等人，从一开始就练肝之人，肝胆相照，他单手结印，引动心脏之中的生发之气，凝于左手上：“炎阳印，喝！”

　　雄浑的气血澎湃，炙热的光芒翻滚，炎阳印一击打出，这一道攻伐之术，对阴鬼是有莫大的伤害。

　　要知道许道颜修炼的乃是《黄帝天经》这等无上经法，气血澎湃，肉身强度都比普通修炼者都要强上许多，与自己同等境界的鬼魂，是不会有任何畏惧的！

　　炎阳印更是专门克杀鬼魂，别说是四等鬼了，就是三等鬼都未必能够抵挡！

　　只见那三尊恶人鬼弥漫着阴气的身躯，在炙热的光芒冲击之下，迅速消融，发出凄厉的惨叫声，它们的身躯，如同雪见了阳光一样，化开了。

　　年轻道人心头一震，他万万没有想到许道颜的实力竟然如此之强，修炼的术法，更是克制天鬼宗的术法，养鬼是天鬼宗最强的手段，失去了养的鬼，就好像没牙的老虎，他立即收回剑式，拉起缰绳想要转头离开的时候，许道颜却动了。

　　战马奔腾，许道颜出手如电，握着霹雳枪，身体前倾，一枪送出，噗哧，一道血迸溅而出，年轻道人的身体被贯穿了，许道颜持枪一抖，将其身体斜斜挑飞了出去，砰一声巨响，骨骼碎裂之音响起，年轻道人重重地摔在了地上，身体抽搐了几下，嘴里涌出了几口血沫之后，没气儿了。

　　他，实力即将踏入四等人的境界，可是跟许道颜比起来，还是有很大的差距。

　　若是许道颜骑一般的战马，被那三尊恶人鬼一吼，都会吓得四蹄发软，动弹不得，然而这是战马，经历过无数次的厮杀，乃是风骑营的坐骑，气血澎湃，又岂是一般的马能比的？

　　中年道人看着这一幕，难以置信，他声音颤抖，指着许道颜道：“你竟然敢杀天鬼宗外门执事长老的儿子，你死定了，谁都救不了你了！”

　　他拉起缰绳，转身就逃，许道颜眼眸一冷，手中的霹雳枪掷出，可怕的呼啸声激荡而出。

　　噗！

　　啊！

　　中年男子惨叫了一声，整个人被霹雳枪带飞了出去，被钉在了雪地之中，吐了几口血沫，也死了，他们的坐骑都受惊逃了。

　　从头到尾，许道颜连杀两人，显得很从容，他骑着战马，拔起了霹雳枪，跳下战马，把这两名道人的身上搜了一遍，收获不少，就差点没把他们的衣服给扒拉下来了。

　　他没有急着清点财物，而是将两名道人的尸体聚到一起，许道颜取出了两道雷符，轰，平地起惊雷。

　　他以雷符毁尸灭迹，手脚干净利落，看起来完全不是一个十三岁的孩子会做出来的事，从头到尾，显得无比从容。

　　两道雷符的力量极强，直接把尸体劈成灰了，没有留下一丁点的痕迹，乃是之前从那黄袍道人身上得来的。

　　这时许道颜才骑着战马，来到张超家门口，和声道了一句：“张大娘，开门吧，没事了！”

　　“刚才外面，发生了什么事？好大的一声雷响！”张母心惊肉跳，看到外面空无一物，心情这才平复了一些。

　　“没什么，从今天开始不会有人来骚扰你们了。”许道颜声音柔和，他取出了束鬼袋，张超从中走了出来。

　　要知道，张超是鬼，人鬼殊途，一般的情况下，是看不见的，但是老乞丐传授了张超一道修炼魂魄的手段，极为厉害。

　　乃是凝聚星光，可以保护自己的魂魄，虽然要忍受极大的痛苦，但还是被张超给修炼成了。

　　星光之体。

　　张超的出现，让张母以及他的妻子吃了一惊，他浑身散发着淡淡的星芒，凝聚成他的本相。

　　“超儿，真的是你吗？”张母又惊又喜，眼中泪水盈盈，她盼着张超回来，盼到发都白了，却传来他的死讯，以及六十两银子的抚恤金。

　　“官人，你没死？”张超的妻子很是惊喜。

　　“不，我已经死了，你们现在看到的，是我的魂魄，或者说，我是鬼，并不是人，许公子的师父，是一尊上仙，给了我可以站在你们面前的机会。”张超跪在张母的面前，磕头道：“阿娘，孩儿不孝，死在战场之上，不能够给您尽孝！”

　　“不管怎么样，能够再看到你，我已经心满意足了，你好好投胎去吧！”张母泪如雨下，自己的儿子是战死在沙场的，如今回光返照，她不敢再多求什么。

　　张超看向了自己的妻儿，既不舍，又无奈：“阿娥，如今人鬼殊途，苦了你下半辈子，若是遇到好人家，你便改嫁吧。”

　　阿娥摇了摇头，坚定道：“我既嫁到你们张家，就没想着要改嫁，我会把孩子好好抚养成人，伺奉到阿娘终老。”

　　“……人鬼殊途，我不能够留在你们身边太久，会损害你们的身体。”鬼的身上是有阴气的，如果不是张超凝聚了星光之体的话，只怕她的母亲跟妻子都会受到阴气的侵袭而重病。

　　就在张超想要回到束鬼袋的时候，看到妻子身后站着一名小男孩，长得跟他很像，他顿住了看着孩子，神色复杂，道：“他是我的儿子吧！”

　　阿娥连连点头，对着男孩道：“念儿，来给你阿爹磕头。”

　　“念儿？”张超愣住了。

　　“是啊，张念，阿爹生前老是挂念着你，给念儿取这名字，就是希望你能够早日卸甲归田。”阿娥一边说一边泪流，声音嘶哑。

　　小男孩走到张超面前，跪下认真道：“孩儿给阿爹磕头了。”

　　他磕了三个头，认真地看着眼前陌生的男子，张超动了动嘴唇道：“念儿，你一定要好好练武，长大后保护你阿娘跟奶奶，知道吗？阿爹以后如果有机会，会回来看你们的。”

　　小男孩点了点头，认真道：“念儿会的。”

　　张超回到了束鬼袋，许道颜拿出了十两黄金，交给了张母，道：“好好培养念儿，张超是为了保护黎民百姓而战死的，马革裹尸，一点都不丢人。”

　　“多谢许公子，只是这钱我们不能收啊。”张母不敢收下，十两黄金，对于她们这样的人家，实在太多了，要一千两银子才能够换到十两黄金。

　　许道颜想了想也是，两个女人拥有这么多钱财，只怕会惹来祸端，当即从那中年道人的钱袋里，许道颜拿出了一百两碎银，交给了张母，不容拒绝。

　　他翻身上马，径直离开，这也算是完成了张超的心愿了。

　　张超越是修炼，实力越是强大，在没有修成鬼仙之前，与人生活在一起，普通人是根本没有办法承受的。

　　就在许道颜刚骑着战马，跑出了百丈之远的时候，却看到一人一马，拦在自己的身前，他眉头一挑，定睛一看，是风华！

　　“风首领，你怎么来了？”许道颜愣了一下。

　　“偶然听到这两个道人要来对付一个穿着紫色铠甲的小子，我不放心就跟来看看，处理得很干净，不错，是个好苗子，看不出来石榴村竟然出了这么一个人才！”风华神色很平静，许道颜看起来一点都不像寻常的孩子。

　　“但是这一件事不算完，天鬼宗有很多手段，知道这件事是你做的，此地不宜久留，休息一夜，明天辰时出发。”

　　“谢谢风首领。”许道颜握枪拱手，对风华很是感激。

　　这一夜，许道颜将张超，秦汉，白石都放了出来，将中年道人的束鬼袋中放出三尊恶人鬼，让他们炼化了，增长他们自身的实力，对于鬼来讲，炼化同类吞噬，就是大补。

　　清点了一下财物，中年男子黄金就二万两之巨，还不算上其他的金银珠宝，还有他的佩剑。

　　年轻道人更是夸张，身上带着石龙商会的金票，共三十万两，除此之外，空间戒指之内还有金银珠宝，还有他手上的剑，也是一把人器上品，除此之外还有一道令牌，上面写着黄山鬼三个字。

　　许道颜也不管那么多，反正先收起来再说，他换成这年轻道人的戒指，里面的空间有方圆十丈，能够存放更多的东西。

　　天渐渐亮了，许道颜将他们收进了束鬼袋之中，风骑营的精锐纷纷上马，开始赶路了。

　　路上，马蹄声如雷，迅疾奔腾。

　　“昨天晚上的一切，我都看在眼中。”风华跟许道颜并排而行，他缓声道。

　　“可能是我太冲动了，所以就想着杀人灭口，不想让天鬼宗的人，欺凌她们孤儿寡母。”许道颜眼神凌厉，因为他与母亲相依为命，有很大的体会，这种事他绝对不容许。

　　“这样做是没错，如果你不杀掉他们的话，张超的家人也会受到极大的伤害，等我回到石龙城之后，我会禀报这一件事，请求他们加大对于牺牲战场上的将士家属的保护，毕竟他们都是为国捐躯的！”风华知道，也许不一定管用，但至少这是自己内心的声音。


第29章 薛老爷子

　　“多谢风首领。”许道颜欣然一笑，风华让他很欣赏！

　　“有什么好谢的，你所做的事，是我想做都做不到的，我也只能够尽己所能了，帮人就是帮自己。”风华不再多说。

　　许道颜静下心来，赶路的时候，他开始闭上双眼，吸纳地气，无处不在，这些战马训练有素，是绝对不会跑掉队的。

　　方圆十八里的地气都被调动了起来，在许道颜身上的毛孔吞吐着，将地气融入脾脏之中，衍化成运化之气，能够如此修炼，这都要归功于肺脏！

　　气无影无形，迅速汇聚，于脾脏内衍化成运化之气，而后许道颜调动运化之气淬炼身上的每一块肌肉，使他的肌肉变得更加的凝练。

　　十天的时间过去，终于来到了石龙城。

　　在这期间，许道颜身上的人元丹已经消耗完了，向风华购买了十颗，以每天消耗一颗的进度，让很多人都感到吃惊。

　　要知道人元丹里面蕴藏着雄厚的力量，如果不将其消耗，运化融入自己的体内，会把人活活撑死的。

　　再好的东西都不能吃太多，要有一个度。

　　许道颜明明只是一个十三岁的孩子而已，一天竟然就能够消耗一颗人元丹，这是很多人都做不到的。

　　十天的修炼，让许道颜的寿命达到两千六百岁，距离三等人越来越近了。

　　脾脏的炼体之法，也让许道颜到达了尘沙之体，他能够感觉到，自己的肌肉很是凝练，仿佛将尘沙汇聚裹在一块布中，紧紧扎实，如同结实的沙包一样。

　　一进石龙城，风华便勒住了缰绳，对着许道颜道：“好了，石龙城已经到了，你可有认识的人可以投靠？”

　　“有，石云公子让我到了石龙城就去找他，风首领，这几天多谢照顾了。”许道颜当即翻身下马，拱手行礼。

　　这战马是风骑营的，每一只战马都是有进行备案的，去处，生死，都要有记录的，要知道培养一只战马是很不容易的，军营也是要耗费不少的精力去驯马，丢失战马，乃是重罪，所以许道颜自然要归还战马。

　　“也好，若是有事，可以来风骑营找我。”风华眼神一动，似乎明白了些什么，不过却也没有特意巴结许道颜，只是留下了一句话，便带着上百名精锐扬尘而去。

　　许道颜目送他们离开，他没有立即去石龙城的将军府。

　　因为自己身上的人元丹已经消耗一空了，必须进石龙商会采购一番，另外如果能够买到其他的上品土灵石，金灵石，水灵石，对他的修炼也是有好处的。

　　反正现在手上可是有一笔钱，不花白不花。

　　许道颜来到了石龙商会，这一次他的行头完全不一样，身着霹雳甲，手持霹雳枪，英气十足，整个人的气质，发生了巨大的改变。

　　在石龙商会，那时被拖下去痛打的小厮，再见到许道颜的时候，脸色一片煞白，吓得不能动弹。

　　其他小厮笑容谄媚，将许道颜请了进去。

　　当日那一名中年男子见到许道颜一身的行头，神色震惊，亲自引路：“许公子好久不见了！”

　　“也不算久，我身上有一些金银珠宝，还有一些杂七杂八的东西，你们帮我换成金票。”许道颜现在已经有很大的底气了，不再像当日跟个土包子一样，什么都不懂。

　　“没问题！”中年男子连连点头，这些日子以来，许道颜的进步太大了，让他心中震惊，如今他这一身的行头穿出来，更证明了许道颜身份的不凡，极品人器啊，从锻造的手段上来看的话，绝对是出自墨家的手笔，他常年在石龙商会之中，也算是有点见识的人。

　　“你们可不能黑我呀？”许道颜笑道。

　　“不敢不敢，您可是石云公子的好友，我们会郑重对待，上一次你走后，石云公子就有留话了，但凡许公子前来，如他亲临。”中年男子点头哈腰，不敢得罪许道颜，此刻他也终于明白为什么石云公子会对许道颜那么好了，在他背后必然有了不得的存在。

　　石云乃是石龙城的太子级人物，他们都要买他的账，交代下来的话，都会照办。

　　许道颜愣了一下，石云对自己也太好了。

　　除了金票，他把年轻道人以及中年道人身上的金银珠宝，还有他们手中的利剑，尽数都卖了。

　　一刻钟之后，中年男子将一百万黄金的金票，交到许道颜手中，加上先前三十二万两，如今他身上，共有一百三十二万两黄金。

　　劫掠了两名天鬼宗的道人，立即从穷光蛋立即变身暴发户。

　　这种感觉的确很爽，许道颜美其名曰为劫富济贫。

　　他看向了中年男子，道：“如果有人元丹的话，是不是也有地元丹？”

　　“不错，每一枚地元丹的价格，在一千两黄金左右，一般人是用不到地元丹的，这是给那些实力已经踏入了人仙境界的存在用的。”中年男子恭敬道。

　　许道颜倒抽了一口凉气，人上人之后的境界，就是仙，故而被称为人仙，人元丹虽然消耗有点大，但是地元丹的价格太贵了他可舍不得买，而且现在自己服用，也未必能够承受地元丹中所蕴藏的力量，有害无益。

　　“给我来一千枚人元丹！”拿出了八万两的金票，交给了中年男子，很快他便取来了一千枚人元丹，许道颜看也不看便放进空间戒指之中，以石云贵客的身份，是有打折的。

　　石龙商会是做大生意的，还不至于占自己的便宜。

　　身上剩余的一百二十四万两黄金，许道颜都用来购买上品土灵石，木灵石，各七十五斤，给了他很大的优惠，如今正直初春，同时修炼脾脏与肝脏是最好不过。

　　“修炼实在太耗钱了，一百多万两黄金，一转眼就消耗得干干净净了，这些钱足够让普通人过上几百辈子啊。”许道颜心中感慨。

　　“许公子还有什么需要吗？”中年男子笑问道。

　　“没有了，告辞！”买完自己所需要的东西，许道颜不想多做停留。

　　“这个许公子可以借一步说话吗？”就在许道颜要离开的时候，中年男子突然道了一句。

　　许道颜眉头一皱，也不知道他在搞什么鬼，心里疑惑。

　　中年男子察言观色多年，连忙道：“事情是这样的，我们石龙商会的首席炼器师，薛老爷子对你这一身极品人器极为好奇，想要借去钻研一段时日，不知道许公子是否能够答应？”

　　“借？当我是傻子吗？这是我保命之物，岂能就这样借出去？”许道颜不爽，有时候说得好听是借，说得不好听就是抢了。

　　“哼，连说话都不会，没用的东西！”就在这时，从一旁的屋子里，走出一名身强体壮的老爷子，脸色红润，力量很大，许道颜以仙木鉴查探。

　　一万五千岁，人仙境下品巅峰，这个老头子的来路，显然不简单！

　　到达人仙境界，就会出现品级，分为下品，中品，上品！

　　薛老爷子双眼发光，口水差点没有流出来，摸着许道颜身上的霹雳甲：“妙，当真精妙！这种炼器的手段，是我一辈子都难以到达的高度啊，不过如果能够租借来观摩一番，对于我炼器之术，会有莫大的提升啊！”

　　“租借？”许道颜眼前一亮，自己没有来钱之道，而每天修炼又要耗费大量的钱财，这的确不失为赚钱之道。

　　“不错，许公子，开个价吧！”薛老爷子笑道。

　　“租借可以，一天二十万两黄金，这薛老爷子要租借几天呢？石龙商会可要先预先支付租金。”许道颜思忖了一下，尝试着开出了一个价格。

　　“一天二十万两黄金？”薛老爷子眼珠子一瞪。

　　“你们石龙商会是赚大钱的，我这只是赚小钱，薛老爷子能从中提升自己的炼器之法，以后能够给石龙商会赚来更多的钱，只要将技艺掌握在手中，财运滚滚，自不待言，我的法器一旦被人研究透了之后，就像没用的抹布，就会被直接丢掉了，你们是聪明人，如果愿意我们可以合作！”许道颜叹息道。

　　“好，那就一天二十万两黄金，租借三个月，预支你一千八百万两黄金。”薛老爷子一口答应下来，毫无疑问，许道颜说的话的确是很在理的，一旦将技艺掌握在手中，自然财源滚滚。

　　“不着急，我孤身一人的，石龙商会那么大，要是借走不还怎么办？所以我得找石云公子来当个见证，大家清清楚楚说好，在商言商，总要一板一眼说清楚不是吗？”许道颜要投入石龙城之中当兵，石云是最好的靠山，这种事情自然要请他出马了，小心驶得万年船。

　　要知道这一套极品人器，可是吴小白送给自己的救命宝贝，借得出去也要保证收得回。

　　“哈，许公子说得在理，这样，老夫就在这里等候传讯，亲自到将军府上，将此事说个明白，可好？”薛老爷子笑问道。

　　“薛老爷子深明大义，在下心中敬佩，那就这样说定了。”许道颜拱手一礼：“晚辈还有要事，就先行告辞。”

　　“慢走。”薛老爷子看着许道颜离开的背影，感叹道：“这小子的来路，真不简单，这一身的极品人器成长空间巨大，至少是能够炼制成极品仙器的好胚子啊，必然是墨家之中，极为了不得的人物所打造，量身定制啊！”

　　“薛老爷子，你看这是什么？”中年男子手中拿出了一道天鬼宗的令牌，小心翼翼问道：“想必他卖的那些东西，都是他劫杀而来，有天鬼宗外门执事出高价，购买他儿子被杀的线索，我们是卖还是不卖？”


第30章 军法无情？

　　之前，中年男子被薛老爷子给骂了一顿，自然不敢在乱作主张了，卖还是不卖，自然要询问一番。

　　“呵呵，这小子跟石云公子的关系不差，如今又身在将军府，没什么危险，在商言商，咱们既然得到线索，那就卖，那些人找上门来，未必就能够奈何得了他，年轻人要多点历练才是，就让他磨砺磨砺！”薛老爷子意会深长地道了一句，便转身离开了。

　　“是。”中年男子笑了。

　　许道颜走出了石龙商会，直奔将军府，一千八百万两黄金，那就代表自己日后的修炼，就有着落了，他万万没有想到，吴小白师尊所炼制出来的这一套极品人器竟然有如此之高的价值，仅仅只是租借就能够有如此巨额。

　　将军府，以深灰色的巨石堆砌而成。

　　一尊尊战甲铿锵的战士守在将军府门口，共有十八人，每个人都踏入了三等人的境界。

　　许道颜来到将军府门口，立即被拦住。

　　“将军府，闲杂人等，不得靠近！”守门战士重喝道。

　　“我是闲杂人等吗？”许道颜拿出了石云交给自己的令牌。

　　“是小公子的贵客，快快有请！”一名守门士兵不敢怠慢，连忙为许道颜引路。

　　石云小公子喜欢招贤纳士，小小年龄，就结交了不少的朋友。

　　但是能够得到石云小公子的贴身令牌，这还是头一位，谁敢怠慢？

　　将军府很大，整个石榴村都没有一个将军府来得大。

　　走进了前门，拐过了几座大院，最终来到一处花园。

　　许道颜看到，石云动作行云流水，手中的扇子吞吐出一道道气刃，极为锋利，手腕一摆，平地里卷起一阵狂风，所过之处，一片狼藉，处处布满气刃所留下的裂痕。

　　知道有人来了，石云收功吐纳，看到许道颜，神色惊喜：“哈哈，许兄弟，你终于来了！”

　　“几个月不见，石公子的实力又有了极大的提升啊。”许道颜没有去探查石云的境界，但绝对比自己强很多。

　　看着许道颜这一身的行头，石云眼眸之中，闪过一抹震惊，心道：“墨家炼器之法，他是墨家弟子？”

　　“哈哈，过奖了，士别三日，当刮目相看，许兄弟让我大开眼界啊，来来来，设宴为许道颜公子接风洗尘。”石云拍着许道颜的肩膀，看来自己的眼光果然没错。

　　“等等，此番前来，我是要投军的，接风洗尘就算了。”许道颜说明自己的来意，眼神之中，充满了迫切：“我想看看军营是什么样的！”

　　“原来如此，也好，在我石龙城有四大精锐军营，风骑营，虎贲营，水龙营与怒雷营，你要进哪一个军营？”石云问道。

　　“风骑营吧。”风华对自己不错，有个熟悉的人在，也能够教自己不少东西。

　　“好，来人，备马！”石云带着许道颜，离开了将军府。

　　风骑营设在石龙南城的一片空地，占地百余里，以木栅栏围了起来。

　　石云带着许道颜，长驱直入，进入风骑营之中，没有人阻拦，石家小公子在四大军营都混得特别熟。

　　年纪轻轻，战力惊人，很多人对他都是打心眼里佩服，并且极具智慧，非常能够体恤将士。

　　一座座营帐错落有致，在这里有专门养马，驯马的场地，也有专门训练骑术的战场。

　　无数的战士手握长枪，练习着枪法。

　　许道颜看得心中热血沸腾，就在这时，他突然看到有百来名风骑营精锐齐齐下跪，为首者正是风华。

　　一名略微年长的中年男子，脸上挂着刀疤，他怒声吼道：“让你们在十日以内，赶回石龙城，却晚到了一日，你们该当何罪！”

　　许道颜闻言，心头一震：“不好，如果不是我执意要在石云镇留一天的话，他们也不会受到责备了。”

　　石云拉着缰绳，看到风华，又看了看许道颜，聪明如他，一下子就明白了，当即带着许道颜，朝着他们那一营行去。

　　“走，去看看怎么回事。”石云沉稳道。

　　许道颜点了点头，解释道：“这一件事因我而起……”

　　“许兄弟不必自责，先弄清情况再说。”许道颜把事情的前因后果将给石云听，他心中了然，摆了摆手，处事很老练，许道颜便不再多言。

　　石云骑着马，来到营前。

　　风华跪在最前面，一尊尊战士看到了石云与许道颜一同前来，神色惊喜。

　　“李朝风，发生什么事了？”石云下马来到那一名刀疤男子面前，问了一句。

　　“原来是小公子，风华违背军令，迟到了一天回到石龙城，军法如山，不得姑息。”李朝风看向了石云，客气了一些，毕竟是石龙城将军的幼子。

　　“这件事，因我而起，要处罚就处罚我吧。”许道颜将事情简明扼要给说了一遍。

　　“原来如此，石云镇，李朝风，你知道我为什么会取名为石云吗？”石云看着风华一干众将士。

　　“就因为我出生的那一年，匈族人杀进了石云镇，劫掠百姓，无数的将士战死沙场，连尸骨都找不到，所以我父亲把我取名为石云，就是让我记住石云镇之耻。”

　　“即使是这样，军法如山，他们必须受到严惩，如果这是在战场，延迟这一天的时间，就不知道会有多少儿郎因他们而战死沙场，军法无情！”李朝风丝毫不给石云面子，显然在军中，他是有自己的威信的。

　　“我们整个石龙城上上下下都欠当年战死在石云镇，还有那些在石云镇受苦的老百姓一个情，完成一名死去战灵的心愿，延迟这一天，你也要算计到自己兄弟的身上？”石云心中也有了火气，眉头一挑，没有想到这李朝风竟然在这种无关紧要的事上小题大做。

　　“军法无情，战场上有谁会跟你讲情？”李朝风冷哂道。

　　“哼，你李朝风，这一件事，放到哪里都是在情理之中，你却抓着一点小事不放，你别以为我不敢拿你怎么样！”石云大怒，在他看来，完成一名死去将士的夙愿，又没有什么军机大事的情况下，这根本就不算什么事，可是李朝风却要大做文章，明显就是公报私仇。

　　“石云公子好大的火气，李朝风好歹也是风骑第十营的营长，这么多年来，南征北战，没有功劳也有苦劳吧？你这么做，就不怕寒了将士们的心？”突然从营帐内，走出了一个人。

　　她明眸似水，面容精致，唇红齿白，极为俊秀。

　　一名女扮男装的女子，身着墨色锦衣，头带紫金冠，腰间带着一块圆润的玉佩，上面纹着一个田字，双手背在身前，谈吐自有大人物的气度。

　　“你是何人？我石龙城的事，还轮不到外人来插手！”石云面对眼前这一名女扮男装的人，声音冷冽。

　　“我父亲乃是幽州郡王，孟尝君田文，我是他的儿子，田语，我代父亲巡视边疆，听闻匈人有劫掠边境村庄，造成不小的死伤，特来慰问，不曾想却看到了这一出好戏！”这女子拿出一道令牌，石云一看，脸色当即苍白了许多，郡王之子，果然没错，这是幽王军令。

　　哪怕是他父亲都要恭敬对待，他万万没有想到，幽州郡王之子会前来巡视，提前一点风声都没有收到。

　　“那又如何，难道田公子认为完成一名死去战士的夙愿，延迟这一天就处罚这上百名镇守在石榴村上的战士，就不会寒了将士的心吗？”石云深吸了一口气，哪怕孟尝君田文的儿子，也没有权力干涉自己治军。

　　“哦？听石云公子此言，是在藐视我九州神朝的军法了？要是人人都因私情而延误军令，长此以往，我九州神朝将如何统御辖下的兵马？若是为了私情就可以延误军机，那整个九州神朝的军队不都得乱成一锅粥了？”男装女子重喝道。

　　“敢问，这些兄弟们，将会受到如何的惩处？”许道颜知道再这样下去，会对石云不利。

　　“哦？这就要看李朝风这一营之长该如何处理了。”男装女子瞥了李朝风一眼。

　　“念在他们是初犯，每个人杖责二十军棍，罚俸三个月，以儆效尤。”李朝风冷笑道。

　　“敢问每一名兄弟一月的俸禄是多少？”许道颜又问。

　　“五百两黄金。”李朝风看向了许道颜，眉头一皱。

　　“那好，一百名兄弟三个月俸禄共计十五万两黄金，我替他们承担了，两千军棍，我替他们受罚了，此事因我而起，一人做事一人当，我此番前来投军，也算是军中一员，没问题吧？”许道颜重声道。

　　“万万不可，两千军棍会活活把你打死的。”风华心头一惊。

　　“无妨！”许道颜很是坚定。

　　“哼，既然如此，那就明日辰时，带十五万两黄金，前来领罚，本人亲自执杖！”李朝风知道许道颜必然是石云的亲信，石云刚才想要撤他，他就来打许道颜下石云的面子。

　　“你们都退下吧，下不为例！”李朝风对着风华一干人等，摆了摆手，心里很是得意。

　　“我等甘愿受罚！”风华厉喝道。

　　“我等甘愿受罚！”百名将士都成年男子，而许道颜只是一个十三岁的孩子，他们有怎么可能看着一个孩子替他们受罚？

　　男装女子将这一幕尽皆看在眼中，心中诧异，这许道颜一个孩子而已，竟然能够如此得人心？


第31章 领罚

　　男装女子静静看着这一切，并不多言，想要看这李朝风如何处置，她也只是刚到而已，不了解石龙城军中情况，微服私访，刚好到李朝风这里，了解一下情况。

　　“本将念你们本意是好的，才允许这小子替你们受罚，再敢多言，我就打他四千军棍！”李朝风冷哼了一声，风华以及诸多战士心头有火，却不敢再多说什么，怕连累许道颜。

　　石云大怒，但是田语站在旁边，给他很大的压力，孟尝君田文之子，这可是郡王之子，掌管着一州三千六百城的郡王，非同小可！

　　“风华大叔，感谢你们一路上的照顾，一人做事一人当，你们都去休息吧，明天我来领罚便是。”许道颜看了风华他们一眼，便骑上马去。

　　“田公子今日所为，我他日必然将在孟尝君前道一道此事，论一论公道，走！”石云心里很不服气，李朝风是动他不得了，许道颜也注定要受罚了，如今就是要想办法如何解决了，哪怕男装女子的父亲是孟尝君，一切也都要讲规矩！

　　但是李朝风可是在二等人的境界，亲自执杖，明显就是要打死许道颜，眼下最重要的是，就是帮他渡过难关。

　　“请自便！”男装女子笑了笑，转身回到营帐之中，这一切在她看来，很有趣。

　　李朝风拱了拱，志得意满道：“石云小公子，不送！”

　　出了风骑营。

　　石云被气得满脸通红，怒不可遏：“可恨，太可恨了，这个田语竟然来插手我石龙城军务上的事，我回头一定要参他一本！”

　　“无妨，有一件事我想跟石云公子商量一下。”许道颜道。

　　“尽管说！”石云对许道颜与众将士之间的肝胆相照，很是佩服，只恨自己帮不上忙，只能够回去请自己父亲出马了。

　　许道颜将薛老爷子的想法给说了一下，石云一口答应下来，保证不会出任何的问题。

　　回到将军府中，薛老爷子收到将军府的邀请，亲自登门。

　　几方见证，立下字据，许道颜将霹雳甲，霹雳枪交给了薛老爷子，而他也收到了一千八百万两黄金，租借为期三个月。

　　许道颜拿出十五万两，本来这十五万两黄金石云说他出就可以，许道颜坚持，他只能够收下。

　　“兄弟，我去让我父亲出马，看在他的面子上，这一件事，能免则免，李朝风不敢连我父亲的面子都不给！”两千军棍可不好受，哪怕是一等人都有可能会被活活打死。

　　“不必，军令如山，我来承受便是，石公子为了准备一间密室，我修炼一夜，为明天领罚做好准备。”许道颜下定决心了，无论如何，绝对不能够让人落下话柄，否则的话，他以后在从军这一条道路上会变得更加艰难。

　　“好，我带你去修炼室，明天我会给你备下最好的疗伤药，让你服下临时增强肉身强度的丹药。”石云带着许道颜，穿过花园，来到了他的房间。

　　这里的天地灵气比外界浓郁很多，这是在房间内刻画了阵法的缘故，可以吸纳天地八方的灵气，为石云所用。

　　带许道颜进了房间，他没有打扰，转身离去。

　　房间里，有一道香炉，燃烧着沉香，让人闻之心中安宁，沉静，于修炼之时，有极大的裨益。

　　而房中，天地灵气纯净，没有太多的杂质，在进入房间的刹那，许道颜身体的每一个毛孔，都在贪婪地吞吐着天地灵气，洗刷着自己的身体。

　　他坐在一方石台上，倍感清凉，一股玄妙的力量融入体内，舒缓着他体内的五脏六腑，浑身血脉，显然这石台也不是简单的石台。

　　“两千军棍……”许道颜对于明天能不能接得住两千军棍也没有底，只能最大限度增强自己的实力了。

　　他取出了上品土灵石，汲取纯粹的土灵气，融入脾脏之中，以磅礴的运化之气，淬炼着自己的肉身。

　　先前他已经到达了尘沙之体的巅峰了。

　　尘沙是天地间，最卑微的存在。

　　而沙土显然厚重了许多，一团泥土凝成一体，是极为坚固的，许道颜感悟着淬体术的真意。

　　将自己体内的肌肉，从尘沙进行到沙土的演变，聚尘成沙，聚沙成土……

　　一夜的修炼，直到卯时，让他完全修炼出了沙土之体，这一次突破，让许道颜寿命提升到两千八百岁，直逼三千岁，即将踏入三等人之境！

　　如今许道颜再感觉自己的肉身强度，已不是昨天所能够比拟的，变得更加的强大。

　　而上品土灵石也消耗了六斤，还有一大部分力量蕴藏在脾脏之中，一时半刻难以全部炼化。

　　许道颜走出了房门，石云就在门外，他手里拿出一瓶丹药，道：“这是强身丹，可以暂时提升你肉身的强度，三个时辰。”

　　“不用了，免得落他人口实，被人识破，说出来殊不光彩，我要让他们都无话可说！”许道颜摆了摆手，重声道：“兄弟的好意我心领了。”

　　“哎，那就走吧，迟早有一天，你所受的苦，我会让李朝风双倍奉还的！还有那个田语也是！”石云心头很不舒服。

　　到了风骑营，卯时还没过。

　　风骑十营周围，已经围上了不少的战士，风华带着手下的精锐都到场了，这一件事已经在军中彻底传开了。

　　“听说了吗？一个小子竟然要替风华他们承受两千军棍，还是李朝风来亲自执杖！”

　　“什么？这直接拉出去砍头就好了，何必要一棍棍的受这活罪？”

　　“哎，这少年也够义气的，要我也跟他当生死兄弟，其实这也不算是什么大事，李朝风大做文章，实在让人看不过去。”

　　不少人私下议论纷纷，对于许道颜如此仗义的行为，很是佩服。

　　这时，石云与许道颜到了。

　　许道颜霹雳甲与霹雳枪已经没了，一身补丁的布衣，气质与昨天截然不同。

　　“就是这小子啊，看起来就像刚从边境乡下来的一样，他能够承受得了两千军棍？”

　　“不知道，人不可貌相，能够让石云小公子这般器重，绝对不是一般人。”

　　李朝风站在营帐门口，男装女子也在场，她坐在一旁，看了许道颜一眼，差点认不出来了。

　　“来人，把他给我吊起来！”李朝风嘴角噙着冷笑，一声令下。

　　立即两名军中大汉抓着许道颜，以麻绳捆着双手拉起一丈高，吊在木架上。

　　石云怒得咬牙切齿，李朝风视若罔闻，眼眸之中掠过杀机，一字一句吐出：“午时执刑！”

　　“这个老贼，怕我给许兄弟喂下强身丹，此丹的效果只有三个时辰，明显故意拖延时间，吊着又能够消耗许兄弟的体力，并且削弱人的意志！”如果可以的话，石云都想把这李朝风千刀万剐了。

　　“如果不行刑的话，可以先把人放下，何必吊着？”石云看向了田语，如果她开口了，李朝风必然不敢违抗。

　　“年轻人不知道天高地厚，吊起来看能不能受得住，到午时如果他还愿意加入我风骑营，我就开始执刑，如果不愿意的话，那就免了，到时候让风华等人领罚就够了。”李朝风话音一落，看向了周遭的士兵，冷喝道：“你们还看着干什么，晨练！”

　　“是。”

　　石云双拳紧握，但又无可奈何，李朝风也是久经沙场了，人被吊起来的时候，是很消耗体力的，并且能够摧残意志。

　　如果许道颜被吊了两个时辰，坚持不住，决定要放弃的话，就等于打了石云一脸。

　　坚持得住的话，再打的话，许道颜未必支撑得住，这一招不可谓不毒辣，让人没有丝毫的退路。

　　“可以吗？如果不行的话，你就说，没什么好丢人的。”石云来到许道颜旁边，两千军棍，几乎没有人能受得了，哪怕是石云自己承受住也要受重创，要知道可是李朝风执杖。

　　“相信我，不会有事的！”许道颜向石云道了一句，当即闭上双眼，引地气融入自己的脾脏之中，继续淬炼着自己的肌肉，既然李朝风给他更多的时间淬体，他自然也不会客气，如此拖延时间对于许道颜来讲，正符合心意。

　　在脾脏之中，还蕴藏着磅礴的土灵气，无时无刻都在淬炼着许道颜身上的每一块肌肉。

　　两个时辰很快就过去了。

　　午时，太阳高高升起，幸好初春的太阳，不像夏日般炎热。

　　李朝风拿着一把铁木军棍，这是一种普通刀剑都砍不进的铁木锻造而成的军棍，力量极大。

　　他将铁木军棍杵在地上，发出锵的一声巨响，问许道颜，咧嘴笑道：“小子，你已经决定了吗？”

　　“你废话真多，快点打完，我还要修炼呢！”许道颜冷视李朝风。

　　“哈，好，这可是你说的！”李朝风眼神透着一丝冷意，来到许道颜的身旁，挥舞着铁木军棍，朝着许道颜的后背狠狠打出了一击。

　　砰！

　　许道颜全身紧绷，他的皮肤坚韧，还有一层膜可化去一小部分力量，筋膜之下如同沙土坚固的肌肉鼓起，拥有非同寻常的抗击打能力，这就是他敢领罚的资本，《黄帝天经》所凝练出来的身体强大得超越了寻常人的理解，根本不是在石龙城这些普通战士所能够比拟的！

　　这一击，寻常三等人战士都难以承受，许道颜却是一声不哼，开始领罚了！


第32章 石龙卫

　　男装女子俊秀的长眉一挑，看着眼前这一切，猜测着许道颜能够承受得了几棍，似乎变得越来越有意思了。

　　砰！李朝风加大力度，从铁木军棍上传来的疼痛，传递到许道颜身体的每一处角落，这一种入骨的剧痛，前所未有。

　　他依旧一声不哼，李朝风非常狠毒，每一次落棍都是打得最狠，在软肋部位，寻常人根本承受不住，一击之下，脊骨都可能会被打断，但是许道颜修炼了肾脏，领会淬骨术，骨骼坚硬非常，隐隐之间，军棍与其骨骼碰撞，都会有金石之音传递而出。

　　田语眼神之中异色流动，石云双拳紧握，心中惊喜，没有想到许道颜的肉身竟然如此的强悍。

　　在军中很少有没被打过军棍的人，在周围观看的战士都感觉心中惊悚，对许道颜很是佩服。

　　砰，砰，砰……李朝风连连挥动。

　　许道颜咬着牙，满头大汗，声音从牙缝中吐出来道：“你是没吃饭吗？倒是用力一点啊！”

　　许道颜的肉身强度，远远超乎了所有人的想象，许多人心中庆幸，无论如何，只要能够承受得住就好。

　　李朝风受许道颜挑衅，每一击都是用自己最大的力气去打的。

　　许道颜身上的布衣被抽烂，露出一道道狰狞的血痕，皮肤炸裂开来，鲜血潺潺流出，而回春之雨，在许道颜的意念之下，滋养的皮肤，血肉，以肉眼可见的速度在修复。

　　李朝风心中震惊，许道颜背后必然有高人，修炼着厉害的神通，难怪敢接自己的两千军棍。

　　他引动自己体内的气，融入铁木军棍之中，每一击，招大力沉。

　　砰！

　　许道颜咬着牙，以回春之雨修复着自己身体所受到的损伤，以运化之力，在李朝风打在自己身上的时候，淬炼着自己的肌肉。

　　就好像打铁一样，李朝风的每一次击打，都能够让许道颜身上的肌肉，更加的结实。

　　“来啊，再用力一点，你倒是打啊！”许道颜咆哮着，额头青筋暴起，虽然很痛，但是脾脏加速运化，使其肌肉开始发生变化更大，就想打铁一样，消除其中杂质，让他感到十分的爽快！

　　李朝风大怒挥棍，他的力量已经到达极限了，心中万般震惊，许道颜明明还只是一个小孩子，竟然能够承受自己全力打出的一击又一击。

　　田语看着许道颜承受着一棍又一棍，身下的土地已经被血染成绛红色，眼神流露着一种复杂的情绪，这真的只是一名十三岁的少年吗？如此血性，是寻常人根本不具备的。

　　风华看得直咬牙，百来名风骑十营的兄弟咬紧牙关，他们恨不得自己去替许道颜受罚。

　　砰，砰，砰……

　　太阳落山了。

　　“一千九百九十八，一千九百九十九，两千！”风华眼睛中布满了血丝，一干将士几乎是吼着喊出了最后这一个数。

　　石云的眼眶红了，但是嘴角扬起骄傲的笑容：“许道颜，你是我一辈子的兄弟，在战场上，我会放心把我的命交到你手上！”

　　李朝风打完两千军棍，没有把许道颜给打死，倒是把他给累得不轻，中间都休息了好几回，他的双手都已经有点发软了，拿着军棍直哆嗦，这个结果，无论如何，他都接受不了！

　　“把人给我放下来！”石云一声令下，无数的战士欢呼了起来！

　　风华一干人连忙冲上去，把许道颜给放了下来，一个个心情复杂。

　　许道颜浑身发软，这一次对他来讲，消耗不小，但是提升也极大，在被打之中修炼，让他把沙土之体修炼到大成，距离土石之体，已经不远了。

　　“兄弟，你没事吧？”石云亲自扶着许道颜，虽然坚持下来，但是他心里还是很担忧。

　　“没事，死不了，这个李朝风估计是在女人身上，使了不少力气，下手才会那般绵软无力！”许道颜的汗都渗出血丝，嘴里含着血，忍着一口气没吐出来，大庭广众之下，嘲讽了一句。

　　不少战士都憋着笑，李朝风闻言，面色铁青，气得浑身直发抖。

　　石云连忙拿出最好的疗伤药，涂抹在许道颜的伤口。

　　一阵冰冰凉凉的感觉，在许道颜的身上传递，将那些火辣辣的疼痛止住，并且在迅速修复着受创的伤口。

　　与此同时，他也引动回春之雨，渗透在自己的伤口之上，以极快的速度修复。

　　“好，好，现在感觉怎么样了？”看到这一幕，石云心中大定了不少。

　　“肚子好饿……”许道颜的一句话，顿时让所有为他紧张的人发笑了。

　　“好，咱们去吃饭，大口吃肉，大口喝酒！”石云心中憋气，但是看着李朝风一副狼狈的模样，也很解气，大吼道！

　　就在这时，一名男子，长相平凡，身着练功服，走了出来，龙骧虎步，自他身上所散发出来的气息却让人心中敬畏。

　　“拜见石将军！”上上下下的无数战士下跪行礼。

　　“从今日起，许道颜加入我石龙卫，你可以在四营军中挑选一百名扈从，为你所用！”石将军声音并不重，但却很有力量，而后话锋一转，看向男装女子，声音平和：“田公子远道而来，就到府上稍作休息，这一天下来，只怕也累了，本将已经设宴，为田公子接风洗尘。”

　　“多谢石将军款待，那我就恭敬不如从命了。”男装女子起身，骑上了他的坐骑，闪电追风马，这是一种极为珍稀的马种，在战场上奔腾起来，可带闪电攻伐敌人，卷起狂风杀伤敌人，为上将宝马，万分难得。

　　许道颜当场挑选了风华首领以及他手下的百名弟兄，一起离开了风骑营。

　　李朝风的脸色很难看，但却毫无办法，许道颜竟然因此而进了石龙卫，那是他一辈子都难以企及的石龙城最强军队！

　　整个风骑营轰动了，李朝风亲自执杖都打不死一名十三岁的孩子。

　　许道颜这个名字，流传在石龙城四营之中，俨然已经成为了传说。

　　石龙卫，是整个石龙城最精锐的王牌军队。

　　每一尊石龙卫的实力，至少都是人仙境界，他们每一个人的扈从，至少都是万岁，人上人的境界。

　　每一年前来从军，只有很少一部分人，才能够加入石龙卫。

　　这些人的实力，不一定都要是人仙，因为石龙卫，是有一个候补的，就是提供优秀的年轻一代，进行培养，使其更好的成长。

　　许道颜会加入石龙卫，是石云没有想到的。

　　在回去的途中，许道颜骑着马，当出了风骑营的那一刻，哇！

　　他嘴里吐出一大口血，整个人都感觉仿佛快要虚脱了，差点从马上坠下。

　　“怎么会这样，刚才不是好好的吗？”石云心头一震，看向了其父。

　　“他憋着一口气，李朝风的两千棍已经重创了他的五脏六腑了，也幸好他修炼了一门极其厉害的五脏神通才能够活命，给他喂下。”石将军拿出了一瓶丹药，交给石云，道：“这是五行元气丹，可以滋养他的五脏，给他服下，里面有五颗，以他的体质，应该很快就会恢复。”

　　“多谢石将军。”许道颜的脸色苍白，拱手行礼。

　　“来，快点服下。”石云给许道颜喂下了一颗。

　　一时间，纯净的五行元气，融入了五脏之中，许道颜心神巨震，这五行元气丹蕴藏着强大的力量，自主修复着五脏的损伤，并且在无形之中，还帮他炼化掉杂质，之前的消耗让许道颜饥饿无比，服下五行元气丹之后，饥饿感一扫而空。

　　只是刚刚服下五行元气丹，立即让许道颜的脸色好了不少。

　　在一旁，男装女子莞尔笑道：“看来身体不错嘛，一下子就恢复了很多，这样的好苗子，的确不好找，应该是有高人帮他筑基了。”

　　石云懒得理男装女子，如果不是她，许道颜完全不用挨这一顿打，风华等百尊精锐战士也没搭理她。

　　她也发现了，自己似乎在人群之中，显得很不受欢迎。

　　石将军为了缓解一下尴尬气氛，道：“田公子微服私访，走了一趟，可有什么收获？”

　　“这收获嘛，喏，不就是眼前这个人吗？挺有意思的。”田语努了努嘴，看着许道颜。

　　他在马上，闭目修炼，身体的创伤，以肉眼可见的速度在恢复，那模糊的皮肉，开始结痂，脱落，并且光华如新，身体上一切的污秽，血污纷纷都被震开，浑身洁净。

　　先前的修炼，再加上这一颗五行元气丹，让许道颜寿命提升到三千两百岁，踏入了三等人的境界。

　　一等人，二等人，三等人为上等人，每两千五百岁为一等。

　　三等人的境界，在三千岁到五千五百岁。

　　二等人的境界，在五千五百岁到八千岁。

　　一等人的境界，在八千到一万零五百岁。

　　他的肉身各个方面，都有了极大的提升，让石云心中佩服，短短一日的时间，就有如此之大的飞跃。

　　“如果能够用这五行元气丹来修炼的话，只怕很快，我就能够把五脏修炼到通透无暇的境界，到时候施展术法的威能，就会大大提升了。”许道颜心中惊喜，当即看向了石将军，问道：“这五行元气丹，一颗需要多少钱？”

　　“一百万两黄金，像五行元气丹，不仅要耗费不少的五行上品灵石，还要融入一些五行灵药，以道家炼丹之法，进行炼制，较为珍贵，所以价格自然不低，这是父亲对你能够承受住李朝风毒打，将你招收入石龙卫的奖励，你就安心收下，努力修炼就是。”在一旁的石云回答了，他生怕许道颜拿出六百万两黄金的傻事，却是把许道颜给吓了一跳。

　　许道颜缩了缩脖子，乖乖，哪怕是自己身上有一千八百万两黄金，也只能买十八颗，他可舍不得用这种丹药修炼。

　　修炼没钱是不行的！


第33章 田甜郡主

　　很快，就回到了将军府。

　　石龙营，建设在将军府之旁，已经到了。

　　“爹，我陪许兄弟在石龙营内走一走，安置一下他们，等一下再回去。”石云显然是多看男装女子一眼就受不了。

　　“嗯，速去速回！”石将军应了一声，就带着男装女子前往将军府中，设宴招待。

　　石龙营，外围是一座黑色的高墙，有一面巨大的铁门，敞开着，在这铁门上，雕刻着两条威武的石龙，利爪獠牙，极为凶悍！

　　石云在前引路，一座座营帐错落有致，每一片区的兵营相距五里，在这范围内，都有百名扈从，或是修炼，或是巡逻。

　　这些扈从身强体壮，精神矍铄，气血澎湃，每个人都是人上人，都超过了一万零五百岁的寿命！

　　许道颜看得心头震撼，没有想到，石龙城竟然有如此强大的军队，到达人上人，居然只能是扈从！

　　就在他们进入石龙营之后，几道意念交流了起来，显然都是在石龙卫中了不得的人物。

　　“有趣的小家伙，这一下子可是在我石龙城出大名了。”

　　“难怪石将军会破格将他引进石龙营，前途无量，年纪轻轻就能够有如此的身体素质与为人品质，实属难得！”

　　“就是这一百名扈从弱了一点，天资有限，想要提升到万岁，只怕都很难。”

　　“那就要看这小子的本事了，说不定他以后还能够做出什么惊人之举呢！”

　　石云带着许道颜还有风华百名精锐，来到一座编号上写着九十九的营帐前，道：“许兄弟，从今天开始，这一座营帐，就是你的，至于如何训练你的扈从，就是你自己的事了，石龙卫是什么都不用管，只管修炼的地方，你现在只是三等人中品巅峰，每个月给你个人的修炼经费是三十万两黄金，至于你的扈从是三万两黄金，如何安排就看你自己了。”

　　许道颜倒抽了一口凉气，这已是一笔很大的花费了，一百名扈从就要花掉三百万两的黄金，加上自己三百三十万两。

　　修炼的经费应该是根据自己实力的提升，而跟着提升的。

　　养兵千日，用兵一时，想要打造出一支王牌军队，并不是那么容易的事情，所要耗费的钱财，实在太多了。

　　话音一落，石云拿出了三百三十万金票，交给许道颜，道：“虽然我挺讨厌这个田语的，不过他身份特殊，还是得回去过过场，应酬一下，你好好修炼，我过些时日再来找你！”

　　“好。”许道颜接过金票，目送石云离开。

　　“风华大叔，这些钱你就分发给兄弟们吧，我那一份也都分给弟兄们的。”许道颜知道风华做事很公正，根本不怕会出什么问题：“我先行修炼了。”

　　风华将钱接过手，没有多说，带着自己的弟兄离开了石龙营，他们的确也需要采购一番，提升自己的实力，不然只会拖许道颜的后腿，今天这一件事，所有人都记在心里。

　　许道颜走进营帐之中。

　　两边摆放着各种各样的兵器，都是人器上品，不过这是军中之物，不能够拿去卖。

　　一条长案，上面备齐了笔墨纸砚，一张虎威太师椅。

　　在一旁，一张石床静静地躺着，除此之外，再也看不出其他的玄妙。

　　许道颜坐上石床，登时，磅礴的天地灵气朝着四面八方，汇聚而来：“是法阵，可以加速修炼，石龙卫的待遇，果然极高！”

　　自他浑身上下，每一个毛孔都在贪婪地吞吐着天地灵气，洗练着自己体内的一切。

　　许道颜深知肉身强大的重要性，引出上品土灵石，开始进行淬炼，争取早一日，将沙土之体，修炼到土石之体。

　　将军府内，宴会上。

　　石将军坐主位，男装女子坐客位，而石云则是坐在她的对面。

　　各自盘膝而坐，在他们身前，是一条石案，摆着美食，每个人身后都站着一名侍女，手拿酒壶，随时斟酒。

　　“据我所知，田语公子，已是弱冠之年，高九尺有余，实力境界更是早早就踏入了人仙之境，而今只怕到达更高深的境界，你似乎与传说中的田语公子，并不相符啊？”石将军手捧夜光杯，鲜红的酒液摇动，看着男装女子，笑声温和。

　　“果然瞒不过石将军，田语是我七哥，幽王军令是我从他那里借来玩玩的，不请自来，还请多多包涵。”她笑得很灿烂，一对美眸眯成月牙，一副古灵精怪的样子。

　　“听闻，孟尝君有一个最小的女儿，豆蔻年华，美貌无双，聪颖灵慧，古灵精怪，自小就拜儒家孟子颜为师，精修乐道为高子期关门弟子，兵家楚兰更是对她喜爱有加，还传给她《十面埋伏》与《霸王卸甲》，这等待遇就连九州神朝的王孙公子都艳羡不已……”石将军一字一句，言语很是平和，看着她，笑道：“我猜得对吗？田甜郡主！”

　　“都说石将军智慧过人，勇冠三军，今日一见，果然不凡，消息还真是灵通！”田甜笑容灿烂，举止投足很是优雅，行了一礼。

　　要知道，石龙城，乃是常年镇守在边关，比起那些在核心大城之中的将军，一点都不差。

　　“哪里，田甜郡主大驾光临，不胜荣幸，今日乃是家宴就当接风洗尘了，接下来想要在这石龙城玩多久，就玩多久，我就假装没看到你了。”石将军笑了笑，事情一目了然。

　　一番热情招待，石将军没有多陪，宴会结束之后，他对着石云道了一句：“田甜郡主，有求必应，这几日，你就陪一陪她吧！”

　　“我才不要，她有手有脚，需要我陪吗？”石云翻起了白眼，许道颜受的那两千棍，都是拜田甜所赐。

　　之前还以为她是奉命巡守边疆，石云心里还有所忌惮，如今知道她这幽王军令是偷来的，一切都是她擅自做主，石云就不怕了，告到幽州他都敢！

　　只要他想要，还能够在孟尝君前参上一本，说田甜假冒田语身份，假传军令，妨碍军务，严查下来，也够田甜喝一壶。

　　九州神朝军法极严，不然的话，许道颜也不会被打那两千军棍，石云却毫无办法。

　　石将军并没有在意，自顾自地走了，在他看来这就是小孩子闹脾气，也没有多管。

　　“我说石云公子，你不用这样记恨我吧？”田甜知道这个石云不好惹，自己的身份被识破，要是他告到幽州那里，自己以后想要跑出来就难了，所以她也不敢太高姿态了。

　　“想要我不记恨你也可以，去给我许兄弟道歉，就算是两清了，他在九十九号的军营中，你自己看着办吧！”石云话音一落，转身离去。

　　田甜自小在幽州之中，就没有人敢招惹，集无数的光环于一身，是很多人喜欢，巴结的对象，哪有几个能够像石云这样，吃了熊心豹子胆，敢这么对她。

　　“说起来倒是我的不是了，罢了罢了，早知道就不插手，平白无故让人记恨，这许道颜不也是因祸得福了吗？”田甜心里也很不舒服，不过许道颜的确是被打得够惨的，突然在她的脑海里，闪现出许道颜被打之时，眼神之中所流露出来的那一种坚定：“算了，本郡主大人有大量，就去看看那小子。”

　　对外，田甜的身份，依旧还是田语，整个石龙城，没有她去不了的地方。

　　夜已然降临，石龙营中，一阵寂静。

　　许道颜坐于石床之上，将自己浑身上下的肌肉，再淬炼了不知道多少遍，终于到达了沙土之体的巅峰，力量又暴涨了不少。

　　他突然睁开双眼，道：“是谁。”

　　“除了我，还能够有谁？”田甜没有打声招呼，就径直进入了许道颜的营帐之中。

　　“田语公子！”许道颜不敢怠慢，连忙起身行礼，对方可是孟尝君的儿子，奉命巡查边疆，自己要是得罪了他，连累到石云就不好了。

　　“嗯，伤口还会疼吗？”田甜看着许道颜，赤着上半身，古铜色的肌肤，强健的体魄，伤早已痊愈，连一道疤痕都没有留下。

　　“多谢田语公子关心，已经没有大碍了，如果没什么事的话，就请回吧，我还要修炼，无暇招待你！”许道颜如今一心只想修炼，不想被打扰。

　　“好你个许道颜，本郡主刚一进来，你就下逐客令了，既然你想修炼，我偏不让你修炼！”田甜心里不痛快，却是没有说出来，她哪里有过这种待遇，在幽州，不管是谁都巴不得把她留下来长住，偏偏自己好心来看望一下许道颜，还被下逐客令了。

　　“石将军说了，让我挑几名石龙卫来保护我的安全，既然你伤势已经痊愈了，那就跟我走吧，临走之前，把衣服给我穿上！”田甜瞥了许道颜一眼，见他身上衣服破破烂烂，就从空间戒指之中取出一套黑色锦衣，丢给了许道颜，而后自顾自地走出了军营。

　　许道颜接过黑色锦衣，很是苦恼，知道由不得自己，便换上了衣服，也不知道这田公子在搞什么鬼！

　　不过自己既然已经从军了，就连石将军都在这田公子的管辖之内，自己也要从命，不然的话，很有可能自己这大头兵都当不了了！


第34章 恶鬼剑阵

　　这一套黑色锦衣，以经过炼化的特殊丝绸裁制而成，穿着很是舒服，并且拥有一定的防护能力，寻常刀剑都难以破开，还只是便服而已，许道颜这一辈子都没有穿过这么好的衣服！

　　走出了军营，田甜一看，她拿出一条黑色的丝带，笑道：“刚好合身，这样看起来好多了，把头发系上。”

　　许道颜长发散落，像田甜这种出生在郡王之家的人，是非常讲究穿着的，这是一种礼仪。

　　无奈之下，许道颜只能够将自己的长发束起，整个人看起来的确精神不少。

　　“田公子，我有一事不明，你比我强那么多，还找我保护你？在石龙营之中，人仙高手极多，你选我，若是在危险的时候，我也帮不了什么忙，反而还会拖你后腿，不如你就找别人吧！”许道颜还是想要找个借口，回去修炼，眼前这个田公子实在惹不起，能躲就躲。

　　“石龙城治安良好，又有高手坐镇，何须带人仙？带着你，若是有什么不开眼的小喽啰，你出手替我教训了便是，另外我也不想暴露我的身份，你明白吗？”田甜带着许道颜，丝毫不顾他的感受，径直走出了石龙营。

　　许道颜不再多言，只能够在背后跟着，也对，这等高贵的身份，又怎么会跟一般人动手，处理小喽啰的事，自然是要交给自己了。

　　“带我在这城里逛一逛吧，我想看看这里的民生！”田甜吩咐道。

　　“我也是昨天刚到的石龙城，一点都不熟悉，这里似乎也没什么好逛的吧？”许道颜一阵无语。

　　“反正我不管，你带路，走到哪算到哪。”田甜此刻就像是一个任性的郡主，与在军营中那种气质截然不同。

　　“一个大老爷们，怎么说话跟个女人一样。”许道颜叹息道。

　　“你说什么！”田甜狠狠地瞪了许道颜一眼。

　　“……”许道颜缩了缩脖子，假装没听到，加快了脚步，在前带路。

　　夜晚的石龙城，格外的热闹。

　　大道上的积雪被清扫得干干净净，家家户户都挂上了红灯笼，三天过后，就是上元节了，也称元宵节。

　　节日前气氛就很是浓郁，除了正常军队的巡逻守卫，街上还有很多小贩，摆摊卖着花灯，孔明灯。

　　除此之外，还有很多石龙城的特色小吃，很是热闹，车水马龙。

　　在一处小摊上，田甜指着孔明灯，道：“买两个。”

　　“好嘞。”小贩嘻嘻笑道：“客官，要什么颜色自己挑。”

　　“我要红色。”田甜拿了一个，看着许道颜，问道：“你要什么颜色？”

　　“我不要。”许道颜一阵无语，他可没有这等闲情逸致。

　　“你知道这是什么吗？”田甜没有想到，自己好心好意，还被许道颜拒绝，当即有些生气了，认真问。

　　“孔明灯。”许道颜不解。

　　“元宵节要到了，你没有家人吗？孔明灯是用来祈愿的，你就不想为家人祈福吗？”田甜问道。

　　“……那就要一个吧。”田甜的话，触动到许道颜心中最柔软的地方。

　　“什么颜色？”

　　“白色。”

　　“你奔丧啊，要什么白色，也来个红的！”

　　许道颜一阵暴汗，嘴角抽搐，田甜拿着两个红色的孔明灯就走，小贩连忙道：“这位公子，你还没给钱呢？”

　　田甜看了许道颜一眼：“自觉点。”

　　许道颜掏出了两个铜板，跟在田甜身后。

　　“冰糖葫芦，好吃的冰糖葫芦……”

　　田甜上去要了两串，倒也不忘分许道颜一串，当然还是他付钱。

　　“桂花芙蓉糕，刚出炉的桂花芙蓉糕，又香又好吃……”

　　田甜又要了两份。

　　“苏酥甜心糕，入口生香，可以送给喜欢的姑娘吃……”

　　苏酥甜心糕，是做成心状的，很是好看，热气升腾，田甜又要了两份，许道颜一路买单。

　　“看着我干嘛，你吃呀！”田甜一路逛过去，最热闹的一条街里的小吃，几乎都被她吃遍了。

　　“……”许道颜很难想象，一个男人竟然有这样的嗜好，没办法，他也只能够吃了，这一夜，是他这一辈子过得最莫名其妙的一夜。

　　吃完后，两个人朝着石龙城外走去，因为要放孔明灯得到城外的空地上，不过元宵节还没到，城外只有许道颜跟田甜二人。

　　“呀，忘记带火折子了，怎么办？”田甜想要将孔明灯点燃，才想起来。

　　“我来吧。”

　　自许道颜的指尖，冒出一团火焰点燃，田甜双手捧着孔明灯，闭上双眼许愿了片刻，便将其放飞了。

　　许道颜也把自己的孔明灯点燃，心中许愿，而后放飞。

　　田甜眼睛眨巴了几下，嘻嘻问道：“你许的什么愿？”

　　“希望可以找到我父亲，你呢？”许道颜脱口而出，立即觉得有些不合适了，人家是什么身份，自己有什么资格问别人。

　　“不告诉你。”田甜嘴角上扬，转身回城。

　　“还真踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本来还愁怎么杀你，你却是自己出城找死来了。”突然一道森冷的声音传了出来。

　　许道颜脸色一变，重道：“小心，田公子，你快回城！”

　　“哼，晚了，两个人就一起死吧。”自黑暗之中，一道道身影走了出来，将二人包围。

　　夜色凉如水。

　　月光洒落了一地的冷冽，满天繁星点缀，两盏孔明灯冉冉升起，随风高飞。

　　田甜从一开始就没打算后退，她很从容地看着眼前这一切，笑道：“许道颜，看来是你的仇家找上门了，牵连到我了。”

　　“抱歉，连累你了。”许道颜见四方已经被天鬼宗的人所包围，他冷静地观察情况，对方共有十二人，用仙木鉴测试了一下。

　　每个人的实力，全部都在三等人的境界，三千九百岁，论寿命都比他还要高！

　　从这十二人的身后，走出了一名年龄在四五十岁的男子，他的神色阴沉，冷视许道颜。

　　“反正你快点把这些人给我打发了，我就不跟你计较了，真是扫兴！”田甜一副很不满意的样子，让许道颜感到一阵头大。

　　“死到临头，还敢嘴硬，杀了他们！”那一名为首的男子厉声重喝道。

　　这时候，许道颜特别恨自己为什么要把霹雳甲，霹雳枪给租借出去，否则的话，胜算还是极大的，不过事到如今，也只能拼了。

　　“放。”

　　十二道束鬼袋中，杀出三十六尊实力都在二等鬼境界的恶人鬼，要知道天鬼宗的手段，就是养鬼。

　　鬼自然是比起他们自身的实力还要来得强大了，他们的实力不在于自身，而在于自己养的鬼。

　　许道颜同样放出自己的束鬼袋，秦汉，张超，白石纷纷杀了出来。

　　秦汉凝聚炎阳之体，白石凝聚冷月之体，张超凝星光之体，无比强大，这种手段，乃是老乞丐所传授的无上经法，又岂是寻常？根本就不是这些恶人鬼所能够比拟的，并且他们所凝练的身躯，使可以给寻常鬼魂造成极大的伤害，养鬼之法，还是有分层次的。

　　天鬼宗的人神色大变，他们还是第一次见。

　　“竟然是如此厉害的养鬼之法，你这小子到底是什么来路？”

　　老乞丐传给他们的，这三道炼魂的神通，是可以让他们与强大的人抗衡，除此之外，同样对阴鬼也有极大的克杀，只不过修炼起来颇为困难，并且要承受极大的痛苦，然而他们都是意志坚定之人，死去那么多年，执念不散，由此可见一斑。

　　“列阵！”秦汉一声令下，与白石，张超站在三个方位，日，月，星三种华光汇聚，每个人手中都出现了一把战枪，覆盖着盈盈光芒。

　　三尊扑杀在最前头的恶人鬼被杀得措手不及，长枪贯穿了身体，那一层光芒驱散了它们的身躯，惨嚎声连连，弹指间，魂飞魄散。

　　秦汉，白石，张超结阵，展开攻伐，转瞬之间，又捅杀三尊恶人鬼，战力之强，令人咋舌。

　　许道颜双手结印，炎阳印凝于手中，为守印，他不敢有丝毫的大意。

　　每一拳击杀而出，烈炎滚滚，带着对阴鬼的克杀，再加上许道颜本身体内的气血浓郁，十分的强大，恶人鬼根本近得不身！

　　“这是什么术法，难怪我孩儿会命丧其手，对我天鬼宗的术法，简直就是天敌，布恶鬼剑阵，杀了他！”天鬼宗的外门执事，一声令下。

　　只见一道道恶鬼剑，悬浮在半空之中，自剑身上，极其诡异的纹络交织，伸延向四方，结成一道剑阵，黑色的雾气凭空衍生而出，弥漫在其中。

　　这些利剑不知道沾染了多少人的鲜血，自上面传出恶鬼的嚎叫，让人心头惊悚。

　　浓郁的黑雾自四方蔓延而来，衍化出一张张扭曲的面孔，无比狰狞，可破人胆气，迷幻他人心神，让人感觉仿佛堕入了无尽的深渊之中，这是一种幻剑阵。

　　许道颜无所畏惧，不受丝毫的影响，心灯术引动，照见本心，破除一切迷幻。

　　秦汉，白石，张超聚阵挑枪，护在许道颜与田甜的周围将扑杀而来的恶人鬼一一挑杀。

　　只见恶人鬼在恶鬼剑阵的加持之下，战力暴涨，但它们却不敢轻易靠近，游离在四方，因为对手太强大了。

　　不过如果这么耗下去的话，许道颜绝对是失利的一方，除非能够有什么好的战术，方能取胜！


第35章 白雪

　　“许道颜，你杀了我儿子，把你身上的神通交出来，给我跪下来磕头，我饶你一命，收你为仆人，为我效忠，甚至能够收你为义子，让你前途无量。”天鬼宗外门执事眼眸之中，有着无尽的贪婪，如果能够得到许道颜身上的神通，献给天鬼宗，自己在天鬼宗内的地位，绝对扶摇直上。

　　许道颜手中的炎阳印，化守为攻，骤然打出。

　　两尊恶人鬼避闪不及，被击中，烧成了飞灰，纵然许道颜如今在三等人，但是炎阳印的力量对于鬼魂来讲太过强大，足以让他越阶击杀任何一等鬼以下的存在，哪怕是一等鬼也不敢硬撼许道颜的炎阳印，克杀就是克杀！

　　因为鬼魂原本就是一种残缺的存在，天地阴阳，互相克制，就是如此！

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我杀！”当即，天鬼宗外门执事的神色怨毒，一声令下，利剑破风声传出！

　　田甜递给许道颜一把宝剑，道：“喏，先借给你，等下记得还给我！”

　　“多谢。”许道颜从田甜手中接过宝剑，拔剑出鞘，上有七星运转，大放星芒！

　　“七星剑，极品人器！”看到此剑，他们的眼睛更绿了，杀人夺宝的想法，更加浓郁。

　　“你们保护好田公子，我来破剑阵！”如今手中有宝剑，许道颜无所畏惧，他猛然劈开一剑，星光灿烂，与九天之上的繁星相映，顿时黑雾被驱散了一片。

　　七星剑，引北斗七星之光，能够驱散迷幻，对这种剑阵有极大的克制。

　　几道人影显现而出，许道颜一冲而上，没有任何的招式，以最快的速度，进行刺杀。

　　一尊天鬼宗弟子避闪不及，被许道颜一剑贯穿了心脏，直挺挺地倒了下去，鲜血迸溅而出。

　　就在这时，一道冷剑从暗中刺出，破风声传来，许道颜修炼了肾脏，肾开窍于耳，听声辨位，第一时间就做出了反应，一个翻身避过封喉一剑。

　　与此同时，左手之上，炎阳印再度打出，将另外一旁，一尊扑杀而来的恶人鬼打成飞灰。

　　许道颜抽剑飞退，杀死了一尊天鬼宗的弟子，立即使恶人剑阵的威能大减。

　　老乞丐让许道颜修炼的经法，都是在提升他的身体各个部位，非寻常人所能比拟！

　　天鬼宗外门执事坐不住了，亲自上阵，主持剑阵使其威能大增，黑雾变得越发的浓郁。

　　许道颜心中暗叫不好。

　　田甜被秦汉，白石，张超护在中心，不言不语，冷眼旁观，心中思忖：“这个许道颜身上所修炼的术法，极为厉害，这恶鬼剑阵以迷幻人心，破人胆气为主，他却没有受到丝毫的影响，似乎心中有一盏明灯指引，攻伐手段更是对阴鬼有极大的克杀，一招击灭二等鬼巅峰境界，这也太让人匪夷所思，在他身后，到底是一个什么样的背景？”

　　要知道，到前三等，每一等都是两千五百岁的差距，他却能够越等杀鬼，这让天鬼宗外门执事不得不怀疑他的身份。

　　许道颜退到田甜的身边，郑重道：“田公子，此地不宜久留，我们杀回城去，我来突围！”

　　在场的人，都是三等人的存在，虽然他们在肉身搏杀的修为稍弱，但所结出来的这个剑阵，可以轻松杀掉二等人的存在，自己受伤是小事，要是田公子出了问题，自己就吃罪不起了。

　　“你不用管我，带着你的手下，尽管杀敌便是，我倒要看看你怎么脱离困境！”田甜笑道。

　　“走啊，敌不过他们的，冲！”许道颜一声咆哮，冷眼看向了秦汉一行人，他作势即将扑杀而出。

　　“拦住，不要让他们冲出去。”

　　就在这时，三道暗剑穿过黑雾，朝着许道颜身体的三个方位刺去，如果许道颜真的朝着那个方位冲出去的话，猝不及防间身体就会被贯穿。

　　只见其手中的七星剑一荡，星光涌动，黑雾被驱散。

　　在他身旁的秦汉，白石，张超如出闸的猛虎，手中的战枪送出，贯穿了三名天鬼宗弟子的身躯，鲜血喷涌，汩汩流出，恶鬼剑阵的力量骤然大减。

　　“保护田公子，随我杀出一条血路。”许道颜故技重施，手中的七星剑一个激荡，吐出一道星芒又将一方黑雾驱散。

　　两尊天鬼宗的弟子显化出形体，秦汉与白石两个人手中的战枪骤然掷出，噗！将他们钉死在地上。

　　许道颜则是杀向另外一道方位，手中的七星剑驱散了迷雾，他一剑封喉，一连斩杀两尊天鬼宗的弟子。

　　一连死去七名天鬼宗弟子，使恶鬼剑阵的力量，变弱了，黑雾变得稀薄，隐隐之间，能够看出人影。

　　天鬼宗损失惨重。

　　“执事大人，我们不是他的对手啊，他们所修炼的术法都是克制我天鬼宗的，怎么办？”一尊天鬼宗弟子心中慌乱。

　　“上品雷火符，直接把他们炸死，不考虑留活口了。”天鬼宗外门执事心头一狠，没有想到众人联手，竟然还落得如此下场。

　　上品雷火符，是一种极其可怕的道符，其威力之强大，哪怕是专门修炼肉身的二等人的存在都会被炸成飞灰。

　　一等人也要受到重创！

　　不是普通的雷火符所能够比拟的。

　　“三华阵，守住主人！”秦汉一声厉喝，他亲自压阵。

　　日，月，星三种华芒汇聚，凝聚成一道守护光罩，有日，月，星三道光影交替，起落沉浮，将许道颜与田甜尽皆护在其中。

　　轰！

　　平地起惊雷，一连六道，极其狂暴，烈焰呼啸。

　　许道颜神色大变，顾不及什么，将田甜一手压下，他整个人直接抱着田甜，压低她的身子，抵挡着上品雷火符的冲击。

　　砰！

　　雷光撕裂了三华阵，秦汉，白石，张超身上的光甲破碎，受到了重创，雷火符天生对于鬼魂是有巨大的克杀！

　　“主人，是我们没用！”三人都受了不轻的伤，看着许道颜受创，心中自责。

　　“回束鬼袋！”许道颜嘴角溢血，背后的黑色锦袍已经一片稀烂，血肉模糊，露出白骨，而田甜被许道颜护在身下，没有丝毫的影响。

　　田甜差点没发疯，自己什么时候被一个男人这么粗暴的抱过，压着？但是又想着许道颜情急之下，保护自己，又不知道自己是女的，也就没有发飙了。

　　“我们断后，主人你带田公子跑。”秦汉重声道：“记得为我们弟兄报仇就是了，当日害我们死在战场的人，叫李朝风。”

　　许道颜愣了一下，没有答应，不容拒绝道：“回束鬼袋！”

　　“是。”三人尽皆被收入其中。

　　田甜有些恼怒，看着许道颜，见到他被劈得浑身焦黑，皮开肉绽，连连吐血，一下子又没脾气了。

　　“你走，我断后。”许道颜留下一句话，手中的七星剑一震，星华璀璨，驱散了一大片黑雾，回春之雨催动，修复他所受到的损伤。

　　许道颜如同猛虎出闸，扑杀向他们，天鬼宗的弟子神色无比惊恐！

　　“怎么可能，六道上品雷火符都没有把他给劈死，这是什么怪胎！”当即有人尖叫了起来。

　　一道剑光划过，一颗斗大的人头高高飞起，血涌如注，无头身躯直直躺下。

　　许道颜的眼眸冒着血光，神情狰狞，不管自己能不能活，能拉几个垫背就拉几个。

　　另外一尊天鬼宗弟子被他的气势所震慑住了，根本不敢与其硬撼，转身就跑，但他哪里能够逃得过许道颜的追杀，一个飞跃扑杀，七星剑直接贯穿了他的后心，一洌鲜血在剑身上流淌，顺着剑锋滑落在地上。

　　强大的肉身，让寻常人难以理解的恢复力，是许道颜最大的资本。

　　这两个人一死，让恶鬼剑阵，直接破了。

　　田甜站在原地，手中拿起一根玉笛，晶莹剔透，在月华的照映下，流动着柔美的萤光，很是美丽，在上面还有刻画玄妙的纹络，许道颜自然看不明白。

　　她闭上眼眸，轻轻吹奏，许道颜眉头一挑，道：“田公子，你在干什么，这时候还不跑？”

　　田甜没有理会许道颜，她静静地立在那里，鬓发飘飞，体态柔美，在月光照耀之下，让人为之失神。

　　笛声悠扬，古朴动听，似深山幽谷中的小溪流淌，弥漫着一种悠远的韵味，一下子让人沉浸其中。

　　田甜睁开双眸，起伏转调，笛音泛冷，明明已是开春，而天空中却是下起了晶莹的白雪，冰寒刺骨。

　　许道颜也被笛声所蕴藏的力量覆盖，一路飞退到她的身旁，才感到冷意尽消。

　　天鬼宗的弟子，没有像许道颜那么强大的体质，被白雪沾染其身，动作僵硬，很快就动弹不得，身上开始结上一层层冰霜，而那些零零散散的恶人鬼更是被冻杀，消亡于天地间。

　　而天鬼宗外门执事心头大惊，转身就走，知道今天有高手在场，是杀不成了。

　　“给我记着，今天你们杀了天鬼宗这么多人，内门高手如云，到时候你们都要死。”他留下了一道不甘的咆哮。

　　田甜收起玉笛，转身看向许道颜，道：“没想到，你竟然能够抵挡《白雪》的力量。”

　　“你这么厉害，怎么不早出手？”许道颜心中愤怒，如果田甜出手的话，那么秦汉，白石，张超就不会受那么重的伤了。

　　“我也没说不出手啊，是你一直要保护我的！”田甜轻飘飘的一句话，让许道颜一时间，没了脾气，说到底也是因为自己才会引来这些人的，她还是受到自己的牵连，不替他出手，也是在常理之中。


第36章 鬼仙丹

　　许道颜不再多说，注定说不过这位田公子。

　　他看着地上这些人，都是天鬼宗的弟子，是不会放过。

　　他狠狠地搜了一遍，差点把他们的衣服都脱了，得到金票足足有一百多万两，其余的金银财宝，不计其数，再加上他们的贴身法宝，也能卖不少，回头得让石龙商会算一下。

　　田甜见许道颜这样搜刮钱财，嘴里咕哝道：“死人钱也不放过，啧啧！”

　　“我的三个下属都受伤了，我不拿死人钱，他们就变死鬼了。”许道颜翻起了白眼，搜完之后，自顾自就转身回城了。

　　“喂？你什么态度啊？”田甜愣了，给人家做护卫的，居然还有像许道颜这么嚣张的，不过刚才的确被他小救了一下，六道上品雷火符，如果没有三华阵抵挡的话，猝不及防间，自己也要受伤。

　　“怎么了？”许道颜回头看着田甜，心里很不舒服，倒也不是怪田甜，就是自己这三个手下好不容易成了气候，如今受了重伤，他心里有些慌。

　　“喏，这瓶子里面有三颗鬼仙丹，不仅可以让他们恢复伤势，还能够让他们的实力有所提升，有机会成就鬼仙。”田甜拿出一道玉瓶，光看瓶子就知道价值不菲。

　　“真的？多少钱？”许道颜问道。

　　田甜哭笑不得：“给你啦，谁要你的钱，你看我像缺钱的人吗？”

　　“我不想欠别人人情，说吧，多少钱。”许道颜一丝不苟道。

　　“不用钱，他们也是为了保护我才受伤的，就当是我的补偿吧，你真要感谢我，就跟石云说，我跟你道歉过就可以了，你被打的事，他对我怀恨在心呢，毕竟在人家的地盘，我也不好得罪他，你就帮我解围一下呗？”田甜一边说，一边把瓶子丢给了许道颜。

　　许道颜连忙打开瓶子，一股浓郁的阴气澎湃，他知道这是好东西，立即打开了束鬼袋，分给了三人。

　　“你们快快炼化，恢复伤势。”

　　“主人，这是鬼仙丹啊，无比珍贵，至少一千万两黄金才能够买到一颗啊！”秦汉都在替许道颜肉疼。

　　“少废话。”许道颜直接关上了束鬼袋，看了田甜一眼，道：“多谢田公子，石云那里我会跟他说的，至于我欠你三千万两黄金，回头还你。”

　　看了看自己身上穿的衣服，也被劈得稀烂了，他又补充了一句：“衣服我也会赔你的。”

　　“不识好歹！”田甜没来由觉得心里不舒服，从小到大，别人都恨不得她的打赏呢，许道颜可好，连件衣服都要跟自己算得清清楚楚，她可是孟尝君的女儿，会跟许道颜计较这一点小东西？

　　两个人各走一方，回到了石龙城内。

　　许道颜第一时间进入了石龙商会，由薛老爷子亲自接待。

　　今天的事，可都是传开了，两千军棍不是开玩笑的，许道颜破格被石将军提进了石龙卫之中，日后前途无量，显然又是一尊年轻的人仙强者，他自然得巴结着。

　　而且要说许道颜背后没有墨家的人，他死都不相信，这一点才是最重要的。

　　研究了一下霹雳甲，霹雳枪，不得了，可以看出一套极品人器的锻造者非常用心，考虑得极为周详，暗藏着诸多玄机，有许多成长空间，可以说这是他有生之年，见过打造手法最为精湛，暗藏大道。

　　“哎哟，许公子，什么风把你吹来了？”薛老爷子走到许道颜身前，很是热情，满面红光，看着许道颜身上的锦衣破碎，他心中疑惑，但却没有多问。

　　“想要换一换钱，有劳薛老爷子了！”许道颜将刚才自己所劫获的东西，交给薛老爷子，道：“帮我兑换成金票吧。”

　　“来人，拿下去估算一下，兑换成金票。”薛老爷子将许道颜拿出来的那些空间戒指，交给下人，让许道颜稍做休息。

　　很快，他就得到消息，刚才在城外发生的事，以及许道颜手中这些空间戒指的来源。

　　半个时辰之中，石龙商会便估算出价值了。

　　“上品雷火符十八道，恶鬼剑十二把，上品阴灵石两百四十斤，上品翡翠，玛瑙，珍珠……”石龙商会的人把东西全部都给念了一遍，最后道：“兑换价值一千二百万两黄金。”

　　“多谢。”许道颜收取了一千二百万两黄金，勉强够赔给田甜了，他径直离开。

　　其实他知道，如果不是他自己的原因，田甜也不会遇到什么危险，所以自己该给人家，还是得给人家的。

　　他立即往将军府的方向行去。

　　将军府。

　　许道颜拿出令牌，一路畅通无阻。

　　虽然每个人都认得他，但是展示通行令还是必须的，这就是军中的规矩。

　　找到了石云，见许道颜各方面的状态极佳，他总算是放心了。

　　“没事吧？”

　　“没事，妥妥的！”许道颜笑了。“那个田公子已经跟我道歉过了，你就不要为难他了。”

　　“行，既然你都这么说了，我也不是小肚鸡肠的人。”石云摆了摆手，平心而论，孟尝君的女儿，竟然能够亲自给许道颜道歉，他也是没想到，她都能够做到这个地步，他自然没有什么好说的。

　　“他住哪里呢？”许道颜问道。

　　“怎么，你找她有事？”石云一脸疑惑。

　　许道颜点了点头，石云没有多问，立即让府中巡逻的战士，带着许道颜来到一座花园中。

　　正是开春时节，花园中带着一片绿意，有寒梅傲骨而立，飘散出幽香。

　　亭台矗立，几颗怪石，还有一座行宫，雕梁画栋，显得很是精致。

　　这是将军府平时用来招待外来贵宾的住房，非王孙公子是无法住进此处，在行宫之外，守卫森严。

　　“许兄弟，我们只能带你到这里了。”送完许道颜，巡逻战士就退下去了。

　　许道颜颔首，他走到行宫门口，轻轻道：“田公子。”

　　“请进。”田甜的声音从里面传出。

　　许道颜推开门，走了进去，只见田甜正坐在大厅主位的太师椅上，一手握着长笛，一手拿着丝巾，擦拭着。

　　“这么晚了，有事吗？”田甜抬头看了许道颜一眼，不咸不淡道。

　　“还你。”许道颜将七星剑，还有三千零一万两的金票放在桌子上，道：“其他是鬼仙丹以及衣服的钱。”

　　田甜没想到这小子还真的就这样还上门来了，太不知好歹了，心中气极：“拿回去！”

　　许道颜转身就走，没有多言。

　　“站住。”田甜见他竟然就这样走了，柳眉一挑，道。

　　“田公子有何吩咐？”许道颜回头，疑惑道。

　　“你背对王族，该当何罪？”田甜冷哼道。

　　“背对王族？”许道颜疑惑。

　　“我爹是孟尝君，乃郡王，为王族，你们这些下人，要面对着我们后退离开，直到关上门才能够转身，你刚才背对着我，这是冒犯之罪！”田甜道。

　　“田公子想怎样？”许道颜没有想到，竟然还有这么多的臭规矩。

　　“不想怎么样，把钱拿回去，我就不跟你计较了。”田甜继续擦拭着手中的长笛。

　　“冒犯之罪该如何处罚？”许道颜又问。

　　“杖责四十，以儆效尤。”田甜刚说完就后悔了。

　　“那你打吧……”许道颜道。

　　果然，田甜无语，她站起身来，看着许道颜，道：“你要知道我是孟尝君之子，三千万两黄金对我来讲只是万牛一毛，我既打赏出去的东西，又岂有回收的道理，你这样做不是故意让我难堪吗？”

　　“我只是不想欠别人什么而已。”许道颜心情始终平静。

　　“也罢，那你把钱收回去，给我当护卫，一天一百万两黄金，如何？”田甜星眸璀璨，倒影着烛火，红唇上扬，似乎有自己的主意。

　　“不行，我既已投身于石龙营，哪里能擅离职守？”许道颜拒绝。

　　“放心，我有幽王军令在手，石将军都要听我调度，我要你一个小兵还是没问题的。”田甜拿出了幽王军令，这是整个幽州至高无上的军令，石龙城乃是幽州辖下的城池，自然也得听令。

　　许道颜知道此令的厉害，当即只能够答应了。

　　“既是军令，我也不该收你的钱，田公子早点休息，我就守在门外！”许道颜的一句话，让田甜差点把手中的玉笛捏碎了。

　　“这个混蛋。”田甜见许道颜退了出去，把门关上，看着那三千万两黄金，心里膈应得很。

　　对她来讲，黄金就是俗物，哪里会稀罕，在她家里不知道有多少宝贝她瞧都瞧不上，鬼仙丹就是她出门听说能养鬼，本来是想要抓只几小鬼养一养，玩一玩，在她身上就是最不值钱的东西了。

　　结果碰到许道颜，居然还跟她杠上了。

　　花园中，许道颜盘膝坐在石亭椅上，开始修炼，方圆三十里的地气，都往他的体内汇聚，与此同时，他还引上品土灵石用来淬炼的肉身。

　　田甜透过缝隙，见许道颜正在修炼，皱了皱鼻子，道：“这傻子，还真去守门了。”

　　她打开房门，道：“你进来吧！”

　　许道颜停止了修炼，没有多想，走进了行宫，道：“田公子有何吩咐？”

　　“你就在这里休息，我的房间你不要乱闯，知道了吗？”田甜吩咐了一句。

　　“是。”


第37章 天鬼宗使者

　　在田甜的行宫之内。

　　要是石云在的话，听到田甜如此的命令，只怕眼珠子都会掉出来。

　　许道颜并不知道田甜是女子的身份，所以他觉得两个大男人住在一个行宫里，还隔着房间，也没什么。

　　田甜自顾自回房休息了，许道颜盘膝坐于大厅的地上，在这里有布置阵法，沟通周遭天地，他一修炼，立即有无数的天地灵气汇聚，洗刷着许道颜的肉身。

　　这里的阵法布置，比石云修炼的地方，还要来得强大，可以大大加快许道颜的修炼速度。

　　“好厉害……”许道颜感慨道。

　　田甜隔着房间，看着许道颜修炼，没好气白了他一眼：“真是一头驴，不识好歹！”

　　她拿出手中的长笛，轻轻吹奏，笛音悠悠，似有太阳从冰天雪地中升腾，带来一丝生机，春暖花开，万物生长，春意盎然。

　　笛音从她的房中透出，音节中蕴藏玄妙的力量，融入了许道颜的体内，让他感到通体舒畅，一阵温暖，并且焕发出前所未有的活力，一切暗藏在深处的内伤，全部都被抚平，消融于无形。

　　许道颜心有所悟，似乎从这笛音引发了心中的共鸣，融入了淬体术中，脾脏开始自主变化，迅速吸收着上品土灵石的力量，加快速度，引运化之气，淬炼自己的肌肉，一点一滴，在《阳春》的帮助下，他身上的肌肉开始产生蜕变，聚沙成土，聚土化石，就在这一夜，他彻底突破到了土石之体！

　　“竟然这么快就突破到土石之体的境界，这前后还不到一天的时间，这是怎么回事？”许道颜一脸震惊，连他自己也感到难以置信。

　　他握起双拳，能够感到自己体内的肌肉，就如同土石般坚固，如今只怕寻常的武器，都难伤许道颜的肉身了。

　　田甜见他突破了，便停止了吹奏，心道：“没有我的《阳春》，你哪里能够那么快突破？不知好歹的傻子。”

　　《阳春》《白雪》这两首古曲，意境高远，《阳春》主修复，《白雪》主杀敌，如今田甜只领悟了不到千分之一，可见其这两首古曲威能之强。

　　这两首古曲乃是九州神朝大乐师，高子期传授给她，寻常人根本学不到真曲。

　　许道颜看了田甜房间一眼，知道是她在帮助自己，没有多言，继续闭目修炼。

　　天开始亮了，田甜起得很早，她又给了许道颜一套新的黑色锦衣，让他换上。

　　两个人一同走出了行宫。

　　石云刚好碰上，感觉无比怪异，这到底是怎么回事？

　　“石公子，跟你父亲说一下，许道颜我先征用一段时间，你们就不必管了。”田甜交代了一句。

　　“这我就能做主，自然是没任何问题。”石云笑了笑，让人领田甜去用膳了。

　　他拉着许道颜，问道：“昨天晚上你们发生什么事了？”

　　许道颜如实说了一遍，石云愣了一下，道：“真的？”

　　“我干嘛骗你，两个大男人还能够干什么事？”许道颜不太明白石云在想些什么。

　　石云哈哈一笑，意味深长，就没有多说了。

　　在九州神朝与匈族的战争之地，有一片山域，绵延起伏，占地数百里。

　　初春时节，还有些寒冷，有些冰雪还未化开。

　　在这里树木干枯，不见绿意，穷山恶水，阴煞之气极重，让人感觉非常不舒服，寻常人来到这里，一旦阴煞之气入体，就会大病一场，体质稍弱的话，都会死于非命。

　　大片山域，隐隐之间，会传出鬼嚎鬼叫之音，山石上长满了苔藓，无比湿滑，一般人难以攀爬。

　　在深山之内，有一座宫殿，名为山鬼殿。

　　山鬼殿主，正与一名年轻男子，相谈甚欢。

　　“呵呵，这些年来山鬼殿的收成一直很不错，大师兄此番派我前来，就是让我代表天鬼宗，对山鬼殿的成绩做出肯定，希望你们可以继续努力，好好为我天鬼宗做事。”年轻男子有二十岁上下，眉宇间透着阴冷，虽然年纪轻轻，但眼神之中，却流动着老谋深算。

　　“我山鬼殿既是天鬼宗外门之一，我们定当尽心尽力，这是我们的本份，还请使者放心！”山鬼殿主很是客气，他的年纪不小了，修炼了好几百年，已到达了人仙之境。

　　就在这时，山鬼殿外，传来一声嚎叫：“不好了，我天鬼宗的外门弟子，被人追杀，死了十多人了。”

　　山鬼殿主一看，此人竟是山鬼殿的执事，张峰。

　　“混账东西，看不到天鬼宗使者在这里吗？慌什么？滚下去！”山鬼殿主原本想要向天鬼宗使者说这些年山鬼殿有多么辛苦，多讨要一些功劳的，比如一些神通上的奖励什么的，这外门执事却是来得刚刚好，不过他还是要做做表面文章的。

　　“诶？且慢，山鬼殿主，我天鬼宗外门弟子被人追杀，岂能够置之不理，来人，说一下是什么情况！”天鬼宗使者，乃是核心弟子，位高权重，此番下来到外面视察，也是为了安抚人心，他自然也要抓住机会，笼络人心。

　　“我乃山鬼殿执事，张峰，前些时日，我儿子听闻有人对我天鬼宗外门弟子，痛下杀手，劫掠财物，便前往调查，不料连我儿子也被其斩杀……”张峰添油加醋，说是许道颜主动找他们麻烦，专门截杀天鬼宗外门弟子，引得天鬼宗使者震怒不已。

　　“大胆，一个十三岁的毛孩子，真以为仗着自己进了石龙营，我天鬼宗就拿他没办法了？”

　　“他还说，区区天鬼宗算得了什么，在九州神朝的铁蹄之下，瞬息间就能够踏成齑粉。”张峰愤怒道。

　　“九州神朝的确强大，天鬼宗难以媲美，但是想要碾杀掉一个区区连一等人都没到的小子，太容易了。”天鬼宗此番安排核心弟子降临，就是为了安抚人心，如果连外门弟子都被杀得敢怒不敢言的话，寒了外门弟子的心，别的不说，天鬼宗的颜面何在？

　　“张峰你来带路，本座亲自将其斩杀了就是！”

　　“杀鸡焉用牛刀，我出手就可以了！”山鬼殿主的实力，虽然比不上天鬼宗使者，但杀许道颜还是绰绰有余。

　　“不必，你若是在石龙城动手的话，只怕会连累整个山鬼殿，若是我亲自动手的话，冤有头债有主，石龙城想要找到我天鬼宗，也不是一件容易的事。”天鬼宗使者起身，看了张峰一眼，示意其带路。

　　张峰立即躬着身子在前带路，脸上的神色狰狞，心道：“许道颜，你这个小贱种，这一次我看你怎么死！”

　　石龙城之中。

　　夜色慢慢降临，白天许道颜陪田甜逛街，虽然多多少少也有在修炼，但精神不集中，效果自然不佳。

　　到了晚上，许道颜将束鬼袋之内的张超，秦汉，白石全部都给放了出来。

　　服下了鬼仙丹之后，他们的实力都有了极大的提升，秦汉与白石尽皆到了相当于人上人的境界，只差一步，就能够成就鬼仙之境，而张超差了一点，刚刚踏入人上人之境。

　　鬼仙丹的功效之大，让许道颜心中暗暗称奇，这一笔钱总算是花得有价值了。

　　“多谢主人！”在这一刻，他们三人，已经将许道颜视为自己的主人，可以为他舍生忘死。

　　“客气了，都是自家兄弟，秦汉，你上一次说害死弟兄们的人，就是李朝风，这一件事从何说起？”李朝风此人已是军中的老油条了，颇有威望，许道颜与他结仇，但公私分明，有些事情还是得问清楚的。

　　“我觉得这一件事，还是这样算了吧，死者已矣。”秦汉低头，显然不愿意多说。

　　“冤有头，债有主，说吧！”许道颜重重道：“我必然要为死去的人，讨一个公道，他们都是为了守护黎民百姓而死的，不能死得不明不白。”

　　“以前我实力卑微，想得不多，如今想来，当年李朝风若背后无人指使，他也没有那么大的胆子，这一件事若是要追究起来的话，只怕会引起整个石龙城各大军营的震动，要死掉一批高层，甚至有人仙境界的存在！”秦汉如今即将成就鬼仙了，站在更高的角度上看问题，比起以前更加的智慧，觉得事情已经过去，再追究怕连累到许道颜。

　　“纵然如此，此事也要追究到底，秦汉，快说！”许道颜目光一厉。

　　“是！当年李朝风是统御我们这一支兵马的人，命我们当道扎寨，切不可让匈族人大军翻山而过，匈族人势大，我们抵挡不住，李朝风身为主将，说去求援，但在那之后，却了无音讯，贻误战机，以致于所有的兄弟都死在那一片战场，如果李朝风能够搬来救兵的话，当年匈族人绝对无法杀到石云镇。”秦朝咬牙切齿，心头大恨，在那一日，无数兄弟死死抵挡，用自己的身躯，抵挡匈族人的马蹄，就是为了等待援兵，没想到却换来主将的临阵溃逃，从希望到绝望，只留下了无数的血与泪，悔恨与不甘。

　　“哼，这个李朝风竟然这么大胆？”田甜听到秦汉所说的话，一时没忍住，从自己的房间走出来。

　　“田公子。”秦汉，白石，张超连忙向田甜行礼。

　　“田公子，这一件事，你就不用管了，纵然你是从幽州而来，但地方军政你处处干涉，对你也不好。”许道颜这些时日，也看懂了许多事。

　　田甜刚想反驳，一想起这幽王军令还是自己从七哥那里偷来的，一下子底气就不是那么足了。

　　“哼，不识好歹。”田甜转身回房。

　　许道颜沉默了片刻，道：“你们好好修炼，早日踏入鬼仙之境，到时候就有希望能够重获新生了。”

　　“是。”三人都没有多言，知道许道颜有了自己的打算。


第38章 上元节

　　这一件事，许道颜深藏在心里，总要为死去的将士讨一个公道。

　　李朝风这种人多留他在军中，并不是一件好事，毕竟事情已经是十三年前的事了，现在计较不太合适，总要找一个机会才行。

　　他闭上双眼，继续修炼，上品土灵石还剩下五十斤左右，如今自己已经修炼到土石之体的境界，可以先放一放了。

　　他开始炼化上品木灵石，融入自己的肝脏之中，增强筋膜之间的韧性，能够更好的保护肌肉，与此同时，也能够让回春之雨的力量增强，范围扩大。

　　人体五脏，息息相关，单一的强大是没有意义的，只会导致体内五行失衡。

　　许道颜不停地炼化上品木灵石，融入肝脏之中，衍化成生发之气，然后淬炼自己的筋膜，不知不觉，就这样修炼到天亮，只感到通体舒畅！

　　今天是上元节，一大早，整个石龙城就极为热闹，冰雪又化去了不少，天空之中，春阳高挂，洒下温和的金辉，带来一阵阵暖意。

　　“豆腐脑，新鲜的豆腐脑啊，香喷喷的包子……”

　　“刚出炉的桂花酥啊，不好吃不要钱。”

　　“糖葫芦，好吃的糖葫芦，一文一串，又大又好吃。”

　　田甜很是贪玩，辰时刚过，就把许道颜给拉出来了，大街上好不热闹，一片繁荣。

　　她随意坐了下来，点了两碗豆腐脑，还有四个肉包子，大口吃了起来，一脸美滋滋的模样。

　　许道颜一阵错愕，疑惑道：“我们都是修炼之人，有人元丹就够了，何必吃这些东西，杂质极多，还要炼出体外，很是麻烦！”

　　“真是一个呆子啊，难道你非得等到饿了才吃这些东西吗？有时候这是一种味道，修炼也不是真的要不食人间烟火，觉得开心就可以了。”田甜很快地拿起第二个肉包子吃了起来。

　　许道颜有种恍如隔世的感觉，自从自己出了家门，就再也没有吃过这些东西了，都是用人元丹来解决这些问题，他都已经有点忘记家常菜是什么味道了。

　　因为在他看来，没有家的感觉，吃着这些东西，一点感觉都没有。

　　“田公子，有件事我很奇怪，在心里一直很疑惑。”许道颜抓起肉包子，吃了一口，道。

　　“说！”田甜喝了一大口豆腐脑，哈出一口热腾腾的雾气，咧嘴一笑，白皙的肌肤，精致的五官，让人很难接受，这是一个男人的脸。

　　“我觉得你不像男的，长得很好看，有点像女子，也不对，很多女子都还没有你好看。”许道颜认真道了一句。

　　“是吗？”田甜被许道颜夸了一下，心里乐滋滋的，道：“本公子容颜是绝世美人都会觉得汗颜的，世人皆知，没什么好奇怪的，你以后慢慢习惯就好了！”

　　“哦……”许道颜埋头吃起了豆腐脑和肉包子，片刻之后，留下一两碎银，就走了。

　　“谢谢客官。”许道颜出手大方，把小二哥给乐坏了。

　　田甜走向最热闹的那一条街，这里卖着各种各样的玩具。

　　“拨浪鼓，一个五文钱。”一名小贩拿着拨浪鼓，摇得叮咚响。

　　“提线木偶，二十文一对。”两个精致的小木偶，一男一女，伴随着提线而摆动，做出各种动作。

　　“都要了。”田甜手里拿着拨浪鼓，摇得很快乐。

　　许道颜花了二两碎银，提着一对木偶，突然间，找到自己跟吴小白在一起玩时的感觉。

　　这一年以来，发生了太大的事，让许道颜心态有了极大的变化，似乎自己从小孩变成一个大人了。

　　失去了自己原本该有的童真。

　　其实如今再看，这些小玩意儿，的确也挺有趣的，这些都是以前自己听说过，想买却没有钱买，也买不到的东西。

　　“呀，那里又有好玩的。”田甜晃着拨浪鼓，朝着人家摆杂耍的摊子那边跑去。

　　许道颜感觉一阵头大，今天注定是没有办法修炼了，对他来讲，如今修炼可是当务之急。

　　“你想要修炼，我偏不让你修炼，嘿嘿。”田甜心里暗笑道，看杂耍看得正兴起，卖艺人嘴里喷出一道火箭，冲向天空十来丈高！

　　一天下来，东街跑，西街逛，很快天就黑了，在一家烤山鸡摊子，许道颜跟田甜两个人看着对方，手里各自抓着一只烤山鸡，吃得满嘴是油。

　　“你看着我干嘛！”田甜一边吃，含糊道。

　　“你们大户人家的，怎么也吃我们小百姓吃的东西？”许道颜觉得很奇怪，对于田甜这种身份的人来讲，应该吃得都是山珍海味，可是如今却吃着这种很平凡的东西，还吃得很开心。

　　“没见识！”田甜白了许道颜一眼，撕下一大块山鸡肉，咀嚼着，吃得很香。

　　许道颜耸了耸肩，不再多说，两个人风卷残云地吃完烤山鸡，擦干净了，付完帐，走出烤山鸡小摊。

　　“舒服！”田甜拍了拍肚子，眯着双眼，笑得很灿烂，看着夜幕降临，繁星点点。

　　许道颜看着她的侧脸，肌肤白皙，颈部修长，眼睛很明亮，很璀璨，她整体给人感觉就好像从画中走出来的人一样。

　　“看什么？”田甜见许道颜望着她，问了一句。

　　“哦，没什么，给你吃个东西。”许道颜从腰里掏出纸包的东西，一颗颗圆圆的，白白的。

　　“咦，这是什么啊？”田甜没见过。

　　“这个是糖豆，我阿娘做的，外面买不到。”许道颜也不知道怎么的，就把这糖豆给掏出来了。

　　“那我吃看看？”田甜看着许道颜。

　　“嗯。”只见她那精致的手捏起一颗白色的小糖豆，放进嘴里，她含了一下，眉头一皱：“有点酸。”

　　“然后呢？”许道颜笑道。

　　“开始甜了，好吃。”田甜喜滋滋的，笑得有些傻气，这都不像是男人该有的举动，让许道颜感觉很怪异，但又特别好看。

　　“嗯，我阿娘说了，人生这一辈子，就是酸中带甜。”上元佳节，许道颜突然有些想念自己的母亲了。

　　“咱们去买花灯吧，你知道吗？放花灯是对死去亲人的悼念，同时也是对活着的亲人的祝福！”田甜跑到卖花灯的那一条街。

　　色彩斑斓，有各种各样的花灯，对着许道颜道：“你挑两个花灯吧。”

　　许道颜挑了两个红色的，莲花状的花灯，田甜笑问道：“你干嘛挑红色的？”

　　“不是你喜欢这个颜色吗？要是挑其他的不喜欢还不是要被你说！”许道颜无奈道。

　　“算你聪明。”田甜捧着一个红色的花灯，走到了河边，道：“这一条河，叫石龙河，整个石龙城饮的都是这一条水源，你把花灯放在上面，顺着河流往下飘，它会把你对你娘的思念跟祝福带到石榴村的。”

　　许道颜笑了笑，没有多言，点燃了花灯，轻轻放下，田甜也跟许道颜放在一起，她笑道：“你那么笨，放的花灯也一定笨，有我给你带路，就不怕迷路啦？”

　　河水中，波光粼粼，倒影着花灯的光，很是美丽。

　　许多老人，孩子，年轻男女都到河边放花灯，每一个花灯上面，都是他们内心的祝愿。

　　轰！

　　突然天空之中，传来一阵巨响，五彩缤纷，流光溢彩，烟花炸开的刹那，化为千百道流苏，垂落而下，煞是美丽。

　　许道颜与田甜抬头一望，彩光照应在两人的脸庞之上。

　　“是烟花！好漂亮。”田甜兴奋道。

　　“嗯，是很漂亮。”许道颜也是第一次看到烟花，在石榴村那种地方，根本不可能有的。

　　“你头一次看到吗？”田甜问道。

　　“嗯。”许道颜点头，道：“你看过很多回了？”

　　“看过一回，以前跟七哥……”田甜突然发现自己好像说漏嘴了，话锋一转：“跟七个护卫路过一个大城的时候看过，幽州是不允许放烟花的。”

　　许道颜愣了一下，只能点头，没有多言。

　　烟花灿烂，转瞬即逝，石龙城的百姓沉浸在一片欢乐之中，许道颜与田甜走在闹市的中心。

　　只听见有一人高喊，道：“今年谁能够连续猜出最后这三个最难的灯谜，就能够拿到最大的彩头。”

　　田甜闻言，眼睛一亮，道：“走，去猜灯谜。”

　　“我不去了吧。”许道颜一阵尴尬。

　　“废话那么多，走。”田甜拉着许道颜，来到一处高台下，许道颜看着田甜那白净而纤长的手拉着自己的臂膀，感觉很奇怪，身为一个男人，他从来没有这种动作，不过他也只能够配合着被拉走。

　　显然猜灯谜已经猜了好一阵了，已经快结尾了。

　　“三人同日去看花，百友原来是一家，禾田旁边一堆火，文字叉里两朵花。”一名站在高台上的男子说出了谜题，道：“猜四个字！”

　　田甜推了推一旁的许道颜，笑道：“你知道是什么吗？”

　　“我不识字。”许道颜一阵无言，他的确不识字，包括修炼也是老乞丐口口相传。

　　“土包子，连字都不识！”田甜白了许道颜一眼。

　　“难道你知道谜底？”许道颜反驳道。

　　“我当然知道！”田甜自信满满。

　　“那你倒是答看看。”许道颜不信。

　　“春夏秋冬。”许多人交头接耳，讨论谜底的时候，田甜就已经说出答案了。

　　“哦？何解？”男子问道。

　　“三人一日便是春，百友加一便是夏，禾字加火便是秋，文下两点便是冬。”田甜道。

　　“厉害。”男子惊叹了一句，继续出题道：“王法，谜底与乐道有关。”

　　“王字拆十二，法便是律，这谜底可是十二律？”田甜又答道。

　　“公子真乃奇才，最后一题，若能够对得上来，那今日的彩头，可就是公子的了？”男子看着田甜，很是满意，连连点头，每个人的注意力都集中在她的身上。

　　许道颜也感到很惊异，没有想到，这个田公子还真有两下子！


第39章 招亲请柬！

　　在一旁许多人都目光艳羡，看着田甜与许道颜两人，纷纷讨论：“石龙商会办的这灯谜会，这大彩头必然很丰厚啊。”

　　“只可惜，半路杀出来这两个人，不然的话，这些题让我多想一会儿，也能够答得上来。”

　　“这个答题的男子长得好俊秀，也很有智慧，一下子就能够回答出来，你怎么能跟人家比？”

　　“这……”

　　“最后一题了，谜题为非字，猜棋术语。”男子又道。

　　“非字，立二拆三，在围棋中，借助于厚势而围空。”田甜几乎就是秒答，许道颜目瞪口呆，大户人家出来的人，就是不一样，他连听都听不懂。

　　“厉害！厉害！”出题男子一脸的惊叹，道：“这些题目都是我家小姐出的，对于公子的才学，我家小姐很是佩服，又出了一题，若是公子能够对得上来，这大彩头必然会让公子满意。”

　　“请！”田甜很是从容。

　　“士农工商，宫商角徵羽，前有四业，后为五音，工宫谐音，商字重复，请出对！”男子提醒了一句。

　　“这，奇联啊，想要对出，太难了！”有一人，乃是石龙城的唐夫子，学识广博，一听，立即被这奇联给惊住了。

　　“不是吧，连唐夫子都对不出来，那旁人怎么能对得出来？”

　　“确是奇联，不过想要对出，并不难。”田甜语出惊人。

　　许道颜听得一愣一愣，目不识丁的一个大头兵，他什么都不懂，只能够在一旁当陪衬。

　　“哦？那请公子对看看！”突然一名女子的声音，从台后传出，声音清脆，很是好听。

　　田甜拉着许道颜，低语问道：“你觉得我能不能对得出来？”

　　“可以吧？”许道颜顿了顿，道。

　　“那对出来你请我吃糖豆？”田甜道。

　　“好。”

　　“你那一包我都要了。”

　　“行！”

　　当即田甜看向男子，道：“寒热温凉，温良恭俭让，前有四觉，后有五德，温字重复，良凉谐音，如何？”

　　“厉害啊，竟然这么短时间就对出来了，看来老夫真的是才疏学浅，羞愧啊……”那唐夫子已有五十来岁，无奈道了一句，转身离去，背影寂寥，落寞，活了一辈子，居然连一个小年轻都不如，他惭愧得很。

　　一名女子走了出来，她一身白衣胜雪，散落的黑发及腰，她额头白净明亮，星眸如画，面蒙白纱，朦胧中透着一种神秘的美，在场许多人看得呆若木鸡。

　　“我家小姐，乃石龙总商会会长之女，今年八月十五中秋，小姐正好年方二八，今日的大彩头，就是八月十五，天石王城，妃烟阁的请帖，到时候小姐会抛绣球，若能夺得绣球之人，就能与小姐成亲！”

　　此言一出，全场一片哗然。

　　石龙总商会，谈不上富可敌国，但敌州还是没问题的，甚至比幽州都还要有钱。

　　一州一郡王，一州三千六百城，每六百城由一尊王公来统御，石龙城就是天石王城辖下城池之一，而石龙商会总会长在天石王城之中，地位极高。

　　“哈哈，许兄，这回你要多谢我啦！”田甜看着许道颜，拍着他的肩膀，笑得很邪恶，高声道：“早说了你学富五车，满腹经纶，这种灯谜对联于你而言，太简单了，他日你若是成为石龙总商会会长的乘龙快婿，可别忘了我啊！”

　　“这，是怎么回事？”那出题男子一脸的疑惑。

　　许道颜刚想解释，不料田甜嘻嘻笑道：“事情是这样的，他叫许道颜，乃是这石龙城的石龙卫，文武双全，我与他乃是八拜之交，我们今日出来走动走动，路过此地，他原本想要回去，我这人比较多事，想要猜灯谜，但又没什么才学，只好拉着他，刚才那些答案，都是他告诉我。”

　　“什么，他就是许道颜？被李朝风打了两千棍而不死……被石将军破选为最年轻的石龙卫候补。”男子惊呼了一声，感觉有些难以置信。

　　这件事被很多人传得沸沸扬扬，每一年征兵，有心人都会打听有哪些人成为了石龙卫。

　　今年十分的特殊，许道颜年龄小，再加上又替百名风骑营的战士受刑的事，让许多人称赞。

　　当然也有石云特意鼓动造势的成分在其中，就是要给李朝风一点颜色看看，让他颜面尽失，所以现在许道颜的名字在整个石龙城当中，如雷贯耳，无人不知，无人不晓，要知道石龙城地处边境，民风彪悍，他们最佩服的就是有血性，有担当的人。

　　“哈哈，没错！”田甜搭着许道颜的肩膀，笑了起来。

　　“那许公子，这是请柬！”男子把请柬递给许道颜。

　　许道颜只能够收下，一阵无奈，白衣女子看了许道颜一眼，又看了田甜一眼，没有多言，转身离去。

　　灯谜会结束了，人也开始散了。

　　许道颜与田甜两个人走在大街上，她对许道颜笑道：“拿来。”

　　许道颜把请柬交给田甜，道：“我就知道你们这些大户人家出来的公子，怕惹下一个花名，要我冒名顶替一下。”

　　“谁要这请柬啊，我要糖豆！”田甜瞪了许道颜一眼。

　　“行了，别装了，现在又没什么人！”许道颜鄙夷道。

　　“我要糖豆！那请柬你收着，到时候去玩一玩，本公子早就与人指腹为婚，要让我爹知道这事，他还不把我的腿给打断了？”田甜认真道。

　　许道颜一阵无言，看着手中的请柬，还是铂金打造而成的，富丽堂皇，上面刻着精致的纹路，单单制作请柬的费用，就是一笔不小的开支。

　　田甜一直盯着他，无奈之下，只能够把一包糖豆给她。

　　两个人走到即将接近将军府的时候，突然有十岁少年，一路小跑到许道颜的面前，道：“小哥哥，有人要我把这个盒子交给你，说是送给你的上元节礼物。”

　　许道颜愣了一下，接过盒子，那少年就离开了。

　　看着怀里的盒子，许道颜就要打开，田甜突然道：“等等，放地上。”

　　许道颜不明其意，只能照做。

　　两个人退出了十丈之外，田甜手里弹出一颗石子，打开盒盖，轰！

　　一阵黑色的毒烟从盒子里面喷吐而出，如果许道颜打开的话，只怕此刻已经死于非命了。

　　“索命毒烟，这是天鬼宗的毒，看来你自己要小心了，有人盯上你，在石龙城他不敢动手，只能够用这种方式，一旦中招，你死了也是白死，根本追查不到。”田甜慎重道。

　　“你怎么知道里面有毒烟？”许道颜倒吸了一口凉气，被惊出了一身的冷汗，他看着田甜，很是疑惑。

　　“秘密，走吧，此地不宜久留。”田甜一副高深莫测的样子，最后两个人都进了将军府。

　　暗中，一道声音传了出来：“使者大人，在许道颜身边的这个人，很不简单，当日他只是吹着笛子，就能够让我浑身结上一层冰霜，满天飞雪。”

　　“哦？难道是《白雪》？这等名曲一般人可掌握不了，应该不太可能，再看看吧，要杀他机会很多。”天鬼宗使者冷冷一笑，这只是开胃菜而已。

　　将军府内。

　　田甜与许道颜两个人回到行宫。

　　她丢了一本书给许道颜，道：“从今天开始，我教你读书识字，每天都有一定的功课，读不完不许修炼。”

　　许道颜接过一本书，看着上面写着《三字经》，愣了一下，有些简单的字，他还是能够看懂的：“这有什么意义？”

　　“正所谓烽火连三月，家书抵万金，你出来这么久，可给你娘寄过一封家书吗？难道你想以后投身于战场，连家书都要由别人替你代写？”田甜言语犀利，一针见血，让他无言以对。

　　“好吧，你赢了！”许道颜想想也是。

　　“退一万步讲，当我的护卫，大字不识，只会给我丢人，所以你给我认真点。”田甜让许道颜坐下，她站在一旁，翻开《三字经》。

　　“我只教你一遍，你好好记着！”

　　许道颜点了点头，无奈，难道要当孟尝君儿子的护卫，就有那么多规矩？

　　“人之初，性本善，性相近，习相远……”

　　田甜三言两语，简明扼要地说清楚了学习方式，许道颜也很快学会，因为修炼之人，记忆力，学习能力各方面都是极好的。

　　饶是如此，也耗费了许道颜一个时辰的时间。

　　然后他开始放张超，秦汉，白石他们一起出来修炼。

　　许道颜很奇怪，自从自己被偷袭了之后，田甜就足不出户，连将军府的大门都不出。

　　在这阶段，她还教了许道颜《千字文》《百家姓》《弟子规》《论语》……

　　这时许道颜才知道，哪些姓氏是大族，比如像伏，炎，黄，夏，孔，孟，孙，墨等，都是很了不得的，就连许姓也是。

　　近三个月的时间里，许道颜除了修炼之外，就是读书，他不知道读这些有什么用，但是多学一下，总是有好处的。

　　除了这些之外，田甜还让许道颜读了《道德经》，很多东西许道颜并不是很明白，似懂非懂，她只说，只要背下来就可以了，以后就会明白，无奈之下，也只能够把通篇《道德经》都给背下来。

　　除此之外，还有《论语》《诗经》这些许道颜兴趣都不大，倒是《山海经》《搜神记》《列异传》他听得津津有味的。


第40章 春游踏青

　　在这三个月中，许道颜每天沉浸下心来修炼，时不时还能够听到田甜吹奏的《阳春》，使他的实力大增。

　　从原本三等人的境界，提升到二等人，六千岁！

　　要知道，越是到后面，提升起来就越难，而许道颜却发现，与田甜在一起，这近三个月的时间里，自己寿命暴涨了近两倍之巨，似乎更加容易了。

　　当然，身上所有的上品木灵石也消耗一空了，不过值得一提的是，如今许道颜浑身筋膜的韧性，已经变得无比强大，生命力澎湃，不知不觉，已经将肝脏修炼到通透无暇的地步了，并且能够让回春之雨覆盖方圆六里，一千五百丈，比起之前整整提升十五倍的覆盖范围。

　　并且在肝脏之中，所储蓄的生发之气，也更加的浓郁，精炼，治疗效果比起之前，更好了，血脉也变得更加强大。

　　田甜都能够看到，许道颜每天的进步，虽然算不上神速，但也不差了，也许在他看来很快，但是田甜是何等身份之人，在幽州之中，修炼奇才无数，许道颜这一种只能算是普通。

　　将军府，书房。

　　“父亲，田甜郡主已经在我们这里呆了接近三个月了，幽州那边怎么一点消息都没有得到，也没有人前来询问，难道你真的把消息完全都封锁了？”石云很是不解。

　　“呵呵，田甜郡主身份特殊，她背后又有几尊了不得的师尊，宠溺得很，我不好得罪，帮忙掩饰，反正安全就好，而且田家手眼通天，又岂会不知道她在我将军府之中？所以只要他们没说什么，我们又何必去多事？”石将军呵呵一笑。

　　“父亲的意思是？”石云道。

　　“不错，放任自如，她能够在我这边戍小城之中静心修炼，也是好的，田家已经默认了。”石将军笑道。

　　“嗯，对了，道颜兄弟进步得特别快，短短三个月的时间里，已经到达二等人上品巅峰的境界。”石云一脸笑意。

　　“慢慢来，不着急，反正还年轻，需要一些磨砺！”石将军笑声温和。

　　“话说，田甜对许道颜倒是蛮照顾的，还教他读书识字，她是不是看上许道颜这小子？”石云笑着八卦了一下，毕竟父亲看事情比自己来得准确。

　　“放心吧，不可能的，田家乃是庞然大物，孟尝君的境界，为父都只能够仰望，许道颜身份卑微，与田甜两个人完全不是一个世界的人，她以后要嫁的，是皇亲国戚，据说萧太后那一脉最出色的萧彦公子对田甜郡主很是喜欢，双方可能都会促成对方成亲。”石将军道。

　　石云认许道颜是自己兄弟，这么一听，心中自然不舒服，道：“我不觉得我许道颜兄弟哪里差了，如果田甜郡主真的喜欢许道颜呢？”

　　“那也由不得她，可能还会害死许道颜，云儿，你不懂，到了田甜那种身份的人，就会有很多牵绊，这就是大世家的联姻，为了巩固地位与利益，错综复杂的关系，剪不断理还乱！”石将军摆了摆手，不再多言：“出去吧！”

　　石云沉默了，他也明白，转身离开。

　　在这三个月的时间里，天鬼宗使者与张峰，就在石龙城之中，不停地等待，许道颜却足不出户，让他等得脸都绿了。

　　“使者，这将军府守卫森严，这许道颜又龟缩不出，这可该如何是好？”张峰心里很是愤怒，他急着要把许道颜杀死。

　　“闭嘴！”天鬼宗使者原本以为杀死许道颜，轻而易举，却没有想到，跟他耗了足足三个月的时间，时间有限，他忍不住了。

　　“既然他不想出现的话，就找他的人下手，逼他出来，不是还有一百个扈从吗？我就从他们开始杀！”

　　天鬼宗的使者，真的怒了，无论如何都要把许道颜给逼出来，张峰听得身躯一震，眼眸之中，透着狰狞，心中狂喜。

　　“使者圣明！”

　　行宫之中，田甜看着许道颜，道：“三个月的时间，修养得差不多了，你跟我外出走一趟。”

　　“去哪？”许道颜问道。

　　“当然去踏青了，如此好时节，每天躲着修炼，岂不是浪费了？”这阶段田甜虽然在教许道颜读书识字，但她也会修炼，精进了不少。

　　许道颜无言，踏青，这个词对他来讲太遥远了，穷人家孩子哪有这种闲情逸致，但如今既是田甜的护卫，他没得选择。

　　“田公子可在？”这时，门外突然传来石云的声音。

　　田甜打开门，笑道：“刚好，我们正想出去踏青呢，石公子帮许道颜准备一只好坐骑，我的闪电追风马速度太快，一般马我怕跟不上。”

　　“呃，那刚好，许兄弟跟我来吧，正好我有话跟你说。”石云道了一句，许道颜点了点头，两个人一起离去。

　　一开始，石云对田甜挺讨厌的，就因为许道颜被打了。

　　后来，对田甜改观，也是因为对许道颜好了。

　　“你小子这阶段足不出户啊，这不像你的性格啊，不过却是进步很多！”石云咧嘴一笑，几次来寻他，都在修炼，也不去石龙营。

　　“没办法，田公子每天要我读书识字，又要修炼，没有时间，根本走不开！”许道颜无奈道。

　　“呵呵，这也没什么，石龙营的训练就是让战士自己独自修炼，也没有什么大事，你刚刚入伍，还不需要做些什么。”石云拍了拍许道颜的肩膀。

　　“那就好，我感觉自己就像是一个吃白食的，整天什么都不用做，就是修炼。”许道颜摸了摸鼻子，感觉有些不好意思。

　　“养兵千日，用兵一时，我们投身于军中，就是为了保卫家园，修炼也是为了保护自己辖下的子民，当战争爆发之后，我们随时都要付出的，就是自己的生命了，孰轻孰重？”石云笑问道。

　　许道颜颔首。

　　“好了，不说这些了，田公子要出去踏青的话，你一定要好好照顾她，无微不至，她身份尊贵，但凡什么事，只要你能做你就去做，她的生命安全是第一，也算是你的第一次任务了，不要让我失望！”石云笑道。

　　“呃？怎么感觉有点怪怪的？”两个大男人还要无微不至的照顾，这是许道颜心里的想法！

　　“不会的，来来来，我带你去马厩！”石云心怀八卦，期盼两个人能够有更大的进展，当即拉着许道颜，走向将军府的后院。

　　九拐十八弯，最后才来到了马厩，把许道颜给愣住了。

　　这里环境很干净，处处青翠，种满了奇花异草，完全不像马厩，只见一匹战马，如同一团战火在熊熊燃烧，全身通红，它在悠悠漫步。

　　“我感觉这战马的实力比起我还要强！”许道颜看向石云，道：“你不会打算让我骑它吧？”

　　“这是我爹年轻之时的坐骑，名为离风马，由于我爹的实力强大了，用不上它，但两人感情极深，他便一直把它养在这里，时不时来这里跟它说说话，这一次的确就是要让你骑着它去踏青的！”石云笑道。

　　许道颜眼角一跳，道：“这不太合适吧？”

　　“无妨，保护田公子的安全第一，离风马作战经验丰富，并且实力强大，关键的时刻有大用，爹不会反对的，置闲在此处，也没用，这点我还事能够做主的。”石云看向了离风马，显然也跟它很熟了：“烈子，这些天你就跟着道颜兄弟了。”

　　离风马打了一个响鼻，喷出两道火苗来，瞥了许道颜一眼，走出了马厩。

　　显然这离风马是能够通人性的，许道颜知道这马看不起自己，但也没有多说什么，的确人家比自己牛多了。

　　他与石云两个人走在离风马的身后，刚好石龙商会的人，送还了霹雳甲，霹雳枪。

　　许道颜立即带上，整个人的气质，又发生了翻天覆地的改变，英气逼人。

　　“哟，没有想到竟然是离风马，不错，准备好了就一起出发吧！”田甜骑着她的闪电追风马，毛发雪白，似云雾飘动，相传跑起来就像是一道光，故而也被成为闪电追风马。

　　“烈哥，那我就骑上去了！”许道颜讪讪地对着离风马道一句，而后才翻身上马。

　　毕竟许道颜是石龙营最年轻的将士，也是石云的好友，它还是要给这个面子的，而且这一次此行目的只有一个，就是保护田甜。

　　“兄弟，一路小心，保护好田公子。”石云笑得灿烂，他乱点鸳鸯谱，希望许道颜跟田甜搞出什么事来才满意。

　　“一定。”许道颜哪里能知道石云这些花花肠子，与田甜两个人骑着战马，出了将军府。

　　原本等得发狂，心里阴沉沉的张峰，看着许道颜与田甜出现了，在一座茶楼上，他指着道：“就是他，他就是许道颜，在他身边的人，就是当日那个吹长笛的人，终于出来了。”

　　“看来没那么容易杀了！”天鬼宗使者眉头一皱，沉思道。

　　“还请使者明示？”张峰心头一跳，难道还有什么了不得的？

　　“窥一斑而见全豹，离风马，闪电追风马，这等马种都是无比非凡，并且具备战力，不过看样子这许道颜是那人的护卫，出行只带一个连一等人都不到的人当护卫，身份也尊贵不到哪里去，无妨，看着吧！”天鬼宗使者站起身来，与张峰一起离开了茶楼，显然要找机会向许道颜下手了。


第41章 路经家门

　　田甜与许道颜两个人都不知道，他们已经在暗中被人盯上了。

　　田甜之前教许道颜读书近三个月，让他连石龙营都不许去，有事让风华前来与许道颜交涉就是想要让他避避风头，心想着三个月，应该已经差不多了，因为敌在暗，我在明，只能够凭着自己的感觉去判断。

　　在大城里，两个人都不敢骑太快，两匹极强的战马，都是缓慢地走着，吸引了很多人的目光。

　　“终于难得出来一趟了！”田甜吸了一大口气，一副很痛快的模样。

　　“又没人逼你不出来，谁叫你整天没事逼着我要读书的！”许道颜翻起了白眼，这些时日的接触，让他觉得这个田公子也是很好相处的。

　　“身为本公子的贴身侍卫，如果不识字岂不是丢我的人？”田甜鄙视道。

　　“好吧，你想要去哪里踏青？”春三月过去，如今已是春暖花开的时节，天空之中，春阳高挂，洒下暖暖的光辉。

　　“就去你的家乡吧，听说那里是边境，经常发生战争的地方，本公子既然是来戍边之城视察，自然是要亲自前往！”田甜郑重道。

　　“你视察就应该带正规军保护，怎么就带我一个人啊？”许道颜很不理解。

　　“你真笨，知道什么叫微服私访吗？”田甜嗤笑道。

　　“……你牛。”许道颜无言。

　　“那是，本公子是什么人？如果大张旗鼓的话，那地方只会做做样子给我看，哪里会让我看到真实的情况？”田甜嘴角上扬，眼角眉梢都是笑，很好看，把许道颜看得很郁闷，心里咕哝了一句：“男人怎么能长成这样好看？”

　　两人骑着骏马，出了城门，田甜笑道：“走吧，赶路。”

　　“好，驾！”许道颜点了点头，微微一拉缰绳。

　　闪电追风马，离风马都在第一时间动了起来，速度快如疾风，奔腾向远方，眨眼间，就看不到他们的身影了。

　　跟在他们身后的天鬼宗使者以及张峰吃了满口灰，因为这两头战马的速度实在太快了，他们跟不上。

　　天鬼宗使者眼眸微微一眯，道：“没关系，他们总是要休息的，从方向看，应该是要往边戍地区去，跑不掉的。”

　　“使者，其实刚才我们就可以动手将他们杀死的。”张峰儿子被杀，自己又差点惨死，心里怨恨不已，急不可耐的想要将许道颜斩杀。

　　“愚蠢，石龙城有强者坐镇，亲自动手杀他们，你觉得我们能跑得掉？而且杀人要在他们最没戒心的时候。”天鬼宗使者怒斥了一声，张峰只能频频点头，不敢多言。

　　看着远去的许道颜与田甜，张峰心中充满了不甘。

　　“可是我们只有两条腿，以他们的速度，哪怕是休息我们也是追不上的。”张峰又道了一句。

　　“凡人就是凡人，又怎么可能知道仙人的手段？”天鬼宗使者手中突然出现了一颗骷髅头，阴气森森，变成方圆五丈大小，升腾而起。

　　“上来吧！”

　　张峰心头大喜，朝着天鬼宗使者又叩又拜，道：“使者法力无边啊，这等法宝哪怕是我的殿主都不曾有的。”

　　“哼！”天鬼宗使者冷笑了一声，催动骷髅头，飞向了远方。

　　这是他的师尊，送给他的一件法宝，属于地器，不仅可以乘骑飞行，还能够进行攻伐，威力巨大。

　　只见他们在天空之中，远远地跟着许道颜跟田甜。

　　“哈哈，许道颜，这一次你死定了！”张峰兴奋得直哆嗦，天鬼宗使者白了他一眼，如果不是为了笼络人心，他早就一巴掌拍死这个张峰了，废话实在太多了。

　　许道颜跟田甜两人策马奔腾，一路急行。

　　“你真的确定要去石榴村？”许道颜疑惑。

　　“这是自然了，你以为戍边巡查是假的吗？”田甜道。

　　“当然不是，只是我觉得如果是一路巡查的话，应该沿着周边城镇一路巡查过去，我们现在是一路越过了好多的城镇，直奔边戍地区啊？”许道颜又道。

　　“本公子的心思，你不会懂的。”田甜一副高深莫测的样子，心道：“本郡主的心思，你当然不会懂，戍边地区，是最接近匈族人的地区，本次的目的就是要往战场走一遭，这才好玩！”

　　许道颜不知道田甜心里是怎么想的，自然也就不好多问，的确田甜比他懂得多，位高权重，他很清楚自己的责任就是保护。

　　之前，许道颜跟风华他们花了十天的时间，万里的路程，十天才赶到石龙城。

　　如今他跟田甜两个人骑上了不一样的坐骑，日行万里，仅仅只是一天就赶到了石云镇。

　　找了一间客栈歇脚，都是最上好的房间。

　　不过既然到了石云镇，许道颜自然也要让张超回去，看望一下自己的家人了。

　　白石与秦汉两个人却也趁着夜晚降临，开始进行修炼。

　　“看不出来，他们的悟性都还挺不错的，只差一步就能够踏入鬼仙之境了。”田甜笑道。

　　“还好吧！”许道颜道。

　　“李朝风那一件事，你到底打算怎么办？”田甜显然对这一件事，一直很上心。

　　“帐是要算的，但不是现在这个时候，我刚刚加入石龙城，寸功未建，而李朝风早已是老油条，根深蒂固，哪怕没有功劳也有苦劳，并且这一件事牵连甚广，既然已经过去这么多年了，不如等我的实力强大一点再清算。”许道颜思忖了片刻后，做出回答。

　　“行吧，反正是你的人，本公子就不多管闲事了，我先去休息了。”田甜想了想，没有多言，摆了摆手，自己躺床上休息了。

　　许道颜跟她还是一个房间，不过却是坐在房间的大堂，是保护田甜的，也只有这个时候，他才能够有心思修炼了。

　　“哈哈，终于可以对他们动手了。”张峰很是兴奋，在天空之中，看着那一家客栈。

　　“不着急，看样子他们是想要到战场之上，反正都已经追到这里，就不怕他们跑掉了，等他们出了九州神朝的地界，到时候死了，嫁祸给匈族人就没我们什么事了！”天鬼宗使者冷笑道。

　　“为什么不在这里就杀掉他们？”张峰闻言，原本兴奋的神情，一下子就如同死了爹妈一样。

　　“废物，不管怎么样，这都是九州神朝的地界，我本能的觉得这个许道颜身边的人，身份不低，如果他死了，那么知道是我天鬼宗动的手，可能会引来祸端，如果出了九州神朝的地界，嘿嘿，死了的话，哪怕是我们动的手，他们也不能说什么了。”天鬼宗使者森冷道。

　　“使者英明！”张峰不管怎么样，都要接受。

　　一个时辰之后，张超回到客栈之中，引起了天鬼宗使者的注意，他眼前一亮，啧啧有声道：“没有想到，他们竟然还有近乎鬼仙的存在守护，正好，杀掉他们之后，就将其降服成为我的护卫！”

　　对于天鬼宗使者来讲，鬼对他威胁是不大的。

　　这一夜什么都没有发生，就这么过去了。

　　原本田甜心里还有些戒心的，但是什么事都没有发生，让她彻底放下心来，一大清早的，她悠哉，悠哉的，并不急着赶路。

　　带着许道颜，吃着豆浆油条跟烧饼，把石云镇逛了一圈才出发。

　　不会一个时辰，他们便一起到达了石榴村。

　　见许道颜归来，当即有村民大叫了起来：“道颜回来了……”

　　“怎么可能，去当兵的话，少则数年，多则数十年，都不可能归来的，他怎么这么早就回来了。”有人不相信。

　　许道颜没有多说什么，田甜则是笑嘻嘻道：“怎么，看不出来，你还是村里的名人嘛？”

　　他一阵无言，骑着离风马，来到了家门口。

　　吴氏正在缝衣服，看到许道颜归来，一脸的难以置信，在她身边的灵儿，活蹦乱跳地来到许道颜跟前。

　　“道颜哥哥，你怎么回来了？”灵儿笑容灿烂，一对美眸水汪汪的，很是动人，她看了田甜一眼，闪过一丝惊异。

　　“好强！怎么在这穷乡僻壤之中，有实力如此强大之人？”田甜看了灵儿一眼，心中一惊，她身上有一件秘宝，能够探测出别人的实力，就跟仙木鉴一样，她充满疑惑，尤其是这个女子还跟许道颜这般亲密，显然关系不一般。

　　灵儿在短短的时间之内，一万岁，只要再前进一点，就是人上人了。

　　要踏入人仙，必须有一个门槛，就是寿命必须超过一万两千九百六十岁才可以，在这之下，一万零五百岁之上，都只能够被称为人上人。

　　田甜特意扫了吴氏一眼，寿命也跟普通人不一样，被伐毛洗髓过了，心里猜测道：“难道是许道颜遇到过什么奇遇，也让自己的母亲接受洗礼了？但是这个比他还要强大的小女孩要怎么解释？”

　　这时，许道颜翻身下马，摸了摸灵儿的头，然后走到自己的下门口，下跪朝着吴氏磕头，几个月不见，显然母亲清瘦了很多！

　　“阿娘，我回来了。”

　　“回来就好，回来就好！”吴氏心情很是激动。


第42章 追兵杀至

　　田甜见许道颜如此行为，很是欣赏。

　　吴氏连忙扶起许道颜，看向了田甜，道：“这位公子是你朋友吗？”

　　“不是，他是我的上司，这一次他来边戍地区视察，我负责保护他的！”许道颜郑重道。

　　田甜下马，走进了院子，四处看了一下，吴氏正要下跪行礼，这是礼节不可废，她还是明白的。

　　田甜眼疾手快，扶着吴氏的手臂，白了许道颜道：“本公子此番微服私访，就不必多礼了，要是我的身份暴露了，唯你是问！”

　　许道颜一阵无言。

　　吴氏心中一惊，道：“是民妇的错，不该多问，请田公子不要见怪道颜！”

　　“呵呵，夫人不必担心，许道颜做事还是很牢靠的，此番路经此地，来看看您！”田甜笑了笑，让人感觉如沐春风，声音很是好听，并且蕴藏着柔和，让吴氏这种没有见过大人物的村妇，一下子整个人都放松了，不再拘束。

　　“既然田公子都来了，就在家里吃个便饭吧？”吴氏邀请道。

　　“这自然好，吴大娘的糖豆，我可是想念得很呢！”田甜爽朗一笑，倒是让吴氏愣了。

　　按常理来讲，男子应该对糖豆比较无兴趣，她之所以会做糖豆也是因为许道颜的年龄不大。

　　不过看眼前这田公子，似乎比起许道颜也大不了多少，吴氏心中也就释然了。

　　这一日，许道颜，田甜与吴氏，在家里吃过粗茶淡饭，在村子里行走了一下，引起不少村民的议论，都说没有见过这么好看的男子，田甜颇为自得，逛遍了石榴村之后，许道颜让田甜先回家，自己则是去吴小白父母坟前，代他上炷香，打扫一下新坟，如今这时，刚好是清明时节。

　　天色已经渐渐暗了，田甜没有什么地方可去，就住下一晚了。

　　“公子且住房里，我们倒外面去住！”吴氏很是谨慎，大户人家出身的，都不喜欢与人同住一屋，她还是知道的。

　　“哎？吴大娘，无妨，您继续住自己床上，至于我跟许道颜……睡一张床就可以了，我兵家男儿，没那么多讲究！”田甜看这房间只有两张床了，实在没办法，以她的心性也不想让屋子的主人到外面去住，于理不合。

　　反正许道颜也不知道她是女儿身，睡在一起也没什么，又不会有什么肢体接触！

　　许道颜原本听到吴氏的话，眉头一皱，但是田甜的话，却让他的眉头舒展开来：“田公子，你歇息吧！”

　　他盘膝而坐于地上修炼，对于许道颜来讲，睡与不睡，区别不大。

　　田甜倒也乐得如此，刚刚好！

　　烛火熄灯，吴氏的房子暗了下来。

　　在不远处的一间民房，乃是灵儿与哑姨所住的地方。

　　“阿娘，为什么道颜哥哥会带回一个女人，好像他还没发现？”灵儿古灵精怪，很是聪明，一下子就看穿了田甜女扮男装。

　　哑姨摇了摇头。

　　“也不知道这个女人安的是什么心，哼！”灵儿皱了皱鼻子，一副很不满的样子。

　　哑姨微微一笑，轻轻地拍了拍灵儿脑袋，似乎在说她人小鬼大。

　　在远方的天空之中，天鬼使者以及张峰远远望着石榴村。

　　“这里就是许道颜所出生的村庄了，我要把这里的人全部杀光，才能够解我的心头之恨！”张峰的眼神无比恶毒。

　　“你要敢这么做的话，山鬼殿就会惹来大祸，你真以为石龙城是吃素的？”天鬼使者心里对张峰更加的厌恶了，简直太没头脑了。

　　他一句话，让张峰猛然一激灵，吓出了一身的冷汗：“属下失言了。”

　　如果石龙城辖下的村庄，被天鬼宗给屠了，他们必然要率领大军去征讨，不然的话，颜面何存。

　　哪怕是石龙城有心睁一只眼闭一只眼，但是如果这消息传到天石王城，石云的父亲，他这个大将军就不用干了。

　　“没用的东西，就知道添乱，等吧，只要出了石榴村，翻过这一片山，就出了九州神朝的地界，到时候杀了他们，也没有人能够拿我们怎么样！”天鬼使者怪笑了几声，消失在夜色之中。

　　夜过得很快，远方的天空泛起了鱼肚白，许道颜缓缓地睁开双眼，他起身去做饭了。

　　参军几个月，就能够回家，这纯粹就是托这一位田公子的福，难得有一次可以为自己母亲做饭，许道颜自然不会放过，他抓起几个新鲜的红薯削片，放进锅里，与大米，水混在一起，用木盖盖好。

　　家里还有不少当日准备的干肉，以及一些自己腌的小咸菜。

　　天亮了，吴氏与田甜也都起了，洗漱过后，吃着许道颜所做的早餐，田甜吃得津津有味，笑道：“看不出来，你还有这一手！”

　　“你看不出来的事多了。”许道颜笑了。

　　吴氏在一旁，用脚踢了一下许道颜，示意他不要对上司无礼，在她看来，伴君如伴虎，上司也是一样，哪怕关系再好，也要保持一定的礼仪！

　　吃完早餐，许道颜与田甜就要离开了。

　　灵儿一大清早也来到许道颜家门口，道：“道颜哥哥，你要走了？”

　　“是，有空的话，我会回来看你们的。”许道颜留下一句话，与田甜两个人策马奔腾，离开了石榴村。

　　吴氏，哑姨，灵儿看着许道颜离开的方向，正是前往后山。

　　许道颜与田甜如今所骑的马，非同寻常，闪电追风马与离风马，翻山越岭都是很简单的。

　　“以前我经常就在这后山上修炼。”到达后山，许道颜道了一句。

　　“哦？”田甜查探了一下四周，的确在这里，就这后山的灵气会浓郁一些，不过在她看来环境还是特别差。

　　很快，两个人穿过了后山，来到了那一片战场，如今已是春季，暖阳高挂，这里虽然曾经死了很多人，但是在大白天，也不会阴气森森，因为阳气会把阴气压下！

　　“这里就是两军交接处，战场的边缘了。”许道颜神色郑重，因为田甜提出要来战场看一下，所以他才带的路。

　　“继续深入战场，驾！”田甜玩心很重，望着辽阔的战场，她的心都长草了，流露出一股野性，她双腿一夹，策马奔腾。

　　“不要！”许道颜眉头紧皱，想要阻止，紧追直上。

　　就在这时，腾空飞来的天鬼使者以及张峰紧跟着追杀而来。

　　“嘿嘿，就是要让你们进入战场！”天鬼使者双眸之中，杀机毕露。

　　张峰也跟着兴奋了起来，咬牙切齿，面容扭曲：“我要让你们血债血偿！”

　　闪电追风马在前奔腾，速度快如闪电，跑起来如同一道光，寻常人肉眼难辨，田甜直视前方，心情畅快，任由劲风吹拂，衣袂翻飞。

　　她一直很向往边戍之地，想见一下战场上的风光，果然地域辽阔，随处都可以看到一些残碎的兵甲与尸骨，绵延起伏的荒山，一眼望不到边的地平线。

　　“田公子，不要再往前了，很危险！”许道颜驾驭离风马，紧随其后，进入了戒备状态，他们不停地再深入战场！

　　“我说许道颜，你的胆子怎么这么小？如今放眼望去，毫无人烟，有什么可畏惧的？”田甜瞥了许道颜一眼，根本不管。

　　“那是因为你没有亲眼见过战争，如果你的亲人，朋友死在匈族人的长刀与弓箭之下，你就不会这么觉得了！”许道颜回想起当初，匈族人率领大批的人马，杀入石榴村，吴小白的父母死于非命的场景，心里不由得暗恨，如果不是这一件事，他也不会有那么的决心，想要去从军。

　　田甜从小在幽州，无数人供奉着，哪里知道他们这些最底层百姓所受到的悲痛与疾苦。

　　不知不觉，两个人一跑一追，离九州神朝的地界越来越远。

　　“哈哈，这两个人简直就是在自找死路，竟然敢跑到这么远的地方，真是活腻了，难道他们不知道匈族人的战马来去如风，瞬息便至吗？”张峰哈哈大笑，在他眼里，仿佛看着两个死人，压抑在心中的怨气，终于在这一刻，得以宣泄。

　　“差不多可以下手了！”天鬼宗使者此番前来，就是为了树立自己在这些外门分殿的威信。

　　他驾驭着偌大的骷髅头，咬破自己的指尖，在上面书写上扭曲的符文，嘴里念诵着晦涩难懂的咒语。

　　这是一件上品地器，极为强大，名为毒骷髅。

　　“尸毒烟波！”

　　毒骷髅从天而降，极速逼近，从骷髅头的嘴部，吐出浓密的黑色毒烟，其中蕴藏着无比浓郁的尸毒，阴寒入骨，甚至可以剥夺人的灵智，让其思维停滞，行尸走肉。

　　许道颜第一时间就感知到了，心头一惊，自己最担心的还是来了，他立即施展炎阳守印，在他身上炎阳之气直冲而上，红芒翻滚，驱散了不少的毒烟。

　　但是毒烟太过浓郁，也太强横了，根本难以驱散，他只能够结出炎阳守印，勉强保证自己不受毒烟侵袭！

　　毒烟覆盖下来，如此突袭，让田甜花容失色，这种攻伐强度，绝对是人仙的存在出手，她心中愤怒，原本好不容想出来春游一趟，却总是有人要扫她的兴！

　　“大胆，竟然敢偷袭我！”惊怒之余，她拿出玉笛，袅袅余音，散发而出，与其抗衡！


第43章 战死沙场！

　　在战场上的一片荒地，方圆十里都被黑色的毒烟所覆盖了，许道颜与田甜两人被困在其中。

　　田甜惊怒之余，很快就平静下自己的内心，吹奏起玉笛，这些时日，她日夜苦练《阳春》，在对许道颜进行提升的同时，她自己也收获良多。

　　笛音中，蕴有玄妙的力量，引九天之上骄阳投射下百千道光束，贯穿了覆盖漫天的尸毒烟波。

　　“嗯？这是古曲《阳春》，看来此人出身很了不得，杀了他，应该能够得到不少的宝贝！”天鬼宗使者眼眸中炙热无比，若能够得到《阳春》的曲谱，价值不可估量！

　　漫天的毒烟，被驱散了不少，但威能依旧极大，他再度凝练，浩瀚的尸毒烟波侵袭而下。

　　眼看着许道颜与田甜两个人就要被毒烟入体，突然在许道颜座下的离风马发出一道长嘶。

　　这一尊离风马早已经到达人仙的境界，此番石云让它与许道颜一同出发，也是为了保护田甜。

　　离风马扬起身躯，四蹄踏地，自其体内，力量奔涌，伴随着它的意念，平地里卷起了一道羊角旋风，覆盖方圆十里，只见漫天的毒烟被卷入其中，吹散向四方天地。

　　在毒骷髅上的天鬼使者被吹得身躯摇摆不定，差点被掀飞出去，在一旁的张峰则是根本站不住，被吹到千丈高空之中，惨叫声传了出来，他惊恐极了，任由自己从高空之中，砸落到地面上，摔得血肉模糊，尸体扭曲，露出白色骨刺，面容恐惧，死不瞑目！

　　离风马嘴里吐出一道长有百丈的烈焰，如同巨大的火蛇，要将天鬼宗使者吞没。

　　但要知道，他可是在天鬼宗里最得宠的小徒弟，哪里是那么容易对付的，他意念一动，自毒骷髅之中，涌出阴寒的鬼风，将那巨大的火蛇给卷飞了出去，流散四方。

　　“上品地器！”田甜眉头一皱，在她座下，闪电追风马也在第一时间，展开了攻伐，一声长嘶，响彻四野。

　　只见一道闪电，无比迅疾，破空击杀向天鬼宗使者。

　　毒骷髅剧烈抖动了起来，横冲直撞，迎向闪电，两者碰撞，它只是晃动了一下，而闪电则是溃散开来。

　　“太强了！”许道颜第一次接触到如此强大的敌人，这个人必然是天鬼宗里面，位高权重的存在。

　　“今天你们两个，都得死，尸毒针雨！”这是暗藏在毒骷髅里面的机关，被引动，嗖嗖嗖，只见密集着针雨从天而降。

　　许道颜心头一惊，双脚一蹬，脱离马身，将田甜从马上扑倒，以闪电追风马的身体为盾，两人躲在其身后。

　　噗噗噗……

　　可以听到，针雨入肉的声音响起，密密麻麻的血点渗透而出，闪电追风马与离风马发出长嘶，它们发出愤怒的咆哮。

　　自它们体内所有的力量，在瞬间暴动了起来，莫名的风火从离风马的口鼻中喷吐而出，风助火势，火助风威，直接形成了一道火龙卷风。

　　闪电追风马则是引落下漫天的闪电朝着天鬼宗使者直劈而下，这两头人仙级别的战马发飙，拼死一击，使得他大惊失色。

　　自其身上，一道符箓被催动，尽皆着一道道符文所衍化的锁链将其浑身包裹，而毒骷髅也衍化出一道禁制，保护他的身体，但是在火龙卷风以及闪电雨的密集攻伐之下，符箓与禁制寸寸崩裂，只可惜没有再进一步的攻伐，就结束了。

　　离风马与闪电追风马身上插满了尸毒针，在它们的体内，有浓郁的尸气流淌而出，四蹄发软，跪倒在地上，刚才那是它们发出最后最强的攻击！

　　虽然天鬼宗使者抵挡下来，但代价是那原本鬼气森森的毒骷髅也开始变得黯淡无光，显然他也无力催动了，在其身上的衣裳破裂，浑身是血，他面目狰狞，愤怒咆哮道：“这两个畜生，竟然把我伤到这等地步，不过没关系，它们死后就能够成为我的两头坐骑，你们也给我去死吧！”

　　不得不说，天鬼宗使者出奇的强大，两头人仙境界的战马，在他手里都已经奄奄一息了。

　　许道颜将田甜护在身后，冷声道：“这是我与你天鬼宗的恩怨，与旁人无关。”

　　“笑话，我要让谁死，谁就得死！”他的面容狰狞，只见那毒骷髅缩成巴掌大小被天鬼宗使者抓在手里，他用毒骷髅对准许道颜，从骷髅头的眼部两支细小的冷箭破空而出，直接对准许道颜心口。

　　受人之托，忠人之事。

　　临行前，石云再三交代，一定要保护好田公子，哪怕是豁出自己的性命，也再所不惜。

　　两道冷箭飞快，要知道许道颜将自己肝脏凝练到通透无暇的地步，他可以看清楚敌人出拳的速度。

　　但是这两道冷箭的速度已经快到让他难以捕捉了，想要挥枪打掉，都不可能！

　　田甜大叫：“躲开啊……”

　　他挡在田甜面前，锵！锵！

　　两道声音响彻，许道颜只感觉到一股强大的力量，把自己击飞了出去，重重摔在地上，打了好几个滚，他一身狼狈，胸口剧痛，肺部都被震出了血，自己身上的霹雳甲，却是安然无恙。

　　看到这一幕，不仅许道颜吃惊，就连天鬼宗使者也震惊了：“怎么可能，区区人器竟然能够抵挡得了骷髅暗箭的攻伐？”

　　他哪里知道，这一件极品人器，是石龙商会都要拿重金拿去研究的，乃是出自墨家器宗的神秘存在亲手打造，由吴小白送给许道颜的礼物。

　　“还愣着干什么，联手杀死他。”田甜抽出玉笛，身轻如燕，后撤出几十丈的范围。

　　她吹奏玉笛，悠扬传递，明明还是白天，艳阳高挂，可是却凭空下起了雪花，漫天翻飞。

　　一股冷意渗透入天鬼宗使者的体内，是其体内的血液流动变得缓慢，肢体也变得有些僵硬，他心头一震，嘶声道：“真的是《白雪》，你是何等，这等古曲你是从哪里学来的？”

　　如果在他全盛时期还好，但是被两头人仙境界的战马打成重伤，如今他的实力跌落到十分之一不到，根本无法发挥出自己的实力，而在白天，天鬼宗的实力大减，根本无法放出鬼来！

　　因为除却实力很强横的鬼仙，夺舍了人的身躯，才可以在白天出现，否则的话，一旦出现就会付出巨大的代价。

　　天鬼宗使者还是太低估了许道颜与田甜的实力，如果在晚上哪怕他重伤，还有他的鬼可以替他作战，如今却是都没有了。

　　他正要从自己身上掏出什么东西，进行反击，然而许道颜手握霹雳枪，直冲而上，一跃几十丈，刺向天鬼宗使者的门面，逼迫得他不得不出手应对，一把握住了霹雳枪身，就在这时，许道颜将体内的力量，涌入霹雳枪之中，噼里啪啦，狂暴的霹雳暴动，分裂数道电离形成的枝桠，撕裂天鬼宗使者的手掌，瞬间血肉模糊。

　　许道颜手臂一震，大枪一抖，弹打在天鬼宗使者的身上，将其抽飞了出去。

　　咔咔，自其体内，骨骼碎裂的声音传递而出，他发出一声惨嚎，田甜看着奄奄一息的闪电追风马，加快吹奏玉笛的速度，将自己的意念全部都集中在天鬼宗使者的身上。

　　在这之前，她是无法控制自己笛声的力量，但经历过这一次，她怕白雪的力量伤到两头战马，领略到其中的要领，这样又使得白雪的力量，大大增加了，集中在天鬼宗使者的身上。

　　他的身体变得越来越僵硬，根本无法抵挡许道颜的追杀。

　　噗哧！

　　一道血箭飚射出几丈远，许道颜一枪洞穿天鬼宗使者的心脏，他的身体还在抽搐，咆哮道：“你这个小贱种如果敢杀我的话，整个天鬼宗都不会放过你的！”

　　人仙的生命力无比强大，只要许道颜停手，他还是能够活下来的。

　　可是两头战马，奄奄一息，愤怒到极致的许道颜，哪里会受他威胁，他手中的霹雳枪，雷光暴动，传递在天鬼宗使者的全身，他的心脏在一瞬间，被霹雳撕裂，哪怕是人仙，心脏破碎，也是必死无疑！

　　许道颜连忙回到闪电追风马以及离风马的身旁，将一根根尸毒针给拔下来，同时施展回春之雨，田甜则是吹奏着阳春，一起为两头战马疗伤。

　　只是可以看到，两尊战马身上，死气弥漫，皆已经入骨，根本已经救不活了，而且有的尸毒针更是破入它们的体内，都拔不出来。

　　“不行了，它们已经坚持不住了！”许道颜双拳紧握，这可是石云父亲年轻时的坐骑，居然就这样死在自己手里了，他心中大恨。

　　田甜眼眸含泪，那闪电追风马是她在十岁的时候，孟尝君送给她的礼物，一直陪伴到现在。

　　“都怪我不好，如果不是我招惹了天鬼宗，也不会有这么多事发生。”许道颜道歉。

　　“现在说这些又有什么用？”田甜朝着许道颜大吼道。

　　许道颜没有还口，他知道田甜与自己的战马有深厚的感情，至于自己跟离风马，没有丝毫感情，更多的是歉意。

　　不过能够战死在沙场，这是它们的宿命，至少没有憋屈的老死，许道颜能够看懂闪电追风马以及离风马临死之前，见他们两个无事，终于可以解脱的眼神！


第44章 炼尸法

　　许道颜见田甜梨花带雨，眼泪簌簌落下，情绪很低落。

　　思忖了片刻，他缓缓道：“也许有可以让它们以另外一种状态活下来！”

　　“有什么办法？”田甜闻言，擦了擦眼泪，连忙问道。

　　“这要等到晚上了，现在我也不能够确定！”许道颜转身，先在张峰身上搜刮了一下，将财物融入囊中，然后搜刮了一下天鬼宗使者的财物，连束鬼袋也都被他给扒了，想必在此人束鬼袋之中，必然养着鬼仙级别的存在，待到他日秦汉，白石，张超突破到鬼仙境界，就让他们炼化掉。

　　他察看了一下毒骷髅，见其没有受到丝毫的损伤，必然可以卖个不错的价钱，除此之外，在天鬼宗使者身上，有着惊人的财富，只是许道颜此时没有心情去清点。

　　“你现在还有心情搜刮这些死人钱？”田甜很反感许道颜这种行为，似乎不为她闪电追风马表示一下悲伤，是一种极度的不尊重。

　　“你从小一出生什么就有了，我不一样，什么都没有，不搜刮点死人钱，我怎么让自己变得更强，有心情搜刮又如何，没心情搜刮又如何，事实就是如此，而且一个大男人哭哭啼啼的算怎么回事？”许道颜冷斥道，他的心情也不好，离风马死了，他心中充满愧疚。

　　“你！”田甜从小到大，无数人宠着，所有人都围着她转，什么时候遇到过这种事，如此的狼狈，在幽州城里，哪怕是她闪电追风马品种不是很高，但知道是她田郡主的坐骑，哪一个不当祖宗供着，更何况是她自己，哪里受过这种气和委屈？

　　许道颜没有理会歇斯底里的田甜，而是拿出一本从天鬼宗使者身上搜出来的《炼尸法》，果然，从上面他找到了能够将一切死去的存在，炼成尸傀儡的办法，一路上，战马已经跑得很远了，凭着他们两个人双腿跑回去不知道要何年何月，所以如果想要回去，就要将这两头战马炼成尸傀儡，对于许道颜来讲，他能够做到的，也仅此而已了。

　　许道颜起身，走开了，田甜心中突然有一种恐慌在蔓延，在这里，荒芜的战场之上，原本在她眼中的那些残破的兵甲，凌乱散落在路上的白骨，此刻不再新奇有趣，反而变得渗人，她连忙对着许道颜道：“你要去哪？”

　　“捡柴火，晚上这里很阴冷的，阴风绵绵，需要一些火光取暖，还有我要去探路！”许道颜的话，让田甜安心不少。

　　“那你快去快回！”田甜看着许道颜远离的背影，再看着两头死去的战马，不由得悲从心中起。

　　一直以来，她觉得这是非常好玩的一件事，没有想到，竟然会出现这种事，第一次，她心里有一种后悔的感觉，早知道自己就不该如此的任性！

　　时间一点一滴的过去，田甜还看不到许道颜的身影，莫名焦躁了起来，虽然她可以在第一时间通知家族的人来救她，但是难免要挨骂，而且沦落到这等下场，很是丢人，她拉不下那个脸，所以只能够把全部希望寄托在许道颜身上。

　　两个时辰之后，许道颜回来，他一路探寻，心中感叹，也幸好在他们身上都有人元丹，否则的话，在这一片荒芜的战场失去了马力，饿都会饿死在路上。

　　“跟我走吧，这里太空旷，八面通风，火能不能生起来都是一回事，还会引人注目，没有遮挡物！”许道颜早就将干柴收进了空间戒指当中，刚才去了那么久，也是在探路，毕竟从小在边戍长大的孩子，这点常识还是有的。

　　田甜一时间，也没了主意，只能够听许道颜的，他将两头战马的尸体，装进了空间戒指当中，朝着东北的方向行去。

　　赶了一个时辰的路，天色渐渐暗了下来，终于看到了一座小荒山，许道颜带着田甜从一道宽不足一丈的石缝走进去，四面都是山壁，只有从石缝才能够走进来，来到这里，终于让田甜感觉到有点安全感了。

　　许道颜找了一处角落，架起了木柴，以炎阳印生火，这种火焰能够驱除阴风寒气，让鬼怪不敢靠近。

　　“好了，等夜色彻底暗下来就行了！”许道颜看向田甜一脸失魂落魄的样子，只当田甜与自己的战马感情深厚，如今死去，自然心中悲痛，一切都是可以理解的。

　　夜迅速降临。

　　果然夜晚一到，就可以听到荒山外阴风涌动，田甜本能更靠近篝火。

　　火光映红了两人的面孔，许道颜略显凝重，他见过石云的父亲，哪怕是他如今的实力，到达一个高度，但是对于这一只已经不需要的离风马，他依旧给它建一个马舍，让它在其中修行。

　　可以说，这是陪伴过石云父亲年轻时代的战马，感情深厚，如今却是死在自己的手中，该如何交代？

　　“无论如何，都只能够尽力而为了。”许道颜深吸了一口气，没有其他的办法了。

　　田甜心情则是前所未有的低落，眼前的火光，才让她的心情有所回升，许道颜虽然在她看来有点冷血，但是在这种时候却让她感觉很踏实。

　　“其实都怪我不好，你明明让我不要跑那么远的，天鬼宗一直不敢向我们下手，就是因为在九州神朝的境内，他们一旦明目张胆出手就是和九州神朝作对……”田甜回想着种种，其实是她自己的任性造就这样的结果，应该跟许道颜说抱歉。

　　“都已经发生了，自责都于事无补，出来吧！”许道颜将秦汉，白石，张超从束鬼袋之中放出来。

　　然后把《炼尸法》交到他们的手上，郑重道：“我们遭到天鬼宗的袭击，战马死了，你们就用这个办法，把这一头战马炼成尸傀儡吧。”

　　“是！”秦汉，白石，张超开始根据《炼尸法》上面所记载的方式，以闪电追风马的尸体为中心，布出一个小型祭坛。

　　许道颜拿着一道黄符对着田甜，道：“你用你的血，在上面刻画下控尸符，这样它才会听命于你！”

　　田甜心中一痛，看着许道颜：“难道真的只能够这样做了吗？”

　　“只能如此了，毕竟它已经死去了，只能够以这样的方式延续，要不要，由你来决定！”许道颜也很无奈，但这也是没办法中的办法。

　　田甜思忖了片刻，咬破了自己的食指，根据《炼尸法》上面的记载，将自己的意念融入血液当中，画出了控尸符。

　　许道颜拿着控尸符，点在闪电追风马的额头，融入其中，秦汉，白石，张超便催动小型祭坛。

　　引月华普照而下，晦涩的鬼言流淌，他们都是即将踏入鬼仙境的存在，三人联合起来，完全拥有鬼仙之能！

　　“残碎魂魄，回归灵台！”只见星星点点的光芒，朝着闪电追风马的额头凝聚，融入控尸符当中，三人耗费了整整三个时辰，这才祭炼完毕。

　　躺在祭坛上的闪电追风马缓缓地站起身来，目露冷光，自其体内尸气与血气交织，自成阴阳，在一旁的田甜看到这一幕，又悲又喜！

　　“田公子，我们尽自己的能力，将闪电追风马的残碎魂魄凝聚在控尸符上，虽然是尸傀儡，但是只要你的意念与它沟通，就能够明白一些指令！”秦汉知道田公子对于许道颜不薄，所以他们三个兄弟是尽心尽力，不敢有一丝的懈怠。

　　“无论怎么样，多谢了。”田甜心中感激，看向许道颜。

　　顿了顿，她又道：“那离风马呢，你打算怎么处理？”

　　“这是石云父亲的战马，我没有权力将它变成尸傀儡，明日赶回去，我到时候向他们请罪！”许道颜认真道。

　　田甜一时语塞，不知道说什么是好！

　　秦汉，白石，张超一阵哀叹，走出了这一片山谷，在外面进行修炼，吞吐月华，只差一步他们就能够踏入鬼仙的境界，到时候修炼夺舍神通，就可以变成正常的护卫，一直追随在许道颜的身边。

　　田甜轻抚着闪电追风马，而后回到许道颜的身旁坐下，柔声道：“谢谢了，白天的时候，是我不好。”

　　许道颜愣了一下，洒然一笑道：“你可是高高在上的田公子，其实说白了，我只是一个下人而已，没有什么好与不好，守护不力受什么惩罚都是应该的。”

　　田甜被许道颜一句话，说得无言以对，不知道从什么时候开始，她已经完全没有把许道颜当成下人看了。

　　“给，就当是一点点的补偿吧。”许道颜从怀里掏出一包糖豆，放到田甜的手上，这是他从家里取的。

　　看着许道颜爽朗的笑容，田甜的心情也开始变好了：“好吧，看在你这么有诚意的份上，本公子就不跟你计较了。”

　　许道颜耸了耸肩，道：“今天一场恶战，收获不少，我要好好沉淀一下。”

　　话音一落，他便在一旁打坐，将今日所发生的一切，细细回忆，其实如果没有两头人仙境界的战马，他与田甜只怕早就丧命了。

　　田甜没有回答，只是看着许道颜闭目修炼的样子，一言不发，感受着篝火那带着阳光的温暖，她不再去注意荒山外的阴风怒嚎，心中前所未有的安宁。


第45章 匈族兵马！

　　虽然在田甜看来，许道颜不识字，也没有什么了不起的出身，但也不是一无是处。

　　时间一点点的过去，天空中，月光泛冷，洒落在这一片战场之上。

　　在这小荒山之中，许道颜盘膝修炼，田甜静坐一旁，回想着这特别的一天，恍如隔世。

　　正在修炼的许道颜，耳朵一动，他看向田甜，沉声道：“匈族人来了，是他们的战马，灭火，屏息！”

　　田甜动作迅速，拿出青铜水壶，许道颜一看，心脏抽搐，连忙道：“不要！用土埋！”

　　但是已经来不及了，这是一个暗藏小空间的水壶，几乎有一个大水缸的量浇在篝火上，火在刹那间被迅速熄灭，然而一道黑烟直冲苍穹，在冷冽的月光照耀之下，特别的显眼！

　　“糟糕，他们肯定发现了，你快走！”许道颜心都凉了，本来只要把火掩盖上，躲起来他们未必会发现。

　　田甜一阵手足无措，知道自己又出错了，连忙道：“你跟我一起走吧！”

　　“不行，凶族人的马非常的快，闪电追风马现在的状态不如从前，如果出现意外的话，两个人的话，会被他们追上的，我断后，这个空间戒指里面藏着离风马的尸体，帮我交给石云，替我交代一句话，如果我能够回去的话，必然亲自向石将军请罪，如果回不去的话，只能说句抱歉了！”许道颜将戒指放在田甜的手中，郑重交代道。

　　田甜愣神了，许道颜重喝道：“走啊！快走！”

　　她被许道颜的吼声给吓了一跳，这才回过神来，鬼使神差的接过许道颜的戒指，翻身上马，穿过石缝，朝着九州神朝的地界奔腾而去。

　　秦汉，白石，张超这才显化而出，郑重道：“主人，与他们拼死一战吧，这里地势险要，只能够容得一马穿行，只要守住入口，他们是进不来的！”

　　“不行，他们人数众多，有上千人，不要做无畏的挣扎，如果再来一尊人仙我们都要死！”许道颜脱下自己身上的霹雳甲，收起了霹雳枪，藏好空间戒指，身上是他阿娘为他缝补的布衣，他对着三人道：“你们回到束鬼袋中，我自有办法！”

　　秦汉，白石，张超面面相觑，在这个时候，他们也只能够听命行事了。

　　两刻钟不到的时间，只听见外面发出，呜呜呜呜的吼叫声，希津津的马嘶声，不绝于耳。

　　一道道劲风冲进了荒山谷中，就在荒山谷的中心，许道颜早就在等待他们了。

　　火光成片。

　　原本许道颜想，守在山谷入口，一夫当关，万夫莫开，只是一想到，对方如此大队的人马，如果有人仙境界的存在，这里的地势根本难以抵挡，御空飞行跨越山谷从背后夹击自己，根本无法抵挡，只会自找死路。

　　无论如何，自己还有高堂在上，绝对不能够死，所以他选择放弃抵抗，寻求其他逃跑的机会。

　　一尊尊高头大马穿过狭窄的山谷，从两边展开，这些匈族的战士，嘴里发出呜呜呜的叫声，战马响鼻连连，嘶声不断，一名男子居中朝着许道颜逼近，他面容线条棱角分明，皮肤黝黑，饱经风霜。

　　自他周遭的匈族战士，将许道颜为在中间，包围了起来。

　　“匈族的勇士们，终于等到你们了！”许道颜心里隐隐之间，有些担忧，但他还是按照自己的想法去行事。

　　“哦？你是九州神朝的百姓，说吧，为什么会在这里？”为首的男子开口了，居高临下。

　　“我向往匈族勇士的强壮，力量，我们的百姓没有血性，任人宰割，都是懦夫，我想成为匈族人的子民，这一次跟我出来有一个同村的猎人，我们一起出来打猎，我跟他提出投靠匈族勇士，他答应了，可是就在我睡着的时候，他偷走了我的马，逃走了，还好我听到凶族勇士的铁蹄声，就连忙用水扑灭篝火，知道以睿智的匈族勇士，必然会发现这里的情况！”许道颜看起来还很年幼，但却有一种初生牛犊不畏虎的勇气。

　　“哈哈哈，你就不怕我们杀了你？”那带头的匈族男子大笑道。

　　“不会，匈族勇士，同样佩服勇敢的人，我相信你们不会拒绝我的。”许道颜知道匈族人的秉性，自己这般说话，他们还不至于会杀了自己，他们更喜欢九州神朝的百姓投靠他们，拉拢民心，这样他们可以彻底占领一些边戍之地。

　　“很好，这个孩子可以让他加入！”突然，一道嘶哑的声音传了出来，很苍老：“我对他，另有安排，你们去追那个猎人吧，这个孩子我带回去了！”

　　“是，巫仙。”匈族信仰巫师，有时候在战争的时候，都会带上巫师，能够在战场上发挥出巨大的作用。

　　一尊尊匈族战士，调转马头，从山谷依次出列，去追击田甜了，对于许道颜来讲，刚才自己拖延的这些时间，已经够了，以闪电追风马的速度，不久之后，就能够回到九州神朝的地界，匈族这些普通的战马，是不可能追得上的。

　　匈族的战士，都离开了，只剩下那一名老者，从夜色中走出来，他身着黑色布衣，长发散乱，走到许道颜前面，用他干枯的手，抓在许道颜的臂膀之上，一阵冰凉，顺着月光，他的脸上有无数皱纹，脸上画着诡异的彩色图案，让人不寒而栗，但是此人，实力绝对是在人仙的境界。

　　“孩子，走吧！”老者嘶笑道。

　　“好。”事到如今，许道颜也没有丝毫的办法，只能够见机行事了。

　　老者拉着许道颜，走出山谷，一头身上被画上诸多鬼脸图案的战马，体形异常巨大，四肢粗壮，根本不是寻常战马能够比拟的，它绝对能够与闪电追风马以及离风马比肩，在老者一声令下，这一头战马掉头狂奔。

　　寒风凛冽，许道颜被这一尊巫仙带着往匈族人的地盘方向奔腾，他根本不知道，这一名老者心里在想些什么。

　　但是他不敢有丝毫的动作，如今以他的实力，跟人仙境界的人，根本难以匹敌，只能够静观其变了，无论如何自己都要跟他回去，其他人追不上田甜是肯定的，但是这老者就很难说了。

　　匈族人的领土，距离九州神朝有三万里之遥，从出发，到天亮，第一次，许道颜觉得，自己离家，是如此的遥远，也不知道接下来会发生什么。

　　而在另外一边，田甜骑着闪电追风马，直接横穿过石榴村，朝着石龙城的方向赶去。

　　“你一定不能有事，要活着回来！”田甜心中默念，她从来没有一刻，认为自己一无是处，惹了这么多的祸。

　　匈族人的兵马，追到接近九州神朝的地界，就停了下来，根本看不到田甜的身影。

　　“看来被那个人给跑了，不要再追了，这个时候不宜和九州神朝多生事端，几个村庄都被少主洗劫过了，今年的冬天，我们还要靠他们种的粮食，让儿郎们安稳渡过严冬！”为首的男子，一声令下，上千的匈族兵马掉头回转，放弃追杀！

　　一天一夜的时间，田甜没有丝毫的休息，赶回到了石龙城！

　　“什么！匈族人的兵马出现，道颜兄弟断后，没有回来……”在将军府的大堂之上，石云拍案而起，惊怒交加，看着死在地上的离风马，他的脸色铁青，眼神都能够杀人，许道颜是他一直看好的人！

　　“天鬼宗，简直就是欺人太甚，根本就没有把我石龙城放在眼里！”看着死去的离风马，一贯喜怒不形于色的石将军，脸色也阴沉下来了。

　　“云儿，你率领石龙卫，去把战场边上的山鬼殿，给我灭了。”石将军真的是发火了。

　　“田甜郡主，为了你的安全，你就住在石龙城当中吧。”

　　“父亲，道颜兄弟怎么办？”石云根本没有心思去绞杀天鬼宗！

　　“他做得很好，保护了田甜郡主的安全，马革裹尸，为九州神朝效力，本来就是他的宿命，至于能不能活着回来，就要看他的命了。”石将军也很看好许道颜，但是如果他被杀了，或是俘虏，都不是以石龙城之力，就能够解决的。

　　“我要去找他！”石云重声道。

　　“我也要去！”田甜神色很坚定，看着石将军，手持幽王军令！

　　“混账，军令如山，你们还想违背我的意思不成？幽王军令对我可没用，田甜郡主，如果你再任性的话，我就让田家人把你领回去！”石将军自然不会听从被盗走的幽王军令，身为一城将军，他有可以因时制宜。

　　田甜哑然，一句话都说不出来，石云压着心头的怒火，顿了顿，石将军的语气这才缓和了一点，道：“云儿，把山鬼殿剿灭，然后让田甜郡主带路，看看那山谷里面，能不能发现什么，记住，如果找不到什么，立即撤回，不许再深入战场！”

　　“是！”这是石云第一率兵打仗，石将军也想给自己儿子一次磨砺！

　　“多谢石将军。”田甜理亏，如今石将军网开一面，她自然感激！

　　石将军将一道令牌交到石云的手中，道：“你们两个，坐石龙战车！”

　　“好！”石云接过令牌，转身离去，田甜紧跟其后，两个人心中暗念：“道颜兄弟，你一定要活着啊！”

　　“许道颜，你一定要活着啊！”


第46章 苏卫

　　石龙战车，是以两尊浑身皮硬如石的大地龙拖着战车。

　　如果不细看的话，两尊石龙就像是两座石墩子，它们将自己的身躯，化为三丈大小。

　　这两尊大地龙的实力，超越了人仙，位列地仙巅峰，战力非凡，在战场之上，左突右冲，近乎无人能当，一旦被撞到，必然筋骨断裂，骨肉成泥。

　　大地龙腾空而起，战车乃是以一种坚固的古石炼化而成，上面刻画着禁制，都会在第一时间，自主催动护主！

　　石云与田甜二人，站在战车之上，遥望远方，心中焦虑，已经过去了一天的时间，他们还要先去山鬼殿！

　　也不知道许道颜能不能逃得过这一次难关！

　　在他们身后，是一百尊人仙境的精锐战士！

　　哪怕是人仙境的战士，他们以最快的速度行进，并且有行军阵法辅助，赶到边戍也需要半天的时间。

　　山鬼殿在战场边上，一处阴煞之气极重的地方，在这里聚集了很多穷凶极恶之人。

　　石云一声令下，只见满天的流光溢彩，各种术法攻伐，降落而下，凝聚不知道无数岁月的禁制，如同纸张般，瞬间就被击碎！

　　“把所有山鬼殿的弟子，全部杀光，一切财物，全部充公！”石云发令，根本不需要他出手。

　　“是！”百尊人仙，展开了一场屠杀，山鬼殿的弟子平日里欺凌弱小，但是遇到这百名石龙卫，彻底失去了抵抗能力，只能够任人宰杀。

　　石云看都没看，由田甜指路，大地龙破空而行，很快，他们就降临在那一座山谷。

　　石龙战车缓缓降下，石云跳下车，侦查了一下脚下的土地，看着许多深刻的马蹄印，沉声道：“看来道颜兄弟那一夜，被匈族人包围，地上的马蹄印很整齐，也没有血迹，看来他们并没有厮杀，这样的情况，有两种可能，一种是道颜兄弟没有抵抗，被他们给带走了，另外一种情况道颜兄弟没有机会抵抗，就被俘虏了，可以肯定的是，他没死！”

　　田甜闻言，深吸了一口气：“没死就好，没死就还有机会！”

　　石云看着田甜，认真道：“你想不想救道颜兄弟？”

　　“当然想！”田甜目光很坚定！

　　“现在能救他的，也只有你了，田甜郡主，你身份非凡，只要你回到幽州，向你那几个师父求救，儒家孟子颜，大乐师高子期，兵家楚兰，这些都是很了不得的人物，他们一定有办法救出道颜的，我父亲镇守一方，职责在身，很多事情束缚住他，不管从哪一个方面来讲，他都没有资格为道颜兄弟率兵攻打匈族人的领土，但是你那几个师父就不一样了，高来高去，行踪莫测，想要潜入匈族救道颜兄弟，易如反掌！”石云心里很着急，无论如何，他都不想许道颜出事，这是他认定一辈子的兄弟，可以在战场上，交托性命的人，他不想轻易放弃！

　　“这……”田甜眉头一皱，石云说得很有道理！

　　“救还是不救？给我一句话！”石云见田甜在犹豫，只想得到一个答案。

　　“我不知道师父会不会答应，但是我会试一试！”田甜不敢乱答应，也只能如此回答。

　　“好，只要有一丝希望，别忘了，道颜兄弟是为了让你逃生，才会被擒的，无论如何你都要尽力！”石云把所有的希望都寄托在田甜身上了。

　　“我们先回石龙城，我跟我父亲说，送你去天石王城，那里有直通幽州的传送大阵，接下来就要靠你自己！”

　　“我会尽力而为的。”田甜心中愧疚，如果不是自己用水浇灭了那一团篝火，他们也不至于被发现，许道颜也不会被匈族人所擒了。

　　当即，石云带着田甜朝着石龙城的方向赶回。

　　山鬼殿，不出意外，包括殿主，上上下下被杀得干干净净，所有的财物全部都被收取，充公！

　　到死他们都还不知道，为什么石龙城会如此的震怒。

　　在接下来七天的时间里，所有在九州神朝境内的所有天鬼宗的分支，还有他们的弟子，全部都被连根拔起，尽数斩杀，让无数受害的百姓欢欣雀跃，许多与天鬼宗勾结的九州神朝一些小家族，也都被灭了，没有留下一丝活口。

　　这就是王权的力量，想要让谁死，只要在九州神朝境内，根本没有人能够逃得过！

　　整个石龙城周边地区的天鬼宗势力，都遭到了灭顶之灾，让他们损失不少。

　　但是天鬼宗也只能够忍了，因为九州神朝他们根本就是惹不起！

　　石云带着田甜，回到石龙城之中，得到其父的许可，让田甜从自家后院传送往天石王城。

　　他心中祈祷，接下来一切都得靠田甜了，许道颜一定不会死的，如今也只能够这般坚信了。

　　此刻，许道颜则是被带入匈族的腹地，又再度深入三万里之遥，第一次他感觉到，想要回家，是那么的远！

　　一路上，他看到了，其实在匈族的边戍之地，也很不富裕，黎民百姓都过得很苦，衣衫褴褛，食不果腹！

　　所以才会有匈族少主率领兵马，杀到九州神朝的边戍之地，抢掠粮食，救济自己的子民。

　　那一尊被称为巫仙的人，带着许道颜，来到了一片无比宽广的草原。

　　在这里有成片的羊，牛，马。

　　春天已至，嫩绿的青草遍地都是，只见那老者对着许道颜，嘶笑道：“你很勇敢，但是想要成为我匈族的儿郎，是要经过考验的。”

　　许道颜眉头一挑，心中警惕，表面上依旧一副无所谓的样子：“尽管考验就是，说吧！”

　　“在这一片草原不远的地方，有一个人在放牧所有的牲畜，你只要能够遇到他，劝说他投降我匈族，到时候不仅你会真正成为我匈族的儿郎，我也会赏赐你一定的地位！”巫仙怪笑了起来，让许道颜本能地感觉到是不是有什么阴谋，但如今这种情况，无论如何，都也只能够如此而为了。

　　“好，那我就试一试吧！”许道颜一口答应下来，巫仙嘴角带着一丝嘲讽的笑容，转身离去了。

　　蓝天白云，广阔的草原，绿意盎然，充满生机，牛羊马的叫声，不绝于耳。

　　许道颜走了几步，只感觉脚下一软，踩到了一大坨牛粪，臭气熏天，他的嗅觉无比灵敏，差点被熏晕过去。

　　“你大爷的……”他放眼望去，遍地大粪，臭气弥漫，腥臊之味，弥漫四野。

　　在草皮上把牛粪给蹭干净，他开始了一路的躲避，倒是很好地训练了他的身法。

　　一路行走，在一处低矮的山坡上，许道颜看到一名男子，衣衫破烂，披头散发，根本看不清楚他的脸，不过想来就是他了！

　　还没等许道颜靠近，那一名男子便动了一下身子，看向了许道颜，他顿了一下，发出沉闷的声音，道：“你是九州神朝的子民？被抓到这里来？”

　　“我是主动投靠匈族的！”许道颜说得理直气壮，谁知道这个人是不是匈族人派出来骗自己的？

　　“混账！身为我九州神朝的子民，居然投靠这些蛮夷之族！”男子猛然站起身来，在他的双手，双脚上都被锁上了铁链，哐当作响！

　　“哼，身为九州神朝的子民，我家居住在石榴村上，年年都遭到侵略，可曾见过有九州神朝的兵马常驻其中？我们村上，总是过不了几年好日子，就要被人劫杀一回，如果九州神朝真有把我们当子民的话，会这般遗弃我们？我只是再也不想被人欺凌了，辛辛苦苦种下的粮食，就那样被人抢走，自己要忍饥挨饿渡过冬天，却没有九州神朝的官府前来帮我们渡过难关！”许道颜嗤之以鼻，厉声喝道。

　　“……孩子，你要明白，九州神朝地界如此之大，边戍之地覆盖面极广，哪里能够面面俱到，一切都只能够靠自己啊！”男子看向了许道颜，他同样一身破烂，明显也是穷人的孩子，饱经苦难，刚才那一番话，只怕也都是他肺腑之言。

　　“我不想跟你说这些废话，你是谁？”许道颜对于此人的身份很奇怪，他用仙木鉴，悄悄进行查探，却查不出一个结果，显然此人的修为也是极高的。

　　“我是九州神朝的皇室子孙，苏卫！”他郑重道。

　　“什么？皇室子孙为什么会被抓到这里来？”哪怕是许道颜也感到很诧异。

　　“那一年，也是这个季节，春游踏青，我便带着一批人，出了九州神朝的地界，由于太过深入，便被匈族人合围，逃脱不掉，就被擒拿，于此地放牧，已经有一百二十年了！”苏卫很是无奈，眼神之中，透露着一种让人说不出的寂寥与落寞，还有深深的不甘！

　　“投降吧，九州王朝已经落寞了，边戍的百姓，几年就要被人欺凌却无人能管，我看着村中的阿叔，阿伯都被匈族人的弓箭射杀，辛辛苦苦积蓄下来的粮食，钱财就这样被劫掠走了，太懦弱了，这种日子我再也不想过了！”许道颜并没有相信他，不过此人说的事情，未必是假。

　　“也难怪你会那么认为，现在你还小，视野不够高，如果你站在九州神朝这个高度，就知道他们为什么要这么做了！”苏卫能够感觉到，许道颜所说的话，并非虚言，然而九州神朝如此而为，是另有用意的。

　　“哼，你的视野够高至于被人生擒，在这里放牧么？”许道颜冷哼了一声，转身离去！

　　在暗中，那一尊巫仙仔细观察，心中怪笑道：“也好，就让这小子跟苏卫住一段时间，磨个几年，就不信这苏卫不投降！”


第47章 诈！

　　苏卫，是九州神朝纯正的皇室血脉。

　　虽然修炼境界不高，但是文采极好，是有名的大儒，拜了儒家孔子渊为师，并不是每个人都能够成为他的弟子，这双重身份，极为重要。

　　如果他投降了匈族，被封上了爵位，就等于给九州神朝打了一个狠狠的巴掌，会造成很大的影响。

　　杀了他，一点意义都没有，匈族人就是想这样，狠狠地削九州神朝的面子。

　　可以想象，在九州神朝鼎鼎大名的皇室血脉，学识极高，底蕴丰厚的人投降了匈族，会造成什么样的影响！

　　许道颜在这一片草原之上，观察了苏卫很多天，他的肉身很强大，寿命连仙木鉴都查探不出来，显然境界也是极为了得，但是却被人家封印了，与普通人没有什么区别。

　　与此同时，他也在不停观察周围的环境，是不是有人在监视着自己跟苏卫之间的一切。

　　最后发现，在这一片草原无比空旷，根本没有人来监视自己，或者说他无法发现。

　　匈族人的土地极为宽广，大部分都是草原，很是辽阔，如今苏卫被封印，身上又带上的锁链，根本不担心苏卫能够跑到哪里去！

　　许道颜并不知道，苏卫同时也在观察着他。

　　苏卫在九州神朝，为皇室血脉，拜儒门孔子渊为师，但凡名字里面能带一个子的，都是可以成为万世师表的人物，德高望重。

　　儒门讲究养气，一个人是善是恶，可以从他这个人所散发出来的气观察而出。

　　苏卫养浩然正气于一身，若是心怀鬼邪之人，哪怕是在他被封印的状态，一声叱喝，也会胆气散尽，然而许道颜却没有，正所谓君子坦荡荡，小人常戚戚。

　　在他看来，许道颜并不是一个嗜杀之人，也许是真的身在边戍之地，受匈族人欺凌，才会做出这样的事。

　　在这一阶段时间，许道颜并没有停止修炼，春三月过后，立夏已至，他便开始炼心了。

　　可惜的是，不能够把身上劫掠而来的财物，换成上品火灵石，否则的话，修炼会更加神速。

　　不过在他身上还有五十来斤的上品土灵石，可以用来炼脾脏，并不耽误。

　　脾脏是一年四季都要修炼的，待到把上品土灵石用完也不迟，把脾脏修炼到通透无暇的境界，也能够使自己身上的肌肉，得到极大的提升！

　　从许道颜的修炼方式，苏卫一眼就能够看得出来，这种修炼的方法十分正派，极为高深，对应天地，能够很好的筑基，巩固自身根本。

　　很多人，在凡人这一修为上，过渡注重于攻伐之道，而忽略了固本培元，打好基础，所以成就是很有限的。

　　儒家注重修身齐家治国平天下，修身是放在第一位，许道颜的修炼方式，很符合他们的观点。

　　他在修炼之上，没有太多的攻伐手段，更多的是修养自己的肉身，使自己身体对于天地之间的感应，更加的清晰透彻，可以说，在他背后绝对有一尊了不得的存在！

　　苏卫如此背景的人，活到这个岁数的人，观滴水可知沧海，一下子就看出许道颜所隐藏的许多东西！

　　不过他并不言语，一晃眼，七天的时间又过去了。

　　在这一段时间里，许道颜可谓是费尽唇舌，想要说服苏卫投降匈族，但是每一次都碰了一鼻子的灰。

　　“你看，一投降匈族之后，你就能够荣华富贵，享之不尽，并且身居高位，何必在这个地方受苦呢？”

　　“哇，你身上的味道实在臭得不行了，人不人，鬼不鬼的，你父母看到那得多伤心啊？”

　　“九州神朝已经离心离德了，不然的话，我也不会想要投靠匈族……”

　　“你这个糟老头子，我好言相劝你不听，难道你真的非得让我动粗不成？”

　　他把自己能想的，能说的全部都说了，但是苏卫根本没有丝毫的理会，但也不去怒斥，任其自然，许道颜毫无办法，也不能够真正的去打苏卫，他没有那种坏心思。

　　在暗中，一道声音响起：“这小子果真是诚心想要投靠我匈族的，倒是这苏卫，是根难啃的骨头啊，且让这小子去多啃啃，一时半刻，只怕还没办法！”

　　这一尊巫仙，暗藏了起来，观察了很多天，这才放心离去！

　　在匈族中，民风尚武，不会农耕，只会游牧打猎，所以见许道颜修炼，他并不以为然。

　　许道颜修炼方法很是内敛，一般的人看不穿其中的玄机，所以他也没有过多的怀疑！

　　这些时日，许道颜为了方便能够在第一时间劝降苏卫，所以都在距离他不到一里的地方。

　　这一天，苏卫席地而坐，仰望天空，一碧如洗，艳阳高挂！

　　草原上，牛羊马都一副懒洋洋的样子，慢悠悠地行步吃草，很是悠闲！

　　“我说，苏卫大爷，你投降一下会死吗？诈降一下都可以啊？人能不能够圆融一点，变通一点啊？你要是懂得这一点，只怕早就脱困了，何须如此？”许道颜一屁股坐在苏卫的身边，无奈叹道。

　　苏卫闻言，睁开双眼，看向了许道颜，嘿嘿一笑道：“你小子是诈降的对不对？”

　　“胡说，我是真心要投入匈族之中！”许道颜吓了一跳，这苏卫简直神了，这都知道？

　　“你不要瞒着我了，你所修炼的经法，根本不是一般人所能够拥有的，在你身后必然有一个高人指点你修炼，一个从边戍之地出来的人，怎么会有这等际遇？”苏卫目光犀利，看着许道颜，一字一句道。

　　“放屁，你不要血口喷人。”许道颜心里真的有些慌了，眼神发虚，这苏卫简直就跟一只老狐狸一样。

　　“嘿嘿，慌了吧，我就知道你是诈降的，怕什么，已经没有人在监视我们，就敞开天窗说亮话吧，如果你是真心投降，这几天又何必小心翼翼，查探四周有没有人在监视？”苏卫自信满满，一口咬定许道颜绝对是诈降的。

　　“你不要胡说八道，我是真心要投降匈族的！”许道颜一口咬定，生怕自己不够坚定，被人拆穿怎么死都不知道了。

　　“笑话，以你修炼的经法，想要加入任何一个大宗派，大世家都绰绰有余，是一个很好的苗子，匈族虽然尚武，但是也只是蛮夷之族，如何能够入得了你背后那一位的法眼？你要是真加入匈族的话，只会把他给气死！”苏卫并不相信许道颜的话，继续攻心。

　　“放屁，我师父说了，他只教我筑基，接下来造化就要看我自己了。”许道颜反驳，但是他深知道老乞丐的脾气，如果自己真心投降匈族，只怕还真会把他给气死。

　　“嘿嘿，既然你都已经承认了，背后有高人，那想必我猜得没错，如果是那个人的徒弟，是绝对不会投降匈族的！”苏卫信誓旦旦道。

　　“什么！你认识我师父？”许道颜心头一惊。

　　“当然，只有那个人，才有这等独特的经法，不知道是多少人求而不得的，我岂会认不得？”苏卫依旧看不清许道颜修炼经法的来路，但是的确很是高深！

　　毕竟还是孩子，许道颜被这么一诈，就有些手足无措了，破绽百出！

　　“你是不是想要说服我投降，在匈族之中获得地位，然后寻找机会，逃出生天？”苏卫趁热打铁。

　　许道颜双拳紧握，盯着苏卫，道：“你怎么知道？”

　　“哈哈，我就知道，能养出这种气的人，怎么可能会投降杀害自己同族的敌人！”苏卫看着许道颜，很是满意：“你是不是怀疑我很有可能会是匈族派来试探你的人，所以你才如此？”

　　“……”许道颜默认了。

　　“小小年龄，心眼不小，不过你放心，我的确不匈族派人试探你的人呢，你一个小小人仙都不到的人，哪怕是诈降，人家也不怕，根本造不成任何威胁！”苏卫哈哈大笑。

　　许道颜听得面红耳赤，这么一说，的确如此，自己把自己太当回事了！

　　“好吧，那你能不能告诉我，怎么样才能够逃出这里？如果我不赶紧回去的话，只怕阿娘知道，会很担心的！”许道颜知道眼前这一名苏卫大爷，智慧过人，觉得还是请教一下他会比较好。

　　“可以是可以，但是你要告诉我，你为什么会来到这里？”苏卫嘿嘿一笑，感觉许道颜越来越对他胃口。

　　没有办法，他只能够把事情，原原本本都告诉苏卫。

　　“什么，孟尝君田文之子，田语？那我大抵知道了！”苏卫深思了片刻，道。

　　“孟尝君你也认识？”许道颜愣了一下。

　　“那是自然，此人很了不得，在一百多年前，他就已经是田家家主，执掌幽州，治理有方，深得皇室信任！”苏卫眼神之中，精芒一闪，对孟尝君评价极高。

　　“好了，我已经把事情的前因后果告诉你了，现在你可以跟我说，要怎么才能逃出这里的办法？”许道颜很是迫切。

　　“如果我知道怎么逃出这里，我还会被困在这里吗？一个字，等！”苏卫轻飘飘的一句话，让许道颜气得直跳脚。

　　“你这个糟老头子，竟然骗我！”

　　“虽然我不知道怎么让你逃出这里，但是给你指点一些，如何修炼，还是没有问题的！”苏卫看着许道颜，这些年来，他一个人被困在草原上放牧，根本没有人跟他说话，过得很是辛苦，如今好不容易有个伴，他自然不会放过！

　　原本气急败坏的许道颜一听，顿时一对眼睛亮得跟星星一样：“好，我倒要看看你有什么本事！”


第48章 思过园

　　虽然被苏卫给忽悠了，但不得不承认的是，他很厉害。

　　许道颜没有想到，自己的心思居然还会被他给看破，连那个巫仙都没有发现，反而被一个全身都被封印住的人给识破了，可见其非同一般。

　　“想要让我指点你可以，但是你要告诉我，你修炼的是什么经法才行，我需要因材施教！”苏卫一张黑漆漆的脸上，露出洁白的牙齿，笑容灿烂。

　　“你不是认识我师父吗？怎么会不知道我修炼的是什么？”许道颜一脸疑惑，反问道。

　　“我刚才不那么诳你的话，你怎么会心虚？那个人是谁，我又怎么会知道，傻孩子哇！”苏卫感叹一声。

　　许道颜毕竟还只是一个孩子而已，自然是玩不过苏卫这样的人物了。

　　“你大爷！”

　　“我大爷在邪皇城中，你可以去找他！”苏卫哈哈大笑道。

　　“……”许道颜抓狂，最后有气无力坐在地上，看着苏卫，耸了耸肩，摊开双手，无奈道：“好吧，算了，告诉你也没什么，我师父说我修炼的叫《黄帝天经》，是很多人想要学都学不到的！”

　　“什么！”苏卫的身体一颤，瞳孔缩成针尖般大小，显然震惊了，他相信这绝对不是许道颜编出来的。

　　“怎么？”许道颜抓了抓头，歪着脑袋看着苏卫，一脸疑惑。

　　“来来来，你跟我说一下，你这经法是怎么修炼的？”苏卫震惊之后，很是兴奋，没想到许道颜竟然会是那一脉的传承，如果能把他收为徒弟的话，也是一件好事。

　　“修炼，就是师父他口传，说来也奇怪，他说的话，其实我听都没听过，但是从他嘴里传出来，我一下子就全懂了，就这样修炼着……”许道颜把自己修炼的《黄帝天经》情况，基本给说了一遍。

　　“圣音传心，你的师父了不得啊，看来还是一个大人物！”苏卫长叹了一声，看向了天空，道：“看来有些东西，我根本教不了你，你背后那一位，比我高明太多了，不过我可以教你射箭！”

　　许道颜闻言，愣了一下，没有想到，老乞丐竟然那么厉害？

　　“射箭？这里连把弓都没有，你要教我怎么射箭！”许道颜闻言，感觉自己似乎又被坑了，一副半信半疑的样子。

　　“你信不信我？”苏卫问道。

　　“不信也得信，说吧，要我怎么学？”许道颜摊手，事到如今，他也只能够如此了。

　　“虽然我是皇室血脉，但也是儒家弟子，儒家六艺，礼乐射御书数！射箭乃是六艺之一！刚好我在射箭这一技艺上，造诣不算太弱，能够教你几招！”苏卫缓声道。

　　“这个我听师父说过，儒家射箭技艺，能使人心平气和，全神贯注，一击必杀！”听到苏卫这么说，许道颜终于感觉靠谱一点了。

　　“你师父说得没错，从你修炼的《黄帝天经》来看，修炼肝脏，明目张胆，能够使你有很好的视野，并且胆气足，临危不乱，学射箭你会有很好的基础，但是我也要对你加强难度进行训练！”苏卫郑重道！

　　“如何训练？”许道颜热血沸腾，他一直都想要学一些杀敌的本领，如今机缘巧合，总算是可以了，看来老乞丐说得没错，肝胆相照，修炼肝脏之后，胆气十足，以后好处极多！

　　“射箭最重要的就是眼力，以及胆气，心境，不管发生什么事，都应该不动如山，心若磐石，临危不乱，才能够一击必中，箭无虚发，胆气不足，一旦敌人接近你，慌了神，射出的箭又岂会准？”

　　苏卫看着许道颜，一字一句，很认真地在讲解。

　　“我现在只能教你一些很基础的东西，从今天开始，你修炼时睁开双眼，盯着我看，一个月的时间，不许闭眼，不能眨眼！”

　　“什么，不许闭眼，不能眨眼？这算什么？还要盯着你看！”许道颜感觉很无语，也不知道这苏卫在搞什么鬼！

　　“学不学，一句话！”苏卫眉头一挑，冷声道。

　　“学！”许道颜毫无办法，他觉得这个苏卫还是有真本事的。

　　许道颜听苏卫的话，没有眨眼，没有闭眼，一开始觉得不闭眼，不眨眼是一件特别容易的事。

　　但是仅仅只是盯了一天，他就感觉眼睛就累得不行了，在苏卫的允许下，他才能进行短暂的休息。

　　时间就这样，一天天的过去。

　　田甜回到了幽州！

　　知道田甜乃是孟尝君田文之女，天石王城的天石公哪里敢怠慢，直接将她传送回幽州田府！

　　在幽州田府同样有独立的传送大阵，就建立在田府的后院！

　　田府后院极为宽敞，占地有百多里，仅仅一个后院，比起石龙城的将军府都还要大。

　　此处很是宽广，乃是一片空地。

　　就在田甜回到自己后院，便看到她的兄长，田语本人早已经黑着一张脸，等着她回来了！

　　“田甜！你干的好事！这一次我非得好好教训你不可！”田语很是英武，极为高大，实力高深，在幽州军营之中，有不小的威名，幽王军令乃是田语从孟尝君那里借来的，却不曾想，被自己小妹下药给偷走了！

　　田甜缩了缩脖子，吐了吐舌头，嘻嘻笑道：“我记得药量放的并不是很多啊……”

　　“还不是很多，你让我整整睡了三天三夜，脸都被你给丢尽了，还偷走了我的幽王军令，有你这么坑哥的吗？”田语掐着田甜的脖子，一阵猛摇，对自己小妹，他实在很无语。

　　“停！停！停！我现在有急事，没空理你！”田甜走下传送大阵，想要离开田府。

　　就在这时，一名中年男子突然显化而出，面容如刀削斧刻，透着凌厉，两道剑眉入鬓，头带紫金冠，身着黑龙袍，一丝不苟，极为严肃！

　　“田甜，这一次你太过分了，幽王军令，可调动整个幽州辖下三千六百城的兵马，你竟然就这样偷走了，还对自己的七哥下药，简直无法无天了，田语，把你八妹关进思过园，三个月内，不许踏出田府半步！”此人不是旁人，正是田甜父亲，幽州郡王，孟尝君田文，一言一语，一字一句，充满威严，哪怕是田甜从来都没有看到自己父亲发这么大的火，吓得心惊肉跳，不敢多言。

　　“还愣着干什么，还不快跟父亲认错！”田语在一旁使眼色，虽然被自己八妹下药，昏睡了三天三夜，但是毕竟是当哥哥的，这是他最宠爱的妹妹，在关键时刻，还是会护着她的。

　　“爹，我错了！”田甜低着头，偷偷地看着孟尝君的脸色。

　　“哼，闭门思过三个月，哪都不许去，田语如果你敢放你妹妹出去，我唯你是问！”孟尝君转身拂袖而去！

　　田甜这才松了一口气，朝着孟尝君的背影吐了吐舌头，当即抱住她七哥的臂膀，笑嘻嘻道：“七哥，我就知道你最疼我了。”

　　“你还知道七哥最疼你，居然舍得对你七哥下药，看来真是白疼你了，跟我走！”田语拉着田甜，往思过园的方向行去，一步数十里，很快便走出了后院，前往距离不远的思过园。

　　“我是看七哥你整天忙于军政，很是疲累，故而向我师父求来了凝神散，想要让你好好休息一下嘛，谁知道那凝神散药力那么足，你一下子就睡死过去了，我闲着没事干，就借你的幽王军令来玩玩咯！”田甜一副很委屈的样子，可怜巴巴地看着他。

　　“呃，哈哈哈哈，不过这几天我的确睡得很舒服，修为都精进了不少！”田语哈哈一笑，带着田甜走进思过园。

　　在这思过园当中，什么都没有，只有一间间冷冰冰的铁屋，在田家但凡犯错的人，都会被管在铁屋之中，看到这一幕，田甜神色一变，差点没哭出来：“七哥，你不是吧，真的想要把我关进去？我可真不是故意要让你睡那么久的！”

　　“父亲说的话，我哪里敢违背，这一次你偷走了幽王军令也就算了，还干涉地方军政，你以为这些父亲都不知道吗？石龙城的将军，念你年幼，没有与你计较，但父亲是什么人你还不知道？严明执法，关你三个月，这还算是轻的！”田语把田甜关进了其中一间铁屋里面，然后关上大门。

　　“七哥……”田甜从小到大，什么时候在思过园里面呆过，父亲是一直最宠她的，可以说她的所有的兄长都进来过，唯独她犯了不知道多少错，父亲一直都很纵容她，没有想到这一次是真的玩过头了。

　　“你就在这里面忍几天，等父亲消气了之后，我再向他求情，到时候放你出来应该不难。”田语轻声道。

　　“好，多谢七哥。”田甜心中又燃起了希望。

　　“不用谢我，拿来！”田语伸手道。

　　“什么？”田甜一阵茫然。

　　“当然是幽王军令，你还想带身上多久，也幸好你没有调动地方大军跟你胡闹，否则的话，这一次你就更惨了。”田语眼珠子一瞪，田甜只能悻悻然地把幽王军令给交了出来！


第49章 道颜学射

　　田语说要帮田甜求情，这一求就是几个月的时间不见人影，再也没有出现过。

　　原来当日他拿到幽王军令，就已经进入军营之中，忙自己的事情去了，因为这阶段田甜把幽王军令拿走，这一件事又不得外传，所以很多事都停滞了，一拿到军令，他就开始马不停蹄的忙碌起来，要处理之前搁置的许多事，把这件事给忘得干干净净！

　　因为田语本能觉得孟尝君一直宠着田甜，不会关她太久的，也就没怎么在意，这一次关在思过园，无非也是吓唬吓唬她而已，让其知道轻重。

　　田甜整天被关在思过园，叫天天不应，叫地地不灵，孟尝君都没有来看她一眼。

　　她心里委屈极了，什么时候被这般对待过，她三番两次让下人把她放出去，但都没有人敢把她给放走，这是孟尝君的命令，显然是有特殊交代过的。

　　下人还是分得出轻重的，田甜是孟尝君的女儿，他都不心疼，身为下人哪里敢多事！

　　这样一来，可把田甜给急坏了，就差点没哭出来了！

　　铁屋有设置法阵，冰冷的铁墙上面刻画着玄奥的纹络，与外界一切隔绝，寻常的手段，根本没有办法与外界联系！

　　这一次她回到幽州就是搬救兵的，如果不及时的话，许道颜要是有个三长两短，她心里会很过意不去，毕竟是为了救她断后，才会被抓到匈族之中。

　　这一切，许道颜自然都不知道，他整天盯着一个糟老头子看，含情脉脉，还不能眨眼。

　　这一看就是一整天，根本不能停下来，还好带了上品土灵石，近一个月的时间，许道颜将自己的脾脏，修炼到通透无暇的地步，使自身肌肉强度暴涨，土石之体修炼到了大圆满，只差一步就能够突破！

　　不过他知道，这需要自己的领悟才可以，老乞丐教完基础之后，撇下自己就走了，接下来都只能够靠自身的天赋！

　　脾脏的大圆满，同时也让许道颜的寿命上限，提升到了一等人，七千六百岁。

　　一下子暴涨了一千六百岁的寿命，许道颜知道，这是肝脏与脾脏通透无暇之后，所带来的连锁反应，身体的运化能力变强了，他能够感觉到，五脏以脾脏为根基，很是踏实，稳固，接地气！

　　在一旁，从头到尾，观察入微的苏卫，感应着许道颜肉身强度的变化，以及他境界的突破，他很是满意，短短的一个月时间之内，竟然有如此的长进，这一般的孩子在这种环境之下可做不到！

　　这一个月的时间里，白天许道颜就是修炼，晚上的时候就把秦汉，白石，张超全部都给放出来！

　　在第一天放出来的时候，这三只修炼到无比接近鬼仙的存在，吓得主动远离苏卫十里之外！

　　按照他们的说法，就是苏卫哪怕没有一丝的实力，但是已经养了一身浩然正气，寻常鬼魂根本难以对苏卫造成伤害！

　　别的不说，苏卫哪怕对他们一声暴喝，以他们现在的实力，都未必能够抵挡得住，只怕都会魂飞魄散。

　　儒家养气，哪怕是一名不懂得修炼的书生，他心怀天下苍生，读书养气于身，刚正不阿，也能够不惧鬼魂！

　　可见儒家的浩然正气，对于鬼魂的伤害有多么巨大，由此可见一斑！

　　苏卫对于他们三人，评价极高，并且让他们在这一阶段时间，先积蓄自身，以后再寻求突破。

　　因为一旦他们突破，许道颜的束鬼袋，就不能够装得下他们了，想要逃出这里几乎没有可能性！

　　许道颜曾经拿出天鬼宗使者的束鬼袋给苏卫看，得到的意见是：“在这束鬼袋里面所养的，都是早就踏入鬼仙存在的魂魄，是秦汉，张超，白石他们以后的大补品，不急着吞噬，让他们打好根基，现在打开绝对会被反噬！”

　　许道颜没有办法，也只能够这么做了，因为他相信苏卫不会害自己，张超，秦汉，白石说苏卫上有浩然正气，克制他们，这就足以说明一切了，心术不正的人是不可能养出这种气的。

　　所以他们三都只能够每天夜晚吞吐日星月之光，凝练自身，一到白天的时候，就回到束鬼袋当中，苏卫的目的很简单，就是让他们在最关键的时候，进行突破，可以杀敌人个措手不及！

　　由人踏入人仙的境界，由鬼踏入鬼仙的境界，积蓄得越雄厚，再突破对他们来讲，好处自然是更多的，夯实基础，有益无害。

　　毕竟是在匈族人的境地之内，如果突破到鬼仙的境界，他们的实力又不足以将天鬼宗使者那束鬼袋的鬼仙存在吞噬，很容易就会把他们给暴露出来，弊大于利！

　　从那一天开始，许道颜就开始了白天盯着苏卫看，晚上就把三者放出来修炼！

　　持续了一个月。

　　“我已经看了你一个月，还要我干什么……”许道颜感觉到自己的眼力不知不觉加强了不少，不得不说，这苏卫还是有两下子的。

　　“来，你看到那一头马尾毛上所绑的那一只虱子吗？”苏卫指向了三里外一只黑色大马。

　　“看到了，怎么了？”许道颜原本将肝脏修炼到通透无暇的地步，眼力就是极为强大，一眼就看到了。

　　“没怎么，你走出距离它十里，要把马尾上的虱子，看成水缸那么大，这就是你接下来要修炼的。”苏卫咧嘴一笑！

　　许道颜彻底无语了，怒道：“你这是在耍我吗？明明那么小的一只虱子，你要我把它看成水缸一样大？”

　　“看还是不看？”苏卫脸色一冷。

　　“不看还能怎样？”许道颜嘴角抽搐，反正如今在这草原之上，也没什么事情可做，整天就是修炼，虽然他教的方式很古怪，但并非完全没用处！

　　苏卫笑了。

　　再接下来两个月的时间里，许道颜日夜修炼，吞吐夏气，融入自己的心脏，衍化成生长之气，使心脏变得更强大，滋养血脉，使体内气血澎湃，强壮着五脏六腑，四肢百骸，神志更加清明！

　　由于没有上品火灵石可进行修炼，所以没有到达通透无暇的地步，但是也让心灯术，心火拳，炎阳印的威力，都暴涨了诸多，力量也增长不少，如今他一天需要消耗六颗人元丹，也幸好在出门的时候，带了足够的分量，否则的话，只怕每天都要吃不少的牛羊马，每天大解几次都要数不清了！

　　让许道颜最惊奇的是，自己还真的把十里之外，马尾毛上绑着的虱子，看成水缸大小！

　　似乎自己已经有把很细微的东西，有放大的本事了！

　　“好了，我已经能把那虱子看成跟水缸一样大小了，还要我干什么？”许道颜问道。

　　“很好，比我想象的要快得多，我传你箭诀术法，记住了，这一门术法是绝对不能够外传的！”苏卫沉声道。

　　“放心吧，我要传给谁，自己都还没学会呢！”许道颜翻起白眼！

　　“此术法名为《形箭》，天地万物，皆有其形，千人万道，各具神通，以人为根，凝聚箭身……”苏卫传授箭诀，虽然没有像老乞丐是那般神妙，但是也让许道颜心有所感。

　　开春三月的时候，田甜教他读书识字，别说还真的派上用场了！

　　不然的话，此刻别说懂了，连苏卫说的，他都未必能够记得下来。

　　传授完之后，许道颜一言未发，细细体会，心有所悟，他肺脏收敛之气吞吐而出，衍化出一道白色的气箭！

　　看到这一幕，苏卫笑容欣慰，心道：“果然是一个好苗子，只可惜没有弓，否则的话，还真能够让他射几箭试看看！”

　　自许道颜嘴里吐出的那一道白色气箭，破空而出，在地上犁出一道长有十来丈，深有半尺的沟壑，碎草溅射，随风飘零。

　　“我好像有点掌握了，可惜没弓啊，不然的话，真想试一下！”许道颜感慨道。

　　“记住，射箭之时，务必全神贯注，使自己精心凝神，可使自己不受迷幻！”苏卫告诫道。

　　“明白，你还有什么其他要教我的吗？”许道颜双眼发光，苏卫还是有真本领的。

　　“没有了，其他的还要靠你自己去领悟突破，我也只能够指点你到这里了。”苏卫站起身来，从自己的怀里，掏出一块拳头大小的令牌，由仙铁浇筑而成，在正面刻着一道苍劲有力的苏字，背面则是刻着一个卫字，铁画银钩，正气逼人。

　　“这是我身份象征的令牌，如果你有机会能够逃出此地，可以到邪皇城，去找我的师父，他叫孔子渊！”

　　许道颜愣了一下，虽然不知道他想干什么，但还是把令牌给收起来，苏卫此举必然有所用意，郑重道：“放心，我一定会把它，交到孔子渊的手中！”

　　三个月的时间，一晃眼就过去了。

　　田甜没有想到，自己竟然实实在在被关了三个月，孟尝君最后亲自降临，把她给放了出来！

　　“以后还敢不敢胡闹了？”孟尝君声色俱厉。

　　“不敢了！”田甜第一次被父亲如此对待，心中畏惧，显然自己偷走了幽王军令，真的是触碰了禁忌！

　　“下不为例！”孟尝君言语这才柔和一些。

　　田甜可怜巴巴地看了自己的父亲一眼，见他不怎么生气，心里松了一口气。

　　“知道了，爹，我去找师父！”拖延了三个月的时间，田甜一刻都不想耽误！


第50章 田甜之师

　　幽州。

　　伏龙学院。

　　这是整个幽州最高学府的象征，各城将军，诸侯，王公都想要把自己的子女送到伏龙学院当中。

　　田甜从小就进入伏龙学院，对这里早已是轻车熟路。

　　她聪明智慧，一点就通，并且在乐之一道上，展现出惊人的天赋，深得伏龙学院两尊哪怕放在邪皇城也是大人物存在的青睐。

　　其中一尊，乃是伏龙学院的创始人，孟子颜，他的学问，异常高深，礼乐射御书数，以数为首，卜卦一道上，极为精湛。

　　另外一尊，与孟子颜乃是至交好友，高子期，乃是在九州神朝出名的大乐师！

　　《阳春》《白雪》都是高子期传授给田甜的。

　　这一日，田甜急急忙忙穿过伏龙学院。

　　来到学院之后的那一片青山，在这里不是随随便便哪一个学院弟子都能够进来的。

　　就田甜有这个资格，可以一路畅通无阻，谁叫她深得这两尊大人物的喜爱呢？

　　她直上青山，半山腰处，有竹节搭建而成的房屋，占地六里，周围都是竹栅栏。

　　一条清澈的小溪从房屋边缘穿过，偌大的水车慢慢转动，流水潺潺。

　　在竹屋前。

　　有两名男子正在石台上对弈。

　　一名男子，容颜俊美，两条剑眉上挑，丹凤眼微微眯起，他身着麻布白衣，长发束起，看起来干净整洁，一丝不苟，气质素雅，举止若行云流水，自有一种古韵。

　　另外一名男子，身着宽松锦袍，袒胸露乳，英俊的脸上带着些许胡渣，一袭黑发散落，狂放不羁，在他身旁，放着一张古琴，而他则侧躺在石台上，神态慵懒，举止随性，目光斜睨着棋盘，时不时拿起腰间的酒葫芦灌上一口美酒。

　　“子颜兄，你的爱徒，可是回来啦！”慵懒男子哈哈一笑，调侃道。

　　“子期兄，她又何尝不是你的爱徒，不过我猜，只怕此番回来，来者不善呀！”孟子颜手执白子，落于棋盘之上，一道细微的波动从石台上荡漾开来！

　　“哎呀，又输了，不下了，不下了……”高子期从石台上坐起身来，看向了田甜，道：“你这小丫头片子，终于知道回来了？”

　　“田甜，拜见两位师父！”她躬身行礼，不敢有丝毫的懈怠。

　　“丫头，说吧，有什么事？”孟子颜在石台上，盘膝而坐，棋盘很大，在棋盘之外，可容人坐上去。

　　“师父说的是哪里话，没事就不能来看你们啦？”田甜很是俏皮，一双大眼睛忽闪忽闪的。

　　“你个小丫头，就你那点小心思，还想瞒过我们，快说吧，再遮遮掩掩的，回头你子颜师父就不帮你忙了。”在一旁，高子期从自己的腰间掏出酒葫芦，饮上了一口，笑声爽朗。

　　“别别别……”田甜一听，心里急了，看向了孟子颜，怯怯道：“我想请师父救一个人。”

　　“哦？他在哪？”孟子颜微微一笑，似乎一切早在他预料之中了。

　　“我也不知道他具体在哪，但是此刻应该是在匈族，却是不知道是生是死！”田甜被关了三个月，叫天天不应，叫地地不灵，也不知道如今许道颜怎么样了。

　　“有没有沾染过他气息的物品？”孟子颜和声道。

　　“有！有！”田甜就把藏在怀里那皱巴巴的糖豆纸给拿了出来，里面还包着不少的糖豆。

　　孟子颜眉头一皱，顿了顿，舒展开来，他接过糖豆，引出一道气息，弹射而出，没入虚空，掐指一算，道：“他还活着！”

　　“那还请师父赶紧去救他一命！”田甜心中一喜。

　　“儒家分成文武二派，你让师父我这么一个文弱书生，杀到匈族去救你的小情郎吗？”孟子颜哈哈一笑。

　　“什么小情郎，他就是一个大头兵，子颜师父休要胡说！”田甜脸一红，翻起了白眼，反驳道。

　　“一个大头兵值得你被关三个月，刚被放出来就急匆匆跑来找我们求救吗？”孟子颜淡淡一笑。

　　“因为他是为了救我才会被抓的，做人不能忘恩负义！”田甜义正言辞。

　　“要救也不是不可以，但是你得请你子期师父了，为师是无能为力了，最多只能够为你推算出地点！”孟子颜摆了摆手，看向一旁的高子期。

　　田甜看向一旁喝酒的高子期，眨巴着大眼睛，笑眯眯道：“子期师父，那请你救一救他吧？”

　　“那你就跟我说说，这个他是怎么回事？”高子期一副八卦的嘴脸，笑得很邪恶。

　　在一旁的孟子颜，一副云淡风轻的模样，耳朵却跟兔子一样，竖了起来。

　　“他呀，叫许道颜，我偷了七哥的幽王军令跑到石龙城，那一天……”田甜就把自己跟许道颜的事情，从头到尾给讲了一遍，然后把藏在自己空间戒指的闪电追风马给放了出来，一番诉苦，很是难过。

　　孟子颜听得连连点头，眼眸之中，闪过一丝异色，在如此穷乡僻壤，小小年纪就能有如此能耐，委实难得！

　　在一旁的高子期则是啧啧有声地感叹着：“好少年，不错，我喜欢！”

　　“谢谢子期师父！”田甜高兴得跳了起来。

　　“我喜欢不代表我要救他啊！”高子期眉头一挑，大声道。

　　“呜呜，那师父你到底要怎么样才肯救他？”田甜开始了自己的撒娇本领。

　　“要救他，也不是不可以，不过这一年，我要让你练琴的时候，你必须随传随到，不许贪玩，要专心，并且我走到哪里，你都得跟着我，可以吗？”高子期终于说出自己的目的了。

　　“好！”田甜耷拉着脸，自己又不能玩了，每天练琴可是枯燥得很，但是没办法，自己欠许道颜的，也答应石云，就要做到。

　　“哈哈，那为师就去见见这小子，顺带把他给捞出来！”高子期大笑起身，消失在田甜眼前。

　　田甜看着孟子颜，担忧道：“师父，应该没问题吧？”

　　“呵呵，自然是没问题，他又不在匈族王庭之中，只是在边戍草原地区，想要救他，还是很容易的。”孟子颜很是从容，暗中已经告诉高子期具体位置了，他拿起放在一旁的茶杯，品了一口香茗，看着田甜，道：“甜儿，你知道什么叫心上人吗？”

　　田甜点了点头，道：“知道啊，就是喜欢的人呀！”

　　“你这三个月，是不是一直把他放在心上惦记着？”孟子颜又问。

　　“是啊！”田甜并不否认。

　　“心上人，心上人，就是让你上心的人啊，你的心上人是谁不好，偏偏是这么一个边戍地区出来的野小子，萧彦可是一直对你很上心，你家那几位老祖宗，对你跟萧彦的事，可都是热衷得很，你们两个，难喽！”孟子颜一声轻叹。

　　“师父放心吧，我跟他真没什么的，就是他是因为我才会被抓的，我只是出于道义救他，真不是我的什么心上人，而且他根本不知道，我是女儿身！”田甜摇了摇头，认真道。

　　孟子颜看着远方的天空，轻声道：“希望如此吧，就怕不知不觉上心头！”

　　这一日，许道颜如同往常一样。

　　盘膝而坐，如今夏三月已过，立秋至。

　　秋气降临，此刻他正在修炼自己的肺脏方圆三十里的秋气，涌入他全身的毛孔，清洁他的身体，融入他的肺脏，衍化成收敛之气，滋养肺腑！

　　许道颜全身，皮毛细腻光滑，极为健康，若是一个人肺脏不好，皮肤粗糙，毛孔堵塞，难以宣发！

　　苏卫就坐在距离他不远的地方，许道颜很多方面都让人很满意，只可惜自己如今是阶下囚的身份，不然的话，倒是可以在其他方面，指点他更多。

　　就在这时，一道华光从天而降。

　　高子期站在许道颜的面前，着实让他吃了一惊。

　　“你是谁！”许道颜几乎就在第一时间，用手撑地，后退出十丈的距离，将苏卫护在自己的身后。

　　“你自身都难保了，还想保护别人？”高子期大笑道。

　　“有人来救你了，跟他走吧！”这时，苏卫的声音传了出来。

　　“什么？”许道颜吃了一惊，时隔三个月，有谁回来救自己？

　　“不错，是田语叫我来救你小子的，还不跟我走？”高子期被田甜刻意交代，不许暴露她女儿身份。

　　“原来如此，多谢前辈搭救，不知道能不能把这位老人家也一起救走？”许道颜看向了苏卫。

　　“呃？好浓郁的浩然正气！看来是我儒家一脉的人。”高子期看了披头散发的苏卫一眼，很是惊叹！

　　“不必了，老夫身上被种上了烙印，一旦离开这一片草原就会被发现，到时候你们也走不了！”苏卫摆了摆手，道。

　　“原来如此，那就没办法了，毕竟这是匈族人的领地，我也不敢夸大。”高子期眉头一皱，此人必然是九州神朝重要人物！

　　许道颜闻言，很是无奈，知道肯定苏卫根本是没办法跟着一起走了，当即朝着苏卫跪下行礼：“苏卫师父，感谢这些日子以来你对我的指点，总有一天，我会把你救回来的！”

　　“苏卫？你是皇室血脉，子渊师叔祖的徒弟！”苏卫的辈分，说起来，比起高子期还要大。

　　“没错。”苏卫笑了。

　　“你消失了百年之久，许多人还以为你有奇遇，闭关了，却不曾想你竟然被匈族人给抓了！”高子期很是吃惊，神色变得严肃，认真道：“不行，我要将你身上的烙印炼化消除，带你离开这里！”

　　“不必了，冥冥之中，自有造化，可能我命中有此一劫，时候一到，自然化解，你只需要把这小子给带走就可以了！”苏卫摆了摆手。

　　“好吧，既然如此的话，那苏卫师叔，我就离开了！”高子期躬身行礼，而后抓着许道颜的肩膀，转身离开。

　　“大圣遗音，原来是你，乐道鬼才，高子期！”苏卫看着他身后所背的古琴，感叹道。

　　“正是！”高子期回身道。

　　“多谢子期贤侄，后会有期！”苏卫拱手道。

　　“后会有期！”高子期带着许道颜，化为一道虹光，离开了匈族的领土！


第51章 前程！

　　九天之上。

　　高子期踏空而行，许道颜被他一手抓着肩膀，破空飞行。

　　在空中，一路疾行，但是却又不是极快，属于许道颜肉身能够承受的速度，他摇摇晃晃，只要高子期一松手，整个人就会从高空掉到地上，摔得粉身碎骨。

　　不过这种事，他已经在老乞丐那里经历过一回了，自然不会有什么可畏惧的，并且高子期本来就是来救自己的，许道颜一点都不担心。

　　“小子，你是要回幽州感谢一下我们田公子呢，还是先回石龙城再说？”高子期咧嘴一笑，一手提着酒葫芦，饮了一大口。

　　“自然，要回石龙城了，前辈替我传个口信，谢过田公子，我既为石龙城的将士，不得擅离职守，有机会我会向他当面道谢的！”许道颜掩着自己的嘴，防止风灌进嘴里，实在难受。

　　“好，既然如此的话，那我就在石龙城把你给放下了！”转眼之间，便到了石龙城，没等许道颜回过神来，高子期便离开了，神龙见首不见尾。

　　许道颜看着天空，双拳紧握，心中立志：“总有一天，我也要变得如此强大！”

　　在自己看起来，如此漫长的距离，然而在这等强大的人物眼里，却只是片刻时间而已。

　　曾几何时，他都觉得自己回不了家了，因为路太漫长，尤其自己还被困在匈族之中，想要逃出更是难如登天，原本他是打算混入匈族人军队，一起攻打九州神朝的边戍之地，他趁乱还能够取上将首级。

　　田甜派来的救兵，却是将他的计划打乱了。

　　许道颜一路狂奔，直接来到将军府，出示了令牌。

　　石云这些时日，抑郁寡欢，因为田甜一直都没有给他一个回信，难道出了什么事？

　　他每天只能够一个人在花园之中练武，发泄心中的不满，原本许道颜就是他看中的人，是一株很好的苗子，就这样没了。

　　石云并不是没有派人去幽州打探消息，但是水太深了，都没有得到有价值的信息。

　　“石公子，我回来了！”许道颜安然无恙，虽然一身破烂，还带着牛羊的膻味，但是石云却一点都没有嫌弃，喜出望外！

　　“好好好，道颜兄弟，你可算是安全回来了，来人，准备好热水澡，让道颜沐浴更衣，设宴后花园，我要给道颜接风洗尘！”石云很是开心，拍着许道颜的肩膀。

　　“是。”在一旁的侍女见石云心情大好，会心一笑，迅速退下去安排了。

　　“多谢！”许道颜心里一阵感动，石云是真的把他当成自己的兄弟。

　　“谢什么，来，快跟我说说，最近到底发生什么事了？”石云很是好奇。

　　“嗯，事情是这样的……”许道颜就把事情从头到尾梳理了一遍，没有丝毫的隐瞒。

　　“这样？”石云手里拿着苏卫给他由仙铁浇筑的令牌，神色复杂，顿了顿，他吐了一口气，道：“道颜兄弟，你有更好的前程了，不用拘束于在我石龙城中！”

　　许道颜眉头一皱，疑惑道：“此话怎讲？”

　　“你可知道，救你的人，叫高子期，但凡名字能够带一个子字的，在我九州神朝都是极为了不得的人物，这个名字是不可以随便取的！”石云重声道。

　　“第一次听说……”许道颜就是一个从边戍山村来的小子，哪里知道什么！

　　“反正你只要知道，名字能够带一个子字的人，都很了不起，比我父亲不知道强多少倍，他们所掌握的学识，都是可以成为万世师表的人物！”石云认真道。

　　“那么厉害？”许道颜虽然知道高子期是很厉害的人物，但却没有想到，会如此厉害！

　　“是的，这个高子期，乃是九州神朝很出名的大乐师，你认的那一个师父，苏卫，乃是苏州皇室血脉，邪皇之妻，慕容忆那一脉的子孙，是嫡出，并且他所拜之师，孔子渊，在儒家辈分极高，他把这个令牌给你，就是想要让你去邪皇城，找他的老师！”石云虽然很想培养许道颜，但是从一开始，他就发现许道颜背后有高人，如今又有如此的际遇，就是他的气运，不想阻碍许道颜的前程，这一番话说得真心实意。

　　“所以我也支持，你去邪皇城，那是整个九州神朝的至高圣城，无数人心中向往之地，只有去了那里，才会有更大的发展，你去找孔子渊，那里什么都有！”

　　“但是那里却没我的兄弟！”许道颜知道，石云说的都是真的，但是自己来到石龙城参军，就是为了想要保护自己的村子，保护自己的母亲。

　　去到邪皇城，不能够保护自己的亲人，那还有何意义，无论如何，自己都要留在石龙城，至少不能够让自己的母亲，还继续留在石榴村了，虽然有哑姨的保护，但毕竟还是很危险的。

　　“哈哈，好，不愧是我石云看中的兄弟，虽然眼前石龙城对比邪皇城，真是很小，但是对于你目前来讲，也够历练了，人往高处走，水往低处流，等有一天，这里不适合你了，到时候我会赶你走的，让你有更好的发展，没准到时候变成你提拔我了！”石云心中畅快，人一旦知道自己能够往更高更好的地方，就会死命的往那个地方攀爬，然而许道颜更惦记感情，这让他更开心了。

　　“我先沐浴，换身衣服，接下来还有些事，需要你的许可！”许道颜见侍女已经准备好热水了，就在后花园的一间房中，他便走了过去，跟石云之间，虽然不像吴小白一起长大那般纯粹，但是对方的情义，他是能够真切感受得到，自然也就没有太多的虚礼。

　　一刻钟之后，他穿着霹雳甲，手执霹雳枪，走房间中走了出来，这三个月，修炼箭术，让许道颜的双眼更加的有神，凌厉！

　　后花园，石亭上。

　　摆了几道小菜，一壶小酒，很是简单。

　　石云看着许道颜，如今的气质，虽然还略带稚嫩之气，但却已有虎豹之威，当即道：“你刚才说有事需要得到我的许可，说吧！”

　　“如今已经立秋，石龙城边戍村庄，只怕又要受到匈族人的侵袭，我想要率领自己辖下精锐，前往守卫，不知道石公子意下如何？”许道颜知道，如今自己身为石龙卫，无权调动其他兵马，哪怕是带自己扈从出行，也是不能够胡来的。

　　“哈哈，难得你有这一份心，没问题，这一件事我能够做得了主，另外我还能够从风骑营之中，再拨一千精兵给你！”石云觉得许道颜所带的人马太少了，怕到时候对付不了匈族人。

　　“不必了，一百人已经够了，我不擅长带兵打仗，人多反而不好指挥，就当给自己一番磨练吧！”许道颜知道自己有几根毛，任何跟自己出征的将士，都是把命交到自己的手上，他自己都没有什么经验，一点都不敢含糊！

　　“也好，匈族人不一定会进犯，你可以先去巡视一番，然后随机应变！”石云觉得许道颜做事很牢靠，更加信任了。

　　“来，喝一杯！”许道颜心情畅快，他参军就是为了保护自己的村子，保护自己的母亲，石云能够答应，他自然很高兴。

　　一杯酒下肚，他想起死去的离风马，当即道：“我想向石将军去请罪！”

　　“你说的是离风马之事吧？”石云看着许道颜神色沉重，笑了笑，缓和一下气氛。

　　“没错，离风马与石将军感情深厚，可是我却……”许道颜如今想起都颇为自责，如果不是自己招惹到天鬼宗的人，就不会发生这么多事了。

　　“天鬼宗为非作歹，你打抱不平，伸张正义，乃是本分之事，这些都在我石龙城管辖之内的事，你也算是为我们出了力，在战场之上，只讲战果，不讲私情，离风马战亡，这是它的归宿，田公子安然无恙，完成了自己的使命，至于你不仅无罪，还有功劳！”石云一板一眼，说得很清楚，虽然如此，许道颜心里还是过意不去。

　　“这些话，不是我说的，是我父亲说的，你不要放在心上了，身为将士，我父亲不知道已经见过多少战友死在他的面前，也正因为如此，才使我们每一次战争，都要更加的谨慎！”

　　石云的话，深深地烙印在许道颜的心里，至少对于他来讲，绝对要让战友的死亡率，降到最低！

　　两人喝了一壶酒之后，便一同去了石龙商会。

　　如今已经入秋，正是修炼肺脏的好时节，之前因为环境所限，他无法采购到上品金灵石，如今回到石龙城，他自然不会放过，只要肺脏也到达通透无暇的地步，到时候会让自身的修炼速度提升得更快，他已经迫不及待了。

　　两个人一到石龙商会的门口，就由当日那黑衣男子亲自接引，到里面由薛老爷子亲自陪同。

　　“石公子，许公子，你们可有一段时间没来了，我对你们，甚是想念啊！”薛老爷子笑容灿烂，特别留意许道颜身上的霹雳甲，他很期望许道颜这一身的极品人器，能够提升到地器级别，不知道会变成什么样？


第52章 仙尸傀儡

　　石龙商会，薛老爷子热情招待，没有几个人能够享受这种规格的待遇，从某种程度上来讲，他是在石龙城内，石龙商会的主事者之一。

　　相传，石龙商会的会长，就是从石龙城出生，由此处发迹，因为地理位置原因，石龙城的商会总部没有在这里，但是能够被派来到此地主事的人，必然都是石龙商会会长的嫡系！

　　“呵呵，这一次来采购一批东西，你们把这些东西拿去清点一下，可别贪污！”许道颜把当日从天鬼宗使者与张峰身上的东西清点了一下，金票足足有三千六百万两黄金，其他的金银珠宝，还有一些比较低级的法器，杂物，他算不来有多少钱，一些七七八八零碎的东西，都是他用不着的，或者他不懂的。

　　“哈哈，说的哪里话！”黑衣男子哈哈一笑：“许公子可是跟我们这里的贵客，以后我们都还有很多合作的机会呢！”

　　“赶紧去给许公子清点一下！”薛老爷子摆了摆手，对着许道颜道：“这一次需要什么东西，我陪你看看？”

　　“有劳薛老爷子了。”许道颜拱手一礼。

　　“薛老爷子，你这可不对，我来的时候你都没有亲自接待，什么时候道颜兄弟比我还受欢迎了？”石云调笑道。

　　“哈哈哈！石云公子你将军府什么都有了，你每一次来我石龙商会都是买一些趣物，许公子可不一样，他对这些东西，都不甚了解，又是你的兄弟，我自然要郑重对待才是！”薛老爷子很会说话，让人听了很舒服，两边都讨好，毕竟是在商会混了一辈子的人精了！

　　“好，那有劳薛老爷子给我介绍介绍了。”许道颜呵呵一笑，拱手施礼。

　　“就是不知道，许公子想要什么东西？”薛老爷子笑问道。

　　“我想要一把弓！”苏卫教许道颜箭术，但是他这一辈子，却都还没有开过弓，也不知道行不行。

　　“要弓，那何须买，这一把仙羽弓送你，预祝兄弟首战旗开得胜！”在一旁，石云从自己的戒指之中，拿出一把长弓，通体洁白，极为精致，在上面纹饰着一根根羽毛，流淌着仙光，一看就是很珍贵！

　　在一旁，薛老爷子眼前一亮，道：“仙羽弓，极品地器，石云公子可真是大气啊，听说这是今年你生日，石将军送给你的礼物，你竟然转送许公子了！此弓极为特殊，出自墨家之手，虽然品阶不高，但成长空间高，价值不菲啊！”

　　“竟然是石将军送给你的生日礼物，那我可不能收！”许道颜吃了一惊，如此重礼，他连忙推辞。

　　“薛老爷子，说这些干什么，这等兵器，原本就是用来上阵杀敌，过些时日我道颜兄弟要率兵去驻守边戍，宝弓留我身边无用，还不如给他！”石云瞥了他一眼，当即薛老爷子会意，乐呵呵笑着打圆场：“原来如此，我可不知道许公子要出征，石云公子说得不错，只要你好好上阵杀敌，就是对他送你宝弓最好的回报！”

　　“道颜兄弟，拿着，是男人就收下，给我带一千个匈族的人头回来！”石云会送许道颜此弓，是因为把他当成兄弟，许道颜哪怕知道自己有更好的前程，依旧留下来，没有弃他而去，他又何惜一把宝弓？

　　“好！”许道颜接过宝弓，原本以为会很重，但是却极为轻盈，他吃了一惊，道：“怎么这么轻，才一斤不到！”

　　“哈哈哈，那你开弓试看看！”石云大笑。

　　许道颜紧握仙羽弓，尝试着拉开弓弦，心头一震，惊声道：“好重！要万斤臂力才能够拉开！”

　　“没错，此弓原本就是给至少在人仙境的存在使用，不过道颜兄弟你天生神力，底子极好，用此弓没有问题！”石云很是豪爽，如今许道颜已经踏入一等人，七千六百岁，但是体质力量各方面都很接近人仙了，给人一种根基稳固，圆满无暇的感觉。

　　“多谢！”许道颜心中感激，紧握仙羽弓，热血沸腾。

　　在一旁薛老爷子打趣道：“石公子，你可是在抢我石龙商会生意，下不为例啊，再这样的话，老夫我可就下逐客令了！”

　　“哈哈，薛老爷子见谅，下次再也不敢了！”石云连连拱手，很是配合。

　　气氛一片和乐！

　　既然已经有宝弓在手了，许道颜也就没有什么需要，只是买了一百二十斤的上品金灵石，以及一百二十斤的上品水灵石，共花了两百万的黄金！

　　除此之外，还有一千两百颗人元丹，花了十万两黄金。

　　要知道如今许道颜一天对人元丹的需求，至少要六颗，打这种驻防战，长则数月之久，自然要准备得充分一点，多余出来的是为将士准备的。

　　这时，黑衣男子已经清点完毕了，道：“道颜公子，里面有两百颗地元丹，你是不是自己留着？”

　　对于里面的东西，许道颜从来没有仔细去清点过，当即点了点头，道：“好，留着！”

　　“除此之外，还有一张人仙级的仙雷破禁符，你是要留着，还是卖出？”黑衣男子在薛老爷子的调教之下，变得很谨慎，再也不敢擅自做主了。

　　“哦，此符的威力如何？”许道颜问道。

　　“仙雷破禁符乃是专门为破开禁制而炼，此符炼制手法精妙，哪怕是地仙境界的人物布下来的禁制，都可以撕裂！”在一旁，薛老爷子解说道：“啧啧，价格可不菲啊，没有三千万两黄金，买不到此符！”

　　“原来如此，留下，还有吗？”他万万没有想到，在那天鬼宗少主身上，竟然有这么多的好东西，还好当日自己及时杀死他，否则的话，遭殃的就是自己和田公子了，许道颜心中庆幸。

　　“还有三尊人仙的尸体，这个就要由薛老爷子来看了。”话音一落，黑衣男子把那三尊人仙的尸体给摆放了出来。

　　“嗯，还不错，只是材料还未集齐，还没有炼制完整，鬼仙在晚上的时候能够入主其中，增强自身战力，但是白天在这尸身里面，还是会受到伤害，算不得厉害，但也价值不菲，只差几样材料就能完整了。”

　　难怪当日天鬼宗使者没有让自己的鬼出来，原来这三具尸身是有缺陷的。

　　许道颜突然想起，自己的三尊鬼兵，都要突破到鬼仙之境了，给他们准备好肉身，能有大用，连忙问道：“我想问一下，石龙商会有没有卖比这三尊人仙尸体更好的？”

　　“当然有，请跟我来！”薛老爷子带路，来到傀儡层，走到三尊傀儡面前，介绍道：“这三尊傀儡，分别以星光仙灵石，月光仙灵石，日光仙灵石融入种种材料，炼制而成，与人的身体一般无二，同样可让鬼仙寄居其中，但是对鬼仙自身所修炼的经法，要求极其严格，并非一般鬼仙所能够驾驭！”

　　“好，就这三尊傀儡了，价格多少？”许道颜很是兴奋，因为这刚好能够配合秦汉，白石，张超所修炼的经法。

　　“说贵也不贵，每一尊就一亿黄金价格就可以！”薛老爷子说得云淡风轻，差点没让许道颜眼珠子掉出来。

　　三尊就要三亿黄金了，他哪里来那么多钱！

　　“不过许公子要的话，可以便宜一些，三尊两亿五千万黄金即可！”薛老爷子笑眯眯道。

　　“这不太合适吧，这三尊傀儡的价格，都已经比得上天器了，而他们自身的坚固强度，还只是极品地器品阶而已！”在一旁，石云想要帮许道颜杀杀价。

　　“石公子好眼光，不过它们的成长空间还可以，同样出自墨家手笔，种种符文刻画，无比精妙，相信你能够看得出来，看在许公子要上阵杀敌，守护我石龙城百姓的份上，可以再便宜一点！”薛老爷子笑容灿烂。

　　许道颜耸了耸肩，摊手道：“便宜也没用，我也没钱买啊！”

　　“道颜兄弟那些东西，凑一凑能有多少钱？”石云看向了黑衣男子，问道。

　　“毒骷髅，此物乃是由天鬼宗里面的大人物炼制，材料特殊，成长空间不小，估算价格四千万黄金左右！”

　　“《炼尸法》《天鬼法》《鬼仙毒术》《尸毒烟波术》等七种经法术法，都是天鬼宗不传之秘，估算价格一亿四千万黄金！”

　　“除此之外，其他上品阴灵石三千斤，金银珠宝，杂物算起来的话，能卖个一亿两千万两黄金！”

　　黑衣男子一一报出，让许道颜瞠目结舌，没有想到这天鬼宗少主竟然如此富有！

　　“这应该是天鬼宗内门着重培养的弟子吧，此人应该是去各大外门巡视，想来有不少殿主用钱财贿赂他，希望与其建立良好的关系，给自己的外门争取更大的好处，所以有这点财物，并不奇怪。”薛老爷子看到许道颜瞠目结舌的样子，哂笑道。

　　“据说此人乃是天鬼宗得宠的小弟子！”在一旁的黑衣男子，显然从此人身上得到一些什么线索，才会说出这样的话。

　　“如今看来，买下这三尊傀儡的钱是有了。”薛老爷子呵呵一笑。

　　“那自然要买下了，另外那三尊人仙傀儡卖给你们，等你们炼化完整，也能够卖出不低的价钱吧！”许道颜心情很好，把帐算得贼精贼精的，一对眼睛锃亮锃亮，让薛老爷子的眉毛都不由自主地耸动了几下。


第53章 整装待发！

　　薛老爷子虽然不知道许道颜到底在打什么鬼主意，仔细又看了看那三尊人仙尸身，心算了一下，无论怎么样，都不会亏，认真道：“两千万！”

　　“嗯，那薛老爷子，你刚才说能够再便宜多少？”许道颜双眼发亮。

　　“哈哈哈，你都有那么多钱了，还在乎吗？想要便宜不是不可以，如果你背后那一尊高人如果把你身上的极品人器提升到地器的境界，到时候你要无偿借我研究一段时间才是！”薛老爷子奸笑道。

　　“这也不是不可以，但是你要便宜不少了，就一亿八千万卖我，实话告诉你，炼制我这一套法宝的人，比起孔子渊，高子期这些人都要强多了，是墨家的一尊老祖！”许道颜如今想来，当日教吴小白的老者很是不凡，那一日苏卫知道自己修炼的《黄帝天经》，都觉得自己没什么可教他的，那就代表，老乞丐很强大，既然能够跟老乞丐走一道人物，岂能弱？

　　“呃，这个，这个……”薛老爷子闻言，心中震惊，高子期，孔子渊，这一个个可都是极为了不得的大人物啊，他摸了摸鼻子，这个数额一下子降得太大了，不过还是做得了主，考虑再三，还是答应了！

　　那些天鬼宗使者身上的东西卖了三亿，外加三尊人仙傀儡尸身，总共三亿六千万，再加上许道颜身上的三千三百二十万，总共有三亿九千三百二十万，扣去一亿八千万，还剩下两亿一千三百二十万。

　　顿时，许道颜觉得，自己真心土豪了，如今哪怕是普通的天器都能够买得起了！

　　“接下来的钱，要买些什么好？留在身上也没用。”从来没有这么多钱的他，一下子没有目标了。

　　“每个人都要有自己的坐骑，但是有些坐骑，最好要从小孕育，从蛋开始，这样才能够与自己有心灵维系，感情极深，不会背叛。”薛老爷子又开始推荐了。

　　许道颜深以为然，他深刻意识到，有坐骑的重要性，当时如果不是离风马与闪电追风马，早就死在那天鬼宗使者的手里了，自己这一时半刻，只怕很难找到满意的坐骑，正如薛老爷子所说，要从小一起培养，不然的话，像自己当日乘骑离风马，它并不是很看得起自己，没有意义。

　　“那带我去看看吧！”

　　“好！”薛老爷子继续带路，来到坐骑层。

　　然而在这里，摆着各种各样的蛋，什么天马蛋，龙马蛋，黑麟蛇蛋，天狗蛋，大地龙蛋……

　　满目琳琅，许道颜很无助看向了石云，对这些，他一无所知，不知如何选择。

　　石云干咳了几声，看向了薛老爷子，道：“你们这里不是有一颗奇蛋，历经不知道多少岁月，都还没有孵化的吗？”

　　“是啊，这一颗蛋，很是坚固，怎么打都打不破，奇怪得很！”薛老爷子眉头一挑，看向许道颜道：“那应该不太合适他吧？”

　　“无妨，拿出来看看！”其实石云自己也很感兴趣，他喜欢一切奇特的东西。

　　黑衣男子将那一颗奇蛋搬出，有成年人头大小，不仔细看，其实给人感觉就像是一个石头。

　　重有三千斤，黑衣男子抱了一会儿，就显得很费劲，他轻轻放在地上，喘气道：“一直以来，都没人买！”

　　“价格如何？”石云笑问道。

　　“也要两亿五千万黄金的价格，很多人都舍不得花这个钱，因为谁也不知道里面孕育着什么东西，不过我相信，如果能够孕育出来的话，应该是很强的异兽！”薛老爷子嘿嘿一笑，看向许道颜。

　　“……”许道颜沉默了片刻，道：“那我试一下到底有多硬？”

　　“请！”薛老爷子伸手虚引。

　　许道颜手中握拳，勾动心火，一拳击出，心火拳！

　　如今他一拳之威，非同小可，还引动心火攻伐，打在这奇蛋上，刹那间，爆发出来的火焰，连带着他自己的力量，仿佛都被吸收，化去！

　　“竟然如此？”他心中震惊，不相信此奇蛋真有如此厉害，拿起霹雳枪，将气引入其中，雷光涌动，他全力一刺，但却感觉自己这一枪，仿佛刺在海中，雷光湮灭！

　　“怎么样？信了吗？”薛老爷子笑眯眯道。

　　“行！就它了，算便宜点吧，我用全部身家，反正也那么久都没人买了。”许道颜感觉这奇蛋很神奇，很干脆。

　　薛老爷子笑容一僵，没有想到许道颜竟然会买，心里多多少少有些不舍，毕竟这奇蛋也在这石龙商会有近百年的时间了，在这期间他研究了很久，他感叹道：“好吧，既然它跟你有缘，就拿去吧！”

　　许道颜把自己身上的钱财，都给拿出来，交到薛老爷子的手上，然后将蛋抓在手上，现在又是一个穷光蛋了。

　　“道颜公子，你可以换一个空间戒指，现在你手上这个可能不太好用！”黑衣男子将天鬼宗使者那空间戒指交给许道颜，里面有方圆一里大小，可以装进很多东西，他自然也乐的换一个，最后将奇蛋也放进空间戒指当中，只能够等待它自然孵化了！

　　花光了钱，许道颜也不在石龙商会停留了，告辞离去，他与石云走在路上。

　　“道颜兄弟，你打算什么时候出发？”石云问道。

　　“我打算今天休整一下，让战士们做好准备，明天就出发！”许道颜看向天空：“从这里出发到石榴村要十天的时间，去年匈族人的兵马是在八月十五的时候杀进村庄的，我一定要提前赶到！”

　　这一日，刚好立秋，再过二十九天的时间，便是中秋，其中十天是用来赶路的！

　　“这么快，也好，那我也不留你，明天给你送行，先一起去石龙营吧！”石云知道许道颜心里想的是什么，他最好的兄弟父母被匈族人所杀，他想要去守卫自己的家乡实属正常。

　　来到石龙营。

　　风华所率领的风骑营战士都在修炼，如今风华已经踏入了二等人中品的境界，也正因为风华修炼的资质不错，李朝风觉得迟早都会被他超过，所以处处刁难。

　　其他战士至少也都是三等人中品的境界，这阶段时间，他们专心修炼，并且有相对多的资源提供，自然比以前强很多。

　　哪怕是李朝风都没有办法享受这样的资源修炼，进入石龙营就等于石将军直属的军队，哪怕只是石龙卫的扈从，都不是其他军营能够媲美的。

　　“道颜，你终于回来了。”风华见许道颜与石云一同回来，当即行了一礼：“见过石公子！”

　　“不必多礼，道颜兄弟，这一次出行你想带什么样的装备，我都能够做主！”石云显然想要给许道颜提供最好的军备。

　　“风华大叔，你们都会弓箭吧？”许道颜问道。

　　“这是自然，风骑营以速度著称，自然要配备弓箭！不然的话，哪里能够发挥自己的长处！”风华手中握着一把铁胎弓，要一千斤臂力才能够拉得开。

　　“哈哈，道颜兄弟的意思，我懂啦，来人，配一百张风弓，一万支疾风箭！”

　　每一张风弓都是上品人器，催动射箭，可引出一阵大风，在与敌人对射的时候，有奇效，能够影响敌人来箭的方向，并且对其产生阻力，使其威力大减。

　　疾风箭也很精良，可提高箭射杀出去的速度与贯穿力，并且可以重复利用，不会轻易损耗！

　　两刻钟之后，一百张风弓以及一万支疾风箭被抬了上来，许道颜重声道：“每人一张弓，一百支箭，休整一番，明日一早，辰时兵发石榴村！”

　　“是！”风华一干人等齐声应道，他们都感觉到许道颜气质的变化，目光变得凌厉，也不知道这几个月发生了些什么。

　　“我明日来送你！”石云拍了拍许道颜的肩膀，便离开了。

　　许道颜点了点头，很感谢石云，他不想多说，多杀几个匈族人，就是对石云最好的回报！

　　风华等人去休整，许道颜走进自己的营帐，自己参军为的就是能够守卫自己的家人！

　　他拿出上品金灵石，开始进行修炼，将上面纯净的金气熔炼进自己的肺脏之中，衍化成收敛之气，对自己身上的皮毛进行淬炼，洗礼。

　　全身的毛孔吞吐，收敛之气很是凌厉，如同刀割，刮掉一切缠在身上的杂质，虽然有些痛苦，但是能够使得他的皮毛无时无刻都能够得到淬炼，提升。

　　如今许道颜的肝脏与脾脏都已经到达通透无暇的境界，假以时日，五脏都到达通透无暇的境界，就应该踏入人上人，甚至是人仙之境！

　　这一天，消耗了足足八斤的上品金灵石，让许道颜感到精神充沛，气息绵长，他吐出了一口气，凝聚成一道白色气箭，射碎了营帐的牛皮门帘。

　　如今他身上的肌肤，已经到达了千炼精铜身的巅峰了，只差一步，就能够踏入万炼精铜身了！

　　天还蒙蒙亮，卯时还未过半，在营帐门口，风华已经率领风骑营的战士，排兵列阵，静静等候！

　　许道颜走出营帐之外，他们精气神凝聚，动作行如一体，给人很大的视觉冲击，看得他心中热血沸腾，这一次匈族人如果再来侵犯，必然要对他们迎头痛击！


第54章 兵发边戍

　　就在这时，一阵大风刮来，许道颜眉头一皱，转头一看，风已平息，只见石云骑着一头通体浅蓝色的骏马出现在不远的地方！

　　“哈哈，这么早就准备好了？道颜兄弟，上马，这是我的坐骑，疾风马，也是人仙境，虽然不像离风马那般，有强大的攻伐之力，但是却能够凝聚疾行阵，可以使得行军速度加快两倍有余，只需要四天，你们就能够一同赶到石榴村了！”石云翻身下马，摸着疾风马的脖子，显然这是从小与他一起长大的战马，虽然没有经历过大场面的战争，但毕竟品种优良，并且也是接受过战马的训练，非同寻常，比起离风马差的只是经验不足！

　　“好，我必然会带着丰硕战果而归，不枉兄弟对我的信任！”许道颜没有废话，翻身上马。

　　“哈哈，预祝你首战告捷，凯旋而归！”石云总觉得许道颜必然能够大有作为。

　　“出发！”辰时未到，许道颜便一声令下，提前出发了，率领着百名风骑营战士，出了石龙营，直通城中官道，巡逻士兵纷纷让行，很快便出城了，谁都不知道他们要去边戍驻守，只当正常出行任务，进行修炼。

　　“诸位兄弟，从今日开始，我要对你们进行突击训练。”许道颜用自己最外围的头发，绑住一颗人元丹，只有一颗糖豆大小，他把苏卫对自己的训练方式，换种方式，去教他们：“行军的时候，你们不许眨眼，把这一颗人元丹给我看成水缸大小，我会距离你们两里之内！”

　　因为疾行阵的覆盖，有效范围是两里，超越的话，对于疾风马来讲，就很吃力了。

　　“是！”许道颜曾经为他们挨过棍子，并且把所有资源都让他们去修炼，虽然年龄很小，但是实力已经远远超过他们，没有人会不服。

　　风华咧嘴一笑，没有想到，在半年前自己眼里的小孩子，一下子竟然就有这等威势了。

　　之前许道颜被苏卫训练的时候，看的是虱子，而且距离十里之外，毕竟修炼的经法厉害，眼力不同，所以不能够以同样的规格来要求。

　　所以他放的是人元丹，还有一个原因就是在疾行之中，目标是摇摆不定的，想要专注锁定会更难，两里的距离，也不算近了！

　　一路奔袭，许道颜的疾风马开路，风骑营的战士一开始还不以为然，但是赶路长期下来，注意力集中，使得他们的眼睛无比干涩，疲劳，可他们依旧还是坚持下来，到天黑，他们寻了一处空地，下来休息。

　　每个人都感到前所未有的疲累，从来没有这样用过眼睛，毕竟他们不像许道颜一样，修炼《黄帝天经》这样的经法，从一开始，他们修炼的就是很粗劣的，筋骨皮这些外在的东西，自然没办法跟许道颜相提并论。

　　修炼经法的好坏，差距一眼就能够看得出来的。

　　“道颜这小子不知道哪里学来的，这一招可真狠啊！”

　　“应该是练箭术的吧，盯了一天，我就有点感觉了……”

　　“不知道，他这么做必然有用意，早知道这小子不简单了，背后一定有高人！”

　　战士们骂骂咧咧的，喂了自己的战马，吃了人元丹，就开始休息了，就连风华也支撑不住，从来没有过的疲累。

　　一路上他们注视着人元丹，许道颜却也没有闲着，吞吐着方圆三十五里的一切秋气，融入肺脏之中，衍化成收敛之气。

　　如今夜色降临，他也要尝试着开弓试看看自己的准度，当日苏卫在他还没有开过弓的情况下，就说他已经学会了，这让许道颜很诧异。

　　摸了摸疾风马，给它喂下了两颗地元丹，许道颜便离开了驻地，他将奇蛋给取了出来，放在一处矮坡的石墩上，然后跑出十里的距离，他要开始练箭！

　　取出仙羽弓，他一手紧握弓身，另外一手缓缓拉开弓弦，催动《形箭》，目视十里之外，借助淡淡的月光，瞄准那一颗奇蛋，引动自己肺脏中的收敛之气，凝聚成箭，异常凌厉。

　　放！

　　嗖！

　　只见一道白色的气箭破空而出，射在奇蛋之上，然而让许道颜诧异的事，那白色气箭竟然被奇蛋吸收！

　　要知道这一箭，配合仙羽弓，可以随便撕裂人仙以下的任何存在，打在奇蛋上，却惊不起一丝波澜。

　　他沉下心来，引自己脾脏中的运化之气，催动《形箭》，凝聚出一道黄色的气箭。

　　相比用收敛之气凝聚的箭，少了几分凌厉，更多出了几分厚重，力量也会比收敛之气要强上不少，他对准奇蛋，再度射出一箭！

　　呼！

　　只见这一道黄色气箭射在奇蛋上的瞬间，也被吸收了，要知道这一箭的威力，比起刚才那一箭还要巨大。

　　许道颜的脾脏已经通透无暇，所凝聚出来的运化之气，比起收敛之气更加的精纯！

　　这一箭，哪怕是人仙境的人，毫无防护的情况下，都会筋骨断裂，受到不小的伤害，然而奇蛋依旧能够吸收！

　　许道颜尝试着以及的生发之气，凝聚成箭，却没有想到，却是充满温和，就如同老乞丐之前所说，拿丝带去抽死敌人，根本难以伤敌，反而还能够为敌人疗伤！

　　他顿了顿，心头一喜：“原来是这样，我可以将它凝练成治疗之箭，可以在第一时间，远距离为战友进行集中治疗！”

　　这一夜，许道颜就以奇蛋为目标，百发百中，其中以收敛之气，运化之气所凝聚成箭的威力最为可观！

　　只不过有一个缺陷，就是消耗起来太厉害了，哪怕是以许道颜脾脏通透无暇的境界，蓄满了运化之气，也只能够射出三十箭左右，至于肺脏的话，能射出十八箭已经是极限了，如果不是此刻正值秋季，秋气降临，能够源源不断地炼化成收敛之气，早就枯竭了！

　　练到天亮，许道颜依旧觉得自己精神饱满，没有丝毫的疲累，他又炼化五斤的上品金灵石，洗练着肺脏之中的杂质，同时也引收敛之气淬炼着身体，不知不觉，突破到了万炼精铜身的境界，如今他的皮肤无比柔韧，结合肌肉，骨骼，筋膜哪怕上品人器都难伤其身。

　　在这一刻，许道颜深刻感受到，老乞丐给自己打下的基础有多么的厚实，环环相扣，当自己逐渐成长起来之后，所产生的效果完全出乎自己的意料！

　　辰时一到，他们又快马加鞭的赶路。

　　接下来的三天时间里，风华等百名战士练眼，从来没有这样的训练方式，让他们感到前所未有的疲累。

　　许道颜则是精神饱满，一路修炼，洗礼自己的肺脏，一到天黑，他便找一处无人之地，开始练箭，使得他的箭术越发纯熟。

　　一开始还需要瞄准，毕竟是在夜间，视野会受阻，然而一两天之后，凭借着他的天赋，逐渐能够抓住一种规律，一种感觉，抬手便射，箭无虚发！

　　但毕竟他还是人，哪怕是修炼了《黄帝天经》，长期高强度的修炼，也会感到疲累，在最后一夜，还是休息了两个时辰之后，才消除疲乏！

　　疾风马是有灵性的，一开始石云把它送给许道颜，它心里还是不满意的，然而这几天，许道颜的行为，彻底让其彻底服气了，它能够感觉到，许道颜每天都在成长！

　　石榴村。

　　如今立秋，已经过去了五天的时间，由于去年村子遭到了匈族人的袭击。

　　石云镇派人暂时担任石榴村村长，拨出不少的粮食，让石榴村百姓渡过难关，并且让他们大面积种植粮食，而在这一年，风调雨顺，硕果累累，并且不用缴纳任何的粮税，这本是一件好事，但是他们却一点都开心不起来。

　　一到收获的季节，村民们一点都开心不起来，因为很有可能等他们收割好了庄家，匈族人会再次降临。

　　边戍村庄被匈族人侵略，石龙城上意下达，让石云镇重视。

　　这一次他们组织了三百民兵，进行训练，但是如何能够抵挡得住凶残的匈族人？

　　然而就在许多村民忧心忡忡的时候，许道颜率领着百名风骑营战士，进入村庄。

　　“你们看，那不是道颜吗？”

　　“没错，就是道颜，他回来了！”

　　“这是风骑营，很厉害的战士，看来他是回来保护我们！”

　　许多村民都叫了起来，许道颜在村里的名气极大，识破了村长的骗局，让他们都拿回了血汗钱，这一件事，很多人心里还是很感激的。

　　石龙城有兵马到，村长率领着一批乡亲，亲来迎接。

　　临时村长，乃是一名中年男子，名为陈云，石榴村村长联合贾道人欺骗百姓，被活活打死，而后又遭逢兵灾，他主动请命，前来治理！

　　“诸位军爷，欢迎你们来石榴村驻防！”陈云躬身一礼，神色欣喜，虽然他组织训练三百民兵，但是何尝又不知道，难以抵挡匈族人的铁骑。

　　“不必多礼，你们各司其职，我们寻一处空地驻扎即可，不会打扰乡亲们的生活，民兵我们暂时征用，让村民都不必担忧！”许道颜手握霹雳枪，进入石榴村之前，他已经用自己的意念，将整个石榴村扫了一遍，知道有民兵驻扎。

　　“是！”陈云惊叹，没有想到来人竟然如此神通广大，就连他暗中布防的民兵都知道。

　　“走！”许道颜拉了一下缰绳，在村道上慢行，路过家门，只见吴氏站在家门口，看着自己的儿子率兵归来，心中欢喜。

　　正巧，哑姨与灵儿两人，正与吴氏做伴，灵儿看到许道颜，心中欢喜：“道颜哥哥回来了！”

　　哑姨微微一笑，看着许道颜，目光柔和，很是欣慰。


第55章 设伏！

　　在广场上，民兵很快就集合完毕，共计三百人，一个个也算得上是身强体壮，但都在九等人的境界，真正上了战场没有多大的用处。

　　在许道颜的率领之下，他们朝着后山前行。

　　上一次，匈族人的兵马就是翻过后山，杀进石榴村中，所以此地不得不防。

　　他看向了风华，道：“大叔，我知道风骑营也很擅长布置陷阱，这些日子就有劳你们在这后山上布防，我去探探路！”

　　一般像风骑营这样的兵马，移动速度快，擅长弓箭，侦查，布置陷阱都是他们所必备的技能。

　　“好，那你一路小心点。”风华颔首。

　　许道颜策马离去，石榴村有一条大道，直通边境之地，只不过这一条道要绕过几座山，才能够到达那一片战场。

　　匈族人常年劫掠边戍村庄，早就对这里的地形无比熟悉，所以才会直接翻山而过。

　　“既然如此的话，那就无须在大道上设防，不过在石榴村附近，也有其他村庄，不能够只守一个地方，应该回去要一份地图才是！”许道颜勘察了一下周围的地形，觉得埋伏在后山是最好的选择，这一次如果匈族人胆敢再度来进犯，必然要让他们有来无回！

　　许道颜来到陈云所在之处，乃是原来蔡村长的家里，如今这里已经被改建了一番，变成官府，若是村民有什么不公的事，可以来此处申冤，评理，做得还算公正，这近半年的时间，好评不少。

　　对陈云此人，许道颜颇为赞赏，寒暄了一番，问他要了一份地图，便告辞离去。

　　拿着一张破旧的羊皮纸，在上面画着石榴村周边村庄，山脉，要道。

　　在距离石榴村以西二十里，还有一处叫山边村，依山而建，那里的村民生活比起石榴村还要差一些，所以去年并没有遭到劫掠！

　　而在石榴村西南方向十五里，还有一处叫深土村，土地肥沃，地势平坦，一马平川，相对来讲，要富裕一些，去年也遭到了劫掠，同样也得到了石云镇的救济，今年农作物一片大好！

　　在距离石榴村以北，三十里处，有一座五百多丈的荒山，极为醒目，这里已不在九州王朝的地界。

　　许道颜策马前往，翻山而上，目视战场，一片平坦，站于此处，可以看到千里之外的动静，但毕竟不是每个人的眼力，都能够与他相提并论的。

　　他下山，回到石榴村，已是正午时分！

　　“哦？竟然有如此地势，那正好可以建一个烽火台，若是见到敌人兵马前来，我们可以提前让人组织村民避难，及时做好准备，全力以赴！”风华一喜，当即派了三名战士与许道颜一同前往那一座山，进行烽火台的建设。

　　风骑营最主要的就是担任斥候，建设烽火台，布置陷阱，擅长骑射，最后才是近战。

　　从正午时分，一直到深夜，烽火台才建设完毕。

　　“道颜兄弟，我们来轮流守卫烽火台吧！”当即，有风骑营的战士提出意见。

　　“不必，由我来守此处就可以！”许道颜知道，自己的目力惊人，早发现敌人的踪影，就能够早一点通知众人，让村民多出逃生的时间，这很重要，毕竟他也没有完全的把握能够大获全胜！

　　“这样不太好吧！”有其他战士反驳道。

　　“不必多言，我眼力极佳，守此处最合适不过，先回吧！”许道颜摆了摆手，让他们不必多言。

　　回到石榴村，他让众将士好生歇息，明日再布置，而自己则是回家了。

　　“阿娘！”许道颜踏入家门，吴氏坐在一旁，木桌上做满了饭菜，她不知道如今自己的儿子，已经不用吃这些东西了。

　　放下霹雳，许道颜坐了下来，拿起碗筷，风卷残云地吃了起来。

　　“吃慢点！”别人当兵，十年都未必能够见得到一面，短短不到一年的时间，能够见到自己儿子两次面，吴氏已经很满足了。

　　“娘，接下来，我要镇守在烽火台，就不回家了。”许道颜一边吃，一边说。

　　“知道了，战事要紧，娘哪里能够让你天天回家，让人看笑话，在战场上，自己要小心一些才是！”吴氏能够理解，身为将士若是贻误战机，是杀头大罪，她可不敢因为自己的私心，而害了儿子。

　　吃完，许道颜跟吴氏两人聊天，他报喜不报忧，被打军棍，被匈族人的兵马围起来这些事只字未提。

　　“那石公子还真是待你极好啊，有机会娘一定要做一桌丰盛的饭菜，好好感谢他……”吴氏很感动，不管怎么样，身为石龙城的少主却能够对自己的儿子如此关心，当成兄弟对待，她已经很开心了。

　　“有机会一定把他请到家里来。”许道颜顺着吴氏的话，道：“娘，时间不早了，歇息吧。”

　　“好！”吴氏上床休息。

　　许道颜盘膝修炼，如今敌人将至，他不敢有丝毫的怠慢，继续引上品金灵石，洗练肺脏，淬炼皮毛，希望在匈族人杀到之前，能够把自己的肺脏修炼到通透无暇的境界！

　　吴氏在自己的床上，看着盘膝修炼的儿子，轻轻一叹，不再多言。

　　一夜过去。

　　卯时未过，许道颜便出了家门，骑上疾风马前往后山。

　　风华已经带着风骑营的将士，率领民兵开始继续布置陷阱，进行设防。

　　“道颜，听说你要守在烽火台？”风华见许道颜前来，问道。

　　“不错，我的眼力极佳，亲自镇守烽火台，能够在第一时间就发现敌人的踪迹。”许道颜很是认真。

　　“不过匈族人未必会来侵略，他们都是隔几年侵略一次，今年未必会到，也正因为如此，我们有时候拿他们毫无办法，似乎早就知道我们会派兵驻守，不来的时候，他们几乎每一次都会前来劫掠一番！”风华知道，许道颜想要报仇心切，怕他等不到匈族人会失望。

　　许道颜闻言，心中疑惑，难道在石龙城之中有奸细，不然的话，何以如此，不过现在想这些都没用，他郑重道：“风华大叔，我知道你的意思，放心吧，不管来不来，我都要做足准备，到时候由你来指挥弟兄们，我自己见机行事，必要的时候会来与你们汇合！”

　　“好，那你自己小心一点！”风华不知道为什么，对许道颜很放心！

　　“记住，与敌人打游击战，不要硬碰硬！”许道颜交代道。

　　“是。”

　　话音一落，许道颜就离开了，骑着疾风马，来到那一座山顶。

　　在这里一片荒芜，秋天降临，秋气弥漫，这里本是一片战场，到这等时节，肃杀之气升腾而起。

　　许道颜盘膝修炼，屏息凝神，引上品金灵石，继续淬炼自己的肺脏，日日夜夜，白天自己修炼，晚上的时候，不忘将秦汉，白石，张超他们给放出来，好其好好积蓄！

　　他如同一块石头，一动不动，只有在一些时候，给疾风马喂一下地元丹，舒展一下自己的筋骨，但是很快又会潜心修炼，近二十天的时间过去。

　　在他身上，上品金灵石已经消耗一空了，如今他内视肺脏，一片皎洁，如同白玉般经营剔透。

　　没错，在这二十天的时间里，他已经见肺脏修炼到了通透无暇的境界，将万炼精铜身修炼到最巅峰。

　　此刻的许道颜，寿命提升到了九千五百岁！

　　所谓的人上人，要将寿命上限提升到一万零五百岁，在遥远以前，世界萌芽，天地初开，人族刚刚发展起来的时候，都称呼皇帝为万岁，当时有很多皇帝都想要进入人仙境界，问药修仙，比比皆是，但是却很少有人成功，不过还是有人突破，才使得人族有更进一步的发展！

　　许道颜吐出了一口气，将不远处的石块，犁成两半，可见将肺脏修炼到通透无暇之境时，给他带来多大的提升。

　　如今他已经将万炼精铜身修炼到巅峰，皮肤坚韧，毛发光亮隐隐之间透着锋芒，就像老乞丐说的，如果真将肺脏修炼到一定的境界，都可以摘发杀人！

　　“疾风，你说匈族人，会不会不来了？”这些日子，许道颜盘膝坐于山顶，只有疾风马一直陪在他的身上。

　　疾风马打了打响鼻，摇了摇头，表示自己也不知道。

　　许道颜继续修炼，巩固自己的肺脏修为！

　　夜慢慢降临。

　　他睁开双眼，将秦汉，白石，张超给放了出来，道：“你们已经积蓄了一段时间了，我师父教给你们的经法，修炼得如何了？”

　　“之前公子给我们鬼仙丹，让我们奠定了极佳的基础，配合上仙的经法，使我们摒弃了从前的驳杂，获得新生，这些时日我们已经积蓄够了，可以突破到鬼仙境界了！”秦汉重声道。

　　许道颜在草原那三个月，他们其实就可以突破了，但是因为苏卫的意见，使得他们不停的积蓄，不停地精炼自身，才压到今日！

　　“好，那你们突破吧！”许道颜点了点头，是时候了，他要以最佳的状态，去迎战匈族。

　　“是！”秦汉，白石，张超，他们为鬼魂之体，悬浮在半空之中，他们踏空而出，一同引动！

　　顿时天空中，乌云密布，雷光涌动，他们修炼的经法非同寻常，故而踏入鬼仙之境，会引发雷劫，一旦渡劫成功，他们的实力将不是其他鬼仙所能够比拟！


第56章 终于来了！

　　许道颜与疾风马，静静地看着这一切发生，他有信心，秦汉，白石，张超三人必然能够渡过雷劫。

　　苏卫早就看过他们，并且给予建议，让他们多多积蓄，以后再进行突破，不是没有道理的。

　　忽然间，轰隆隆，雷光涌动。

　　雷对鬼魂的伤害极大，翻倍增长。

　　哧啦！三道雷电，有拳头那么粗，劈在三者身上，根本无法躲避，只能硬撼！

　　在他们脸上，露出痛苦的神色，同时他们都在运转自己的经法，日月星三种华光璀璨，他们一边抵挡，一边将这其中所蕴藏的雷电进行炼化，融入体内，可以让他们以后对于雷法的攻伐，拥有一定的抗性！

　　接二连三，雷电飞落而下，都被他们给硬抗住了，不到半炷香的时间，每个人都承受了九道雷电的攻伐。

　　哪怕是人仙境界，都未必能够扛得住，可见他们所修炼的经法有多厉害，当然这跟他们积蓄得久也有关系。

　　雷劫结束，乌云散去，明月皎洁！

　　此刻，他们都已经踏入了鬼仙之境，许道颜取出三尊仙身，日光仙灵身，月光仙灵身，星光仙灵身。

　　“从今以后，你们就不用躲藏在束鬼袋当中，可以生活在光天化日之下！”许道颜之前一直没有提起，他们并不知晓。

　　“多谢公子！”秦汉，白石，张超看到三具仙尸，无比激动，许道颜在他们身上所花费了钱，比花在自己身上的还要多！

　　三尊鬼仙以老乞丐传授给他们的经法，融入到三尊仙身当中，赫然发现，这仙身与他们所修炼的经法契合，他们渡雷劫受到不小的伤害，进入之后，竟然使得他们的魂魄慢慢得到温养，与他们阴阳相辅，经法相承。

　　“你们先好好熟悉一下自己的新身体，过些日子有可能就要与匈族人一战，不要扯我后腿！”许道颜笑道。

　　“是！”三人飞落下山，舒展筋骨，一直以来他们都感觉自己轻飘飘的，如今拥有了身躯，再度恢复到这种厚重，实实在在的感觉，让他们心中万般兴奋。

　　许道颜嘴上这么说，三人其实知道，是要让他们去释放心中的激动之情！

　　“万事俱备，就看匈族人，到底来不来了！”许道颜盘膝坐在山巅，仰天感叹。

　　他停止了对肺脏的修炼，如今已经到达了通透无暇的境界，想要有更大的成就，除非是有进一步的突破，那就是气旋如涡。

　　老乞丐曾经说过，想要修炼到通透无暇，并不难，关键是想要突破到气旋如涡，就比较不容易了，首先需要大量的资源，另外则是需要许道颜本身的悟性。

　　如今距离中秋节，只有九天时间了。

　　许道颜拿出上品水灵石，开始引入自己的肾脏之中，衍化成收藏之气，用其淬炼自己的骨骼。

　　之前，他已经修炼到百炼铁骨的境界，接下来，自然是要往千炼铁骨的境界进展。

　　许道颜引动收藏之气，将自己全身的骨骼淬炼一遍，每一遍，算一炼，每一炼，都能够给全身的骨骼带来细微的改变！

　　就这样，又是六天的时间过去了。

　　消耗了近四十斤的上品水灵石，让许道颜的淬骨术，到达千炼铁骨的境界。

　　“果然不在冬季时节修炼肾脏，消耗颇大，如果按照这个数量消耗下去的话，哪怕把剩下来的六十斤上品水灵石修炼完，也难以到达万炼铁骨的境界……”

　　肾脏主骨骼，如今许道颜的牙齿比起上品人器都要坚固，锋利，关键的时刻，也能够用它来撕开敌人的身体。

　　两排牙齿很紧密，整齐，一个人肾脏好不好，从牙齿也能够看得出来！

　　因为洗练了肾脏，使得他如今的听力，也变得更远了。

　　长时间的修炼，让许道颜感到些许疲乏，大战之前，更要好好养足精神。

　　休息了半天时间，他睁开双眼，不再修炼，接下来要全神贯注侦查，在发现敌人的瞬间，点燃烽火台，让村民做好逃亡的准备！

　　石榴村。

　　这些时日，在百名风骑营战士的带领下，三百民兵把整个后山许多地方都布置了陷阱，一旦敌人来袭，必然能够使他们损失惨重！

　　“道颜兄弟不会有事吧，都这么多天没有回来！”他们刚刚布置完陷阱，如今等待敌人到来！

　　“放心吧，他的实力比我们都要强悍，有他镇守在烽火台，如果有什么事，绝对能够在第一时间点燃狼烟！”风华摆了摆手，示意众人不必担忧。

　　“该死的匈族人，如果这一次他们敢出现的话，就要他们好看！”许多战士不是一次两次了，每一次都是他们赶到匈族人就跑了，不然就是他们驻守好几个月，都不见人影。

　　“听天由命吧，他们不出现，我们也没有办法！”风华感叹道。

　　又是一天的时间过去了。

　　天色刚刚泛起了鱼肚白，卯时未过。

　　许道颜哪怕是在夜里，他没有丝毫的放松，再过一天就是中秋节了，去年的悲剧，绝对不能够重演。

　　如今石榴村里面的庄稼，都已经收割完毕，家家户户都是大丰收，又不用交粮税，难得村民可以过上一年的好日子。

　　他手握霹雳，骑在疾风马的身上，俯视远方，约一千三百里之外，尘烟弥漫，有大批人马朝着石榴村狂奔而来，以他们的行军速度，无须一日，就能够杀至！

　　匈族人所养之马，品种优良，骑术精湛，马力十足，比起风骑营都要强上不少！

　　许道颜前些时日，修炼了肾脏，肾属水，水能生木，使得肝脏也得到滋养，使他眼力变得更强了，虽然看不清具体，但是匈族人来了，是肯定的。

　　他的指尖，窜出一道火苗，打在烽烟台之上，顿时一道血色的狼烟滚滚，无比醒目！

　　在后山之上，风华每天都会让人轮流盯着烽火台的方向。

　　“匈族人来了！”看到血色狼烟的警示，声音一传出来，当即在一旁的民兵就有些慌神了。

　　风华一看情况，这些人不能留在这里一声令下：“你们回去，让他们赶紧起床，帮助乡亲们，转移到避难山洞。”

　　在石榴村，有一处专门避难的山洞，很是隐蔽，就是为了应对这种紧急情况。

　　然而每一次匈族大队兵马，来去如风，他们根本来不及避难，就被杀死了！

　　只见这些民兵，一个个连忙下山，分出一批批人，将村民带走，知道匈族人来了，他们都很惊慌，都很配合，带上粮食就离开了，无须两个时辰，就都能够安全转移到避难山洞之中。

　　吴氏自然也在人群之中，她看着后山的方向，心中祈祷：“道颜，你一定要平安无事！”

　　只有这样，才能够让风骑营的战士，全心作战，没有顾及！

　　许道颜以他的眼力，隔着三十里，看到后山风骑营战士已经做出反应，便一枪将烽火台扫碎，血色狼烟中断。

　　他不想让敌人知道，自己有所准备，他登高望远，并且修炼的神通非凡，能够发现敌人的影子很正常，然而敌人却未必能够弄得清楚状况！

　　但他依旧没有走，翻身下马让疾风马躲到一旁，他俯下身子，躲在岩石后，观察着敌人的实力。

　　知己知彼，方能百战百胜，这一点他还是知道的！

　　四个时辰过去，啼声如雷，大批人马朝着石榴村逼近，许道颜居高临下，窥视敌人。

　　一名身着黄金战甲的少年，被大批人马簇拥在中间，在他周围匈族战士，人高马大，气血方刚，实力最低都在三等人的境界！

　　“果然是他，匈族少主，等的就是你！”许道颜用仙木鉴，查探了一下对方的实力。

　　一万五千岁，竟然是下品人仙巅峰，跟薛老爷子是一个级别的，而自己才只是一等人，九千五百岁！

　　不过没关系，自己并不是孤身一人，还有秦汉，白石，张超。

　　他们就是与匈族人作战而死，如今再和他们作战，自然热血沸腾！

　　“他娘的，这群狗娘养的总算来了，我要杀光他们！”秦汉杀气腾腾。

　　“我们要为当年的兄弟，报仇雪恨！”白石手握着锈迹斑斑的铁枪，声音低沉。

　　“这一次，要让匈族人知道我们的厉害！”张超战意澎湃，眼神之中充满了期待。

　　许道颜估算了一下，这一次匈族人所率领的兵马，足足有一千人，高出自己十倍的兵力！

　　哒哒……哒哒……

　　烟尘涨天，大批兵马从许道颜所在的高山奔腾而过，直指石榴村的后山方向。

　　匈族少主，一身黄金战甲，在太阳的照射之下，无比闪耀，他手握黄龙战弓，意气风发，大吼道：“儿郎们，杀，抢走他们的粮食，今年他们可是有大丰收！”

　　“呜呜呜……”上千的匈族战士，手中举着雪亮的斩马刀，朝着石榴村的后山奔袭而去。

　　风华一干人等，早就做好了准备，就在匈族人的战马冲向山坡的时候，他一声号令！

　　“滚石阵！”

　　只见早就布置好的，一颗颗重有至少有五千斤的滚石，被撬动，近百颗从山坡上滚落而下！

　　战幕拉开了！


第57章 雪恨

　　骨碌碌的声音响起，滚石飞落而下，一路碰撞。

　　那些冲在最前面，已经到达半山坡的匈族战士，神色惊恐，根本避闪不及，连人带马，被砸得血浆迸溅，骨肉成泥，身体扭曲，死相极惨。

　　“后撤，散开！”匈族少主眼力极佳，看着那些推动着滚石的人，穿着是民兵的服装，他很是震怒：“没有想到，竟然会被民兵给算计了，我要让他们后悔做出这些事的结果！”

　　他一早就收到情报，这石榴村训练了三百壮丁，充当民兵，但是他从来没有当回事！

　　滚石飞落下来的速度极快，都只是在眨眼之间。

　　近四百名战士被砸成肉酱，其他及时散开，幸免于难，但是他们依旧心有余悸。

　　匈族少主是出来磨砺自身的，一下子死掉近一半的人，他心头无比震怒，厉声喝道：“屠村，放箭！”

　　只见六百名多名匈族战士，手握长弓，搭上箭雨，对准后山方向，一轮投射。

　　满天箭雨，朝着后山方向，飞落而下，若是有人埋伏在其中，必然会被乱箭射死！

　　只是撬动滚石阵，风骑营的战士，早已经退走，哪里还会停留！

　　“啊……”

　　“快走……”

　　但是他们还是很配合的发出一声声惨叫之音，传出很远，匈族少主一声厉喝：“冲！”

　　希津津的长嘶声响起，六百名匈族战士，骑着战马，齐齐杀奔上后山！

　　他们一路奔袭，一路投射，面容狰狞！

　　匈族战马，经常翻山越岭，小小山坡，如履平地，快速奔袭，穿过树林，就是石榴村，到时候他们的死期就到了。

　　“杀，我要让他们后悔！”匈族少主一声令下，匈族战士直冲而上。

　　不一会儿，砰砰砰……

　　紧接着就是战马的惨叫声，匈族战士一不小心，都掉到了事先已经挖好的地坑。

　　坑里是一根根长有三丈的铁刺，无比锋利，贯穿了他们的身体，鲜血潺潺流出，于地坑中积出一摊血水！

　　匈族少主，带兵劫掠，何时受挫过，九州神朝的人不敢硬撼，只能够挖下陷阱，这让他心里更加的不舒服！

　　“我要把整个边戍地区的村庄，全部都屠杀得干干净净，给我冲，小心地上！”此刻，匈族少主双目血红，内心的嗜血跟暴戾，被全部激发出来！

　　匈族人，同样是布置陷阱的高手，一些被动过手脚的土地，他们纷纷让过。

　　事先准备好的绊马索，也全部都被砍断！

　　然而就在这时，百名风骑营的战士，纷纷手握风弓，搭上疾风箭：“操，射死这群狗娘养的杂碎，一个不留！”

　　“哈哈，操他娘的，终于被我们抓到一回了！”

　　“不枉老子等他们这么久，尿都快憋出来了，弟兄们，杀！”

　　“干他娘的，终于可以操死这一群狗崽子了！”

　　风骑营的战士，对于匈族憎恶多年了，在这一刻，他们体内的战血，都被引燃了。

　　他们催动风弓，百箭齐发，突然间，卷起了地上他们洒下的毒尘，微不可察的尘灰，扬进马眼，人眼，都能够在第一时间让人睁不开！

　　敌在明，我在暗！

　　风骑营战士善骑射，被许道颜突击训练了四天，他们发现自己的精准度提高了。

　　上百名匈族战士应声落马，马被毒尘扬瞎了眼，四处乱冲乱撞，让匈族阵形一下子散乱了。

　　“不好，尘沙中有毒，闭眼，撤退，这是九州神朝的正规军，该死的，情报出错了！”匈族少主在第一时间，掉转马头，幸免于难，以他座下的战马，想要逃离并不难！

　　零零散散数十骑，没有被卷入毒尘之中！

　　风箭阵，顺风攻敌，根本伤不到风骑营战士，几个呼吸间，他们一轮齐射四五箭，骑着战马，往事先安排好的道路，能够规避所有自己布下的陷阱！

　　对匈族少主展开追击！

　　只见在匈族少主身边的匈族战士，被疾风箭纷纷射落下马。

　　然而只有匈族少主的战马速度极快，他座下的战马，通体赤红，极为珍贵，汗如滴血，比寻常战马粗大，骨骼坚固，体格硕壮，吐息如闷雷，气血奔腾，为汗血天马，在人仙境，日行两万里都没有丝毫问题，疾风马都没它快，但却是可以为战友加持！

　　饶是如此宝马，身躯依旧被射中七八箭，虽然吃痛，但是它却没有停留，继续奔跑，速度不减！

　　而在匈族少主身上的黄金战甲，无比坚固，疾风箭射在上面，都只是发出叮叮的声响，根本射不穿！

　　差距在这个时候凸显出来！

　　风骑营的战马，在十来个呼吸间，就被甩得很远十里之外，哪怕能射出这么长的距离，也无法伤到匈族少主了！

　　一切，都被许道颜看在眼里，秦汉，白石，张超，立于大道之上，进行拦截。

　　他则是在山巅，居高临下，催动仙羽弓，拉出万斤臂力，催动术法，凝聚白色气箭，对准奔袭而回的汗血天马！

　　射人先射马！

　　嗖！

　　由仙羽弓一箭射出，快到了极点，这一箭射穿汗血天马的眼睛，凌厉的气箭将马头部分撕裂开来，鲜血迸溅。

　　哪怕是人仙境的战马，眼睛如此脆弱的部位被射中，也根本无法抵挡得住！

　　要知道，许道颜能够把十里之外的一只虱子看成水缸大小，更别说这几里不到的距离，射一只马眼，太轻松了。

　　汗血天马一下子失去视觉，另外一只眼睛也被伤到了，失了前蹄，摔飞了出去。

　　匈族少主跳了出来，轻盈落地，他知道这一次危险了！

　　许道颜骑着疾风马，奔袭下山，他身着霹雳甲，手指霹雳枪，黑发随风飘扬，看着匈族少主。

　　“是你！”匈族少主第一眼就认出了许道颜，此刻的他，比起一年前，还要强大许多。

　　“是我！投降吧，你已经无路可走了！”许道颜居高临下，冷视匈族少主。

　　“有本事与我单打独斗，若是我赢了，你让我走，若是你赢了，我随你处置，敢不敢？”匈族少主傲视许道颜，想要激将法。

　　“放你娘的狗屁，给我上，弄死这丫的！”许道颜一想起当日被匈族少主射杀的那些毫无还击之力的村民，怒火中烧。

　　秦汉，白石，张超同时出手，他们结成法阵，威力巨大，手中那锈迹斑斑的铁枪，凝聚日月星华，威力暴涨，齐齐刺向匈族少主！

　　在他身上，黄金战甲支撑起金色屏障，连忙抵挡住三枪攻伐！

　　砰！

　　只见金色屏障被轰击出一道道不小的裂痕，而匈族少主整个人被这一股力量掀飞出去，嘴角溢血，就在这时，他手中拿出一道仙符，有所动作！

　　许道颜手握仙羽弓，凝聚白色气箭，放射而出，破碎了金色屏障，气箭将他的手给射穿，撕裂，鲜血迸溅，白色的骨刺显露出来。

　　匈族少主眼神暴戾，布满血丝，狰狞地看着许道颜，愤怒咆哮：“早知道我当日就该一箭将你射杀！”

　　“那你早就死了！”许道颜冷冷一笑。

　　秦汉，白石，张超乘胜追击，长枪齐齐抽打在匈族少主的身上，巨力震荡，抽得他体内五脏受到了强烈的震荡，口吐鲜血，与此同时，自他们手中，各自凝聚一道印记，打入匈族少主的体内，将他彻底封印！

　　“哈哈，活捉匈族少主，这可是大功一件啊！”秦汉哈哈大笑，自己被匈族人杀死的那一口恶气，总算出了。

　　噗！

　　就在这时，许道颜又是一箭射出，匈族少主的额头出现了一指粗的血洞，被气箭贯穿，血浆迸溅！

　　临死之前，他还不明白，许道颜为什么要杀他，难道不是活捉的功劳更大吗？

　　“他是杀死我兄弟父母的真凶，我要为小白报仇，岂能留他性命？”许道颜出手狠辣，果断，没有丝毫留情，他收起了仙羽弓，骑着疾风马，缓声道：“带走！”

　　这时，风华率领战士们纷纷赶到，首战大胜，每一名战士心情都很好，无比兴奋！

　　“我们赢了！”

　　“打扫战场，狠狠地搜刮，有价值的东西全部带走，把他们的头割下来，吊在马上，回石龙城！”许道颜吐出了一口恶气，顿了顿，他沉声道：“不过在那之前，先把附近村庄的百姓，转移到石云镇之中，以防止匈族大军逼近，进行屠村！”

　　“是！”风华使了眼色，有十名的风骑营战士，朝着石榴村赶回。

　　他则是率领着其余的战士，进行打扫战场。

　　许道颜则是回到石榴村之中，从匈族少主身上，他搜出了一封信：“石龙城并无派兵镇守边戍，今年大丰收，石榴村有三百民兵，可劫掠，李朝风！”

　　秦汉也看到了，他气得浑身发抖：“我万万没有想到，李朝风竟然会勾结匈族人！”

　　“在他背后有人，有了这一封信，就可以抽丝剥茧，把他背后的人，连根拔起了！”许道颜目光凌厉，如果不是自己乃是石龙营直属，并且悄无声息地出发，率领扈从前来守卫边戍的话，只怕这一封信，足以带走诸多百姓的生命。

　　除了这一封信，还有黄龙战弓，黄龙战甲乃是为匈族少主量身打造，为极品地器，带着一种野性，七把黄龙利齿打造而成的黄龙箭同样无比锋利，可以射穿地器的防护，黄龙战刀，由黄龙逆鳞打造而成的极品地器，价值同样非凡，还有他身上的空间戒指，都被许道颜收取！


第58章 清扫内奸

　　这一次，可以说是大丰收！

　　花费了一天的时间，把石云镇周围村庄的村民，在民兵配合之下，都将他们带入了石云镇暂住，此举引起了不少镇民注意，他们都有些担忧，是不是匈族人又要打来了？

　　“把这些匈族人头都收进自己的空间戒指里吧！”许道颜考虑了再三，还是收回了自己之前所做的决定。

　　“为什么啊，匈族人这么多年，残害我边戍百姓，许多人心中敢怒不敢言，我们一路回去，游行示众，能够振奋百姓，让他们知道匈族人没什么可畏惧的！”当即就有石龙城的战士回应道。

　　“这样的场面，太过血腥，对于百姓来讲，有害无益，除此之外，我也觉得这样做，戾气太重，你们只管听命行事，不必多说！”许道颜引心灯术，让自己的神志清明，恢复冷静，如今他一言一语都很有威势。

　　“是！”百名扈从都也只能够听命。

　　许道颜率领着他们，以疾风马加持，赶回石龙城。

　　杀死匈族少主，这是一件大事，必须在第一时间上报，不然的话，匈族兵马大军压境，石云镇如果没有重兵把守的话，抵挡不住，会害死一个镇的百姓，甚至更多，他不敢拖延。

　　他们马不停蹄，夜间没有休息，三天不到的时间，就赶回了石龙城！

　　风华率领一干人等，回到石龙营中，等待消息。

　　许道颜则是带着秦汉，白石，张超直接进入将军府之中，石云亲自出迎！

　　“哈哈，道颜兄弟，这么快就回来了？可有收获？”石云感觉许道颜的实力又有所增长，不管怎么样，回来就好，看向他身后三尊人仙境界的存在，他心中惊叹，知道这是许道颜所养的三尊鬼仙。

　　“石将军可在，这里不方便说话！”许道颜神色郑重。

　　石云笑容一敛，知道有大事发生，当即道：“随我来。”

　　在石云的带领下，他们来到将军府的书房前。

　　这些年并无大的战事发生，石将军一直都在休养生息，沉淀自身。

　　“父亲，孩儿求见！”来到书房门口，石云敲了一下门，道。

　　“进来！”石将军的声音传出。

　　秦汉，白石，张超留守在书房之外。

　　石云带着许道颜走了进去，看向他：“道颜兄弟，有什么事说吧，这里没有别人。”

　　许道颜从自己的空间戒指之中，取出匈族少主的尸体：“我杀了匈族少主，不知道该如何是好，不过却明白此事非同小可，所以马不停蹄赶回，请示石将军！”

　　石将军身着练功夫，正在专心看书，一闻言，站起身来，神色惊异，来到匈族少主的尸身前，搜出了几件代表身份的信物，果然没有错，道：“此人的确是匈族神朝的少主，单于龙子，没有想到，竟然死在你手里，不对？他已经被人封印起来，为何你还要杀他？”

　　石将军查探了一下，看出其中暗藏的玄机，对于许道颜的行为表示不解！

　　“他杀死我兄弟的父母，我岂能留他，石将军，我就怕匈族人知晓后，率领大军来攻，贻误战机，所以在第一时间赶回，通知你们。”许道颜沉声道。

　　“哈哈，好！石云你果然找到了一个好兄弟，杀死匈族少主，战功卓越，都可以到天石王城去领赏了。”石将军哈哈一笑，对于许道颜处理事情的方法，很是满意：“待我书信一封，你去天石王城找天石公，他会对你进行赏赐的，这是你应得的功劳！”

　　“且慢，赏赐之事，以后再说，这一件事，本来也我是可以让人送信回来，但我又发现另外一件事，兹事体大，我怕发生意外，请看石将军看这一封书信，此番我火速回石龙城，也是为这一件事，怕一旦拖延，多生事端，我想此事，必然会牵扯出一大批人，还请石将军定夺！”许道颜拿出李朝风通敌的信件，交给石将军，相信这一件事由他来处理会比较好。

　　“原来如此，其实我早就有所怀疑，只是苦于没有证据，如今正好，道颜啊，你不仅杀死匈族少主，并且还发现了通敌内奸，功劳巨大，等我回来会给你一个交代的！”石将军面沉如水，显然知道自己军中出现通敌内奸，他的心情自然好不了。

　　这也是之前许道颜为什么不明目张胆的原因之一，这样的动静太大很容易引起别人的注意。

　　如果让这些人起了疑心，每个人都掌握的一定的兵权，到时候整个石龙城就要付出不小的牺牲，自从田甜教他读书之后，让其做事考虑得更加周全。

　　石将军消失在石云与许道颜的面前。

　　悄无声息来到风骑营，李朝风根本没有反应过来，就被石将军一头按住了脑袋，一股玄妙的力量摄入其中。

　　“搜魂术！”

　　果然，从李朝风的记忆，他找出了一批核心人员，这些人与匈族有所勾结。

　　大致是这样，并不完全算内奸，只是双方有所合作，互相牺牲对方的百姓兵将，以求换取军功，使自己得到更多的资源与地位，并且又能够排除异己。

　　这一批人都是这些年来，立下赫赫战功，石将军虽然心中有所怀疑，但是战功摆在眼前，他也不好说什么，李朝风无非只是一个小棋子而已，有些事他们不方便去做，交给李朝风。

　　想来十二年前，石云镇之乱，就是他们一手造就的，其实在这事实上，已经算是通敌叛国，依旧罪无可恕！

　　这一日，石将军率领着自己的一批核心精锐，对这些通敌之人，展开了雷霆一击。

　　从头到尾抓了三十六人，实力最弱的就是李朝风了，实力最强的，他已经到达真仙的境界，但是石将军的境界更高！

　　人仙，地仙，天仙，接下来便是真仙，唯有历经人，地，天三仙蜕变，才算是真正的仙！

　　可见，幸好之前许道颜做事谨慎，如果当日一时冲动的话，很有可能自己就会死于莫名，或者李朝风被人杀人灭口，真仙出手，他根本没有丝毫反抗的余地。

　　石将军的手段雷厉风行，整个石龙城的军方高层剧烈震动，这一件事，所有人都知道了，有不少人依旧感到难以置信。

　　做完这一件事之后，风骑营，虎贲营，水龙营，怒雷营抽调出一万兵将，马不停蹄地赶往石云镇进行驻守，不仅如此，还有石龙营三千精锐先行一步。

　　匈族少主被杀，很难保证匈族不会发兵前来攻打，石将军能够猜到，对方应该是在第一时间就知道了，如今就是不知道匈族人到底在打着什么样的主意！

　　不到两个时辰的时间，石将军就完成对内奸的清洗，除此之外，还下达了命令。

　　当他回到书房的时候，依旧一身练功夫，闲庭信步，神色淡然不少，看着等待已久的许道颜：“石龙营能够收到像你这样的战士，我感到很荣幸，你去天石王城，领一下军功，顺便去磨砺一下自身，见见世面也好！”

　　“为什么？我想守护石云镇，与众将士们一起并肩作战！”许道颜郑重道。

　　“战场上已经不需要你了，杀死匈族少主，你立下一大功，接下来你应该利用可能会得到的资源，提升自身才是！”石将军坐了下来，拿起一张纸，在上面龙飞凤舞，片刻之后，他盖上印章，吹了一口气，上面的墨迹已干：“石云，用我们家的传送法阵，送道颜去天石王城！”

　　“是！”石云很是兴奋，替许道颜接过父亲的信，拽着他走出了书房，可不是一般人都能够动用到这一个传送法阵的，上一次也是送田甜去天石王城才用的。

　　“你这是做什么？”许道颜对于石云的行为很是不解！

　　“有功必赏，有过必罚，这是我石龙城的风格，你立下大功，父亲叫你去天石王城领军功，你就不要推托，他自有深意，你的功劳的确不是石龙城能够奖励得了的。”石云拍了拍许道颜，笑得很开心：“跟我走吧！”

　　“我阿娘还在石云镇之中，我要保护她啊！”许道颜心里惦念着石云镇，如今匈族人兵马随时有可能压境，他怎么可能放得下心家人。

　　“放心，回头我会把你阿娘接到石龙城来，还有压哑姨跟灵儿，都不会落下的，保证他们的绝对安全。”显然对于许道颜身边的亲人，石云早就了解得很透彻了：“你就放心去天石王城吧，又不是不回来，磨磨唧唧做什么？你只有领取了功劳，得到一定的职位，才能够名正言顺的把你家人接到石龙城来，否则的话，会让人诟病的。”

　　听石云一说，许道颜心中大喜，当即连连头道：“好，那就交给你了！”

　　“我办事，你还不放心吗？”石云咧嘴一笑，当即带着许道颜，秦汉，白石，张超进入后花园，让人催动传送大阵，将其传送到天石王城去。

　　很快，他便回到父亲的书房，问道：“爹，你让道颜那么急着去天石王城，到底是什么事？”

　　“匈族必然是在第一天就知道了，可是却迟迟没有动静，我怀疑他们会派人来刺杀道颜，在石龙城之中，未必能够保得住他，但是在石龙王城，人流极多，他不容易被发现，除此之外，坐镇的高手无数，一方面让人不好寻找，另外一方面则是让敌人有所顾及，再加上他的功劳，必定会受到重视，我这是在保护他，云儿，你放出消息，许道颜大败匈族兵马，正式成为石龙卫，并且营造出他好像在石龙营修炼的假象！”石将军感叹了一声，许道颜的确是一个好苗子，他必须要全力保住。

　　“是！”石云自然乐意，转身离去。


第59章 天石公

　　匈族。

　　朝廷之上，文武百官俱在，气氛一片阴沉，显然这些年以来，今日所商讨之事，最让人憋屈！

　　“小王子被杀了，这一口气，不得不出，我建议率领大军，踏平石龙城，为小王子报仇！”一尊匈族武将，声音如雷，杀气冲霄，此人乃是匈族三大猛将之一。

　　“不可，微臣已经衍化出当日的场景了，杀死小王子的人，是一个与他同龄少年，实力还在一等人境界，养了三只鬼仙，九州神朝并没有违反规定，让强大的人物出手，如果我们因此恼羞成怒，发动战争，对我们没有好处，只会被人嘲笑，让人家觉得我们年轻一辈的人，比不过九州神朝，只能用发动战争来讨回面子，这若能战胜也就罢了，但与九州神朝，胜负不定，天石公可不是一个好惹的角色，我想谁都不希望这一件事，要闹得把老祖宗都给逼出来吧？”另外一名文官站了出来，抒发己见。

　　“放屁，难道我们就要把这一口生生咽下？如果不出这一口气，只会让人家觉得我匈族无能！”另外一尊武将，带着眼罩，人高马大，一丈多高，战力惊人，同为匈族三大猛将之一。

　　“当然不！”在一旁，一名文官缓缓走了出来，沉声道：“但是绝对不是出兵引发大规模战争，如今冬天快到了，如果一打仗的话，我们边戍的子民不知道要死掉多少人，你们要考虑到这一点，如果真要打仗，也要渡过这一个冬天再说，退一万步讲，想要出一口气的办法并不是没有！”

　　“那依金天语的意思该如何？”就在这时，虎踞龙盘在朝廷高台之上的匈族王开口了，他的手指轻轻敲击在身前的桌案上，每一次敲击，都有一道无形的声波激荡而出，不少的大臣都能够猜测到匈族王的心情。

　　“派人去暗杀掉那一名少年，能够为小王子报仇，为我匈族出一口气，无须动干戈，除此之外，没有其他更好的办法。”被称为金天语的男子平淡道。

　　“也好，这一件事，说出来殊不光彩，以一千人对一百人马，单于龙子如此大意轻敌，是他自己的过失，怪不得别人，这一件事，也刚好给我匈族的儿郎一个警示，九州神朝没有他们想象的那么懦弱，太骄傲只会葬送自己的性命！”匈族王摆了摆手，毕竟是自己的儿子被杀，他心情一片阴沉，摆了摆手，道：“散了吧，其他人就不必多言了。”

　　“是！”诸多大臣正要退下。

　　“报！”就在这时，在朝堂之外，有人高呼。

　　“传！”匈族王眉头一皱，沉声道。

　　一名匈族的武将，手中拿着一封信，道：“王，这是石龙城的将军，派人送来的一封信，要你亲自拆开！”

　　“嗯？”匈族王手轻轻一抬，那一封信就飞到他的手中，展开一看，他浓眉一挑，杀机毕露：“来人吧，这封信上所有提及的人都给我杀了，但凡是他们的上司，连降三级！”

　　匈族王将信奉丢到朝堂之下，那一名带着眼罩的猛将捡起，一看脸色一寒，显然在名单上有他的人，没有想到竟然出了这等事，连忙道：“王，这很有可能是敌人的离间之计！”

　　“以你们的能力，抓住这些人，进行一番搜魂，是真是假，不就清楚了吗，而且我相信，石岳亲自送这一封信的意思，你们还不明白吗？”匈族王冷哼了一声，消失在众人面前！

　　文武百官，噤若寒蝉。

　　这一日，在匈族人边戍之地，也被清扫掉了一批人，毫无疑问，这种事一旦查起来，绝对无法隐瞒的。

　　匈族人想怎么做，没有人知道，但是石将军以自己的方式，全力去保护许道颜。

　　尽力而为就是，至于许道颜能不能活下来，就要看他的造化了。

　　许道颜带着秦汉，白石，张超，直接被传送到了天石府的后花园。

　　在这里十分的宽阔，姹紫嫣红，许道颜看向四周，自己所在的传送法阵，占地至少有数十里之巨。

　　除此之外，在距离自己不远的地方，有更大的传送法阵，显然是用来传送大批量的战士。

　　若是在战事紧急的时候，这将会是最好的通道，转瞬即至。

　　就在许道颜查探四方的时候，有一名府里的战士迎了上来，他身着战甲，精神抖擞，身躯高大。

　　许道颜用仙木鉴查探一番，一万五千岁，下品人仙巅峰，这仅仅只是府中的一名接引战士而已！

　　他看向许道颜一行人，不咸不淡，问道：“你们从哪里来，找谁，何事？”

　　“我们从石龙城来，石将军让我找天石公，交给他一封书信，还请带路！”许道颜拱手如实说道。

　　“是烽火信吗？”接引战士见许道颜一行人，举止从容，并不像送烽火信的样子，但为了谨慎起见，还是要问一句。

　　“烽火信？”许道颜愣了一下，在一旁秦汉连忙道：“不是，只是私人信件。”

　　白石给许道颜解释了一下，所谓的烽火信，就是战事加急的信件。

　　“哦？既然不是，跟我走吧！不过你们先等一等，天石公今天会有贵客要接见，也许要等很久。”

　　在九州神朝之中，一城一将军，百城一诸侯，六百一王公。

　　每天几乎都会有将军级的人物要亲自来见天石公，如今石龙城将军却派一个小孩子来送书信，他自然不可能会太重视，只能往后推一推。

　　许道颜也能够明白，王公的等级，比起石将军不知道高出多少，比较牛气是很正常的，他是从石龙城出来的，自然不想给石将军惹出什么麻烦。

　　“多谢！”许道颜带着秦汉，白石，张超跟在这一名战士的身后，在这后花园里面走动，琼楼玉宇，亭台水榭，景色秀丽，但是出了后花园之后，统一都是清一色古朴巨石所堆砌而成的建筑，方方正正，很是深沉！

　　走了近一个时辰，才到达一处偏堂。

　　许道颜心中惊叹，以他们行步的速度，都要走这么久，在这天石府到底有多大，不得而知，他不敢将自己的意念在这天石府里面扩散，这是一种冒犯。

　　“你们就在这里稍作歇息，晚一点天石公有空，会有人来通知你们的！”那一名接引战士留下一句话，就走了。

　　片刻后，有一名侍女，捧着银盘，在上面有四盏茶，端放在木桌上，她柔声道：“诸位请慢用！”

　　话音一落，她便退了下去，许道颜用仙木鉴查探了一下，下品人仙，寿命一万三千岁！

　　“人仙！在这天石公府中，一名侍女都有人仙境界的实力，并且看着女子举手投足之间，看似不经意，但却是内藏玄机！”许道颜很是吃惊。

　　在石龙城当中，人仙境界，都可以进入石龙卫了！

　　“这天石公府也太强大了吧？”不仅许道颜惊讶，在一旁，张超与秦汉也表示很震惊。

　　“的确如此！”白石也不由得发出一声感慨，似乎回想到以前，如果不是因为这些大城，强者极多，他当初也不必到石龙城去参军，想要凭借着自己的实力，累积战功，好在家族之中，有出人头地之日，谁知道第一次参战就死在战场了！

　　许道颜一干人等如今也只能够坐下来静心等待了，他端起一盏茶，打开茶盖。

　　一缕幽香传递而出，有静心凝神之效，他喝了一口茶水，只觉得通体舒泰，毛孔张开，许多没有洗炼干净的杂质，都被泄出体外，一阵清爽。

　　“这……随随便便一盏茶，这待遇也太好了吧！”众人都无语了，天石府果然不一般。

　　在天石府的正堂。

　　一名男子，身着长袍，脸带着胡渣，狂放不羁，他坐在一张太师椅上，在座椅扶手之旁，竖立着一张古琴，正是那当日的大圣遗音。男子不是别人，正是高子期。

　　在他身旁，坐着一名女扮男装的女子，除了田甜还有谁？

　　“高先生，田甜郡主怎么会有闲情逸致，往我这里来呢？要说锦绣山河，我这天石王城所统辖的各城，可没有其他王城来得优美，更多的是荒凉与萧瑟，处处暗藏猛兽与毒虫，只怕不太适合你们高雅之人前来游玩啊！”天石王公，须发皆白，笑容和煦，一举一动都与寻常邻家老爷爷没有太大的区别，但是很多人都知道，若是此人动起手来，就像是一尊天地杀神，不然的话，何以能够坐镇边戍六百城？

　　相传在一万年前，与匈族人一场大战，当时他还不是天石公，率领兵马，连杀匈族人十八个部落，斩首上百万，差点引发匈族与九州神朝不死不休的血战，最后邪皇之妻，萧太后出面与匈族老祖宗进行调和，战争才平息！

　　一万年前，他就有那等修为，一万年后，就更加深不可测了。

　　他成为天石公之后，基本上边戍就很少有战事发生，都是一些小打小闹，如今匈族边戍荒凉，难以畜牧，就是当年他所率领的兵马对匈族的土地造成的破坏，杀机弥漫，草木难生！


第60章 古凤羽

　　天石府正堂。

　　香茗之气弥漫，天石公与高子期，田甜详谈甚欢。

　　一直以来，高子期对这天石公只有闻名，却没有见面，两者都是对对方慕名已久。

　　如今一番交谈，粗浅了解一些对方为人处世之道，是否像传闻所说的一样，经由确认，这才把事情说到核心点上。

　　“田甜郡主从小养尊处优，什么样的锦绣山河没有见过，不过这日子过得好了，就不知道众生疾苦，这些日子以来，她终于肯静下心来，专心跟我学琴，自然要带她感受一下这边戍大城的风光才行，让她明白在这里的百姓是如何生活的，身为郡主的她，以后该做些什么事！”高子期一边说，缓缓地站起身来，笑道：“今日刚到，就跟天石公你这地主打声招呼，希望你能够视而不见，不要派人暗中保护，如果有什么人来问我们的下落，就说你不知道，不知可行？”

　　“原来如此，有高先生在，我又怎么会多此一举，放心吧，老夫会守口如瓶！”天石公明白高子期的意思，不管田家是不是交代他暗中保护，都不要那么做，如果有田家人问起，还要帮他打掩护。

　　“那就好，我们就不多加停留了，先行告辞，他日天石公有去幽州，可找子颜喝茶对弈，至于找我只能够喝酒弹琴了！”高子期咧嘴一笑，背起自己的古琴，转身离去。

　　“哈哈，那自然好！”天石公笑声爽朗，起身相送。

　　田甜朝着天石公行了一礼道：“天石公留步，晚辈先走了！”

　　“呵呵，高先生，田郡主慢走！”天石公笑声和煦，目送他们直到消失在自己的视野当中。

　　“高子期，真是一个妙人，田家派出来暗中保护田甜郡主的高手，竟然都被他以琴音迷惑，跟丢了人，如今来我的地界，还要我给他打掩护，也罢，送他一个顺水人情，孟子颜，高子期这两个人倒是值得结交……”天石公洒然一笑，心中思忖。

　　“小风，还有什么人要见？”天石公深吸了一口气，每天他都要见不少人，处理很多事。

　　“石龙城有一无名小子，带着三名鬼仙，说是带了石将军的书信，要见天石公一面！”一名看似文弱的男子，从一旁走了出来。

　　“哦？石岳做事向来谨慎，做事从来不会唐突，他如此而为，看来应该有要事，传那小子来见我！”天石公顿了顿，不缓不急道。

　　“是！”文弱男子退了下去。

　　坐在偏堂的许道颜在第一时间，就有人来通知他，道：“小子，天石公要见你，随我来！”

　　“好！”许道颜松了一口气，等了一个时辰，并不是很长，当秦汉，白石，张超要跟在他身后时，那一名来引路的战士，沉声道：“小子，你不知道规矩吗？天石公只说见你一人，其他人就在这偏堂等候。”

　　许道颜眉头一皱，心想：“好大的架子，如果不是给石将军面子，我还真不想见！”

　　“公子，你去吧，我们在这里等你！”白石连忙道。

　　“好，你们等一下，我马上就来！”许道颜也不想给石将军惹麻烦，说了一句，便跟那战士走了。

　　片刻之后，他来到正堂，抬起头，第一个感觉，就是这里很大！

　　通体由古老的巨石堆砌而成，古朴无华，却很大气。

　　门口上挂着牌匾，天石，这两个字，重剑无锋，一笔一画，都给人感觉有万钧之重，字里行间所蕴藏的力量，压得许道颜都有点喘不过气来！

　　这两个字，暗藏杀机，可辟杀鬼神，还好他们三人没有前来，否则的话，哪怕不死，也要受到重创。

　　这两个字所暗藏的神韵，极其厉害，让许道颜不由自主，心生敬畏，字如其人，仅仅只是这两个字，就让许道颜肃然起敬！

　　他走进正堂。

　　只见一名白发老者坐在一张石椅上，老者衣着朴素，很是简练，浑身上下，打理得一丝不苟，让人挑不出一丝的毛病。

　　“小子许道颜，见过天石公。”许道颜拱手行礼。

　　“呵呵，许道颜？是农家许氏么？”天石公眼神一动，这一个姓氏可比田氏要大得多，农家许氏老祖宗，哪怕是九州神朝的邪皇，都要敬为先辈，田氏则是为九州神朝治理天下的大世家。

　　“我出身在石榴村，并非什么农家许氏，只是我阿娘说我姓许。”许道颜如实回答，他拿出石将军亲笔书信，双手奉上，道：“这是石将军让我交给天石公亲自过目的书信！”

　　天石公站起身来，高有一丈，猿臂虎背，举手投足之间，大气内藏，他接过许道颜手中的书信，打开一看，瞳孔中光芒一闪而过，笑道：“哈哈，好，好小子，竟然能够宰了匈族王的小儿子，很好，来，把他的尸体给我！”

　　许道颜当即从空间戒指之中，取出他的尸体，身上黄金战甲依旧闪耀，只是人已经生机断绝。

　　“好，果然是匈族王的血脉，不会有错，此乃奇功一件，说吧，道颜你想要什么？”天石公笑问道。

　　“我？其实我想变强，这样我就可以保护我的家人了。”许道颜原本对天石公是有抵触的，心情之前也略微有些不安，紧张，但是与他交流却感到很亲切。

　　“这样，毕竟你的年龄还小，给你封一个将军，也不合适，我赐你一道令牌，为天石令，但凡在天石王城辖下六百城，你凭此令，可自己挑选百名强者，临时供你驱使，不仅如此，在这六百城的商会，看到此令都会给你提供的待遇，都会如同我亲临一般，这样你可满意？”天石公拿出一道古老石头所打造雕琢而成的令牌，看了就感觉很霸气。

　　许道颜点了点头，认真道：“我知道石将军让我来找天石公，必然有他的深意，我一切听从安排就是。”

　　“呵呵，好孩子，你身上是不是有这匈族少主的东西，都交给我，我替你把上面的气息抹去，不然对面的人，会找到你！”天石公微微一笑，很是温和。

　　许道颜脸一红，把匈族少主的戒指交给天石公，道：“我这不叫私吞战利品吧？”

　　“哈哈，哪里算，他本来就是你杀死的，他的一切都归你所有！”天石公把戒指内的一切，关于匈族少主的气息全部抹杀，并且把他身上的铠甲给扒拉下来，道：“这一套叫黄龙战甲，极品地器，也很珍贵，你留着，不过比你身上的战甲，还是要输很多，你可以赏赐给自己的属下用！”

　　“明白！”许道颜很是开心，其实这一件事，他早就想做了。

　　“除此之外，你还想要点其他什么的吗？你的功劳不小，除了斩杀匈族少主，斩首一千匈族人的脑袋，还为军中去除掉一批害群之马，意义非凡，有什么要求尽管提。”天石公看着许道颜这孩子，喜欢得很，是一株好苗子，好好培养以后定然能够成大器。

　　“其实我也不知道自己能够要些什么，我只想我阿娘能够平安无事，然后我能够变强，除此之外，好像也就别无所求了。”许道颜很苦恼，想了大半天，发现竟然自己好像什么都不是很需要。

　　天石公轻轻一叹，道：“既然如此的话，也罢，我送你一件天材地宝，谈不上有多少价值，你留着，他日你这一身极品人器，需要提升的时候，能够用到！”

　　话音一落，天石公手里拿出一根古凤羽，是无比强大的古凤身上历经无数淬炼的羽毛。

　　许道颜却也不客气，直接收下了，他的确是需要这样的东西，为以后做准备。

　　“多谢天石公，不知道我还能不能请教你一件事？”许道颜很是高兴，知道这是一个千载难逢的好机会。

　　“哦，请说？”天石公对着许道颜，不知道为什么，有一种发自内心的期待。

　　许道颜把戒指里面的奇蛋给拿了出来，问道：“这是我花了两亿多在石龙商会买的，他们说这是一颗奇蛋，里面能够孕育出不可思议的异兽，但是他们也看不出里面的玄妙，所以我想请天石公看一看里面到底藏的什么东西，要怎么样才能够让这颗奇蛋孵化！”

　　天石公拿着奇蛋，神色惊叹，道：“没有想到，这等奇兽，竟然能够被你所得！”

　　许道颜心尖一颤，很是激动，没有想这奇蛋竟然能够让天石公赞叹，必然是很了不得的存在。

　　“天石公，此话怎讲？”许道颜充满了好奇。

　　“这种奇兽，天生欠揍，如果你想孵化它的话，就要每天打它，同时也要滴落自己的精血，去孕育它，一旦孵化，就会认你为主。”天石公笑了笑，手掌一震，奇蛋壳出现了一道裂纹，看向许道颜，道：“来，滴落自己的精血！”

　　许道颜连忙咬破自己的指尖，滴落在破裂的蛋壳之上，很快蛋壳又恢复了。

　　不过显然刚才天石公那无声无息的一击，让这蛋壳吸收了不少，会加快它孵化的时间。

　　许道颜心里也很期待，天生欠揍的奇兽，到底会是什么？


第61章 人上人

　　“道颜，接下来你有什么打算？方便说说吗？”天石公回到自己的座位上，笑问道。

　　“没有什么打算，回石龙城吧，在这里也没有什么事做！”许道颜在这天石王城人生地不熟的，既然信已经送到，也得到嘉奖，他心满意足了。

　　“石龙城就别回去了，你可以在天石王城逛一逛，见识一下，视野要开阔了，才能够变强大，不能够老是偏居一隅，那样目光短浅，你如何能够变强保护家人？”天石公言语很平和，每一次总能够说到要点，让许道颜深以为然。

　　“既然如此的话，那我就听天石公的！”许道颜颔首。

　　“那好，这些时日，你就住在府上，我让人给你安排一处小别院，你平时可以在城中走一走，没事就在府上修炼，如果我有空的话，会去看看你！”石龙城乃是最边戍之地，石岳乃是天石公的心腹大将，既然都送来亲笔书信，许道颜这小子的脾气秉性又与他对味，自然会多加照顾，当一个好苗子培养，以后会有大用。

　　“小风，你把道颜安排在天心苑中！”

　　“是！”那一名看起来很文弱的男子，眼神闪过一抹异色，看了许道颜一眼，心里很是吃惊。

　　天心苑，是哪怕田甜郡主这个级别的人来，都不一定有这么高规格的招待，这是皇亲国戚来天石王城专门住的行宫，只有皇子公主级别的人，才能够住进来！

　　但这是天石公的安排，他自然也不敢多问，当即带着许道颜离开了。

　　天石公坐在石椅上，不动如山，眼神透着一抹凌厉，似乎能够看穿事物的本质：“此子身上，气运浓郁，所修炼的经法非同寻常，如此筑基的手法高深莫测，由内而外，五脏相连，身心相印，在他背后，必有高人，且不说他还有军功在身，贡献极大，哪怕没有，也要卖他背后那高人一个面子，就当结个善缘！”

　　天石公坐镇天石王城多年，阅人无数，一眼就看出许道颜所修炼的经法不凡，只是这一切他深藏在心里，都没有多说而已。

　　被称为小风的男子，长发飘飘，身着儒袍，文质彬彬，他那面容俊秀带着略微病态的苍白，言语轻柔，眯眼微笑道：“许公子年纪轻轻，就能够得天石公如此赏识，真是不凡。”

　　“也还好吧，我是运气好杀死匈族少主，立下军功……”许道颜一阵错愕，并不知道其中玄机。

　　他话说到一半就被小风打断了：“不，许公子，你可知道天心苑乃是皇亲国戚才能够住的行宫别院，按理来讲，你出身并不高，哪怕军功再大，礼不可越，但天石公对你格外赏识，自然另当别论了，反正这是他的地盘，山高皇帝远，也没什么可说的！”

　　许道颜并不知道自己竟然受到如此高规格的招待，被小风这么一点拨，受宠若惊，只能干笑几声，并不多言。

　　回到偏堂，通过一处小传送法阵，来到天心苑。

　　这里说大不大，说小也不小，占地有十里，显得很精致。

　　庭园之中，种植着奇葩仙卉，散发出悠悠清香，有益身心。

　　小山从不远处延伸而来，细细仙泉顺势从无数石缝分流淌下，聚集在一方直径有十丈水池之中，一阵水雾蒸腾弥漫。

　　石亭立于中央，摆放着棋盘，侍女九名，每一名都在下品人仙的境界，可供驱使。

　　许道颜打开行宫大门，里面布置都很简单，一目了然，书房，主卧，客卧，洗浴室，修炼室等都是分开的。

　　小风没有多介绍，人带到，他就算任务完成，告辞离去！

　　“许公子，如果有什么需要的话，吩咐我们就可以了！”一名人仙侍女道了一句，便关上房门。

　　“没有想到，天石公竟然会给公子如此待遇！”秦汉一干人等也差点被亮瞎眼了，赞叹不已。

　　“不管怎么样，这一份情记在心里了。”许道颜对天石公如此礼遇，很是感激。

　　他走向修炼室，打开门，很正方，九丈之地。

　　一片片无比浓稠纯净的仙雾弥漫，这里凝聚的是仙气，而非灵气，在这里修炼，对许道颜一行人来讲，有巨大的好处，实力一日千里都不成问题。

　　“仙气啊，以它进行修炼，裨益极大，而且这里的仙气竟然如此的浓郁。”张超眼珠子差点没掉出来，激动无比，浑身直哆嗦。

　　“什么都别说了，修炼吧！”许道颜已经迫不及待了，他吸了一口气仙气，就感觉整个人都飘飘然了，他运转肺脏的洗练之法，全身毛孔张开，将身上更多的杂质给清除了出去，让他心神为之一震！

　　然后将他仙气引到肾脏之中，只是一次淬炼，就使得肾脏杂质被清除了不少。

　　当即四人，都在修炼室之中，进行修炼。

　　许道颜将仙气引入肾脏之中，衍化成收藏之气，更加的强盛，洗练自己全身的骨骼，效果更好。

　　不到半日的时间，他的肾脏，已经彻底踏入通透无暇的境界，而淬骨术也到达了万炼铁骨之境。

　　仙气修炼速度之快，有多强大，由此可见一斑，许道颜心中明亮，终于明白为什么天石公要说在天石王城呆着，开阔自己的视野，才能够变得更强：“原来皇室中人，都在这种环境之下修炼，如何能不强？看来现在的我，距离那些很上层的人，完全没有可比性，起点太低了！”

　　若是许道颜按部就班的修炼，去购买上品水灵石的话，至少要耗费十多天的时间，才能够完成万炼铁骨，使得肾脏通透无暇。

　　如今他的肾脏，如同墨玉一般，内视之时，乌黑光亮，很是温润，毫无杂质可言，并且所容纳的收藏之气，更加凝练！

　　原本他的寿命在九千五百岁一等人境界，如今直接踏入了人上人的境界，一万零八百岁。

　　许多人都卡在这里，不得寸进，很大程度因为修炼环境所致，天赋还是其次。

　　在这里修炼一天，比得上普通人在外界修炼一年！

　　许道颜有如此好的环境，自然倍加珍惜，他当即引仙气入心脏，衍化成生长之气，淬炼自己身上的血脉。

　　心脏得到淬炼，血脉得到洗礼，浑身气血澎湃，许道颜只觉得自己神志更加清明，当他内视自己心脏的时候，如同极品玛瑙那般赤红，并且毫无杂质。

　　心灯术，炎阳印，心火拳，都伴随着心脏被淬炼到通透无暇的境界而得到极大的提升。

　　许道颜的寿命，也从一万零八百岁，提升到一万两千九百六十岁，人上人的巅峰！

　　只有突破这个寿命之数，才能算踏入人仙之境。

　　这是很玄妙的一个门槛，一旦突破，会使人有整体的飞跃，是一种本质上的蜕变。

　　很多人都只差这临门一脚，无法踏入，含恨而终。

　　如今许道颜已经把自己的体内五脏所对应的一切，修炼到极致了，除非有更大的突破，否则寿命不可能会再继续增长了。

　　也就是老乞丐之前所说的，修炼到通透无暇并不难，难的是从通透无暇，突破到气旋如涡的境界！

　　“修炼竟然可以如此之快！”许道颜只感觉自己浑身上下，力量饱满，如今对他来讲，再修炼已经意义不大了，他把蕴藏在五脏里面的气，都以仙气进行衍化，质量有了极大的飞跃，如今再以收敛之气，凝聚成气箭，至少威力提升十倍以上！

　　“秦汉，黄龙战刀，黄龙战弓，黄龙战甲给你用！至于白石跟张超，你们稍等一下，我去石龙总商会走一趟，为你们物色一些好的法宝！”许道颜道。

　　“多谢公子！”许道颜对三人极好，他们谨记于心。

　　他走出了行宫，一名侍女守在门外，问道：“许公子，你要去哪？”

　　在天心苑是独立的空间，很是清静，不会打扰到，想要出去是要通过传送法阵！

　　“我想去石龙总商会走一走！”许道颜温和道。

　　“公子，请随我来！”侍女带路，往行宫西边而行，走了两里路，来到一处小型传送法阵，道：“这里是直达石龙总商会的通道，许公子，请！”

　　许道颜吸了一口气，这天心苑还真是为皇亲国戚而设立的，考虑得如此周到，全部到位，让人挑不出一丝的毛病。

　　“多谢！”许道颜踏入其中，下一瞬间，便出现在一间华屋之中，显然也是为皇室准备的小行宫。

　　在这里的风格与天石公府截然不同，金碧辉煌，雕梁画栋，一张木床上的雕刻，堪称巧夺天工，床的材质，更是让许道颜说不上来，但是所散发出来的异香入体，可让人魂魄得到温养，有强壮魂魄之妙！

　　处处布置，都很是精心，让人根本没有一丝可挑剔的，在许道颜突破到人上人的境界这一刻。

　　他终于体验到，那些身为皇亲国戚是享受何等待遇。

　　就在他心中感叹之时，门外传来一名女子的声音，很是甜美，道：“贵客，方便进来吗？”

　　石龙总商会与天石府设这样的渠道，是有派专人进行守护，若是有人传送到，必须在第一时间进行接待！

　　并且接待人的身份，必然都是石龙总商会里面地位极高之人！

　　许道颜闻言，愣了一下，道：“可以，进来吧！”


第62章 石蛮

　　听到许道颜的声音，房门被推开。

　　只见一名女子在前引路，她年龄在十四岁左右，身着粉色衣裙，头上竖着三丫髻，看起来俏皮可爱，许道颜以仙木鉴探测了一下对方的实力。

　　八千岁，一等人！

　　还好，如果连石龙商会的小侍女都强到人仙境界的话，那就太没天理了。

　　在这侍女的身后，才是真正接待许道颜的人。

　　她一袭黑发垂落腰间，面蒙白纱，一身白衣胜雪，长裙拖地，每走出一步，都带着一种独特的气韵。

　　她走到许道颜的面前来，微微屈身行礼，一对眼眸璀璨如星，看着他，微笑道；“公子，有什么需要，请直言。”

　　许道颜拱手还礼，觉得眼前这女子有些眼熟，但是却没有多想，他将单于龙子的戒指给拿了出来，道：“我想把里面的一些东西，都换成钱！”

　　“是仙币吗？”女子略微有些诧异，问道。

　　“什么仙币？”许道颜一无所知。

　　“一千两黄金，相当于一仙币，因为黄金乃是俗物，红尘之气太重，沾染太多世俗因果，但凡成就人仙之人，都不喜欢带黄金，都是以仙币为通行货币！”女子虽然诧异于许道颜为何对仙币都一无所知，但依旧很有耐心地解释道。

　　“如此，那就都换成仙币吧！”许道颜一边说，一边拿出石龙令，道：“天石公说了，拿着它，能够享受不错的待遇，可以吧？”

　　女子目光一动，她不是没有接待过皇亲国戚，但是从来没有一个人能够拿出石龙令的，天石公此人眼界极高，并非皇亲国戚他就会认可！

　　有时候一些很阔气的皇亲国戚，来石龙商会逛，说宰也就宰了，不会任何客气，反正他们不会在意一些钱，但能够拿出石龙令的人，必然都是得到天石公极度赏识之人，要绝对重视！

　　否则天石公问罪下来，石龙商会也不好做，更何况天石府与石龙商会之间的关系，是很紧密的。

　　“这是自然，天石公看重的人，我们要特殊招待！”女子微微一笑，道：“公子，可方便透露姓名？”

　　“许道颜！”

　　“是他！”

　　女子心中一动，难怪觉得眼熟，如今许道颜穿上霹雳甲，手握霹雳枪整个人的气质都有极大变化，刚才也觉得眼熟却没有认出来，她微微一笑道：“我叫石蛮，你叫我小蛮就可以了。”

　　“嗯，小蛮姑娘，那你帮我换一下吧！”许道颜将戒指交给她，很是随意。

　　石蛮从中看到有仙币八百万，看向许道颜，愣了一下，道：“道颜公子，这是你的仙币，我就不碰了！”

　　许道颜眼角一跳，他没有清点过里面的东西，并不知道，这单于龙子竟然这么富有，对于石蛮的话，只能沉默了。

　　“这是匈族的《黄龙天弓术》，乃是仙级术法，道颜公子你确定要卖吗？”其实里面的东西，许道颜根本没有时间去看，他也不懂，还不如交给专业的人。

　　“嗯，卖！”许道颜点头，如今他已经有《形箭》，自然不会想要修炼其他的术法。

　　“红儿，记一下！”石蛮一下子对许道颜这些东西的来历，有些清楚了。

　　“是。”在一旁的女子，手中拿着木简，在上面书写相关内容。

　　“《黄龙筑基经》，同样是仙级经法，卖吗？”石蛮常规询问。

　　“卖……”

　　紧接着，黄金，各种珍稀的珠宝，不计其数，灵石不仅极多种类也不少，甚至还有上品雷灵石，上品风灵石，动则上万斤，显然是匈族少主到各个部落当中，这些都是别人进贡给他，希望能够得到他的赏识，提拔。

　　“黄龙冲天符，仙级符箓，以纯正黄龙血刻画，炼制而成，可卖？”石蛮拿出当日单于龙子取出的那一道仙符，问了一句。

　　“有何用？”

　　“用来赶路，将其催动，引黄龙腾飞之力，加持己身，破空而行，可日行十万里！”石蛮如此一说，让许道颜都有些吃惊，还好当日他阻止了，否则的话，就让这单于龙子逃过一劫了。

　　“这石蛮说话真好听，明明是用来逃跑的东西，还能说成是赶路……”许道颜心里嘀咕了一句。

　　“那留着不卖！”

　　“黄龙破阵符，卖吗？效用乃是召唤出一条黄龙真影，攻伐敌人，目测此符的威力，哪怕是地仙都难以抵挡！”石蛮又问。

　　“留着！”许道颜心中感叹，也幸好当日自己出手及时，让匈族少主根本没有丝毫的机会用到这些符箓，否则的话，自己可就不妙了。

　　“黄龙护身符，能够抵挡住地仙强者的攻伐，可要留？”石蛮又道。

　　“留！”许道颜没有想到，在这里面居然还有这等好东西！

　　“红儿，清算一下，这些能够换算成多少钱？”东西都已经清理得差不多了，她看向一旁的女子。

　　“总共能够换仙币七百万！”红儿柔声道。

　　“许公子，你看可行？”石蛮问道。

　　“当然可以！”许道颜收回戒指，想要清得干净一点，翻出了一张请柬，看通体都是铂金打造，便丢到桌上：“这个也卖了，换个几仙币吧！”

　　石蛮纤纤玉手握成粉拳，看向许道颜，这是八月十五，她在妃烟阁抛绣球的请柬，没有想到在许道颜这里却被视为垃圾，卖几仙币？

　　之前就有不少的诸侯王公的子弟，花费上千万仙币买一张请柬！

　　在一旁的小红看到这一张请柬，眼角直跳，低头不语，她知道此刻自家小姐的心情如何！

　　许道颜人没来也就算了，如今这请柬都要卖钱，要卖多倒也还可以，关键在许道颜看来，似乎这请柬是一文不值的，几仙币？

　　石蛮忍着一口气，假装翻开看起来的内容，笑道：“道颜公子为什么要卖请柬，这可是石龙总商会之女，抛绣球招亲请柬，不知道有多少人求之不得呢……”

　　“没兴趣！”许道颜一句话，把石蛮接下来的话，都给堵回去了。

　　“……”石蛮也无语了，她从来没有一刻，感到如此羞辱，当日她还特意回了石龙城一趟，毕竟那里是石龙商会的发家起源之地，她就当回去视察一下。

　　“今年八月十五，我正率兵与匈族人打仗，哪里有时间来参加这些有钱人的游戏，如果能卖钱就卖钱，不能卖，那就丢了吧！”许道颜咧嘴一笑，全然没有察觉到石蛮的心情已经有变化了。

　　“原来如此！”石蛮压着一口气，使自己不发怒，看来许道颜会被天石公看中，不是没有道理的，想来这些东西也是在边戍之地，立下的战功，所得的战利品。

　　“对了，说起来这里不就是石龙总商会吗？上面写的那个什么妃烟阁的？你们会长女儿应该也要嫁出去了吧？如今八月十五可都已经过了。”许道颜突然想起什么，燃起了八卦之心。

　　“没嫁，她手握绣球，却没有人能够抢得到，许多王孙公子都被淘汰了。”石蛮说这句话的时候，语气流露出傲气，眼神居高临下。

　　“原来如此，你说一个好好的大姑娘，嫁人找一个自己喜欢的，不就可以了吗？还抛绣球，整什么幺蛾子，四处现眼，有钱人的脑子都不知道在想些什么……”许道颜摇头晃脑，全然没有身在人家地盘，说话要谨慎一点的觉悟。

　　石蛮看着许道颜，眼眸微微眯起，露出寒光，皮笑肉不笑，一字一句道：“公子说得极是呢，整什么幺蛾子啊，也不怕丢人现眼，太有道理了！”

　　许道颜感受到石蛮的情绪当面袭来，发现有些不对头，突然回想起当日那在高台上的女子，两人的身影一重合，瞬间心中恍然：“完了，不会就是她吧？”

　　“呃？话不能这么说，我当日也见过那女子，长得的确极美，国色天香，出口成章，想必眼光极高，她如此而为，也是想要给自己寻得良配，都在情理之中，只可惜我出身卑微，有自知之明，其实心里也觉得挺可惜的，若是我能有一个好出身，必然会不顾一切娶她过门，像这样的女子，可遇不可求！”许道颜此言一出，石蛮的目光缓和了一些，虽然不知道他说的是真是假，但是至少让人听着舒服多了。

　　“嗯，道颜公子，有什么需要的东西吗？”石蛮不再这个话题之上纠缠。

　　“我想要买一套防御型的法宝，还有一套辅助性的法宝，除此之外，还要两把弓箭，品级的话，就极品地器，最好是出自墨家名师之手，要成长空间极大的！”许道颜心里松了一口气，虽然不是很确定眼前的女子，是不是石龙总商会会长的女儿，但她那种咄咄逼人的感觉，总算是消失了。

　　哪怕此人不是当日那女子，必然也是石龙总商会会长之女的心腹，绝对不能够得罪！

　　“那我就给道颜公子推荐最好的？”石蛮眼角上扬，笑声柔和，似乎刚才的事，都没有发生过一样。

　　“当然！”许道颜花这些钱还是很舍得的，秦汉，白石，张超都是跟着自己出生入死之人，几次为自己解围，差点身死道消，如今自己有钱，自然要让他们拥有更好的东西！


第63章 美人心计

　　见许道颜说得如此肯定，石蛮自然也会做好自己本份之事。

　　“玄龟甲，玄龟盾，玄龟弓，这一套极品地器所用的材料，极其珍贵，乃是出自墨家太上长老之手，与我石龙总商会长期合作，只要执掌者够强大，身着玄龟甲，玄龟盾，连天仙的攻伐，都能够抵挡得住，至于这玄龟弓，催动施展，可加重箭之威能，搭配七支玄龟箭，被射中者，如重锤轰击，哪怕隔着法宝战甲，也可使得人内脏粉碎！”这一点，石蛮没有吹嘘，这一套法宝上面，都是龟甲纹络，暗藏玄妙。

　　“只不过价格略贵，非寻常人所能接受！”

　　“多少？”

　　“五十万仙币！”如果换算成黄金的话，那就需要五个亿了。

　　如今许道颜已经是大富豪了，自然是无所谓这点钱财了，他能够看得出来，这玄龟甲，玄龟盾的炼制手法很不凡，虽然他不懂，但却能够感觉得出来。

　　“买！”

　　“另外一套，为蝴蝶鞭，蝴蝶甲，蝴蝶弓，佩戴者，可使得他动作变得更加轻盈，催动蝴蝶甲更可以进行飞行，催动蝴蝶鞭，可衍化幻境，迷惑敌人，蝴蝶弓催动施展，可衍化迷雾，遮蔽敌人视野，使自身能够在暗处取胜，至于蝴蝶箭上面淬有剧毒，天仙被擦伤，不及时解毒，都会身死道消！”不得不说，石蛮所推荐的极品地器，都非同一般，许道颜想也不想，直接道：“买了！”

　　“嗯，总共一百万仙币，从七百万中扣除，小红给道颜公子钱！”石蛮吩咐道。

　　小红取出六张上面刻画着豹子的卡，交给许道颜：“公子，为了方便携带，这是我石龙商会的石豹仙卡，每一张代表一百万仙币，还请收下，在九州神朝之内，都是通用的！”

　　许道颜却也没多想，收取了两套极品地器，还有六百万仙币，道：“多谢，那我就先离开了！”

　　“道颜公子不在我石龙商会里面转一转吗？哪怕不买，了解了解也好，我看你有许多东西都是一知半解的样子！”石蛮言语委婉，微微一笑。

　　“呵呵，老实说，我一直只知道修炼，对这些一无所知，既然小蛮姑娘这么说了，我就跟你学习学习！”许道颜摸了摸脑袋，笑得很憨厚。

　　石蛮忍俊不禁，笑道：“既然如此的话，那我就带道颜公子四处走一走吧！”

　　“多谢小蛮姑娘！”许道颜对这石龙总商会也充满了新奇，反正如今自己已经把五脏修炼到通透无暇的地步，想要再进一步的突破，短期内是不太可能，增长自己的见识会好一些。

　　正如天石公所说的，要多见识一下，开阔自己的视野，才能够让自己变得更强大。

　　“红儿，你先退下，我为道颜公子介绍即可！”石蛮摆了摆手，柔声道。

　　“是！”红儿莞尔一笑，转身离去，自家小姐古灵精怪，这道颜公子可把她得罪不轻，接下来，只怕是有这道颜公子好看了。

　　两个人，走出了行宫，来到门口不远处的小传送阵，石蛮带着许道颜走入其中。

　　华芒一闪，下一瞬，两人就已经进入石龙总商会的楼层。

　　那一处行宫与天石府一样，都是自成一处小空间，需要进行中转，无法通过其他门户直达。

　　就在这时，突然石蛮挽着许道颜的臂膀，笑颜如花，虽然白纱蒙面，但那一对如同星辰般璀璨的目光，依旧动人，柔软的身躯，紧贴着他的臂膀，活脱脱的就像是一对情侣。

　　一下子引来无数人的目光，对于石蛮，很多人都是认识的。

　　许道颜吃了一惊，想要挣脱，但是他发现石蛮的力量竟然比他还大，连忙道：“小蛮姑娘，你这是怎么了？”

　　“不要在意这些小事，就让我陪你逛一逛好吗？”石蛮的眼眸明亮，言语轻柔，无形之中，她对许道颜施展了幻术，让他瞬间鬼使神差地答应了。

　　美人心计，让人不知不觉。

　　“好！”

　　两个人，如神仙伴侣，石蛮眼角眉梢都是欢喜，许道颜则是一路上，心中惊叹，在这里，满目琳琅，卖着无数的东西，每一个楼层的门室所卖之物，都不一样。

　　石蛮就像一个小媳妇一样，不停地给许道颜介绍着各种各样的东西，使得他获益匪浅，完全沉浸其中。

　　许道颜看着行走在石龙总商会的人，实力都很强大，一路走过去，人仙，地仙，天仙，真仙随处可见，并不奇怪。

　　有些人随手买下一件东西，都是上亿，相比自己，自己身上的财富，根本不值一提。

　　“强者好多！”许道颜心中感叹。

　　“道颜公子，总有一天你都会比他们都还要来得强大！”石蛮这一句话，倒是出自真心。

　　看到的人越来越多，许多人都在低语。

　　“那少年到底是什么人？竟然与石蛮小姐如此亲昵？”

　　“听说石蛮小姐前几天拒绝了所有的英雄少年，难道看上了他？”

　　“这小子是什么人，都没有见过，连人仙境界都还没有达到，何德何能？”

　　“癞蛤蟆也想吃天鹅肉……”许多人心怀恶意，想要对付许道颜。

　　他修炼了肾脏，听力惊人，虽然这些都只是细语，但毫无疑问都传到了许道颜的耳中，刹那间，使得他心头一惊，顿时清醒了。

　　这是石蛮有意为之的，想要让他成为众矢之的，在这一刻，他已经确定了！

　　“呵呵，还是做好眼前吧，以后的事，以后再说！”对于石蛮的夸奖，许道颜只是感叹了一声，看到这么多强者，他现在一心只想早点突破人仙境界，事情既然已经发生了，他只能够沉稳到底了，佯装不知，看她接下来能搞什么鬼：“小蛮姑娘，带我回去吧！”

　　“嗯？就陪我在逛一逛，好吗？”小蛮愣了一下，声音柔媚，丝丝入骨。

　　“我想要突破，踏入人仙之境！”许道颜眼神很是坚定，心灯术被引动，破除了小蛮的幻音，不为所动。

　　“好吧！道颜公子可还真是努力！”石蛮莞尔，知道许道颜有术法能破自己的迷幻之术，但表面上依旧做得滴水不漏，笑容甜美，反正她的目的已经达到了。

　　“哪里，有劳小蛮姑娘，如此待遇让我受宠若惊！”许道颜一语双关。

　　就在这时，商会之内，田甜女扮男装，给自己粘上小胡子，手里拿着小折扇，很是潇洒，而在他身旁，高子期收起了自己的大圣遗音，用黑色斗篷将自己的脸都给遮盖住了，在如此密集的人流之中，很难被人发现。

　　高子期的意思是，先在天石王城留几天，看看田家接下来的动静，再决定去处，还有一点，就是想要看看这个天石公是不是真的靠谱。

　　所以这两日，闲来无事，田甜的性格是坐不住的，就跑到这石龙商会闲逛，就在这时，她看到石蛮挽着许道颜的臂膀，两个人有说有笑，一副恩爱夫妻的模样。

　　田甜的眼色极好，一眼就认出了，这一名女子，就是当日在石龙城中的女子：“这混蛋，没想到他还真的来找这石龙总商会会长之女，当上乘龙快婿了？不对！许道颜前些时日，不是率兵驻守边戍吗？怎么这么快就回来了？难道当日石蛮真的看上这小子了，为他拒绝那么多王孙公子？深知许道颜必然会来寻她？”

　　她脑海里闪过各种各样的可能，女人的想象力就是能够如此的丰富，尤其在心里莫名有种焦躁的时候，田甜有点后悔自己当初干嘛把请柬给他了。

　　“哦？居然是许道颜这小子，啧啧，不得了，居然跑到天石王城来泡妞了，还穿得这么帅，颇有为师年幼时几分气质，少有女子会不动心啊！”在一旁，高子期摸着自己的胡渣，拐着弯夸着自己，笑得很欢快。

　　“放屁！”田甜瘪嘴，吐出一口气，道；“岂有此理，本公子的护卫，竟然敢擅离职守，找他算账去！”

　　“呵呵，丫头，你是想再被人关三个月的禁闭吗？”高子期轻声道。

　　田甜停住了脚步，顿了一会，摆了摆手，道：“我有分寸，看看他们两个人在搞些什么鬼！”

　　高子期眼前一亮，既然徒儿不想闹事，他的八卦之心也不由得熊熊燃烧起来，紧随其后。

　　谁知道两人还没有跟上去，就发现他们在走廊尽头的小传送阵上离开了。

　　当他们要靠近的时候，却有一名强者出现，拦在他们身前，道：“这里是天石府专设的皇亲国戚行宫传送通道，客人请回！”

　　“狗屁的皇亲国戚，许道颜那家伙就是一个乡下的野小子！”田甜有些吃惊，心里骂了一句，但是表面上依旧没有变化，微笑道：“你确定这是通往的地方天石府专设的皇室行宫？”

　　“是！”一名男子，实力在真仙境界，不显山不露水，守在这传送通道门口。

　　“多谢。”田甜眉头一挑，看着自己的师父，道：“走，我们去天石府看一看！”

　　“丫头，你到底想干什么？”高子期一副很奇怪的模样。

　　“没想干什么，跟我走就是，不要废话！”田甜心里有一股无名之火在燃烧，好像自己心爱的玩具被人家给抢去的感觉，让她很不舒服，从来没有过这种感觉。


第64章 对战石蛮

　　对于田甜带着火气的声音，高子期略微感慨，心道：“乖乖，女人生气起来，连师父都敢凶了，这丫头小小年龄已经学会吃醋了，自己女扮男装，人家都只拿你当上司，把你当男人，如今跟其他女子欢好也是很正常吧？等一下要拿什么去追究人家？”

　　不过谁叫田甜是他最疼爱，并且看好的小徒弟，作为师父，有些时候也只能够纵容到底了。

　　想要在乐之一道上有造诣，情爱也是非常重要的一关。

　　田甜的情感刚萌芽，不管是什么样的，任其发展，不要去压制，这是最好的，人总是要有经历，才能够有沉淀，有升华。

　　高子期抱着看戏的心态，紧跟在田甜的身后，一颗八卦之心，熊熊燃烧，也不知道接下来会有什么样的剧情！

　　在石龙总商会的行宫之内。

　　“道颜公子，我见你愁眉不展，你的境界是不是卡在人上人的巅峰，难以再进一步？”石蛮柔声问道。

　　“也不算是，我也是刚刚踏入人上人的境界而已。”许道颜耸了耸肩，他坚信自己能够踏入：“好了，时间不早了，我也该告辞了！”

　　“且慢，我想我有办法可以助道颜公子突破到人仙之境！”石蛮明白许道颜已经识破了她的计谋，只是不说穿而已。

　　“哦？我洗耳恭听！”许道颜虽然知道，石蛮想要让自己成为众矢之的，但是只要他回到天石府，就不会有人能够拿他怎么样，所以也不会太担忧什么，他也想知道，石蛮接下来想做些什么，如何让自己踏入人仙之境。

　　“不愧是许氏中人，洗耳恭听，这可出自你们许家的典故！”石蛮洒然一笑。

　　许道颜在田甜教他读书的时候有学到，因为自己姓许，他也想了解一下，关于自己许这一姓氏的一些事：“许由隐于沛泽之中，尧以天下让之，乃而遁于中岳，颖水之阳，箕山之下，又召为九州长，由不欲闻，洗耳于水滨。”

　　许氏先祖许由，为名满天下的高士，曾当过尧帝，舜帝，禹帝的老师，不问政治，一心农田躬耕，为人族做出重大贡献，在当时人族无上大帝，尧想要将帝位传给他，不料他拒绝了，而且连夜离开躲避到箕山之中，隐居不出，当时尧帝无奈，又说如果不愿意接受帝位，就做九州长，他便到颖水边上洗耳，不想听这样的话。

　　洗耳恭听的典故就是由此而来。

　　“匹夫结志，固如磐石，采山饮河，以求陶冶情操，非求禄位，纵情游闲，以求安然无惧，非贪天下，此乃你许氏先祖所言，真是让人佩服，自古以来受百家敬重，如此性情，才能够使得农业有巨大的发展，就不知公子能否继承先祖之志？”石蛮笑问道。

　　“小蛮姑娘所言，发人深省，每个人志向都不一样，我心里自有打算，无须向外人多说什么。”许道颜也很佩服自己的先祖，这不是每个人都能够做到的，他看向石蛮，问道：“若是小蛮姑娘不能助我踏入人仙，我就先告辞了。”

　　“当然可以，不过我要跟道颜公子比试一番，才能够确定！”石蛮走到一旁，行宫内有不少房间，其中就有比武房。

　　如今踏入人上人的境界，许道颜也想尝试一下，自己的实力有多少！

　　“好！”许道颜用自己的仙木鉴查探了一下石蛮的境界！

　　寿命长达一万九千八百岁，上品人仙巅峰，一旦踏入两万岁，便是地仙之境！

　　两者之间，是一个境界的差距！

　　不过许道颜怡然不惧，反正只是比武切磋，石蛮推开一道旋转石门，他便跟了进去，这里就是比武房。

　　在这里面，一片空旷，占地十丈，以古朴的巨石堆砌，没有丝毫的纹络，光滑平整，质地坚固，很难被打碎，两个人来到比武房的中间。

　　“道颜公子，我可要动手了，不会留情的，你要小心了，考虑到我的境界比你高很多，允许你佩戴法宝与我一战！”石蛮动作轻柔，轻灵飘逸，许道颜知道，自己多半是要吃亏。

　　“既是切磋，我就不带武器，免得伤到你就不好了。”许道颜将霹雳枪丢到一旁。

　　“那也要你能够伤到我才行！”石蛮很是自信，笑容洋溢。

　　许道颜深吸了一口气，体内五脏运转，精神高度集中：“开始吧！”

　　几乎在一刹那，石蛮动了。

　　一道白影掠过，快！快！快！

　　饶是以许道颜的眼力，勉强才能够捕捉到她的动作。

　　只见石蛮一掌直接打在许道颜的胸口之上，一股绵柔之力，透过霹雳甲，渗透到他的身上。

　　然而如今许道颜体内五脏循环，通透无暇，筑基圆满，却也非同寻常。

　　从皮毛，筋膜，肌肉，血脉，骨骼都是经过无数次淬炼，这一股柔劲通过霹雳甲之后，渗透进去后，立即被化去不少。

　　石蛮一记试探，就感觉到许道颜肉身的强横，穿上霹雳甲之后的防护能力，堪比与上品人仙。

　　“他到底是修炼何等筑基之法，竟然有如此强悍的肉身！”石蛮不像天石公那种强大的存在，一眼就能够看破许道颜筑基的玄妙，这一打才知道厉害。

　　许道颜故意让石蛮打中这一掌，想要试探她的力量到底有多大，贴身之后，他要开始出手了。

　　不料石蛮那如同绕指柔般的手臂，猛然一抖，化为了百炼钢，从柔劲转为刚劲，猛然一击，抽在许道颜的胸口。

　　锵的一声脆响，这是石蛮抽打在许道颜战甲上的声音，强大的力量使得他整个人被打飞出去，撞在石壁上，五脏震荡。

　　一口血差点吐出来，石蛮这一击，太暴力了。

　　许道颜连忙施展回春之雨，渗透到体内，修复着五脏所受到的震荡损伤。

　　有回春之雨的滋养与加持，让他的力量增长了许多，他以背贴墙，三面应对，这样会轻松一些。

　　石蛮一看，心道：“这小子还是挺聪明的，不过实力差距太大，看我不打死他，竟然敢小看我！”

　　她身躯一动，更快了，显然石蛮所修炼的经法，术法都是以速度，力量为主的。

　　许道颜以眼力捕捉，很是费劲，忽然又是一拳，击在他的战甲之上。

　　砰的一声响！

　　他的背后猛然撞在石壁之上，一口血从嘴角溢出来，霹雳甲雷光暴动，许道颜以回春之雨修复体内所受到的损伤，继续贴着石壁对敌！

　　只见石蛮的拳头上，被霹雳灼伤，撕开几道口子，鲜血淋漓。

　　从一开始，她就能够看出许道颜身上那霹雳甲的不凡，但是没有想到，所刻画的雷电纹络，竟然如此的强大！

　　只是极品人器而已，刹那间的碰撞，竟然能够灼伤上品人仙！

　　“道颜公子，你接下来小心了！”石蛮再度动了，她的身影，忽左忽右，许道颜被她晃得有点眼晕，分神的刹那，掌风凌厉，石蛮一掌猛然按在许道颜的胸口之上，力道之大，让许道颜的战甲与身后的石壁，撞出一道巨响，她借助自己的力道打在许道颜身上，撞在石壁之上反弹回来的力量，让自己在瞬间抽身而退，使得许道颜根本没有反击的机会！

　　许道颜一口血直接喷了出来，肺脏受到不小的损害，但他依旧四平八稳，十分冷静，以回春之雨修复肺脏所受到的损伤，就在石蛮的连连打击之下，他心有所感，缓缓闭上双眼。

　　石蛮看着自己的手掌，被霹雳灼伤，鲜血淋漓，她催动术法，修复自己所受到的损伤，但却没有许道颜那么快。

　　见他闭上眼眸，石蛮眉头一皱，心中疑惑，她一步踏出，身法之快，哪怕以许道颜的眼力捕捉，都疲于奔命。

　　他不再用眼睛看，而是用耳朵听声辨位，还有用自己全面的感官，来感应石蛮的方位。

　　石蛮的身躯，开始动了，她如同一阵风般，时左时右时上时下，迷惑许道颜。

　　许道颜脑海之中回忆了一下，刚才自己刹那间分神的动作，重演了一遍，让自己的动作顿时失去了规律。

　　“就是这个时候！”两人心中同时响起！

　　石蛮出手，许道颜刹那间睁开双眼，以自己的脚踏在石壁上，助力让自己冲出去，双方发动攻伐，在如此狭小的空间，仓促之间，根本没有办法躲避。

　　石蛮一拳打在许道颜的胸口，而他则是在一瞬间，抱住石蛮的身体往下猛然一压，力大无比！

　　砰，一声巨响。

　　石蛮的背后狠狠地撞在地板之上，许道颜压在她的身上，右手护住她的后脑，使得她不受重伤，左手扣住她的咽喉，他嘴角溢血，看着石蛮，认真道：“小蛮姑娘，你输了，我不打女人，之前请柬的事，我无心冒犯，还请原谅！”

　　血液滴落在石蛮的脸上，在这一瞬间，她看着许道颜，失神了，缓缓地伸出手来，为他拭去嘴角的血液：“道颜公子，你赢了！”

　　许道颜松了一口气，继续以回春之雨滋养自己严重受损的肺脏，石蛮每一击，都太狠了：“现在小蛮姑娘可以告诉我，如何突破人仙了吗？”


第65章 再见田甜

　　石蛮与许道颜两人，面对面，他粗重的喘息声打在石蛮的脸上，让她不知不觉，心跳加速。

　　“你这样压着我，要我怎么说？”石蛮虽然以白纱蒙面，但此刻她却没有直视许道颜，两个人全身几乎紧贴在一块，她眼帘垂下，看向一旁。

　　许道颜这才发觉，连忙起身，退到一边，以回春之雨修复着自己受损的肺脏。

　　也幸好自己的肉身足够强大，肺脏也淬炼了无数次，否则的话，只怕肺都要被打碎了，不得不说，石蛮出手特别狠！

　　“失礼了！”许道颜拱手歉意道。

　　“没关系，你先自我修复一下，等伤好了，我再给你提点意见！”石蛮声音轻柔了许多，一开始她只是想要教训一下许道颜的，却没有想到，自己实力高出他一个境界，却落败了，尤其是最后的举动，让她心里激荡起极大的涟漪。

　　许道颜盘膝而坐，开始进行修复，一刻钟之后，肺脏被彻底修复，与石蛮打了这一场，让他累积了不少的打斗经验，有些小感悟，他发现其实有时候真需要在打斗之中汲取经验，不能老是死修炼！

　　“道颜公子，你先演练一下，把自己修炼的术法给我看一看！”石蛮仔细观察许道颜。

　　“好，这是回春之雨！”许道颜引雨滴融入到石蛮的体内，修复着她身上所受到的那些小损伤。

　　这一种浓郁的生机，冲入她的体内，使其伤口迅速修复，除此之外，还使得她力量增强。

　　“这是心火拳！”许道颜引动心脏之中的火，急在手上，一拳击出，烈焰奔腾。

　　轰的一声，撞击在石壁上，溃散开来，但却留下了一道小印记，他如今实力不足，根本无法对这石壁造成太大的损伤。

　　“其他的，则是淬身术，淬骨术，还有淬体术，才能够有我现在如此的肉身强度！”许道颜一一演示，但还是有所保留，毕竟石蛮不可完全信任。

　　“肝属木，心属火，肺属金，脾属土，肾属水，你修炼五脏，由内而外，暗藏神韵，奥妙精深，如今五脏境界应该是到达瓶颈，想要到达下一个境界，你并没有头绪，你能够跟我说一说，下一个境界体内会产生什么样的变化吗？”石蛮问道。

　　“这我也不知道该怎么说，我师父说，把五脏修炼到通透无暇之后，是第二层境界，气旋如涡，但我也不是很明白！”许道颜耸了耸肩，这一切还是要交给自己琢磨。

　　“气旋如涡？信息太少了，虽然我不知道要怎么帮你突破，但我知道你必备什么东西，踏入人仙境界，就是要不停地积蓄，开辟自身，能够容纳更多的力量，所以我建议你可以买上品金仙石，上品水仙石，上品土仙石，上品火仙石，上品木仙石，以这些去淬炼五脏，到达一定的程度，也许突破人仙，自然而然就水到渠成了！”石蛮不敢乱说，只能选择自己有把握可以确定的，此言一出，许道颜也觉得很有道理。

　　“一斤上品五行仙石需要多少钱？”他问道。

　　“一万五仙币，但你有石龙令，算你一万即可！”石蛮此言一出，把许道颜给吓了一跳。

　　“那相当于一斤上品五行仙石，等于一千万两黄金！”许道颜眼角直跳，没有想到，仙灵石竟然如此之贵！

　　“不错，这些上品五行仙石都是强者耗费时间精力去凝练出来，供人提取修炼的，你会发现，引上品五行仙石淬炼五脏，将它们积蓄起来之后，再施展神通，会变得更加不一样！”石蛮认真道。

　　“也罢，每样给我来个两百斤吧，如今我也只能够这样试看看了。”如今许道颜身上，还有一千四百万，钱留在身上也没用，换成上品五行仙石，的确对自己修炼会有巨大帮助。

　　石蛮从自己的戒指之中取出，如此之多的五行仙石汇聚，那一股五行气融入许道颜的体内，使他感觉到浑身舒适，极为爽快，似乎自己的五脏都在欢呼！

　　“看来应该是没错了，可以回去试看看！”许道颜拿出一千万的仙币，无论如何，自己回去研究一番，看如何突破，修炼这一道，旁人只能够提供意见，最终还是得靠自己。

　　哪怕石蛮能够帮自己突破眼前这一境界，那下一次呢？

　　由别人帮助自己，总会产生依赖，许道颜深知这样不是很好。

　　将一千斤上品五行灵石收到自己的空间戒指之中，许道颜思忖了一下，又道：“有没有上品阴仙石！”

　　有秦汉，白石，张超，如今他们踏入鬼仙之境，如果有上品阴灵石修炼，可以让他们早日踏入地仙之境！

　　“自然是有！”石蛮愣了一下，这是修炼魂魄之用，主要是提供给鬼魂，阴阳家。

　　“好，那给我来四百斤！”许道颜把身上剩下的所有钱，都用来买阴仙石，反正留在身上也是无用。

　　“嗯！”石蛮虽然不知道他的用途，但也只能够给了。

　　收取了一切，如今又再度变成穷光蛋的许道颜拱手施礼，道：“小蛮姑娘，告辞了！”

　　石蛮颔首微笑，道：“道颜公子，我送你一下。”

　　她带着许道颜走出练功房，来到传送房，将他送离。

　　华光闪过，许道颜走在天石府的行宫路上，石蛮看着空荡荡的传送房，有种怅然若失的感觉。

　　她伸手摸了摸自己的脖子，脑海中回忆着当时许道颜的每一个动作，刹那间的失神，让石蛮心中略带幽怨，感叹了一句：“他倒也不算太差，不好，得去阻止一下红儿！”

　　然而已经来不及了，住在天石府里的许道颜，这一个名字已经在城中传得沸沸扬扬，如今只怕有无数诸侯子弟找上门去挑衅了！

　　许道颜回到天石府，一路走向行宫的门口，却发现石亭上，坐着两人，让他吃了一惊。

　　“高先生，这不是田公子吗？”

　　“怎么，几天不见，你就认不得我了？好你个许道颜，明明是本公子征用的护卫，你却敢擅离职守，当日竟然不跟师父回幽州，还要我跑到这里来找你？”田甜看到许道颜，满面春风的模样，气不打一处来，劈头盖脸就是一顿恐吓！

　　“不是，这几个月不见，田公子你怎么长出那么多胡子来了？”许道颜看着如今粘着一抹小胡子的田甜，很惊叹，忽略了她的发难，使得恐吓攻势失败！

　　“真是呆子！”田甜撕下胡子，又是一副俊秀公子的模样，被许道颜问得又好气又好笑：“本公子微服私访，乔装打扮你不懂？”

　　“明白，多谢田公子救命之恩，我本来就是石龙卫，你既已回幽州，我自然要回营报到！”许道颜很是客气，躬身行礼。

　　“没本公子的话，你还在匈族人的大草原放牧呢，回什么营报什么到？”田甜没好气道。

　　“多谢田公子相救，以后我会好好报答，现在如果没什么事的话，那我就先修炼了！”许道颜如今刚刚找到能够踏入人仙境的感觉，心中迫不及待，哪里管得了这位田公子的心情。

　　“又来了，修炼狂！”田甜翻起了白眼，不满道：“怎么，这么快就要下逐客令，要赶我们走了？”

　　“不敢，你们请自便，这里又不是我的地盘，是田公子的地盘，想进就进，想出就出，我哪里能管得了？”许道颜一阵错愕，在他看来，田公子身份尊贵，他爹都是幽州之主，这天石王城也在他爹的管辖之内，自然是想来就来，想走就走了。

　　“先别修炼，我问你几件事！”田甜合起手中的折扇，轻轻地拍打着自己的手心。

　　“哎呀，都站着干嘛，两个小年轻的，来来来，坐坐坐，我来给你们斟茶，有话好好说嘛！”在一旁，高子期乐呵呵的，八卦之火在他心中熊熊燃烧，把旁边的侍女都给逗笑了。

　　许道颜愣了一下，田公子的命令，自然是要听从，他走到石亭，坐了下来，一本正经：“田公子，请说，我必然知无不言！”

　　“你有没有去参加那个妃烟阁的招亲会？”田甜眼睛直勾勾地看着许道颜。

　　“啊？没去啊，当日我正整理战场，护送百姓进石云镇，哪里有时间？”许道颜耸了耸肩。

　　“那你跟那石蛮是怎么回事，说说？”田甜心中更加的火大，没有参加，两个人还能卿卿我我，肯定是有奸、情，只不过她也不好表现出来，只能疑问一下。

　　“呃？事情是这样的……”许道颜就把事情原原本本给说了一遍，拿出几块上品五行仙石：“这不，都是刚从她那里买来的！”

　　“噢，真的是这样？”田甜疑惑问了一句。

　　“当然！”许道颜很是认真。

　　“那我懂了……”田甜笑得灿烂，之前心中抑郁，一扫而空，在一旁的高子期，一阵无言，以他这等阅历已经能够想象出石蛮的心理变化，心中感叹：“哎，许道颜这小子，不懂女人心啊，那种情况，直接拿下啊！”

　　“许公子，打扰了！”这时，在一旁的侍女道了一句。

　　“嗯？怎么了？”许道颜愣了一下。

　　“天石府内，诸侯公子都找上门来，说要与你比试一番！”侍女显然知道来者不善。


第66章 诸侯之子

　　诸侯公子会找上门来，早就在田甜的预料之中。

　　“我又不认识他们，干嘛要与他们比试？”许道颜一阵错愕，都不知道怎么回事，虽然他知道，之前石蛮的举动，是要让他成为众矢之的，但是他没有想到，会引来后面这些结果！

　　“石蛮想要让你成为众人攻击的目标，故意和你卿卿我我的，难不成你还以为她真对你有意不成？这些诸侯公子一个个花了千万仙币买请帖，欲求石蛮而不得，你人都没去却能够美人在旁，他们哪里能够容忍得了？走，就跟他们打上一场，我倒要看看他们有多大的本事！”田甜兴致勃勃，粘上小胡子，拍着折扇，对着许道颜说了一句。

　　高子期再度给自己披上黑色的斗篷，脸都没有露出来，显然也想看一看事态的发展。

　　许道颜根本不明白到底是发生什么事。

　　“我哪里有时间跟他们打架，连人仙境界都没有突破，如何是他们的对手？”许道颜一阵无言，那些诸侯公子必然都无比强大，他如何能是对手，就算让他突破到人仙境界，也未必是人家一合之敌！

　　“天石王城所管束的城池，都是边戍之地，在这里尚武之风浓烈，你若不答应只会让人瞧不起，连带整个石龙城都会被人嘲笑，不过你放心，他们不会以强凌弱的，只会派与你同一境界的人，与你打斗，退一万步讲，有我在，你怕什么？”田甜气势十足。

　　“……好吧，为了不辱没石龙城的威名，我是不会退缩的。”许道颜知道，事到如今，也只能够应战到底了，绝对不能够让石龙城跟着他一起被人冷嘲热讽。

　　他握着霹雳枪，走出石亭。

　　两名人仙侍女在前开路，通过传送法阵，他们来到一处比武场。

　　在周围，有不少人聚集，他们都是天石王城的诸侯之子，身份尊贵，地位超然。

　　一城一将军，百城一诸侯，天石王城辖下六百城，其中有一百城乃是由天石公直辖，其他五百城由五名诸侯分管！

　　“你们也都来了？”

　　“这是自然，我倒要看看那许道颜有什么能耐？竟然敢打石蛮小姐的主意！”

　　“嘿嘿，我要把他打得满地找牙，让石蛮知道她所看中的人，只是废物而已，只有我们这样的人，才能够陪得上他！”

　　“我们这叫门当户对，之前那小子，他的气质就是一个野小子，举手投足之间，尽是乡野气息，显然出身卑微，不值一提。”

　　这些诸侯公子，高谈阔论，各自带着人，聚集在这比武场，都是不约而同想要来找许道颜麻烦的。

　　天石王城向来尚武之风浓烈，为女人争风吃醋，与竞争者比个高下，是很正常的事，能够抢到，那算是自己的本事，对于这种小辈的事，天石公自然也不会太在意。

　　“许公子，就是在这里了！”两名侍女停了下来，退到他们的身后。

　　就在这时，每个人都将目光集中在许道颜的身上。

　　“就是他？”

　　“不错，听说连人仙都没有踏入，简直就是废物，也敢觊觎石蛮小姐。”

　　“穿着这一身极品人器，不会有错了！”

　　诸侯公子，都把目光集中在许道颜的身上，在一旁，田甜闪到了一边，也打算看戏了，心道：“叫你在外面拈花惹草，吃吃苦头也好，以后就会长点记性了，知道有些女人碰不得！”

　　“啧啧，女人心呐！”在一旁，高子期又岂会看不出田甜心中所想，前一刻还说什么有我在怕什么，现在撒手不管在一旁看戏了。

　　一名男子，腰带佩剑，他一身华贵，锦衣玉带，身份尊贵，他走向前来，看着许道颜：“你是何人？竟然敢与石蛮小姐如此亲近？真是恬不知耻！”

　　“我？石龙卫，许道颜！”他目光凌厉，铿锵道。

　　“石龙卫？哈哈，原来只是石龙城的一个小军卫而已，就想癞蛤蟆想吃天鹅肉？就算是石将军的小儿子，石云都配不上石蛮小姐，更别说你了！”那男子笑声狂放，看着许道颜的眼神，尽是鄙夷，像这种凤凰男他见得多了。

　　“你又是谁？”对方嘲笑自己也就算了，竟然还把石云给带上，许道颜心中愤怒，又何尝不知道眼前这些人非富即贵，如今只能够把他们记在心里，日后再算这一笔账！

　　“我乃英武侯第八子，洪腾！识相点就离石蛮小姐远一点，她不是你所能够触及的！”

　　诸侯之子，身份尊贵无比，虽然比不上田甜，但也都能够算得上是一方霸主。

　　“我与小蛮姑娘只是朋友关系而已，你们想太多了，不要把自己的想法强加在他人身上。”许道颜没想到这些人竟然会因为一个亲昵的举动，找上门来，有些头痛。

　　“小蛮？你竟然敢这么叫她？简直不知死活！”就在这时，一名男子，对许道颜拔剑相向，他一身黄袍，上面绣着一只下山虎，很威猛。

　　“你又是谁？”许道颜眉头一皱，只是随便一称呼，竟然还惹来强烈不满，这些人未免也太霸道了。

　　“我乃天虎侯第九子，典羽，人要有自知之明，这样吧，你自毁双目，变成一个瞎子，我们就放过你！”眼前这一群非富即贵的人，年龄都在十四到十七之间，结成一群。

　　许道颜仔细观察，这些人的实力境界，至少都在上品人仙巅峰，更强的人，都已是地仙之境。

　　“什么！还有没有王法？真以为你们是诸侯之子，就可以为所欲为？”许道颜震怒，他从来没有畏惧过。

　　“哼，笑话，我们就是王法！”另外一名男子，面容英俊，肤质细腻，寻常女子都难及，他手拿折扇，轻轻摆动，举手投足间，雍容华贵，一身书生长袍，随风摆动，他步履轻盈，实力更高，在地仙境界，乃天文侯第七子，潘凤。

　　“行了，今日你们来寻我，不就是想要打一场吗？如果你们想要用境界压我，我也无话可说，反正你们都是出自诸侯门户，可以不要脸，我败了又何妨，来吧！”许道颜不能忍了，他原本就不怕事，匈族少主他都敢杀，实在欺人太甚，他什么都可以不管不顾，杀掉几个诸侯之子又何妨，是对方故意挑衅在先！

　　“呵呵，没有想到，这小子倒是有点胆量，也罢，我们也不以境界压你，就派几个奴仆，教训你一顿就可以了，你若是能够胜得了，我们也不为难你！”潘凤愣了一下，没有想到许道颜竟然还不怵，当即提出一个想法，的确以他们几大诸侯之子的身世，跟一个小小的石龙城军卫计较，传出去的确不太好听，只会让人觉得他们太跋扈，以多欺少，传回到家里，败坏名声，免不了受一顿责罚。

　　“潘凤兄此言有理，倘若我们真出手了，传出去说我们几个人欺负一个小小的石龙军卫，岂不是让人笑话！”典羽哈哈一笑，根本没有把许道颜放在眼中。

　　“那就由我派一名属下，与他一战吧，你们觉得如何？”这时，洪腾开口了，他笑声从容，完全不把许道颜放在眼中，自顾自谈话。

　　“且慢，你们所谓的比试，是点到即止，还是生死搏杀！”许道颜问道。

　　“呵呵，自然是分出胜负为止，是生是死，那就不知道了！”典羽看着他，冷笑道。

　　“难道你不知道吗？我天石王城辖下都属边戍之地，尚武之风浓郁，这里容不得弱者，废物就该死，这里是强者的天下！”潘凤声音很柔和，但却透着一股阴冷，他们根本不顾许道颜的意见。

　　“诸位兄弟，我就派马奴与此子一战，如何？”洪腾笑问众人。

　　“呵呵，马奴乃是东夷族，箭术精湛，我们比之都尚且不及，自然可以！”几位诸侯之子，都抱着看戏的心情，此番他们前来，就是想要羞辱一下许道颜，让他知难而退，远离石蛮。

　　被称为马奴的男子，跳上了比武场，他手握一把下品地器的长弓，箭也是地器品级，贯穿力极强，在这一刻，许道颜明白，这是生死之战，并非切磋。

　　在尚武之风浓烈的边戍之地，这些诸侯之子早已经不把人命当回事了，在他们手里也不知道沾染了多少人命了。

　　马奴身披兽皮，肌肤黝黑，体形精瘦，动作无比矫健，他看着许道颜，挑衅道：“来受死吧！”

　　田甜在一旁仔细观察着这一切，有高子期在，她知道许道颜绝对不会死，她并不在意，如今她只想看许道颜如何去应对，这些诸侯公子的品性，让她心中极为厌恶，这也是高子期带她出来的目的之一。

　　“师父，你觉得许道颜他有几分胜率？”田甜看不出许道颜如今实力的深浅，不过的确是有所蜕变，但是东夷族人，箭术精湛，比起儒家箭术只强不弱。

　　“呵呵，这个你看一看，不就知道了？许道颜可不是任人拿捏的软柿子。”高子期全然不在意，因为一切都在他的掌握之中。

　　许道颜面对马奴的挑衅，知道事到如今只能够死战到底，当即走上比武场，枪指马奴，沉声道：“开始吧！”


第67章 三招破敌！

　　比武场上，许道颜与马奴对峙。

　　在一旁，诸侯之子一个个笑容满面，指点江山，丝毫不将他放在眼中。

　　“马奴速度矫健，箭无虚发，看来这许道颜有得受了！”洪腾哈哈一笑，显然对于自己的仆人特别有信心。

　　“是呢，他身着战甲，行动笨拙，必然会被马奴戏耍至死。”典羽无不恶意地笑了起来。

　　“的确，马奴这样的存在，精通箭术，动作敏捷，少有人能敌，只怕还未杀到他的面前，就已经被射成马蜂窝了！”潘凤连连点头，连连赞叹。

　　其他两位诸侯之子，实力更加高深，倒不言语，只是静静地看着这一切，他们本能觉得许道颜并没有那么简单。

　　每个人的目光注视在比武场之上。

　　马奴在第一时间出手了，他眼神透着冷漠，似乎看着许道颜就像看着死人一样。

　　只见其站立在原地，搭弓射箭一气呵成，这已经成为他身体的一种本能，瞄准许道颜的眉心，欲置其于死地！

　　嗖，一道气浪激啸声传递而出。

　　许道颜在同一时间，全身的力量骤然爆发，掷出手中的霹雳枪！

　　呼！破空声让人头皮发麻！

　　在众目睽睽之下，只见霹雳枪将箭破碎，在这一瞬，马奴的神色无比惊恐，想要逃离，却已经来不及了！

　　噗哧！

　　一道血箭喷涌而出！

　　马奴被许道颜一枪扎了个透心凉，整个人被霹雳枪给带飞了出去。

　　噔！钉在不远处的墙壁之上。

　　枪身颤抖，墙壁如同蜘蛛网一般碎裂开来，马奴神色难以置信，看着许道颜，他死不瞑目。

　　诸侯之子神色一震，这一切都只在一瞬间，是巧合？

　　“你！”洪腾脸色一变，指向许道颜，心情震怒，只是一瞬就秒杀了他的马奴！

　　“还有人来吗？”许道颜慢条斯理地走过去，抓住枪尾，拔了下来，长枪拖地，一滴滴血液顺着枪尖在比武场上留下一道长长的血线！

　　“哼，竟然如此嚣张，让我的昆仑奴来！”典羽的脸色一沉，显然之前低估了许道颜的实力了，他沉声道：“把这许道颜给我撞得粉身碎骨，他的实力不弱，不许大意！”

　　一名高有一丈一尺的男子，长得十分的魁梧，他身着重甲，以护盾为兵，皆下品地器。

　　这昆仑奴专修炼体格，人仙以下，鲜有人能敌，力大无比，一旦被打到，非死即伤。

　　昆仑奴踏上比武场，面目狰狞，显然在他手上也沾染了不少人命。

　　“杀！”

　　昆仑奴一声大吼，扛着沉重的护盾，护在身前，冲向许道颜，一旦被撞到，绝对筋骨断裂。

　　他每奔腾出一步，比武场上都发出砰砰巨响，如果不是比武场的地板坚固，早就被踩碎了。

　　许道颜长枪拖地，一动不动，就在这昆仑奴即将杀到他面前的瞬间，他霹雳枪雷光暴动，朝着昆仑奴的脸上虚刺了一下，使得他本能地闭上了双眼，拿盾牌挡住自己的脸，在这一刻，许道颜蹲下身子，朝着昆仑奴脚下一扫。

　　咔嚓！

　　每个人都能够听到昆仑奴小腿骨粉碎的声音，只见他偌大的身躯跌飞了出去，在土地上摔出一个深坑。

　　剧烈的疼痛，让他抱着自己的小腿，惨嚎了起来：“痛啊……”

　　许道颜并不打算要他性命，看到这一幕，典羽愤怒，一声大吼：“废物，把我的脸都丢尽了，留你何用！”

　　他拾起那马奴的弓箭，嗖，呼啸之音破空而出。

　　噗！

　　只见这昆仑奴的额骨瞬间被射穿，血浆迸溅，死于非命。

　　对于自己的下属，竟然如此的残忍，许道颜都觉得齿冷，他冷声道：“再来？”

　　潘凤眼眸微微一眯，阴森道：“看来这小子并不容易对付，还是交给我的毒奴吧！”

　　一名体形瘦弱的男子，他的肌肤为绿色，皮肤之下的血管，似有一条条毒虫在蠕动，此人乃是修炼毒术的，一旦被沾染，必死无疑，杀伤力极强！

　　许道颜将霹雳枪杵在地上，双手空空，毒奴看向许道颜，森冷道：“你这是看不起我吗？我会让你后悔的……”

　　许道颜背向毒奴，不理会他任何的言语，毒奴心中大怒，他刚要出手，许道颜猛然一转身，手握仙羽弓，凝聚气箭，射杀而出！

　　噗哧！

　　只见一道凌厉的气箭刹那间，便将毒奴的心脏贯穿，前后通透，他睁大双眼，身体直挺挺倒下，血液从他的身下淌出，沾染了比武场。

　　许道颜收起仙羽弓，沉声道：“还要来吗？”

　　“想不到这小子，一阶段不见，竟然这么强了，箭术如此精湛，从哪里学来的？”田甜也是吃惊不已，对于这三位诸侯之子，所派遣出来的奴仆，都不是一般人能够对付，并且装备精良，却都不是许道颜的一招之敌！

　　“苏卫收这小子为弟子，儒家六艺，《形箭》乃孔家不传之秘，他却传授给许道颜，啧啧！”高子期心中感叹，许道颜短期之内，成长极快，比起当日更强大了。

　　“公子，在天石王城有规定，每人每月都只能够接受三场比试或是进行三次挑战。”在一旁，侍女道了一句。

　　这是天石公的明文规定，尚武之风浓郁，这没错，但是也要加以限制，不然的话，就会变成恶性循环的报复之中。

　　“哦，那我就不奉陪了，诸位，不送了！”许道颜咧嘴一笑，看向诸侯之子，心情畅快了不少，不管怎么样，也算是给石龙城挣足了面子。

　　就在这时，石蛮从外面赶来，飞落到比武场上，看着许道颜，连忙问道：“道颜公子，你没事吧？”

　　“没事！”许道颜略微有些诧异，没想到石蛮还亲自赶来了。

　　“没事就好！”石蛮看向诸侯之子，冷声道：“你们这是做什么？我觉得你们不合适，就是不合适，你们寻道颜公子的麻烦，只会让我更加反感！”

　　“少一副惺惺作态的样子，消息明明就是你让人放出去的，以为我不知道？许道颜，走！”就在这时，田甜走了出来，冷斥了一声，她打开折扇，转身离开。

　　高子期当场感受到一股浓浓的醋酸味，心中期盼会有更激烈的场景出现。

　　石蛮被田甜一句话，说得百口莫辩，的确是她让人放出去的消息，她看向许道颜，一脸歉意，轻柔道：“道颜公子，我不是故意的，其实在我们比试之后，我已经不怪你了，只是红儿把我之前的命令传达出去，你要相信我！”

　　“我知道，无妨，过去就过去了，只要他们以后不再找我麻烦就可以了，其实找我也不怕！”许道颜朝着石蛮行了一礼，哂笑道：“小蛮姑娘，我先告辞了！”

　　“嗯！”石蛮心中松了一口气，幸好许道颜真不怪她，当即她恶狠狠地看向在场的诸侯公子一眼，施施然离去。

　　这些诸侯公子一个个脸上无光，灰溜溜地走了，不过许道颜他们算是记恨上了，想要放过，怎么可能？

　　这已经不是争风吃醋的问题了，今日许道颜对他们的仆人，一击必杀，简直就是在打他们的脸！

　　至于对石蛮，石龙商会，富可敌州，再大的气他们都得忍着，他们都想要与石龙商会联姻，一旦两两结合，他们的家族说话的分量，不敢说能够比得上孟尝君，但至少在天石公之上。

　　对于他们来讲，能不能娶到石蛮对他们来讲，决定他们以后在家族之中的地位，所以再大的气都得忍着。

　　“许道颜，我跟你说，以后离这个石蛮远一点知道吗？”田甜与他一同回到行宫前的石亭之上。

　　“其实小蛮姑娘，没有你想的那么差，毕竟是我先得罪她在先，所以他会那样做也是正常的。”许道颜实话实说。

　　“她设计你，你居然还为他说话？”田甜气不打一处来，道：“算了，我不管了。”

　　“……”许道颜一阵无语，低声道：“这一件事本来就不用你管啊，更何况你一个大男人，跟一个女人计较些什么？”

　　在一旁的高子期差点笑出声来，田甜瞪了许道颜一眼，让他缩了缩脖子，直接闭嘴了。

　　“不行，不能够把他留在天石王城了，得带他走！”田甜又不想暴露自己是女子之身，又不想让许道颜留在这里，当即道：“你这两天好好做准备，回头与我和师父一同出发去修炼，充当我的护卫，知道了吗？”

　　“哦？那自然好！”田甜一下子戳中了许道颜的要害，只要说去修炼，他自然会跟上，高子期是一个很了不得的人物，许道颜知道能够在他的指点之下修炼，这是一件好事！

　　高子期眼角一跳，似乎想阻止，这时田甜横了他一眼，摸了摸鼻子，他也就没说话了：“这丫头，哎，我这个当师父的怎么这么命苦啊！”

　　“行了，现在没你什么事，去准备一下，随时出发！”田甜摆了摆手，原本她想要让许道颜讨厌石蛮的，却没有想到，他居然不在意这种事，没来由感觉心里堵得慌。

　　在一旁的高子期只得眼观鼻，鼻观心，一副神游天外的模样，一切心中了然。

　　许道颜很是兴奋，回到自己的行宫之内，想要突破人仙之境，刚好能随高子期去修炼！


第68章 擒天卫

　　天石府。

　　正堂之上，被称为小风的男子，躬身行礼，道：“天石公，刚才诸侯之子来府上大闹了一场！”

　　“呵呵，知道，道颜这孩子很有天赋，是一个好苗子，难怪石岳会如此郑重推荐，就是希望我能够好好栽培他！”天石公呵呵一笑，一切都在他的观察之中。

　　“不过田甜郡主，与他关系匪浅，两人间似有特殊感情，高子期对他也很欣赏，这样我就不必介入了，以后再说！”

　　小风也不知道，许道颜到底是什么来历，竟然可以得到田甜郡主的青睐以及高子期的欣赏：“是！”

　　“他想要在府上住多久都由他，不过以田甜郡主的性子，只怕会把他带走！”天石公大抵知道事情的来龙去脉，心中思忖。

　　就在这时，他感觉到有几股气息，当即道：“小风，你先退下，有客人来了。”

　　“是！”小风连忙退出了正堂。

　　片刻之后，六道黑影显现而出！

　　“呵呵，田家擒天卫，你们此番前来，是老夫犯了什么错，想要抓拿老夫归案吗？”天石公神色平淡，不冷不热的一句话，却让这六名擒天卫不由得身体一抖，齐齐躬身，不敢有丝毫的冒犯。

　　“不敢，天石公，我们突然拜访，冒犯之处，还请见谅，若是要捉拿天石公，我们六人又岂是对手？”六名擒天卫齐齐躬身行礼，有一名站出来，道：“天石公，田甜郡主与高子期先生一同出行，田夫人不放心，派我们暗中保护，可是高子期却不愿意我们相随……”

　　“这些事情与我何干？上一次田甜郡主干预我石龙城军政，我已经看在田夫人的面子之上，让石岳不去计较什么，总不能人没了，都往我这里找吧？”天石公打断了他的话，声音泛冷，音节之中所蕴藏的力量，让这六名擒天卫有些受不了。

　　“是是是，看来田甜郡主没有往天石王城的地界来，我们去他处寻找便是，天石公，如有得罪之处，还请见谅！”六名擒天卫地位超然，他们可以凭借着自己的身份，抓幽州地界的诸侯王公，但唯独天石公不敢得罪。

　　天石公境界修为高深不说，他在整个幽州各方将士心中威望极高，哪怕是孟尝君对他在军事之上，都要虚心求教，礼让三分。

　　他万年来镇守边戍，从来没有过闪失，军功极高却不求更高的地位，单凭这一点就够了！

　　曾经邪皇城有一道旨意，想要让天石公进邪皇城，封护国公，地位能与田文平等，但却被他一句话拒绝了：“人老了，打了一辈子匈族人，去别的地方住不习惯！”

　　对于天石公此举，邪皇城不仅没有发怒，邪皇与萧太后之子萧尘更是亲临天石王城，赐他一件至宝！

　　由此可见，天石公在九州神朝心目中的地位有多高！

　　如果之前，天石公不会用这种态度去逼退擒天卫，最多说两句话，敷衍一番，但是如今田甜有可能会带着许道颜跟高子期一起修炼，那就不一样了。

　　要知道，高子期何等人物，石岳既然想要让许道颜得到大栽培，天石公自然也愿意让许道颜受高子期指点，顺水推舟，这种机会是可遇而不可求的。

　　行宫之内。

　　许道颜径直走向了修炼室。

　　秦汉，白石，张超都修炼得无比专注，不知道外界到底发生了什么事。

　　许道颜回来，他们这才睁开双眼，道：“公子，你回来了！”

　　“嗯，白石，张超这是你们的法宝，好好利用，另外这些上品阴仙石，你们平时修炼用！”许道颜把这一次所买到的东西，交到他们各自的手中。

　　“这……上品阴仙石，一斤至少要一万五千仙币啊！这些极品地器更是价值巨大！”秦汉他们不像许道颜，对这些一点都不了解，他们生前的时候，就知道，黄金，仙币这些，也对修炼的仙石有一定的了解，心中向往。

　　“不要在乎这些，没有你们的话，我还不一定能够杀死单于龙子，你们只要好好修炼，必然能够为我创造更多的财富！”许道颜洒然一笑。

　　“这是我们应该做的，不敢邀功！”对于他们三人来讲，许道颜可以说给了他们新生，哪里还敢有其他要求？

　　“行了，别废话了，赶紧修炼，我也想要突破人仙！”许道颜摆了摆手，盘膝而坐，浑身毛孔张开，吞吐着纯净仙气，这是不带任何属性的仙气，对修炼也是有极大好处，但是不如上品五行仙石那般，针对性比较强，施展术法能够增强威力！

　　三人也没有多说，更加专注修炼了，只是上品阴仙石他们都舍不得用，趁现在能够有纯净仙气进行修炼，他们一刻也不想停。

　　也许对于那些皇室成员，只是很寻常的，但是对于他们来讲，异常珍贵。

　　许道颜却是没有再用纯净仙气修炼，而是引上品木仙石融入到自己的肝脏之中。

　　一股无比浓郁的生机澎湃，他以上品木仙石衍化成生发之气，十分的强大。

　　他心中欣喜若狂，将体内的生发之气，转换了一遍，如今许道颜再看自己的肝脏，这才算是真正的通透无暇，翆光明亮，肝脏蕴藏的生发之气，无比浓烈，并且在不停地积蓄，同时也在更进一步淬炼肝脏！

　　气旋如涡！

　　这四个字，在许道颜的心中荡漾，难道是在自己的肝脏之中，开辟出一个漩涡？

　　许道颜心神一动，只见其肝脏之中，所有的生发之气，开始在旋转，他在尝试。

　　然而他只感觉到肝脏一阵撕裂，要知道原本肝脏已经积蓄满，他再搅动生发之气，可想而知。

　　但是这一股撕裂的疼痛，又给许道颜一种极为奇特的感觉，他不停地引上品木仙石的力量，冲击着自己的肝脏！

　　突然，轰的一声！

　　一股磅礴生机直接从肝脏冲到他的脑海之中，许道颜的双眼放光，精神一振，在他肝脏原本蓄满了生发之气，如今却是被吞得干干净净！

　　“突破了！”许道颜做梦也没有想到，竟然是这样突破了，到达气旋如涡之境！

　　他连忙引上品木仙石，衍化成生发之气，融入到肝脏之中。

　　然而如今的肝脏，有一道黑色的漩涡，仿佛一个无底洞，将一切生发之气吞噬进其中。

　　“如果想要修炼到气旋如涡巅峰境界，只怕要耗费极多的上品木仙石！”许道颜心中感叹。

　　一天的时间过去，他耗费了十斤的上品木仙石，依旧没有丝毫的起色，他感觉到，自己的肝脏，就像一条干涸的河床，需要注入大量的水源！

　　他以仙木鉴，查探自己的境界，寿命，一万三千二百岁，下品人仙！

　　“好！”许道颜知道，如今看肝脏，生发之气没有像以前那般多，但是每一道都十分凝练，使得他施展回春之雨的效果也变得完全不一样，体内筋膜的韧性也大大提高，眼力则是更好了！

　　在一旁，秦汉，白石，张超三人连连道贺：“恭喜公子，踏入人仙之境！”

　　“为什么你们踏入鬼仙的境界，需要渡劫，而我却不用？”许道颜有些疑惑。

　　“因为我们是死后重生，逆天而行，违背生死阴阳之道，自然要渡劫！”秦汉解释道。

　　“原来如此！”许道颜恍然。

　　就在许道颜修炼的时候，石蛮曾亲自前来拜访，却遇到田甜。

　　两个人在石亭小坐了一会儿。

　　“道颜公子可在？”石蛮很是温和。

　　“他在修炼，你有什么事？”田甜不咸不淡。

　　“我知道这位公子对我颇有成见，引诸侯之子对付道颜公子，的确是我的心思，只是后来我……”石蛮一回想起自己跟许道颜那一场比试，心中触动，她眼帘低垂，看向一旁，却是有些不好意思说，带着小女儿姿态。

　　田甜哪里能够不明白，这更加确定她想要将许道颜带走了：“我已经知道了，不过他现在的确在修炼，在紧要的关头，你先回吧，以后再说！”

　　石蛮无奈，既然田甜已经下了逐客令，她就不好多留，只能够离去了。

　　“这小子艳福还真不浅，我看这石蛮真对他有几分好感！”田甜总觉得心里不是滋味，看了高子期一眼，这个八卦师父嘴角带着一丝若有若无的笑意，更让她心中抓挠。

　　“师父，现在情况怎么样，可以走了吧？”田甜问道。

　　“嗯，天石公逼走了擒天卫，他们应该不会在天石王城的地域搜寻了，差不多！”高子期和声道。

　　见石蛮通过传送法阵，离开之后，田甜来到行宫之外，大声道：“小子，我们要走了，快点出来！”

　　许道颜精神一振，要跟高子期一同在外修炼，他求之不得，当即他喊了秦汉，白石，张超：“走，跟我一起修炼去！”

　　一行人齐齐走出行宫，让田甜吃了一惊：“他们三个也要一起吗？”

　　“呃？”许道颜突然发现好像有些不合适，高子期看了他一眼，没有说话。

　　秦汉连忙道：“公子，那你就随田公子出行吧，我们三个在这修炼室里面潜修，却也不差！”

　　“不错，公子我们就留在这里，机会难得，出去外面，不一定有这么好的环境！”白石与张超连连附和。

　　许道颜感叹了一声，只能够这样了，当即留下了他们三人，在行宫内修炼。

　　“走吧！”高子期笑了笑，一摆手，仙云升腾，他带着许道颜与田甜，离开了天石府。


第69章 岩浆小湖

　　高子期驾云雾，带着许道颜与田甜，翱翔于九天之上，破空飞行，速度极快，一道光芒将他们的身躯笼罩，否则的话，凭借着如此之快的速度，就能够把他们的身躯撕裂。

　　毕竟此番是要赶往修炼之地，避免让擒天卫发现，自然也不会慢吞吞的。

　　许道颜居高临下，看着天石王城辖下的地域，无比开阔，让人望之心旷神怡。

　　“九州神朝的山河，真是大气磅礴啊！”许道颜第一次能够如此观看，深吸了一口气，大声赞叹。

　　“这是自然！”在一旁的田甜，早就已经见怪不怪了，比起美景，她对美食会更加感兴趣：“那个糖豆，你还有没有了？”

　　“没有了，打匈族的时候，我就回了一次家，后来在护送我阿娘的时候，也没有与她说话，因为要上报军情，所以我就马不停蹄赶往石龙城了！”许道颜叹息。

　　“哦？上报什么军情？”田甜好奇问道。

　　“就是杀了匈族少主，单于龙子，我怕匈族大军压境，就立刻上报了！”许道颜如实回答。

　　“什么？你杀了单于龙子？”田甜吃了一惊，高子期略微诧异，不过这样一来，为什么许道颜会来到天石王城，这就很好解释了。

　　田甜的情报一直停留在许道颜率兵驻守边戍之地！

　　“是啊！”许道颜愣了一下，并不觉得这有什么好惊奇的。

　　“难怪天石公那个老家伙会对你那么好，我上次去住的时候都没有给我皇室待遇！”田甜冷哼了一声，心里总算平衡了一点，她看着许道颜：“不过能够看得出来，天石公想要着重培养你，成为他的心腹！”

　　“这个……”遇到这种事，许道颜也不知道怎么回答。

　　“回头等修炼结束的话，你就跟我去伏龙学院吧！”田甜想了一下，如果天石公要培养许道颜，必然长期会在天石王城，那么两个人朝夕相处的机会就多了，她是不容许这种事情发生的。

　　“什么伏龙学院？”许道颜根本就不知道。

　　“反正这里是整个幽州将军，诸侯，王公都要把子女送进来的地方，是整个幽州的最高学府！”田甜淡淡道。

　　“这个到时候，我还是要问过天石公吧！”许道颜哪里敢自作主张，毕竟自己还是石龙卫，都在天石公的管辖之内。

　　“也好，到时候我会跟天石公说的，你放心吧！”田甜摆了摆手，这些事情对她来讲，都是小事一桩，天石公地位超然，连她父亲都要尊重，从他手里要走一个人，自然也要先打声招呼！

　　高子期将一切都听在耳中，见两个人聊得这么欢快，嘿嘿一笑，道：“接下来你们要去修炼之地，可不是什么好地方，先把眼前的难关给渡过，再说以后的事吧，田公子，你要做好准备了！”

　　“……”田甜无言以对，她知道高子期想要磨砺她，所以接下来去的地方，必然会是条件十分恶劣之地。

　　许道颜愣了一下，指了指自己，道：“那我呢？”

　　“你身为田公子的护卫，当然也是！”高子期哈哈一笑。

　　“好！”相比田甜，一提到修炼，他很是兴奋，如今最想要的就是磨砺，在什么穷山恶水的地方，对于他来讲都无所谓，只要能够让他有提升。

　　一路上，美景飞掠而过，在高子期的带领之下，众人开始接近一处荒凉的山脉。

　　在这里草木枯朽，一片荒凉，连水源都没有，而且明明秋天，可是却有一股不知道从哪里冒出来的热浪在翻滚。

　　许道颜看到，不远处，有一条山脉，一片漆黑，放眼望去，有一座巨大的火山。

　　在火山口时不时会溅出出一道道火苗，还会有炙热的气浪伴随而出，冲向九霄，那一股力量很可怕，哪怕人仙境界被那气浪冲到都会被消融！

　　“不是吧，师父，要在这个地方修炼？”田甜都快哭了。

　　“这是自然，修炼乐之一道，岂有你想象的那么容易？只有在这种地方才能够最好的磨练你的心境！”高子期大笑，拿着酒葫芦，饮了一大口。

　　“太好了！”在一旁的许道颜很是兴奋，大声叫好！

　　“好什么好，你知道这个地方有多可怕吗？”田甜翻起了白眼，鄙视许道颜。

　　“有我在你怕什么？”许道颜拍拍胸脯，田甜的修为在上品人仙巅峰，一万九千九百九十九岁，只差一岁就能够踏入地仙之境，如今许道颜突破到人仙境界，也是自信满满。

　　只不过田甜主修乐道，肉身要孱弱上许多，要知道乐之一道，她修炼到人仙境界，可隔着数十里，攻伐敌人，无须近身搏杀，哪里需要修炼肉身，所以来到这种地方，她自然不是很愿意，环境就能够给她的身体来带不小的伤害！

　　“说得好像你很厉害似的！”田甜瞥了许道颜一眼，不以为然。

　　“既然道颜都这么说了，那我就增加修炼的难度了，你们两个好自为之吧！”在一旁的高子期笑得很欢快。

　　田甜的脸色发青，掐着许道颜的脖子道：“你这个混蛋真是不知道天高地厚，少说一句话会死啊？”

　　高子期带着两人，从天而降，落到地上。

　　在这里，常年火山喷发，地上都是凝固之后的熔岩，很是滚烫，一股股热浪从地底透出，迅速蒸发人体内的水分，如果实力不够强大的人来到这里，很快就会变成人干。

　　纵然许道颜与田甜都已经到达人仙境界，身体依旧有一种焦灼感，很不舒服。

　　许道颜当即施展回春之气，将自己与田甜笼罩，这一股清清凉凉的感觉，让田甜觉得肌肤水润，很是舒服：“看不出来，你还有点本事！”

　　“呵呵，小子，这种疗伤手段，你居然用来抵挡热量，真是奢侈啊……”高子期看向许道颜，虽然这回春之气，乍看下，很不起眼，但却如春风化雨，丝丝入体，只有很精湛的经法与术法结合，才能够到达如此效果。

　　“不怕，积蓄充足……”许道颜咧嘴一笑。

　　“原来如此，那我就再次加大你们修炼的强度了！”高子期摸着下巴，一对眼眸眯起，笑得跟老狐狸一样。

　　“许！道！颜！你再敢多说一句废话，我就跟你绝交！”田甜已经要抓狂了，只有她才了解，高子期带人磨砺，是有多么的惨无人道，上一次田甜与高子期去修炼，差点身亡，不然的话，她母后也不至于派擒天卫尾随保护！

　　许道颜浑然不觉，摸了摸鼻子，没有再多说什么，跟在高子期的身后，走了一个时辰，这才到达目的地。

　　往上，就是大火山，在这山下，有一汪占地一里多的岩浆小湖。

　　池中有一块直径不足十丈大小的湖心小岛。

　　只见岩浆小湖滚滚，冒出一颗颗在高子期眼中很是可爱的气泡，只见气泡破裂之后，冒出灰色的浓烟，吸进肺脏里面，都有一种烧灼感。

　　田甜脸色发青，眼角狂跳看着许道颜：“看你干的好事，如果不是你的话，这种事哪轮得到我！”

　　许道颜嘴角抽搐，他哪里知道高子期会这么狠？也幸好有回春之气滋养全身，否则的话，只怕情况会更悲剧！

　　“怎么样，这里的环境，不错吧？”高子期一脸人畜无害的笑容，看着两人。

　　“不错，不错！”许道颜哈哈干笑了两声。

　　“啊……许道颜我要跟你绝交！”田甜抓狂了，大叫起来。

　　“看来你还是嫌弃这里条件太好了，那我就让这里条件变得差一点！”高子期手中一道印记，打入岩浆小湖之中，只见从小湖里面，冲出一条条浑身赤红，带着尖刺的熔岩刺鱼，杀伤力极大，飞起落下，溅起了灼热的岩浆汁儿。

　　“好了，废话少说，你们两个去里面享受一下吧。”高子期一把抓着许道颜跟田甜，把他们丢了出去。

　　田甜与许道颜两人心脏抽搐，在半空中，他们控制好自己的身体，轻盈落在小岛上。

　　在这里热浪滚滚，四周都是灰色的浓烟，从不远的地方，传来高子期的声音：“田甜，给你的任务是，用《白雪》把这岩浆小湖全部冻结，什么时候能够做到，什么时候再离开！”

　　“什么，这怎么可能！没有这些熔岩刺鱼也就算了，可是有它们……”田甜大声反驳。

　　“你不是还有一个小伙伴吗？有他协助你，我自然要增加难度了！”高子期带着笑声，饮了一口酒，喷在岩浆小湖之上。

　　呼！

　　突然整个岩浆小湖表层开始燃烧起一层淡淡的火焰，让整个熔岩小湖更加的烧灼。

　　田甜整个人差点崩溃了，只是短短的片刻钟，两个人身上，就被汗水给打湿了。

　　许道颜已经彻底无语了，看向了田甜，她狠狠地瞪了他一眼：“看什么看，还不是因为你！”

　　“……”许道颜也明显感觉到，这种修炼的确很危险，也幸好他所穿的霹雳甲材质特殊，可耐热抗寒，如果是以普通精铁，精钢浇筑的话，哪怕不融化，也会把许道颜给烫熟！

　　噗通！

　　一头熔岩刺鱼从岩浆小湖中冲破而出，以自己的身体，攻伐向湖心小岛，它的牙齿锋利，身体带刺，杀伤力极大。

　　修炼正式开始了！


第70章 白雪升华！

　　湖心小岛上，许道颜与田甜两个人依靠在一起，因为在这里，随时有可能发生危险。

　　一头熔岩刺鱼从岩浆之中冲出，扑杀向他们！

　　许道颜手握枪尾，霹雳枪上，雷光暴动，他一枪送出，破空声激荡，砰！

　　只见其一枪刺碎熔岩刺鱼身体，从它体内，掉落出一颗有指甲片大小的火仙石，如火焰一般燃烧，无比精纯，比起上品火仙石的纯度还要高！

　　“这么好？竟然还有火仙石！”

　　他想要去拣的时候，却有其他熔岩刺鱼冲破而来，让他根本来不及去拾捡。

　　田甜知道，事到如今，也只能够认命了，看许道颜见钱眼开，沉声道：“这些东西别急着拣，结束再说，你不要再用这招疗伤手段，等支撑不住的时候，再使用，节省你的力量，我们要在这里呆很久！”

　　她盘膝而坐，从自己的空间戒指中拿出一张古琴，十指开始在上面轻舞，带着浓烈古韵的琴音从中传荡而出，冷涩，肃杀。

　　许道颜当日听过田甜吹奏《白雪》，与她如今以古琴弹奏《白雪》的方式，两者之间，悬殊甚远，古琴所勾动的力量，更加强大！

　　伴随着琴声传递，凭空落下飞雪，带来丝丝冷冽，使得环境不再那么炙热，白色的雪，具有净化空气那些气泡破裂而产生的灰色浓烟的力量。

　　以田甜为中心，白雪的力量开始朝着四方覆盖。

　　飞雪晶莹，簌簌落下，《白雪》的冷意，消除了些许岩浆所带来的炙热，许道颜停止催动回春之气，他护在田甜周身，防止有熔岩刺鱼骤然突袭！

　　果然，接二连三，有熔岩刺鱼破湖而出，袭杀向许道颜与田甜，他手中霹雳枪连连刺出，枪枪命中！

　　这些熔岩刺鱼生长在如此恶劣的环境之下，使得它们体内都会凝结出纯度极高的火仙石。

　　然而破湖而出的熔岩刺鱼越来越多，许道颜根本来不及抵挡，也幸好他身着霹雳甲，撞击在他身上的熔岩刺鱼都会被这他所运转的霹雳给撕裂，撞飞出去。

　　田甜就没有那么幸运了，她在弹奏的时候，根本无法移动，全靠手指，如果停下来，环境又会开始变得糟糕，只见其手臂被两只熔岩刺鱼撕咬，鲜血淋漓！

　　她目光坚定，忍着疼痛，不为所动，白净的额头早已经满是汗水，沉声道：“许道颜，你这混蛋，还不帮我！”

　　许道颜心头一惊，立即将两只熔岩刺鱼抽碎，引回春仙雨为田甜疗伤，让其血肉迅速生长，伤势恢复极快！

　　“你给我注意一点，如果不是你，我哪会遇到这些乱七八糟的东西！”田甜的两只手臂的锦衣已经破碎，露出沾染着血渍的洁白小臂，只见上面的伤口生长，恢复，迅速结痂脱落，仿佛从来没有受伤过，在人仙之境，能够有如此强度的修复术法，也让高子期不由得啧啧称奇！

　　“……”许道颜已经无语了，他实在没有想到，高子期带自己徒弟修炼，竟然会在这种恶劣环境当中，现在回想起来，老乞丐带他修炼的时候，他过得相当滋润，每天都还要烤山鸡，烤兔肉，这种生活哪儿找去！

　　一天的时间过去，在湖心小岛之上，都是熔岩刺鱼的碎块，还有星星点点，有指甲盖大小的火仙石在闪烁。

　　田甜的手指不曾停过，《白雪》的力量覆盖在小岛之上，再想要往外扩散，高子期喷出的那一口酒所附着在岩浆上那一层淡淡的火焰，却能够抵销白雪所带来的力量，让田甜心中产生一种无力感。

　　“师父这个混蛋，等修炼完，我一定要他好看，每一次都要这么欺负我！”田甜咬牙切齿，那一层火焰对于白雪有极强的抗性，如今她只能够不停地弹奏白雪，去一点一滴消除那一层火焰的力量，只不过按照这种进度，会非常的费劲，需要漫长的时间！

　　高子期仿佛能够听到田甜的话一样，只见从熔岩小岛的四面八方，一只只熔岩鳄鱼爬上岸来，张牙舞爪，飞快地朝着田甜扑杀而来，吼声不断，破乱琴音。

　　田甜心头一惊，手中指尖拨动琴弦的力量加大，催动古琴的力量，使得漫天飞雪落下。

　　许道颜护在田甜身边，手中霹雳枪横扫而出，将十来只熔岩鳄鱼扫得身躯破碎。

　　它们都不是血肉之躯，而是熔岩之体，身体被打碎就会化为熔岩碎块。

　　《白雪》可让人心静如水，凝练意志，使人精神清醒，许道颜一整日都在听着田甜弹奏《白雪》一开始还好，只是刚才熔岩鳄鱼破乱了一次琴音之后，虽然力量增强了，但是却让《白雪》的节奏不如之前！

　　许道颜感受到《白雪》虽然瞬间的威力暴涨，但是意境的力量却减弱了，连忙道：“田公子，儒家六艺，我师父曾经跟我说过，乐之一道，心乱则音噪，心静则音纯，心慌则音误，心泰则音清，你的音噪了，连连音误，要小心了！”

　　“我竟然沦落到你这个外行人来教我吗？”田甜嘴上这么说，但是心里却是镇压下刚才那一股破乱之音给自己带来的影响，《白雪》的节奏慢慢恢复，音也开始准了！

　　高子期在暗中观察，眼前一亮，心道：“这许道颜的师父到底是什么人？必然不是苏卫，他的筑基经法完全不是儒家的手段，在他背后必然还有一位高人！”

　　许道颜一阵无言，那些爬上湖心岛的熔岩鳄鱼越来越多，他催动回春仙雨，使得自身的力量大涨。

　　从回春之雨，蜕变成回春仙雨不仅疗伤能力增强了，就能加持在身上的力量，也增长了许多。

　　但是虽然如此，以他一人，依旧抵挡不住三五成群，接连上岸的熔岩鳄鱼的攻伐。

　　只见一头熔岩鳄鱼趁许道颜反应不过来的时候，飞扑上去，撕咬在他的大腿之上，也幸好许道颜肉身强大，只是皮肤被鳄齿洞穿，刺破到肌肉而已，鲜血被鳄齿所高温蒸发，如果换成田甜的话，只怕都会被咬断，他手中的长枪一扎，将整个熔岩鳄鱼的头刺穿，紧接着将那些扑杀上来的熔岩鳄鱼给扫飞出去，而后以回春仙雨修复自身所受到的损伤！

　　这种熔岩鳄鱼的杀伤力非同小可，他时时保护田甜，哪怕自己被撕咬，也不能够让田甜遭到扑杀！

　　为了保护田甜，时不时都会熔岩鳄鱼撕咬着许道颜的身体，或是撞击，也幸好有霹雳甲，不然的话，哪怕许道颜肉身强悍，也难以抵挡！

　　田甜恢复了原来的水准，见许道颜如此拼死保护她，收敛了《白雪》的力量，不再向外扩散了，飞雪簌簌落下，她集中白雪的力量，将六头朝着自己迎面扑杀而来的熔岩鳄鱼冻杀成碎块，帮许道颜减轻压力！

　　她背对许道颜，问了一句：“你师父还说过什么？”

　　许道颜松了一口气，回想了一下，道：“他还说过，音由心生，心生万象，杀心生杀音，杀音化杀形……”

　　这些都是平时许道颜与老乞丐闲聊的时候所得，他在努力回忆！

　　田甜闻言，心有所感，沉静下自己的内心，在弹奏的同时，细细品位，咀嚼着这几句话所蕴藏的意境，使得她的心境也开始发生了变化：“音由心生，心生万象，杀心生杀音，杀音化杀形……”

　　在她心境有所变化的同时，所弹奏出来的《白雪》的意境，也开始进行转变，只见漫天飞雪，竟然开始衍化成一道道剑形，伴随着田甜的意念，破空而下！

　　心境的转变，意境的提升，使《白雪》杀力暴涨，许道颜只感觉到，漫天的肃杀弥漫，琴音更加冷涩，刺骨，如果不是田甜对《白雪》力量掌控得好的话，他也难以抵挡！

　　只见一头头冲上岸来的熔岩鳄鱼被白雪所衍化的利剑刺穿，冻成碎块。

　　让许道颜一时之间，减轻了不少的压力。

　　“啧啧，这丫头果然天赋过人，一句话，就能够让她有所领悟，突破，看来带上道颜这小子是对的，他师尊几句话，都无比精妙，一针见血，发人深省，看来有机会要见一见许道颜的师父，也许能够给我带来更大的提升……”在暗中的高子期，将一切都看在心里。

　　“《白雪》竟然能够以这样的方式展现出来，看来许道颜的师父真心了不得……”田甜心中惊喜，连忙问道：“你师父还说过什么？”

　　“没了，他只是粗略跟我说一下乐之一道，并没有详细说，哦，对了，他让我小心会修炼乐道的女人，尽量离得远一点，否则的话，有时候怎么死的都不知道！”虽然田甜的《白雪》得到突破，使得他压力大减，但是面对更加疯狂的熔岩鳄鱼扑杀，他却是一刻都不得闲，连连横扫！

　　“你师父这是放屁！”田甜怒斥。

　　“音又乱了，大哥，你又不是女人，激动个什么劲儿！”田甜心一乱，《白雪》的威力又大减了。

　　“哼！”田甜心一定，知道现在不是计较这些的时候，还是先把眼前的关给渡过再说，许道颜的声音在她心中流淌：“形杀身，心杀神，以就是说，音化形杀物质，心虽无形，却能杀敌人灵智，试看看！”


第71章 熔岩凶虎！

　　田甜以心化杀念，玉指上蕴藏凌厉的气，勾动琴弦，将自己的意念融入到古琴之中。

　　铮！琴音肃杀！

　　自古琴之上，一道寒波朝着四面八方席卷开来，只见方圆二十多丈，不仅爬上岸的熔岩鳄鱼不动了，就连在熔岩小湖之中的一些熔岩刺鱼，熔岩鳄鱼也都浮到湖面上，泛起鱼肚白！

　　它们的身体没有受到丝毫的损伤，但是它们的魂魄，都在一瞬间被《白雪》的力量所冻杀。

　　显然田甜已经领略到形杀身，心杀神的精要了。

　　“好！”田甜在短短两天不到的时间，将白雪已经升华到一定的地步了，在一旁的许道颜也能够清晰感受到她的飞速成长。

　　只见熔岩小湖表面那一层淡淡的火焰，被这一击，破灭了不少，只要在继续坚持下去，想要把整个溶岩小湖完全冻结完全不成问题！

　　“啧啧，没有想到，这丫头突破的速度，出乎了我的意料啊，看来以后是不是都要带上道颜这小子，他们两个人似乎已经开始培养出默契了，唔，再给他们加一记猛料吧？还是再等一等吧，现在加猛料，回头这丫头还不得恨死我？”在一旁，高子期看到，许道颜在这几日，战力不知不觉也都在飙升，不管武技上，还是对术法的掌控，都有了很大的提升，需要给他们时间沉淀一下。

　　基本上，熔岩生物再也无法对两者造成太大的威胁，以田甜为中心，《白雪》的力量开始扩散！

　　在小岛边缘岩浆的开始凝固，冻结，许道颜开始空闲了一些，将一些零零散散的熔岩生物给扫除，然后就开始拾捡那些它们体内所凝练的火仙石，这种品质，可以说是极品！

　　虽然小的有指甲片大小，大也只有拳头大小，但是却不是上品火仙石可以比拟的。

　　一边清扫，一边拾捡，收集了一下，最后也有五十斤上下，收获颇丰！

　　因为岩浆小湖的凝固，使得湖心小岛的范围开始扩大，从原来的十来丈扩大到二十来丈。

　　田甜一边弹奏，一边巩固自己的意境，这一次的突破，让她已经不知不觉到达地仙的境界，并且层层递进，飞速增长，寿命狂飙！

　　人的寿命长短，于自身的心境是有莫大的关系，每个人活着的意境都不一样。

　　对于修炼乐道的人来讲，自己内心的意境很重要，只要能够领略到，都会有飞跃性的增长！

　　五天的时间过去了，不停弹奏，施展《白雪》的田甜感到很是疲乏，她对着许道颜道：“如今小岛已经扩张到五十丈的范围了，不要掉以轻心，让我休息一下，你为我守夜，待我恢复再换你休息！”

　　此刻，夜空之中，月朗星稀。

　　冷冽的月光从天洒落而下，许道颜能够看出田甜神色所流露出来的疲态！

　　他的精神出奇的好，在田甜看来，许道颜似乎永不疲倦一样，她可不一样，要趁此休息。

　　“好！”许道颜守在田甜旁边，一边守护，一边取出上品火仙石，开始进行修炼。

　　要知道，他的感知十分敏锐，别的不说，只要有熔岩生物一爬上小岛，他就能够在第一时间发现，他不想傻傻地守着，浪费时间。

　　他以开辟肝脏之法，去开辟心脏，当浓郁的生长之气被搅动的时候，许道颜感觉自己的心脏仿佛都快要被撕裂了一般，这是十分危险的，如果心脏破裂，他就要死去，但是在这一刻，他已经无所畏惧了，继续引入火仙石的力量，将生发之气更加凝练，充斥于心脏之中！

　　耗费了十斤上品火仙石，果然，突破了，心脏也从通透无暇到达气旋如涡的境界。

　　血脉的力量，有了极大的增长，其他四脏得到滋养，使它们变得更加的强大，心脏乃五脏之首，它们仿佛都在欢呼！

　　如今许道颜的寿命，已经到达一万三千八百岁！

　　毕竟突破到气旋如涡的境界，只是初步踏入，不可能会有太大的提升，除非能够将其修炼到大圆满的状态。

　　许道颜再引上品金仙石，上品水仙石，上品土仙石，分别都耗费了十斤左右，把五脏全部都突破到气旋如涡的境界！

　　寿命一路高涨，突破到一万六千二百岁，中品人仙的境界！

　　在这一瞬间，他感觉到自己的五脏无比的饥渴，都需要大量的五行仙气！

　　从下品人仙到达中品人仙，许道颜只耗费了一天的时间去突破，这让休息完毕的田甜也不由得瞠目结舌，惊呼道：“你这提升的速度未免也太快了吧？”

　　“呃，我也不知道！”许道颜耸了耸肩，一副无辜的样子，他也觉得这速度有点快了。

　　在暗中观察的高子期，心中惊叹：“这等筑基之法，真是超凡入圣，厚积薄发，许道颜这小子以后必然大有作为，难怪会被苏卫看中，传他《形箭》，子颜啊，这小子如果想跟田甜在一起，也不是不可以！”

　　高子期不是没有跟孟子颜讨论过这个问题，毕竟这是他们徒儿的终身大事，很是关心。

　　萧彦乃是萧太后那一脉的人，论底蕴许道颜绝对及不上人家，论修炼境界两个人由于身世以及环境的因素，也存在一定的差距，但是论为人品质的话，许道颜还是比较符合孟子颜与高子期的眼光！

　　田甜休息了一天之后，各方面都提升到最巅峰，沉淀了一下之后，《白雪》的意境更加高远，她盘膝而坐，专注弹奏，加快冰封岩浆小湖的速度。

　　许道颜前两天当苦力，田甜突破到地仙之后，实力高涨，基本上就没他什么事了，在一旁也乐得轻松！

　　他引上品五行仙石，融入体内五脏，每天都要消耗至少二十斤的上品五行仙石，对于到达气旋如涡的五脏，进行滋养，淬炼！

　　不知不觉，半个月的时间过去，许道颜身上的上品五行仙石已经消耗一空，他的寿命已经到达一万九千五百岁，上品人仙之境了。

　　这让他感到很吃惊：“我如果将五脏气旋如涡修炼到大圆满，会突破到何等境界？”

　　这个答案，就连许道颜自己都不知道！

　　他在这短短二十多天的突破，高子期看在眼里，不仅许道颜有了很大的提升，就连田甜也有极大的长进，这让他感到很欣慰。

　　这就是他不想要让那些擒天卫跟着的原因，万一田甜遇到什么危险，他们出来阻止，或者出手帮助，就达不到修炼的效果了。

　　只见那岩浆小湖被田甜冰封到只剩十多丈大小，高子期咧嘴一笑，道：“是应该给他们加一记猛料的时候了，也算是给这一个修炼，做一次终结！”

　　他的意念一动，突然从那不足二十丈的岩浆之中，有一只无比巨大的生物，破冰而出。

　　田甜反应敏捷，一手撑在琴底，一手拨弦，冷视眼前这一只生灵。

　　许道颜闲来无事，一直护在她的身旁，突然之间，也被这巨大的生物给吓了一跳！

　　眼前这一只生灵，高有五六丈，身躯长有十来丈，是一尊熔岩凶虎，杀力惊人。

　　若是被它扑杀到，非死即伤！

　　“田公子，你退到后面去！”许道颜一声厉喝。

　　就在这时，那熔岩凶虎已经扑杀向她，田甜动作敏捷，极为矫健，早在熔岩凶虎发动扑杀的前一刹那，脚踏被冻结的熔岩地面，借力身体向后飞跃百丈远的距离。

　　然而，就在田甜的身体还在半空中的时候，熔岩凶虎一个下蹲，扑杀而出。

　　许道颜身着霹雳甲，手握霹雳枪，全力催动，奋力掷出，只见霹雳枪化为一道雷光，破空而出，贯穿了熔岩凶虎的前胸，从后背穿出，而后从空中飞落而下，扎在地上，枪身剧颤。

　　“吼……”

　　熔岩凶虎并非纯粹的生命之体，哪怕被霹雳枪贯穿，依旧没有让它受到太大的损伤。

　　不过却是让它在飞扑的过程当中，受到阻力，从半空中跌落，它四肢落地，它将目标锁定许道颜，偌大的爪子，拍向他，厉风呼啸！

　　这不是那些熔岩鳄鱼，这头凶虎的力量，最起码已经到达地仙境界了，许道颜哪里敢力抗！

　　他侧开身子，闪躲到一旁，与此同时，他从空间戒指里面拿出仙羽弓。

　　就在这时，田甜一指拨动琴弦，肃杀萧瑟的琴音，荡漾开来。

　　凭空衍化出一道道白雪凝聚的利剑，破空飞刺而下。

　　噗，噗，噗！

　　只见熔岩凶虎的背上，被一根根白雪利剑破入到体内。

　　“吼！”

　　一道怒吼声响起，在它身上翻滚的炙热熔岩，以肉眼可见的速度在冻结，使得它的肢体没有活动得那般灵敏。

　　但是这熔岩凶虎身躯无比巨大，身体如同岩浆浇筑而成，它在全力化解《白雪》的力量。

　　许道颜抓准机会，哪里肯让熔岩凶虎有喘息的机会，他拉开仙羽弓，凝聚出黄色气箭，如今他的脾脏已经踏入气旋如涡的境界，并且引上品土仙石进行凝练，如今所凝聚出来的运化之气，格外精炼！

　　在熔岩凶虎一侧的他，对准它的前腿关节处，一箭射出！

　　砰，咔嚓！

　　可以听到，熔岩凶虎前腿关节骨骼破裂的声音，许道颜趁机退得更远，同时，他再度凝聚出一道白色气箭，无比凌厉！

　　嗖！

　　这一箭激荡起一阵白色的力量，同样射杀在熔岩凶虎前腿关节的位置。

　　咔！

　　只见熔岩凶虎的前腿被他射断，使其行动能力大降，已经无法造成像刚才那般，如此之大的威胁了！


第72章 伏龙学院

　　“吼！”

　　熔岩凶虎无比震怒，明明它的实力如此的强大，只要被它打到，哪怕许道颜不死也要重伤。

　　田甜一旦被打到，必然粉身碎骨，性命难逃！

　　然而却始终攻击不到敌人，这让它很是震怒，很抓狂。

　　许道颜凝练黄色气箭，催动仙羽弓，拉出满圆！

　　嗖！

　　这一箭瞬息便至，射杀在熔岩凶虎的后腿关节之处，咔嚓，骨骼碎裂的声音响起。

　　紧接着又是一道白色气箭，激射而出，带着一条气浪，很是骇人！

　　咔！

　　只见熔岩凶虎的后腿关节直接被射断，身体倾斜向一旁，彻底失去了移动能力了。

　　田甜拨动琴弦，满天白雪所凝练而成的利剑，破入它的体内，消磨着它的性命。

　　许道颜也不停地凝聚黄色气箭，一点点射碎熔岩凶虎的骨骼！

　　一道道惨嚎声响起，震得人头皮发麻。

　　原本这熔岩凶虎的声音，足以破乱琴声，而如今田甜已经踏入地仙境界。

　　心境不可同日而语，自然不会受到丝毫的影响。

　　在田甜与许道颜的联手攻伐之下，那熔岩凶虎，奄奄一息，就在这时，它的眼神之中，凶芒闪烁，自它的嘴里，吞吐出一道岩浆烈焰，攻伐向田甜！

　　无比浓稠的岩浆燃烧着熊熊火焰，攻伐之力，十分可怖，哪怕许道颜被这攻击到，只哪也很难抵挡！

　　田甜在这一瞬间，感觉自己的生命似乎走向了尽头，然而许道颜的声音，却在她的脑海之中响起。

　　“音由心生，心生万象！”

　　只见白雪的力量，衍化成一面偌大的冰墙，护在田甜的身前，在命悬一线的刹那。

　　她又有了一次突破，让《白雪》，不仅可攻，同样可守！

　　熔岩烈焰打在冰墙之上，两种完全对立的力量产生剧烈的碰撞，只见熔岩烈焰从冰墙两边分流开来。

　　田甜不为所动，波动琴弦，在她身上升腾起一层薄薄的白色屏障！

　　许道颜见熔岩凶虎即将吐出第二道熔岩烈焰，连忙抽出扎在地上霹雳枪，全力掷出。

　　噗！

　　只见霹雳枪从熔岩凶虎嘴部边缘贯穿，将它的嘴彻底钉住，紧接着许道颜一连射出三道白色气箭，切割熔岩凶虎的颈部，彻底将它的头射断，使其生机断绝！

　　砰！

　　只见熔岩凶虎的身躯炸裂开来，在它体内，一颗至少有百斤重，水缸大小的极品火仙石，滚落而出。

　　许道颜口水都快要流出来了，一斤上品火仙石市场价要一万五千的仙币，一斤极品火仙石的话，至少要三倍以上的价钱！

　　如此巨大的极品火仙石，至少价值四百万仙币以上，此行收获颇丰，他将极品火仙石收入囊中。

　　田甜出身富贵，乃幽州郡主，对于这些小财自然都是不放在眼中了，不然的话，当日许道颜还她三千万两黄金，也不至于让她那般不开心了。

　　“呵呵，看来这些时日的修行，还算不错！”就在这时，高子期凭空出现。

　　“师父，你这个混蛋，明摆着不让我们好过！”田甜冷哼了一声。

　　“没有我的话，你们能够突破得如此之快吗？真是个忘恩负义的丫……小子！”高子期哈哈一笑，饮了一大口酒，心中畅快。

　　田甜并不言语，的确这二十来天的时间，让她有极大的突破，比起以往她一个人闭门造车，独自苦修要强多了！

　　许道颜也踏入了人仙上品巅峰，距离地仙之境，只差一步之遥！

　　“已经过去一个月时间，我想也应该回去了吧？”许道颜身上的上品五行灵石消耗一空，他也想早点回到天石王城，去接点什么任务，最好能够有什么天鬼宗的人物让他好好抢劫一下，不然的话，这日子真没法过了。

　　虽然身上还有一百多斤的极品火仙石，但是他深深知道，这些并无法支撑他修炼多久，所以需要未雨绸缪！

　　高子期一眼就看出许道颜心中所想，一语双关道：“只怕你是想要回石龙商会了吧？”

　　“你怎么知道？”许道颜愣了一下。

　　田甜闻言，没来由心中怒火，果然不出高子期所料：“我都说了，修炼完之后，跟我回幽州伏龙学院，至于天石公那边，我会跟他交代一句的。”

　　“可是……”许道颜修炼所需要的仙石量极多，如果真进了那个所谓的伏龙学院，只怕没有办法像在天石王城那样，接任务换军功了！

　　“没什么可是的！”田甜横了高子期一眼，道：“先回天石府，跟天石公交代一句，我们就回幽州！”

　　“到底你是师父还是我是师父？”高子期眼珠子一瞪，心里早已乐不可支。

　　“到底你是徒弟还是我是徒弟？”田甜眼神略带着凶狠，一想起许道颜这才出来没多久，就想要回天石王城找那石蛮了，她心中很不爽！

　　其实许道颜只是想要回去买上品五行仙石而已。

　　“好吧，那就听你一回！”高子期摸一摸鼻子，也只能够照做了，反正带田甜的修炼也完成了，也不怕被擒天卫发现了。

　　高子期施展手段，带着田甜与许道颜腾云驾雾。

　　这一次的速度更快了，不到半个时辰，就再度降临在天石府中。

　　来到这里，还是要守天石府的规矩，让下人通报了一声，立即有人把他们迎进正堂。

　　“晚辈田语，见过天石公！”田甜对天石公一进正堂，还没等他说话，自己就先开口了，生怕对方拆穿自己女儿家的身份。

　　“不必多礼，高先生，田公子，你们可回来了，短短的时日之内，田公子长进不少啊，高先生果然神妙！”正堂内，天石公笑容灿烂，田甜有意隐瞒女儿身，他自然也要配合一点。

　　“哪里哪里！”在一旁高子期拱拱手，自顾自坐下。

　　田甜拱手，彬彬有礼道：“天石公，小侄有个不情之请，不知你可能够答应？”

　　“请说！”天石公抚须笑道。

　　“我想把许道颜借走，带他去伏龙学院修行一段时间，不知可行？”田甜一字一句，很是坚定，她这是要让天石公明白她的决心，并且给她一个面子。

　　“呃？”天石公略微吃惊，要带许道颜去伏龙学院修行，这的确是一件好事，顿了顿，他笑道：“哈哈，这可是一件好事啊，道颜，你可要好好谢过田公子，在伏龙学院，比在我天石府强多了，你要好好修炼，以后回来，建功立业，大有可为啊！”

　　田甜从天石公的话中，听到他不想把许道颜给他，但是借他还是没问题的，她心中盘算：“哼，到时候可就由不得你了，本郡主培养的人，哪里有给他人做嫁衣的道理？”

　　“是！”许道颜朝着天石公行了一礼。

　　“既然如此的话，那我们就回幽州了。”田甜一刻都不想呆在这天石王城了。

　　“且慢，我还有一些事需要安排一下，另外我去幽州也要跟石将军，石云打声招呼，岂能够这样不声不响就离开了？”许道颜重声道。

　　“呵呵，石龙城那里，不必担忧，我书信一封，让他们知晓就可以了，你只要在伏龙学院好好修行即可。”天石公听许道颜如此而言，更加欣赏。

　　“就是，你操什么心？”在一旁田甜帮腔道。

　　“呃，那还有一件事！”许道颜又道，田甜有些不耐烦了，难道这小子想要去见那石蛮？

　　“说！”天石公心情很好，短短的时间内，许道颜有了极大的突破，他很开心。

　　“我有三名属下，秦汉与张超生前都是石龙城的将士，我希望天石公能够给他们安排职务，让他们一身才能有用武之地！”许道颜请求道。

　　“哈哈，这自然没问题，他们三人的实力，都很不错，堪比地仙，我边戍之地，正是用人之际，这一件事不必担忧！”天石公一口答应下来，很是爽快。

　　“白石我要带走，他本是幽州人，十三年前，他驻守边戍，当时他母亲重病却不能回，最后战死沙场，因此执念于心，化成鬼魂，此番去幽州，我正好带他祭拜亡母，让他尽孝道完成心愿！”许道颜这一件事，一直记在心底。

　　“行，你快去快回！”这种事，田甜自然也不会拒绝。

　　在天石公的应允下，他回到行宫之中，说明了情况，交代道：“秦汉，张超，你们两个重新投身于军中，要多立战功，增强自身，另外有空的话，替我照顾一下阿娘！”

　　“是！”秦汉与张超齐声应道。

　　“白石，你跟我前往幽州，这一次总算能够替你完成心愿了！”许道颜心里松了一口气。

　　“多谢公子成全！”白石心中感激！

　　“公子，这几日，石蛮姑娘三天两头都会来找你一次，你要不要去找她，万一要有什么事呢？”秦汉道了一句。

　　“来不及了，田公子急忙要赶回幽州，你们替我去一趟石龙商会，就说我去幽州伏龙学院了，来日再见！”许道颜交代了一句。

　　“是！”

　　“好了，你们多多保重！”许道颜带着白石，告别了秦汉与张超！

　　“公子，我们等你回来！”秦汉与张超一路相送，他们知道，许道颜走了，他们再住这行宫就不合适了，自然就要留在天石府内待命！


第73章 白石祭母

　　高子期，田甜带着许道颜，白石离开。

　　从天石府的后院，一个特殊的通道，直接传送到田府后院之中。

　　这里比天石府的后院还要大，让许道颜心中吃惊，并且他发现，似乎有一些暗藏的通道，是他自己看不见的。

　　“师父，你带道颜去伏龙学院，如果我带他回去，只怕有人会颇有微辞，但是你带回去，就不一样啦，而且这一次我也外出很长时间了，要先去见见我爹娘先，然后再找师父！”田甜露出人畜无害的笑容，一双大眼睛水汪汪的，尽是恳求，高子期只能仰天一声感叹，怎么就摊上这么一个徒弟了。

　　“我就知道师父最好了，先走啦！”田甜就像兔子一样，一下子跑没影了。

　　高子期一声感慨，无奈道：“道颜，白石，我们也走吧，回学院！”

　　“高先生，能不能先带白石，去祭拜他的亡母？”许道颜郑重恳求！

　　“呵呵，这自然可以！”高子期身为儒家中人，孝道是排在第一位，不可能会反对，他看向白石，笑道：“你还记得回家的路吗？”

　　“记得，就在幽州西城郊野！”白石眼神之中，充满愧疚与无奈，他想象过自己无数次回家的画面，一定要衣锦还乡，给自己母亲争口气，但是战死之后执念不散，化为鬼魂，他知道回去见母亲已经成为了奢望，不曾想会以这种方式回来！

　　“走！”高子期带着他们，腾飞离开，一路上急掠而过。

　　很快就来到了白石家所在之处。

　　在这里，并不繁荣，已是属于幽州城外了，处处都是森林，此刻时节已是秋末，再过一段时间就入冬了，肃杀之气，特别浓烈。

　　满地都是枯黄的落叶，带着几分萧瑟，有一些树木甚至都已经秃光了。

　　在白石的带路之下，踩碎枯叶，来到一处比较偏僻的角落，只见有一座木屋早已陈旧。

　　他推开屋门，扬起了一阵灰尘，蜘蛛网处处都是。

　　房屋很小，白石看向床位，只见一具骷髅，身上盖着破旧的被子，静静躺在那里。

　　“他们怎么可以这样！”这一具骷髅，就是白石的母亲，看到这一幕，许道颜心中有一种说不出的酸楚与无奈！

　　只怕白石的母亲，就是病死在床上，却无人让她入土为安，在一旁的高子期没有多言，他已见惯人世间喜怒哀乐。

　　“娘……孩儿不孝！”白石跪倒在她母亲的床前，泣不成声。

　　许道颜与高子期不约而同走出木屋，没有多言，需要让白石一个人静一静。

　　夜渐渐降临！

　　白石想要知道，她的母亲，是否也像她一样，会不会因为执念不散，化为鬼魂！

　　果然，当夜幕降临，在床位之上，凝聚出一名妇人的形体。

　　许道颜，高子期，还有白石早就收敛自己身上的阳气，否则的话，以他们的实力，只要阳气外散，白石的母亲必然魂飞魄散，这是毋庸置疑的。

　　“石儿回来了？”妇人慈眉善目，鬓白如霜，她难以置信，看着眼前的白石！

　　“娘，孩儿回来了，如果没有公子的话，只怕孩儿永远都无法与娘相见！”白石跪在地上，连连磕头。

　　“回来就好，回来就好，多谢两位上仙让小儿归来！”白石母亲对着高子期与许道颜行了一礼，很是恭敬！

　　高子期与许道颜还了一礼，并不言语，他们退到一旁。

　　“娘，白家的人，难道没有来照顾你吗？”白石心中很是悲愤，眼神之中充满了不甘与怒火。

　　“白家人那么多，我们又名不正，言不顺，哪里会来照顾我？不过这都没什么，如今娘见你无事，也就心安了！”只见白石的母亲，身体开始化为淡淡的光芒，逐渐消散，显然能够见到儿子一面，她已经心满意足，执念一散，往生来世！

　　“娘，你放心，我会给你正名的！”白石看着逐渐消散的母亲，坚定道。

　　“娘只希望，你这一辈子平平安安……”白石的母亲，只留下了一句话，便彻底消失。

　　他抱起母亲的尸骨，将她埋在木屋旁，立了牌位。

　　“抱歉，高先生，公子，耽误你们的时间了！”白石平复了一下自己的情绪，躬身行礼！

　　“百善孝为先，谈什么耽误不耽误！”许道颜神色郑重，至于白石的家事，如果他愿意说，自己若能够帮得上忙，自然会帮，若是他不说，自己也不能够勉强他人。

　　“白氏？”高子期并不言语，但大概是什么事，他已经能够猜得出来了！

　　“好了，先回伏龙学院！”高子期带着许道颜与白石，破空飞向伏龙学院。

　　远远的，白石就可以看到，偌大的伏龙学院，凝聚出一股浩然正气，直冲九霄，点亮九天繁星，与天暗合，蕴藏大气势！

　　如果他没有月光仙灵体的话，只怕都会在刹那间，比这一股浩然正气冲击得魂飞魄散。

　　不过如今有了身躯抵挡，自然无碍！

　　高子期并没有用常规的方式，将许道颜安排进伏龙学院，而是直接带进后院，来到他与孟子颜的住所！

　　在这一个月的时间里，发生了很多事。

　　许道颜的盛名，早就在石龙城传开了，无数黎民百姓欢呼，不停赞扬，说早就看好许道颜了。

　　然而就在七天之后，石龙营遭到神秘人的攻伐，属于许道颜的营帐被人彻底毁灭！

　　代价是神秘人也被人击杀了，是匈奴人所派来的杀手！

　　匈族神朝许多人都无比震怒，因为他们知道刺杀失败了，许道颜并不在石龙城之中。

　　匈族的巫，推算出许道颜就在天石王城之中。

　　然而就在不久之后，他就被高子期跟田甜所带走，凶手潜入天石府，却被抓住，斩杀！

　　这些许道颜完全都不知道，所以天石公会让许道颜去伏龙学院，也是有另外一层考虑的，就是希望他的实力能够在迅速增长，这需要名师。

　　虽然天石公很欣赏许道颜，但是他对于高子期，孟子颜这样的人物，同样是很敬佩的。

　　他们这些人都是万世师表的人物，许道颜跟着他们只有好处，不会有坏处，也能够最大限度保证安全。

　　显然，匈族的巫师也推算出了，许道颜短期之内，无法刺杀。

　　因为在匈族神朝之内，那些无上存在不会那么掉价去刺杀一个小辈，所以能够派出去的杀手，实力都是很有限的。

　　单于龙子被杀，使得匈族诸多兵将震怒不已，叫战之音不绝于耳，但着实不合适发生战争。

　　所以就有人说先杀许道颜家人泄恨，可是就好像踢到了铁板一样，一连派出十二名杀手，尸骨无存，怎么死的都不知道，这时他们才意识到，在许道颜的家人背后，同样有着强大存在的庇护。

　　当然这一件事，还不算完，匈族人是绝对要杀许道颜的，否则难消心头之恨。

　　许道颜去了伏龙学院的消息，不到一个时辰的时间，就传回了石龙城。

　　石将军看到天石公的来信很是欣慰，石云更是欢喜，他连忙跑到将军府的别院。

　　石云把许道颜的母亲，哑姨还有灵儿接到将军府内来住，把她们当成自己家人来对待。

　　他在第一时间就来到了别院，将这个好消息告诉她们：“道颜去了伏龙学院，前途无量啊！”

　　吴氏见石云如此兴奋，连忙问道：“伏龙学院，这是一个什么样的地方？”

　　“哪个整个幽州三千六百城，无数的将军，诸侯，王公子女都想要去的地方，但并不是每一个人都能够进去，需要一定的慧根，得到学院里大人物的认可才行！”石云耐心解释。

　　哑姨，灵儿如今都已经跟吴氏住在一块了。

　　哑姨微笑颔首，在一旁，灵儿瘪嘴道：“伏龙学院吗？灵儿也想去，我想要跟道颜哥哥一起修炼！”

　　哑姨摸了摸脑袋，微笑，比划了一个手势，意思是：“你想去的话，就去吧！”

　　在一旁的石云愣了一下，看着灵儿，道：“灵儿，你真的想去？”

　　“是啊，我想要跟道颜哥哥在一起玩！”灵儿从小就跟许道颜的感情极好。

　　“嗯，也好，那我就跟你去幽州城走一趟，伏龙学院一年四季都是在招收学生的，但是极为严厉，不是每个人都能够进去，我们一起去试一试！”石云从一开始，他就想要进入伏龙学院，但是他父亲让他先在军中锻炼一些时日，如今他感觉时机也成熟了，可以去试一下！

　　“娘，你真的要让灵儿走呀？灵儿要是不在了，难道你们不会很想灵儿吗？”她知道自己真的可以走之后，看向哑姨，声音如清泉击石，很是好听。

　　“去吧，不然的话，天天念叨你的道颜哥哥，娘耳朵都要生茧子了！”哑姨做出一连串的手势，灵儿能够看得明白。

　　“好吧，那灵儿就最后陪你们一天吧！”灵儿欢欣鼓舞，一点都看不出有离家的哀愁，她很早就想要出去了。

　　“那好，我也回去准备一下，明天来接你！”石云喜悦之情，溢于言表。

　　“谢谢石云哥哥……”灵儿笑容灿烂，眼睛眯得跟月牙一样，她穿着素雅的布衣，长发垂落，给人一种空灵之感，让石云骨头都酥了。

　　“没有想到，道颜的灵儿妹妹竟然如此可爱……”石云咬着牙，心里早已经泪流满面了：“回头去问道颜看看，能不能追求他的妹妹……”


第74章 罡气

　　许道颜与白石，被高子期带到伏龙学院的后山。

　　孟子颜在院子那一张大棋盘上，放了一盏油灯，他一个人盘膝坐在上面，独自品尝香茗，手执白子，一个人下棋！

　　“子期，你带客人回来了？”孟子颜看向许道颜与白石，笑容温文尔雅，给人感觉，如沐春风。

　　“子颜，你猜一猜他是谁？”高子期嘿嘿一笑，坐上棋盘，看着孟子颜跟自己对弈的棋局，想要从上面学到几招，不然每一次下棋都输了，这也太丢人了。

　　“是谁？”孟子颜不再看棋盘，从棋盘上起身，来到许道颜面前，仔细端看，顿了顿，他笑了：“是不是许道颜？”

　　“呵呵，没错！”高子期哈哈一笑，道：“从今天开始，他就跟着我们修行了？”

　　“嗯，这倒是可以，毕竟是苏卫师叔的弟子，与我们算是同一个辈分！”孟子颜笑了，显然上一次碰到苏卫的事，高子期向他说过了！

　　“见过孟先生！”许道颜与白石躬身行礼，孟子颜的一举一动都让人感到很是舒服。

　　“呵呵，道颜，你叫我跟子期师兄就可以了！”孟子颜摆了摆手，苏卫虽然名字没有带一个子字，但是毫无疑问，他的学识修养在九州神朝之中，也是极为了不得，深得孔子渊的青睐。

　　不然的话，匈族神朝的人，也不至于费尽心机，想要让苏卫投降，去羞辱九州神朝！

　　“哈哈哈，师兄啊，正合我的心意……”高子期又何尝不明白孟子颜的想法，因为从他看到许道颜开始，就觉得此子很好，既然田甜对他有所好感，他们又都不是很喜欢萧彦，自然想要给许道颜一个大一点的名份，以后好跟田家中人交涉，虽然伏龙学院无法跟萧家相提并论，但匹配田家，却也是够了。

　　对于田家老一辈的人，孟子颜跟高子期都不是很有好感，他们这些人都想要与九州神朝的皇室更加紧密，趋炎附势。

　　但是九州神朝的皇室嫡出子弟眼界极高，哪怕是郡王子女，一般资质都是看不上的，田家好不容易出了一个田甜，萧彦看中了，他又是萧太后那一脉的嫡出，执掌九州神朝一部分的大权，田家老一辈的人自然巴不得让田甜与萧家结亲，以巩固田家统治幽州的地位，甚至更上一层楼。

　　“是！子颜师兄，子期师兄！”许道颜知道，苏卫是很了不得的人物，自己被他收为了徒弟，这辈分自然乱不得，儒家是很讲究辈分的，礼数不可逾越。

　　“好，既然你都喊我们师兄了，那从今天开始，就由我们带你修炼吧！”孟子颜重新坐回棋盘之上。

　　“是！”许道颜很是开心，他知道孟子颜也是一个很了不得的人物，不知道自己会从他身上学到什么东西，心中充满了期待。

　　“我想问两位师兄，伏龙学院可有像军队之中，接什么任务去完成之后，可以获得奖赏的？”许道颜如今身无分文，自然是想要自己挣钱去购买修炼仙石。

　　“哦？有是有，只是你修为太低，不适合接任务，还有你想要什么奖赏？”孟子颜有些疑惑。

　　“呃，我修炼需要上品，甚至是极品五行仙石，如今我身无分文，囊中羞涩，只能够接一些任务，去购买自己所需的仙石……”

　　许道颜很不好意思，孟子颜呵呵一笑，摆了摆手，笑道：“原来如此，这样你先不必担忧，就在隔壁小屋休息一夜，明日再说，我先与子期两个人对弈一局！”

　　“嗯！”许道颜拱手一礼，带着白石，进入了那一件并不大的竹屋当中。

　　占地最多四丈，竹屋里面，方方正正，两边放着竹床，中间有一条桌案，上面放着笔墨纸砚，除此之外，再无其他。

　　许道颜坐到竹床之上，有一股无比浓烈，精纯的木仙气渗透而出，融入他的体内。

　　他心中震惊！

　　“这，竹床，非同寻常！”许道颜心中狂喜，他引动自己的肝脏，偌大的漩涡，将精纯的木仙气引入自己的肝脏之中，衍化成生发之气，不停地积蓄。

　　精纯的木仙气，让许道颜浑身上下，都得到了滋养，充满了生机与活力。

　　白石也在一旁修炼起来，在此地的仙气浓郁程度，比起在天石府皇室行宫还要浓郁，精纯！

　　一直修炼到天亮，许道颜不停地往肝脏之中衍化生发之气，积蓄了不少，寿命也突破到了一万九十九百九十九岁，但是却发现，自己始终突破不到地仙的境界！

　　“怎么回事，按道理说，只要我这样继续修炼下去，就能够突破地仙境界！”许道颜很是不解，他想了很久，始终得不到答案，似乎有什么东西阻隔自己。

　　就在这时，竹屋门外，传来了孟子颜的声音：“道颜师弟，出来一下！”

　　许道颜心头一动，立即起身，走出竹屋，朝着孟子颜行了一礼：“见过子颜师兄！”

　　“嗯，道颜眉头紧锁，为的可是自己无法突破到地仙之事？”孟子颜声音温和。

　　“不错，正是如此！”许道颜颇无奈，感叹道。

　　“如果想要踏入真正的仙之境界，就要将体内的气，炼成罡气！”孟子颜笑道。

　　“何为罡气？”许道颜眼前一亮，有孟子颜指点，绝对不能错过，连忙询问。

　　“罡之一字，上为四，下为正，至少要凝练出四条仙级之气，才能够被称之为罡气，四条仙级之气，决定了罡气的强弱！只有凝练罡气的仙，才是真正的仙！”孟子颜郑重道。

　　许道颜眉头一挑，道：“难道人仙不是仙？”

　　“当然不算，人仙，地仙，天仙，接下来才是真仙，何为真仙？唯有凝练四条仙气，凝成罡气，才算是真仙！”孟子颜为许道颜解释，毕竟他的出身，孟子颜是知晓的，出生在边戍山村，根据高子期所描述，他背后有一个了不起的存在为他筑基，但并没有传授他多余的东西，目的是要让他自己走出一条路来，所以他也不会将自己的思想，强加在许道颜的身上，只是做一个引导而已，其他的还是得靠许道颜自己去领会！

　　“原来如此！”许道颜恍然。

　　“好了，道颜师弟，去扫地吧，好好思考一下，自己第一条仙级之气应该是什么，这是要从你目前所掌握的各种天地灵气之中，进行蜕变的。”孟子颜指向棋盘边上的一把扫帚。

　　许道颜愣了一下，没有想到孟子颜居然让自己扫地，虽然感觉有些奇怪，但是他知道，必有深意。

　　“是！”许道颜躬身行礼，拿着扫帚，走出了小院门口。

　　沿着后山，这是一条弯弯曲曲的羊肠小道，在小道两旁都种满了树木。

　　如今已是秋末，即将入冬，秋杀之气弥漫，使得树叶枯黄，逐渐凋零，飘落于山道之上。

　　许道颜沿着阶梯，将那些覆盖在山道石阶上的落叶，扫向一旁，在这一刻，他的心，陷入前所未有的宁静。

　　“罡气，如今以肝脏的生发之气最为浓郁，生发转换成仙气，应该是什么呢？”

　　在扫地的同时，许道颜心里也在深深地思索这一个问题。

　　伏龙学院的后院，与山结合，一条溪水顺着山道往下流动，水声潺潺，轻灵悦耳。

　　田甜昨日，见完父母之后，早早的便歇息了，天还没亮，就往伏龙学院来了，直达后院。

　　“道颜呢？”她蹦蹦跳跳，兴高采烈进入到院落之中，见孟子颜正端坐在棋盘之上，品着香茗，静看棋局。

　　“哦？道颜师弟我让他去扫地了。”孟子颜依旧目不转睛，注视棋局，一大清早就往这里赶，对于田甜来讲，实在太少见了，要是以往都是避之不及，跑东跑西。

　　“什么，师父你叫他师弟？”田甜闻言，吃了一惊。

　　“难道子期没有跟你说吗？道颜乃是子渊师叔祖的徒孙，自然就是我们的师弟了。”孟子颜轻声道。

　　“……这个混蛋，怎么突然之前就变成孔子渊的徒孙？”田甜彻底无语了，也就是说，她接下来按照辈分的话，是要叫许道颜师叔的。

　　“田甜，不可无礼，随子期去练琴去吧！”孟子颜摆了摆手，道。

　　“子期师父他都喜欢睡到日上三竿，我要去看看许道颜那小子！”田甜咬牙切齿，自己的一个小护卫居然变成自己的师叔了，她转身离去，沿着山道寻去。

　　这时，高子期从另外一个竹屋走出来，感叹道：“这丫头，连我睡到日上三竿这种话都能够说得出来，只有她才会那么睡吧？”

　　“这应该是我们同时看中的弟子当中，最懒散的一个了！”孟子颜摇了摇头，只能一声轻叹。

　　“哈哈哈，你看道颜这小子来了我们这里，这丫头不是勤奋很多了吗？”高子期哈哈大笑。

　　“嗯，子期，让他们两个很好的结合起来，就靠你了，田甜资质极高，难得有一个能够让她上心的人，你明白我的意思……”孟子颜一言一语，不缓不急，显得很从容，似乎一切尽在掌握之中。

　　“没问题，就交给我了！”高子期看向上山小道，眉飞色舞，道：“我先去看看！”


第75章 金戈之气

　　许道颜沿着山路，扫掉那些枯萎的落叶。

　　每一次扫动，都会传出沙沙的声响，除此之外，还有一股浓郁的秋杀之气，弥漫。

　　自他浑身上下的毛孔张开，将这一股秋杀之气融入到肺脏之中，竟然自动衍化成收敛之气，两者之间是共通的，无须进行转化。

　　而且这一股秋杀之气，比起上品金灵石所衍化出来的力量，还要纯粹，更贴近天地自然。

　　许道颜心头惊喜，但他依旧没有着急，一个台阶，一个台阶地扫上去。

　　就在这时，自他身后传来脚步的声音。

　　他猛然回头，见田甜正在他身后不远处。

　　“田公子，你怎么来了？”许道颜愣了一下。

　　“怎么，难道我不能来吗？要知道我可是伏龙学院的弟子！”田甜哼了一声。

　　“当然可以，我能够进伏龙学院，还是因为田公子的缘故。”平心而论，这田公子的确对自己还是挺好的，许道颜心中还是很感谢。

　　“少一副假惺惺的样子，没有我的话，你同样还是可以进入伏龙学院，没有想到你竟然还是孔子渊太师叔祖的徒孙，早就知道你背后有高人帮你筑基！”田甜心里还是很高兴的，毕竟自己的目光也不错，至少以后可以天天跟许道颜玩在一块了。

　　“呃，这也是机缘巧合，不过我们之间，还是按照以前的称呼就可以了。”许道颜摸着后脑勺，笑得很憨厚。

　　“不行，在儒家之中，极为讲究辈分，礼仪，规矩森严，如果我不叫你师叔，是会被惩罚的。”田甜摇了摇头，翻起了白眼，很不甘心：“以后要被你这小子给占便宜了，不过也好，你是我师叔，要是有什么事你帮我挡着！”

　　许道颜一阵无语，耸了耸肩，道：“我尽量吧！”

　　“好了，扫你的地去吧。”田甜摆了摆手，完全不是把许道颜当成自己师叔的态度，她转身要离开，却发现不远处站着高子期，正看着她。

　　她缩了缩脖子，吐了吐舌头，往石阶下走了。

　　许道颜远远地朝着高子期行了一礼，便继续上山扫落叶。

　　每一次扫动枯萎的落叶，都有秋杀之气，融入肺脏之中，缓缓地积累。

　　“收敛之气，进行蜕变会是什么？仙气，金灵石！金戈？”许道颜心头一动，想起霹雳枪的锋芒！

　　如今趁着自己心灵有所感悟，他想要进行尝试。

　　此刻在他的脑海之中，没有其他，只有收敛之气走向金戈仙气的衍化！

　　他一步一步，缓缓地走上石阶，进行打扫，秋杀之气不停地融入。

　　渐渐地，在许道颜的肺脏之中，开始孕育出一种锋芒，如同金戈一样。

　　在这一瞬间，他感觉自己的肺脏快要被撕裂了一样，甚至都被割除一道道狰狞的血痕，但是他依旧没有放弃，以回春之雨，进行恢复，与此同时，将一点点的将体内那些收敛之气，进行不停地凝练，衍化成更加强大的仙气。

　　这是一种蜕变，内视许道颜的肺脏，会发现原本的收敛之气变得无比凝聚，伴随着肺脏的运转，淬炼，开始透发出一道凌厉的光芒！

　　许道颜心神一震，知道要加大淬炼力度，他一边淬炼肺脏，提炼收敛之气，一边扫动落叶！

　　此刻正是秋冬交替的时节，符合天时，同样也占据地利，是最佳时机！

　　只见在他肺脏之中那一道凌厉的光芒越来越刺眼，所蕴藏的力量越来越强大！

　　许道颜肺脏运转得越加厉害，在他身上的每一根毛发，都透着锋芒，无比凌厉！

　　皮肤变得更加的紧致与柔韧！

　　忽然间，他身躯一震，自肺脏那漩涡之中，集所有收敛之气的金色光芒骤然炸开，散落成星星点点，融入在肺脏之中，在这一刹那，他的生命本质，也有了巨大的蜕变！

　　“金戈仙气！”许道颜知道，他已经炼成了，以仙木鉴查探自己的实力！

　　地仙，两万岁！

　　虽然只增加了一岁，但却是一种飞跃性的成长。

　　“好，终于掌握了其中的精要！”许道颜心中感叹，欣喜若狂，他继续扫地。

　　只不过，金戈仙气特别难以凝练，哪怕是这些纯粹的秋杀之气，想要凝练出一丝金戈仙气来，都要耗费极大。

　　但也正因为这样，证明了，许道颜成长的空间越高！

　　花了足足三个时辰的时间，他才将扫完了羊肠小道，在他回去的时候，发现还是有不少的落叶，散落在羊肠小道之上。

　　他看着那飘落下来的枯叶，为何它会凋零，因为有无数秋杀之气，融入到落叶之中，使其生机凋敝，断绝了它与根本的生机！

　　在回竹屋的途中，他听到，在不远的山涧，有清澈的琴音传递而出，古韵悠扬。

　　“这应该是田公子的琴声！”他知道，高子期每天都要教授田公子琴艺。

　　当他回到庭院的时候，孟子颜正在水车旁边的一亩农田上进行种植，他没回头，而是很专注，在松动土壤，感叹道：“没有想到，短短的时间之内，道颜师弟竟然踏入了地仙之境，可喜可贺啊。”

　　“这还是要多谢子颜师兄的指点！”许道颜行礼道谢，他看着孟子颜在农田之中忙碌，问道：“子颜师兄，你可是在种农作物？”

　　“哈哈，没错，我在种植一种能够开启人之智慧的神米！”孟子颜起身，看着午时的太阳，眯眼笑道。

　　“种植米粮，这不是农家做的事吗？”许道颜有些疑惑，一直以为他认为儒家就是礼乐射御书数。

　　“呵呵，农家很了不起，为我人族做出巨大的贡献，我儒家自然要效仿之，取众家之所长才是，而且自古以来，农家与儒家交往甚密，交流频繁，我这也是正在学习当中！”孟子颜笑了笑，从怀中拿出一个玉瓶，打开瓶塞，倒入晶莹的液体融入到土壤之中，显然是在培育适合种出那一种神米的土壤。

　　许道颜深以为然：“那我就先不打扰了！”

　　如今凝练出金戈仙气，许道颜很是兴奋，地仙可以凝练出第二条仙气了，他想要让自己再度突破，当即便自己进入了房间，只见白石正无比专注地修炼。

　　他也没有打扰，盘膝而坐，他从竹床上汲取浓郁，纯净的木灵气，融入到自己的肝脏之中，想要凝练出自己的第二道仙气！

　　正如老乞丐所说，想要杀敌，一开始就要保证自己的生存，否则的话，被敌人杀死，一切都是毫无意义的。

　　所以第二条仙气，必须要从生发之气，进行衍化出第二属于自己的仙气。

　　他正在思索，这需要一个契机。

　　高子期在那山涧的岩石之上，远望竹屋的方向，道：“丫头，许道颜那小子踏入地仙之境了，你要知道你可是从小生存在大世家之中，还比他大两岁，却被人家后来者追上，不觉得羞愧吗？”

　　“哼，我的根基比他浑厚多了，如果跟我打的话，我三两下打得他满地找牙！”田甜不服道。

　　“你可别忘了，他与你修炼时，射杀熔岩凶虎那一箭箭的威力，如今他踏入地仙之境，更是不可同日而语，我们修炼乐道之人的肉身强度，抛开你家人给你的那些护身宝物，你觉得真有把握战胜许道颜吗？”高子期哂笑道。

　　“……”田甜并不是没有跟许道颜合作过，虽然杀熔岩凶虎的时候，她也出了极大的力气，但是如果没有许道颜的协助，那精准的射杀，斩断熔岩凶虎的活动能力，可能自己都要受伤。

　　田甜没有回答，闭上双眼，她指尖拨动，开始慢慢地静下心来，认真修炼了。

　　高子期看到这一幕，笑容满面，传音道：“子颜，看来让他们两个年轻人互相激励对方，是一个不错的方法！”

　　“田甜这丫头对道颜师弟真的是上心了，这是一个不错的机会！”孟子颜继续做着手中的活，那些被他培育过的土壤蕴藏着浓郁的力量。

　　时间过去了三天。

　　这几日，许道颜除了扫地凝练金戈仙气，就是坐在竹床之上，积蓄生发之气，他一直没有想到，生发之气能够衍化出什么样的仙气，这一种蜕变，并不是不停凝练而形成的，必须是照应自己本心的理解，才能够凝练形成的。

　　就在这一日，石云带着灵儿，来到了伏龙学院。

　　伏龙学院，囊括万千，不仅仅只有儒家，同样也有兵家，楚兰就是与孟子颜，高子期同一个级别的存在。

　　“石云，孙灵，你们两个想要拜入兵家谁的门下？”伏龙学院是一个很公正的地方，只要学院有足够的资质，要让孟子颜，高子期收他们为徒都可以！

　　在伏龙学院其实并不难，难的是能够成为这些学院创始人之一的弟子，这是许多人求而不得的。

　　石云郑重道：“我们想要拜入楚兰先生的门下！”

　　先生是指，对于有学问人的尊称，不分男女，楚兰是九州神朝之中，具备一定影响力的兵家人物。

　　“原来如此，那你们跟我来，想要成为楚兰师祖的弟子，需要通过她的考验，机会只有一次，如果无法通过，你们就要离开，考虑好了吗？”伏龙学院一名接引人问道。

　　“准备好了，我们一定会通过考验的，是吧，石云哥哥！”灵儿的姓孙，这是哑姨告诉她的。

　　“当然！”石云看孙灵看得都痴了。

　　“那你们就跟我来吧！”伏龙学院的接引人带着他们，前往考验之地。


第76章 萧彦

　　孟子颜与高子期，对于整个伏龙学院所发生的事，洞若观火。

　　“看来道颜师弟的好友，也来了，正好可以让他们几个人一起出去磨练一下，我们也不宜介入太多，要让他们自己去磨砺，才能够有更大的成长！”孟子颜此刻与高子期，两个人正端坐在棋盘之上下棋。

　　“哈哈，正合我意，那两个孩子，也都通过了楚兰的考验，很不简单，那个叫孙灵的小女孩，体内流淌着兵家孙氏的血脉，身上所修炼的孙家经法，无比纯正，很不简单啊！”高子期的洞察力极为惊人，一眼就看出来了。

　　“三日之后，我给他们安排一个地方，到时候就让他们去吧！”孟子颜显然心中已经有了打算。

　　“嘿嘿，田甜那丫头，被道颜这小子紧追在身后，被我说得心有不甘，如今她可是勤奋得很，快马加鞭地修炼，从小到大，她可没让我们省心过，天天只知道玩乐，这回我总算可以解脱了，不用整天监督她练琴！”高子期手中白子一落，笑容灿烂。

　　“子期，你又输了……”孟子颜落下黑子，直接杀死一条大白龙。

　　“子颜，你让我一下会死吗？你要是再这样的话，以后就叫楚兰跟你下！”高子期抓狂，拂袖把棋局拨乱，无不恶意地笑了起来。

　　“那还是算了，我棋盘已经被她打碎过三张了，再来的话，我可受不了……”孟子颜眼角一跳，他的棋艺上少有敌手，也就只有高子期这种挚友才能够耐着性子，每天被他虐。

　　短短的三天时间。

　　要是以往的话，田甜肯定是四处玩乐，但是在这三天，她几乎连家都没有回，无比专注，在提升自身，就是不想让许道颜超过自己，不得不说，田甜修炼天赋惊人，仅仅只是短短三天就让她有长足的进展，毕竟从小生长在田家，接受诸多大人物的熏陶，她累积得无比雄厚，厚积薄发，增长极快，根基稳固！

　　幽州，伏龙学院，一切都无比和谐。

　　苏州，乃是九州神朝，苏家皇室执掌之地，邪皇城乃是苏州的主城。

　　在苏州同样有三千六百城，总共占地十二亿九千六百万里。

　　除了邪皇城之外，权力最集中的城，便是萧城。

　　萧城，顾名思义，乃是萧太后一脉的城池。

　　萧太后，名为萧凤，她乃是九州神朝，至高无上的统治者邪皇苏若邪的妻子，也是在苏若邪几个女人当中，掌握九州神朝核心权力最多的女人。

　　相传当年邪皇愧对萧凤，所以给与了她极大的权力，当然这跟萧凤本人在治理天下这一道上，极为厉害也有很大的关系。

　　这些也就算了，更重要的是当年萧凤所生之子，萧尘故意不跟父亲的姓，而是跟随母亲的姓，与他的父亲苏若邪一直对着干，伴随着他的努力，一路直追邪皇苏若邪的修为，可见萧氏一族与苏氏一族，已经可以分庭抗礼了。

　　在九州神朝，虽然是苏若邪所开创的，但是他曾经说过一句话，帝位，有能者居之。

　　也就是说，萧家之人，也能够成为登上九州神朝的帝位。

　　相传，当年本来九州神朝的帝位，乃是由萧尘所执掌，但他不屑于帝位，才继续由苏家皇室执掌！

　　在萧城之中的一座府邸的花园中。

　　有一名男子，容颜俊美，气宇轩昂，举手投足之间，都有一种王者威严的大气，龙骧虎步，乃是萧家一脉嫡出子弟，萧彦！

　　萧彦这些时日，在处理一些公文，萧氏一族有意要让他掌权，所以开始在培养他。

　　刚刚批完一些公文，他在深思一些事，此人深谋远虑，心思缜密，他正在开始一步步布局。

　　就在这时，有一道黑影从虚空之中走出。

　　“嗯？暗云，可有什么动静？”萧彦在第一时间察觉，眼神一撇，缓缓道。

　　“近日田甜郡主与一名叫许道颜的男子走得极近……”暗云开始把这一阶段，自己所监察到的一切，都说了一遍。

　　“哦？许道颜，他是农家许氏嫡出吗？”萧彦眉头一皱，如果是农家中人就不好办了。

　　“不是，应该只是胡乱的姓而已，不过却很得高子期的欣赏，他似乎有意想要撮合田甜郡主与许道颜在一起，这一件事只怕不容乐观，田甜郡主似乎也对他很青睐！”暗云沉声道。

　　“哼，高子期此人向来多事，这许道颜杀了便是，田甜还年幼，高子期是她师父，难免会受其言语影响，这很正常。”萧彦很喜欢田甜，一方面她容颜绝世，聪慧过人，深得诸多大人物的喜欢，另外一点就是田家的实力，他虽然是萧氏之中，一代天骄俊杰，但是如果能够与幽州田家结亲，就能够增添他在家族之中的地位，日后在各方面有田家的力量响应，再加上他自己的实力，慢慢经营，想要踏上九州神朝的帝位，也不是不可能！

　　所以谁阻拦在他面前，都必须死，高子期为人狂放不羁，会做出这种事并不奇怪，但是他的实力可怖，在九州神朝中名望极大，各家大人物都与高子期关系很好，萧彦自然奈何不了他，只能对许道颜下手。

　　“不可！”暗云连忙道。

　　“区区一个石龙城的护卫，毫无背景，我杀不了高子期，难道还杀不了这一个许道颜吗？”萧彦声音冷冽，冰寒刺骨。

　　“他曾经斩杀了匈族王幼子，单于龙子，深得天石公的喜爱，少主你雄心壮志，如果以后想要登上帝位，少了天石公的支持是不行的，若是被发现了，与他结仇，就得不偿失了，要知道天石公在幽州大军之中，有孟尝君都难以撼动的地位，只要他一声令下，起码会有一半幽州大军都会响应他！”暗云为萧彦分析了一下。

　　“没有想到，他竟然还获得如此的军功，也罢，如今只怕匈族人也都想要杀他，你就监察他的下落，在第一时间送去许道颜的行程给匈族人知晓，助他们一臂之力！”萧彦目光冰冷，田家是他踏上帝位的重要踏板，幽州地处边戍之地，屯兵无数，皆是虎狼之师，他是一定要掌握的，任何阻碍到他前程的绊脚石，都必须消除！

　　“是！”暗云沉声道。

　　话音一落，暗云便消失在萧彦的面前。

　　萧彦在花园之中，来回行走，心中思忖：“高子期，孟子颜所看中的人，全心培养，哪怕匈族人派人刺杀，成功的几率也不大，那许道颜只是一个乡村小子而已，派人去勾引他一番，使其上当，让田甜对他厌恶，也是可行，只是这选人，身份既要高贵，让高子期无法阻止，又要愿意用心去勾引的人，也只有她了，就这样，双管齐下！”

　　“来人啊，请云舞姑娘来见我！”萧彦嘴角上扬，眼眸微微一眯，心道：“高子期，我看你要如何去撮合？”

　　萧彦坐于花园的凉亭之中，他一声令下，不到半个时辰的时间，有一名女子，从天而降。

　　她正是云舞，乃是云氏之中，嫡出血脉，她的先祖，云桑桑同样为邪皇苏若邪的妻子。

　　云桑桑原本乃是一只九阴圣狐，与苏若邪从小相伴，从感情上来讲，与邪皇苏若邪更加密切，远超萧凤。

　　只是她不擅长执掌权力这一块，但是其修为，同样十分可怕，比起萧凤都还要强上许多。

　　而云舞，乃是云桑桑的弟弟，云鹤那一脉的嫡出传承！

　　云舞年方二八，才名艳名，在苏州王公贵族鲜有人不知道她，年轻一代的女子，几乎少有人能够与她媲美。

　　当然也仅限于此了，相比田甜的背景，可利用的价值，大大不如。

　　“萧彦公子，看来你已经考虑出结果了？”云舞的长发盘起，灵蛇髻伴随着她的行步摆动，两边鬓发垂落，随风飘动，自上而下，给人一种说不出的美感。

　　“那是自然，我也明白了，《九阴天术》也只是残缺部分，对于我来讲，没有丝毫的用处，云舞姑娘想要的话，不是不行，但是要帮我做到一件事，不知是否可行？”萧彦笑道。

　　“请说！”云舞早就料到，他会提出条件，端坐下来，只是一个简单的坐姿，就流露出万千风情，花园之中，姹紫嫣红，万花摇曳。

　　“事情是这样的，说到云舞姑娘的才名艳名，冠绝苏州，少有女子能够与你媲美，在幽州伏龙学院……”萧彦将事情给说了一遍！

　　“啧啧，萧彦公子果然大手笔，表面上好像是要踢开许道颜这一块绊脚石，实则是与高子期博弈，年轻一代，也只有你的才能够有这样的手笔！”云舞乃是云氏之中嫡出血脉，人情世故懂得极快，一眼就能够看出其中玄机。

　　“呵呵，此事还要多多劳烦云舞姑娘，不知可行？”萧彦被云舞如此夸奖，心中颇为自得，当即笑问道。

　　“自然可以，只不过这《九阴天术》要先给我，我也不敢保证结果，只能尽力而为。”云舞自然不可能会不拿好处去做这件事，毕竟她要面对的是高子期，孟子颜这些人。

　　“好说！”萧彦从怀中取出一道残本，交到云舞的手上，笑道：“我相信云舞姑娘的能力，我能够得到《九阴天术》这一道残本，也能够得到其他残本，不要让我失望，我会让暗云跟你配合！”

　　“这是自然，放心吧！”云舞秋波荡漾，风情万种，哪怕是萧彦也不由得心神一颤，她收下《九阴天术》，起身施施然离去。

　　“此女，真乃妖孽！”萧彦平息自己内心的波动，嘴角上扬，道：“高子期，我看你怎么跟我斗！”


第77章 田夫人

　　萧彦是一个极有野心的人，他最终的目标是踏上九州神朝的帝位。

　　他把自己的格局定得很高，很广，他深深知道，如果自己想要踏上帝位，难免会与这些老一辈的人物打交道。

　　他不介意就从高子期开始，毕竟不用抛头露面，只需要在背后操纵着一切就可以。

　　在伏龙学院，没有人知道，不知不觉中，萧彦已经布下了一枚棋子。

　　这几天，许道颜专心修炼，并不知道，石云与孙灵已经进入学院当中了。

　　毕竟孟子颜与高子期都是儒家中人，而他们却加入了楚兰那一边。

　　但是他知道，再过三天以后，就要出去历练了，怀着兴奋的心情，虽然会有危险，但是许道颜喜欢那一种出去磨砺的感觉，说不定还会有其他的收获！

　　在这三天的时间里，他每天都在不停地积蓄，让自己的肝脏储蓄更多的生发之气。

　　他明白要是出去历练肯定会碰到很多危险，所以他必须提前做好储备！

　　也幸好自从他的肝脏开辟到气旋如涡的境界，所能够容纳气的数量暴涨，近乎是一个无底洞，好像永远都填不满，所以他不停地凝练，融入到肝脏之中。

　　一晃眼，三天的时间已经过去了！

　　白石成长得特别快，原本他们踏入鬼仙之前，就积蓄了很长一段时间才突破的，使得根基稳固，积蓄雄厚。

　　在天石府之时，许道颜便将天鬼宗使者所养的那三只鬼给他们吞噬炼化，使其实力暴涨，还有买上品阴灵石，给他们均分，使其修为一日千里。

　　这一次回到幽州，故地重游，见了亡母之后，使得白石在修炼一道之上，有了更大的领略，坚定了自己的决心，要走出属于自己的道路，故而有了长足的进步。

　　如今白石也踏入了地仙境界，并且将老乞丐传授给他的经法，又有了巨大的突破！

　　许道颜则是苦苦冥思了三天，始终都是不得要领，一直想不到，自己下一条仙气是什么，该如何去凝练！

　　“道颜师弟，白石，你们出来吧！”就在许道颜不停积蓄生发之气的时候，外面传来孟子颜的声音。

　　许道颜与白石两人同时睁开双眼，心中兴奋，第一时间走出竹屋。

　　竹屋外，有一名女子，她身着练功服，腰间挂剑，头带紫金冠，两条剑眉上扬，目光凌厉，英气逼人，只是站在那里，就有一种慑人的气息。

　　她体态婀娜，自上而下给一种强而有力的美感，虽然没有男人的魁梧，但是没有人会怀疑她随时可能爆发出来的力量，那绝对是致命的。

　　此人正是兵家楚兰，同样也是田甜的师父，在她身后，是石云与孙灵。

　　“道颜哥哥！”孙灵看到许道颜，欢欣雀跃，她身体轻盈飘逸，扑倒许道颜的身旁，抱着他的臂膀，很是亲昵。

　　“嗯？灵儿，石云兄，你们也来了？”许道颜略微诧异，不过心里还是很欢喜，他早就知道灵儿很不简单，石云从小又被石将军严格要求对待，能够进入伏龙学院，也是在意料之中。

　　在一旁的石云看得泪流满面，心中恨恨：“道颜兄弟太有福了！”

　　田甜也在一旁，看着孙灵，对于她的行为，心中不满，当即道：“男女授受不亲，孙灵，你在诸位长辈面前这样，成何体统，真是不懂规矩，还不放开？”

　　“不放，不放，就不放！我和道颜哥哥从小一起长大，他都不介意，你管那么多？”灵儿知道田甜是女人的身份，但却不点破，皱着鼻子，冷哼了一声。

　　“你！”田甜柳眉一挑，心中来气。

　　“好了，你们几个都安静一些。”楚兰双手背在身后，看向了孟子颜，道：“子颜，这一次你要安排他们去什么地方？”

　　“天荒梵林。”孟子颜此言一出，在一旁的高子期与楚兰心头一震。

　　“不可！”两人齐声反对。

　　“就这样决定了，不必多言！”孟子颜很是坚定，摆了摆手，在一旁田甜闻言，脸色一白。

　　“那我们随他们一起去！”高子期对田甜疼爱得很，唯一一个能够继承他衣钵的人，可不能够出事，楚兰也是这个意思。

　　“你们都给我留下，小辈需要成长，相信他们，而且又不是到天荒梵林的核心，只是在边缘而已，就由他们去成长！”孟子颜看着两人，字字句句，很是坚定。

　　高子期与楚兰面面相觑，却无法说什么，三个人虽然都是至交好友，但是孟子颜的辈分比他们要高。

　　在这时候，却也只能够听从他的意思，包括整个伏龙学院，孟子颜是拥有绝对的话语权。

　　孟子颜看向了许道颜，田甜一干人等，道：“这一次，你们就在天荒梵林之中修炼，如果有一个人没有踏入天仙之境，都不要给我回来，知道了吗？”

　　“从地仙踏入天仙，虽然不慢，但也不是那么容易的事情！以他们现在的修为，如果想要让他们每一个人都踏入天仙境界，没有一年半载，只怕不行！”楚兰看向众人，道。

　　“想当初楚兰你率兵攻打金族的时候，耗时一甲子，历经一万八千战，可曾有过一步退缩？子期你被困于金乌神巢六百年，差点丧命，最后还不是挺过来了？这几个不成器的弟子虽然还小，但也要开始严格要求他们了！”孟子颜平时性情最为温和，但是当严厉起来的时候，是高子期与楚兰都大大不如的。

　　“知道了！”高子期一声感叹，看了田甜一眼，道：“这一次就要看你们的造化！”

　　就在这时，孟子颜突然朝着一方虚空打出六颗棋子，化为六道黑色极光，没入其中。

　　砰！噗！

　　六道血箭喷射而出，只见六尊擒天卫从半空之中摔落下来，极为狼狈。

　　孟子颜目光一厉，沉声喝道：“回去告诉田夫人，如果她再敢这样，对我伏龙学院之事，束手束脚，暗中阻挠，到时候田家人再也别想踏进我伏龙学院一步！”

　　“是，是，是……”

　　六尊擒天卫灰头土脸，连连躬身，转身逃离，孟子颜是他们不敢得罪的。

　　田甜脸色发白，这些年来，伏龙学院每一次教导她，田夫人总怕田甜发生什么危险，都会让人在暗中相助。

　　孟子颜一忍再忍，这是她第一次看到性情最温和的子颜师父发怒，也被吓住了。

　　在一旁，高子期耸了耸肩，他最了解孟子颜的脾气，不怒则以，一怒的话，哪怕孟尝君说好话都没用！

　　“好了，楚兰，你催动传送法阵，送他们去天荒梵林吧！”孟子颜摆了摆手，转身离去。

　　“你们几个，此番去天荒梵林，一定要小心！”楚兰用手劈开一道门户，带着他们进入其中，高子期紧随其后。

　　踏入这一道门户，许道颜看到，自己四周都是山壁，壁上是一盏盏青铜油灯，众人的影子在灯火照应之下，摇曳晃动。

　　他们脚下，是一道传送法阵，这里伏龙学院的后山之内，很是隐秘。

　　“会的！”众人知道，此番自己要去的地方，极为危险，心中难免紧张，对于许道颜来讲，更多的是期待！

　　“万事小心。”一向最会折磨徒弟的高子期，也不由得慎重交代了一句，可见天荒梵林是一个什么样的地方！

　　话音一落，只见脚下那繁复的纹络，光芒闪烁，四处游动，下一瞬，爆发出一道华光，许道颜，田甜一行人便消失不见了。

　　高子期与楚兰两个人感叹了一声，各自离去。

　　田府之内。

　　田夫人听到六名擒天卫的转述，脸色发青，她连忙赶到孟尝君的书房之中！

　　“老爷，出大事了！出大事了！”田夫人心中发怒，一听田甜被送去天荒梵林心中更是紧张，哪一个母亲不担心自己女儿的？

　　孟尝君正在处理公务，从公案之中抬起头来，眉头一皱，不悦道：“怎么了？慌慌张张，成何体统！”

　　“田甜被孟子颜送去天荒梵林了，他还打伤了我派去的擒天卫，说如果我再敢派擒天卫暗中保护田甜，就不许田家人再踏入伏龙学院一步，简直反了，他是不是认不清，这幽州到底是谁的？居然敢说出这样的话来，太目中无人了！”田夫人声色俱厉。

　　“放肆！简直就是妇人之仁！这些年要不是你宠着田甜，她也不至于无法无天到拿走幽王军令，插手边戍军务，此事已经让天石公很不悦了，如果再不好好管教一番，迟早要闯出大祸来，子颜先生做得对，不让这丫头吃点苦头，真以为全天下人都得让着她，给我退下！”孟尝君其声如霹雳，骤然炸开，声浪滚滚，把田夫人吓得猛的一哆嗦，脸色都白了。

　　田夫人低着头，双拳紧握，但却又不敢吭声，只能够悻悻然退出书房，心中憋着一股气，回到自己所住的寝宫。

　　“报田夫人，有人求见！”田夫人回到自己的房间刚刚坐下，便有下人禀报。

　　“不见，不见，谁都不见！”她面露愠色，怒气难平，如果不是还要保持一点仪态，她都要大声咆哮了。

　　“田夫人，是萧彦公子的属下，暗云先生，还是不见吗？”下人又道了一句。


第78章 天荒梵林

　　“见！”

　　田夫人神色一喜，立即起身，对着铜镜，整理了一下自己的妆容，平复了一下心情，走向接待客人的正堂，连忙道：“快快有请暗云先生！”

　　“是！”下人退下去请人，田夫人早已经调整了过来，此刻已是仪态端庄，举止从容，哪里有刚才那般失态？

　　片刻之后，一名男子身着儒袍，精神矍铄，面带笑容，摸着一撮山羊胡，走了进来，笑容满面，他正是暗云，是为萧彦铺路，出谋划策者之一。

　　“暗云先生，好久不见了！”田夫人起身，笑容温和。

　　“田夫人不必客气，请坐！”暗云与田夫人显然不是第一次见面了，他落于客座之上，拱手行礼，一番寒暄谈笑，让田夫人心情好了不少。

　　“每一次与暗云先生说话，总是能够让人心情愉悦啊！”田夫人哂笑道。

　　“哪里，对了有一件事，不知是真是假，萧彦公子听闻，最近田甜郡主，有心上人，特让我来询问一番，要知道我们两家，可是私下结了亲，田家老祖宗可都是答应了这事，可千万不要出什么差错了。”暗云此人极为厉害，知道如果掌握了田夫人，基本上田甜就不可能出现什么大乱子。

　　“什么！”田夫人脸色一变，拍案而起，怒声道：“不可能，田甜的心思，从来都不会瞒着我，到底是谁在胡言乱语？”

　　与萧氏结亲，对于田家来讲，意义重大。

　　这一件事，是田家老一辈人私下拍案决定的，与萧氏一族老一辈人物私定下来，意义重大！

　　有人将这种话传到萧彦耳中，田夫人此刻简直就是火上浇油！

　　“这一件事，田夫人不知道，也是理所当然，相传是高子期，孟子颜有意撮合田甜与一个叫许道颜的小子……”暗云就把事情从头到尾说了一遍。

　　田夫人怒火滔天，厉声喝道：“大胆，我道那孟子颜怎么敢如此对我，看来是想要坏我田家大计……”

　　“田夫人稍安勿躁，此事我们也不确定，我们可如此而为……”暗云此人极为聪明，开始为田夫人出谋划策，只见田夫人原本那一张气得发白的脸色，逐渐转好。

　　“还是暗云先生足智多谋，我依先生妙计而行！”田夫人心中吐出了一口恶气，嘴角噙着一丝冷笑。

　　“既然如此，那暗云就先告辞，田夫人请留步！”暗云躬身行礼，面对田夫人，一直退到行宫门口，这才转身离去。

　　“高子期，孟子颜，什么时候我田家的事也论得到你们来管了？”田夫人神色阴鸷，眼神之中流露出一丝的杀机。

　　一道光华，从天而降。

　　许道颜一行人，身子一晃，发现自己已经身在荒山之中了。

　　天荒梵林。

　　这里同样是幽州的地域，但却是很偏僻，少有人会来这里，因为此地极为危险，除非是一些修炼之人，想要得到磨砺，或者来此处猎杀凶兽，获取它们身上的材料，进行贩卖，寻常人根本不会来此处！

　　此地有诸多凶残的猛兽，让人防不胜防，并且越深入的话，猛兽越强，相传哪怕是踏入神之境界的人，一不小心也会死于非命，仙上去，就是神，神仙，神仙，神在前，仙在后，两者之间，差距有多大，可想而知。

　　这是一个连神都会陨落的地方。

　　放眼望去，一片荒凉，不见青翠，一棵棵光秃秃的树木，矗立着，给人感觉十分扎实。

　　“天荒梵林，这里到底是一个什么样的地方？”许道颜看向众人，很是好奇。

　　“相传，在很久以前，此地有诸多凶残的猛兽，它们极为强大，残害众生，使得这一片土地生机凋零，最后有诸多佛门高僧降临，他们以生命为代价，将九大凶兽镇压于其中，才使得此地恢复了平静！”显然，田甜对天荒梵林很是了解，她走向一棵光秃秃的古树，道：“你们看，这树干之上，上面的纹络，像不像一张老僧的脸？”

　　众人齐齐凑上来一看，正如田甜所说的一样，惊呼道：“真的是！”

　　“这里的每一棵树，都代表着当年那一群佛门高僧，据说他们化为古树，镇压于此地！”石云感叹了一声。

　　“原来如此，那我们先找一处安全的地方，进行驻扎，毕竟我们要在此地长期修炼，要是等到夜色暗下来，只怕就麻烦了！”许道颜查探四方，在场的人，以他眼力最为惊人，感知最为敏锐。

　　“跟我走！”

　　他是从小在山村里长大，对于这样的环境，比较有亲切感，知道如何面对这样的环境。

　　天荒梵林。

　　在这里荒山绵延，虽然都不高，但占地却特别辽阔，成片的梵林遍布向远方，一眼望不到边。

　　也不知道当年为了镇压这一处凶地，死去了多少高僧，由此可见，当初于此地，有多少凶残的猛兽，肆虐一方，残杀了无数生灵。

　　一路上，许道颜没有发现有猛兽出现，略微无奈道：“在此地，我们能够获得什么修炼，都没有发现！”

　　“你不要着急，到晚上的时候，什么妖魔鬼怪都会出来，到时候你别退缩就可以了！”田甜变得前所未有的谨慎，对于这里的传说，她听过太多太多了。

　　“有道颜哥哥在，什么妖魔鬼怪都不怕，敢来全部杀光！”孙灵显然站在许道颜这一边，对他也不知道哪里来的自信，田甜白了她一眼，没有多说什么。

　　“灵儿，到时候你就躲在我身后，我来保护你！”石云拍拍胸脯，眉飞色舞，是逞英雄的时候了。

　　“好吧，我就先谢过石云哥哥了！”孙灵笑声清脆，在这荒凉萧瑟的大山中回响，很不协调。

　　就在众人谈话的时候，许道颜找到了一处地势较高的山洞，指向前方，欣喜道：“你们看，那里有一处山洞，我们就选择驻扎在那里，此地极难攀爬，是一个好地方，易守难攻！”

　　这一处山洞，距离地面，高有三百丈，十分险峻，远远望去，洞口处有一片占地十丈左右的空地，山壁嶙峋，想要攀爬上去，还是有些难度。

　　“好，上去！”石云身着黑色练功服，动作矫健，手指如勾，扣住嶙峋的山壁，直跃而上。

　　没有到达真仙境界，是无法凭借自己的能力凌空飞行的，除非是像大地龙那样的仙兽，有自己天生的术法，或者身上有法器可以进行催动，才能够飞行！

　　孙灵身着白色练功服，动作更是灵敏，踩着稍稍突出的岩石，脚尖一点，手脚配合，很快便飞跃上去了。

　　他们两个人身上的练功服，都是楚兰给他们配套的，表面看起来与寻常衣服没有什么区别，但是却都拥有无比之强的防护能力，水火不侵，穿在身上很是灵便，都是上品地器。

　　许道颜，田甜，白石也都纷纷跟了上去，聚集在洞口的空地！

　　“就在这里面了！”许道颜指着前方黑漆漆的山洞，一片黑暗。

　　每个人面面相觑，孙灵笑嘻嘻道：“在里面会不会有什么东西，突然冒出来，那应该会很吓人吧？”

　　她无心的一句话，让在场所有人都不由得心中一寒，浑身发毛。

　　山洞极其昏暗的，每个人都只能够看到洞内不到三丈的距离。

　　“你们都安静一下，我听一听里面有没有什么怪异的声音！”许道颜深吸了一口气，耳朵一动一动，全神贯注。

　　“好像没有什么声音！进去看看？”许道颜看向了众人，除了白石，其他三人都不由得齐齐退步。

　　“公子，我在前面开路！”对于白石来讲，如今他已经踏入地仙境界了，而且身体毁了，他可以再度拥有，只是需要一阶段的时间去熟悉，契合而已，然而对于许道颜一行人来讲，要是身躯毁了，那就是死了。

　　“好！”许道颜点了点头，手握霹雳枪，郑重道：“你身着玄龟甲，持玄龟盾，在场之人，防护能力没有人能够比得上你，我们在后面为你掩护！”

　　“走！”白石在眼前开路，他手中的玄龟甲流动着淡淡的宝光，护在自己的身前！

　　他一进入山洞，那冷冽的月光，就朝着山洞里面照耀。

　　“啊！”突然，田甜与孙灵两个人同时发出尖叫，就在她们尖叫的瞬间，在洞里深处，一双双红色的眼睛睁开，透着嗜血的凶光！

　　许道颜与白石走在最前面，心脏剧烈抽搐了一下，连忙回头：“怎么回事？”

　　“你看？”田甜指着山洞的墙壁上，是一张张诡异而扭曲的狰狞面孔，在月光的照耀下，显得格外渗人，仿佛随时都会从石壁上杀出来一般，让人惊悚。

　　“这是什么？”在一旁的石云也被吓了一跳，眉头一皱。

　　“不知道，不过既然是死物，就不必担心了！”许道颜摇了摇头，道：“你们小心一点，躲在我们身后，不会有事的，石云兄，你注意背后，不要让我们前后受敌了！”

　　“放心，交给我了！”石云拍拍胸脯。

　　这山洞，说大不大，说小也不小，直径有三丈大小，能容得了几人并行。

　　白石身躯高大，尤其是穿上玄龟甲，手持玄龟盾之后，几乎都占据了整个山洞的一半。

　　他为守，许道颜为攻，慢慢向前推进！

　　田甜看着许道颜一副专注的模样，心道：“这小子是天生神经大条吧？在天荒梵林这种地方都能够如此镇静！”

　　她又岂会知道，许道颜所修炼的《黄帝天经》，第一修炼的就是肝脏，肝胆相照，胆气十足，互相滋养，是其他经法所不具备的。

　　许道颜听力极好，除却众人的心跳声，脚步声，他向山洞内部查探。

　　几乎就在这时，他听到窸窸窣窣的声音，一道道呼啸声破空而来，他厉声喝道：“小心！”


第79章 云舞

　　吱吱，吱吱……

　　暴戾的叫声，从山洞传来，很是密集，显然敌人不是一个两个。

　　几乎在同一时间，自对面，一道道黑影袭来，在月光的照耀之下，只见一头头凶猴，青面獠牙，目光狰狞，手上利爪锋芒，显露在众人面前，朝着许道颜与白石扑杀而去！

　　更让人吃惊的是，每一头凶猴都拥有地仙境界的战力，这才是最可怕的地方，这些凶猴有寻常成人大小，极为凶残，力量惊人，手臂极长。

　　白石一声咆哮，他催动玄龟盾，整个人如同一头人形暴龙，朝着前方那扑杀而来的凶猴，撞击而去！

　　只见一头扑杀而来的凶猴与玄龟盾狠狠地撞击在一起。

　　咔咔！

　　骨骼碎裂的声音传递而出，紧接着便是那凶猴的惨嚎声，每个人都能够看到，自它身上的骨骼扭曲，被撞飞了出去，毕竟是血肉之躯，如何能够抵挡得了这等墨家太上长老炼制出来的极品地器！

　　许道颜则是将手中的霹雳枪催动，奋力掷出，只见枪上雷光暴动，分离出电芒的枝桠，剧烈翻滚。

　　噗！噗！

　　霹雳枪被全力催动，威力惊人！

　　再加上许道颜的力量，一枪贯穿了两只凶猴的身躯，鲜血迸溅，顺着霹雳的光芒，可以看到两只凶猴被钉在地上，身躯扭动，剧烈抽搐，还没有死，一直在挣扎！

　　霹雳在它们体内肆虐，破坏生机，使其生命迅速流失！

　　许道颜没有停下，他拿起仙羽弓，引肺脏之中的金戈仙气，凝聚成箭。

　　全力催动，在他身为周遭，哪怕是田甜，石云，孙灵都感觉到这金戈之箭所流淌出来的力量，让众人都有一种肌肤快要被割裂的感觉，带着略微的刺痛！

　　嗖！

　　一道金光破空而出，顺着箭光，众人看到，飞扑而来的另外两只凶猴的身躯，被这一箭拦腰射断，血涌如注，染红了山洞的地面。

　　浓烈的血腥味在山洞之内，蔓延开来！

　　一路迅速推进，许道颜在白石的守护之下，冲到霹雳枪前，手握枪身，将体内的气，灌入其中，雷光暴动，撕裂了凶猴的身躯，将它们的生机彻底灭绝，他才抽出长枪！

　　那被撞得筋骨断裂的凶猴，也都被白石给砸死，杜绝后患！

　　一连杀死五只凶猴，再也没有其他声音。

　　许道颜与白石继续推进十丈的距离，发现山洞之内，有一片比较宽阔的地方。

　　占地也有十丈，相比洞里的通道，要开阔许多，比山洞外的空地还要大一些。

　　显然这里是五只凶猴平日居住的地方，许道颜松了一口气，道：“打扫一下，我们就居住在这里了！”

　　“我去清理一下几只凶猴的尸体。”白石应了一声，这种事对于他来讲是家常便饭。

　　“道颜兄弟，看不出来，短短时日，你的修为竟然精进到如此地步，刚才那一箭的威力极大，真是让人惊叹，只不过还是有缺陷，还需改进！”石云很是感叹，许道颜的成长进度，远远超乎了他的想象。

　　“哦？有何缺陷？”许道颜愣了一下，知道石云见识不凡，虚心求教。

　　“我们在你身旁，都被那箭气影响到，若是你能够把箭气内敛，只怕会使其威力再度增长！”石云从小与石将军在一起长大，讨论过很多修炼上的事，在这方面也能够给许道颜一些意见。

　　“的确如此，我一直都没有注意到这个问题！”许道颜被石云这么一提醒，深以为然。

　　“哇，这里好脏好臭啊……满地的猴毛，都是一股味道！”田甜喘了一口气，掩着鼻子。

　　“还好了，这些凶猴实力都在地仙境界，这里只是它们居住的地方，没有在这里排泄粪便已经很不错了！”许道颜知道这一位田公子娇生惯养，所住的地方环境极好，要其长期住这里，还真是委屈她了。

　　“你能不能别那么恶心！”田甜翻起了白眼，不过事到如今，只能够先打扫一番了，毕竟恶劣的环境她都呆过，只是脏，有异味她还是可以忍受的。

　　“道颜哥哥，我已经给你打扫好了，你就住在这里吧！”孙灵从一进来，就默默打扫，此刻在一个角落里，已经被清理得干干净净，她俏生生的站在一旁。

　　“好！”许道颜与孙灵从小长大，两个人的关系无比亲近，自然不会客套。

　　在一旁的石云再度泪流满面，只能够自己一个人选一个角落，进行打扫了：“妹妹简直就是哥哥贴心的小棉袄啊，为什么我就没有这样一个妹妹……”

　　田甜有些不习惯，毕竟在幽州城里，所有的东西，都是别人给她备得好好的，哪怕是想要修炼，都会准备好她所需要的修炼之物，住的地方都是有侍女每天打扫，不过如今她也只能够自己动手了！

　　一刻钟后，白石已经回来了，他手里拿着婴儿拳头大小的内丹，道：“公子，这是那些天荒凶猴的内丹，我想应该能卖出不少钱！”

　　许道颜当即收下，道：“好，以后要多留意这些东西，不然的话，我们修炼都要成问题了。”

　　他现在最缺的就是钱了，白石分配到的上品阴灵石也用了一些，总要未雨绸缪。

　　但是许道颜身上，只剩下那些极品火灵石，根本舍不得用！

　　“如今天色还早，我出去查探一番，白石你就守在此处！”许道颜交代道。

　　“是，公子！”白石领命。

　　“等一下，本公子随你去！”田甜闻言，连忙道了一句。

　　“好！”许道颜点了点头。

　　“道颜哥哥，灵儿也要跟你一起！”孙灵的声音悦耳，一副古灵精怪的模样，一脸的期待。

　　“灵儿，你就好好在这里，此地凶险，人不宜过多，你们要没什么事，就把这里打扫干净，清除一些异味，然后于此地修炼吧！”许道颜认真道。

　　孙灵嘟起小嘴，虽然有些不情愿，但还是点了点头，道：“知道了，那道颜哥哥你要注意安全！”

　　“道颜兄弟，一路小心！”石云道。

　　许道颜颔首，当即与田甜两个人走出山洞。

　　天荒梵林，如同其名，在这里有一种让人说不出的荒凉与寂寥。

　　除了呼啸的风声，再也没有其他，放眼望去，看不到其他生灵，想必它们都藏身于荒山之中，当然这跟此地乃是天荒梵林的边缘地带也有关系，只怕强横的猛兽，都要再继续深入才能够看到！

　　“你想要去哪里？”田甜问道。

　　“我也不知道，四处看看！”许道颜话音刚落，突然从天空之中，一点点寒霜降下，晶莹剔透，他心中一动，道：“霜降时节到了，也不知道在此处，到夜间气温会如何，我们先去拣些柴火吧，以备不时之需。”

　　田甜点了点头，想起两个人在边戍战场之上，那山谷之内，燃起的火光，有些恍惚。

　　两个人缓缓下山，落到平地之上，朝着一处梵林走去。

　　田甜瞥了许道颜一眼，酝酿了半天情绪，这才开口问了一句：“道颜，我问你一件事？”

　　“请说！”许道颜看了她一眼。

　　“你可有喜欢的女子？”田甜带着略微的心跳，看着他。

　　许道颜想起，在石榴村与白燕儿相处的那一段日子，深思了片刻，道：“我也不知道，算不算喜欢？”

　　“什么？是谁？难道是那天石王城的石蛮？”田甜心情没来由不舒服，见许道颜的表情，显然是有那么一个人。

　　“我跟石蛮姑娘没有多大的交集，自然不会是她！”许道颜摇头。

　　“难道是孙灵？”田甜又问。

　　“灵儿我一直把她当成我亲妹妹来对待，又怎么会有非分之想？”许道颜无奈道。

　　“那是谁？”田甜眉头一皱，除此之外，许道颜还有与其他女人有过接触？

　　“以前我们村里最漂亮的姑娘，白燕儿，也不知道她现在怎么样了，应该会过得很好吧？”许道颜感叹道。

　　“跟我说说你们之间是怎么回事吧？”田甜眉头一皱，心里很好奇，想要弄清楚到底是怎么回事。

　　许道颜与她一路行走，就把事情给说了一遍。

　　“原来是这样，这白燕儿居然是大妖之女，那你还是死心吧，你们两个是不可能的！”田甜郑重道。

　　“我们本来就不可能，身份差距太大了，如今我只希望她能够好好的，没有其他想法。”许道颜笑得很洒脱。

　　“嗯，其实你这也不算喜欢她，只是把她当成亲人而已，你说的身份倒是其次，在这天地间，要么你到达至高无上的境界，你想做什么，不会有人管得着你，或者你默默无名，没有人会关注你，自然也可以，但是你既然是孔子渊的徒孙，如果想要跟跟妖族中人在一起，就会遭到极大的阻碍！”田甜心情不错，虽然不知道为什么，但这个答案，也算是自己想要的结果。

　　“居然还这么复杂？”许道颜有些讶异。

　　两人一边说话，一边在梵林之中，捡取那些掉落在地上的枯枝，一个时辰之后，他们一起回到山洞之中。

　　在距离山洞不远的地方，有两个人正注视着他们的一举一动。

　　“暗云先生，那一名男子就是许道颜？”说话者不是别人，正是云舞。

　　“不错，就是他，相信以云舞姑娘的魅力，必然能够让这许道颜为你神魂颠倒，到时候你就可以功成身退了。”暗云摸着自己的小胡子，笑容灿烂。

　　“只是一个毛头小子而已，自然是手到擒来，至于怎么接近他们，就有劳暗云先生了，就依我的计划行事！”云舞已经有自己的计划了。


第80章 遇刺

　　天荒梵林。

　　在这里，夜来得特别快。

　　天很快就暗了下去，冷月悬空，洒下凛冽的清辉。

　　满天的白霜，缓缓落下，与月光交相辉映，显得极美。

　　也许是霜降时节的到来，使得温度骤降，哪怕人仙境的存在，都会感到些许寒冷。

　　许道颜一行人，坐于山洞之内，篝火熊熊燃烧，暖烘烘的，让人感觉很舒服。

　　“从今天开始，我们就要在天荒梵林进行修炼了，如果遇到紧急情况，要做什么事，大家先说一下，互相配合，以免有失。”许道颜看向众人，郑重道。

　　“别一副你是老大的语气好吗？”田甜哼了一声：“哪怕是论辈分，我都是比你们先进入伏龙学院，你们应该听我的才对。”

　　“好吧，田公子你讲，我们听就是。”许道颜感叹了一声，所有人都讲目光投向了她。

　　“如果没记错的话，田公子你应该要叫道颜哥哥师叔吧？怎么你辈分就比他大了呢？”孙灵眨巴着大眼睛，纯洁地看着田甜。

　　“讲什么讲，既然你都讲了，那就继续吧！”田甜被灵儿一句话，说得一阵尴尬，她把这事给忘了，直接忽略了孙灵的话。

　　“嗯，白石，你主防护，小心应对，保护好大家的安全！”许道颜交代了一句，而后看向了孙灵，问道：“灵儿，我不知道哑姨教了你什么术法，你先告诉我，你会什么吧？”

　　“娘教我兵阵，并且还是送给我一套阵旗，可以布下风灵战阵……”孙灵把自己所掌握的手段给说了一遍，听得众人瞠目结舌，哪怕是石云也不知道，她竟然有如此之大的能耐，田甜心中震惊，她读过兵书，这些战阵，不是寻常人所能够掌握的。

　　“好，没有想到，灵儿竟然如此的厉害，那你负责随时应对情况，该布阵辅助时辅助，该攻敌时不要手软！”许道颜感觉到，众人的力量集合在一起，真的很强，心中热血沸腾。

　　“知道啦，一定不辱使命！”灵儿笑嘻嘻的，很是欢脱，许道颜的夸奖，让她很开心。

　　“别看我，我可没灵儿那么厉害！”感受到许道颜的目光，石云咧嘴一笑。

　　“石云兄，我知道你武艺高强，有一件事，只有你才能够胜任！”许道颜笑道。

　　“道颜兄弟，你可别给我带高帽，先说说让我做什么吧？”石云打着哈哈。

　　“灵儿布阵，以及田公子以乐道攻敌的时候，你要负责保护二人，在万无一失的保证之下，可以用弓箭帮我助攻！”许道颜郑重交代，突然想起什么，道：“仙羽弓被我拿来了，正好还给你！”

　　“好，保护灵儿就交给我了！”石云哈哈一笑，知我者，兄弟也，田甜就这么被忽略了，看着许道颜递来仙羽弓，他摆了摆手，笑道：“上一次我私下同意你们前往石榴村，无心插柳柳成荫，你们斩首匈族上千，并且因此清理一批内奸，也算是立下不小的战功，我爹又送了我一把好弓，仙羽弓你就留着吧！”

　　“那就好，田公子，你的白雪，进可攻，退可守，可见机行事！”许道颜交代了一句。

　　“可以！”田甜点头。

　　“好吧，都已经安排好了，大家该做什么就做什么，我出去给大家守夜！”许道颜起身。

　　“公子，我来吧！”白石连忙道。

　　“无妨，我眼力极佳，守夜这种事交给我最为合适，你们注意着点就可以了。”许道颜拍了拍白石的肩膀，看着众人，道：“诸位，你们安心修炼，待到天明，我们就出发！”

　　“嗯！”众人应了一声，许道颜便转身走向洞口。

　　天荒梵林的夜，格外的冷。

　　许道颜来到洞口，冷风萧瑟，漫天白霜飞落而下，一丝丝凉意渗透进自己的体内。

　　他将背靠在洞口旁的石壁，查探四方。

　　在守夜的同时，他也在引冬气入体，在这天荒梵林的冬气，格外的浓郁，堪比用水仙石进行修炼，只是还要经过自己去提炼，进行衍化，没有那么方便罢了。

　　“娘，我一定会找到爹的……”许道颜一边修炼，一边仰望夜空，他知道，想要在偌大的幽州，找到自己的父亲，无疑是大海捞针，眼前只有先提升自己的实力再说。

　　冷月高悬，繁星点点，洒下清辉，将梵林覆盖。

　　许道颜看着山下的景色，美中透着荒凉，看着自己手上的霹雳枪，身上的霹雳甲，这是吴小白送给他的礼物。

　　如果没有吴小白送的霹雳枪与霹雳甲的话，只怕很多难关都过不去。

　　“小白，也不知道你现在怎么样了？我已经为叔叔，婶婶报仇了！”在许道颜的腰间，是吴小白给他的墨牌，也不知道会在哪一天，两个人能够相隔千万里，进行对话。

　　静谧的夜在蔓延，没有之前许道颜想象的，会有诸多猛兽出现，出奇的安静。

　　不知不觉，过去两个时辰，他一直没有放松警惕，不停地观察着周围的一切。

　　忽然间，一道黑影飞掠而来，速度快得让许道颜不由得心神一震，有一只手，朝着他颈部抓来。

　　几乎在同一时间，他催动了霹雳，雷光涌动，手中的枪抽打了出去，使得黑影不得不后退一步。

　　黑影万万没有想到，许道颜一个地仙境界的人物，竟然可以从他的突袭之中反应过来。

　　他目光一冷，手中出现了一把寒剑，在他出剑的刹那，许道颜只能够看到满天的剑影，根本分不清虚实。

　　一种致命的危机，在他心中升腾而起，当即以自己的本能，将霹雳枪刺出。

　　黑影连忙避开，并且一剑刺向许道颜的眉心！

　　就在这时，一道紫光从一旁击出，打在寒剑之上，发出一声清脆的铮鸣，使其偏离的原本的轨道：“孽障，竟敢伤害无辜？”

　　黑影手中的寒剑刺进石壁之中，他身着黑衣，脸也蒙上了，许道颜看不到他的容颜，但自他目光流露出一丝狠戾，让人心惊。

　　只见黑影剑身一横，一股寒冷彻骨的剑气渗透而出，撕裂石壁如同切豆腐一样，想要取许道颜的性命。

　　许道颜早有准备，奋力一冲，身上霹雳甲雷光暴动，撞向他的身体，黑影在第一时间反应过来，一个侧身让他扑了个空，使其摔倒在地上，自他手中的寒剑从石壁中拔出，直刺许道颜的喉间！

　　就在这千钧一发之际，一条紫色的飘带，将寒剑卷住，使其再也无法多刺出一分。

　　黑影见事不可为，立即抽剑转身离去！

　　许道颜几乎在第一时间，反应过来，他取出仙羽弓，全部催动，凝聚出金戈仙箭，朝着黑影射杀而去！

　　仙羽弓之上，流光莹莹。

　　只见一道金光，划破长空，瞬息便至。

　　黑影没有想到，许道颜竟然有如此箭术，一个转身，手中寒剑一颤，激荡出一层剑气。

　　箭气，剑气，剧烈碰撞，黑影击出一剑破掉金戈仙箭，立即破空离去，没有丝毫停留。

　　许道颜眉头紧皱，心中思忖：“至少是真仙境的存在！”

　　刚才还真是太惊险了。

　　这时，一名女子从天而降，她身着紫衣，一条紫色的飘带，挂于她的双肩之后，随风飞扬，显然也是一件了不得的法宝！

　　许道颜转身，看到这女子，如仙女下凡，刹那间，失神了。

　　女子落于山洞口的空地之上，步履轻盈，每一步走动，都带着一种妙韵，自她头上的灵蛇髻，微微颤动，紫金头饰上有一颗夜明珠点缀，绽放光芒，两鬓随风摆动！

　　她的容颜白净，冰肌玉骨，让人难以挑剔。

　　许道颜深吸了一口气，他这一辈子，从来没有见过这么美的女子。

　　白燕儿清汤挂面，身着布衣，容颜比起眼前的女子，虽然不差，但人靠衣装，两者之间，相比之下，还是有所落差，而且眼前女子的气质远远超出白燕儿。

　　毕竟白燕儿在边戍山村长大，气质不如，也是理所当然。

　　“这位公子，你没事吧？”女子微微躬身，行了一礼，关心道。

　　“无妨，多谢姑娘出手相救！”许道颜感叹，如果没有眼前的女子出手的话，只怕自己已经命丧黄泉了。

　　“小事而已，路见不平，既然无事，那我就先走了！”女子莞尔，转过身去。

　　“姑娘，请留步！”许道颜连忙道。

　　“还有何事？”女子笑问。

　　“姑娘可方便告知我姓名？”毕竟是自己的救命恩人，断不能失了礼数。

　　“云舞！”她笑颜如花，一对星眸微微眯起，就像那弯弯的月牙，眼角眉梢所流露出来的美，都让人心旌摇曳。

　　“云舞姑娘，我叫许道颜，承蒙你救命之恩，无以为报，如今夜已深，寒夜霜降，刚才那凶徒实力了得，姑娘孤身离去，难免他会暗中伺机报复你，且在山洞之中，留宿一晚，明日再走如何？”许道颜认真道。

　　“这不太好吧，你我孤男寡女，在山洞之内留宿，于礼不合。”云舞推辞道。

　　“放心，在山洞之内，有我其他的伙伴，有男有女，我们在外修炼，没有那么多的讲究，希望云舞姑娘可以赏个脸，也给我一次可以报答你救命之恩的机会！”许道颜继续挽留。

　　“报答就不必了，我与你们素不相识，如此冒昧，只怕会唐突了，道颜公子，我先告辞了！”云舞再次婉拒！


第81章 风灵战阵

　　云舞再一次婉拒，让许道颜很是无奈，他真的是担心云舞的生命安危，如今修炼到这境界，有了提升，许道颜自然也明白为什么石将军要把他送到天石府，天石府又答应让他来伏龙学院，显然就是想要让他成长，避开匈族人的报复！

　　“等等，云舞姑娘，我就与你说实话吧，我斩杀了匈族王幼子，单于龙子，想必刚才那凶徒，应该就是匈族派来刺杀我的，姑娘你坏了他的好事，如今又孤身离去，也不知道在暗中他们有多少帮手，只怕会在途中，对姑娘下毒手，实在不想让姑娘因我而受到连累，虽然我们实力不强，但是凝聚在一起，好歹会有一个照应！”

　　“什么，你竟然斩杀了匈族王的幼子！”云舞略为吃惊，萧彦只跟他说，许道颜与田甜走得近，让云舞设法使两人分开，并没有说他还立下这等军功，看来为什么不让暗云直接杀掉许道颜，她心里也有数了，如果被人查出他斩杀对神朝有功之臣的话，对他人生来讲，是一个巨大的污点，被儒家拿来大做文章的话，他永远都登不上九州神朝的帝位，所以才用《九阴天术》的残本，来让自己去勾引许道颜，这也不失为一个好方法，反正杀不杀许道颜，对他来讲，都没什么区别，只要离开田甜，消除有可能发生的隐患就可以了。

　　“不错，云舞姑娘，我真的没有骗你，你看这是天石公赏赐给我的令牌，可以表明我的身份！”许道颜很认真，生怕云舞不相信他，还拿出了天石令！

　　“好吧，看把你给急的，那我就相信你一次，走吧！”云舞掩嘴一笑，百媚丛生，在她心中，暗暗震惊：“原来如此，此子居然还是天石公看重的年轻俊才，有这一座大山在他身后，萧彦野心不小，所图甚大，不想与天石公有干戈也是原因之一，他当真是心思缜密，谋算万千！”

　　许道颜哪里能知道云舞心中所想，他不敢多看，在前引路，带着她进入到山洞之中。

　　他带着云舞，进入到山洞之中。

　　所有人眼神齐刷刷地看向了他们。

　　“道颜兄弟，这是哪位？”石云看着云舞，感到很惊愕，这种女子，气质超群，一举一动，暗藏妙韵，绝对非同寻常。

　　“刚才我被人刺杀，幸亏有这位云舞姑娘出手解围，才让我逃过一劫，不是她的话，只怕我早就命丧黄泉了。”许道颜向众人郑重介绍，一阵感叹。

　　“什么，难道匈族神朝所派来的刺客，竟然都追杀到这里来了？真是阴魂不散啊！”石云一听许道颜被人刺杀，立即联想到了匈族人，因为他们打许道颜主意，已经不是一天两天了，在石龙城就进行很多次刺杀了。

　　“毕竟公子杀的乃是匈族王的幼子，他们又怎么会善罢甘休？这就是匈族！”白石一声轻叹。

　　“我也只是碰巧路过，见有凶徒为非作歹，就出手了，举手之劳而已，不足挂齿！”云舞摇了摇头，眼眸低垂，妩媚自生，一举一动，都让人无可挑剔，迷人心眼。

　　“天荒梵林，前不着村，后不着店的，这未免也太巧了吧？”田甜见许道颜看着女子的眼神不一样，心里很不舒服，而且女人的第六感告诉她，这个女人绝对不像表面看上去那么简单。

　　“道颜公子，看来我并不是很受你伙伴的欢迎，既然如此，我还是离开吧，以免给你们增添困扰，告辞！”云舞莞尔，笑容温和，她朝着许道颜微微屈身行礼告辞。

　　“云舞姐姐，你就不要理会这一位田公子，他的想法跟我们都没有关系，你救了道颜哥哥就是我们的贵客，不要走啦！”灵儿动作轻盈，俏生生地站在云舞的面前，拉着她的手，往山洞里走。

　　“这位是？”云舞看着许道颜，略微惊奇，她感觉孙灵很不简单，尤其是她的血脉力量，很是奇特，自己竟然会不由自主跟着她走！

　　“孙灵，叫她灵儿就好，是与我一同长大的邻家妹妹！”许道颜见云舞没有生气，心中松了一口气。

　　“灵儿，你好！”云舞淡淡一笑，与孙灵两人甚是投缘。

　　“云舞姐姐好，田公子言语多有冒犯，你就不要与她计较！”灵儿笑嘻嘻的，眼眸灵动，声音欢脱，让人忍俊不禁。

　　田甜气不打一处来，感觉好像自己处处被针对了一样，她站起身来，想要离开，可是想了想，又觉得不对：“不行，一定要冷静，如果就这么走了，就让这个女人得逞了，她绝对不是什么好东西，我倒要看看，她要耍什么把戏！”

　　“云舞姑娘，刚才言语多有冒犯，还请见谅！”田甜以琴心化去怒气，笑容柔和，拱手行礼，笑道：“我们在外历练修行，正所谓防人之心不可无，刚才只是稍稍试探一下，看来云舞姑娘并没有什么恶意，我也就放心了。”

　　“无妨，可以理解！”云舞笑容淡雅，被灵儿牵着手，到一旁的石头上坐了下来：“道颜公子，灵儿妹妹让人好生喜爱。”

　　“是呢是呢，灵儿聪明可爱，纯净无暇，是世界上最好的女孩。”在一旁石云连忙夸奖道。

　　“看来这位公子很喜欢灵儿妹妹啊！”云舞掩嘴一笑。

　　石云脸唰一下涨红了，摇头道：“没有没有，我只是说实话而已！”

　　“公子，眼下不是说这些的时候，让孙灵小姐布阵，既然匈族人的此刻追杀到这里，我们更要小心戒备，以防有失！”白石连忙道。

　　“嗯！云舞姐姐，稍等一会儿！”孙灵闻言，站起身来，自她手中出现五道风灵令旗，落于山洞内五个方位，紧接着，她打出一道印记，融入到众人的体内。

　　在这一瞬，每个人都感觉自己的动作变得无比轻盈，五道令旗的力量，也会伴随着灵儿的掌控，对敌人造成一定的限制！

　　“好了，这样就可以了！”

　　“如果我没猜错的话，这应该是孙家的风灵战阵吧？如此强大的加持能力，真是厉害！”原本到达云舞这一境界，普通的加持对于她来讲，意义不大，然而风灵战阵，却让她有极大的提高。

　　“风灵战阵是没错，但是不是孙家的，灵儿就不知道了，灵儿只知道娘教什么，灵儿就学什么。”孙灵盈盈一笑，她的话让众人都感到很诧异。

　　“我继续守夜，大家好好修炼，如果敌人一出现，我就把他往山洞里面引，到时候大家群起而攻之！”许道颜见云舞与众人能够相处得好，也就放心了。

　　“道颜公子，我跟你一起守夜吧，刺杀的人，在真仙境界，有个人照应会好一些。”云舞起身，微笑道。

　　“这怎么好意思……”许道颜深知，刺杀的人实力强大，他也没有绝对的把握。

　　“没什么不好意思的，我就送佛送到西，既然已经出手了，那就管到底了，谁让我跟灵儿妹妹这么投缘！”云舞看向了一旁的孙灵，的确她打从心里喜欢灵儿。

　　“你们放心的去吧，风灵战阵的范围，在方圆十里之内，都是有效的。”灵儿摆了摆手，示意让许道颜与云舞赶紧一起去守夜！

　　“嗯！”许道颜与云舞两个人点了点头，走了出去。

　　石云原本对灵儿就萌生情愫，但是怕她与许道颜两个人青梅竹马，从小一同长大，关系不同寻常，如今见灵儿如此行为，明显是想要撮合许道颜与云舞二人，当即心中欢喜，一脸的八卦，靠近灵儿，道：“灵儿，你是不是想要撮合道颜兄弟跟云舞姑娘在一块？”

　　“是呢，你不觉得有这么一个漂亮的嫂嫂很好吗？”灵儿人小鬼大，满心欢喜。

　　山洞里面就那么大，田甜怎么可能听不见，心中又酸又涩，但又不知道该如何是好，至今许道颜都认为她是一个男的，只有石云知道她是郡主身份。

　　“是呢，挺好的！”石云跟小鸡啄米一样点着头，此刻孙灵说的话，对他来讲，都比天还大。

　　“石云，你过来一下！”田甜心里有些着急，如今只能够从石云这里入手了。

　　毕竟只有他知道自己的身份。

　　“嗯？”石云不敢怠慢，当即来到田甜身旁，道：“田公子，有什么吩咐？”

　　“如今我们都是同门，就不要拘泥其他了。”田甜在拉拢石云，问道：“你不觉得这个云舞很有问题吗？在这里如此偏僻，怎么偏偏许道颜被人刺杀，她偏偏又在这个时候出现？”

　　“也许这真的是巧合吧？道颜兄弟孑然一身，没有浓厚的家族背景，不像田公子身份尊贵，这叫云舞的女子，举手投足，气质尊贵，想必出身不凡，若是她别有所图，也是图田公子你，又怎么会图道颜兄弟呢？”石云认为也有些奇怪，不过仔细分析了一下，又正如他所说的那样，他实在想不出云舞有什么动机。

　　“这……”田甜也被石云的分析，弄得哑口无言，的确不管从哪一个方面考虑，都很奇怪，若是取许道颜的性命，也早就取了，若是有其他图谋，以云舞的行为举止，以她的气质，想要图王孙贵族都是绰绰有余。

　　“我不管这些，反正你也要注意一下这个女人。”

　　“呃，田公子，还是你见不得道颜兄弟跟其他女子亲近？”石云知道田甜的身份，这一句话，压得特别低！

　　田甜脸上浮现两抹红晕，矢口否认：“胡说八道，没有这回事，我只是为大家的安危着想！”

　　“呃，好吧，本来我是有心想要撮合道颜兄弟跟郡主两个人，既然郡主无意，我也就不多说了，我先陪灵儿去……”石云拱手低语，就要离开！

　　“等等，给我回来……”田甜红着脸，低声道。


第82章 女人心事

　　田甜的心思，溢于言表。

　　“大爷的……”石云心中惊叹，略微激动：“道颜这小子魅力这么大，居然连郡主都勾搭上了，不枉费当日我有心交代，不辜负我对他的期待啊！”

　　原本石云也只是怀疑田甜对许道颜有所好感而已，不敢确定，如今已是确信无疑了。

　　哪怕不是喜欢，是好感，总会慢慢增加的。

　　“嘿嘿，郡主请吩咐！”石云一脸贱贱的笑容，让田甜感觉到有些怪异。

　　“你跟灵儿关系比较好，跟她说说，让道颜离那女人远一点，如果她不愿意那么做，至少让她别推波助澜，乱点鸳鸯谱！”田甜知道，事到如今只能够从孙灵入手了。

　　“好好，我跟灵儿两个人好好商量一下！”石云嘻嘻一笑，蹑手蹑脚，好像做贼一样，回到孙灵身旁。

　　田甜一张脸都红透了，自己是女子的身份一旦暴露，也不知道孙灵会怎么看自己。

　　萧彦只怕没有想到，自己派来云舞不仅没有让田甜对许道颜厌恶，反而心中产生了危机感。

　　田甜性格要强，从小要风得风，要雨得雨，能够让她上心的人少之又少，别说心里对许道颜有好感了，哪怕是没好感，她的东西，哪怕自己不喜欢，有人要抢，这也是她不能容忍的，怎么可能会服输？

　　“石云哥哥，你干嘛呢，跟做贼一样！”孙灵有些好奇，眨巴着大眼睛。

　　“来来，灵儿，我跟你说一件事！”石云一脸乐滋滋的样子，让孙灵眼前一亮，肯定有好玩的事情。

　　“石云哥哥，你说！”孙灵也压低了声音，悄悄道。

　　“事情是这样的，其实这个田公子呢，是个女的，是我们幽州孟尝君的女儿，田甜郡主，对你家道颜哥哥也很好，在石龙城的时候她还教你道颜哥哥读书识字，两个人朝夕相处……你道颜哥哥能够从匈族中逃回，也是田甜郡主求她师父去救的……”石云就把事情从头到尾跟孙灵说了一遍。

　　“原来如此，我说呢！”孙灵一开始只知道田甜是个女人，但却不知道她对许道颜这般好，也许是因为田甜生长在郡王之家，要风得风，要雨得雨，以致于说话间有些颐指气使，高高在上，让孙灵很不喜欢。

　　“那现在田郡主想干嘛？”她压低声音问道。

　　“她说，灵儿是最漂亮的女孩了，希望你能够让道颜兄弟，离云舞姑娘远一点，她觉得那个女人有危险，哪怕你不想这么做，也不要胡乱撮合！”石云把田甜的意思转述了一遍。

　　“呃，这样呀，好吧好吧，看在她对道颜哥哥那么好的份上，那我谁也不帮啦！”孙灵笑嘻嘻的，眯着眼睛，露出洁白的贝齿，特别好看，石云目不转睛，口水都快要掉下来了。

　　孙灵答应了，石云朝着田甜比划了一个完成任务的手势，竖起大拇指，让她心里松了一口气。

　　田甜看着山洞，心道：“要不要出去，看看那个女人到底在搞什么鬼？不行不行，这样会让石云跟孙灵看笑话，今夜且由这女人去，我就不信她能够搞出什么花样来。”

　　山洞这复杂的女人心事，许道颜哪里会知道。

　　此刻他手握霹雳枪，站在山洞之外，斜靠在山壁之上。

　　云舞则是站在他的身旁，自其身上，传递出一缕幽香，让人闻之心中宁静，舒适。

　　“道颜公子真是好身手，明明只在地仙境界，但却能够与真仙境的存在过招，让人佩服。”这一句话，云舞倒是出自真心，因为从一开始，她觉得许道颜只是地仙之境，绝对不是暗云一招之敌，让他暗中放水，却没有想到，他竟然能够连连抵挡，最后还能够做出那般凌厉的反击，简直就是天生为战斗而存在的人。

　　“呃，其实只是本能的反应而已！”许道颜摸了摸鼻子，觉得有些不好意思。

　　“假以时日，只要道颜公子如此长进下去，必然前途无量！”云舞虽然是与萧彦交易，来勾引许道颜的，但两个人既无死仇，交个朋友也无妨，也不妨碍她对许道颜的中肯评价。

　　“云舞姑娘也是，就跟仙女一样，我从小到大，还是第一次见到如此漂亮的女子！”许道颜被夸得有些不好意思，只能够夸一夸云舞来回避一下话题。

　　“花言巧语！”云舞脸色带有愠色，道了一句。

　　“不是，我是认真的，云舞姑娘真的很漂亮！”许道颜看她的神色，连忙解释，说得很认真！

　　“噗！”云舞笑得花枝乱颤，连连摆手，道：“好啦，不逗你了，道颜公子，我信你就是！”

　　许道颜一阵无言，女人心还真是让人难以猜测。

　　“不知道云舞姑娘来天荒梵林，可是来修炼的？”许道颜有些好奇。

　　“嗯，我经常一个人出来，磨砺自身！”云舞应对自如。

　　“那不如就与我们同行吧，大家好歹有个照应？”许道颜心里有些发虚，生怕云舞不答应。

　　“呃，也好，我看你们如果五人联合起来，只怕连真仙都未必能够危害到你们，同行对我来讲，的确也能够互相照应！”云舞原本目的就是接近许道颜，如今既然无人对她有怀疑，自然不会拒绝。

　　“太好了！”许道颜欢天喜地，倒也不是他痴迷于云舞的美色，一方面云舞对他有救命之恩，另外一方面，有云舞同行，的确也有好处。

　　云舞笑吟吟地看着许道颜，心中感叹：“他似乎并不让人生厌，比起不少皇亲贵戚，王孙公子都要好多了。”

　　她虽然出身于云氏，其先祖乃是邪皇苏若邪之妻，云桑桑的弟弟，云鹤一脉嫡出。

　　但是云桑桑乃是九阴圣狐，云鹤自然也属妖族，血脉没有那般纯正，还是会有人对云氏一族心怀歧视。

　　云舞生性喜欢自由，对于歌舞一道，很是精通，哪怕是在苏州邪皇城，年轻一代，在舞之一道的造诣，能够与她媲美的年轻一代，都是屈指可数。

　　既是歌舞，难免会出现在一些以声色娱人的场所，虽然接触的人都是皇亲贵戚，王孙公子，表面上他们欣赏才艺，但若让他们说娶这样的女子过门，都只能够做妾。

　　毕竟在声色场所，他们又都很注重名望，除非她能够像田甜这般出身高贵，或者到达高子期这等高度，才不会有人说她什么。

　　云舞年龄不大，但是在苏州才名艳名年轻一代尽皆知晓，老一辈人也略有耳闻，表面煞是风光，但是其中苦楚，也只有她自己知道！

　　萧彦曾经也对她表示过，有纳她为妾之意，可却被云舞给巧妙婉拒了。

　　她从八岁开始，就在声色场所，与众多大人物有所交集，自己所要寻的良人，她自己清楚，又岂会攀附权贵。

　　夜色中，月光冷冽，散落而下，霜降满天，美不胜收。

　　见霜雪覆盖在云舞身上，许道颜指尖轻点，引一缕心焰，化去寒霜，暖意融入她的心里。

　　“道颜公子，你有没有想过，这一辈子，觉得怎么样才能够觉得快活？”云舞仰望星空，嘴角上扬，笑得很好看。

　　许道颜从来没有想过这个问题，思忖了片刻，认真道：“呃，我没有想那么多，只想好好修炼，获得力量，可以保护我身边的亲人，然后找到我阿爹，没有什么大的追求！”

　　“人有时候不去想太多，就不会有那么多的烦恼！”云舞见惯了大人物，听着许道颜的心声，有所感触。

　　“那云舞姑娘你呢？”许道颜凝视着她，反问道。

　　感受着他的眼神，云舞第一次觉得有人看着自己，可以那么纯粹，那么认真，不带一丝的杂念！

　　“我也不知道，前路漫漫，在这红尘之中，也只能够随波逐流，许多东西是我没得选择的。”

　　“……”许道颜不知道，该如何回答云舞的问题，顿了顿，道：“我觉得，只要不要做违背自己内心的事就可以了。”

　　“是啊！”云舞长叹了一句，心道：“谈何容易？”

　　夜尽天明，两个人守在山洞之外，这一夜没有发生任何事，刺客没有再来，天荒梵林覆盖上一层薄薄的霜雪。

　　在东方一缕破开黑夜的晨曦，投射而来。

　　一直以来，云舞都在苏州之中，觥筹交错，灯红酒绿，于繁华之地，声色犬马，有闲暇之时，便忙于修炼，哪里会关注这些事物。

　　“今夜总算是平安度过了！”许道颜看着晨曦，爽朗笑道：“看吧，黑夜再漫长，总有天明的时候。”

　　云舞莞尔一笑，道：“的确！”

　　“看不出来，道颜跟云舞姑娘，两个人还挺投缘的，相谈甚欢啊。”就在这时，田甜从山洞里面走了出来。

　　“呃，田公子！”许道颜行了一礼。

　　“道颜师叔，你可别折煞我，你是子颜，子期师父师弟，要是被他们看到你对我这般恭敬，可是要受到严惩的！”田甜现在许道颜对她客套，就让她感觉很不舒服。

　　“呃，好吧！”许道颜耸了耸肩，一时间还是有点不适应。

　　“子颜，子期？”云舞很是诧异，道：“莫不是伏龙学院的孟子颜，高子期，道颜公子你是他们师弟？这辈分可是极高的！”

　　“嗯，一次机缘巧合之下，我成为了子渊师公的徒孙，所以一下子辈分就高了……”许道颜摸了摸后脑勺，笑得很憨厚。

　　“他，到底是什么人？”云舞心中惊叹，感觉难以置信，多少人挤破脑袋，想要与这些人沾亲带故，虽然他们不具备极大的权力，但是他们无论是从才学，人品，修养，以及做出的贡献，在九州神朝都是有口皆碑，受人尊重，拥有极高的名望，为万世师表。


第83章 凶兽搏杀

　　“啊，今天的天气真好啊！”

　　石云也从山洞里面走了出来，一副很享受的样子，每个人都可以感觉出，他一脸喜滋滋的，仿佛遇到天大的好事，满面红光。

　　田甜的神色很不自然，也不知道石云到底在高兴个什么劲儿，反正她觉得很古怪。

　　她哪里知道，当初石云跟石将军说过许道颜跟田甜的问题，当时石将军一口否认，两个人是不可能会有结果的，石云心里还很不服气，如今的结果随他所想的方向发展，他自然心中欢喜了。

　　“是呢，天气好好噢！”在石云身后，孙灵古灵精怪的，笑声灿烂：“云舞姐姐，早上好啊！”

　　“灵儿早上好！”云舞微微一笑。

　　“云舞姑娘，你接下来有何打算，是要离开还是与我们一路同行？”田甜笑问道。

　　“嗯，已经跟道颜公子说好了，我们一路相伴，还能有一个照应，田公子应该不介意吧？”云舞笑容温婉，直视田甜。

　　“当然不介意，欢迎之至。”田甜双手背在身后，点头微笑，心里则是狠狠地鄙视了许道颜一把。

　　“既然大家都聚齐了，那我们就一起出发，向‘天荒梵林’深处进入吧！”许道颜心中期待已久了，他看着众人，郑重道：“不过大家要注意了，匈族人的刺客，已经追杀到这里了，所以大家一定要小心，以防被突袭！”

　　“有匈族刺客，我们还去历练吗？如果遇到厉害的凶兽，再加上匈族刺客，岂不是雪上加霜？公子，我觉得还是需要稳当一点，等待匈族刺客前来，将他们击杀再行事，然后我们再去磨砺！”就在这时，白石开口了，他做事向来稳重。

　　“白石你说得很有道理，但是敌在暗，我在明，如果我们一直龟缩到山洞，敌人必然知道我们有万全的准备，自然不会轻易出手，所以我们要一边历练，把握好尺度，将其引出，云舞姑娘，在场你的实力最高，匈族刺客就交给你了，你的实力极高，我们现在深入的地区，所遇到的凶兽不会太强，你要是出手，我们就得不到历练了！”许道颜不反对白石的说法，但是他更有自己的想法。

　　“这样做的确有点冒险！”石云思考了一下，郑重道。

　　“凡事总是需要冒险，如果我们一直龟缩在山洞之中，实力增长有限，如果他们真有援兵，到时候我们只能够束手待毙了，但是我们只要不停历练，实力不停壮大，有何惧？”许道颜一言一语，铿锵有力。

　　“道颜公子果然有见地，匈族刺客就交给我来对付，我会全心观察周遭，在第一时间阻止他们的刺杀，大家也要时时刻刻保持高度警惕才是。”云舞没有想到，自己安排的一次接近许道颜的计划，竟然会歪打正着，让他们如此的谨慎。

　　“走，我们就继续往天荒梵林深入！”许道颜颔首，手握霹雳枪，沿着崎岖的山壁，缓缓落地。

　　其他人都紧随在他的身后，一行人朝着天荒梵林里面的方向，快步行去。

　　“道颜哥哥，我们晚上还回山洞吗？”孙灵疑惑道。

　　“如果我们能够找到合适的地方暂居，就不回去了，如果没有的话，还是要回来，要先对天荒梵林有一个大概的了解，走，加快行进速度！”许道颜目视前方，这里被传得那么凶险，绝对不是没有缘由的。

　　“风灵战阵！”自孙灵周身，有五道令旗悬浮在半空中，在她的掌控之下，玄妙的力量，融入众人体内，使其动作变得更加的矫健，轻灵，疾行如风。

　　兵家第一讲究的就是兵贵神速！

　　风灵战阵的加持，使得众人感觉自己好像都能够飞起来一样。

　　一路上，都很荒凉，除了梵林，就再也没有其他，行进了百里之后，许道颜这才发现有其他生灵的气息！

　　“前面有猛兽！”许道颜指向前方，三五成群，其形似狼又似狗，身体有一丈大小，四肢强健有力，利爪锋芒，獠牙嗜血，目露凶光。

　　“这是天荒狼犬，极其擅长围攻，它们至少都拥有地仙实力，天仙境界的人，如果一不小心被围攻都会死于非命！”田甜对于天荒梵林里面的生物，了解并不少！

　　此刻，许道颜距离它们还有十里距离！

　　他拿出仙羽弓，凝聚金戈仙箭，细细去酝酿，将那些凌厉的金戈仙气内敛，果然他感觉金戈仙箭本身的威力又增强了不少！

　　嘣！

　　一箭射出，弓弦轻颤，十里距离，转瞬便至。

　　只见一头天荒狼犬的头颅被射穿，身体栽倒在地上，还在抽搐，不过显然已经活不成了。

　　其他的天荒狼犬目露凶光，看往箭射来的方向，目露血光。

　　不一会儿，二三十只便聚集在一起了。

　　“你小子可还真是会惹事，这种天荒狼犬动作极为矫健，速度惊人，擅长围攻，大家要小心了。”田甜拿出古琴，一手驮着琴底，一手拨动琴弦，漫天的飞雪与霜雪混杂在一起，寒气骤降。

　　“道颜哥哥，我以自己为阵基，只能够以风灵战阵为大家加持，进行辅助，不能再做其他事了。”孙灵连忙道。

　　“够了，石云兄，保护好灵儿跟田公子！”许道颜说话间，手中的仙羽弓又是一箭射出，金光破穿了一只天荒狼犬的身躯，鲜血崩碎。

　　只见这些天荒狼犬，纷纷朝着他们一群人扑杀而来，动作极快，迅速逼近。

　　许道颜连射七箭，又是七只天荒狼犬一命呜呼，箭无虚发。

　　云舞眼眸微微一眯，心中赞叹：“果然好箭术，这应该就是传闻之中，孔家不传之秘，《形箭》。”

　　几乎就在这时，还有二十来只天荒狼犬已经逼近！

　　白石如同一只人形暴龙，拿着玄龟盾，朝着一只天荒狼犬撞击而去。

　　嗷呜！

　　一声惨嚎，天荒狼犬被撞得筋骨断裂。

　　就在这时，铮！

　　田甜的玉指在琴弦之上扫动，自天空之中，飞雪凝聚成八道冰剑，破空而下，将飞扑而来的八头天荒狼犬身体贯穿，将它们钉在地上，寒气入体，使它们身躯很快就被冻僵了。

　　石云手握斩龙剑，此剑乃是极品天器，虽然他无法完全催动，但是仅凭此剑的锋芒，就不是寻常存在所能够抵挡的。

　　他连劈带扫，将两头扑杀而来的天荒狼犬斩成两半。

　　孙灵的身体腾空，只见有三头天荒狼犬飞扑向她，突然平地里卷起了一道狂风。

　　将它们给掀飞出去，撞在树上，晕头转向，石云趁它病，要它命，将其尽数收割，跟灵儿一起合作，他很有成就感。

　　许道颜手执霹雳枪，连连刺出，一瞬三枪，瞬间捅杀！

　　一个照面下来，天荒狼犬便死到了只剩下三只，原本气势汹汹的它们，当即转头就跑！

　　“想跑，哪有那么容易！”许道颜手握仙羽弓，一连射出三箭，将它们的身躯撕裂。

　　他们一路走过去，白石收拾战场，将天荒狼犬体内的内丹，全部都给收入囊中。

　　“东西就先放我这里，一共二十九颗天荒狼犬的内丹，等我们出了天荒梵林，卖钱到时候大家平分！”许道颜道了一句。

　　“道颜师叔，我就不用了！”田甜郡主，富甲一方，自然不稀罕这些小东西了。

　　“嘿嘿，我那一份，就算给灵儿了。”石云这个将军之子，自然也不会放过献殷勤的机会了。

　　“反正都交给道颜哥哥处理了！”灵儿更是干脆。

　　云舞笑了笑，道：“我就在一旁看着，就无须分这些了！”

　　许道颜耸了耸肩，也没多说什么，将仙羽弓背在身后，手持战枪，继续前行，交代道：“大家注意了，刚才这里聚集了一批天荒狼犬，只怕到后面的猛兽会变得越来越多！”

　　他们继续向前行进，行进不到二十里的时候。

　　“吼！”前方十多里处，传来一道凶兽的怒吼声。

　　呜呜呜……

　　除此之后，是密密麻麻，天荒狼犬喉间的低咆声。

　　“小心！”许道颜眉头一皱，他的眼力极远，连忙跑到一个高坡之上，看到有四五十只天荒狼犬，实力基本上都在地仙境界。

　　除此之外，还有两只天荒狼犬，它们的身体有三丈大小，竟然在天仙境界。

　　它们正在围攻，四只在天仙境界的天荒凶猴，每一头凶猴高有三四丈，举手投足之间，都蕴藏了自然武道。

　　猴族天生原本就有灵性，尤其是修炼到这个程度的凶猴，它们都可以琢磨出属于自己的招式，质朴天成！

　　显然，在天荒梵林之中，诸多猛兽之间的关系也极为复杂。

　　许道颜看到，已经有不少地仙境界的天荒凶猴身体被撕咬成碎块，这是天荒狼犬对它们有所预谋的。

　　“它们似乎在争夺一些什么东西，我们静观其变！”许道颜让众人停了下来，减少动静。

　　云舞显然也看见了，她和声道：“这四只天荒凶猴，修为精深，自成武道，虽然很粗糙，但是对付天荒狼犬却也足够了，天荒狼犬只有两头在天仙境界，但它们胜在数量极多，两者之间，胜负尚未可分！”

　　“不错，我们先耐心等待一下，慢慢逼近，不要让它们发现，然后再出手！”许道颜带着一行人，朝着那一片凶兽之间的战场，慢慢靠近！


第84章 神秘木鱼

　　天荒凶猴被围困在一片山地，四面环山，都是悬崖峭壁，又有众多天荒狼犬将它们层层包围，它们根本无法逃走！

　　四头天荒凶猴，紧紧地依靠在一起，它们所率领的那些地仙境界的凶猴都已经被撕碎了。

　　它们的脚下，都是天荒凶猴与天荒狼犬的尸体，血流成河，有的都被踩成肉泥了。

　　“呜呜……”

　　诸多天荒狼犬，喉部发出低沉的咆哮，目露血光，它们正在蓄势，随时都有可能发出致命一击。

　　“吼！”其中一头天仙境界的天荒狼犬，发出一声咆哮，五六十只天荒狼犬都纷纷飞扑上去。

　　四头天荒凶猴，抡起猿臂，抽打而出，将一些最先攻伐而来的天荒狼犬打成粉碎。

　　但是毕竟数量太多。

　　只见那些天荒狼犬，利齿血光流动，狠狠地撕咬在这四头天荒凶猴的身上，每一个部位。

　　撕开一块又一块的血肉，皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　然而天荒凶猴的生命力却是无比强悍，死死抵抗，连连打出。

　　两头天荒凶狼看准机会，联合攻伐其中一尊天荒凶猴。

　　飞扑到它的身上，撕咬掉一跳猿臂，这一头天荒凶猴拼死抵抗，一拳击出，将那咬掉它手臂的天荒凶狼的眼睛给打凹了进去，眼珠粉碎。

　　嗷呜，一声惨嚎声传出。

　　另外一只天荒凶狼抓准机会，直接扼杀在它的咽喉，死死咬住，在众目睽睽之下，那天荒凶猴的头直接被咬断了，栽倒在地上，身躯抽搐。

　　看着眼前这一幕，慢慢逼近许道颜一行人都很是震惊！

　　“好凶残！”孙灵眉头一皱，她很不喜欢这样的场面，当日石榴村被匈族人入侵的时候，她就曾经见过这样的场面，只不过这一次更原始，更血腥。

　　“这就是弱肉强食，丛林法则，它们都是为了各自的利益在拼杀，其实与我们人都是一样的，只不过方式不同而已。”石云感叹，生在兵家的他，早就有所觉悟了。

　　云舞看着这一幕，听着石云的话，心有感触，的确就是如此。

　　“如今双方，好像不相上下，我们抓准机会了！”许道颜话音一落，只见又有一头天荒凶猴被咬断了腿。

　　而它奋力一击，打得那碎掉一只眼睛的天荒狼犬头骨破裂，摇摇欲坠，连站都站不稳了，眼看是活不成了。

　　其他天荒狼犬，更是疯狂地扑杀上去。

　　只见三头天荒凶猴奋力反抗，似乎在守着一样很重要的东西！

　　一头头天荒狼犬，在它们的拳头之下，被打成肉泥，或者被活活撕开身体。

　　那断腿的天荒凶猴也被咬断了脖子，气绝身亡。

　　双方都杀红了眼，如今地仙境界的天荒狼犬，只剩下十三只，却都无比凶狠，没有丝毫退缩。

　　天仙境界的天荒狼犬，虎视眈眈！

　　两头天荒凶猴，浑身上下，处处带伤，都是被撕咬开的，伤口狰狞骇人，鲜血长流，如果再这样耗下去，它们都会死在这里。

　　几乎在同一时间，两头天荒凶猴达成默契，齐齐扑杀向那天仙境的天荒狼犬。

　　然而它却毫无畏惧，飞扑而上，直接扼咬住其中一只天荒凶猴的颈部，可是在下一瞬间，它的下半身被另外一只天荒凶猴撕扯开来，肠断肚裂，两条腿也被撕开，但是它依旧死咬着不放，将那一只天荒凶猴给咬死了。

　　其他的天荒狼犬也疯一样地飞扑上来，撕咬着最后一只天荒凶猴，只见一只只地仙境的天荒狼犬被打飞了出去，筋骨碎裂，骨肉成泥！

　　最终所有的天荒狼犬都被打死了，而那一只天仙境的天荒凶猴浑身是血，想要逃离，朝着许道颜一行人所在的方向跑来！

　　许道颜手执仙羽弓，骤然拉出满圆，凝聚出金戈仙箭，破空射出！

　　一道金光，贯入了天荒凶猴的眉心之中，只见其直挺挺地倒在了地上，眼神流露着深深的不甘。

　　“走，去看看，在这天荒凶猴的怀里有东西！”许道颜背上仙羽弓，握着霹雳枪，一路奔袭，他来到天荒凶猴的身前，发现在它怀里的东西，竟然是一个木鱼！

　　在这木鱼上面，刻画着一尊古佛，眉眼低垂，尽是慈悲！

　　许道颜拿着神秘的木鱼，以及木鱼槌，他知道这必定是人族的东西。

　　“竟然是抢这一个木鱼？”石云看到，也感觉到有些讶异，太让人匪夷所思了，原本按照他心中所想，应该是一些珍贵的天材地宝才对，这些凶兽哪怕得到这木鱼，又有何用？

　　“先不管，白石你打扫一下战场，看来我们的运气不错，可以有大丰收了。”许道颜将木鱼给收了起来，现在不是研究这些的时候。

　　云舞与田甜都没有多说什么，她们对这种东西都没有太大的兴趣。

　　这一片战场，占地有三四里，是一个山坑，天荒凶猴与天荒凶狼的尸体加起来有数百之多。

　　地上尽是它们所流之血，许道颜观察着它们战斗所留下来的痕迹，朝着另外一个方向寻去，果然一路上也有不少凶猴与狼犬的尸体，零零散散：“看来这些天荒凶猴是被逼到这里，无路可退了，这木鱼到底是什么重要的东西，值得它们这样，不顾性命去保护？”

　　“这木鱼应该是当年那些镇压此地的高僧所遗落的，道颜公子你竟然能够得到，这应该说明，你跟佛门有缘？也许你去出家能够有不小的成就，说不定哪一天就变成得道圣僧！”云舞莞尔，调侃许道颜。

　　“……我素来没有出家的意向，不过这并不妨碍，回头好好研究一下，也许能够有什么收获也不一定，云舞姑娘就不要取笑我了。”许道颜求饶道。

　　“接下来你打算干什么？没什么事就赶紧走吧！”田甜蹙眉，她还是第一次看到这样血腥的场面，不免有些恶心，想要离开。

　　“帮白石打扫一下战场，挖出这些凶兽的内丹，都可以卖出不错的价钱！”许道颜当即转身，不再往前追了，道：“我不放心让白石一个人在这里打扫战场，大家先等一等，不着急！”

　　“多恶心啊，还去掏内丹，想要仙币的话，我给你得了，别在这里浪费时间了！”田甜很不喜欢这种血腥的场面，尤其处处都是凶兽的残肢断臂，死状凄惨。

　　“别，我还是喜欢自食其力！”许道颜跟白石两个人一起迅速打扫战场。

　　孙灵连忙道：“道颜哥哥，我也来帮忙！”

　　石云哪里喜欢让她做这样的事，连忙道：“灵儿，你还是主持风灵战阵，以防万一，不要让我们被偷袭了，我去帮他们清理一下！”

　　花了近半个时辰的时间，清算了一下，加上先前得到的。

　　地仙境天荒凶猴内丹共计一百二十颗。

　　地仙境天荒凶狼内丹共计一百八十颗。

　　天仙境天荒凶猴内丹共计六颗。

　　天仙竞天荒凶狼内丹共计四颗。

　　“不错，如果拿去卖的话，也能够发一笔横财了。”许道颜心满意足，他看向众人，道：“走吧，我们跟着他们的战斗痕迹，一路寻找过去，说不定能够有更大的发现，白石你沿途也打扫一下！”

　　“是，公子！”白石知道，修炼处处都要钱，许道颜不如石云出身那么好，跟田家更是没得比，他觉得这么做没什么可丢人的。

　　田甜一阵无言，以她高贵的出身，虽然能够理解这样的行为，但总感觉还是不习惯。

　　云舞倒是始终微笑，看着许道颜，眼神之中，流露出由衷的欣赏，虽然乡野气重了一些，但却也有他独特的味道，田甜显然也注意到云舞的眼神，感到心里不舒服。

　　他们一路跟进，绕了一段距离，终于来到一座荒山面前。

　　这一座山，高有一千多丈，悬崖峭壁，山壁怪石嶙峋，在半山腰，约五百丈高的地方，有一个圆洞，直径有十五丈左右，洞口延伸出来的空地近有三十丈，很是显眼。

　　在这山下，零零散散躺着凶猴与狼犬的尸体，它们的大战就是从这里开始的。

　　“走，我们上去看一下，如果可以的话，这里也许可以成为我们新的居住地！”许道颜心中兴奋，他迅速攀登而上，以其身手，五百丈的高度并不算什么。

　　其他人紧随其后，纷纷攀登而上，只有云舞慢慢悠悠，腾空而起，举止优雅，如同仙女一般，轻盈落地，来到洞口。

　　“早知道我以前就好好修炼了！”田甜感觉自己被云舞给比下去了，实力不如她，心中有些后悔自己以前荒废了太多的时光了。

　　“就是这山洞了，进去看一看，里面到底藏有什么秘密。”许道颜很是兴奋。

　　“喂，你不要命啦，如果里面躲着一头天仙境界的凶猴，一不小心你就危险了。”田甜见许道颜一脸的好奇，似乎完全把危险给忽略了，心里紧张连忙道了一句。

　　“不怕，白石开路，他身上的玄龟甲，玄龟盾联合起来，足以抵挡天仙境存在的攻伐，更何况这些凶猴都是血肉之躯，比起我们人族的天仙境存在还是有不小差距的，放心吧！”许道颜手握霹雳枪，向洞口行去，的确凶兽与人还是有距离的，虽然它们具备地仙，天仙的杀力，但却无法像人族那般拥有法器，修炼经法，术法，运用这些东西，这就是本质最大的区别。

　　见许道颜走了进去，她们几个女人，也只能够跟在他的身后了。


第85章 慈悲

　　山洞之内。

　　哪怕许道颜一行人脚步很轻，都能够听到自己脚步的回音，山洞地面，凹凸不平，偶尔也会踩到一些细碎的石子，发出声响。

　　静，出奇的安静，静得都能够听到众人的心跳，许道颜将自己的注意方向，全部都集中在前方。

　　可是却没有丝毫的动静。

　　“吱吱吱……”霹雳枪上，雷光涌动，奋力出一道道枝桠，透着锋芒，照亮了山洞，在石壁上是一张张扭曲而狰狞的面孔，似人又似兽。

　　突然，许道颜发现前面不远的地上有血迹，眉头一皱，道：“大家小心了。”

　　虽然他的听力过人，但是不排除一些能够屏息的猛兽。

　　每个人都将自己的警惕心，提升到最高，可是却什么事都没有发生。

　　穿过了短短四十来丈的山洞通道，最终来到洞内，他看到两道身躯。

　　在一石台之上，有一道身躯，他低着头，盘膝而坐。

　　另外一道比较巨大的身影，匍匐在石台之下，浑身淌血，呼吸微弱。

　　众人凑近一看，那匍匐在石台之下的是一只天荒凶猴，在天仙巅峰的境界，显然已经受了重伤，奄奄一息。

　　许道颜一行人的接近，引起了它的注意，只是它已经无力再动弹了。

　　他走到石台前，那坐着的人，有寻常人大小，但是在它身上，还有着未脱落的猴毛。

　　“这应该是一尊至少修炼到真仙的天荒凶猴，只不过寿命走到尽头，坐化于此了！”云舞叹息道。

　　“什么，真仙不是至少有七万年寿命吗？”石云很是诧异。

　　“七万年又如何，一个真仙之境，有多少人族止步于此，或是突破失败，难以寸进，或是走火入魔，死于非命，不计其数！”白石显然也听说过很多。

　　许道颜看向石台旁，有一颗扎根于石面上的梵树，显然是一尊高僧坐化于此，镇压这里。

　　“我想这木鱼应该就是这高僧的，而被天荒凶猴所得，它从中获得好处，受到点化，成为真仙，这天仙境的凶猴，应该就是守着先祖的尸体，却被同类所伤，夺走了木鱼，它想要追出去，却发现自己已经没有了能力，只能够回到洞内，想要让自己伺候在先祖的身旁！”许道颜进行了一番推测，他看着这天荒凶猴身上的伤，并非是天荒狼犬所致，更像是同类的攻伐！

　　许道颜拿出木鱼，在第一时间，那镇压于此地的梵树与其互相呼应，那一只浑身淌血的凶猴，抬起手来，似乎想要触及这木鱼，它的眼神，没有暴戾，只眼泪淌出。

　　这木鱼是它日日夜夜守护之物。

　　如今能够再一次回到这洞中，它已经无憾了。

　　许道颜心有所感，拿着木鱼，轻轻一敲：“咚……”

　　一道佛音扩散而出，梵树响应，波动出浓郁的生机，使得那一尊受伤的天荒凶猴伤势恢复了一些。

　　只见这一颗梵树上，出现了一道道玄妙的梵文，金光流动，许道颜不明其义，看向众人。

　　“这是什么字，看不明白！”他问道。

　　云舞摇了摇头，感叹道：“这是佛门之中的梵文，我也不明白其中的含义！”

　　石云，灵儿，白石就更不必多说了，一个个头摇得跟拨浪鼓似的。

　　田甜嘴角上扬，颇为自得，笑道：“幸好我看得懂！”

　　众人将目光都聚集在她的身上，好奇问道：“写的是什么？”

　　“大慈与一切众生乐，大悲拨一切众生苦，大慈以喜乐因缘与众生，大悲以离苦因缘与众生！”田甜很认真地读出上面的梵文，其琴心诵梵文，其实她是想要让许道颜能够最大限度去理解这几句话的意思，很多东西，只能意会，无法言传，她虽然是用读的，但是声音之中，暗藏韵律，若是许道颜有悟性，自能体会。

　　在这一瞬间，许道颜心有所感，一道灵光从他的识海中闪现：“大慈，大悲，原来这木鱼叫慈悲！”

　　他细细咀嚼着这几句话的味道，将木鱼放在石台之上，左手拿着木鱼槌，轻轻敲动。

　　“咚……”只见他的手上，衍化出回春仙雨，散落在那受伤的凶猴身上。

　　在这一瞬间，他感觉到自己的治疗之力，竟然达到前所未有的效果，迅速修复着凶猴身上的伤。

　　紧接着，在他体内的肝脏，那积蓄的生发之气，聚集，凝练，朝着仙气开始进行蜕变。

　　“我一直在想，自己的生发之气，应该如何进行蜕变，如今却是让我明白了，我的第二道仙气，是慈悲仙气，生发的衍变，就是慈悲，天地慈悲，阴阳交泰，万物生发，结喜乐因缘与众生万灵之乐！”许道颜受慈悲启发，心有所感，识海凝聚，心神合一，在肝脏里，生发之气蜕变得十分的顺利，衍化成一道青翠仙光，散于肝脏之中。

　　在许道颜完成第二道仙气的蜕变之后，每个人都感觉到，他的寿命上限，不停地突破。

　　这一次领悟，让他从两万多岁，提升到了两万六千岁，一下子到达了下品地仙的巅峰！

　　而回春仙雨，在不知不觉之中，蜕变成慈悲仙雨，其修复能力之强大，让人匪夷所思！

　　只见那受伤的天荒凶猴伤势迅速恢复，一股股浓郁的生机，融入它的体内！

　　“道颜兄弟，你这是做什么？”石云挡在灵儿的身前，生怕这天荒凶猴伤势恢复，突然发难。

　　“好强的治愈能力！”云舞心头一震，她没有想到，许道颜竟然还拥有这等能力，要知道这天荒凶猴可是受到同类的攻伐，天仙境界的伤害，并不是那么容易修复的，然而许道颜却可以进行修复，并且如此恢复力如此强大。

　　就是田甜也不由得心中惊叹，这一次获得慈悲，对许道颜来讲，收获实在是太大了。

　　那原本奄奄一息的天荒凶猴，伤势得到恢复，它看着许道颜，直接跪拜了下来，磕头如捣蒜。

　　每个人都不知道，它到底在想些什么，由于口不能言，只能够咿咿呀呀地叫着。

　　但是目前看来，至少它并没有恶意！

　　“道颜兄弟，让他走吧，毕竟是凶猴，灵智混沌，还未完全清明，眼前看来虽然没有什么威胁，但是不能保证，它会不会突然发难，要是伤害到灵儿就不好了。”石云对灵儿可是爱护得很。

　　“公子，我也觉得石云公子说得没错！”白石眉头紧皱，毕竟他们都是亲眼见过这些天荒凶猴的凶残程度，而且自己都杀过几只！

　　田甜似乎也不是很喜欢让这天荒凶猴住在同一个地方，只不过她没有说什么，云舞实力高强，她倒是无所谓。

　　天荒凶猴好像听懂了许道颜一行人所说的话，站起身来，十分高大，白石，石云都在第一时间，摆出防守的姿态，许道颜没有动，只是静静地看着。

　　只见那天荒凶猴从一旁的石台，拿出一颗流动着莹莹宝光的内丹，双手奉上，跪在许道颜的面前，继续磕头。

　　“这应该是这一只天荒凶猴所留下来的真仙内丹，极为珍贵，它应该是要让你别赶它走，它愿意把这内丹献给你！”在一旁的云舞，明白了凶猴的用意，听到云舞的话，凶猴连连点头，呀呀直叫！

　　“我们拿这真仙内丹，没有什么用处，既然我的朋友不是很喜欢你在这里，你就离开吧，我们不会动你先祖的尸骨，至于这一颗真仙内丹，你拿去炼化服用，突破到真仙之境，对你有莫大的好处，有缘我们自然会再度相见，还有慈悲既是你们的，那就请回收吧！”许道颜将慈悲拿到天荒凶猴的面前，显然眼前的凶猴乃是善类，并且其先祖有大机缘，获得慈悲，该物归其主。

　　它神色着急，连连摆手，看着石云，田甜，白石眼神之中都对它有所防备，一下子就明白了，当即它转身出了山洞！

　　“它能够听得懂我们说的话，与寻常的凶猴不太一样，其实让它留在此地也无妨！”许道颜看着众人。

　　“虽然如此，毕竟不像人族具备更高的灵智，若是有意外，代价就太大了！”石云深知，一头天仙境的天荒凶猴所造成的破坏力是十分巨大的。

　　“凶兽虽然不具备更高灵智，但相对简单，说杀你就杀你，毫无掩饰，感激你便是感激你，参不得假，人心比起兽心，有时候更加险恶，让人防不胜防，石云公子当有此体会才是！”云舞微微一笑，发表了自己的见解，便找了一处，扫去尘埃，盘膝而坐。

　　石云无言以对，云舞说得也有道理，要是只有他，倒无所谓，但是有灵儿在场，他可不想出现一丝的意外，人总是会有私心。

　　田甜略微诧异，自己也找了一个地方，打扫干净，看了云舞一眼，心中揣摩：“这女子当真不简单，也不知道是何来路，为什么会突然出现在这里？难道真的只是凑巧？”

　　许道颜没有参与到众人的话题当中，而是手握慈悲，看着那梵树心有所感，慢慢走近。

　　他的手触摸在梵树之上，闭上双眼，细细品位，咀嚼这那一句话，一股妙韵从他的心田中流淌而过！


第86章 封印术法！

　　“大慈与一切众生乐，大悲拨一切众生苦，大慈以喜乐因缘与众生，大悲以离苦因缘与众生！”

　　许道颜身心结合，冥冥之中，似与梵树产生了一种极其玄妙的沟通，只见一尊老僧法相，出现在他的识海之中，为他讲述着什么是慈悲，不杀就是慈悲，放下便是慈悲。

　　他内心颤动，在这一瞬，自梵树上一股无比浓郁的生机，融入许道颜的肝脏之中，衍化成慈悲仙气，并且持续不断。

　　修炼到气旋如涡的肝脏，如今出现青翠的光芒，在肝脏漩涡之中转动，虽然距离想要蓄满还需要一段时间，但是至少不像之前那样，深不见底！

　　“也不知道这一股力量能够持续多久，如果能够一直持续下去的话，我想要把整个肝脏修炼到大圆满都不是问题！”

　　许道颜心中期待，就这样，站在原地，一动不动。

　　没有人去打扰他，众人知道，他在进行感悟，机会难得，并且有一股力量，融入他的体内，使其寿命不停地突破上限！

　　他这一站，就是十天十夜的时间过去。

　　寿命上限，从原本的两万六千岁，连连突破，到达了三万六千岁，到达上品地仙的境界！

　　只要踏入四万岁，就是天仙之境，许道颜一次奇遇，给他所带来的突破，着实很大。

　　此刻的肝脏，气旋如涡，已经修炼到大圆满了，许道颜内视自己的肝脏，仿佛一片青翠之海上有一道漩涡在转动，生机盎然！

　　木生火，肝脏的强大，使得心脏散发出更加浓郁的生机，气血翻滚，血脉壮大，滋养全身！

　　如今他肉身的强度，也有了极大的飞跃，力量都暴涨诸多，完全不可同日可语。

　　更让许道颜讶异的是，他觉得自己的慈悲仙气之中，流动着一种古韵，让他说不上来的味道，有一种隐隐约约的因果维系。

　　此刻，他再也无法从这一棵玄妙的梵树上获取任何的东西了，一切回归到正常！

　　“恭喜公子，距离天仙已经无比接近了！”白石很是高兴，热血沸腾，对于他来讲，看着许道颜一步步成长，比他自己提升还让他高兴！

　　“这梵树之中，所残余的力量，正好可以为我所用，只能说运气好！”许道颜心中热血澎湃，拥有更加强大的力量，让他感觉极好。

　　“道颜公子，你与孟子颜，高子期为师兄弟，就应该知道，儒家最讲究的就是气运，有好的气运胜过一切。”对于许道颜的成长，云舞也很是惊叹。

　　“道颜师叔，如果没有我的话，你觉得你能够突破得如此之快吗？”这时，在一旁的田甜笑容灿烂地看着许道颜，显然是在讨好处了。

　　“呃，多谢田公子，不过我身无长物，就当我欠你一个人情，你以后要我做什么，都答应你就是！”的确，如果没有田甜道破那梵文之中所蕴藏的真谛，哪怕能够突破，也无法如此巨大。

　　石云也同样为许道颜高兴，如今他们两个人的境界，都不相上下，都在上品地仙的境界。

　　田甜也是，都是在上品地仙的境界，只有孙灵差了一些，只是在上品人仙的境界，毕竟哑姨只是教她修炼而已，没有给她优越的环境，或是其他的修炼材料，这是刻意为之，奠定好的基础很重要！

　　孟子颜对他们的要求是所有人都突破到天仙的境界，石云，田甜想要突破并不难，关键是灵儿与白石两个人，如果没有适当的奇遇，只怕是很难在极短的时间之内突破！

　　“好，这可是你说的，不许反悔！”田甜眼前一亮。

　　“当然不会反悔！”许道颜很是笃定。

　　“那就先放你一马，以后我想到再说！”她笑容洋溢，收收心，开始进行修炼了。

　　许道颜如今已经跟她齐头并进了，如果还不努力的话，到时候被反超就丢人了！

　　“这几日，你们有没有出去？”许道颜这几天陷入一种极其玄妙的状态，对外界发生的一切，根本不知道！

　　“没有，云舞姐姐说你进入一种对外界没有任何感知的状态，我们要保护你，不然的话，你被打断的话，就会有不小的损失，情况差一点还会有生命危险！”孙灵声音悦耳，她与云舞两个人聊得很来，只不过再也没有刻意去撮合云舞跟许道颜的心思了。

　　“多谢！”许道颜朝着云舞拱手一礼，她也只是温婉一笑，眼眸中流动的温柔，让人有难以言喻的心动。

　　“如今道颜兄弟实力大涨，我们出去活动活动筋骨如何？”石云这几日，也有不小的长进，总是有所收获的。

　　“等一下，我刚刚突破不久，在梵树上，我领悟了一招术法，想要先试看看！”许道颜当即拿出了那一颗奇蛋，前阶段他每天修炼，没有理会它，只是滴一滴血，意思一下而已，如今自己实力又有了进展，有什么术法，当然要找它试一下！

　　它将奇蛋放在十丈以外的地方。

　　每个人都注视着许道颜，自他指尖，喷吐出一道青翠色的荆棘，将那奇蛋缠绕住。

　　然而就在下一瞬间，只见那青翠色的荆棘，被奇蛋给吸收了！

　　“什么，连封印都能够吸收！”许道颜瞠目结舌。

　　“哈哈，会不会是道颜兄弟你自创的招式不灵通，既然是封印，我就给你试验一下！”石云哈哈一笑，走了出来。

　　无奈之下，许道颜只能够收起奇蛋，他意念一动，一道青翠色的荆棘，破空而出，将石云的身体紧紧缠绕。

　　一股无形的力量，穿过其身上的练功服，渗透进石云的体内，让他感觉到肢体都被麻痹住了，动弹不得！

　　石云想要引动自身的仙气，进行挣脱，却无力催动！

　　“道颜兄弟，快收了吧，这封印也太厉害了吧！”石云大叫了起来，要知道他身上的练功服可是楚兰给他跟灵儿配套的护身之物，水火不侵，但却无法抵挡许道颜的封印！

　　许道颜连忙收住了，只见青翠色的荆棘散开，这才让石云感到轻松了一些，慢慢恢复力气。

　　“你这术法，竟然可以麻痹敌人，并且无视物理防护，直接渗透，进行封印，除非有法器能够抵挡封印的，否则的话，真是防不胜防，不过有一个缺点，你必须全心去催动，再也做不了其他事，还是需要提升，蜕变，现在谈不上封印，最多就是束缚术而已！”石云用自己的仙气，化去麻痹的感觉，很快就恢复了，他提出了自己的建议。

　　“的确是需要提升，不过不着急，慢慢来！”如今总算是掌握新的术法了，许道颜心情很好，道：“走，我们出去舒展一下筋骨！”

　　“道颜公子真是厉害，短短时日，如此飞跃进展，真是让人叹服。”云舞盈盈一笑，仪态万千，她缓缓走到许道颜的身旁，温文尔雅，与他一同走出山洞，身上那一缕淡淡的幽香让许道颜闻着感到很舒服。

　　“云舞姑娘，每一次你都夸得我都不知道该怎么说话了。”许道颜抹着后脑勺一阵憨笑，在一旁的田甜看到这一幕，不由得翻起了白眼。

　　众人齐齐出了山洞。

　　呼呼，寒风呼啸，满天的霜雪飞落而下。

　　“过几日才是立冬时节，没有想到，在这里已是白雪纷飞了！”石云很是惊叹。

　　“好美的雪啊，道颜哥哥，你还记不记得，小时候我们总是跟小白哥哥一起堆雪人！”孙灵天真烂漫，展开双手，置身于飞雪之中。

　　“嗯，只是小白如今离我们好远，不过总有一日，我们会再见面的。”许道颜从腰间拿着一张令牌，认真道。

　　在一旁的云舞吃了一惊，问道：“这可是墨家的墨牌，不是一般人能够拥有的，只有核心的弟子才能够得到，道颜公子，难道你与墨家也有关系不成？”

　　“嗯？与我自小一起长大的兄弟，被墨家器宗收为弟子，这是他给我的，说哪怕隔着千万里之遥，我们都能够进行说话，不过不能常用就是，至今他还没有联系过我！”许道颜感觉云舞还真是见多识广，连这都能够认得出来。

　　“原来如此，看来与你自小长大的兄弟，应该是被墨家很了不得的存在，收为弟子，不然的话，在正常情况之下，非墨家中人，是不能拥有墨牌的！”云舞已经开始重新观察许道颜了，他绝对不像萧彦所说的那么简单，显然萧彦的情报也并不完整，不过她并不打算对萧彦说这些去邀功，只做自己该做的事，成与不成，就看天意！

　　“嗯，小白的师父的确很厉害，以后有机会，介绍大家认识！”许道颜洒然一笑，他知道自己的兄弟归来，绝对会一鸣惊人的。

　　他手握霹雳枪，沿着崎岖的山道，几次借力，飞落而下，众人紧随其后。

　　积雪并不厚，每个人都在上面留下深深浅浅的脚印！

　　“我们接下来要往哪一个方向走？”石云本能的也以许道颜为中心，问道。

　　“朝着前方继续深入吧！”许道颜执枪指向前方，道：“如今冰雪天地，行动难免有些不便，如果遇到凶兽的话，尽量以远攻的手段，不到万不得已，不要贴身对敌，能够在雪天出来的猛兽，必然都是很适应这样的环境！”

　　“嗯！”众人点头，田甜看着许道颜的背影，心中嘟囔了一句：“什么时候，这家伙在不知不觉中，已经成为领导大家的人物了？”


第87章 白雪剑狮

　　漫天霜雪，散落而下，冬阳高挂，给这寒冬带来一丝暖意。

　　许道颜一行人，在雪地之中前行。

　　由于这种天气，地面湿滑，众人都没有行进太快，当然这也不是主要的因素。

　　因为这里是天荒梵林，凶兽极多，不可大意，不然的话，遭到凶兽突袭，避闪不及，很有可能都会出人命！

　　众人在雪地之中，继续推进了三四十里，一路上并没有什么发现，在这天荒梵林如果不是方向感极好的人，很容易迷路，因为四面八方都是荒山与梵林，没有其他。

　　“难道是因为冬天到了，凶兽都去冬眠了？所以才找不到？”许道颜一边行走，一边将冬气引入肾脏之中，进行衍化，积蓄收藏之气。

　　“别开玩笑了，你以为凶兽是普通动物吗？怎么可能会冬眠，在这种时节，它们只会更加经常出没！”田甜翻起白眼，鄙夷道。

　　“你们看，前方是什么？”这时，云舞指向众人身前距离十多里的地方。

　　只见有一道道白影飞掠而来，速度极快，许道颜定睛一看，心神一震，厉声道：“不好大家小心了，这是一群实力至少在地仙之境的凶狮！”

　　许道颜在第一时间，手执仙羽弓，凝聚金戈仙箭，拉出一个满圆，射杀而出！

　　嗖！

　　一道金光划破长空，激荡出白色的气浪。

　　一道血箭飚射而出，那飞奔的凶狮中箭，身体失衡，一头重重地摔在了地上，向前飞奔的冲力，使其翻出了几十个滚，使得白雪地上沾上一撮撮血红。

　　田甜看到，惊声道：“这是白雪剑狮，杀力极强，远超天荒凶猴与狼犬，同样是地仙境界，但是这种白雪剑狮却是能够与天仙境的天荒凶猴与天荒狼犬，两败俱伤，甚至将它们重创，大家要小心了，千万不要被它们接近！”

　　那一只被许道颜射中的白雪剑狮被一箭穿透了眼睛，破入大脑之中，已经难以存活了。

　　接二连三，一头头白雪剑狮飞扑而来，许道颜目测了一下，竟然有三四十只，数量庞大！

　　“吼！”

　　兽吼声震天！

　　每一头白雪剑狮身子都有两丈大小，十分巨大，利爪獠牙，极其凶悍。

　　“我们不能够硬碰硬，边退边打，灵儿它们逼近我们的时候，你以风灵战阵阻碍它们的速度，石云兄，你用弓箭射杀，田公子，你有没有一些可以让人产生幻觉的迷音，可以蛊惑一下它们，白石你见机行事，保护好大家，以免有失！”许道颜一连串下了命令，十分果断。

　　云舞眼前一亮，心道：“许道颜果然厉害，看来只要再给他一些时日成长起来，绝对不亚于萧彦那样的人物！”

　　众人一路飞退，有风灵战阵加持，使得他们的速度变得迅捷，许道颜一边退，一连射出六箭，箭无虚发，血光乍现，使得六头白雪剑狮都失去了行动能力，身受重伤！

　　但是狮群的数量实在太大了，这一点根本微不足道。

　　就在这时，呜的一道厉啸激荡而出。

　　石云手握一把战弓，通体以古石炼制而成，流动着一种古韵，极其非凡，同样是一件天器，价值极高。

　　他一箭射出！

　　只见那利箭贯穿了白雪剑狮的刹那，爆炸开来，许道颜看到，一道炎爆热浪，以命中目标中心，波动开来，夹杂着锋利的碎片，破穿进周围的白雪剑狮的体内，使它们吃痛，身体受创，行动受到了阻碍！

　　“爆破箭，石将军可真舍得，每一支爆破箭的价格不菲啊，极品地器，墨家打造，石师弟你这一箭射出去可是要好多钱啊！”田甜看到眼前这一幕，惊叹道。

　　“别说了，我心里都在滴血了，如果不是在这种关键时刻，我也不会动用到爆破箭，身上也没有多少存货了，你们倒是出手啊！”石云心疼得龇牙咧嘴的，这爆破箭的确很贵，话音一落，又是一箭射出！

　　轰！

　　一头白雪剑狮被射中后，便爆炸开来，那波动扫射开来的碎片，至少会对六只白雪剑狮造成一定的影响。

　　洁白的雪地上沾染着一片片触目惊心的血红！

　　此刻，田甜这才慢条斯理地出手了，她一手托琴底，一手拨动琴弦，缕缕妙音，深藏仙韵，让人听之，似有亭台楼阁，莺莺燕燕，轻歌曼舞，群仙飞天，仿佛就在眼前，伴随着风灵战阵的力量，传递而出！

　　只见那追杀而来的白雪剑狮，迷音入耳，使得它们的意识开始出现混乱，模糊，行动受阻！

　　在一旁，云舞感受着琴声之中，所蕴藏的韵律，不由得发出一声惊叹，道：“好一曲《神仙醉》，真是厉害！让人大开眼界！在地仙境就能够有如此造诣，真是不简单！”

　　她自小生活在苏州之中，日日夜夜处于声色娱人的场所，对于舞道精通，琴韵也甚为了解。

　　田甜能够在她这一境界，弹奏出如此妙乐，已是天纵奇才，哪怕在苏州同一境界的年轻一代也少有人能够与其媲美，难怪高子期会对其如此重视，收为关门弟子，这可是不知道有多少人求而不得的。

　　孙灵主持风灵战阵，在她的操纵之下，卷起了一道道狂风，阻碍了诸多白雪剑狮前进的速度，只见它们身上那浑厚的毛发翻卷，风压迎面，使其行进的速度减慢不少。

　　“好机会！将它们一一射杀！”许道颜催动仙羽弓，搭弓射箭，金光破空。

　　白石也勾动玄龟弓，搭上玄龟箭，进行射杀，只见那被射杀到白雪剑狮，浑身粉碎。

　　石云也换上了穿云箭，同样是极品地器，无比锋利，可破开迷瘴，这一箭射出，都是可以回收的，可不像爆破箭，一炸就没了！

　　许道颜一行人，保持距离，一路射杀！

　　只见白雪剑狮连连倒地，发出不甘的咆哮，最后一头也倒地了……

　　联合之下，竟是没有一只白雪剑狮能够近得了他们的身，如此战果，已是不错。

　　“看来这白雪剑狮也没有田公子说的那般可怕！”白石笑道。

　　“我只说它们的杀力惊人而已，你一身玄龟甲盾，想要伤你也不是那么容易的事情，对于我们来讲，那可就不一样了，一击都有可能是致命的！”田甜收起了古琴，拍拍双手，这一次收获不少。

　　“不说了，先去收拾一下战场，把你们的箭都给回收了！”

　　许道颜招呼了一声，与白石，石云向前一起去收刮这些白雪剑狮的内丹，同时也把他们射杀出去的玄龟箭，穿云箭进行回收，这些箭都是可以重复利用的，哪怕是损耗了，那也能够带回去，让墨家中人进行重新锻造，除非像爆破箭那一种，威力巨大，但仅有一次的。

　　同样是地仙境界的凶兽，但是白雪剑狮的内丹价值比起凶猴与狼犬的都要高太多了。

　　清算了一下，共计有三十五颗，许道颜手里握着一颗白雪剑狮的内丹，都感觉里面的力量澎湃，远非天荒凶猴与狼犬的内丹所能够媲美的。

　　“看来前方应该就是白雪剑狮的领土，我们可以杀入其中，看能不能够得到什么宝物！”许道颜很是兴奋，得到慈悲之后，让他对于这一类宝物有更大的期待。

　　他感应了一下自己的肺脏，也幸好之前，在伏龙学院的后山扫地，储备了不少，否则的话，如此的消耗，只怕金戈仙气早久被耗空了！

　　“哈哈，每一种凶兽的领土之中，应该都会藏有极为了不得的东西，你看在天荒凶猴的山洞里，你得到了慈悲，那在白雪剑狮的聚集之地，想必也能够得到其他的宝物吧？”石云眼前一亮，虽然对于他们来讲，并不缺什么，但是对许道颜就不一样了，大家一起出来历练，目的都不一样。

　　“嗯，一定要去查探一番！”许道颜被石云这么一说，更是热血沸腾了，心情迫切。

　　就在这时，许道颜看到，在不远的地方，也有一支队伍，有六人，实力最弱都在天仙境，其中有一人，已经到达真仙境了，这一群人很强！

　　同样都是人族，他们从另外一片梵林走出来，身上沾染兽血，显然也斩杀了不少的白雪剑狮。

　　他们在第一时间，发现了许道颜一行人。

　　几人交头接耳之后，当即朝着许道颜一行人走来！

　　站在最前面的一名男子，他身着天器战甲，手拿长鞭，神色倨傲，对着许道颜一行人问道：“你们也是来此地历练的？”

　　“不错，有何指教？”许道颜并没有在意对方的态度，出门还是以和为贵，而且他们也很强，不好去招惹。

　　“看来你们战绩不错！”他看向一路上躺着的白雪剑狮的尸体，数目不少，而且看来，许道颜一行人毫发无伤！

　　“还好，运气而已！”许道颜微微一笑。

　　“实力不错，跟我们一起去猎杀白雪剑狮王吧！”男子以命令式的口吻，道。

　　“白雪剑狮王的实力，在真仙境界，以我们的实力只怕难以对付！”这时，云舞开口了。

　　“没关系，有我们在，替你们压阵，没什么可怕的，只管在前开路即可！”那男子看着云舞，眼前一亮，心中抓挠，直接无视的许道颜，来到云舞面前，眼神流露出一种赤、裸、裸的占有欲，一语双关道：“我乃神兵宗弟子，蔡虎，有我在，保证你会很舒服，不会有丝毫危险的！”


第88章 蔡龙算计！

　　蔡虎？

　　许道颜眉头一皱，姓蔡？

　　莫非跟石云镇的蔡家有什么关系不成？

　　虽然田甜对于云舞这个女人一直带着敌意，但是眼前的蔡虎更让她觉得反感。

　　不过她还是想要看看，云舞是怎么去对付的，反正她一个真仙，被一个天仙如此调戏，羞辱，肯定不会善罢甘休。

　　“神兵宗？没听过！”云舞有些无辜，看向了石云，田甜，她久居苏州，并不了解其他八大州的情况。

　　蔡虎脸色一变，没有想到，云舞竟然会是这么一个反应，让他感觉到颜面大失，一时之间也不知道说什么好，的确神兵宗也只是在幽州相对来讲有不小的名气，但是出了幽州就不一定了！

　　“蔡虎公子，我们只是小打小闹，磨砺一下自身，白雪剑狮王就不想了，如果没有什么事的话……”许道颜话还未说完，啪，突然一声炸响，蔡虎一鞭子直接抽打在许道颜脚边一寸的地方，将地面抽裂出一道深有丈许的裂痕，雪泥污垢溅了许道颜一身。

　　蔡虎性情暴戾，他目露凶光，森冷道：“这里哪有你说话的份，再敢多说一句，下一次这鞭子就是抽在你的脸上！”

　　啪！

　　在这一刻，云舞终于忍不住动手了，她一巴掌抽了出去，只见蔡虎整个人抛飞而出，脖子都被打歪了，从天空中重重摔了下来。

　　砰！

　　脸着地面，鼻骨断裂，牙齿都碎了十来颗。

　　“区区一个不知名的神兵宗弟子也敢在我面前出言不逊，真以为在这一片土地上你们就可以为所欲为了？”云舞用她身上那紫色的飘带，擦了擦如同白玉般洁净的手，幽幽一叹，道：“道颜公子，我们继续前行，不必理会他们！”

　　蔡虎一干同行的师兄弟，连忙查看他的伤势，在云舞出手的刹那，他们就知道，这一名女子的实力在真仙境，之前却是不显山不露水的，让人无法察觉！

　　许道颜耸了耸肩，擦了擦身上的雪泥，这是蔡虎自取其辱，他也不想雪上加霜，就没有多说什么，一行人继续朝着白雪剑狮所占据的地域推进。

　　就在这时，一名男子走了出来，他的实力同样也在真仙境界，对着云舞问道：“这位姑娘好大的口气，区区一个不知名的神兵宗？敢问你出自何门何派？倒是让我听一听！”

　　“苏州云城，云氏嫡出！”云舞慢悠悠道了一句，看都不看神兵宗的真仙一眼，目视前方，缓缓行步走过！

　　神兵宗的真仙强者脸色一变，嘴角抽搐了几下，脸都黑了：“把蔡虎带走！”

　　其他神兵宗弟子，只能够把受到重创的蔡虎抬走，不敢再多说一句话，这可是从苏州来的大人物！

　　“苏州云城，没有想到云舞姑娘的来头还真不小，也算是皇亲国戚了！”田甜见神兵宗的人被吓走，跟了上去，盈盈一笑道。

　　“见笑了，在幽州这边戍之地，我苏州云氏的影响力，怎么比得上田家？”云舞深知，田甜背后的势力，一点都不比云氏来得弱。

　　云氏一族都很少经营自己的势力，都是独自修炼，全部放养，逍遥自在，少有世俗的拘束。

　　“走吧，走吧，我们继续前行，我倒是想要见识一下，那白雪剑狮王的实力有多强大！”许道颜很是兴奋，热血沸腾。

　　“众人合力，还是能够战胜的！”云舞莞尔一笑，目光注视在许道颜的身上，那一种眼神，让田甜心头吃味：“难道她喜欢上许道颜这小子了？”

　　“有云舞姑娘在，我们自然无往而不利，不过只怕道颜兄弟不是想要领略白雪剑狮王有多强大，而是想要看看能不能得到其他的宝物吧，哈哈哈……”一尊真仙的实力摆在这里，至少在这白雪剑狮的领土之上，不会有太大的危险，石云惊叹于云舞实力之强大，显然已经到达上品真仙的巅峰！

　　一行人朝着继续深入。

　　神兵宗一行人，退出了很远。

　　“蔡虎，你这个白痴，我早说了，在外修炼出行，低调行事，你就是不听，如今遭罪了吧？”那神兵宗的真仙强者，蔡龙指着他的鼻子，破口大骂，之前他只是让蔡虎去请许道颜一行人，一同磨砺，想要利用他们去开路，替自己一行人节省一些力量，能够以最佳的状态去杀死白雪剑狮王，却没有想到，衍变成这样！

　　如今的蔡虎脖子都被打歪了，好不容易在扭过来，牙齿被打断，虽然慢慢在恢复，重新生长，但现在说话都在漏风：“我也不知道对方的来头竟然会这么大啊！”

　　“师兄，这一口气，难道我们就要这么咽下去？”另外一名比较魁梧的男子，名为蔡象，跟白石一样，一身都是防护型的天器！

　　“这一口气还只是小事，我们辛辛苦苦发现的宝物，如果让他们捷足先登的话，岂不是要亏大了，难道我们要把宝物就这样拱手让人？”另外一名男子，很是精瘦，双手上带着锋利的指虎，名为蔡豹，心有不甘！

　　“当然不，苏州云氏，且不说山高皇帝远，这云氏不像萧氏一族，很注重对子弟的培养，云氏都是将子弟放养，死了就死了，一般来讲，只要不是什么重要的人士，都不会有太大的追究！”蔡龙的眼神之中，闪过一丝的残忍，显然动了杀心。

　　“大哥的意思是要向他们下手？”另外一名男子，身躯高达，手持獠牙长刀，锋芒无比，他名为蔡狮，对于蔡龙如此决定，他还是有些犹豫。

　　“不错，蔡鹰，你去侦查一下他们的情况，我们就等他们与白雪剑狮王战得你死我活的时候，对他们下死手，只要杀死了那云氏族人，其他的小喽啰都不足为惧，到时候我们也能够斩获白雪剑狮王一直守护的宝物。”蔡龙一声令下。

　　只见一名在天仙境界的男子，在他身上的战甲上纹饰着鹰羽，在他的催动之下，腾空而起，也能够进行飞行。

　　“大哥，你确定不会给神兵宗惹来麻烦？”蔡虎有些畏惧了，谁都知道，云氏乃是皇亲国戚，苏若邪的妻子，云桑桑那一脉的人！

　　这种事，可大可小！

　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，我神兵宗在九州神朝也做出不小的贡献，门下弟子私斗生死乃是寻常事，哪里会怪到我神兵宗，要知道那可是云氏族人，只怕身上有不少的宝贝，我们若能够得到，都会有极大的飞跃，你们如果不想跟着我干，现在就可以回去！”蔡龙目光阴鸷，杀机流淌，在白雪剑狮王所在之地，有宝物，是他最早发现的，这一次组织好一群师弟，就是想要获取，绝对不能够落入其他人的手中。

　　“干！”众人狠下心来，一想到云舞身上有可能携带着更多的宝物，没有什么是他们不能做的。

　　许道颜一行人，一路推进，斩杀了近两百头白雪剑狮，收获颇丰。

　　有孙灵所主持的风灵战阵，在这种恶劣的条件之下，有巨大的优势，可见兵家在战场之上，有多可怕！

　　这些白雪剑狮，都是三五十头成一群，不停被他们诱杀，根本无法造成丝毫的伤害。

　　他们不停深入，八百里，终于来到比较核心的地方。

　　相隔二十里，许道颜就看到了，一头头白雪剑狮的实力，都在天仙境，极其强大，他眉头紧皱：“看来我们之前，都是在最外围，如今比较核心地带都是天仙境的白雪剑狮，数量还不少，不能大意了！”

　　“那到底是要不要杀进去？”田甜郑重道：“我有把握，能够以《神仙醉》对它们进行迷惑，牵制！”

　　“我就不能保证风灵战阵能够对它们有多大的影响了！”如今灵儿只是上品人仙巅峰境界而已，扁嘴道。

　　“也好，我肺脏之中的金戈仙气，也消耗了不少，再战下去会很不利，先退回去好好休整一番！”许道颜咬了咬牙，最终还是做出决定，先后撤。

　　不久之后，天色渐晚，对作战很不利！

　　“嗯，这一路厮杀过来，我体内的仙气也消耗了不少，的确需要恢复！”石云也赞同。

　　“道颜公子考虑周全，的确需要步步为营，循序渐进！”云舞微微一笑，看着已经开始西下的冬阳。

　　“那先回山洞，修整一番，再战此地！”众人开始往回赶，推进的时候小心翼翼，放慢速度，回去的时候，却不是如此。

　　以众人如今的修为，再加上风灵战阵的加持，回到他们之前所住的山洞，无须耗费多长时间。

　　一直在暗中观察的蔡鹰，连忙在第一时间赶回，进行通报：“不好了，大哥，他们开始往后撤了！”

　　“无妨，要沉得住气，好好休整一番，明天开始，用心侦查，他们应该还会继续出现的。”蔡龙摆了摆手，目光透着杀机，很是老谋深算！

　　“大哥何以如此笃定？”蔡鹰退到了一旁，问道。

　　“一群人，既然来天荒梵林修炼，必然是要有所收获，今日他们一路向白雪剑狮的领地不停推进，显然就是有所目的，没有达到岂会退走，如今他们应该是想要好好修整一番，以防万一，这样也好，我们隐藏起来，过些时间，也可以完全消除他们的戒心，达到最好的偷袭效果！”蔡龙眼眸微微一眯，寒光闪烁，似乎一切都已经在他的掌握之中了。


第89章 田甜自省

　　许道颜一行人回到山洞之内，此刻，天色已经黑了下来，如果刚才继续推进的话，在夜间作战，很是不利。

　　当他们回到洞内之时，发现那一尊死去的真仙凶猴尸身已经不见了。

　　许道颜铺上梵林的干枝，层层叠上，升起篝火，光亮照耀山洞，倒映出众人的影子。

　　“看来那一只凶猴应该回来过，这毕竟是先祖的尸骨，它应该是想要将其埋葬！”许道颜感慨了一声。

　　“好可怜，它肯定是怕我们防备，所以趁我们不在的时候回来了，悄悄带走先祖的尸身！”其实灵儿觉得那凶猴很可怜。

　　“多一事，不如少一事，这样也好！”白石对于这些凶兽始终不放心。

　　许道颜也不想多说什么，既然众人在一起，总要磨合，互相适应。

　　“我主修肺脏与肝脏，如今肝脏的术法只能够用来封印，肺脏的术法，则是用来杀敌，只可惜我身上已经没有上品金灵石，想要恢复还需要一阶段时间，如果用其他凝聚气箭，只怕没有那么强的威力！”许道颜感叹了一声。

　　“我早就已经给你准备好了，拿去吧！”就在这时，田甜取出了五百斤，极品五行仙石，显然她早有准备。

　　“什么，极品五行仙石！”许道颜吃了一惊，纯度几乎可以跟他从熔岩小岛上所得到的极品火仙石媲美，显然价格不菲。

　　“好好修炼吧，你可是我们大家的主力先锋！”田甜摆了摆手，全然不在意。

　　“好吧，就当我欠你的。”许道颜点了点头，眼神发亮！

　　田甜瞥了他一眼，无所谓道：“谁要你还，就当是你给我们大家当苦力的酬劳，本公子赏你的！”

　　“道颜公子，你是修炼五脏？”云舞看着极品五行仙石，略微诧异，这种修炼之法，必须非常高深，否则的话，很容易对五脏造成伤害，后果极其严重。

　　“不错！”

　　“那我倒是可以给你提个建议，你箭术所修炼的乃是儒家孔氏中的《形箭》没错吧？”云舞笑问道。

　　“云舞姑娘真是见多识广，正是！”许道颜很是佩服她，学识渊博，肯定是见过很多大世面的人。

　　“你不妨结合脾脏与肺脏的气，进行凝练，我想应该会让你的凝聚出来的气箭杀伤力有不小的提升！”云舞建议道。

　　许道颜愣了一下，当即意念一动，运化之气与金戈仙气交织在一起，衍化出来的箭，既有破穿敌人的凌厉，又有粉碎敌人的厚重，脾属土，肺属金。

　　土生金，五行相生，运用之妙，存于一心。

　　被云舞这般一提醒，许道颜尝试了一下，果然威力暴涨，他欣喜若狂，《形箭》的威力，他还没有完全发挥出来，几乎与他身上所修的经法，能够相辅相成。

　　苏卫是什么人，传给许道颜的手段，自然是要能够与他的经法匹配才有用，如果不匹配对于他反而是一种负担。

　　“好，太好了，我以前居然一直没发现，一旦我将脾脏之中，修炼出仙气，两两结合，威力岂不是更加恐怖？”许道颜浑身上下，热血沸腾，他已经下定决心，踏入天仙之境后，一定要从脾脏修炼出一道仙气来！

　　“好好加油吧，道颜公子！”云舞莞尔一笑，容颜醉人，眼神温暖。

　　田甜看到这一幕，撇了撇嘴，心中气闷：“怎么我给他极品五行仙石的时候，他都没这么开心？”

　　“田公子，你先将其他四种极品仙石收回去，暂时用不着，如今我主要是积蓄肺脏！”许道颜留下了极品金仙石，浑身毛孔张开，将其引入肺脏之中，进行凝练，衍化成金戈仙气，比起上品金仙石都要精纯，容易衍化！

　　他在不停地积蓄，之前的消耗，已经让他的肺脏之中所蕴藏的金戈仙气，差点干涸。

　　云舞目不转睛，看着许道颜全神贯注修炼时的表情，嘴角上扬，看得津津有味，一点都不掩饰。

　　田甜在一旁，看得心里很不舒服，琢磨了半天，终于站起身来，到了云舞身旁，轻声道：“云舞姑娘，难道你喜欢道颜这小子？”

　　“田公子真是心细如发，观察入微，也不能说喜欢，只是有好感而已，在苏州之中，纨绔子弟颇多，仗着自己的背景，言行举止之间，难免会有俯视姿态，颐指气使，自以为是，让人必须迎合，似乎天下没有他们所得不到之物，我实在不喜，倒是道颜公子这样，我会比较喜爱一些，此番出行，总算是有所收获。”云舞虽然是被萧彦派来勾引许道颜的，但是平心而论，确实如此，当然言语之间，有意气田甜。

　　“道颜这小子，有什么好的，要背景没背景，要实力相比苏州那些王孙贵族，只怕也差了十万八千里，穷得要死，你喜欢他什么？我真是不懂！”田甜对于云舞的语言攻击浑然未觉，压低了自己的声音，靠得云舞很近凑到了她耳边，怕被许道颜给听到。

　　云舞眉头一皱，身体轻轻一挪，有意拉开距离，淡然道：“有些人说不出他哪里好，但就是看着顺眼，心中喜欢就是，哪里需要身外之物以及那些虚名权利？这对我来说都只是浮云过眼而已，方才所说的纨绔子弟当中，也包括田公子在内，离我远一些！”

　　“你……”田甜这时才发现，自己是男子的身份，靠得那么近，的确很是轻浮，被云舞这一句话，刺激了一下，她回想了一下，远的不说，就说刚才给许道颜极品五行仙石的时候，态度就像是施舍，而不是给予。

　　这是一种从小养成的习惯，会在不经意间流露出来，虽然她不是故意那样做，其实本意还是想要帮助许道颜，但是难免言行举止的表现，就像是施舍一般。

　　田甜很聪明，极具慧根，一下子就意识到自己的问题所在，她仔细回想，许道颜可以很快跟石云打成一片，成为兄弟，是因为石云真的把他当成自己兄弟，是真诚的给予。

　　自己对许道颜的确不错，但是更多是一种上位者与下位者之间的关系，所以他才会一口一个田公子，两个人始终保持着一定的距离。

　　她的心情很复杂，云舞的一句话，让田甜明白了自己的一些问题，当然这跟自己在许道颜面前，还是男子的身份有关。

　　石云看田甜从云舞那里碰壁而归，他眼观鼻，鼻观心，一副没有看见的样子。

　　“石云！”田甜在这个时候，只能够找他了。

　　石云闭着眼，心中感叹，就知道，当即他只能睁开双眼，轻声道：“田公子，有什么事？”

　　“少装蒜了，你认真回答我，我会不会让人感觉自以为是，颐指气使，挺让人讨厌的？”田甜盯着石云的眼睛，显然很在意答案。

　　“呃，对于云舞姑娘那一种不食人间烟火的仙子来讲，自然看不惯你的行为，这是理所当然，不过我们身处于这等氛围当中，难免会如此，不是有意为之，我已经习惯了，倒是能够理解，这算不得什么！”石云回答得很巧妙，既点出了问题所在，让田甜意识到的确有这个问题存在，但又让她知道不是自己的错，给她的心里一丝安慰。

　　“那道颜呢？他是怎么想的？”田甜声音细得跟蚊子一样，悄悄问道。

　　“呃，首先你对道颜兄弟很好，他心里明白，不过你始终是一个男子的身份，这是最大的障碍，不过如果真的喜欢人，真的是能够为他放下很多东西，其实有时候摆姿态，实在没有太大必要，你看我喜欢灵儿……”一说到灵儿，石云就一脸贱贱的幸福笑容，毫无将军之子的风范。

　　忽然间，田甜明白了，问题的关键所在。

　　“那我要恢复女儿装吗？”田甜思忖再三，还是问了一句。

　　“你现在恢复女儿装，那意图就太明显了，就不怕云舞姑娘看笑话？这个，需要一个时机，反正只要等大家都突破到天仙境界了，这云舞姑娘自然要跟道颜兄弟分道扬镳，她总不能跟去伏龙学院吧？哪怕有意保持联系也无法天天在一起，我们却可以，到时候多的是时间！”石云思考了一下，做出回答。

　　“嗯，你说得对。”田甜深以为然。

　　许道颜对于山洞里面，暗中所发生的一切，一概不知。

　　他全神贯注，将那极品金仙石的力量，衍化成金戈仙气。

　　肺脏虽然修炼到气旋如涡的境界，但是它的容纳量却一直都很少！

　　这一百斤的极品金仙石所蕴藏的仙气，极其浓郁，不仅让许道颜得到不小的积蓄，还让他的寿命，提升了八百岁。

　　三万六千八百岁，距离突破地仙，踏入天仙又更进了一步。

　　一夜过去，一百斤极品金仙石，彻底消耗一空，许道颜吐出了一口气，凝聚成气箭，在山洞的地面上犁出一道裂痕，碎石溅射而出，引得众人的目光诧异，连连惊叹！

　　“这极品金仙石，真是让人无比畅快啊！”许道颜只感觉到自己力量又增长了许多。

　　身上的皮肤，更加的紧致，虽然已经凝练出金戈仙气，但是他却还没有领悟出新的术法！

　　他知道，这需要奇遇，需要契机，瞬间的灵光很重要，老乞丐帮他打下厚实的根基，就是要让他走自己的路。

　　“是应该出发了！”


第90章 匈族刺客

　　许道颜站起身来，精神饱满，看向众人。

　　突然，山洞之内，一股气息爆发，波动而出，每个人看向一直盘膝修炼的孙灵！

　　她的寿命，骤然暴涨到两万五千岁，踏入地仙境界，并且有极大的增长。

　　显然这几天的磨砺，也给她一定的感悟，再加上她自身的积蓄，哑姨不可能不传授她一些神秘的手段。

　　“太好了，终于突破地仙境界了，风灵战阵，被我提升到风仙战阵，能够更好的加持大家，并且具备一定的攻伐能力！”孙灵很是开心，欢欣雀跃。

　　石云在一旁，连连恭喜，笑得跟傻子一样，乐呵呵的，有时候喜欢一个人，就是这般简单，见她开心，自己也很高兴。

　　“看来能不能够攻入白雪剑狮的核心领土，就要看灵儿的风仙战阵了！”石云在一旁拍马屁，一张脸笑得跟菊花绽放一样，手舞足蹈。

　　田甜看着欢天喜地的石云，她才发现，原来喜欢一个人的时候可以这么真，这么纯粹。

　　“还是要靠大家齐心合力啦！”孙灵吐了吐舌头，煞是可爱，让石云口水都要掉下来了。

　　“既然都已经准备就绪了，那就出发吧！”许道颜也是信心满满。

　　一行人出了山洞，孙灵催动风仙战阵，每个人都感觉到自己身轻如燕，仿佛都可以飞行了。

　　“风仙战阵，可以让大家在一定的范围之内，进行短暂的凌空飞行，只是脱离了战阵，就不行了，所以大家一定要小心，都要以我为中心，不要脱离战阵一里之外，我的力量距离你们太远无法支撑，从天上摔下去，很惨的。”在孙灵风仙战阵的催动之下，每个人凌空踏出，从五百丈高的山腰缓缓落下，这一种感觉，很是奇妙。

　　“不过对灵儿妹妹来讲，要长期保证大家凌空飞行，会有不小的消耗，所以不到万不得已，就不要动用了！”云舞显然能够从中看出一些比较薄弱的地方。

　　“云舞姐姐说得对，如果不是娘给我的这五道令旗厉害，并不需要太大的消耗，凭我个人的力量，是无法支撑太久的。”孙灵缩了缩脖子，腼腆笑道。

　　“无妨，这已经够了，走吧，我们全速推进！”许道颜向前奔袭，速度极快。

　　众人紧随其后，动作飞快，近千里的距离，哪怕是疾风马，千里之地，都要骑上大半天时间，他们却在不到两刻钟的时间就赶到了，蔡鹰一直隐藏在暗中查探，见他们到了，连忙悄悄退走，回去通风报信了。

　　就在这时，有两道黑影，隐藏在暗中。

　　“许道颜的仇人还挺多的，看来在九州神朝他也得罪了不少人，有人要置他于死地，只不过不方便出手，所以就给我们通风报信了，你看，这应该是他吧！”

　　“果然是他，看来那个神秘人没有骗我们，许道颜这小子，的确在这天荒梵林，怎么样，我们要不要现在就动手杀了他？”

　　“先别，如今看他们应该是想要斩杀强大的凶兽，我们静观其变，你看到了吗？也有人在监视他们，只怕也是图谋不轨，我们大可以借他们之手，试探一下，许道颜背后有没有强者保护，不然的话，死了也是白死！”

　　“好，用他们的话说，就是螳螂捕蝉，黄雀在后，这一次我们如果能够为小王子报仇，将会获得极为丰厚的回报，到时候必然能够受到重用！”

　　“匈族王说了，谁能够刺杀了许道颜，他就为谁灌顶修为，提升境界！”

　　暗云这些时日，离开了天荒梵林，悄然给匈族人送信告密之后，便消失于天地间，没有再出现过。

　　毕竟他是萧彦的人，如果被人发现的话，这一件事是他做的，对于萧彦不利，到时候如果要补救，他也只能够以死谢罪，说明萧彦的清白，谁都不愿意这么做。

　　“为了我们的未来，这一次只许成功，不许失败！”

　　“王后还在闭死关，不知道小王子被杀，这可是她最疼爱的儿子，从小对其就极其严厉，在他身上给予了厚望，并且为他扎实了根基，没有想到就这般夭折了，如果等王后出关的话，只怕许道颜的亲属都会死于非命吧！”

　　“嘿嘿，王后可是出了名的心狠手辣，做起事来不顾一切，连匈族王都不怕……”

　　在暗中，两名匈族刺客，隐藏起来，低声谈论，他们的实力都已经到达了真仙的境界。

　　一旦联合出手，后果可想而知。

　　许道颜一行人一无所知，朝着白雪剑狮的核心之地，进行渗透。

　　每一头天仙境的白雪剑狮都有四丈大小，身躯无比巨大，自其体内翻滚气血，如惊涛骇浪，奔腾涌动。

　　“大家准备好了吗？还是老战术！”隔着白雪剑狮的核心之地，还有十五里的距离，许道颜的声音传出。

　　“早已经准备好了！”石云在一旁，手握天器石弓，搭着爆破箭，他心头在滴血，以此箭的威力，哪怕是天仙境的白雪剑狮也难以抵挡，但是也极贵！

　　“好，那大家一起出手！”许道颜一声令下，他手握仙羽弓，引金戈仙气与运化之气凝练出仙箭，威能惊人。

　　石云与白石两人，也纷纷搭弓，各自标准目标！

　　“发！”

　　嗖嗖嗖！

　　三道破风声激荡而出！

　　许道颜一箭贯穿了一头白雪剑狮的眉心，破脑而过，应声而倒。

　　石云的爆破箭，贯入白雪剑狮的身躯之内，爆炸开来，骨肉爆烈，血雾漫天，激射而出的碎片，洞穿进三头白雪剑狮的身躯之内，使其吃痛狂吼。

　　白石的玄龟箭，威力巨大，同样射在一头白雪剑狮的眉心之中，射杀其额骨之上，还未破入，玄龟箭的力量便将其大脑震成了豆腐花。

　　天仙境的白雪剑狮群，有二三十只，受到偷袭，它们狂吼连连，朝着许道颜一行人扑杀而来。

　　速度快得惊人。

　　“边退边打！”众人迅速向后撤离，许道颜，石云，白石手中的弓箭，连连射杀而出，风仙战阵的加持，使得他们的速度不亚于白雪剑狮的速度，并且顺风射箭，威力倍增，孙灵布此阵，可谓是居功至伟。

　　箭无虚发！

　　白石射光了剩下来的六根玄龟箭，直接拿起了玄龟盾，进行防护！

　　石云储备充分，爆炸之声，连连响起，一股股爆破的热浪，消融了冰雪。

　　许道颜则是凝练仙箭，连连射杀，箭无虚发，还没等它们逼近，就都已经全部倒地了！

　　白雪剑狮虽然攻伐之力极强，但是防护能力却不怎么样。

　　看着许道颜一行人，三三两两就解决了一群天仙境的白雪剑狮群，那隐藏在暗中的蔡鹰，眉头紧皱。

　　此刻，神兵宗的六名弟子都已经聚集在一起了，并且在暗中观察，准备伺机而动。

　　“他们的手段，很厉害，互相之间，配合得极好，攻守有度，收发自如，虽然都只是地仙境，但是寻常天仙都无法跟他们媲美，这群人出身必然不凡！”蔡鹰观察入微，声音凝重。

　　“正因为他们出身不凡，所以我才想要对他们下手，你没看到吗？几乎每个人身上所带之物，都是出自墨家太上人物打造出来，价格极其昂贵，就算是我们身上的天器，比起他们的地器，都差了许多，所以更要将他们杀死，把他们身上的宝物全部据为己有，这样我们的实力，就能够有巨大的提升！”蔡龙眼神之中，流露着贪婪，声音嗜血。

　　“不错，只要杀死他们，我们的实力就能够暴涨一大截，只不过眼前白雪剑狮群似乎阻挡不了他们！”蔡虎牙齿已经生长出来，被打歪的脖子也扭正了，他心头憋了一口气，很是愤怒。

　　“放心吧，白雪剑狮王，其中有一头已经到达真仙巅峰的境界，还有两头分别都踏入了真仙，它们都聚集在一起，守护着宝物，哪里有那么容易对付！等他们与白雪剑狮王激战的时候，我们趁其不备，以仙符远攻，可以将他们烧成飞灰！”蔡龙很是兴奋，在他眼中，许道颜一行人，已经是死人了。

　　“什么，大哥，难道我们要动用真仙火符吗？这可是极为珍贵的！”蔡象闻言，显然有些舍不得。

　　“舍不得孩子套不住狼，这些人你要小看了他们，没有对其致命一击，说不定就杀不死了，每个人都给我全力出手！”蔡龙一声叱喝，众人齐齐点头。

　　这时，许道颜一行人，收拾好了战场，白石也回收了玄龟箭，众人继续朝着白雪剑狮群的核心之地逼近。

　　显然，刚才的动静，已经引起了白雪剑狮王的注意，这几日它们都发现了，外围中所布下来的狮群，都被斩杀了，如今在它们身边，只有十五头天仙境的白雪剑狮而已！

　　“吼……”那白雪剑狮王的咆哮之音传递而出，一头头白雪剑狮精神抖擞，各自站位，等待敌人的攻伐！

　　许道颜一行人再度前进，翻过一座矮坡，居高临下，发现白雪剑狮王正在下方。

　　它们就在下面，一个凹形的山谷，前面一片空旷，后面则是没有退路！

　　“杀！”许道颜目光凌厉，一声令下！


第91章 被袭！

　　在山谷之内，那些天仙境的白雪剑狮王身躯都有五丈大小，明显都已经到达天仙境巅峰，只差一步就能够踏入真仙之境，所以才有资格守护在白雪剑狮王的身边。

　　但就是这一步，将很多人族阻碍了，更何况是凶兽。

　　真仙境的三头白雪剑狮，其中有两头在六丈大小，显然是踏入真仙境不久，其中一头最大的有八丈大小，俨然就是白雪剑狮王！

　　一道金光，破穿长空，转瞬便至。

　　噗！一头白雪剑狮应声而倒，额头被破穿，血浆迸溅，死于非命。

　　“先杀这些天仙境界的白雪剑狮，然后再专心对付那三尊真仙境界的！”许道颜一声令下。

　　几乎在同一时间，一头白雪剑狮身体爆炸开来，另外一头白雪剑狮被玄龟箭震碎了身体的骨骼。

　　三头踏入真仙境的白雪剑狮愤怒咆哮，竟然有人敢杀到这里，挑战它们的威严，只见它们腾空而起，破空袭来！

　　踏入真仙境，每一头白雪剑狮身上都凝练出了一道护体罡气，不仅杀伤力，防护力提升了，还可以运用罡气，进行飞行。

　　中间那一头白雪剑狮王最为强大，举手投足之间，力量奔涌，似乎前爪一拍，整座山头都会粉碎。

　　“云舞姑娘，麻烦你牵制住那一只最强大的白雪剑狮王，为我们争取一些时间！”许道颜看着三头真仙境的白雪剑狮破空袭来，眼角一跳，白雪剑狮不同于其他凶兽，其破坏力，甚至比人族的真仙境破坏力还要来得强大，绝对不容小觑。

　　话音一落，他一连射出三箭，那飞奔狂袭而来的白雪剑狮尽皆中箭倒地。

　　石云与白石的配合，也形成了默契，每个人都分别干掉了三头白雪剑狮。

　　“剩下来的三只，就交给你们了！保护好灵儿，田公子，我去对付其他！”许道颜吩咐了一句，他看向了破空而来的真仙境白雪剑狮。

　　他手执仙羽弓，凝聚金戈仙气与运化之气，将两者紧密结合在一起，朝着一头六丈大小的白雪剑狮的额头射出一箭！

　　只见那白雪剑狮眼神之中，流露出一丝的轻蔑，它挥舞出前爪，夹带罡气，猛然一拍，硬生生将气箭打碎。

　　但是许道颜这一箭的力量，却超乎了它的意料之外。

　　显然这一头白雪剑狮显然也是刚刚踏入真仙境，对于罡气的运用，并不纯熟。

　　只见其前爪上面的护体罡气破碎，前爪肉掌处被割裂出一道血痕，虽然不明显，但可以看出，并非是不可伤害的。

　　就在这时，那一头八丈大小的白雪剑狮王，扑杀向许道颜，凶威滔天，在它身上的护体罡气，无比浑厚，并且极为凌厉，一击之下，一切都要破碎，很是霸道！

　　伴随着它的攻伐动作，一道劲风席卷而来，直攻许道颜，他只感觉到自己整个人仿佛都快要被掀飞了出去。

　　一旁，一道紫光破空而出，云舞那紫色的飘动，如同长蛇击空，将那白雪剑狮王的身体缠绕住！

　　“吼！”白雪剑狮王的身躯巨大，猛然摆动，云舞的力量完全不敌，但她动作轻盈，随力而动，松开了紫色的飘带，伴随着她的催动，只见那紫色的飘带，如同有了自主的灵智，一点点将那白雪剑狮王的身躯缠住，不停地勒紧！

　　白雪剑狮王发出一道怒吼长袍，两头真仙境的白雪剑狮闻声，放弃了许道颜，齐齐攻杀向云舞！

　　“田公子，你还不出手！”许道颜见云舞置于危险的境地当中，一声大吼。

　　田甜眉头一挑，见许道颜如此紧张云舞，心中不悦，但又发作不得，指尖拨动琴弦！

　　形杀身，心杀神。

　　她知道，以自己地仙的修为，哪怕是破开了白雪剑狮的罡气，也难以造成太大的伤害。

　　还不如以意念对其魂魄进行冲击，说不定会有意想不到的奇效。

　　一道无形的波动扩散而出，两头白雪剑狮在真仙境还未巩固的，被琴音意念攻伐，在一瞬间，神智停滞，受到干扰，身体在半空之中，摇摇欲坠，护体罡气散乱！

　　就在这时，许道颜以一脚踏弓身，用尽自己最大的力量，双手拉弓，以霹雳枪为箭，全力催动，雷光涌动！

　　每个人都看到，仙羽弓被许道颜拉得好像快要崩开一样，弓弦都被拉到极致！

　　嘣！

　　呜！

　　霹雳枪破空而出。

　　雷光滚滚，吱吱作响。

　　噗！

　　众目睽睽之下，霹雳枪击穿了一头白雪剑狮身上那即将溃散的护体罡气，并且贯入了它的身体。

　　“吼……”

　　可怖的霹雳在它的体内肆虐，破坏着一切，使其生命迅速流逝，剧痛使其咆哮了起来。

　　这一头白雪剑狮从空中跌落下来，重重地摔在了地上，但是真仙境的白雪剑狮生命力无比之强，它用身上的肌肉，强行要将霹雳枪从自己的体内挤出，石云看到此景手握斩龙剑，趁其不备，一剑刺进它的背部。

　　剑身一横，催动体内仙气，融入其中，斩龙剑发出一声长吟，锋芒无比，石云奋力拉动，将其身体撕裂开来，鲜血迸溅，使得这一头真仙境白雪剑狮发出一道惨嚎之音，显然难以活命了。

　　远远地看着这一幕，蔡虎沉声道：“师兄，不好了，如果再由他们这样耗下去，只怕白雪剑狮王根本不是他们的对手！”

　　“不错，趁他们此刻专心对战，我们立即出手，不然等他们杀死白雪剑狮王的话，我们就要费很大的力气去对付他们了！”其实见到许道颜他们如何配合的战斗，蔡豹也不是很有信心，能够打得过他们。

　　蔡龙又何尝不知道这一点，眼前这些人必然都是从苏州前来的王孙贵戚，所修炼的经法都是极其厉害，而且几人之间，互相配合，都极具默契，他的眼神之中，流动着贪婪与嗜杀：“一起引动真仙火符，我们能不能有更大的成就，在此一举了，杀！”

　　他们从另外一条小路杀出，极其隐蔽！

　　许道颜的感知，无比敏锐，在第一时间看到，六道火光破空袭来，他心神一震，厉声喝道：“不好，有人偷袭，快快腾空，聚在我的身边，向后撤离！”

　　云舞在第一时间，施展护体罡气，护住了许道颜，反映极快。

　　石云，白石，孙灵也都在第一时间，腾空而起，在许道颜身后聚集！

　　六道火符，被引动，滔天的真仙火海，熊熊燃烧，朝着四面八方爆烈，扩散开来。

　　两头白雪剑狮身上的护体罡气被瞬间撕裂开来，引火烧身。

　　只见那白雪剑狮王，引动冰雪的力量，抵消真仙火海的燃烧，但是六道真仙境的火符，实在太过强大，它苦苦维持只能保持真仙之火无法渗透进它身体的重要部位。

　　一时半刻，无法消除。

　　哪怕云舞在第一时间，施展护体罡气，并且退出了火符所波及的核心地带，但是依旧被这火符的爆破之力给震碎，大部分的力量都被她给挡住了。

　　云舞嘴角溢血，许道颜以意念勾动肝脏，连忙施展慈悲仙雨，为其修复伤势，他盯着那冲杀而来的神兵宗弟子，心中大怒，手握仙羽弓，凝聚气箭。

　　一道金光划破长空。

　　只见那腾飞而来的蔡鹰，手持弓箭，刚想要出手，射杀云舞，金光却将其眉心贯穿，从天空之中跌落下去，身体砸在山石之上，彻底死绝了。

　　“师弟！”蔡龙一声咆哮，他在第一时间，朝着许道颜一行人，杀奔而来。

　　其他四尊天仙境的强者，也在第一时间催动天器，守护自身！

　　“云舞姑娘，你没事吧？”许道颜略微担忧。

　　“没事，道颜公子有心了！”云舞拭去嘴角的血渍，笑容盈盈，让他不必担心。

　　“好，灵儿，控制好风仙战阵，我们一路后撤，不要硬拼，石云兄，借你穿云箭一用！白石你做好防护准备，以防又有其他人偷袭！田公子，你意念凝聚，积蓄一击，以心杀神，准备在关键时刻，动摇对方！”许道颜一边下令，一手接过穿云箭，在上面凝聚金戈仙气与运化之气，可想而知，威力再度增强了！

　　看到许道颜搭弓射箭，蔡龙一声咆哮道：“你们小心！”

　　然而，许道颜箭术精湛，仙羽弓之妙用，可增加箭羽速度，在短距离，转瞬即至，寻常人根本无法躲避。

　　嗖！

　　箭光破空，砰！

　　噗哧！

　　蔡虎催动天器，在自己身体表面凝聚出一道护身屏障，若是墨家太上人物精造的天器，许道颜未必能够贯穿。

　　但只是他们神兵宗自己打造的，比起墨家差之万里，护身屏障也差了许多。

　　穿云箭以金戈仙气，运化之气加持，再加上灵儿的风仙战阵以风力助威。

　　一箭破开屏障，从其眉心射穿，没有丝毫的偏移！

　　“给我死！”蔡龙勃然大怒，他祭出一件仙器，这是一道门户，他勾动自己的心血，全力催动。

　　“千剑门！破！”

　　顿时，从这一道门户之中，飞射出成百上千道剑光，撕裂向许道颜一行人！

　　剑芒凌厉，这是仙器，超越了天器的存在，唯有踏入真仙境的人方能掌控，威力巨大。

　　远远的，众人都感觉到自己身上一阵刺痛！

　　许道颜连忙祭出黄龙护身符，瞬间引动，护住众人！


第92章 刺杀

　　千剑门的威力极大，许道颜催动黄龙护身符，只见一条黄龙虚影衍化而出，它的身躯盘起，无比巨大，龙威浩瀚。

　　当日石蛮说，此符能够抵挡地仙的攻伐，只是一个保守的估算。

　　想一想，作为匈族王幼子，这种仙符炼制之法本来就很超群，其效用自然不可能太过寻常！

　　云舞意念一动，一道紫光从火海之中，破空而出，回到了她的身上。

　　在如此可怕的火海之下，这紫色的飘带竟然没有受到丝毫的损伤，显然也是一件很了不得的仙器！

　　黄龙护身符抵挡住了几个呼吸间，迅速崩裂。

　　但是这已经足够了，许道颜一行人避开了千剑门的攻伐，只见凌厉的剑芒，攻伐在一道低矮的山坡之上，将方圆一里全部都夷为平地。

　　许道颜手握仙羽弓，又是一道穿云箭破空而出。

　　蔡狮额头被贯穿，浑身发软，跪倒在地上，神色惊恐。

　　紧接着，他又是一箭射出，蔡豹同样，难以躲避，命丧当场！

　　蔡象吓得浑身发抖，拿着天器巨盾，护住自己的脑袋，再也不敢动弹，全力催动，这种情况之下，许道颜也没有丝毫的办法！

　　蔡龙实力极强，他继续引动千剑门，想要进行攻伐，就在这时，一道紫光破空而出。

　　云舞以她的紫色飘带，将蔡龙的身躯缠绕，使其行动能力受限，就在这时，火海之中，白雪剑狮王扑杀而出，蔡龙出手偷袭，让它深受重创，怎么可能会放过他，只见其一掌落下！

　　蔡龙神色无比惊恐，疯狂催动自身上的仙铠，只见他身上的护体罡气连带着仙铠催动的屏障被一掌拍碎，他的脑袋被这一击，打成了烂西瓜，一具无头尸体从天摔落。

　　这时，另外一头白雪剑狮从火海之中，挣扎不过，也摔落到地上，显然没有抵挡住火海的侵蚀。

　　死于非命！

　　那白雪剑狮王想要逃走，然而云舞则是引动自己的紫色飘带，再度将其身躯缠绕！

　　“田公子，就在这个时候！”许道颜一声厉喝。

　　从石云手上接过穿云箭，加持金戈仙气与运化之气，将仙羽弓拉出满圆！

　　铮！

　　一道无形的杀音，波动而出！

　　原本以这白雪剑狮王的修为，乃是真仙巅峰之境，不至于被影响到，但是此刻它身受重伤！

　　根本无法抵挡，一刹那间的精神恍惚，护体罡气最为散乱的时候，许道颜一箭射杀而出！

　　一箭破开屏障，将白雪剑狮王的脑袋贯穿，天空中一道哀鸣传递而出。

　　终于结束了，每个人心头都松了一口气，就在众人最为松懈的时候！

　　这时，一股强大的杀力骤然杀出，众人心神一震，根本反应不过来！

　　三道黑影几乎在同一时间杀奔而出，只见有两道黑影缠在了一起，其中一道黑影，手持利剑，直刺许道颜的眉心！

　　一剑破脑，谁都救不了！

　　云舞就在许道颜身旁，第一时间反应过来，将其拉到身后，引动护体罡气，拦在许道颜的身前。

　　然而这匈族刺客，蓄势一击，无比凌厉！

　　这一剑，寒光万丈，蕴藏破仙之威，瞬间便将云舞的护体罡气破穿，刺破她身上的紫云仙衣，利剑穿胸而过，剑身淌血，自云舞的胸口，一朵鲜艳的血红将紫云仙衣晕染开来。

　　云舞无比冷静，似乎早就做好挨这一剑的准备，自她指尖，弹射出一道紫金仙针，细不可察，只是那匈族刺客还是发现！

　　但想要躲避，已经来不及了，几乎在被刺中的刹那，紫金仙针破空而出，从刺客的眉心贯穿而过！

　　这一针，直接毁掉了那刺客的三魂七魄，虽然肉身太大没有受损，但是魂魄早已经崩灭。

　　这匈族刺客从天空之中跌落。

　　云舞拔掉刺穿自己胸膛的利剑，嘴里连连咳血，许道颜连忙手执慈悲，轻轻敲动。

　　“咚……咚……”

　　他引慈悲仙气，催动慈悲，配合慈悲仙雨，进行治疗，修复着云舞所受到的损伤。

　　可是许道颜却发现，伤势修复得极慢，云舞咬牙道：“这些刺客，他们所修炼的罡气，就是完全来破坏生机的，你这样医疗效果不大，这就是仙气与罡气之间的差距！”

　　“不大也要医！”许道颜神色凝重，竟是云舞为自己挡了这一剑。

　　云舞拿出一颗丹药，服了下去，她引动自身罡气，去消磨那些在体内肆虐的刺客罡气！

　　“道颜哥哥，你看，是那一只凶猴！”许道颜一眼，不远处，两道身影缠绕在一起。

　　可以看到，其中一道身影，正是当日那一尊天荒凶猴，虽然它的体形变小了，但是样子却没变。

　　此刻的它，竟然已经踏入了真仙的境界，举手投足之间，蕴藏强大的武道真意。

　　是了，这一头天荒凶猴受慈悲点化，灵智早开，能听懂人言，自成武道，只怕早期也受其先祖点拨！

　　如今踏入真仙，智慧激发，更是非同寻常。

　　只是比起专门刺杀，并且拥有强大仙器的刺客，它还是落入了下风！

　　石云没有许道颜的箭术，两道身影紧密纠缠在一起，他根本不敢射箭！

　　田甜意念凝聚，全神贯注，将自己的仙气融入古琴之中，手中拨动琴弦，全心一击，一道深远悠扬的古韵琴音波动开来，无形之间，撞击向刺客的魂魄！

　　原本正在与天荒凶猴专心对战的刺客，被这乐道攻伐，措手不及。

　　只见其身躯微微一颤，受了一些影响，心神摇曳，然而在真正高手之间的生死搏杀，一瞬间的失神，就足以定出胜负。

　　凝滞的刹那，真仙凶猴大吼一声，抓准机会，运转全身的罡气，一拳击出！

　　轰！

　　那刺客的护体罡气被瞬间撕裂，猿臂奋力一击，轰击在刺客的胸口，将其一拳击飞，肺脏被震碎，咳出一大口血夹带着肺叶。

　　在一旁，石云抓准机会，一箭射出！

　　爆破箭贯入了刺客的脑袋，爆炸开来，血浆崩裂，一具无头尸身，从天空之中跌落！

　　“白石，小心防护，不得有失！”许道颜心情很是沉重，如果不是云舞替自己挡住这一剑的话，自己只怕已经死了！

　　云舞所服下的丹药，守护着她体内的一切，并且一点一滴消磨着那匈族刺客留在她体内的罡气！

　　这才使得许道颜的慈悲之雨效果开始逐渐好转，使得她所受到的伤害，一点一滴，得到修复。

　　“云舞姑娘，你又救了我一命，我实在不知道该说什么好了。”许道颜略微无奈，只恨自己实力太弱了，竟然要女人来保护自己。

　　“道颜公子，不必自责，等你强大起来，也许到时候，我就需要你来保护了。”云舞脸色苍白，眯着眼睛，带着淡淡的笑容，却依然很美。

　　“一定会，等我强大！”许道颜一字一句，他全神贯注为云舞治疗伤势。

　　在一旁的田甜双拳紧握，却无言以对，换成了自己在刚才那一种情况的话，如果能够反应过来的话，有没有勇气挡下那一剑，她不敢保证！

　　两刻钟过去，她服下的丹药非同寻常，再加上她自身修复，还有慈悲仙雨，使云舞的伤势，已经痊愈，暂时没有了大碍，众人都齐齐松了一口气，许道颜连忙问道：“云舞姑娘，你现在还会有什么不适的感觉吗？”

　　“不会了，已无大碍，你们去清扫一下战场，收获一下战利品吧！”云舞盘膝而坐，她摇了摇头，浅笑道。

　　“好！”许道颜看到，云舞胸前的紫云仙衣破掉了，心中暗暗下了决定。

　　他起身，看到那天荒凶猴，悬浮在半空之中，远远地望着他们，神色复杂。

　　“多谢兄弟出手相助，若是有朝一日，你不想在这天荒梵林呆了，可来幽州伏龙学院寻我，我叫许道颜！”他朝着天荒凶猴躬身一礼，如果不是天荒凶猴杀出，缠住那一名刺客，不仅他性命难保，甚至都有可能会全军覆没。

　　“因果报应，一报还一报！”天荒凶猴口吐人言，他话音一落，转身离去。

　　石云，白石，田甜面面相觑，有些无言，多亏了这一只真仙凶猴！

　　许道颜察看了一下战场，他发现，神兵宗的蔡象被吓得浑身发抖，一直用天器巨盾护着自己的身体，想要慢慢退走。

　　许道颜从石云那里又借来两只穿云箭，将仙雷破禁符引在穿云箭上，又加持了金戈仙气与运化之气，一箭而出。

　　只见蔡象所施展出来的屏障被击碎，穿云箭撞击在天器巨盾之上，这一股力量直接将他撞飞了出去。

　　许道颜又是一箭，纯粹以穿云箭射杀而出，撞击在天器巨盾上，蔡象被这一股力量震得手臂发麻，巨盾脱手而出，他心头一惊，想要去拣巨盾的刹那，头颅已经被许道颜一箭贯穿！

　　“整理一下！”许道颜吩咐了一声，与白石，石云一同清扫战场。

　　天仙级白雪剑狮内丹十五颗，加上之前所得，总共有四十颗。

　　真仙级白雪剑狮内丹三颗。

　　中品天器护甲，天兵甲，五件。

　　中品天级武器，五件。

　　中品仙器护甲，天将铠一件，刺仙衣两件。

　　上品仙级武器，千剑门一件，破仙剑两把。

　　在他们身上的空间戒指，共计八个，里面的东西没有仔细去清点。

　　在白雪剑狮王的老窝里，他们发现了一把古铜锡杖，这同样是一件佛门的法器，还有人头大小的铜块，看起来没有什么稀奇。

　　在那山谷之内，同样有一棵梵树坐镇在其中，许道颜先把铜块收起，因为慈悲的关系，他更加关注这佛门法器，看着它，疑惑道：“也不知道这一把古铜锡杖有什么用处？”

　　“你怎么引动慈悲的，就怎么去引动它，试看看吧！”田甜好奇道。


第93章 灵铜之身

　　山谷内。

　　许道颜手握古铜锡杖，静下心来，他将自己的金戈仙气，融入其中。

　　众人仔细观察即将可能会发生的变化。

　　在古铜锡杖上面，那一圈圈的铜环轻轻动摇了起来，发出叮叮当当的声响。

　　在他身旁的梵树之上，散发出淡淡的金光，一道道梵文流动，自上而下，显化而出。

　　众人心中一喜，知道这一次，许道颜必然还会有极大的突破！

　　“说不定道颜公子真的与佛门有缘，若是出家修行，真有可能成就佛陀果位，成为得道圣僧！”在一旁，云舞笑容盈盈，调侃道。

　　“好吧，希望如此，有机会我一定会去佛门的……”许道颜一脸的窘相，他看向了田甜，问道：“田公子，在上面写的是什么意思？”

　　田甜眉头紧皱，这一次，不像慈悲那般好理解，她没有读出来，但却在心中，细细体会，感悟着其中的意境！

　　一刻钟后，她以琴心驭言，妙韵流动：“若离一切诸过熏习，得证法无我，尔时离于诸过，三昧无漏，醉法觉已，修行出世间无漏界中一切功德，修行已，得不可思议自在法身！”

　　许道颜细细体会其中的妙韵：“若离一切诸过熏习……得不可思议自在法身！”

　　这一段梵文，晦涩难懂，许道颜却依旧从中捕捉到了一些韵律，他心中灵光一闪，自从他的肺脏踏入气旋如涡，凝练出金戈仙气，但他始终却没有悟出新的术法。

　　如今这一句话，却是给了许道颜无上的启发。

　　他的肺脏术法，一直停留在万炼精铜身之上，是时候得到进一步的提升，蜕变。

　　他将手按在梵树之上，继续催动古铜锡杖，进行沟通。

　　许道颜精心凝神，细细感悟，自识海之中，有一尊金身罗汉逐渐显化而出。

　　在佛门之中，就有铜皮铁骨之说，什么十八铜人阵都是从佛门之中传出来的。

　　自梵树之中，一股玄妙的力量，融入到许道颜的肺脏，衍化成浓郁的金戈仙气，自他浑身的千万毛孔在吞吐，使得他凝练得更快。

　　透过他的肺脏，使得其皮毛开始发生了变化，有一种本质上的蜕变，从万炼精铜身蜕变成了灵铜之身。

　　许道颜感觉到自己的皮肤得变更加的紧致与坚韧，并且拥有了一种灵性，似乎与天地金属一种特殊的感应，形成一种磁场，能够对自己造成一定的吸引！

　　成就了灵铜之身，如今哪怕他不穿护甲，哪怕是地器都未必能够刺破他的皮肤！

　　他的头发，凌厉中透着柔韧。

　　梵树的力量，不仅使得许道颜领略接下来如何淬炼自己的皮囊，并且让他的肺脏之中的金戈仙气，变得越发的浓郁。

　　金戈仙气原本无比凌厉的，但是融入这一股金身罗汉独有的力量，更增添了几分浑厚，让许道颜有更深刻的领略，使得金戈仙气的威能，有更大的提升！

　　时间一点一滴的过去！

　　每个人看着许道颜翻天覆地的变化，都很是吃惊，三天三夜的时间过去。

　　许道颜从原来的三万六千八百岁，突破到四万四千岁，踏入下品天仙的境界，短短时间，飞跃巨大。

　　虽然没有把肺脏修炼到气旋如涡大圆满，但距离已经不远了，只要有足够的极品金仙石就够了。

　　就在许道颜蜕变的这三天三夜，田甜心有所感，心境又有了极大的提升。

　　云舞为许道颜挡住的那一剑，一直在她脑海之中呈现，情感给她内心的酸甜苦辣，各种味道，成为一种最好的磨砺，使得她心境有了进一步的蜕变，踏入天仙之境。

　　石云同样如此，几番大战，他从中收获颇多，从小就一步一个脚印，累积得无比雄厚，在这几天连番厮杀之中，他也有自己一份感悟，也踏入了天仙之境。

　　白石虽然也有提升，但远远没有办法与他们两人相提并论，寿命提升到三万岁，在中品地仙的境界！

　　灵儿成长飞速，寿命上限提升到两万八千岁，踏入中品地仙不久。

　　大战的磨砺，让人在各方面的掌控，显得更加的精纯与凝练，也逐渐开始发现自己不足的地方。

　　进步最大不是许道颜，而是云舞，她从上品真仙的巅峰，踏入了玄仙之境，已经凝练出自己的仙则，要知道，境界越高，越难突破！

　　从人仙，到真仙，就是修炼出属于自己的仙气，将自己所修炼出来的仙气凝练成罡气！

　　若能够将罡气衍化出仙则，就能够踏入玄仙之境，要知道一丝最弱的仙则，都可以随意打破寻常的罡气护体。

　　这是境界之差！

　　因为这已经不是罡气所能够抵御的，而是天地间的法则，仙则！

　　“看来大家都有不小的突破！”许道颜看到众人的变化，眼前一亮，心中欢喜。

　　他手握古铜锡杖，感受着其中的力量，若是卖了，想必能值不少钱。

　　如果不是孙灵与白石两个人都还没有突破到人仙之境，他都想要回到幽州城之中，去卖掉这一次自己的战利品。

　　“经过如此凶险的战斗，每个人都有不小的收获！”云舞看向众人，微微一笑。

　　“没有想到，你小子竟然都能够跟我们并驾齐驱了！”田甜心中很是惊叹，许道颜成长的速度实在太快了，她已经全心在修炼了，可是他几次奇遇，如今都快要被赶超了。

　　“哈哈，运气好，运气好……”许道颜摸了摸鼻子，笑得很欢乐。

　　“看来道颜兄弟的修为超过我，也是迟早的事了，没办法，这都是命啊！”石云摇头晃脑，很是感叹。

　　“当然了，道颜哥哥是最厉害的，谁都不能跟他比！”孙灵笑颜如花，声音悦耳。

　　“好吧，就知道护着你的道颜哥哥！”石云只能发出一声哀嚎。

　　“恭喜公子，踏入天仙境！”白石见过许道颜背后的老乞丐，知道那是一个了不得的人物，会有今日的成长，都在他的意料之中。

　　“才只是天仙境界而已，还是太弱了，要不停地变强，这样才能够保护云舞姑娘！”许道颜看向云舞，两次救命之恩，他铭记于心。

　　田甜听到这一句话，默然无语，心中气苦：“这个混蛋，等回伏龙学院，我要好好教训他，不就是为你挡了一剑吗？需要这样一直记在心上吗？”

　　“我期待着那么一天！”云舞很是大方，笑容灿烂，贝齿洁白。

　　就在这时，许道颜手中的古铜锡杖，自主颤动，一股力量在牵引着。

　　如果不是他力量大，这古铜锡杖都要脱手而出了！

　　“这怎么回事？”许道颜心中一惊，看向众人，手中的古铜锡杖上面的铜环剧烈颤动，发出响声。

　　“跟着它走，再过几个时辰就要天黑了，我们加紧了！”云舞连忙道了一句。

　　“嗯！”许道颜颔首。

　　顺着古铜锡杖所牵引的力量，一行人走出了山谷。

　　小雪节气将至。

　　如今在天荒梵林，漫天飞雪，簌簌落下，地上积上一层厚厚的雪，众人凌空飞行。

　　孙灵以风仙战阵，支撑众人，对于她来讲，这也是一种磨砺，大家都突破到天仙了，她也不甘示弱。

　　“灵儿，你这样会不会负担太大？”石云见孙灵一路支撑众人飞行，略微心疼。

　　“不会，你们都突破到天仙境界了，灵儿自然也要好好加油了，不能够拖大家后腿！”孙灵莞尔一笑，哪怕额头已经开始渗出汗水，但她依旧咬牙坚持，在这过程当中，使得她对战阵的运转，更加纯熟，得心应手。

　　对于兵家中人来讲，谋略虽然重要，但是一切的设想，也要建立在军队的强大之下。

　　排兵布阵，就是首要，如果都是一盘散沙，散兵游勇，没有凝聚成阵，形成强大而有效的战斗力，哪怕再强大的谋略，都会被绝对的力量所击溃！

　　韬略为阴，将士为阳，唯有阴阳配合，才能够到达最佳状态。

　　一路上，许道颜一边受古铜锡杖的牵引，一边引冬气入肾脏，积蓄收藏之气。

　　在天荒梵林的冬气，无比浓郁，比起上品水仙石修炼的效果都还要好。

　　根据地方的不同，天地间所蕴藏的气浓郁与稀薄，也都是有对比的。

　　毕竟这是一座无数强大凶兽所凝聚地盘，如果此地天地灵气稀薄的话，怎么去造就那么多强悍的凶兽？

　　近两个时辰，他们来到了一片土地，天色刚好暗了下来。

　　在这里，属于一个山坑，在周围，都扎根着一棵棵梵树，镇压于此地。

　　放眼往下望去，这一个山坑深有万丈，游荡着一尊尊凶兽的鬼魂，极其凶残，只见在它们的头顶，是一道道金光在流动，往复交织，形成一张大网，这是佛门高僧所布下来的封印。

　　许道颜仔细观察，那些在下面游荡的，至少都是地仙境的凶兽魂魄，来到这里，手中的古铜锡杖颤抖得更加的厉害，想要飞落下去，对其这些鬼魂进行镇压，许道颜有看到，有一些鬼魂从一些缝隙角落之中，逃脱而出，想必就是古铜锡杖的空缺所致，他看着白石笑道：“这里对你来讲，可是修炼圣地，踏入天仙境，指日可待了，好好修炼吧！”

　　“是，我必不辜负公子的期待。”白石也很是兴奋，他直接出手了，抓捕地仙境的鬼魂，进行炼化，吞噬。


第94章 二女相争

　　在这一座镇压着诸多凶兽魂魄的山坑之中。

　　只见一头头至少在地仙境界的凶兽魂魄都被白石所摄拿，炼化。

　　毕竟缺少了实质性的身躯，哪怕天仙境的鬼魂，都未必是白石的对手！

　　白石得到老乞丐的传承，自有一套捕捉鬼魂的法门。

　　此刻，夜空之中，明月皎洁，白石的身躯与明月交相呼应，他以剑指引动，一道月光所凝聚而成的绳索，将一头地仙境的凶兽魂魄，融入到白石的体内。

　　他闭上双眼，身上月光流动，进行炼化，完事之后，继续捕捉，比起用上品阴灵石修炼都要快得多。

　　孙灵则是看着一棵棵梵树的布阵方式，她仔细观察，细细体会此阵的玄奥，心有所悟，静静沉思。

　　众人都没有打扰，许道颜将古铜锡杖收进自己的空间戒指之内，隔绝了它与外界的维系，不然的话，不停地颤动，一不小心的话，就会脱手而出。

　　待到白石修炼完之后，再让古铜锡杖镇压于此地不迟！

　　否则封印无暇，白石想要从中捕捉地仙境的魂魄进行修炼就很困难了。

　　在这里，夜间尽是凶兽魂魄的嚎叫，它们被活活镇死于此地，心有不甘，执念不散。

　　不停地以自己的力量，冲撞当年那些高僧所布下来的封印法阵，想要从中让自己获得解脱。

　　许道颜一行人退到一旁，让孙灵与白石两人去好好修炼。

　　冰天雪地中，他搭着枯枝，弄出了一个火架，进行引燃，众人围着篝火。

　　火光映红每个人的脸庞，许道颜盘膝而坐，五脏开辟出气旋如涡的境界，平日里哪怕他不修炼，五脏也会自主向外吞吐气息，进行衍化，只是相对不多，有他进行修炼会更快。

　　见许道颜如此认真的修炼，田甜也不甘示弱，如今她已经修炼到天仙之境，感觉到自己浑厚的积蓄，才刚刚开始爆发，自小她就不知道吃下多少灵丹妙药，都是为了筑基，出身于大世家的优势开始逐渐体现出来。

　　夜色凉如水，在白石的捕捉凶兽魂魄进行炼化之下，惊得它们已经不敢乱吼乱叫，生怕成为白石的目标，所以一下子变得无比安静了。

　　篝火边上，云舞坐在许道颜的身旁，她温柔地道了一句：“道颜公子，我……有件事想问一下你！”

　　原来正在努力修炼的田甜，眼睛虽然没睁开，但是两只耳朵却跟兔子一样竖起来，女人的第六感告诉她，肯定没好事。

　　许道颜缓缓睁开双眼，看着她，微笑道：“云舞姑娘有什么事，请问便是。”

　　“嗯，可能有点冒昧？不知道颜公子是否会介意！”云舞眼帘低垂，媚态流露，一种小女人的姿态，给人一种无言的诱惑。

　　“无妨！”许道颜看着她这一瞬间的表情，心中波澜。

　　“你可有喜欢的女子？”云舞看着她，秋波似水，一汪春水。

　　“这，暂时没有……”许道颜有些错愕，不久之前，他刚被问过这个问题。

　　还没等他说完，田甜就立刻打断，道：“许道颜，你这小子也太忘恩负义了吧？白燕儿你把她给忘了吗？”

　　“你不是说我待燕儿就像亲人一样吗？并不算是喜欢！”许道颜有些无语。

　　“你们两个，朝夕相处那么长一段时间，她又为你做了那么多，怎么不算喜欢？而且你别忘了，她还要回来找你呢，你却在这里拈花惹草，合适吗？”田甜直接跳过许道颜的话，如今她不想暴露出女子的身份，但是却想要让云舞知难而退。

　　“好吧，那就算有吧！”许道颜看向云舞，认真道。

　　云舞对于田甜的行为，心中觉得好笑，表面却是没有丝毫的流露，一副小家碧玉的模样，柔声道：“无妨，大丈夫，三妻四妾都很是正常，若是有一女子，她喜爱你，你也喜欢她，会跟她在一起吗？”

　　云舞这一句话，彻底让田甜气疯了，她重声道：“云舞姑娘，你在苏州那种风流之地，与我们幽州风俗不太一样，我爹自始至终，都只有我娘一人，从来没有纳妾，对于自己喜欢的女子，就该一心一意，不离不弃！”

　　许道颜闻言，一想起自己的娘，这些年如此辛苦，把自己养大，若是男人三妻四妾，难免会苦了女人，他深以为然，道：“的确应当如此！”

　　云舞听到他的回答，更是欢喜，道：“敢问道颜公子与那白燕儿可曾成亲？”

　　“没有！”许道颜摇了摇头，道：“我们是这样的……”

　　许道颜把自己与白燕儿的事，简明扼要说了一遍，云舞当即会意，道：“原来如此，道颜公子对她有救命之恩，她想以身相许，罢了，这都不多说，既未曾娶亲，旁人都是有机会，可以公平竞争，女人一生幸福，就是看她托付终身之人，总要为自己争取才是！”

　　田甜已经彻底无语了，这云舞实在太大胆了，这种话都能够说得出来，简直太不知羞臊了。

　　她从小家教森严，身为女子，要矜持，哪里能够说出这种话来。

　　云舞自小出身于声色娱人的场所，技艺超群，与诸多王孙公子言语间的尺度会更大，早已经司空见惯，谈吐自然都会开放大方许多，少去一些大家闺秀的矫情与矜持，此刻真情流露，说这些在她看来，算不得什么。

　　许道颜突然间，心跳得特别快，他看着云舞，有些迷惑，错愕：“云舞姑娘想说什么？”

　　“我喜欢道颜公子，我们是否能够相处一下？”夜空中，月光洒落，火光映衬，云舞双眼迷离，流露出一种让人心颤的美。

　　许道颜的脸唰一下，一片通红，他有些结巴：“相处？怎么相处？”

　　石云听到这一句话，眼珠子差点掉到了地上，一尊玄仙境界的存在，竟然向许道颜一个小小的天仙告白了，太让人匪夷所思了，不过田甜郡主这样的身份都能够喜欢许道颜，他心里很快也就释然了。

　　“许道颜，你在想些什么？”田甜忍不住开始发作了，重声道。

　　“田公子，这是我们两个人之间的事，请你不要介入可以吗？我知道你身份高贵，在幽州有寻常人难以媲美的地位，但这是我与道颜公子的私事，你有什么资格介入？”云舞将田公子三个字，咬得特别重。

　　田甜双拳紧握，但是却毫无办法，只能够忍了，石云在一旁，心中惊叹：“云舞这个女人实在太厉害了，田甜完全不是对手啊！”

　　许道颜愣了一下，他也觉得有些莫名其妙，连忙劝和道：“好了，大家都不要说了，以和为贵！”

　　“哎，好好的兴致，都被人给打搅了，道颜公子，改天我再与你私下谈一谈。”云舞幽幽一叹，神色不悦。

　　“呃，好吧！”许道颜完全没明白，到底是怎么回事，田甜听到这一句话，更是心中不舒服，但却又不能发作。

　　就在这里，他们整整呆了二十天的时间，许道颜每天所做之事，就是引冬气入肾脏，积蓄收藏之气。

　　如今踏入天仙境界，可以再度修炼出一条仙气出来，他想要从脾脏之中凝练，而且如今也没有太大的头绪，也就不着急了。

　　田甜在云舞当着众人面向许道颜告白之后，彻底跟她对立，两个人没有再说过一句话。

　　见许道颜从那之后，也没有什么太大变化，知道这个乡下小子就是一个感情白痴，对云舞并不会很痴迷，她也就放心了，只要等回伏龙学院，一切都好说！

　　石云充当田甜的狗头军师，一边出谋划策，一边安抚她的情绪，否则的话，只怕会有更可怕的事情发生！

　　在这二十天中，白石彻底踏入了天仙之境，也不知道炼化了多少凶兽魂魄！

　　孙灵从这佛门大阵之中，有所领略，对于战阵的掌控，有了更大的提升，也让自身突破到了天仙之境！

　　终于，所有人都踏入天仙境了，达到孟子颜当日的要求。

　　在伏龙学院。

　　孟子颜与高子期，楚兰一直都在关注着他们的动态。

　　“这云舞到底是什么来头，突然杀出来！”高子期眉头一皱，平心而论，年轻一代的女子，不管是从长相，气质，修养，少有人能够有云舞这等气韵。

　　“论成熟，心机，田甜完全不是这个女人的对手，你们是怎么看？”楚兰哂笑道。

　　“这女子，乃是萧彦派来勾引道颜师弟的，就是想要让田甜远离道颜师弟！”孟子颜神机妙算，早就推算到一切的脉络了。

　　“哦？那可有意思了，看来萧彦是想要通过云舞，来跟我们博弈，这小子倒是挺有野心的，不过我见云舞对道颜师弟，倒也有几分真心实意，不像纯粹勾引，并非是被萧彦掌控！”高子期也算是情圣，曾经也有几段刻苦铭心的感情，对于女子言行举止，感情变化都能够观察入微。

　　“正是如此，所以只能够由她们去，田甜自小，要风得风，要雨得雨，地位崇高，内心优越，是需要让她磕磕碰碰，由云舞来磨砺一下她，挺好的。”孟子颜这等存在，已历尽红尘，看尽世事，自然不会介入这些年轻一代的事情当中。

　　“哈哈，这样一来，可是便宜了我们道颜师弟了。”高子期笑容灿烂，饮了一大口酒。

　　“你们男人果真没一个好东西！”楚兰看不下去，转身离去了。


第95章 人生如棋

　　楚兰知道自己两个爱徒平安无事，心里也就不担心了。

　　田甜虽然也是她的徒弟，但毕竟师从儒家，只是传给她《霸王卸甲》而已，两个人并没有那么亲，更多是冲着高子期才教她的。

　　只有石云与孙灵，才是真真正正，兵家正统出身，值得她全身心投入培养。

　　孟子颜，高子期，楚兰这些人有了巨大成就之后，并没有去争霸天下，而是一起联合，开创学院，传承自己的绝学给千秋万代，无私奉献，可以说是九州神朝的中流砥柱的人物。

　　对于楚兰的鄙视，孟子颜眼观鼻，鼻观心，只当没听到，高子期则是拿着酒葫芦，灌了一大口酒，浑然不在意的样子。

　　“子期，把他们给接回来吧，是时候了。”孟子颜摆了摆手，道。

　　“好嘞！”高子期兴高采烈，田甜有极大的长进，他是最开心的，一步踏出，人已消失，下一瞬间，便已到达天荒梵林。

　　许道颜在这镇压凶兽魂魄的大坑之中，他手拿古铜锡杖，只见其剧烈颤抖，当即松开双手，只见其破空而出，化为一道流光，镇入深坑之中，使得那封印缝合，寻常魂魄，再也难以从中逃脱！

　　就在这时，高子期从天而降，拿着酒葫芦，喝了一口，咧嘴大笑道：“嘿嘿，子颜让我来接你们回去，都好好准备一下。”

　　田甜欢天喜地，活蹦乱跳的，终于等到这一刻了，她看向云舞，拱手施礼，笑道：“云舞姑娘，多谢这些时日你对我们的照顾，但天下无不散之宴席，有缘再见，后会有期！”

　　“子颜师兄有令，云舞姑娘为道颜师弟挡了一剑，要将其接回伏龙学院，好好感谢一番，所以你不用担心，暂时不会分开的！”高子期的话，让田甜的笑容凝滞了，眼皮子跳了几下，这是怎么回事？

　　要是高子期说的，田甜还能够反驳几句，但是孟子颜说的，就不容更改了！

　　“田公子似乎很不欢迎我，不过也没关系，只要道颜公子不讨厌我就好，我也想跟道颜公子多呆些时日！”云舞莞尔，眼眸眯成月牙，笑得很美。

　　田甜嘴角抽搐了几下，没有言语，在一旁的石云也很诧异，完全出乎了他的意料。

　　“走！”高子期大手一挥，一道华光垂落而下，光芒覆盖了每个人的眼，几乎什么再也看不到了！

　　转瞬之间，眼前一片白雪皑皑，一张棋盘，几间竹屋，停止运转的水车。

　　他们此刻已经回到伏龙学院的后山！

　　孟子颜正盘膝坐于棋盘之上，一个人下棋，专心致志。

　　几乎在田甜回来的瞬间，有一名男子，从天而降，躬身行礼：“孟先生，高先生，冒犯了，田夫人请小主回去一趟！”

　　田甜原本想要多停留一下，无可奈何，只能够先回去了：“子颜师父，子期师父，我先回家！”

　　“去吧！”孟子颜下着棋，知道田夫人终究还是会出手干涉，不过这都在他的容忍范围之内，毕竟她们是母女，有权力做出任何决定。

　　“久仰孟子颜，高子期两位先生大名，云舞对棋艺也略有研究，不如就让我与子颜先生手谈一局如何？”云舞落落大方，主动请缨，她笑容甜美，举手投足间，气韵非凡。

　　“呵呵，这自然好，跟年轻人下棋，有助于自己拓展思路。”孟子颜笑声从容。

　　“孙灵，石云，你们去找楚兰吧，她已经等你们很久了，对你们有要事交代，道颜师弟，你与白石该干嘛干嘛去，不要在这里妨碍你子颜师兄与云舞姑娘下棋！”高子期连连挥手，笑道。

　　“是！”

　　孙灵与石云先行离开，他们的确要先回去找楚兰，之前对他们两个有所交代。

　　许道颜则是收获良多，早就迫不及待想要把身上的东西都给卖了，才不会想要看他们下棋，当即带着白石，直接出了伏龙学院，问了路人，直奔石龙商会。

　　伏龙学院后山。

　　云舞执白先行，与孟子颜两个人专注于棋局之上，你来我往，互不相让。

　　云舞棋风，轻灵高远，飘逸灵动，如同有一尊神女在翩翩起舞，蕴藏迷幻之道，让人神思荡漾。

　　孟子颜棋风，厚德载物，平和中正，兵来将挡，水来土掩，任由云舞如何迷惑，他自岿然不动，让人难以动摇，固若金汤。

　　“云舞姑娘，出身云氏，血脉非凡，难得能够看上道颜，这小子还真是有福了。”孟子颜温文尔雅，他伸手虚引，在云舞身边出现一盏香茗，示意其品茶。

　　云舞端起茶盏，品了一口，只感觉整个人飘飘欲仙，修为一下子都长进了不少，她秋波流转，嘴角上扬，柔声道：“明人不说暗话，子颜先生只怕早就知道事情真相，我与萧彦本就是一场交易，各行其事，道颜心灵质朴，却是很合我心意，假戏亦可真做！”

　　“云舞姑娘容颜倾城，蕙质兰心，对道颜又能够舍命相救，初见时做得了假，第二次却是真心，我哪里会阻碍你们，只是想让你知道，随心而行即可，我们不会对你有丝毫的不利，另外田甜年轻气盛，她母亲从小对其更是宠溺，有时候跋扈惯了，还希望云舞姑娘对她狠一点，不要手下留情才是，挫挫她的锐气！”孟子颜黑子落于棋盘之上，胜负已定，白子全部崩塌。

　　“子颜先生棋艺超群，云舞佩服，田甜郡主如何，与我无关，但是在道颜身上，我不会有丝毫的退让！”云舞与孟子颜下棋，棋局变幻不定，一子一变，步步惊心，她终于领略到了，人生如棋，孟子颜又何尝不是在布人生一场大棋局？

　　“哎呀，云舞姑娘，年轻一代能够跟子颜下成这样的人可不多，来来来，咱们手谈一局如何？”高子期一直以来，天天都被孟子颜虐，难得有云舞加入，感觉当当搅屎棍也不错。

　　“好，子期先生你可要让我！”云舞莞尔，笑容明媚，可化积雪。

　　“哈哈哈，没问题……”高子期大咧咧笑道。

　　田府。

　　田甜在第一时间便赶了回去，如今她已经踏入了天仙之境。

　　短短的时间之内，竟然有如此之大的进展，让诸多擒天卫都感到匪夷所思，纷纷惊叹。

　　她来到田夫人所住的行宫，蹦蹦跳跳，欢天喜地：“娘，我回来了！”

　　田夫人面带愠色，端坐在那里，雍容华贵，她摆了摆手，让众多侍女屈身行礼，缓缓退下去，关上行宫大门。

　　田甜感觉气氛有些不对，嬉皮笑脸道：“娘，怎么了嘛？是不是子颜师父把你派去的擒天卫给打伤了，你不高兴了？其实这一件事你也不能够怪子颜师父，几次他们带我修炼，擒天卫都插手，让我都得不到真正的磨砺，时间久了，他们当然生气了！”

　　“你眼里还有我这个娘吗？一口一个子颜师父，到现在还为他们说话，你以后干脆住伏龙学院好就不要回来了，娘还真是白疼你了！”田夫人冷哼了一声。

　　“当然有娘呀，娘，子颜师父也是第一次发那么大脾气，我知道去天荒梵林你肯定会担心，现在我不是好好的吗？短短时日之内，便踏入了天仙境，如果你派擒天卫来保护我，肯定难以有大的长进！”田甜在自己的师父与母亲之间，只能够打圆场，她实力的提升就是最好的证明。

　　“好吧，这一件事，我暂且就不计较了！”田夫人的脸色缓了缓，道了一句：“甜儿，你现在年龄也不小了，过年就十六岁了，有没有心上人？可不要瞒着不让娘知道啊！”

　　田甜闻言，心中一惊，连忙否认道：“哪里有啊？娘你听谁胡说八道的？”

　　“是不是胡说八道，就要看你怎么说了，那许道颜是什么人，你说一说？娘也想听一听，到底是不是别人在胡说八道。”田夫人看着田甜的神色，就知道看来真有那么一个人。

　　“呃？原来是说他呀，许道颜就是一个石龙城的大头兵，有什么好说的？”田甜说起他，心跳加速，只是这阶段他与云舞走得比较亲近，故而说起他来，都没带好气。

　　“甜儿，来，坐下，你从小到大，什么心事都会跟娘讲，娘还不了解你吗？快快跟娘说说，你们两个到底是怎么回事？”田夫人和颜悦色，声音温柔了不少。

　　田甜见她气色好了许多，当即坐在田夫人身旁，撒娇道：“真的啦，娘，他就是一个大头兵，我才不会喜欢他呢，就跟个呆子似的，到现在都以为我是男儿身，谁会喜欢那样的呆头鹅！”

　　“甜儿，就你这丫头，那点心事还能瞒过我？说吧，你是不是真的喜欢他？没准娘还能够替你出出主意呢？”田夫人见田甜的表情，感觉明显不对，这丫头的性格，她最了解，越是否认的事，越有可能是真的。

　　“好吧，是有那么一点点喜欢他，娘你怎么知道的？是谁告诉你的，我可从来都没有对人说过！”田甜最近被云舞气得心中苦闷，刚好见田夫人并不是很反对，当即也想让她帮自己出出主意，母女从小到大，一直以来都是比较有商量的，因为田文忙于公务，很少陪田甜，故而跟田夫人会亲一些。

　　田夫人见田甜真的承认了，而且一脸小女人娇羞姿态，必然不会有错，她勃然大怒，拍案而起，厉声喝道：“大胆，田甜，你真是越来越放肆了！”


第96章 母女对峙！

　　田夫人突然发怒，将田甜吓了一跳，不明所以，道：“娘，你这是怎么了，发这么大火干嘛？”

　　“你可知道，娘已经为你找了一门好亲事，也幸好发现得早，不然的话就要被你给毁了！到时候我田家的大好前程，就要被你给断了！”田夫人指着田甜，厉声道。

　　“什么，你给我找了一门好亲事？谁许你这样做的？”田甜闻言，心头火气也起来了，很多事，她都可以听田夫人的，但是唯独这一件事。

　　她并不是不知道家族之间，强强联姻，但她不希望自己的婚姻成为强大家族的牺牲品。

　　“谁许我这样做？生是田家的人，婚姻大事岂由得你？你以后要嫁的人，乃是皇族萧太后一脉嫡出，萧彦公子，他是萧家一直重点培养的对象，青年才俊，前途无量，你竟然去喜欢一个石龙城小小的大头兵，简直就是我田家的奇耻大辱！”田夫人声色俱厉，怒火滔天，目露寒光。

　　“娘，你怎么变成这样了？你以前不是这样的，你说当年嫁给爹的时候，他还只是田家一个庶出的弟子，毫无前程可言，你说你就是看重爹为人品质，才学修养，聪慧过人以及百折不挠的心志，如今你所说言语，一字一句，完全与当日背道而驰。”田甜看向田夫人的眼神之中，充满了失望，母女之间的距离一下子拉得很远。

　　田夫人似乎也意识到这一个问题，连忙将语气放缓，道：“甜儿，你可知道我跟着你父亲受了多少苦，最后才爬到田家这一个位置上来的吗？几次差点都被人害死，娘不想让你走我以前的路，你嫁给萧彦，我田家与萧家强强联合，以萧公子的韬略，你以后未必不能够当上九州神朝的皇后，田家是否能够百尺竿头，更进一步，就要看这一次联姻了！”

　　“我不答应！”田甜没有想到，田夫人竟然变得这般模样，眼眸之中，尽是陌生，泪光盈盈，她步步后退。

　　“你答应也得答应，不答应也得答应！一切都是为了田家能够有更大的发展，必须如此，田家的老祖宗已经与萧家的老祖宗都已经私定下来了，你觉得这一件事由得了你吗？你喜欢的那个许道颜能有什么能耐，区区一个石龙城的小兵而已，因你的关系进了伏龙学院，无非就是想要凭借着你，进入我田家，给他一片好前程，他算个什么东西？只是一个想要借女人上位的无耻小人而已！你当他真以为不知道你是女儿身？田甜，你太嫩了，容易受人欺骗，回头娘给他一百亿仙币，把他给打发得了！”田夫人步步紧逼，没有想到，田甜竟然敢不答应，之前没有告诉她，只是因为田甜年龄不大，如今出了许道颜这事，她不得不先跟田甜摊牌了。

　　“娘，你少看不起人了，道颜没你说得那么差，他可是子颜师父与子期师父的师弟！”田甜虽然平时喜欢损许道颜，但也只许她能这么说，其他人谁都不行，哪怕是她娘说，她心里也感觉到强烈的不舒服，一股勇气从心里涌出来！

　　“什么？”田夫人没有想到，许道颜的辈分竟然这么大，与孟子颜，高子期同辈，这是很了不得的事。

　　“你以为你找了萧氏一族的人，就能给田家带来更大的好处吗？别说萧彦能不能够踏上帝位，哪怕能够踏上，田家也只能够是附庸而已，算得了什么？道颜乃是孔子渊的徒孙，他更是农家许氏的后人，与墨家也有紧密的关系，这些大家是连邪皇都要敬重七分的存在，在鸿蒙起源，诸多神朝，起落沉浮，兴亡交替，只有这些大世家久经不衰，你要说论家族，论利益，萧氏一族，哪里比得上农家许氏？真是鼠目寸光，妇人之见！”田甜的身体在颤栗，她不管许道颜有没有这一个背景，绝对不能够在田夫人面前弱了这一个名头，否则的话，她想要与他在一起，就根本不可能了，她也不容田夫人那般侮辱许道颜。

　　田夫人闻言，脸色一变，孔子渊是什么人，是当朝帝师，邪皇遇见都要躬身行礼，能够成为他徒子徒孙之人，都是非同寻常，在儒家孔氏中，拥有极高的地位，受众生敬重，萧太后都不敢去得罪。

　　孔子渊的名望不仅是在九州神朝，放在其他的神朝，都会有无数人追星捧月都想要让他成为帝师级的人物！

　　“田甜，你休要妄言，许道颜当真有如此背景？”田夫人心惊肉跳，如果真是这样，就因小失大了。

　　“你以为子颜师父，子期师父他们为什么能够与道颜平辈而论，以师兄弟相称？你觉得孔子渊太师叔祖的眼睛是瞎的？儒家与农家关系如此紧密，你这个局外人不知道而已，只要农家许氏给我田家供应道米，使得我们根基稳固，人才辈出，何愁田家不能够强大？治理偌大幽州，长治久安，只要循序渐进，迟早有一天，都能够凌驾于萧氏一族之上，你看父亲虽贵为幽州郡王，但还不是对天石公毕恭毕敬，礼遇有加，就是因为他威望极深，掌幽州大军一半兵权，何时来与我田家攀过关系！”田甜已经编织了一个谎言，只能够继续下去，从已有的事实上，去说，真假参半。

　　“田甜，你不要骗我，如果他是农家许氏中人，哪里会出生在石榴村那等戍边之地，他的母亲更是一个乡下村妇，这也是不争的事实！”田夫人早已经对许道颜进行调查了，一切都了若指掌，清清楚楚，如今与田甜所说，有所出入，她自然不相信。

　　“道颜他杀死单于龙子，匈族派出刺客，想要刺杀其母，却屡屡碰壁，难道你不知道有一尊大人物守在她母亲的身边？一个普通的村妇你觉得会有一尊神秘人物保护？田家的擒天卫够强吧？你可以让他们去刺杀道颜的娘，只不过擒天卫死了，被人发现，你可要担这一个后果！”田甜神色笃定，她知道许道颜根基深厚，筑基根本不是寻常人能够做到的，事到如今，她也只能够这样去赌一把了，田夫人未必敢这样做，哪怕真做了，擒天卫也未必会成功，毕竟是在石龙城内，以天石公的性子，必然会对许道颜的母亲严加保护。

　　不然的话，有功之臣家属被刺杀，九州神朝却无力保护，还有谁会为其效力？

　　田夫人原本以为，田甜从小就听她的话，几句呵斥，就能够让她言听计从。

　　却没有想到，田甜的姿态竟然如此的强势，让人措手不及。

　　给她一百个胆子，都不敢让人去刺杀许道颜的母亲，九州神朝对于立下大功之臣家属保护极其严密。

　　若是查出来，是她派人去刺杀的，不仅孟尝君田文地位不保，整个田家的名声都要一落千丈，幽州都有可能会易主，苏若邪治理九州神朝，极为严厉，皇子犯法，与庶民同罪。

　　在九州神朝有一张恢恢天网，疏而不漏，只要一见事情闹大了，想要调查，几乎无人能够隐瞒。

　　除非是与邪皇苏若邪同一个境界的存在出手，否则的话，都是不可能的。

　　当今人族之中，有三大神朝最为兴盛。

　　一个是九州神朝，为邪皇苏若邪所开创。

　　一个是中央神朝，为轩辕圣帝所开创。

　　一个是鸿蒙神朝，为鸿蒙圣帝所开创。

　　三大神朝，秩序井然，谁初犯了规则，都不能够幸免。

　　“田甜，你胆子越来越大了，竟然敢这么跟我说话？”田夫人眉头一皱，声音中带着一股怒气。

　　“你不是不相信吗？那你大可以试一试，还有，什么萧氏，我绝对不嫁，趁早死了这一条心把婚给我退了，否则的话，你就等着收我的尸吧！”田甜很是刚烈，要她去嫁给一个她不喜欢的人，那绝对是不可能的，话音一落，便转身离去。

　　虽然言语很强横，但是她的心已经在滴血了，眼泪不停地往下掉，没有想到，田夫人竟然会如此对她。

　　田甜想要在第一时间就去找许道颜，去诉说一切，然而终究也只能够自己一个人默默承受。

　　田夫人脸色发青，身躯忍不住颤抖起来，差点没晕过去，一向乖巧懂事的田甜，竟然变得如此的强势，这是她始料未及的，如果田甜想死，无人能够阻止！

　　谁都不想让事情走到这一步，在这一刻，田夫人发现，田甜并不是她可以随意掌控的。

　　这时，孟尝君出现在田夫人的面前，他的神色很冷，道：“让田甜嫁给萧彦，这是你的主意吗？”

　　“是老祖宗的意思，这是巩固你家主位置的最好方法，我也只能够同意！”田夫人太了解孟尝君了，她声音变得很小，毫无与田甜说话时那般气势。

　　“哪怕是老祖宗，谁也没办法说想要撤掉我家主位置就可以，你真是糊涂，去退了这一桩亲事吧！”孟尝君重声道。

　　“这一件事，我做不了主，你找老祖宗说去吧。”田夫人将矛头指向田家老祖宗。

　　孟尝君田文看着天花板，神色多多少少带着些许失落，道：“我们两个人在一起这么多年，这些年我一直忙于政务，无暇理你，却没想到你变成这样，好自为之吧！”

　　田文说完，消失在田夫人的面前，她脸色苍白如纸，没有想到竟然会是这般结果！


第97章 万年灵铜

　　田家发生如此剧烈的争吵，许道颜自然不可能会知道。

　　他与白石两个人，来到幽州城的石龙商会。

　　在这里的石龙商会，比起天石王城的都还要大上许多，占地万里，分出多个区域，高有万丈，车水马龙，人来人往。

　　虽然如此，石龙商会的总根基还是定在天石王城，只不过幽州城人流巨大，这里是他们最赚钱的地方，所以此处的石龙商会建得更加的气势磅礴。

　　许道颜带着白石，进入其中。

　　当即一名小厮，实力在人上人的境界，迎了出来，一脸笑容：“客官，想要买些什么？”

　　“让你们石龙商会的高层来招待我。”许道颜拿出了天石令，毕竟石龙商会的根基就在天石王城，所以他们都能够认得此令。

　　“贵客，请跟我来！”小厮神色一惊，将许道颜一行人引向一处传送法阵。

　　他与白石两个人踏入其中，转瞬之间，被传送到一处皇室专用的行宫。

　　果然，拥有天石令能够在石龙商会享受皇室待遇，许道颜心中惊叹，天石公的威望实在太大了。

　　行宫中，富丽堂皇，比起在天石王城的还要大，许多东西的布置，都很是讲究，但是对于许道颜这样的人来讲，没有多大区别，他也无心留意这些。

　　就在他与白石两个人刚刚坐下来，要等人来接待自己的时候，行宫大门直接被推开。

　　两人同时看向大门方向，只见两名女子一前一后走入。

　　正是石蛮与红儿。

　　“道颜公子，我就知道是你！”石蛮看着许道颜，神色欣喜，因为在幽州能够得到天石公欣赏，拥有天石令的人，寥寥无几。

　　“小蛮姑娘，你怎么到这里来了？”许道颜神色诧异，没有想到居然会在这幽州城见到石蛮。

　　“我跟父亲申请，说想要来这幽州的石龙商会磨砺一番，所以就过来了，真巧，居然能够在这里碰到道颜公子。”石蛮眼眸微微一眯，各中缘由，只有她最清楚。

　　“哈哈，那挺好的，我想要清理一些东西，你们来帮我看看，能卖多少钱吧！”许道颜把自己此行所收获的一切，全部都给倒了出来，在一旁红儿，细细清算。

　　地仙境天荒凶猴内丹一百八十颗，每颗一千仙币，计十八万。

　　地仙境天荒狼犬内丹二百二十颗，每颗一千仙币，计二十二万。

　　地仙境白雪剑狮内丹二百颗，每颗五千仙币，计一百万。

　　天仙境天荒凶猴内丹六颗，每颗八千仙币，计四万八。

　　天仙境天荒狼犬内丹八颗，每颗八千仙币，计六万四。

　　天仙级白雪剑狮内丹四十颗，每颗四万仙币，计一百六十万。

　　真仙级白雪剑狮内丹三颗，每颗一百万仙币，计三百万。

　　“道颜公子，你这些内丹的品质参差不齐，有好有坏，我根据品质平均给你计算的价格，没意见吧？”红儿算完这一些，问了一句。

　　“没关系，就这样算吧！”许道颜无所谓这些，摆了摆手，并不在意。

　　“嗯，内丹类，总计六百一十一万两千仙币，由于你有天石令，我们会给你相对多一些，就算六百五十万仙币整数给你如何？”红儿算得极快。

　　“好！”许道颜是一个很容易满足的人，一听有六百五十万仙币，口水都要掉下来了。

　　“那我接下来帮你清点一下其他的。”红儿看许道颜拿的这些东西，就知道是他的战利品。

　　中品天器护甲，天兵甲五件，中品天器武器，五件，皆出自神兵宗之手，每件五十万，计五百万仙币。

　　中品仙器护甲，天将铠一件，出自神兵宗之手，计五百万仙币。

　　中品仙器护甲，刺仙衣两件，出自匈族刺神宗之手，每件四百万仙币，计八百万。

　　上品仙级武器，破仙剑两把，出自匈族刺神宗之手，每件一千两百万，计二千四百万仙币。

　　“上品仙级武器，千剑门一件，道颜公子，此法宝颇为难得，可以群体攻伐，根据融入的罡气强度，决定千剑门威力的强弱，此仙器已得墨家炼器之法精髓，炼得别出心裁，不同于其他仙器，你确认要卖吗？”红儿提醒了一句。

　　许道颜回想起当日，自己用黄龙护身符挡了一下，避开了它的攻击范围，当时一座山头差点都被削平了，威力的确巨大，当即道：“那就不卖了，我自己留着。”

　　“好！”红儿清点了一下，手中在竹简上书写着清单，道：“法器类共计四千二百万，由于天石令可以多出三百万，算四千五百万！”

　　许道颜在这一瞬间，口水都快要掉下来了，这可是巨款啊，一般来讲，石龙商会收购东西价格会压得特别低，然而拥有天石令算是为天石王城立下赫赫战功，他们都会进行优待，也算是卖天石公一个顺水人情。

　　“来来，这八个戒指，你帮我清点一下里面的东西！”许道颜又丢出了八个空间戒指。

　　红儿却是已经习以为常了，将八个空间戒指里面的仙币给整理了出来，共计有五千万的仙币！

　　许道颜目瞪口呆，没有想到，这一次收获竟然如此之大，白石看得心痒痒。

　　除此之外，红儿将里面的东西一一整理出来，算了一下，价值海量！

　　毕竟有六尊神兵宗弟子，他们平日里对于外门搜刮得很厉害，不停抢掠。

　　两名匈族刺神宗的杀手就更不用说了，在他们的手里不知道沾染了多少人命！

　　七七八八，像一些天器护甲，地器护甲，打造品质一般的，根本不用上。

　　还有神兵宗的炼器材料，一些他们平时服用的丹药，各种金银珠宝，算了一遍，总共价值一亿一千八百万仙币！

　　“算你一亿两千万！”红儿算完之后，清出了三张真仙符给许道颜，另外还有一颗丹药，道：“其中一道为天降神兵符，可抵挡真仙强者的攻伐！”

　　“另外两道，为破仙剑符，可破开真仙强者诸多防护手段，威力惊人！”

　　“最后一颗丹药名为燃命杀仙丹，若是服下此丹药，可让自己的实力暴涨六倍，但会因此损寿六万年，若非踏入真仙境，否则还是不要服用为好！”

　　红儿对于许道颜有一些了解，像这些东西他肯定都会留着，这是毋庸置疑的。

　　“好，多谢红儿姑娘！”许道颜双眼放光，这些可都是好东西！

　　清点了一些，全部加起来，有两亿一千三百五十万仙币，这一次当真是发大财了。

　　“道颜公子，此行收获颇丰啊！”石蛮很是惊叹，短短的时日之内，许道颜已经飞跃到天仙境界了。

　　“是啊，对了，还有一个东西，你们帮我看一下，这是什么？”许道颜将白雪剑狮王守护的东西，人头大小的铜块给拿了出来，放在桌上。

　　石蛮眼前一亮，惊呼道：“这可是万年灵铜！”

　　“有何用？”许道颜一阵错愕。

　　“可以用来打造极品仙器，是主要材料，价值不菲，这一块万年灵铜已经不小，灵气内敛，如果拿出去拍卖，至少要六千万仙币，如果遇到那一种急需的，还会更贵！”石蛮感叹，他知道许道颜所修炼的手段，道：“万年灵铜，非同小可，道颜公子你既是修炼五脏，就可以将这万年灵铜里面所蕴藏的力量，引入肺脏之中，可以淬炼你的皮毛，除此之外，这等孕育万年以上的灵铜，暗藏一丝灵光，你若能够捕捉得到，也许会有更大的好处也说不定，你可以先用其修炼，将灵铜里面的力量，凝练完之后，再用它拿来当炼器材料，虽然会减去一些灵性，但是将玄龟甲，玄龟盾，玄龟弓提升到天器的级别，倒也是够了！”

　　“哦？它居然能够当成极品金仙石来修炼？那我还是自己留着，回去好好研究一下！”许道颜当即将这万年灵铜收回了，看来这应该是蔡龙想要得到的东西，可以炼入千剑门当中，使其蜕变成极品仙器，威力只怕会暴涨。

　　“道颜公子，接下来你还有什么需要帮忙的地方吗？”石蛮笑道。

　　“呃……我想买一件女子所用的，极品仙衣，嗯，最好是紫色的！”当日云舞为许道颜挡下那一剑，仙衣受损，他一直记在心里。

　　石蛮笑容凝滞，顿了顿，道：“道颜公子，极品仙器哪怕是玄仙之境，都也无法发挥出太大的效用，而且价格极高，我觉得不是很有必要，上品仙器即可！”

　　“不行，一定要极品仙器，她来穿戴的话，刚刚好！”许道颜摇了摇头，云舞如今已经踏入了玄仙之境，够用了。

　　“道颜公子，我冒昧地问一句，你这是给心上人买的吗？”石蛮问了一句。

　　“呃？不是，她救过我的命，受了一剑，仙衣破损……”听到许道颜的回答，石蛮不知道为什么心里松了一口气。

　　“既然如此的话，那我就给道颜公子介绍一件极品仙衣吧。”她从自己的空间戒指之中，取了出来：“此为天隐仙衣，乃是以天隐紫龙皮锻造而成，不管是从颜色，还是从品质上，都能够满足道颜公子的要求，它本身防护能力惊人，又能够施展天隐之法，将自己隐匿起来，让人肉眼难见！”

　　“如此厉害！多少钱？”许道颜很是吃惊，防护能力强是一回事，能够隐匿自身，进可攻，退可守，这更重要。

　　“道颜公子有天石令，一亿五千万仙币就好！”石蛮此言一出，在一旁的红儿眼角抽搐了几下，但却没有说话。

　　许道颜很是爽快，直接拿出一亿五千万仙币，将天隐仙衣收取，心情极好。


第98章 帮我穿上！

　　看着许道颜欢天喜地的样子，石蛮笑问道：“道颜公子，如果这天隐仙衣要花光你身上所有的仙币，还要欠个几千万，你会买吗？”

　　“当然会买了！”许道颜不明白石蛮为什么会问这样的问题。

　　石蛮微微一笑，心里却是有一丝不适，她问道：“道颜公子还有其他什么需要吗？”

　　“暂时没有了，我也不知道自己要些什么，等我把万年灵铜修炼完之后，再看看吧，到时候再来找小蛮姑娘！”许道颜心情很是迫切，买到了天隐仙衣，就想要在第一时间给云舞。

　　看着许道颜身上穿的还是霹雳甲，却给别人买极品仙器，自己却穿极品人器，石蛮一阵无言。

　　“小蛮姑娘，我先告辞了！”许道颜起身行礼。

　　“呃，你不顺道看看其他的吗？”石蛮看着许道颜，顿了顿，忽然想起什么，连忙道：“道颜公子放心，绝对不会像上次那样了！”

　　“呃？不是这个原因，我要先回伏龙学院一趟，要将天隐仙衣送人，然后用万年灵铜修炼看看。”许道颜解释了一下，石蛮心里松了一口气，她还怕他因为上一次那一件事，介怀于心。

　　“那道颜公子慢走！”石蛮目送许道颜与白石离去，一道光芒闪过，他们已经消失在房间之内。

　　“小姐，那天隐仙衣哪怕有天石令，至少也要两亿五千万仙币啊！这一亿仙币的数额，可不算小数目，你这是怎么想的？”红儿一阵感叹。

　　“无妨，这点钱我还是能够做得了主的，就当是上一次对他的补偿吧！”石蛮幽幽一叹，她一直都想要找一个机会，表达自己的歉意，只是一直都没有机会。

　　红儿看了石蛮一眼，心中替她不值。

　　许道颜与白石，回到伏龙学院的后山小筑里，见高子期眉头紧皱，正跟孟子颜下着棋，问道：“两位师兄，云舞姑娘在哪？”

　　“在你旁边的竹屋里面。”高子期看都没看他，道了一句，可是两只耳朵却竖起来。

　　“嗯，白石，你先进回屋，我去找一下云舞姑娘！”许道颜吩咐了一句，白石点头回屋，他则是走向云舞的竹屋。

　　“云舞姑娘！”许道颜轻轻敲门。

　　“道颜公子，请进！”竹屋里传来云舞的声音，许道颜推门而入，只见她正盘膝坐于一张竹床之上。

　　摆设布置，与许道颜的房屋，如出一辙！

　　“云舞姑娘，现在可方便？”许道颜生怕打扰她修炼。

　　“当然方便，道颜公子有何事，不妨直言！”云舞起身，一对眼眸如星光般璀璨，嘴角上扬，看着他。

　　“呃，云舞姑娘为了我挡了一剑，仙衣破损，我刚才去了石龙商会，这个算是我的谢礼！”许道颜将天隐仙衣拿了出来。

　　“极品仙器，嗯？竟然是用天隐紫龙皮炼制而成，这种炼制之法，是出自墨家太上人物之手，这一件仙衣的价值，至少在三亿仙币，道颜公子，你这是……”云舞心中感动，看着许道颜，富家子弟的一掷千金，与一个穷人的一个铜板，她深知，这样的男人更应该珍惜，许道颜与她一同修炼，收获了多少战利品，都在她眼里，估计全部凑起来也就这些钱了，但却肯为她花光所有的钱，这意义是不一样的。

　　“呃？没那么贵，小蛮姑娘就算我一亿五千万仙币而已！”许道颜不知道这天隐仙衣竟然这般贵重，看来是小蛮故意给自己算得便宜，看来回头得去石龙商会，好好感谢她。

　　“小蛮姑娘？是谁？”云舞眉头一挑，当即注视着许道颜，问道。

　　“呃，她是石龙总商会会长的女儿，石蛮。”云舞神情变化与语气的波动，让许道颜突然感觉有些奇怪。

　　“哦？你们很好吗？”一件价值三亿的天隐仙衣，竟然能够卖一半的价格给许道颜，这关系绝不寻常。

　　“我们仅有一面之缘，不过倒是发生了一些事。”许道颜很是老实。

　　“能跟我说一说吗？”云舞好奇。

　　许道颜简明扼要地说了一遍，云舞感叹了一声，以她的阅历自然明白是怎么回事了。

　　“嗯，云舞姑娘，请收下！”许道颜将天隐仙衣放到一旁，转身就要离去。

　　“道颜公子，你能够为我穿上吗？”云舞虽然知道石蛮的心思，但这并不妨碍，因为这是许道颜对她的一份心意。

　　“呃？一下子穿两件仙衣吗？这样不太好看吧？”许道颜感觉很奇怪，认真道。

　　“笨，帮我脱下旧的，穿上新的，不就可以了吗？”云舞笑声盈盈，走到许道颜面前。

　　“什么……”许道颜满脸通红，连忙转身，道：“云舞姑娘，这男女授受不亲，我不能这样做！”

　　“噗……”云舞笑得花枝乱颤，很是开心，她绕到许道颜的对面，两人一般高，四目相对，道：“若是道颜公子不答应帮我穿上的话，那我可不愿意收了。”

　　“这！！！”许道颜被云舞这一逗，可就着急了，连忙道：“云舞姑娘，你一定要收下。”

　　“我说了，如果你不替我穿上的话，那便不要了。”云舞双眼迷离，凝视着他。

　　“……”许道颜一下子都不知道该如何是好了，走也不是，留在这里也不是。

　　见许道颜一脸窘迫的模样，云舞笑得更开心了，道：“道颜公子，我就这一要求，你满足我吧？”

　　“男女授受不亲，我不敢冒犯，云舞姑娘，先告辞，若是你不要的话，那便丢了吧！”许道颜咬了咬牙，避开云舞，逃一样跑出竹屋。

　　云舞并没有拦着，看着许道颜的背影，心中好笑：“这呆子，不知道有多少人求而不得呢，他可好，不过……”

　　许道颜心跳加速，满脸通红，呼吸很急促，连忙回到自己的竹屋当中。

　　孟子颜与高子期两个人，正在下棋。

　　“道颜师弟这家伙，真是身在福中不知福啊，人家都提出那种要求了，居然还男女授受不亲，我真想好好教训他一顿！”高子期一副痛心疾首，泪流满面的模样。

　　“子期，你还真是为老不尊啊，偷听他人说话，亏你还是道颜的师兄。”孟子颜一阵无言，显然高子期有心偷听许道颜与云舞两人之间的谈话。

　　“子颜，你这不懂风情的家伙，我这是关心道颜师弟感情之事，作为过来人给他一点指导，若是人人都像你一样，这天下间不知道有多少女子要独守空闺，孤独终老了。”高子期调侃道。

　　“……”孟子颜沉默了，显然他也有自己钟爱的女子，也只有高子期敢这样拿此事去调侃他，自其手中，一子落下。

　　“啊啊啊……又输了。”高子期一阵抓狂，刚才他顾着偷听，几步棋都下错了，以致于迅速崩盘。

　　许道颜回到竹屋之内，努力将自己的心情平复，他感觉自己现在跟云舞的关系，似乎进了一步。

　　白石见许道颜神色很是奇怪，当即问道：“公子，你怎么了？”

　　“哦，没事，没事，你继续修炼。”

　　许道颜言语有些颤抖，白石看他这一副模样，心中恍然：“看来公子与云舞小姐两个人有好事要发生了……”

　　许道颜盘膝坐在床上，心中掀起一阵阵波澜，这一种感觉，很是奇怪，但是也很奇妙。

　　“先修炼，修炼！”许道颜拿出人头大小的铜块，用自己的灵铜之身，引出其中的力量。

　　果然，一股无比精纯，远远超出极品金仙石的力量，融入他的肺脏之中，衍化成更强大的金戈仙气。

　　这灵铜所蕴藏的力量，通过肺脏，渗透到许道颜浑身上下的皮毛，毛孔，洗练着他的灵铜之身。

　　灵铜之身，分成三个阶段，初入，小成，大圆满。

　　每一个阶段，都是不一样的，如今许道颜只是在初入的境界。

　　他闭上双眼，将万年灵铜的力量一丝丝引入肺脏，衍化金戈仙气，淬炼灵铜之身，只要不停地修炼下去，不久之后，灵铜之体，将会踏入小成！

　　就在许道颜修炼之时，田府之内。

　　田甜回到自己的行宫，这里布置得很别致，那些悬挂在墙壁上一盏盏白金油灯上面，燃烧的乃是北冥眠鱼身上的油脂，拥有让人静心凝神，提升魂魄的力量，价格极贵，仅仅一两油，就要十万仙币，然而在这行宫之内，油灯上百盏，消耗量可想而知。

　　一盏盏油灯上灯火摇曳，将行宫照耀得金碧辉煌。

　　田甜失魂落魄，心中各种情绪，百感交集，她让所有的侍女退下，坐在正厅的太师椅上，眼眸发红，泪水不停地往下掉落：“我不嫁，什么萧家，绝对不嫁，为什么娘会变成这样！”

　　她一个人自言自语，缩着身子，抱着自己的双膝，蜷缩在太师椅上。

　　一道身影凭空出现在她的面前，对于田甜来讲，眼前这一道身影，她再熟悉不过了。

　　“爹，你终于来了！”田甜看到自己的父亲，忍不住嚎啕大哭起来，就像一个孩子，仿佛看到了希望，扑到他的怀中，她知道这一件事，只有她的父亲才能够帮得了他。


第99章 两个人情

　　“来了！”

　　孟尝君田文抱着田甜，轻轻一叹，这可是他唯一的女儿。

　　“我不想嫁，不想嫁给什么萧家，不想当什么九州神朝的皇后，我只想找一个自己喜欢的人！”田甜大哭失声。

　　“嗯，放心，我会帮你退婚！”田甜哭得声嘶力竭，让田文感到很心酸，这一件事，田家老一辈人物欠缺考虑，当然对于他们来讲，也不会考虑田甜个人感受，家族利益是在第一位。

　　“谢谢爹！”对于田甜来讲，田文是她最大的依靠，从小她都是看着自己父亲的背影长大。

　　虽然很少与父亲聚在一起，但是她都会偷偷跑到书房，见父亲埋头于公案之中。

　　不知道为什么，只要看着他的身影，就会感觉很踏实，很安心。

　　“爹，为什么娘变成这样了……”田甜之前一直感到很无助，直到这一刻，方觉心安，这便是父亲。

　　“不要怪她，人一辈子总会犯几次错，你那个许道颜，他是一个什么样的人？能够跟爹说一说吗？”田文声音浑厚，带着淡淡的笑意。

　　“啊？他啊，他就是个呆子，呆子，呆子，只会让我受气，太讨厌了！”田甜一想起云舞，就有些抓狂。

　　“那你还喜欢他？”田文笑了。

　　“他应该跟爹年轻的时候一样！”田甜有些心不甘，情不愿地说了一句。

　　“哈哈，你啊，别再整天一副假小子的打扮，换成女儿装，喜欢就跟他在一起，不管你做什么决定，爹都站在你身边，永远支持你。”田文拍了拍田甜的背，道：“今天好好休息一下，明天你就住在伏龙学院，先离开家一段时间。”

　　“好，娘那边怎么办？”田甜心中欢喜，不管怎么样，家里始终都是自己的父亲做主的。

　　“让她自己好好反思一下，如果她再执迷不悟，我就把她关在思过园里面。”田文语气平淡，可是田甜知道，他绝对是能够做得出来的。

　　“好，爹，其实我不怪娘，她也是为我好，只是用错了方式！”毕竟母女连心，虽然激烈争吵，但田甜还是会想着自己的母亲。

　　“我知道，你累了，好好休息吧。”田文很欣慰，他转身离去。

　　不知不觉，一天的时间过去了。

　　许道颜惊骇地发现自己的寿命，提升到四万五千岁，在自己的肺脏漩涡中，那金戈仙气不久之后，将会被蓄满，到时候两脏气旋如涡大圆满，将会让自己的寿命有一次大幅度增长。

　　寿命伴随着是自己身体的本质，得到蜕变而提升的。

　　他原本想要继续修炼的，就在这时，门口传来田甜的声音：“道颜师叔，出来！”

　　“呃？”许道颜听是田甜的声音，当即起身，打开屋门，看到田甜的时候，他眼珠子差点没掉下来，吓了一大跳：“田公子，你，你怎么变成女人了？”

　　“什么叫我怎么变成女人了，我本来就是女人，还有我不叫田语，那是我七哥的名字，我的名字叫田甜！”经过昨天一日，田甜整个人都发生了变化，心境也有了提升，换上了女儿装，这让高子期很是欣喜。

　　田甜一身黑色锦衣，干练利落，只是再也不去裹胸了，一袭长发散落下来，散发着淡淡幽香。

　　她笑容灿烂，双眸明亮，如星石般璀璨，俏生生地看着许道颜，笑容甜美。

　　“……”许道颜一阵无言，自己竟然都没有丝毫的发现。

　　“怎么？你这是什么表情？”田甜哼了一声。

　　许道颜这才回过神来，叹息道：“我一时之间，有点难以接受，你竟然是个女人……”

　　“你什么意思，难道我很像男人吗？”田甜想要把许道颜掐死的心都有了。

　　“那倒不至于，从一开始我就觉得一个男人怎么能跟女人一样娘气，现在总算明白了！”许道颜一阵感慨。

　　“道颜师弟，田甜，你们过来。”这时，孟子颜开口了。

　　两人不再抬杠，来到孟子颜面前。

　　“道颜，你是田甜的师叔，以后直呼她姓名就可以，既进了我伏龙学院，一切的背景都是浮云，以辈份为长！”孟子颜交代道。

　　“是！”许道颜拱手称是。

　　“田甜，你也不得以你的身份压道颜师弟，坏了规矩，被我知道，严惩不贷！”孟子颜郑重道。

　　“知道啦，我从来就没有用自己身份压过他！”田甜皱了皱鼻子，笑嘻嘻道。

　　“两个人去扫雪！”这时，高子期从一旁走了出来，一手提着一个大扫帚，笑得跟大媒婆一样，别提有多欢喜了。

　　“是！”田甜欢天喜地地接过大扫帚，许道颜则是躬身领命。

　　就在这时，云舞从竹屋中走出来，看着田甜竟然恢复了女儿装，高子期让他们两人一起去扫雪，明显就是想要让他们培养感情，她心中不悦。

　　天空之中，皑皑白雪，缓缓飘落，她身着许道颜给她买的天隐仙衣，紫光流动，比起之前，少了几分惊艳，却多出了几分端庄，伴随着她行步之间，轻灵，飘逸！

　　她走到许道颜的身前，为他拍去肩头的雪花，一副贤妻的模样，柔和笑道：“道颜公子，你送给我的仙衣很合身，以后就不要这样破费了！”

　　田甜笑容凝滞，僵在那里，难道一天的时间，两个人就好上了？

　　“呃，云舞姑娘喜欢就好，我先扫地去了！”许道颜一想起昨天，脸又红了，点了点头，总感觉很奇怪。

　　“嗯！”云舞颔首，直接将田甜忽略，来到棋盘边上，道：“子期先生，我们再手谈一局如何？”

　　“好！”高子期愣了一下，只能答应。

　　论棋艺，云舞自认为不是孟子颜的对手，从他的棋风就可以感受到，孟子颜有自己内心的一份坚守，坚如磐石，让人很难攻破，而高子期变幻不定，下棋毫无章法，随心所欲，虽然棋艺还是在云舞之上，但非不可攻破！

　　孟子颜让到一旁，神态柔和，打算观棋，他知道云舞这是想要借棋局，向高子期表达自己的情绪。

　　“云舞姑娘，你执白子先行！”高子期笑了笑，他又岂会看不出云舞的心思？

　　“子期先生，今时不同昨日，你要小心了。”云舞落子于棋盘之上。

　　许道颜与田甜两个人拿着大扫帚，看着并不是很长的石阶上面铺着一层厚厚的雪。

　　“道颜师叔，我们一人扫一边？”田甜虽然感觉叫许道颜师叔有些不适应，但是如今在伏龙学院之内，她也只能够这样了。

　　“呃，好！”一直以来，许道颜都以为田甜是个男的，一下子变成女人，感觉有些不习惯了。

　　两个人踏上石阶，一人扫一边，一路无言，许道颜静心凝神，扫雪引冬气入肾脏，衍化为收藏之气，对于他来讲，积蓄得越多越好。

　　“我说道颜师叔，你就没有什么话想跟我说吗？”田甜没好气地看了他一眼。

　　“我不知道该说什么……”许道颜一下子不是很适应。

　　“你说是我漂亮还是云舞漂亮？”田甜知道云舞刚才说那些话，是为了让她生气不舒服，但她还是忍不住，可许道颜竟然送她那么贵重的仙衣，田甜心里还是不舒服。

　　对于田甜来讲，一件天隐仙衣并不算什么，但是对于许道颜来讲，却是要倾尽所有才能够买得到，心意更重要，女人最看重的就是心意。

　　就是这样的一件仙衣，许道颜竟然买给云舞了。

　　许道颜很认真地看着田甜，思考了大半天，最终得出一个结论：“都很漂亮！”

　　“明显就是我比她漂亮！”田甜娇蛮道。

　　“你有你的好，她有她的好，没得比！”许道颜很死脑筋，认真地解释了一下。

　　“你存心气我是吧？”田甜一双大眼睛瞪了他一眼。

　　“你漂亮，你漂亮！”许道颜一阵头疼，连忙道。

　　“这么敷衍？”田甜冷斥了一声。

　　许道颜无言以对，不过对于田甜来讲，却是无所谓，她缓声道：“在天荒梵林里面，如果没有我的话，只怕你也无法突破到灵铜之身，你现在可是欠我两个人情，必须答应我两件事，你没忘吧？”

　　“呃！当然没忘，只要你说的，我能够做到，就会去做。”许道颜细细想来，其实一路上，田甜真给自己不少的帮助，从一开始教自己读书认字，然后两个人一同修炼，带他来伏龙学院，在天荒梵林中解读梵文，让他得到奇遇，有了飞跃性的进展，她居功至伟。

　　“第一件事，你要很努力，很努力提升自己的实力！”田甜很认真地看着许道颜。

　　“这个不用你说，我也会去做！”许道颜错愕道。

　　“我指的很努力是在你现在的程度上，加倍努力，可以吗？”田甜不想嫁给萧彦，一个连面都没有见过的人，之前在田夫人面前说许道颜如何了不得，但是如果他没有太大的长进，田家老祖宗一句话压下来，她父亲也未必能够顶得住高压，至于田甜更无力去抗衡，如今她只能够把所有的希望寄托在许道颜身上。

　　“可以！”许道颜在这一刻，能够感受到田甜的认真。

　　“第二件事等我什么时候想起来再说！”她说完便认真扫雪了。

　　许道颜不知道田甜心里到底在想些什么，不过他也只能够认真去做。


第100章 布局，破局

　　两个人认真扫雪。

　　在小筑院子之内，云舞与高子期两个人连连落子，于纵横交错的棋盘之上，金石交击之音，连连响起。

　　高子期棋风洒脱自如，云山雾罩，让人摸不着边际，随意落子就是一次深远布局，带着一种高古空灵，狂放不羁的意味在其中，耐人寻味。

　　云舞这一次与高子期手谈，与昨日大不相同，她全神贯注，每一次落子，都带着情意，缠缠绵绵，丝丝入扣，意志坚定，纵观棋局，大有任高子期深远布局，她却全然不顾，要冲个鱼死网破的意境在其中。

　　黑白二子，往来厮杀，哪怕是高子期也不由得连连皱眉，一个在布局，一个在破局。

　　高子期有意布局，但云舞却无心破局，她一心入局中，只为一个人。

　　于棋局上，虹光冲撞，棋韵充斥，两个人无比胶着，一直持续。

　　直到许道颜与田甜两个人扫雪归来，他们还在继续，在两人身上都蕴着一股气。

　　田甜略懂棋术，眼神扫了一下局面，双方势均力敌，更让她心中震惊的是，云舞所落之棋，所流淌出来的棋韵非同寻常，带着极其强烈的个人意志。

　　很明显在告诉高子期，不管你多么强大，不管你如何阻拦，不管最后是一个什么结果，她都会不顾一切。

　　云舞一子落下，啪，一声清脆的响声传递而出，缠杀掉一小片黑棋，瞬间略占上风，在一旁的孟子颜却是看得津津有味，细细体会其中的妙韵。

　　这一盘棋，寻常人难以体会其中的味道，棋艺倒在其次，关键是意境，孟子颜在细品，心情很是愉悦。

　　就在这时，云舞嘴角溢出血来，满头大汗，许道颜大吃一惊，看到连忙跑上前去：“云舞姑娘，你怎么了？”

　　云舞摆了摆手，无力说话，让许道颜不必担心。

　　“道颜师弟，莫着急，她与子期下棋，全神贯注，心力凝聚，呕心沥血，无大碍！”孟子颜引一道柔和的光芒，散落到云舞的体内，使其神色恢复了不少。

　　“呃，云舞姑娘毕竟是晚辈，这残局就先留着，来日等你恢复，我们再下！”高子期棋艺跟孟子颜比起来，自然不可比，但却也不差，云舞能够跟他下到这一个地步，完全凭的就是一颗心，一口气。

　　“嗯，也好！”一盘棋，让云舞下得精疲力竭，唇色都是苍白的。

　　她从棋盘上起身落地，没有站稳，身子一软，许道颜连忙将其扶住，心中担忧，连忙问道：“子颜师兄，这？”

　　“你送云舞姑娘回屋就是，过些时日，她会慢慢恢复过来，并且实力突飞猛进，对她有益无害，放心！”孟子颜摆了摆手，平心而论，他也很欣赏云舞。

　　“好！”许道颜闻言，心头稍稍松了一口气，当即扶着云舞回到屋中。

　　田甜看着两个人的背影，心情很是复杂，在这一刻，她没有生气，看着棋局，对于这样的女人，让她心里不由自主衍生出钦佩之情，人可以假，但心假不了，如果云舞没有一颗真挚的心，完全下不出这一盘棋。

　　高子期走到田甜身旁，淡然道：“虽然我棋艺比较差，但是年轻一辈能够跟我下成这样的人，当真是寥寥无几，丫头，你自小在幽州，要风得风，要雨得雨，每个人都让着你，顺着你，再加上你天资聪颖，资质过人，根骨清慧，十分难得，我与你子颜师父，也对你比较放任自如，以致于你目高于顶，不见天外，云舞至情至性，大方洒脱，看尽世态炎凉，人间冷暖，方知道颜师弟这等性情之人，极为难得，对于这一件事，她约我手谈一局，表明心意，寸步不让，她比起你只强不弱，你若真喜欢道颜师弟，就抛开一切没必要的东西，不要沉醉自居于幽州郡主的身份中，那样只会害了你！”

　　“……”田甜没有反驳，显然也默认了，平心而论，她自小琴棋书画，依次精通，云舞与高子期博弈，她就能够看出其中的艰难，呕心沥血，并非假装，这一盘棋，让她已经到了自己的极限，不过相信接下来云舞将会有巨大的突破，田甜自然也不会甘心落于她人之后：“子期师父，带我修炼吧！”

　　“你能够这样想最好，希望你能够坚决一点，跟我走吧！”高子期心中欣慰，趁现在田甜心中喜欢许道颜，又有云舞出现，这是对她一次最好的磨砺，只有在这种时候，才能够让她心志坚定，并且将其潜能全部都激发出来。

　　许道颜将云舞送到竹屋之中，感叹道：“只是下棋而已，有必要吗？一盘棋下得吐血。”

　　“当然有，有些人可以为一盘棋而丧命，其实这代表的是他们的意志，精神的传承，而非其他，以后你自会明白。”云舞淡然一笑，道：“与子期先生博弈一局，使我收获良多。”

　　“你好好休息，我不打扰了！”许道颜点了点头，闻弦歌而知雅意，当即退出了竹屋。

　　“子颜师兄，这是怎么回事？”许道颜走到棋局盘，看着专注棋盘的孟子颜，问道。

　　“呵呵，道颜师弟，你觉得云舞姑娘如何？”孟子颜目光依旧放在棋盘之上，感受着那炙热的情丝棋韵，让他回想起从前，嘴角噙着一丝笑意。

　　“很好啊，生得美丽，待人和善，没有架子，见多识广，懂得很多，又救过我的命……”许道颜连连称赞。

　　“嗯，记住今日的一切，待到你逐渐成长起来，再回忆今日，会有收获的。”孟子颜摆了摆手，示意让他退下。

　　“好，那子颜师兄，我先修炼了。”许道颜一头雾水，不过还是很认真，把棋盘上的一切给记住了，回到竹屋里。

　　白石沉浸在修炼中，许道颜没有多言，而是拿出万年灵铜，继续引其中的力量，融入到自己的肺脏之中。

　　时间一天天的过去。

　　云舞显然没有几天恢复不过来，而田甜跟着高子期不知道去哪里修炼了。

　　石云与孙灵两个人则是被楚兰不知道带到哪里去修炼了。

　　许道颜也只是偶尔停下来，在小筑院落，与孟子颜说几句话，就继续修炼。

　　终于在第四天的时候，他将肺脏修炼到大圆满的境界，寿命提升到四万八千岁。

　　踏入中品天仙的境界，与此同时，灵铜之身，也在初入的巅峰境界，只要再进一步，便是小成！

　　不得不说，万年灵铜的力量很是强大。

　　许道颜继续引动万年灵铜的力量，石蛮说过，在里面蕴藏一丝灵光，若是自己能够捕捉得到，必然能够有不小的收获。

　　他看着万年灵铜，继续引动其中的力量，淬炼自己的皮肤，毛孔，在感受着自己身上力量的流转，运转肺脏之中的金戈仙气，尝试着演练。

　　就在这时，万年灵铜，轻轻一颤，一道光芒伴随着灵铜仙气融入到许道颜的体内。

　　他脑海中，忽然想起当日那一尊匈族刺客的那一剑！

　　灵光一闪，他以剑指引动，骤然刺出，空气爆烈开来，被破穿，使得白石吃了一惊，睁开双眼。

　　许道颜这一指，仿佛能够把一切刺破，白石心头一震，万般惊叹。

　　“原来如此！”

　　不知不觉，他又领悟出一招术法，刺仙指，可出其不意，破穿敌人要害！

　　他来回演练，想要让自己掌握得更加的纯熟，每一指刺出，都要消耗不少的金戈仙气，不比凝聚气箭少。

　　终于在三天之后，万年灵铜里面所蕴藏的力量，全部都被消耗一空了，失去了它的灵性，但是灵铜本质还是不会改变，只是没办法再拿去当成炼制极品仙气的主材料了。

　　不过帮白石的玄龟甲，玄龟盾，玄龟弓炼制成天器，却也够了！

　　许道颜研发了新术法，心中高兴，出了竹屋，见孟子颜依旧整日在棋局边上，简直就是棋痴。

　　“子颜师兄，我实力有所长进，你跟我过过招如何？”许道颜兴奋道。

　　“哦？既然如此的话，那我就试一下道颜师弟的实力！”孟子颜起身落地，哂笑道。

　　“好，那我就出手了。”许道颜话音一落，赤手空拳，打向孟子颜。

　　孟子颜修的是文儒，但是到他这个境界的人，武艺也是非同寻常，他轻轻一掌，便化去了许道颜这一拳的力量。

　　然而就在下一瞬间，许道颜的拳头化为剑指，金光破空，直刺孟子颜掌心，锋芒无比。

　　他略微诧异，避开这一记刺仙指，颔首道：“不错，这一指骤然爆发出来的威力极大，同境界少有人能够抵挡，美中不足，就是不够快，不够内敛，若能够收敛金戈仙气，能够让敌人更加措手不及，这一招，待你五脏在这一境，全部修炼到大圆满之后，威力会倍增！”

　　因为许道颜是用手指，手指包括皮毛，筋膜，血脉，骨骼，肌肉，如今肾脏，脾脏，心脏都还没有修出仙气，尤其是肾脏与脾脏，这是很重要的。

　　如果敌人防护能力无比强大，自己的骨骼不够坚固，很有可能会使自己断指都不是没有可能，就好像一把寻常的剑刺在山岳之上，岂有不断之理？

　　“多谢子颜师兄指点，我会将其修炼得更加完美的。”许道颜万分欣喜。

　　就在这时，他腰间的墨牌，剧烈地颤动了起来，许道颜感应到，连忙拿出墨牌。

　　“道颜，是我！”吴小白的声音从墨牌中传递而出。


第101章 小白炼器

　　“小白，真的是你！”许道颜很是欣喜，他的声音实在太熟悉了，从小听到大。

　　在一旁的孟子颜早知道，许道颜与墨家关系极为紧密，倒也不多说什么。

　　“你用力量，融入到墨牌之中，我现在就去找你！”吴小白的声音传了出来。

　　“好！”许道颜将自己的仙气，引入其中，只见墨牌剧烈颤抖，一股更加强烈的力量，从另外一方传递而来，他的仙气只是作为牵引之用，自墨牌上，吞吐出一道墨光衍化成门户，垂临在小筑的上空。

　　在这一道墨家门户上面有无数的符文流动。

　　吴小白与他的师父从门户之中走出。

　　当日那手执铁锤的老者，气血奔腾，举手投足之间，都蕴藏着莫大的气势。

　　孟子颜与其相视一眼，颔首微笑，铁锤老者点了点头，没有多言！

　　“道颜！”吴小白如今身高九尺，体质变得极强，而且也踏入了真仙之境，境界比他还要高。

　　“小白，你真厉害，竟然踏入真仙境界了！”许道颜很是惊叹，看来如今的吴小白，已经不用自己保护了。

　　“你也不差啊，进入中品天仙的境界，距离真仙也不远了，我是被我师父天天带着修炼，环境优越，什么都不缺，据说你是一个人闯天下，比我慢一点，也是正常。”吴小白知道许道颜生性要强，照顾他的感受。

　　“哈哈，你小子还跟我来这一套，你变强我只会为你高兴！”许道颜狠狠地拍了一下吴小白，笑骂了一句，这一拍可是把吴小白疼得龇牙咧嘴的。

　　“以你现在的境界，居然还穿着霹雳甲，来，脱下来，我给你重新锻造一番！”显然，如今吴小白在炼器一道之上的手段，已经有巨大的飞跃了。

　　“好！”许道颜伴随着实力提升，也感觉霹雳甲跟霹雳枪有些不够用了，当即将战甲脱下，并且把天石公给自己的古凤羽也交给了吴小白。

　　“啧啧，竟然是古凤羽，这可是好东西啊，看这古凤羽的品质极高，至少踏入神之境界的古凤才能够孕育而出，道颜你是从哪里得来的？”吴小白很是惊叹。

　　“呃，我斩杀了单于龙子，为叔叔婶婶报仇了，去天石王城，天石公送我的。”许道颜笑道。

　　“我知道，道颜，谢谢你了！”吴小白在第一时间就收到消息，一直想要感谢许道颜，但却都没有机会。

　　“有什么好谢的，赶紧给我炼制出好的法器！”许道颜没好气道。

　　“放心，交给我了！”吴小白朝着孟子颜行了一礼，道：“这位前辈，先借你空地一用！”

　　孟子颜伸手虚引，温文尔雅，笑道：“请！”

　　许道颜脱下霹雳甲，里面是吴氏缝制的粗麻布衣，他站在一边，准备要看吴小白炼制。

　　在吴小白意念引动之下，霹雳甲升腾而起，自其手上，不停地刻画出一道道玄妙的墨家印记，打入霹雳甲之中，似乎在细化里面的一些结构。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　孟子颜眼前一亮，吴小白锻造之法，虽然算不上炉火纯青，但是以他的年龄，可见其背后那一尊墨家大人物有多么强大，如此年轻的弟子，就能够教出这等造诣，可见吴小白的未来。

　　稳定住霹雳甲内部结构，吴小白指尖吞吐出金色的火焰，沾染在战甲上面，将其一点一滴消融。

　　“功德善火！”孟子颜心头一震，他知道吴小白的未来，必然是更加前途无量，这种功德善火乃是天生蕴藏于体内，唯有千世善人才能够孕育。

　　炼制霹雳甲的材料，非同寻常，想要将其消融，并没有那么容易，吴小白足足耗费一天的时间，将战甲消融成一团之后，分别引入九种炼制的材料，都极为珍贵，这些材料显然都是他与铁锤老者去各种险地中获得，最后在一块域外星铁，在上面刻画上一道道墨家符文之后，引入其中，进行淬炼。

　　在众目睽睽之下，诸多杂质被提炼出来，而功德善火的力量，一点一滴渗透进去，融入其中，对于法器的本质，是有巨大的提升！

　　“塑形！”

　　诸多杂质被煅烧得干干净净，并且还融入功德善火的力量，许多墨家印记紧密相扣在一起，接下来就是将这战甲凝练成形。

　　只见战甲在吴小白的凝练之下，不再像之前那般，紫光流淌，而是星光莹莹。

　　战甲之上，星芒闪烁，清辉冷冽。

　　“好了，直接跳过了地器层面，炼成了极品天器，星沙甲！”吴小白咧嘴一笑，就在这时，他咬破指尖，一滴精纯的鲜血弹射而出，融入到星沙甲之中，突然间，天降仙光，将星沙甲笼罩。

　　“血鉴，果然不出我所料。”孟子颜的眼神颤动：“千世善人之血，可使得天降福泽，让一件法器拥有不可思议的能力，墨家器宗在未来又会有一尊大人物崛起了。”

　　千世善人，每一世的转生，都做不得一件恶事，每一世的转生，都是从头开始，没有记忆。

　　一个人可以转生千世而不做一件恶事，可想而知，有多么的困难，也正因为如此，千世善人的魂魄能够在冥冥之中得到上苍的庇佑，不死不灭。

　　许道颜将星沙甲穿戴而上，气质也发生了改变，变得冷冽了一些，如同九天之上的星辰，给人一种难以接近的感觉。

　　“小白，这星沙甲有何奇妙之处？”许道颜很是惊叹，他感觉这星沙甲的防护能力，以及所蕴藏的力量，都比霹雳甲强横了许多。

　　“试一下就知道，你不要动！”吴小白手握霹雳枪，枪身一抖，直刺许道颜。

　　许道颜一动不动，几乎在一瞬间，星沙甲光芒流淌，只见密集的星沙从战甲上吞吐而出，汇聚成盾，挡住这一枪。

　　在这一瞬间，许道颜体内的气自主融入星沙甲之中。

　　“这就是星沙甲的自动护主，引动星沙，直到你体内的仙气不足以支撑星沙甲的运转，当然这并非绝对防御，实力强横者还是能够突破星沙，在夜间作战，你能够勾动星辰力量，将方圆二十里照亮，避免夜战一些不利自己的因素。”吴小白侃侃而谈，他再也不是当日那一个缺乏自信的他了。

　　“好！”许道颜心情兴奋，如获至宝。

　　“好了，我再帮你炼制武器！”吴小白依样画葫芦，引功德善火将霹雳枪一点一滴消融。

　　然后引入诸多不同的材料，最后以古凤羽为主材料，融入其中，在这期间，每个人都可以听到，古凤长鸣。

　　三天的时间，终于完成，吴小白再此引自己一滴鲜血，进行血鉴，一道仙光降临，使得此枪，拥有不可思议的能力。

　　“好了，极品天器，就取名为凤鸣枪吧！”吴小白握着此枪，通体金色，枪身自上而下，盘踞着凤羽纹络，引罡气入其中，雷火缭绕，枪头如凤喙，锋芒无比。

　　许道颜在一旁，看得啧啧称奇，口水差点没掉下来。

　　他将凤鸣枪丢给许道颜，道：“道颜，你试一试！”

　　接过凤鸣枪，引体内仙气融入其中，许道颜只感觉整个人都快要飞起来一样：“这？”

　　“没错，只要你有足够的仙气催动，就可以让自己进入飞行的状态，回头可以好好适应！”能不能够飞行，这是很重要的，如果当时不是灵儿执掌风仙战阵，让大家在第一时间飞行，脱离了真仙之火的攻伐，只怕都要全军覆没。

　　许道颜的身体，腾空而起，在枪身上的凤羽灵动，他在半空之中，舞动枪身。

　　“道颜，这凤鸣枪还有最大的杀招，你继续引动仙气，进行激发！”吴小白道。

　　许道颜几乎在第一时间，引体内五脏之气，融入到凤鸣枪中，枪身雷火缭绕，杀力惊人。

　　自其身后，似有一头古凤展翅腾飞，带动其身，紧接着一道尖锐的凤鸣之音，破空而出，摄人心神。

　　“正是如此，凤鸣枪本身的杀力还在其次，这古凤长鸣，可破敌心神，使其心神摇曳，刹那间停滞，极其致命！”吴小白显然很满意自己的杰作，他看向铁锤老者，问道：“如何？”

　　“不算太差！”铁锤老者的评价，很是中肯，吴小白耸了耸肩，并不在意。

　　许道颜十分满意，欢天喜地，从天而降，道：“小白，谢谢了！”

　　“客气什么！”吴小白摆了摆手，道：“这一次如果不是我在规定的时间之内，修炼到真仙，根本见不了你，之前一直没有找你，就是想要与你见上一面，现在看你状态很好，我也就放心了，道颜我不能久留，还要继续修炼，先走了。”

　　“呃，等等，我还有一套极品地器需要你来凝练！”许道颜也不跟吴小白客气了。

　　“好！”

　　许道颜将白石唤出，玄龟甲，玄龟盾，玄龟弓，玄龟箭，然后拿出了万年灵铜。

　　“嗯？竟然是万年灵铜，不过里面的力量以及灵性已经被你所炼化，无法拿来当极品仙器的主材料，不过炼制仙器还是绰绰有余，但我还是炼制成极品天器吧，奠定基础，以后成长空间会大一些。”吴小白轻车熟路，显然在炼器这一方面，他已经很了不得的。


第102章 田甜的决心

　　一天的时间，他便将白石这一套极品地器，提升到极品天器，只不过没有进行血鉴，不是随便一件法器都可以的。

　　因为玄龟甲，玄龟盾，玄龟弓，玄龟箭用的材料都比较寻常，没有霹雳甲，霹雳枪那般难消融，所以都会快上许多。

　　“之前玄龟盾，玄龟甲虽然坚固，但缺乏柔韧，融入万年灵铜之后，若是遇敌强攻，可以灵铜柔韧的性质，化去一部分力量，正所谓极刚易折，如今刚柔并济，防护能力更好！”吴小白在石榴村的时候，吴小白就见过白石，知道他与许道颜之间的关系，看着他的身躯：“道颜，白石的身躯，虽然不错，但如今配合他的实力，已经有点跟不上了，我一并提升！”

　　“呃？只是我没有相对的材料！”许道颜有些窘迫。

　　“无妨，我有，老爷子，给我一块仙月石！”吴小白一脸贱笑，看向了铁锤老者，挤眉弄眼。

　　铁锤老者有些无奈，丢了一块纯度极高的仙月石，对于他来讲，当然不算什么。

　　白石如今虽然踏入天仙之境，但依旧还是魂魄之体，在伏龙学院浩然正气冲霄，如果没有法宝身躯防护，对他还是有莫大的伤害。

　　孟子颜在第一时间，就将白石的魂魄引了出来，保护好，使其不受伤害。

　　吴小白则是进行炼制，对于白石来讲，身躯极为重要，就像他现在没有身躯，如果没有孟子颜的保护，他很快就会消融了，根本无法抵挡伏龙学院的气。

　　吴小白耗费了一天的时间，精心炼制。

　　将这一具月光仙灵体，提升到了天月仙体，极品天器，哪怕是白石踏入真仙境，对他来讲也够用了。

　　孟子颜将白石的魂魄引入天月仙体之内，白石感受着自己全新的身躯，战力至少暴涨了十倍。

　　配合玄龟甲，玄龟盾，哪怕是真仙境界的强攻，他都敢去硬抗了！

　　“多谢吴公子！”白石躬身行礼。

　　“不必多谢，道颜的兄弟，就是我的兄弟，我们还有要事，先走了，这位前辈，多谢了。”吴小白朝着孟子颜躬身行礼，而后看向许道颜：“我师父说，等我踏入神之境界，就放我自由，我会在一定的期限内，突破晋升到他的要求，到时再见！”

　　“好！”许道颜热血沸腾，吴小白都这般努力，自己也要更努力了。

　　铁锤老者从头到尾，一言不发，带着吴小白，消失在众人面前。

　　“道颜，你的兄弟很不错。”孟子颜微微一笑。

　　“嗯，我们自小一起长大，感情极好！”许道颜满心欢喜，如今吴小白变得如此强大，他心中的开心，难以言喻。

　　孟子颜更在意是那一尊拿着铁锤的老者，他心中思量：“如果没有猜错的话，刚才那人手中那一把锤子，应该就是造天圣锤，难道是他？如果是这样的话，那教道颜筑基的人，就了不得了。”

　　“子颜师兄，云舞姑娘还没有恢复吗？”许道颜看着竹屋，这几日一直不见云舞出现，心里有些担忧。

　　“至少要一个月的时间，她不仅需要恢复，更多的是深思，突破！”孟子颜让他不必太过担心。

　　“好吧！”许道颜感叹道。

　　“哟，道颜师叔，你这是大换装了？”这时，高子期正带着田甜归来。

　　许道颜看向田甜，心头一惊：“上品天仙，只差一步就能够踏入真仙之境了，修炼得这么快？”

　　短短数天的时间，田甜的气质有了不小的变化，变得古朴自然，举手投足间，一些贵气都被消磨掉了，反而有了一种空灵，质朴。

　　“那是，也不看看是谁？”田甜嘴角上扬，笑容灿烂。

　　“好吧，你厉害！”许道颜一声轻叹，看来自己的修炼算是慢了。

　　“走吧，跟我去逛逛街，去买买东西！”这只是田甜的一个说辞，就是想要两个人多多相处，以前毕竟都是男儿身，感觉是不一样的。

　　“好！”许道颜闻言，刚好要去石龙商会感谢石蛮，价值三亿的天隐仙衣，她居然只算了一亿五千万仙币，这让他有些不安。

　　“好吧，道颜师弟，照顾好田甜。”高子期眉开眼笑，拿起酒葫芦，饮了一口酒，心中畅快，心中期待两个人有更大的发展。

　　“会的。”许道颜认真道了一句。

　　他与田甜两个人直接从后院走下去，看着两个人离开的背影，孟子颜悠悠一叹道：“道颜师弟，情窍未开，对于男女之情，甚是懵懂，也不知道两个人结果会如何？”

　　“哈哈，子颜师兄你推算一下，不久知道了吗？”高子期哈哈一笑。

　　“你当所有人都与你一样，这般无聊吗？”孟子颜白了他一眼，转身坐于棋盘，和声道：“来，子期，我们手谈一局！”

　　“……你是一天不虐我几盘不痛快是吧！”高子期龇牙咧嘴，有气无力的样子。

　　“只有你和我下棋，不找你我找谁，棋盘那么贵，我再找楚兰，再被打碎几张就买不起了。”孟子颜一声轻叹，有一些时日高子期不在，找了楚兰。

　　楚兰一输，便勃然大怒，把棋盘打碎，后来孟子颜也就不约她下棋了。

　　伏龙学院很大，对于田甜几乎每个人都是认识她的。

　　毕竟是幽州郡主，能够来到伏龙学院里面的，无一不是有深远背景的人。

　　不得不说，出生起点是很关键的，只有在一些大家族，才能够更好的将族中子弟的潜能激发。

　　寻常百姓家哪怕有天资过人的孩子，没有资源，没有奇遇，也只会埋没于人群之中，化为平凡。

　　“你们看，在田甜郡主身边的那个人是谁？竟然跟她并肩行走！”

　　“以前从来没有看过，难道是新进的弟子！”

　　“应该是了，他们一起从后院走出来，显然是被几位师祖收为弟子了。”

　　“哎，我们的辈分直接矮了他们一大截！”

　　在这伏龙学院之中，自然有萧彦安排的眼线，观察田甜的一举一动。

　　两个人出了伏龙学院，行走在大街上，田甜可以说是整个幽州城的名人。

　　上到达官显贵，下到黎民百姓，几乎没有人不认识她的。

　　但是以前田甜从来都是一个人出行，如今身边竟然有一名男子，这就足以引起无数人的猜测了。

　　“你们看，田甜郡主身边竟然多出一名男子，难道是她未来的夫君？”

　　“很有可能，你们看那少年，英气逼人，与田甜郡主倒是挺般配的。”

　　人靠衣装，马靠鞍。

　　不得不说，吴小白给许道颜炼制出星沙甲，使得他的气质变得冷冽了一些，如同九天上的星辰，只能够让人仰望的感觉。

　　毕竟能够手摘星辰的人，只是少数。

　　在幽州这种地方，如果没有足够的气场，很容易被人蔑视，吴小白显然也有这一层考虑，所以炼制星沙甲之中，故意如此而为。

　　因为许道颜对外向来沉默，言语不多，这样能够更好的衬托，并不违和。

　　“他是从哪里蹦出来的，从来都没有见过这一号人物！”

　　许道颜根本不在幽州城里面出现，更多的是在伏龙学院之内修炼，自然能够认识他的人，根本没有。

　　就在这时，田甜抱着许道颜的臂膀，让他心中一惊：“完了，不久之后，肯定会有人找我麻烦。”

　　“田甜，你这是干嘛？”许道颜在大庭广众之下，不好驳她面子，只能够轻声问道。

　　“没干什么，就是想要让大家都知道，你是我的！”田甜音量很大，没有控制。

　　“……”许道颜直接无语。

　　“你们听到了没有，看来田甜郡主已经跟人订下亲事了。”有心观察他们的人，一下子就听到了。

　　“这可是一件大事啊，田甜郡主竟然有夫婿人选了，以前从来没有听过！”

　　这就是田甜的目的，无声的反抗，让田家的那些人看到自己的决心。

　　两人行走到大街上，许道颜叹息道：“走吧，去石龙商会！”

　　“嗯，好！”田甜一身黑色锦衣，长发如瀑，脚踏覆盖着一层薄薄冰雪的地面上，格外显眼。

　　笑容灿烂，仿佛能够把雪给消融。

　　就在两个人走到石龙商会门口的时候，突然传出一道声音：“哟，这不是石龙城的大头兵，许道颜吗？居然也来幽州了？”

　　许道颜转身一看，是之前在天石王城那些倾慕石蛮的诸侯之子。

　　显然石蛮来到幽州的石龙商会进行历练，他们自然也是追来了，毕竟只要能够得到石蛮的青睐，他们在家族里面的地位自然就扶摇直上，在他们背后自然都是有人支持，不然的话，哪里能够这么做。

　　只是他们越是这样，越是惹石蛮讨厌。

　　“上一次，我们的帐都还没算呢，今天就新仇旧恨一起算！”天虎侯之子，典羽走上前来，杀气腾腾，上一次在天石王城，可能会有一些顾及，如今在幽州大街之上可不管许道颜的境界有没有比他们低，扇他几巴掌一顿拳打脚踢，先在女人面前，落下一他的面子再说。

　　“我与你们无冤无仇，你们却三番两次前来挑衅，是嫌命长吗？”许道颜冷声道。

　　“嘿嘿，看来你小子真的是活得不耐烦了，上次只是打败了我们的属下，竟然敢嚣张到这个地步，是应该出手教训一下，否则一个乡下小子，一点规矩都不懂，以后还得了？”天文侯之子，潘凤手拿折扇，走了出来，神色阴鸷。


第103章 风仙弓

　　如今他们几人都在地仙境界，再加上他们家族所传承下来的经法，术法，寻常天仙都不一定是他们的对手。

　　显然之前从石蛮手中抢不到绣球，把脸都丢尽了。

　　这些诸侯之子回去之后，被家族长辈一顿痛批，苦练了一些时日，都有不小的提升，其中有人还踏入天仙的地步。

　　“就让我先出手教训一下他吧，不然的话，这小子越来越不知道天高地厚了！”典羽人高马大，修炼的乃天虎侯的绝学，天虎神爪，威力惊人，以他如今的实力，徒手可以把仙兽撕裂。

　　他打算把许道颜手脚撕裂，弄成残废，让他求生不得，求死不能。

　　只见典羽如同一头猛虎下山，扑杀向许道颜，双臂青筋暴起，力大无穷。

　　一阵恶风朝着许道颜当面袭来，他双臂仙气吞吐，隐隐之间，传出天虎咆哮，破人胆气。

　　只是如今许道颜已经踏入了天仙之境，典羽的攻伐，在他看来，简直就是儿戏。

　　许道颜不动如山，在典羽杀到自己面前的时候，出手如电，一巴掌抽在典羽的脸上，就像拍苍蝇一样，啪！

　　将其直接打在地上，典羽整个人重重地摔在了地上，吐出了半嘴的牙齿，口水夹杂着鲜血流出，他浑身抽搐，直接起不了身。

　　“什么？”其他观看的诸侯之子，心头无比震惊。

　　“大胆，许道颜，你区区一个石龙城的小兵，竟然敢对天虎侯之子，下如此重手，以下犯上，简直罪不可赦。”英武侯之子，洪腾厉声喝道。

　　“光天化日之下，天虎侯之子出手行凶，我只是被迫自卫而已，看来在诸侯之子眼里，已经把自己当成了王法，只许自己杀人，不许百姓自卫，真是叫人齿冷，世风日下，再这样下去，幽州百姓苦也！”许道颜轻轻一叹，立即引起不少百姓的共鸣。

　　“就是，明明就是他先动手的，技不如人，竟然还这样说话？简直就是不要脸！”

　　“看来这些诸侯之子，简直就是无法无天，完全不把我们黎民百姓放在眼里。”

　　“世风日下啊，我们黎民百姓都要受他们欺压，以后的日子还要怎么过？”

　　潘凤脸色一变，心中暗骂洪腾简直说话不过脑，把他们也牵连进去了。

　　“许公子一些时日不见，修为见长，典羽技不如人，输了便输了，这都没什么，但你若有能耐，就在这里等我们，一会我们再比较一番！”潘凤眼眸微微一眯，寒光流露，显然他也没有把握战胜许道颜，但是他们毕竟都是诸侯之子，在幽州城都是有直系亲属的，可请救兵，让他们直接镇压许道颜，煞一煞他的威风！

　　“你们要请救兵的话，动作要快一点了，否则的话，我可不等你们，到时候可别说我逃跑了！”许道颜双手背在身后，语气平淡，并没有把他们放在眼中，说实话这些纨绔子弟出身优越，凭着他们的身世，没有几个人敢向他们动手的，就像田甜一样，哪怕实力不高，但是在幽州之中，无人敢得罪她，实力不高都能够横着走，又何必修炼？

　　几位诸侯之子，抬走了典羽，离开石龙商会。

　　许道颜与田甜两个人直接走了进去。

　　对于许道颜，石龙商会里面的人并不陌生，手握天石令，这就是贵客，就在许道颜来了一次之后，就有人将他的模样画出，让整个石龙商会上上下下都要认得他，以免怠慢贵客。

　　“贵客，您又来了，我去请小主来招待您！”当日迎接许道颜的小厮，躬着身子，满脸笑容，显然石蛮是有特殊交代的。

　　“好，有劳小哥！”许道颜拱手，此行前来石龙商会，就是想要感谢石蛮的，自然不会拒绝。

　　“客气，客气……”小厮连忙去请石蛮，他瞥了许道颜一眼，心道：“能得天石公赏识，必定是极为不凡的人物，待我这等小人物都能如此温和有礼，难怪小姐会在意他。”

　　不一会儿，石蛮与红儿出现了，见许道颜身边有一女子，挽着他的臂膀，她眉头一皱，看着田甜，想起当日那阻拦自己见许道颜的人，心中恍然：“原来是她，女扮男装，我说怎么会没给我好脸色看，阻拦我见道颜公子，当日猜灯谜她也在场……”

　　“道颜公子，你来了！”石蛮白纱蒙面，步履轻盈，她走近看到许道颜身上的战甲，神色吃惊：“道颜公子，你身上这战甲炼制之法，还真是巧夺天工，暗藏仙泽，很是难得，看来在你背后，有高人专门替你炼制法器，我倒是你为何给人买极品仙器，自己只穿极品人器，原来是看不上我石龙商会所卖之物。”

　　“呃？没有没有，只是我兄弟亲手炼制给我，穿在身上更舒服一些，小蛮姑娘，当日那天隐仙衣价格非凡，听闻至少要三亿，我不能够让你做亏本生意，我身上的钱，你先拿去，欠下来的，以后再还！”许道颜不知道为什么石蛮算自己那般便宜，但欠人家总是要还的，最难消瘦美人恩，他宁愿在钱方面算得清楚一些。

　　“道颜公子，你这样就没意思了，我能够算你那个价格，是把你当成我的朋友，当日对你有些冒犯，也算是我一点补偿，还是你一直对当日之事，怀恨在心，不肯接受我的歉意？”石蛮略微无奈，感叹了一句。

　　“不是，只是不能够让你做亏本生意，我心里过意不去。”许道颜连忙解释。

　　“放心吧，我石龙商会这么大，还不缺一件仙衣的钱，除非道颜公子不肯接受我的歉意。”石蛮柔声道。

　　“好吧，既然小蛮姑娘话都说到这个地步，我就不再多言，接受便是！”许道颜一阵感叹。

　　“这位姑娘是？”石蛮看向田甜，笑问道。

　　“她是田甜郡主！”许道颜介绍道。

　　“原来是田甜郡主，我就说，寻常女子哪有这等气质，一直以来都听闻田甜郡主聪慧过人，容颜倾城，孟子颜，高子期都对她极为重视，今日一见，更胜传言，失敬失敬！”石蛮屈身施礼，从小在商会里长大，夸人的本领自然是有一套。

　　“少给我灌迷魂汤，当日你那般对我家道颜，我还没跟你算账呢，不过你既然都已经诚心道歉，那我便不计较了，你先退下，我们两个人逛一逛便是！”田甜知道石蛮对许道颜有一丝好感，有一个云舞已经够头疼了，她可不想再节外生枝，所以想要趁此机会，将这一丝好感扑杀，以免日后发展到不可遏止的地步。

　　“……”石蛮一阵无语，说白了，她也是石龙商会的成员，顾客说什么便是什么，尤其是田甜这种身份，根本不好得罪。

　　“呃，田甜，我觉得有小蛮姑娘介绍的话，会好一些，我对很多东西都不是很明白，而且我还有事需要小蛮姑娘帮忙！”许道颜觉得田甜语气不是很好，虽然石蛮曾经想要教训他，但是事情已经过去，而且他觉得石蛮也没有多少恶意，自然不会记在心上。

　　“好吧，好吧，就听你的，谁叫你是我师叔！”田甜也只能够顺从许道颜的意思。

　　石蛮心中一喜，显然许道颜更大程度上，是照顾她心里的感受，她又岂会感觉不到，看着田甜的眼神，多多少少，她也明白了些什么，显然这一位郡主大人对于许道颜极为青睐，容不得她人靠近。

　　“道颜公子，你有什么需要，对我直言便是。”石蛮声音温柔，不过还是跟许道颜保持一定的距离。

　　不然的话，以田甜郡主的刁蛮个性，也不知道会闹出什么样的事情来。

　　石蛮对于田甜郡主还是有所耳闻的，这个混世小魔女在幽州城可是被无数人追星捧月。

　　石龙商会虽然富可敌州，但是她也没必要跟田甜硬碰硬，有些东西能够巧妙的回避一下，会更好。

　　“这是仙羽弓，对于现在的我来讲，已经有些不够用了，我想请人打造一番，将其进行提升，你说我买什么材料好？”许道颜之前因为身上没有材料，生怕吴小白的师父觉得自己贪得无厌，就没有拿出仙羽弓让吴小白进行炼制。

　　“你想要弓的话，跟我回田府挑，送你一把好的便是，想要仙器，仙则器，仙道器都有！”田甜如今可以全力支持许道颜，仙器之后，便是仙则器，仙道器。

　　“多谢郡主，不过我还是喜欢用自己的东西，不想落人口实，也更安心一些。”许道颜很是认真，婉转拒绝了。

　　“……好吧，随你喜欢。”田甜一阵无言，的确如果许道颜接受她很多东西，就会被人认为想要攀田家的势力。

　　见田甜不再多言，石蛮这才开口。

　　“仙羽弓，如果要让其踏入极品天器，可以炼制成风仙弓，此乃兵家名弓，弓力极强，只要你将其催动，可让自己进行飞行躲避，可提升自身速度，除此之外，还能够引飓风攻伐，以风助箭威，若是遇到与敌人对射，还能够改变敌人射箭轨迹，使其偏离！”她说得很详尽，这简直就是风弓的晋升级，只不过威力更大了。

　　许道颜心中一动，正是他所需要的，毕竟灵儿不可能无时无刻都在他的旁边，为其施展风仙战阵，以后的修行，更多都是一个人独自修炼。

　　“好，需要采购些什么，或者要支付多少钱，由小蛮姑娘代劳一下。”许道颜一口答应。

　　“两千万仙币即可，其他就交给红儿去做。”石蛮浅笑道。

　　“好！”许道颜想都没想，把仙羽弓，以及两千万仙币交给石蛮。

　　“红儿，拿去让墨家太上长老进行提升，打造成风仙弓，用最好的材料，尽早完成。”石蛮将仙币收起，而后将仙羽弓交给了她身旁不远处的红儿。

　　“是，小姐。”红儿退了下去。

　　“道颜公子，不如我带你们走一走吧？”石蛮莞尔道。


第104章 演武场

　　在这石龙商会里面分隔出很多个区域，接待不同的人，卖不同种类，不同价位的东西。

　　“好，这里的石龙城，可比天石王城要大多了，很气派，东西种类也都多出很多，看得我眼睛都花了，如果没有小蛮姑娘的话，还真不知道怎么看，有劳了！”许道颜很是感叹，拱手一礼。

　　田甜原本是想要拒绝，却没有想到许道颜应得比她还快，当即也只能够收住，不再多说什么，反正一路她都在一旁陪着，也不会有什么事发生。

　　对于田甜来讲，只要石蛮不对许道颜有非分之想，那就无所谓，要知道许道颜可是她最后的希望，原本她对许道颜还有不少矜持，最后却是放开了，就是因为田夫人安排的婚事，让田甜特别想要从中逃脱出来。

　　如今只有许道颜才能够帮她脱离出大世家联姻的苦海。

　　自小，她便拜了孟子颜与高子期为师，以致于在她内心深处，对于大世家联姻，让自己的子女成为政治结合的牺牲品，使得家族之间拉近关系，巩固利益，这等事情，极为反感，如今轮到她，自然要全力摆脱，不留余地。

　　田甜的父亲，田文一辈子只有田夫人一个人。

　　孟子颜也有自己深爱的女子，坚守着一份自己的内心。

　　高子期感情经历相对来讲，要丰富一些，但都是纯净无暇。

　　对于田甜来讲，她希望自己的感情可以纯粹一点，想要嫁的人，可以是她自己喜欢的人，就是这么简单，没有其他，一想到这里，她挽着许道颜的臂膀，两个人靠得更紧了。

　　许道颜不知道为什么田甜会突然有此动作，但肯定是有原因的，等回到伏龙学院再问不迟。

　　一路上，两个人很是亲密，引来不少人的注目。

　　在石龙商会之内，有不少的强者，都在第一时间关注到他们的身上。

　　在幽州城并不是只有田家，也有其他大家族，对于田甜郡主并不陌生。

　　“田甜郡主竟然有夫婿人选了？如此亲密，为什么之前都没有收到一点风声！”

　　“这小子是谁，看起来不像寻常人。”

　　“田甜郡主能够看上的，哪里会寻常，必然有深厚的背景！”

　　“也对，不然的话，田家里面的人第一个跳出来反对，哪里敢这般明目张胆的？如今摆出这样的姿态，田家应该已经同意了。”

　　他们哪里知道，田家真正的状况。

　　“道颜师叔，现在可是有不少人都很看好我们呢，你可要对我负责！”田甜嘻嘻笑道。

　　“……你太胡闹了。”许道颜虽然不知道田甜有什么目的，但还是有些无语。

　　“道颜师叔……”田甜一副可怜巴巴的样子，让许道颜一点办法都没有。

　　上一次就因为石蛮，结果这些诸侯之子对他怀恨在心，这个梁子是难解了。

　　晚一点离开石龙商会的话，只怕麻烦又会找上来了，但既然都已经做了，他就不会有丝毫的避让。

　　许道颜的话说得轻，但依旧被石蛮听得清清楚楚，两个人显然并非情侣关系，她心中松了一口气：“也对，以田甜郡主的身份，不至于如此张扬，显然就是要做给家族里面的人看，应该是田家有人想要给她安排亲事，她不同意就以如此的方式，进行抗议，只是这种做法，可是要苦了道颜公子！”

　　石蛮的出身，虽然不是幽州郡主，但是石龙商会的产业也做得极大，富可敌州，掌握着整个幽州的经济命脉，两者之间，是相当的，而她从小就参与进各种事情当中。

　　因此她对这些事看得很透彻，上一次妃烟阁的事件，就是她承受了家族老一辈人的压力。

　　所以就以那种方式，进行抢绣球，就是想要以这样的行为，堵住悠悠众口。

　　最后局势还是掌控在自己的手里，觉得诸侯之子都极为废物，说自己看不上，要挑个更好的，石家老一辈人就闭口不言了。

　　石蛮不同于田甜，她从小就插手于石龙商会的许多事。

　　为石龙商会做出了不少的贡献，性格极其强硬，外柔内刚，石家的老一辈人知道也不好逼得太紧。

　　喝！

　　哈！

　　他们一边走着，突然就走到了一片演武场。

　　“嗯？商会里怎么会有这种地方？”许道颜眉头一皱，在演武场上，有两个人正在厮杀，鲜血淋漓。

　　在一旁，有无数人在叫好，喷着口水，大声喊杀！

　　整个演武场，戾气弥漫，无数人血脉奋涨，嘶吼声连连，都红了眼。

　　“这是演武场，许多王孙贵族都喜欢带着自己的下人，来到这里，进行比试，有人做庄，我石龙商会负责提供场地，他们给与我们一部分的钱就可以。”石蛮解释道。

　　“原来如此！”许道颜一阵惊叹，这种东西也只有这些出身高贵的王孙公子才会玩，不把人命把当命，在他们看来，这是娱乐而已。

　　噗！

　　只见一名壮汉，手持长枪，将对手身体贯穿，高高挑起，鲜血淋漓，显然已经活不成了。

　　“好，赢了！”无数人大笑，无数人眼红，无数人愤怒。

　　“这里死了人，不会追究吗？”许道颜看着如此血腥的场面，眉头紧皱。

　　“自然不会，想要在演武场比试，都是要签下生死状的。”石蛮缓声道。

　　“……”许道颜一阵无言。

　　就在这时，身后穿来熟悉的声音：“许道颜，要不我们来演武场玩一玩？”

　　他回身一看，果然洪腾，潘凤，典羽带着一批救兵来了，在他们背后的人，实力都无比强大，甚至都有真仙境的存在。

　　“呵呵，也好！”许道颜直接一口答应了，有些东西，总是要了结的。

　　石蛮眉头一挑，心中怒气升腾，这些人真是没完没了了，她知道这是因为她，才给许道颜惹来这些麻烦。

　　田甜背对着他们，看都不想看他们一眼，拉着许道颜的手，沉声道：“你这是干什么？何必与他们计较，有我在幽州谁敢动你？”

　　“好大的口气，居然敢说这种话，一个小女子，算个什么东西？”一名真仙境界的存在，站了出来，此人乃是英武侯府中的修士。

　　田甜转过身去，看着那一名真仙强者，眼眸一冷，道：“哦，英武侯的人是吗？我记住了！”

　　“混账东西，竟然敢胡说八道！”英武侯第三子，洪英在第一时间就认出了田甜，直接一巴掌将那真仙修士给抽飞了出去，那修士的脖子都差点被抽断了，洪英朝着田甜躬身行礼，露出一张笑脸：“田甜郡主，我治下不严，手下的人有眼不识泰山，言语上有所冒犯，还请见谅！”

　　“不敢，不敢，我区区一个小女子，算个什么东西，还是你英武侯府了不得，我田家都要向你们俯首称臣！”田甜飘飘然一句话，只见那洪英直接拔出利剑，刺穿了那一尊真仙人物的眉心，血浆迸溅：“郡主，不知道这样你可满意！”

　　那一尊真仙强者临死之前，眼神之中，都透出一丝不甘与无奈。

　　田甜没有想到，洪英竟然会这么很，当即摆了摆手，有些厌恶：“我就没有见怪过，你这样做未免也太毒辣了吧？都给我滚远一点，不要让我再看到你们！”

　　“是是是，这下贱的奴才，言语冒犯了郡主，就是罪该万死，而且还说出那般大不敬的话，死一万次都不为过，我们这就退走！”洪英没有想到，洪腾口中的一个石龙城的大头兵，竟然有田甜郡主给他撑腰，看来这一件事不好插手了。

　　洪腾，潘凤，以及一张脸肿得老高的典羽，噤若寒蝉，他们一直没有把许道颜身旁的女子放在眼中，也幸好没有说出什么放肆的话，否则的话，田甜有心追究的话，他们都不会有什么好果子吃，众人杵在那里，一时之间，不知道该说什么好了。

　　“你们这是要找道颜的麻烦吗？”田甜知道，自己会给许道颜惹来不少事，有些事，她能解决就都解决了。

　　“没有，没有，在我们天石王城，尚武之风比较浓郁，他们之间有些小过节，也就是切磋切磋而已。”这时候，天虎侯四子，典雄也坐不住，连忙出来解释了一下。

　　“切磋切磋，你们还一大帮人马，好大的气派，我从来都不知道原来在我幽州城还有你们这么一批人，能够这样横行无忌，如果不是今天我亲眼所见，还真不相信了。”田甜一言一语都是轻飘飘的，但是在这些人听来，就不一样了。

　　一群人脸色都无比难看，田甜在幽州的名声他们都是知道的，他们都想要跟田家攀上更好的关系，哪里敢得罪，田甜说什么，他们都得担着。

　　“田甜，听说你给自己找了一个未来的夫婿，我倒要看看，他有几分能耐，想要进我田家的大门，哪有那么容易？”突然，一名男子，从人群之中走了出来，他身着战甲，身材魁梧，眉宇间英气逼人，每一个举动，都蕴藏深意，随时都可以对敌人爆发出致命的杀招。

　　“四哥！”田甜眉头一皱，这是她四哥田武，与田夫人极亲，想来是自己的行为，惹怒的田夫人，她不好出面就让田武来插手了。

　　“就让我来试看看，他有多少实力吧！”田武话音一落，一掌拍向了许道颜的天灵盖，没有丝毫的留情，以他的实力，许道颜决计不是对手。


第105章 田武

　　田武的出现，让这些诸侯之子一下子心头都松了一口气。

　　以致于气氛不至于太僵硬，并且如今有田武要出手杀死许道颜，他们自然是幸灾乐祸在一旁看戏。

　　田武出手凌厉，田甜一时之间，来不及阻止。

　　石蛮轻轻一跨步，挡在许道颜的面前，毫无抵抗，就在这一瞬间，田武感觉到有无数股强大的气息瞬间将他锁定，只要他敢动石蛮一根汗毛，瞬间就会被击杀，他心头发毛，不得不收手，知道眼前女子极为了不得：“姑娘，你这是做什么？不要命了吗？”

　　“我叫石蛮，如今幽州城的石龙商会由我接掌，这里是我的地方，哪怕你是田家子弟，也不能够在我的地方如此放肆吧？”石蛮语气很平淡，但是目光却异常凌厉，直视田武。

　　“原来是石龙商会未来的掌舵者，失敬，石蛮姑娘说得是，我刚才也只是想要试探一下这许道颜的实力，没有考虑太多，有什么得罪的地方，还请见谅。”田武显然也是听过石蛮，知道此人在石家中极为了不得，没有必要得罪，能够拉近关系是最好不过，石龙商会能量巨大，如果自己刚才真的不顾一切，死了也是白死，田家也不敢拿石龙商会怎么样，除非想要整个幽州经济崩裂。

　　“也罢，我也不计较什么了，没什么事就散了吧！”显然，石蛮也是站在许道颜这边，想要为他平息这一次风波。

　　“石蛮姑娘，这里有我们的一点家事，还是需要处理一下，许道颜，想要进我田家的门户，可没那么容易，田甜你别什么阿猫阿狗都往家里领，娘可不会同意，我们更不会同意，你还是收收心，好好修炼吧！”田武的话说得很难听，极为刺耳。

　　“你说什么？田武，你敢这样说我的男人？”田甜眉头一挑，怒气腾腾，大声喝道。

　　“哈哈，那也要让他来证明一下，他是个男人啊，总是躲在女人身后，这算什么事啊？哈哈哈哈……”田武一阵嘲讽，许多人都前来围观。

　　“躲得了初一，躲不过十五，想要干什么都一起来，签生死状，想要战一场，我与你们杀个痛快便是，说这么多废话作甚？”许道颜看了众人一眼，朝着演武场的方向走去。

　　“这呆子，驴脾气还真是上来了，这一件事完全可以避开，跟他们硬碰硬做什么！”田甜心中着急，但是话已经说出去了，她也只能够帮着许道颜了：“好吧，既然他想应战的话，那你们谁想比试的话，就去好了，不过我只有一个要求，如果不答应的话，也可以！”

　　“什么要求，你说！”田武毫不在意，哂笑道。

　　“就是要让同境界的人与他一战，当然你们也可以不答应，这都没关系，我去请楚兰师父来跟他打。”田甜一字一吐，极为清晰，哪怕是田武听到也不由得眼角抽搐，这种事情田甜还真的能够做得出来，楚兰的实力极其可怕，孟尝君都未必是她的对手，这可是在九州神朝出了名的，在战场上的铁娘子。

　　“呵呵，这自然没问题，难道我田家中人会恃强凌弱，以大欺小吗？”田武在这一点上，也不敢招惹田甜，在田家那些还参与世事的老一辈人，也拉不出几尊能够跟楚兰抗衡的人，孟子颜，高子期，楚兰这些人都在整个九州神朝实力金字塔上层，虽然并非绝顶，但也绝非一般人可比，而且他们背后的人脉可怖，拉出一尊像孔子渊那一种，虽然也是主修文儒，但是站在那里就好，谁敢打他？

　　哪怕是田家那些不问世事的老祖宗，都得恭恭敬敬地行礼，巴不得把对方当成自己祖宗给供着。

　　“不是说可以做庄吗？刚好最近不是很有钱，想赢点钱，置办一些东西。”许道颜看着演武场，悠哉道。

　　“道颜公子有此心思，那我就给你做庄，赔率一比一，只限三场！”石蛮的声音不小，许多人都听到了。

　　“什么，一直以来石龙商会都只是负责提供场地，鲜有给他人做庄的，这一次竟然开始做庄了？”在一旁的人显然知道这边有热闹看，并且极为关注。

　　“那是田家田武，还有郡主田甜，以及一些诸侯之子，这一次真有好戏看了。”

　　“没有想到，田武竟然与站在田甜的对面，看来田家的关系也是颇为复杂啊。”

　　“嘿嘿，我们只负责看戏就可以了，这可是难得一见的。”

　　当即有石龙商会的人，将田武以及一干诸侯之子，将他们引向了一处贵宾室。

　　许道颜与田甜则是被引到一旁的贵宾室，里面环境清幽，精雕玉琢，可以看到整个演武场的各个视角。

　　并非是以肉眼直观现场，而是在里面有布下水镜进行衍化的。

　　“田武公子，此番比武，想要裸武，还是装武！”石蛮亲自来主持这一场演武比试。

　　要知道这可是田武跟田甜斗，两个都是田家中人，其他在幽州的人，哪怕有极大的势力，也会卖他们一个面子，先收起自己的人，让他们进行比斗。

　　毕竟演武场只有一个。

　　偌大的演武场包括观众席占地有百里，消息一传出，田家人开始内斗，仿佛是田武不满意自己的妹婿，想要对其进行考验，一下子就把无数人给吸引来了。

　　单单这一点，就够吸引众人的眼球了。

　　再加上由石蛮亲自主持，由石龙商会做庄，每个人就都更加放心了，他们都敢全力下注。

　　以前都是一些王孙贵族的公子进行做庄，他们的资金有限，很难做极大的庄。

　　毕竟他们哪怕再富裕，财力有限，输了，未必支付得起，但是石龙商会做庄就不一样了。

　　哪怕几百亿，几千亿，他们都能够做得起，并且对他们来讲，都只是一个无关痛痒的小数字而已。

　　“当然是裸武了！”所谓的裸武，就是不带任何法器，贴身搏杀，这是最考验一个人实力的比武方式，因为法器会有强弱，可以弥补自身的不足。

　　田武乃是从行伍出身，他的修为就强大到一个不可思议的地步，在他身边的人，自然也极为了不得。

　　“那好，比试为三场，大家可以进行投注，赔率二比一。”石蛮是生意人，自然不可能做赔本买卖，也就是如果有人压了许道颜一千仙币，他赢了，押注者能够拿回本金，额外得到五百仙币。

　　轰，在场一下子就开始热闹了。

　　每个人都在不停打听许道颜到底是何方神圣。

　　“这个许道颜到底是什么人，值不值得押注？”

　　“听说田武不满这许道颜，故而想要以此试探他的实力，到底有没有资格进入田家。”

　　“区区天仙境存在，以田甜的身份，想要嫁给神之境界的存在，都是轻轻松松的，田家怎么会允许呢？”

　　石蛮早有准备，一个眼神，红儿就知道自家小姐心思，当即有不少关于许道颜的消息传递而出。

　　“我听说了，这个许道颜出身卑微，在石龙城一个边戍山村出身，这田武是看不起他，不想要让他与田甜在一起！”

　　“什么，田甜怎么会选择这等出身的人，这田家人绝对是不可能答应的，看来我们还真是高估那小子了。”

　　“就是，如此寒微出身，完全配不上郡主，看来他胜的几率不大，田武出现就代表整个田家大部分都反对，不然怎么容得兄妹二人在大庭广众之下互斗呢？”

　　“田甜郡主怎么会看得上他？”

　　“小女孩心性嘛，觉得好玩，可能也就是一时觉得有趣而已。”

　　“也对，面对田家的阻挠，她什么都做不了，只会害死这许道颜而已，也不知道她在想些什么，生在田家那等大世家，婚姻哪里能够由得自己！”

　　“我早听说了，田家是想要将郡主许配给苏州萧氏年轻俊才，萧彦。”

　　“原来如此，也难怪田武会站出来反对了，显然在他背后，代表着是整个田家。”

　　一时之间，许道颜的身份传得沸沸扬扬，让无数王孙贵族，嗤之以鼻。

　　田武有让人放出消息，但是却没有想到传播得如此之快，他很满意，这样一来，在气势上就能够彻底压过田甜了。

　　在另外一边，田甜显然都把这些高谈阔论都听在耳中，她脸色发青，双拳紧握，显然有人故意将许道颜身世给传出去，让无数人看不起他，可是在这种情况之下，她根本什么事都做不了，只能够任由许道颜被人嘲讽。

　　“可恶，这群势利小人，简直太可气了！”田甜很是愤怒，她看向许道颜，心中暗暗发誓：“道颜，你受到的侮辱，我会在以后补偿给你，用一辈子，只是现在为了我，你就忍一忍……”

　　石蛮将这一幕看在眼中，没有多言，田甜有自己的手段去排斥她，她也有她的手段让许道颜清晰地感受到，田家中人是如何看他的，尽可能去远离田甜，至于事情会如何发展，那不是所有人能够掌控的。

　　“无妨！”许道颜看着偌大的演武场，无数人对他进行抨击，冷言冷语，他声音平淡，并没有在意这些。

　　“来来来，下注，这一场比武的结果已经定下来了，一个边戍之地的野小子，怎么可能打得过田武公子的人？”当即有人高喊，显然演武场已经开始推动了，只等人下完注，便开打了。


第106章 田家的条件！

　　“不错，我下一百万仙币，赌田武公子胜！”

　　“嘿嘿，才一百万？我下一千万！”

　　“这种赚钱的机会可不多，我下一亿，这许道颜太不知死活了！”

　　无数人纷纷下注，几乎全场都是一边倒，压许道颜的人，寥寥无几，却也不是没有，但是赌注都是少得可怜。

　　“我押道颜赢，十亿仙币！”这时，田甜的声音传了出来，许多人都只是冷笑连连。

　　对于石蛮来讲，她来做庄，就已经承担了所有的风险了，已经不需要再压些什么了。

　　赢是她的，输的也是她的。

　　平时田甜总觉得自己身上什么都有了，但是在这种时候，她身上也只有十亿的仙币了。

　　对于她来讲，平时要什么东西有什么东西，自己想买的几乎寥寥无几，所以在身上也不可能会带很多钱，十亿已经是全部财产了。

　　但是在此刻，无数人压田武赢的局面，她才觉得自己实力太微弱了，连想要给许道颜打气都显得无力。

　　“道颜公子，去吧，我对你有信心！”石蛮很平静，自始至终都没有多说什么，她不是没有与许道颜比过武，当时他还没有踏入人仙之境，就能够将自己重创，更何况是现在。

　　她相信，同境界修为，没有人能够是许道颜的对手。

　　田甜略微诧异地看了石蛮一眼，把她想说的话都说了。

　　许道颜脱下身上的星沙甲，扒下自己的戒指，进入了贵宾室中的一道传送门户。

　　瞬间就来到了演武场，他身着粗麻布衣，上面还打着补丁，是吴氏一针一线为他缝制的，一直穿着。

　　无数人看到身着粗麻布衣的许道颜，乡野之气极重，而非刚才那般气质，一个个嗤之以鼻。

　　“果然是一个穷酸小子，置办了一身行头，看起来给人感觉还不错，一脱下来就原形毕露了。”

　　“一身的乡野之气，这种人也只是想要贪图田家的势力，凤凰男实在太多了，让人防不胜防啊。”

　　“呸，就他这样也想跟田甜郡主双宿双栖，想得真美，也不撒泡尿看看自己！”

　　无数人都在冷嘲热讽着许道颜，他只能够沉默以对，世人冷眼，他从小已经经受极多了，在他修炼之后，早就不把这些放在心上了。

　　吴氏辛辛苦苦拉扯一个人，背地里没少被人戳脊梁骨，欺负他们孤儿寡母的。

　　对于许道颜来讲，忍受这一些并不算什么，有些人一出生什么都有的，有些人就是一出生什么都没有的，所以他才想着更加的努力去拥有更多。

　　红儿手拿生死状，轻道：“公子，在上面签下自己的名字吧。”

　　“嗯。”许道颜接过笔，沾染了朱砂墨，写上自己的名字，许道颜。

　　红儿转身离去，进入到田武的贵宾室，请田武请出三个人来一一签字。

　　“不必，我来签字就可以！”

　　因为他要派自己的人与许道颜搏杀，他执掌生杀大权，有些东西只要他落笔就可以了。

　　“不可，要每一个人意愿，亲自签名！”红儿很是坚持，程序一定要走。

　　田武没办法，只能够让自己其中三名属下，依次签名。

　　签完之后，红儿手上的竹简破空而出，融入到演武场之中，只见一道强大的禁制布起。

　　这是防止有人中途出手，破坏比武，有碍公正，让人说不清楚。

　　这禁制强大无匹，若是有人出手的话，必然会在第一时间遭到反噬，神都要死，这是毋庸置疑的。

　　石龙商会的能量极大，由此可见一斑。

　　在以前从来都没有禁制防护，因为大部分都是小打小闹，最多也就是天仙境的人在厮杀。

　　这一次虽然也是在天仙境，但有许道颜在，石蛮自然不惜一切，耗费成本，生怕田家有人想要对他下杀手。

　　以田家在幽州的地位，若真下了杀手，没能阻止得了，人有时候死了就是死了，就像刚才，如果田武向她出手，就会在第一时间被人击杀，死了也是白死一样。

　　事情只会不了了之，最后拉出几个替死鬼，也能够当完事了。

　　比武场地，占地有二十里，说大不大，说小却也不小。

　　许道颜立于比武场之上，岿然不动，冷视前方。

　　在田武所在的贵宾室当中，传出冷涩的杀音：“谁能杀掉许道颜，连升三级，赏仙币百亿，美女千名。”

　　“是！”三人身躯一震，那最先签名的男子，极为兴奋，热血沸腾，走向传送法阵。

　　一名男子被传送法阵转移到比武场上，他一身普通的练功服，既是裸武，也不能够穿戴有极强防护能力的练功服。

　　此人极为消瘦，双手上十指粗壮，青筋暴露，如同精钢寒铁，指尖如勾。

　　他动作轻盈，极为矫健，轻轻跃起，如同一头雄鹰滑翔。

　　“啧啧，此人乃是田家大军，天鹰部众中的精锐，一双天鹰爪不知道历经多少淬炼，哪怕是地器都难以抵挡他的双爪，真仙境稍弱的人，都未必是他的对手。”洪英笑容阴恻恻，显然对于田家军队极为了解。

　　“哈哈，这是自然，田武公子所带出来的人，强大是毋庸置疑的，全部都是历经百战而存活下来的精锐，还未开始，胜负已定，我更关心的事，大家都压了多少？”天文候的四子，潘龙笑问道。

　　“我们凑了一下，把全部身家都压下去，近二十亿吧！”洪英淡淡笑道。

　　“哈哈，我们也差不多，二十多亿仙币！”潘龙大笑。

　　“这一次终于可以赚一把了，我们把一些法器给当了，有三十亿左右！”典羽的兄长，典雄冷冷一笑。

　　“看来这一次大家都可以大丰收了！”诸侯之子，笑声极大。

　　天鹰部众的精锐，名为武擒，他看着许道颜，一声轻叹，道：“年轻人，大好前程，不要就这般断送了自己的性命，不值得，人贵在有自知之明，你这样做只为让你在乡下的母亲伤心而已，何必呢，不要去妄想得到一些，原本就不属于你的人和物！”

　　许道颜眉头一皱，没有言语。

　　“田武公子说了，见你年少无知，不知我田家到底有多强大，如果你能够在这里下跪，求饶，磕头，发誓再也不接近郡主的话，这一件事就这样算了，还能够得到一千亿的仙币，保你下半辈子生活无忧，也能够修炼到一定的层次，甚至你想要娶妻生子，他都能够替你找一个不小的宗门女子，与你成婚，若想要来田家军队效命，大门永远为你而敞开，给你极大的方便，如何？”

　　此言一出，在场一片哗然。

　　“没有想到，田家竟然如此的宽宏大量，对于这么一个区区贱民，都能够给他如此好的待遇！”

　　“看来这小子应该也动心了吧？”

　　“你们傻了？只要能够娶到郡主，所有的好处不都变成他的吗？谁会轻易放弃，这可不是每个人都能够得到田甜郡主的青睐！”

　　田甜在贵宾室之内，双拳紧握，指节泛白，这种条件，绝对就是田夫人开出来的，由田武来传达！

　　许道颜冷笑道：“不必了，手下见真章，我倒想要看看，田家的将士，是不是有我天石王城的将士来得强大！”

　　“你还真是不见棺材不掉泪，刚才给你机会你不要，看来是要自取灭亡了。”武擒的耐心也到了极限，他纵身飞跃，身体展开，在半空之中滑翔，如同一头正在猎物的雄鹰。

　　许道颜站在原地，依旧没有丝毫的动弹，静观其变。

　　武擒滑翔的速度并不是很快，就在临近许道颜一里距离的时候，他如同一头雄鹰般，俯冲而下。

　　双爪裂空，朝着许道颜的天灵盖抓下，他不闪不避，双拳直击而上。

　　拳爪对碰！

　　发出如同金戈撞击的声音，武擒目光诧异，没有想到许道颜的肉身竟然如此坚固。

　　他的利爪顺着许道颜的双臂，撕裂开来，粗布麻衣被撕裂成布条粉碎，哪怕是许道颜的肉身强度，也被撕裂了皮肤，露出十道浅浅的血痕，武擒双爪顺着许道颜的双臂，要将他的颈部撕裂，若是断头了，根本就活不成了！

　　就在这时，许道颜嘴里吐出一道金戈仙箭，锋芒凌厉，破穿而出。

　　噗哧，自武擒的眉心出现了一个偌大的血洞，血浆迸溅。

　　一箭破脑，瞬息毙命，到临死之前，他还是难以置信，自己竟然会死！

　　许道颜将其一脚踢飞了出去，武擒的尸体如同死狗般，在地上翻滚，血浆淌出，将地面侵染，无数原本看戏的人，一脸的难以置信，心中说不出的震惊。

　　许道颜引动慈悲仙雨，修复自己双臂上的轻伤，不得不说，田武的手下，还是拥有不弱的战力。

　　只是修炼的经法，差距摆在那里，如何能是自己的对手，哪怕他在上品天仙的巅峰也不行。

　　“什么！”几乎在场所有人都吃了一惊，没有想到，一尊在战场之上，身经百战的天鹰部众的精锐战士，竟然就这么快倒下了。

　　“那是什么手段，嘴里吹出一道箭光，就能够杀敌！”许多在贵宾室的人，都看得清清楚楚。

　　肺脏修炼到一定的程度，吹出一口气，杀人如割草！

　　田武脸色极为阴沉，眼眸微微眯起，杀气腾腾。

　　而在田甜这一边，她与石蛮两个人笑容灿烂，相视一眼，突然发现对方是自己的竞争对手，当即都把脸偏向一旁，哼了一声。


第107章 荆棘

　　许道颜将《形箭》与自己的肺脏，相相结合，从口中吐出，虽然威力没有用弓来得巨大，但也不是寻常人能够抵挡的，这是裸武，拼的都是纯粹的肉身强度！

　　武擒主攻伐，双爪修炼得连许道颜的肉身都能够伤害，但是其他部位脆弱得可以，根本抵挡不了。

　　“这种手段，难道是《形箭》，田甜跟母亲说过，许道颜为孔子渊的徒孙，暗云先生也说过他的箭术了得，想必真的是得到孔家的不传之秘，看来有些棘手了。”田武从一开始就不是很看得起许道颜，再加上他不信区区一个边戍之地的乡下小子能够有如此机缘，可是如今事实摆在眼前，不得不信。

　　“要小心了！”

　　田武目光阴鸷，沉声道了一句。

　　一名身着书生长袍的男子应了一声，自信道：“是，他接近不了我的，田将军请放心！”

　　他走向了传送法阵，来到了比武场。

　　这时，有石龙商会的内部人员出现，将武擒的尸体给清理了出去，第二场比试开始了。

　　有三场比试，双方比赛的人员死光的那一方为输，田武这边有三人，而许道颜这边只有一人，输一次都不行！

　　“这是天法部众，执掌极其强大的术法，这一次许道颜绝对死定了，对于他这种精通近身搏杀的人来讲，只怕还没有接近，就会被远程术法轰杀成肉酱！”潘龙看到穿着书生长袍的男子出现，神色一喜。

　　“不错！”不少人纷纷附和。

　　“许道颜，原本你能够活命，有一丝生机，但你却把它给毁了，怪不得旁人，我会让你死无全尸，为武擒陪葬！”天法部众的精锐，名为雷灵。

　　“是吗？那就要看你有没有那一个本事了！”许道颜深吸了一口气，睁开双眼，瞬间动了。

　　他的动作不慢，但也不算快，毕竟没有修炼过什么身法，一切凭着都是自己肉身的基础。

　　雷灵勾动体内的仙气，汇聚出一道道雷火，伴随着他的意念，破空而出。

　　每一道雷火的威力，都足以撕裂一尊天仙境强者的身躯，威力巨大。

　　雷光滚动，烈火呼啸。

　　许道颜肝脏修炼到气旋如涡大圆满，能够清晰地捕捉到敌人的攻伐，一连躲避过六道雷火，突然一道最强的雷火从他视觉的死角，当面扑杀而来，一切都在雷灵的掌握之中。

　　他在这一瞬间，双手交叉，护在身前，被雷火击中的刹那，他引动慈悲仙雨笼罩全身，先是化去一部分雷火的威力，再来便是修复自己所受到的损伤。

　　在场的看客，看到这一幕，齐齐惊呼！

　　“你们看，他的修复术法，怎么如此的强大！”

　　“不是，他的肉身也无比强大，这等雷火攻伐，竟然都能够硬撼！”

　　“在他背后，到底是什么人传承他经法筑基，竟然如此可怕，在天仙境竟然能够得到这等强悍的肉身！”

　　只见在众目睽睽之下，许道颜撞破雷火攻伐，虽然自身也受到了一定的冲击，但并不致命，在他上半身的衣物，基本上都被雷火烧成灰烬，赤着上半身，一道道狰狞的血痕，都是雷火所留下来撕裂所留下来的痕迹，只不过都迅速被慈悲仙雨所修复。

　　五里的距离，许道颜抓准机会，口中吐出一道金戈仙箭，破空而出。

　　雷灵眉头一挑，雷火汇聚，破空而出，与金戈仙箭相撞，爆炸之音响起，两股仙气所产生的波动，席卷开来。

　　就在这时，许道颜已经更加逼近了，自其嘴里，再度吐出了一道金戈仙箭。

　　箭光破空，雷灵已经无法像刚才那般，可以很自如地操纵雷火对许道颜进行攻伐。

　　原本修炼这种攻伐经法，术法之人的肉身，就不是很强大，但他还是修炼了身法，可以在关键时刻，躲避敌人的攻伐。

　　雷灵身体极为轻盈，在尝试着拉开与许道颜的距离。

　　但好不容易接近，许道颜又岂会让其称心如意，口中金戈仙箭，连连破空而出。

　　使得雷灵一时之间，只能够施展雷火，进行抵挡。

　　“拼了！”他知道如果再这样持续下去，只会被许道颜有机可乘，当即在起身前，凝聚出一道雷火仙盾。

　　不仅拥有极强的防护能力，而且能够造成极强的反噬，许道颜冷冷一笑。

　　自其口中，吞吐出一道翠色仙光，直接撞击在雷火盾上，刹那间，火焰狂飙。

　　木生火势，他所修炼的慈悲仙气蕴藏着无比浓郁的木仙气。

　　撞在雷火盾上，仿佛在一场大火之中，浇下一大桶油。

　　呼，庞大的火势骤然爆炸开来，雷灵引火烧身，许道颜不再接近，雷火仙盾因为两种力量失衡，雷灵没有掌控好，也碎裂了。

　　他口中再度吐出一道金戈仙箭，穿过火势，将雷灵的身体破穿，带出一道血箭，在火焰中被蒸发！

　　天仙境的强者，哪怕不是主修肉身，生机浓郁，极难杀死，雷灵身上，火焰熊熊燃烧，他在地上直打滚，发出惨嚎之音，想要将火扑灭。

　　许道颜口中再度吐出一道金戈仙箭，将其的头颅破穿，直接结束了他的痛苦。

　　众人就这样，看着雷灵的尸身，被自己引动的雷火，烧灼成焦炭，最后化为飞灰。

　　“天作孽，犹可为，自作孽，不可活。”许道颜悠悠一声轻叹，站在比武场的中央，道：“还有一个，来吧，尽快结束，实在不想在这里与你们浪费时间！”

　　田武勃然大怒，原本以为雷火盾的反噬，必然能够对许道颜造成重创，却没有想到，许道颜竟然引动极其浓郁的木仙气，让雷火盾燃爆。

　　“竟然输了！”现场，许多人都在田武身上下了重注，每个人都觉得许道颜必死无疑，如今田武连损两名得力属下，局势已经不是向一边倒的局面了。

　　许道颜的战力，非同寻常，他所面对的都是上品天仙巅峰的存在，而他自己才只是中品天仙的境界，还是有不小的差距，但他却能够一一战胜，而且看来，还留有余力。

　　“好！”田甜心中振奋。

　　石蛮沉默不语，许道颜的实力，她心中清楚，当日两人一战，让她对许道颜彻底改观，并且对他有一种发自内心深处的肯定与信心。

　　“看来这一场比武悬了！”许多人眉头紧皱，大部分可都是压下了不少钱，并且都是赌田武胜！

　　像潘龙，典雄，洪英这些人几乎都把自己的家当给压下去了，哪怕他们是诸侯之子，整个家的钱财也不是他们可以随意调动的，资产有限，能够让自己花的钱，并不多。

　　并且他们的人脉极广，一些人情世故，互相招待，迎来送往，花费都不少。

　　一旦真输了，他们日子将会过得很艰苦，只怕要向人借钱度日了，尤其在幽州这种寸土寸金的地方，什么都要花到钱。

　　田武所在的贵宾室之中，他的脸色极为阴沉，朝着最后一名男子问道：“你有多少把握？”

　　“五成，他的肉身极强，但是速度不快，还是有一定机会！”那一名男子沉声道。

　　“必要的时候，以命换命，我会给你家人最好的优待，全力培养，为我田家心腹！”对于田武来讲，赌注是小，能不能杀死许道颜是大。

　　“是，公子！”男子眼眸之中，寒光流露，他转身走向传送法阵，进入到比武场。

　　这男子，举止之间，体态轻盈，穿紧身便装，没有丝毫华而不实的地方。

　　“这是天斥部众，是田家军队之中斥候，专门进行布置陷阱，侦查还有暗杀的强者，不是一般人都能够进入的，相传在天斥部众里面的精锐，都可以做到越级杀人！”典雄目光精芒闪烁，天斥部众毫无疑问，他们的速度绝对不是许道颜所能及的。

　　“这一次许道颜必败无疑，他的速度极慢，根本不可能跟得上！”潘凤冷静一下，根据许道颜刚才所施展出来的手段，进行分析，最后得出结论。

　　“不错，速度跟不上，就是最致命的一点！”洪英也不敢像刚才那般夸大了。

　　天斥部众的男子，名为荆棘，他看着许道颜，目光冷冽，将其当成猎物。

　　许道颜知道，此人必然与石蛮一样，主修身法，速度极快，不得不防。

　　他闭上双眼，在指尖悄然凝聚，金戈仙气催动，蕴藏内敛。

　　荆棘见许道颜的表现，神色略微诧异，显得更加的谨慎，他身体一动，化为一道虚影，速度快得让田甜都感到心颤，如果是她，根本难以反应过来。

　　天斥部众，能够选入其中的人，绝对都速度最快，感知最为敏锐的存在。

　　比如这个荆棘，出身于刺家庶出，不受重视之后，便投身军中，来到田家。

　　刺家，就是培养刺客，有荆氏，聂氏，专氏，豫氏，要氏。

　　刺家，培养刺客，都是为了杀死敌人首脑，以免爆发大规模的战争，自古以来，多少场即将爆发的大规模战争，却因为刺家无疾而终！

　　“来了！”许道颜闭上双眼，如今他的感知也十分的敏锐，听声辨位，感应气流的变化。

　　荆棘的身影，时隐时现，让人琢磨不透，不停出现在他的周身，扰乱势庭。

　　许道颜静静立于比武场之上，等待对方的攻伐。

　　他知道，对于荆棘这种刺客来讲，只要有机会，绝对是一击必杀！


第108章 刺道

　　许道颜与荆棘两个人对峙于比武场之上，情势很让人紧张，这是决胜之局。

　　关系到很多人的财富！

　　所有的看客，一一屏息凝神，静看一切。

　　平心而论，许道颜的实力，在荆棘看来，是前所未有的强大。

　　天仙境，他几乎没有碰到比许道颜还要强悍的人，武擒的双爪有多大的威力，他深知。

　　哪怕是他，被其双爪抓到，双臂也要废掉，身体都很有可能会被撕裂，而许道颜竟然只是被抓出十道浅浅的血痕，连筋膜都没有伤到！

　　至于雷灵的术法攻伐，同样可怕，要是换成他，早就被砸成飞灰了，但是许道颜同样都能够以肉身硬撼。

　　最后竟然往雷火盾里面，以木仙气进行引燃，让雷灵难以反映，被雷火盾反噬，这一切都太出乎他的意料之外了。

　　荆棘相信，这不是许道颜的全部实力。

　　所以如果想要对许道颜出手，只有一击毙命，攻伐他身上最脆弱的部位。

　　荆棘化掌为刀，锋芒仙气流淌而出，将其手掌覆盖，透出一层薄薄的金色气流，似乎可以将一切割裂，他的这一只手，不知道取了多少强者首级。

　　死在他手上的真仙不下十名，全部都是被他刺杀而死的，只不过以前都是暗杀，这一次在比武场上出现，难以出其不意，对方心里早就有了防备！

　　荆棘的手掌上，在空气中切割，发出尖锐的声响，让人感到头皮发麻。

　　许道颜闭上双眼，始终没有丝毫的动弹，双手背在身后，老神在在，似乎胸有成竹。

　　荆棘一直在他周身游走，他知道，与许道颜之间的胜负，就在一招之间。

　　不是你死，就是我亡。

　　在场所有人都屏息凝神，气氛紧张到了极点，田甜手心汗水渗透而出，道：“石蛮，我不管怎么样，都不许道颜出事，你做好后手准备吧！”

　　“我相信他！”石蛮眼神一直关注着水镜。

　　“你不知道我田家天斥部众，都是精挑细选出来的人，极其可怕……”田甜的言下之意就是想要让石蛮在暗中做手脚，确保许道颜绝对安然无恙。

　　她相信只要是石蛮，绝对是有办法做得神不知鬼不觉的。

　　“喜欢一个人，首先就是要学会去相信他，不管是哪一个方面，道颜很强！”石蛮认真道。

　　田甜双拳紧握，一时之间，心中有些不服气，什么时候轮到石蛮来教训自己了：“我当然相信他，但我只想让他更安全！”

　　“他有把握！”石蛮认真道。

　　就在这一瞬，荆棘出手了。

　　手掌横切，他的身体留下数道残影，许道颜的感知无比敏锐，一股危险的感觉，自心头蔓延，他感觉自己的人头仿佛都快要脱离自己的身体了，就在这一瞬，许道颜睁开双眼，自其指尖之中，喷吐出一条长有百丈的绿色荆棘！

　　荆棘的手掌在这一瞬间，距离许道颜的后颈不到一寸的地方，只要这一掌切下来，难保他不会人头落地。

　　被绿色荆棘缠绕住的他，感觉到自己体内的力量，被一寸寸束缚，再也无法催动自己的仙气，力气逐渐消散，根本伤不到许道颜。

　　“此封印荆棘的束缚，比起你如何？”许道颜看着他，嘴角上扬，笑问一句，荆棘被束缚，跌落到地上。

　　“你杀吧！”荆棘闭上双眼，这就是刺客的宿命，为田武效命，他已经做好牺牲一切的准备。

　　“田武，只要你说，认输了，我就不杀你的属下，如何？”许道颜用封印术法，将荆棘紧紧缠绕，让他没有一丝挣脱的机会。

　　“许道颜！”田武怒不可遏，拍案而起，大声咆哮。

　　“一句话，换一条你属下的性命，真有那么难吗？田武你就那么放不下你的面子吗？”许道颜冷声道。

　　“哼，身为我田家的将士，早就应该有此觉悟，死了就死了，有什么好可惜的！”田武怒斥道。

　　荆棘闭上双眼，许道颜能够看到他神色中的绝望与无奈，这就是他的宿命。

　　“刺家，我曾经听我师尊说过几句，这是行走在黑暗之中的正义杀戮，他们为了阻止战争，奉献自己的生命，就是想要为一方黎民取得一时的安宁，你现在所做之事，与刺家的道，背离甚远，人活着不仅仅只有功名利禄与实力高低，更重要的是继承先祖所传承下来的精神与意志！”许道颜从云舞的话中，有所领略，对荆棘认真道。

　　荆棘听着许道颜的话，睁开双眼，瞳孔缩成针尖般大小，直到临死之前，他才明白这个道理。

　　“我明白了，死而无憾！”荆棘闭上双眼，眼角泪水滑落，没想到，他是靠一个外人，来提醒他，让他明白刺家所传承的意义。

　　“田武不愿意用一句话，换你性命，我却放愿意放你一条生路，只不过今后易主，你来保护田甜郡主如何？我相信她待下属必然会极为珍视，不会将其性命视为草芥！”许道颜神色郑重。

　　荆棘心头一震，再度睁开双眼，神色中尽是难以置信，颤声：“可以吗？”

　　“只要你答应，自然可以！”许道颜语气坚定。

　　“好！”荆棘答应了。

　　“荆棘，你这贱种，安敢如此，若不是我你能够有今天？竟然敢降敌！”田武怒气冲霄。

　　“田将军，从你抛开我性命的那一刻起，我们就已经恩怨两清了，这些年来我为你做事，不知道刺杀了多少敌人，也够偿还你的知遇之恩，而且保护田甜郡主，如果你把自己的妹妹当成敌人，我也无话可说！”荆棘在这一刻，心中有深刻的体会，自己的选择是正确的。

　　许道颜放开了荆棘，他的力量慢慢恢复，不久之后，突然荆棘的身躯一震，自其体内爆发出强大的力量！

　　突破了，从上品天仙的巅峰，直接踏入真仙之境，因为他找到属于自己的道！

　　“荆棘，杀了许道颜，我给你无尽荣华富贵，一生无忧，让你与我平起平坐，说到做到，这个机会难得，临场突破，谁都阻拦不了你！”田武见荆棘竟然在这个时候突破了，知道如果他出手，许道颜必然难以抵挡。

　　“田将军，我现在只听命于道颜公子与田甜郡主！”荆棘言语平淡。

　　“大胆，荆棘你想要你家人全部都死吗？杀死许道颜，我放他们一命，并且给你无尽荣华！”田武心中升起一股暴戾之气，丝毫不顾颜面。

　　荆棘身躯一颤，显然对于他来讲，家人是极为重要的，许道颜眉头紧皱，没有想到田武竟然如此的可怕！

　　“放心，荆棘，我保证没有人敢杀你的家人，你既成为我的护卫，就是我伏龙学院的人，哪怕是田家，也没有人会与伏龙学院为敌，除非他想身败名裂！”田甜一句话抛出，让田武的神色一变，忘记在田甜背后还有这么一座大山了。

　　如果他真那么做了，到时候伏龙学院对他口诛笔伐，一杆笔所写出来的浩然文章就足以让他永世不得翻身。

　　这一刻，田武才意识到自己失态了，有些事没必要做得如此决绝，他收敛了一下自己的情绪，道：“刚才一时糊涂，口不择言，既然荆棘你想要保护我家八妹，那就尽心保护，你的家人我一个都不会去碰，许道颜，你很好，很好，这一次你逃过了，下一次，就难说了！”

　　田武丢下了一句话，转身离去。

　　偌大的演武场，许多押田武赢的人，仿佛死了爹妈一样，脸色难看到极点，跟吃了几十斤臭狗屎一样恶心，简直就是倒了八辈子的血霉了。

　　洪英，潘龙，典雄这一拨诸侯之子，差点气得没吐血，高富帅瞬间变成穷光蛋了，也不知道最近这一阶段日子要怎么过，一个个心中滴血，纷纷离开也不知道躲在哪里舔伤口，舔完还得找人借钱过日子。

　　在场无数人心头唏嘘，卖身于大世家之中，下人毕竟还是下人，没有人会把他们的性命当回事。

　　许道颜放荆棘一命，对田武所造成的损失，更大！

　　“道颜公子实在太厉害了，没有想到，他竟然能够做到如此！”石蛮动容，心中极为欢喜。

　　田甜身体有些发颤，在这一刻，她感觉到自己与许道颜在一起，更有底气了！

　　“哈哈哈，道颜大兄弟，我喜欢，你这个兄弟我交定了！”突然从一间贵宾室，传出了一道极为豪爽的笑声。

　　许道颜一阵错愕，不知道那是谁，没有当回事，带着荆棘，回到了贵宾室。

　　石蛮笑声盈盈，眼角眉梢尽是欢喜：“道颜公子，这一次我石龙商会，因你大赚了一笔，要分润一些给你。”

　　“不必，小蛮姑娘承担了那么大的风险，赚这些钱也是应该的。”许道颜连忙拒绝，他知道，一分润，那将会是巨额，从一开始想赢钱只是一个借口，更重要的是，他想要印证一下自己的实力，当即穿起了星沙甲，差不多该离开了。

　　“道颜公子，我们经商有道，既是给你做庄，自然也应该分润一部分给你才是，希望你不要拒绝，不要忘记了，在石龙城你还有一百名扈从，天石王城还有秦汉，张超，他们都需要庞大的资源来成长，难道你现在有能力，也不想拿你应得的部分，提携他们一下？”石蛮说话极具技巧，有理有据更有情，而且又很委婉，让许道颜一时之间，竟是难以拒绝！


第109章 寻欢候

　　“好吧，那真是感谢石蛮姑娘了，钱我就不要了，只是他们需要什么物资，我并不是很清楚，这一件事劳烦石蛮姑娘可行？帮我将那些钱转化成物资给他们吧，交由你全权打理，我相信你！”

　　许道颜也只能够接受了，的确，风华一开始对自己就很好，如果他踏入人仙之境，就可以回家见十多年未见的孩子与家人，就不必苦苦挣扎，想要修炼，资源真的很重要！

　　“红儿，带荆棘去挑选一套极品仙器！”石蛮很是欢喜，她看着荆棘身上空空，什么东西都没有，既然他成为许道颜的下属，这一次赚的钱极多，给一套极品仙器还是没有多大问题的，对于极其擅长经营的石蛮来讲，出手自然也会很大方。

　　“荆棘公子，请随我来！”红儿笑容盈盈，荆棘看了许道颜一眼，没有他的命令，不敢擅自做主。

　　“去吧！”许道颜心中感叹，如今有一群人跟着自己，哪里能够让他们双手空空，的确也不合适，荆棘见许道颜发话，这才跟着红儿离开！

　　“郡主，这是你的五亿仙币，收好！”她拿出五张卡，是一条石龙，代表的额度是一亿仙币，在整个九州神朝各大商会都是通行的。

　　“道颜师叔，这可是你替我赢的，给你吧！”田甜接过五亿的仙币，转手就交给许道颜，她心中欢喜，许道颜赢了，让她心头出了一口恶气！

　　“你自己押的，赢的自然是你的，什么叫我替你赢的，自己拿回去吧！”许道颜一阵无语，自己财运那么好，都要给自己钱，如果一下子那么多钱给自己，还真不知道该干什么好。

　　“你看，主要我拿钱也没什么用，我什么时候缺钱过？你拿着呗，就当你欠我的，以后加倍还我不就可以了？”田甜婉转道。

　　“……”许道颜考虑了一下，道：“我现在拿着钱也不知道要买些什么东西，有需要再向你拿吧！”

　　田甜见许道颜坚持不收，也只能够拿回去了，瞥了石蛮一眼，总感觉石蛮比她更有办法。

　　“小蛮姑娘，这里的事已了，我们就先告辞回伏龙学院了，风仙弓等炼制好了，你们再通知我一声，我过来拿便是！”许道颜拱手施礼。

　　“好，那你们慢走！”石蛮倒也不挽留，这一次石龙商会赚了不少钱，她也要处理其他一些相关的事情。

　　就在她们刚刚走出贵宾室的时候，一名男子，身着宽阔的长袍，袒胸而行，一袭黑色长发散乱，长得却是极为英俊，咧着大嘴巴，笑容爽朗，他手里抓着一条油腻腻的牛大腿，一路咬着，大马金刀走过来。

　　田甜与石蛮两个人本能地把许道颜护在她们的身后，显然对来人并不陌生！

　　“唉呀呀，石蛮姑娘，田甜郡主，你们两个这是干嘛，我又不会把道颜大兄弟给吃了，跟防贼一样的眼神，干嘛呢？”男子很自来熟，油腻腻的牛大腿，凑到石蛮与田甜的脸上，将她们分开。

　　她们不怕很多东西，但是却很怕那粘着男子口水的牛大腿，油腻腻地糊在她们脸上。

　　许道颜一阵错愕，眼前的男子与自己一般高，脸蛋很是白净，皮肤细腻光滑，举止狂放不羁，比起高子期更加奔放。

　　“寻欢候，道颜与你素不相识，你离他远一点。”田甜很是不满。

　　“就是，寻欢候，道颜跟你不是一路人，不要与他称兄道弟！”石蛮跟田甜在这一刻，站在同一条站线上。

　　“哎？看两位姑娘对我的误解实在太大了，怎么会不是一路人呢？道颜兄弟，面对强权，毫不畏惧，百折不挠，如此血性，寻常人少有，虽然出身寒微，但那又如何，英雄不问出处，他与我甚是投缘，什么田武他娘的算哪根葱，以后在这幽州城之内，如果田家敢动你一根汗毛，先踏过我的尸体再说，你这个兄弟我交定了！”寻欢候一言一语，豪气干云，说得那叫一个眉飞色舞，慷慨激昂。

　　“多谢寻欢候抬爱，只是我们如今要先回伏龙学院一趟，等他日我必定登门拜访。”许道颜心头憋着一口恶气，寻欢候替他骂了一句，让他心里感觉畅快不少，在幽州城竟然有人敢这骂田武，那就证明这个人够有种，他乐意交这样的朋友。

　　“好好，道颜大兄弟，我在寻欢楼等你！”寻欢候哈哈一笑，转身大步离去。

　　就在这时，荆棘也出现了，他也选了一套极品仙器，非同寻常，价值不菲。

　　“小蛮姑娘，那我们就先走了！”许道颜见寻欢候走了，拱手告辞，并没有觉得有什么不适的地方。

　　石蛮神色有些复杂，一时之间，这说也不是，不说也不是，只能一声叹息，道：“道颜公子，慢走！”

　　田甜也一阵无言，看来还是没有阻止成功，这寻欢候可是整个幽州城最大的妖孽男子。

　　女人不想让一个男人，靠近自己喜欢的男人，只有一个担忧，就是怕自己的男人被带坏了！

　　只不过在这一件事上，石蛮与田甜都选择沉默，没有多说什么，各自离去。

　　许道颜与田甜两个人，在无数人的注视之下，一路很亲密的模样，回到了伏龙学院，荆棘则像是一头待命的猎鹰，躲藏在后院的角落里，观察着一切。

　　后山小筑，孟子颜正在一块小田地边上，施展术法，滋养自己所种的农作物，一副乐在其中的样子。

　　到了这里，田甜这才放开许道颜的臂膀，她心里很高兴，由衷感谢：“道颜师叔，谢谢你了！”

　　“好了，田甜，你为什么要这么做，可以说了吧？”许道颜知道，以后自己的麻烦少不了，所以要问田甜是怎么回事，不然的话，实在太冤枉了。

　　“呃，就是我说的那样啊，我想嫁给你，就是这么简单。”田甜白净的脸上，飘着两抹红晕。

　　“什么！”许道颜吓了一跳，后退了一步，一副难以置信的模样。

　　“那么吃惊干什么，我要嫁给你不行吗？难道我长得很吓人？”田甜不满道。

　　“不是你长得很吓人，是那么多人你不去嫁，干嘛非要嫁给我啊，我娘可是说了，嫁人是女人一辈子的终身大事，不可仓促，要十分谨慎！”许道颜连忙道。

　　“我一点都不觉得仓促啊，经我观察，嫁给你绝对没错！”田甜一副经过深思熟虑的表情。

　　“……我觉得你观察错了，还需要在考虑一段时日。”许道颜一时之间，感觉有点接受不了，为什么自己一下子就要娶田甜了？

　　这一切都来得莫名其妙，在他看来，娶一个人，应该是要有一个发展过程的，他承认田甜很漂亮，对他也很好，但成亲应该不是这样的。

　　“你个混蛋，居然还敢拒绝，我要嫁给你，是你不知道多少辈子修来的福气！”田甜怒声道。

　　“呃，这倒是……其实说真的，哪怕我要娶你，田家也未必会同意，田武的态度，从某种程度上来讲，应该就是田家的意志，所以你要嫁给我没用，还是得经过田家的答应，除非……”许道颜轻轻一叹。

　　“除非什么？”田甜连忙问道。

　　“除非你和田家断绝关系，放下你郡主的身份，与我远走高飞，我只是说如果！”许道颜做出假设。

　　“不可能！”田甜在第一时间做出了回答，田家有她太多太多的回忆与不舍，疼她的父亲，母亲，还有许多家人对她都极好，只是婚事安排得她很不满意而已。

　　“所以，你明白了吗？你想嫁给我，你的家人第一个不会答应！”许道颜为田甜做出分析，自己也有些困扰：“而且我感觉成亲应该不是这样的，如此着急，好奇怪！”

　　“田甜郡主，你明白一个女人为什么要嫁给一个男人吗？”就在这时，云舞从自己的竹屋中走了出来，孟子颜看了她一眼，嘴角上扬，显然在这一阶段时间，云舞有了巨大的突破，整个人的气质都发生了巨大的改变。

　　“我倒是想要听听云舞姑娘有何高见！”田甜冷哂。

　　“女人是因为爱一个男人，所以要不顾一切嫁给他，不是因为家族里为自己安排了婚事，自己想要摆脱家族联姻的苦海，而被迫寻找的对象，女人是只要爱上一个男人，必然会飞蛾扑火，不顾一切，抛开所有，所以我希望你要弄清楚，你想要嫁给道颜，是因为爱？还是因为想要逃脱家族安排的婚事？这一点一定要慎重考虑清楚！”云舞的声音很温柔，言语细腻，直透人心，她的眼睛好像能够看穿人的心思，直视田甜。

　　田甜心头一颤，她有些茫然，心里的确想要嫁给许道颜，有一大部分的原因是想要摆脱田家给她安排的婚事，逼得她不得不早点做出自己的选择，但也有因为喜欢许道颜的原因。

　　可如果真的要为许道颜抛开自己的家人，她觉得自己是不可能做得到的，她看向云舞，重声道：“你那叫自私，为人子女，哪能够抛开自己的父母，只为自己着想！”


第110章 萧彦出马

　　两个女人，互相对峙，哪怕是许道颜也都只能够站到一旁去。

　　云舞对于田甜所说的自私，毫不在意，她笑得很好看，看了许道颜一眼，眼神中尽是温柔，而后看向田甜：“人本来就是自私的，你自私，所以你不允许任何女人接近道颜，你自私是因为你想要得到他，并且同时还拥有家人对你的爱，你不敢抛开家人是因为你害怕失去他们对你的爱，你想拥有一切！到底是谁自私？人活一世，总有取舍，难以兼得，对于我来讲，一辈子能够与我相伴的，只有我未来的夫君！”

　　田甜想要反驳，一时之间，想了一下，还真如同云舞所说的一样，她想要拥有世界上一切美好的东西，所有的好，她都想要。

　　云舞款款走来，每一步都带着妙韵，她直视田甜，笑道：“我自私，所以我可以不要我所拥有的一切，去追寻我所爱的人，我自私，所以可以抛开所有包括自己的生命，去守护我爱的人，我自私，所以不管发生什么，不管在我面前有多少阻碍，不管是不是能够有一个好的结果，我都要去争取到自己想要的人，我可以，而你，却不能，这就是我们两个人最大的差距！”

　　“……”田甜一时之间，竟然被说得无言以对，不知道该如何去回答。

　　孟子颜没有说话，云舞的言辞很激烈，没有绝对的对错，每个人想要的都不一样，他要的就是这个效果，让田甜明白，到底情为何物，爱有取舍，天地间没有一切兼得，只有主次。

　　对于修炼之人，实力一时的强大与否，并不重要，更重要的是知道自己走的是一个什么样的道，以及自己心境上的修为。

　　许道颜的道很清楚，他就是想要守护自己的家人，强大自身！

　　云舞的道也很清楚，她就是想要寻找自己所爱的人，逍遥自在，云游天地，不问世事。

　　田甜的道却很迷茫，她拥有诸多世人难以拥有的，却不知道自己该往哪里行走，她天资过人，一路上虽然有人指引修行，但是却没有自己明确的道路想要去完成。

　　因为她拥有太多东西，无忧无虑，无须去考虑！

　　这要田甜自己去思考，她看着云舞和许道颜，一时之间，心里有些慌乱：“我要一个人静一静！”

　　她转身离去。

　　许道颜本想要追去，却被云舞拦住：“道颜，你帮不了她，要她自己想清楚才可以。”

　　“……”许道颜心里有些担心，但是的确正如云舞所言，有些东西，需要田甜想明白才可以，也就没有去追了。

　　他拿起大扫帚，继续扫雪修炼，为自己积蓄收藏之气去了。

　　云舞一声感叹，继续回去感悟，突破自身，在伏龙学院的这些时日，给了她很大的提升。

　　“云舞，这个女人，小小年龄，实在厉害。”高子期从天而降，显然刚才所发生的一切，他都看到了。

　　“一辈子，为爱追寻，她意志坚定，无人可动摇！”孟子颜轻轻一笑，站起身来，回到棋盘之上，看着高子期：“这样的女人不是很可爱吗？”

　　“是很可爱，但若所爱之人，并非属于她，便很悲苦，一生为情所苦，为爱所累！”高子期说起这话，深有体会，他也不乏有深爱他的女子，只是不爱，装不出来。

　　“你处处留情，道颜却不同，如今他只是有些懵懂，云舞也能够看得出来，待他明白，会做出一个交代，退一万步讲，并非一定要拥有才是爱，哪怕一生为爱追寻，为情所苦，这又何尝不是一种道呢？”孟子颜开始拿着黑白二子，一个人独自下棋。

　　“也许吧！”高子期仰望天空，散落下白雪，闭上双眼，眉宇间带着一丝无奈。

　　田家。

　　田夫人拍案而起，勃然大怒：“反了，真的反了，田甜她竟敢如此，大逆不道，大逆不道啊！”

　　田武躬着身子，将一切都与田夫人说了一遍，见田夫人震怒，他无奈道：“这一次不小心失利了，绝对不会有下一次！”

　　“事实证明，许道颜也没那么差，田武，平心而论，在同一境界，你与其对战，有必胜的把握吗？”就在这时，田文出现了，他的声音很是威严。

　　“这……没有，但他毕竟出身卑微，如何能够配得起八妹！”田武反驳道。

　　“他可是出身卑微的边戍子民，你都没有把握能够胜他，有什么资格说这一句话，要知道你可是出身于田家啊！”田文语重心长道：“当年为父也是庶出子弟，还不是走到今天？”

　　“老爷，你可别忘记了，我们一路走来，当时有多少人刺杀你，我几次都差点命丧黄泉，其中艰辛，不足为外人道，如今正是我田家崛起，与萧家强强联合的最好机会，对你，对整个田家都有偌大的帮助，田甜与那许道颜真在一起了，这就是驳了萧氏老一辈人的颜面，我们与萧氏一族，只怕关系就要恶化，日后你更要举步维艰，如履薄冰了！”田夫人此刻觉得田甜极为不懂事，心中气苦，她做的这一切，最终还是为了自己的男人着想。

　　“你身为她的娘，站在女人的角度上，你可有为她一辈子的幸福着想？嫁给一个自己连面都没有见过的人，若是嫁去萧家，强了田家，苦了甜儿，我宁肯不要！”田文重喝道。

　　“这……”田夫人将心比心，的确在这件事上，有点不顾田甜的幸福，她叹了一口气，道：“罢了，老爷你有什么看法，就直说吧！”

　　“要我说，若萧彦真有心与我田家结亲，就应该本人亲自前来，追求田甜，若是两情相悦，又有谁会阻止他们成婚？若田甜真不喜欢他，感情之事，如何能够强求？难道我的女儿沦落到萧家一句话，就要收拾妥当，闺中待嫁吗？虽然我幽州地处偏远，但是人穷志不短，还无须向萧家摇尾乞怜，处处讨好！”田文这一句话，并不是说给田夫人与田武听的。

　　而是说过一直坐在客位的暗云听！

　　他立即起身，连忙道：“孟尝君所言极是，因为两家老祖宗定下来，所以在萧公子看来，这是板上钉钉的事，他一直是家族着重培养的对象，所以都忙于政务处理，但萧公子必然是将田甜郡主放在心上的，一直都有派人暗中保护田甜郡主，我就回去，将这一件事禀报萧公子，一切由他做抉择！”

　　“好，那就这么决定了！”田夫人也眼前一亮，凭借着萧彦的实力，长相，气质，哪一点比不上许道颜？

　　只要他肯亲自出马，追求田甜，两者之间相比，便是云泥之别，只要能够赢得田甜欢心，一切不就水到渠成了？

　　一想到这里，田夫人就怪自己之前自己太过急功近利，一直把自己的意志强加在她身上，也难怪会引起如此剧烈的反抗。

　　暗云转身离去，田夫人神色欣喜，道：“还是老爷你有本事，这样一来，若萧家有意与我田家结亲，自然会把这当成天大的事来处理，萧彦若对甜儿有感情，以后嫁过去，自然也会受到重视，我一直都把重心放在两家利益之上，却忘记了，若是萧公子若是不喜欢甜儿，两人闹得僵硬，未必会立她为正妻，到时候对两家的利益就会产生影响……”

　　说到底，女人计较的还是这些东西，田文无奈叹道：“结果还是利益，身为女人，做好自己的本分之事吧！”

　　话音一落，田文便消失了，田武在一旁，不敢多言语。

　　田夫人虽然心里有些不舒服，但是如果萧彦要亲自追求田甜，这是最好不过的事。

　　苏州，萧城。

　　暗云在第一时间回去，将一切情况都告诉了萧彦。

　　“哦？田甜倒是一个极有个性的女子，也罢，的确一直以来，我都以为自己是皇室血脉，姿态略高，如果田甜是一个可以任人摆布的傀儡，以后我娶她也没什么意思，孟尝君既然觉得我不够诚心，那我就用实际行动告诉他。”萧彦目光闪烁，虽然说现在要放掉手头的一些事，但只要能够得到田甜，赢得她的芳心，与田家会更加亲近，到时候必然会全力支持自己，这就是值得的。

　　“我也是这样想的，以公子的魅力，只要有心，田甜郡主哪里会不动心，许道颜与你相比，一天一地，完全无法相提并论，这样一来，一切就都水到渠成！”暗云一脸笑容，萧彦一出马，许道颜就没有丝毫机会了。

　　“如今幽州越来越强大了，孟尝君此人极为厉害，他敲山震虎，其实那番话就是说给我听的，这一件事的确也值得我亲自出马，一是能够得到田甜的放心，第二如果我能够得到孟尝君的赏识，日后整个田家上上下下都会全力支持我，到时候好处无穷无尽，我先去跟老一辈人请示一下，要亲自去一趟幽州！”萧彦从暗云的言语之中，听出了孟尝君言语之中的意思，当即便做出了抉择。

　　“好，属下马上去安排！”暗云立即消失，去安排萧彦出行的一切事物。


第111章 拜访寻欢候

　　三天的时间，过去了。

　　田甜当日离开之后，再也没有出现过，但孟子颜与高子期两个人都知道，只要她出现了，就明白自己的道路在哪里了，所以在这期间，就让她一个人好好冷静去思考。

　　云舞则是细细体会，消化着自己与高子期博弈时，所得到的感悟，这些没有一两个月的时间去体会，无法全部吸收的，在这后山小筑之中，集天地灵秀，蕴藏智慧，能使得她有更好的领悟。

　　这时，石蛮亲自来到伏龙学院。

　　她知道许道颜与孟子颜，高子期为同一辈分，自然不可能在学院当中。

　　所以就直接来到后山小筑去寻他，并没有人对石蛮进行丝毫的阻拦。

　　因为在伏龙学院后山有一道神秘的禁制，如果是孟子颜与高子期不想见的人，都不可能穿过那一道禁制。

　　只要踏入后山土地半步都会瞬间被传送到伏龙学院之外，就是拒见的意思。

　　石蛮却穿行而过，没有受到丝毫的阻碍，当她到达小筑的时候，却看到孟子颜盘膝而坐，自己一个人在棋盘上下棋。

　　“石龙商会，石蛮见过子颜先生！”石龙商会都有幽州诸多大人物的长相，在石蛮来到幽州的时候，就都一一看过记于脑海之中。

　　“嗯，不必多礼，是来找道颜的吧，他扫雪去了，一会就回来！”孟子颜看了石蛮一眼，伸手虚引向棋盘另一边，正冒着白雾的茶盏，道：“石蛮姑娘，可以先喝口粗茶！”

　　“求之不得！”石蛮知道，孟子颜的茶，在整个幽州没有人能够与其相提并论，也不是每个人都能够喝到他的茶。

　　她端起茶盏，细细品着香茗，一股茶气渗透到她的体内，使其体内产生各种奇妙的变化，身躯一震，生命本质自主发生变化，刹那间突破了地仙境界，她的体质都在进行迅速转化，并且持续攀升。

　　石蛮不像许道颜，田甜，一直都在修炼，突飞猛进，她每日都要忙于石龙商会各种事物，无暇修炼，实力要弱上许多，不过也很扎实。

　　其实她也积蓄极长的时间，只是并不急于修炼，这是一辈子的事，石家的老一辈是要让她在红尘之中，多加历练，对于以后修炼会有不小的好处，能够更加明白自己想要的是什么！

　　“果然是好茶，这应该就是传说之中，子颜先生自己制作出来的颜茶吧？”石蛮笑道。

　　“正是，石蛮姑娘身居石龙商会之中，只怕尝过不少极品好茶，倒是让你见笑了。”孟子颜那俊美的脸上，线条柔和，他轻笑道。

　　“哪里，子颜先生的茶，谦谦君子，温润如玉，入口温和，茶气却极为厚重，似有守护，又有等待的意味，有一种坚守的茶韵深深埋藏其中，莫不是子颜先生，这些年来，一直都在等待着谁？若是有什么失言的地方，还请子颜先生见谅！”石蛮闭上双眼，感受着茶中所蕴藏的道韵，说出自己的心声。

　　“石蛮姑娘，果然是懂茶之人，道颜回来了，你们细聊。”孟子颜温和一笑，起身离开，回到自己的屋中去。

　　“嗯？小蛮姑娘，你怎么来了？”许道颜拿着大扫帚，看到石蛮，略微讶异。

　　“当然是给你送弓来了！我石龙商会服务周到，哪里能够让贵客亲自上门去取？”石蛮放下茶盏，看着许道颜笑容洋溢，眼眸眯起，虽然看不到她的脸，却让人感觉很好看。

　　“好吧，谢谢！”许道颜将大扫帚放到了一旁，眼神之中，满是期待。

　　石蛮取出风仙弓，在上面光芒转动，似有仙风流动环绕，许道颜接过风仙弓，同样很是轻盈，但却极为坚固，他一手握弓身，一手拉动弓弦。

　　如今的弓力，比起之前，强了何止十倍？

　　许道颜拉着感觉到有点费劲，拉不出满圆来，但威力依旧巨大，弓只拉开了一半，他凝聚金戈仙箭，催动风仙弓，整个人升腾而起，悬浮在半空之中，仿佛有一股气流托着自己，没有受到丝毫的影响，伴随着自己意念而飞行。

　　他对着天空，一箭射出，金光破空，带着狂飙激射而出，漫天飞雪卷天。

　　“好弓。”许道颜能够清晰地感受到，这风仙弓材质用料都极佳，别的不说，单单这弓力就不寻常，显然石蛮是考虑到自己以后的提升，生怕不够用，所以便加强了弓力。

　　“道颜公子喜欢就好，那我先回石龙商会了。”石蛮笑道。

　　“嗯？那我送石蛮姑娘一程！”许道颜缓缓落地，收起了风仙弓。

　　“那不用，道颜公子请留步！”石蛮婉拒。

　　“我刚好也要出去一趟，顺道送小蛮姑娘！”许道颜走出了小筑，回头看石蛮。

　　“哦？道颜公子要去哪里，在这幽州城，我会熟悉一点，可以给你带路！”石蛮虽然以前不在幽州磨砺，但是也经常过来走动，了解一些交易往来，让她一点点掌握，所以并不陌生。

　　“寻欢楼，那一天我已经答应了寻欢候，一有空就登门拜访，这几天刚好没什么事，就去寻他，此人性格豪迈，不畏强权，挺合我的胃口。”许道颜一副很认真的模样。

　　“……”石蛮原本以为许道颜并没有把这一件事放在心上，却没有想到，却还一直记着。

　　那一日她不打算向许道颜说明，就是怕加深寻欢候在许道颜脑海里的印象，希望能够不了了之。

　　“你确定要去拜访寻欢候吗？”石蛮眉头紧皱，总感觉心里不舒服。

　　“怎么了？难道这寻欢候是一个大恶人？”许道颜有些疑惑，看着她。

　　“这倒不是，他乐善好施，为人豪爽，深得黎民百姓的尊重，口碑倒也不错，在这幽州城中人缘极好，每个人都乐意跟他交朋友！”石蛮无法向许道颜说谎。

　　“那不就得了，我去拜访他，正好啊。”许道颜笑了笑，大步行去。

　　石蛮与他并肩而行，穿过伏龙学院，许道颜又引来一阵让人羡慕嫉妒恨的目光。

　　“这小子，这么天天都有美女相伴！”

　　“他叫许道颜，也不知道是什么背景，听说只是一个边戍之地的小子，但是却以中品天仙之境，连败三名上品天仙境强者，着实厉害！”

　　“在他身边的人，便是石龙商会的未来掌舵者，石蛮，这小子真心是想要做凤凰男啊，一边勾搭田甜郡主，现在又勾搭上石蛮了，显然这是想要做双重选择吗？”

　　显然有人在伏龙学院里面，可以传出许道颜的一些事，想要毁他名声。

　　“嘘，噤声，他的辈分都比我们高出许多，我们这样背后议论，被发现会被重罚的！”

　　“真是人比人气死人啊，没有想到，一个乡下的野小子，竟然能被子颜，子期师祖他们收为弟子……”

　　他们并不知道，许道颜其实跟孟子颜，高子期他们是同一个辈分的。

　　他与石蛮两个人走出了伏龙学院。

　　突然有一辆通体黄金打造的马车，驶到他们的面前，由四头地仙境界的龙马拉车。

　　四只龙马，体内热血沸腾，白雪簌簌落下，还未飘到它们的身上，便化开了。

　　车夫的实力，则是在天仙境，他跳下马车，躬身行礼，道：“道颜公子，寻欢候让我在此地恭候你！”

　　在一旁的石蛮眼角跳了几下，这是寻欢候的风格，看来他是一定要结交许道颜了。

　　“嗯，那先替我把小蛮姑娘送回石龙商会吧！”许道颜笑道。

　　“不必，多谢道颜公子，我自己散步回去就可以，你自己小心一些！”石蛮哪里敢坐寻欢候的车，别人不知道还以为自己成为他的入幕之宾，对自己的名誉是有极大的影响，她宁肯自己走回去，寻欢候喜欢寻花问柳，在这幽州城之中，不少女子都与他有关系。

　　“嗯，那我们先走了。”许道颜跳上龙马车，朝着石蛮拱手行礼：“多谢小蛮姑娘！”

　　石蛮还礼道：“慢走！”

　　龙马车里面，富丽堂皇，空间极大，有三丈，许道颜刚刚进入车内，便有一名生得极为美丽的女子，年方二八，她站在一旁，恭恭敬敬，声音细腻，带着丝丝妩媚：“许公子，有什么需要请尽管吩咐我，奴婢什么都可以做！”

　　“呃？”许道颜愣了一下，没有想到待遇这么好，对于女子言语中的暗示，毫无察觉：“暂时没什么需要，姑娘你也坐下吧！”

　　“奴婢不敢！”女子神色娇羞，带着一丝怯怯，时不时偷偷撇着许道颜。

　　“没什么不敢的，叫你坐你就坐。”许道颜爽朗一笑。

　　“是，公子！”女子这才在入口处的位置坐下，小心翼翼，等待着许道颜的命令。

　　他盘膝而坐，闭上双眼，开始吸纳冬气，融入自己的肾脏之中，如今正是冬季，是修炼肾脏的好时候。

　　过了一会，女子有些坐立不安，想起寻欢候交给她的任务，心情开始焦躁，可怜巴巴地看着许道颜，忍不住问了一句：“公子，是不是觉得奴婢不好看？”


第112章 美食美酒美人

　　龙马车之内，极其平稳，如履平地，没有丝毫的颠簸，并且隔音效果极好，里面发生什么，外界不会有任何人察觉。

　　“不会啊，姑娘长得很好看！”许道颜睁开双眼，端详了一会，有些疑惑：“为什么会突然这么问？”

　　“这，你想要对奴婢做什么都是可以的，怎么公子一上车马，只想修炼，看都不看奴婢一眼？”寻欢候给她的任务就是伺候好许道颜，生怕许道颜对他不满意，回头跟寻欢候说，那她就要受责怪了，虽然不会很严重，但她自小家里清苦，寻欢候对她有大恩，她不想让寻欢候失望！

　　“嗯？能做什么？”许道颜还是没有明白。

　　“就是……可以对人家……为所欲为啊！”女子拉开衣带，那原本穿戴在身上的衣服，滑落而下。

　　一具完美的胴体展现在许道颜的面前，把他给吓了一跳，女子双腿并在一起，没有丝毫的缝隙。

　　她很是羞涩，不敢看向许道颜，慢慢接近，道：“公子，你想要奴婢怎么服侍你！”

　　“你，你，你……先把衣服给我穿上！”许道颜脸都红透了，手指着她，都哆嗦了，只感觉浑身血脉奋涨，身体也不由自主有了反应，他赶紧遮盖住自己的下体，羞于让她人看见。

　　“呜呜……公子果然是嫌奴婢丑陋，不愿意让奴婢服侍公子！”女子一下子哭了起来，低声呜咽。

　　“不是，姑娘你误会了，反正叫你穿起来就是！”许道颜忍不住多看了几眼，但是终究还是不敢做什么。

　　女子身上的皮肤光滑，极其水嫩，从上到下，没有丝毫的暇疵，胸前一片饱满，风光一览无余，两抹粉嫩，更是让人垂涎欲滴。

　　“公子，你就要了奴婢吧！”女子突然扑到许道颜的身上。

　　“啊……”许道颜大叫了起来，仿佛撞鬼了一样，连忙起身，道：“姑娘，我跟你说真的，你先把衣服给穿起来，我不喜欢这样，你再这样的话，我就走了！”

　　“……知道了。”女子闻言，吓了一跳，一对眼眸水汪汪，带着丝丝泪滴，很是委屈将衣服给穿了起来。

　　这一路上，许道颜感觉怎么坐，怎么不自在。

　　他回想起石蛮给自己的提醒，以及当时她与田甜两个人那防着寻欢候的场景，瞬间恍然大悟了。

　　“啊……原来寻欢候好这一口！”许道颜拍了拍自己的额头，有点后悔来拜访寻欢候了。

　　寻欢，寻欢，这两个字，哪里是白叫的？

　　就在这时，马车静止，许道颜心中刚想要寻个由头回伏龙学院。

　　他走出马车门口，只见寻欢候黑发散乱，衣衫不整，他赤着脚，亲自跑了出来，咧嘴大笑：“哎哟，我的道颜大兄弟，你可是让我盼到了，来来来，进来！”

　　眼前的楼，便是寻欢楼。

　　如同一座高塔，形如莲花，通体白净，给人一种说不出的圣洁与精致。

　　也被人家称为白莲浮屠，可以说是幽州城最有名的建筑之一，从头到尾，自下而上，都是请墨家尖端人物进行打造而成。

　　许道颜嘴角抽搐，干笑着：“哈，哈，寻欢候客气了！”

　　“来来来，进来说话！”寻欢候撇了龙马车的方向一眼，见女子眼泪往往，心中思忖道：“嗯？居然还是处子之身，难道这许道颜不喜欢雏儿，喜欢那种成熟有韵味的？啧啧，有品位！”

　　他心里盘算着，当即与许道颜勾肩搭背的，带其进入了寻欢楼。

　　“刚才在马车里就能够那样，要是进去里面不就更……”许道颜心中无言，但是如今来都来了，寻欢候都这样迎自己了，不管什么事只能够先忍了。

　　谁知，一踏入寻欢楼，里面小桥流水，仿佛进入另外一片天地。

　　亭台水榭，假山泉池，一阵阵水雾蒸腾，弥漫。

　　在那泉池之上，一朵朵圣洁白莲在池中摇曳，碧叶上露水莹莹，泉池之下，一条条珍贵的凤鲤龙鱼摆动着身躯，极为珍贵，都是属于仙兽级别的。

　　这还只是一层，寻欢楼中共有三十六层，对应三十六重天，每一层的风景都各不相同，哪见寻欢候的财力有多雄厚，许道颜浑身上下，建个亭台水榭的钱都不够。

　　“好美！”他看着这第一层惊叹道。

　　“哈哈，这都算不得什么，道颜兄弟，说真的，老兄我真的佩服你，区区一个天仙境界的小伙子，竟然就敢抗衡田家那等庞然大物，孟尝君的为人不错，只不过他的田夫人，我就不敢恭维了，唯利是图，趋炎附势，市侩得很，几个她带出来的儿子都没有一个好鸟，我早就看他们不顺眼，你替我教训了其中一个，我心里着实开心得很呐！”寻欢候咧嘴一笑，拍着许道颜的后背，开心道：“先上楼再说，这里是招待一般宾客的地方，我道颜大兄弟前来就得上十八层。”

　　“呃，不用客气，我在哪里都可以，不讲究这些！”许道颜连忙道。

　　“哈哈，我就喜欢道颜大兄弟这性子，来人，备好肉好酒！”寻欢候豪爽一笑，大声招呼。

　　在一旁的侍女躬身行礼，应了一声是便退了下去。

　　他带着许道颜穿过亭台水榭，白莲泉池，浓郁得化不开的仙气滚滚流动，置身其中，让人感觉极为舒服。

　　两人最后踏入一道传送阵当中，华光笼罩。

　　下一瞬间，他们便出现在群山之间。

　　在这里，云雾缭绕，仙气蒸腾。

　　青山不老松，龙河盘万里。

　　在一座最高的仙山之上，有一棵高有百丈的古松，筋骨凌厉，苍劲有力。

　　松下有一条长长的石案，许道颜与寻欢候两个人盘膝而坐。

　　“上酒菜！”寻欢候声音传出。

　　只见从九天之上，一名名仙女下凡，手托银盘，在上面放着大块大块的牛腿，还有一坛坛的美酒。

　　这些仙女容颜姣好，放在外面，都是一等一的美女。

　　寻欢候可以说，是一个具备极高审美眼光的人，在他寻欢楼里面的美人，都是从整个九州神朝各个地区搜寻而来。

　　极具特色，风格各异。

　　如今在这仙山楼层，一名名仙女，容颜清丽，气质冷冽，带着不食人间烟火的味道。

　　长案上，放满了牛腿肉，烤得香喷喷，金黄金黄，一层油流出来，让许道颜都不由得食指大动。

　　“来来来，道颜兄弟，我们先喝一个，你们就都先退下吧！”寻欢候道了一句，他抓起一坛美酒，拍开泥封，酒香四溢，道：“道颜兄弟，这是三千年的仙露酒，尝一尝，功效很好，男的喝了壮阳，女的喝了丰胸……”

　　许道颜嘴角抽搐，道：“好，好酒！”

　　“好酒要喝！”寻欢候又拍开了一坛，放到许道颜跟前，道：“来，道颜大兄弟，为你大败田武，喝一个！”

　　“好！”许道颜当日面对种种屈辱，虽然他能忍，但不代表心中无气，毕竟田武是田甜的四哥，他也不好多说什么。

　　锵，两坛对碰，他们大饮了一口。

　　“好，痛快！”许道颜第一次喝酒，喝的就是老乞丐的神仙酒，他吸了一口气道：“不过比起我师父的酒，好像还差了一点！”

　　“哦？你师父的酒？”寻欢候闻言有些不服，道：“你师父那是什么酒，说说！”

　　“我也不知道那是什么酒，我当时还不会修炼，只是九等人，喝完之后便突破到八等人了，寿命涨到一百二十岁，并且力量大涨，脱胎换骨，伐毛洗髓，他说他那是神仙酒，神仙喝的酒，寻常人想喝是喝不到，天天喝那个酒，我偶尔都会找他蹭酒喝！”许道颜如实回答。

　　“神仙酒，天天喝那个酒？”寻欢候也不由得嘴角抽搐，道：“每一坛神仙酒至少要酿制八千年，虽然算不得顶尖好酒，但是你那师父能够当成日常饮用酒，也是很了不得！”

　　“是啊，我已经很久没见他了。”许道颜心里也有些想老乞丐了，自己能够有今天，都是老乞丐苦心栽培。

　　“罢了，不说这些，来，吃肉！”寻欢候抓着一只牛大腿，撕咬下一大片肉。

　　许道颜也没有客气，抓着牛大腿，吃了起来，含糊道：“好肉，这不是普通的牛肉啊。”

　　“哈哈，不错，这是火牛肉，每一头都是到达天仙之境！”寻欢候大笑。

　　“啧啧……”许道颜吃得更认真了，连吃的牛肉，都是在天仙之境。

　　大快朵颐，酒过三巡。

　　长案上的酒肉被许道颜与寻欢候一扫而红，寻欢候神色诧异，天仙境火牛肉很难消化，许道颜才只是中品天仙的境界，吃那么多，却能够一一消化。

　　可想而知，他的肉身有多么的强大。

　　火牛肉蕴藏着极其浑厚的力量，一般吃得太多不消化，都会引起重伤，甚至直接死亡。

　　许道颜却是一顿饭吃得寿命提升到了四万九千岁，当然这跟前些日子他日夜温养肾脏，吸取收藏之气，也有极大的关系。

　　“哈哈，道颜兄弟好食量啊！”寻欢候将自己手上的油腻，往石案上一抹，擦得干干净净。

　　许道颜则是身上皮毛，毛孔被金戈仙气洗练了一遍，也干干净净了：“如此美食，寻欢候真是好享受！”

　　“哈哈，美食美酒之后，接下来应该就是美人了！”寻欢候大笑，他一声令下，重头戏来了。


第113章 醉蒹葭

　　于仙山之上，九天之中。

　　一名名仙子，从天而降，她们的衣着清然飘逸，举手投足，气息冷冽。

　　寻欢候搂过一名女子，手在她胸口上一阵揉捏，哪怕是冷艳的仙子，也不由得玉面飘出几抹酡红，发出一道道娇喘呻吟：“寻欢候……不要这样……你轻点……”

　　另外一名仙子斜坐在地上，寻欢候抱着美人，枕着另外一名仙子的大腿，还有两名仙子在一旁伺候，给他揉捏身体。

　　寻欢候脸上带着酒后的红晕，畅快道：“舒服，人生就当如此，寻欢作乐，醒掌杀人剑，醉卧美人膝，快哉，快哉！”

　　许道颜一旁，也有四名美丽仙子相伴在旁，只不过他却没有像寻欢候那样能够放得开。

　　一张脸都红透了，一双双玉手搭在自己的身上，让许道颜感觉一阵不自在，他对着四名仙子连忙道了一句：“你们不必伺候我，在一旁坐着就好！”

　　“是，公子！”她们神色清冷，看向许道颜，略微诧异。

　　寻欢候看着他，咧嘴大笑：“看来道颜大兄弟看不上寻常的美人，也对，能够把田甜郡主跟石蛮小姐那种小美人勾搭到手的，寻常女子怎么可能看得上，来人，那我就请整个寻欢楼中的花魁，蒹葭姑娘与道颜大兄弟认识一番！”

　　“嗯？”许道颜一阵错愕，在他身边的四名女子纷纷起身，应了一声，退了下去：“是。”

　　“嘿嘿，不过要请蒹葭姑娘出来可有点难度，要等上一些时间，她可不会在第一时间赶到。”寻欢候笑道。

　　“呃？这是何方神圣？”许道颜一进这寻欢楼就找不到一个丑的女人，每一名女子的姿色，都是当世上流水准，也不知道寻欢候从哪里搜罗来这么多美丽的女子。

　　“蒹葭她姓醉。”说这句话时，寻欢候神色颇为自得，故意显摆！

　　“姓醉怎么了？的确很少有这个姓，以前从来没有听说过！”许道颜一句话，让寻欢候差点没噎住。

　　“看来道颜兄弟对于我九州神朝许多事都还不是很清楚，那我就跟你说说吧！”寻欢候一声轻叹。

　　“哦？愿闻其详。”许道颜神色认真。

　　“在我九州神朝的邪皇妃子中，有一人，叫醉倾城，而醉蒹葭就是醉倾城一手培养出来的，虽然不是她的血脉，但比许多醉家的嫡系都更受她重视，她也是出身寒微，从小受尽欺凌，最后有大机缘，被醉倾城收为徒弟，成长之路，较为辛苦。”寻欢候娓娓道来！

　　“原来如此，醉倾城乃是邪皇的妃子，居然能够把自己培养出来的人，放到你这寻欢楼中，跪哭站笑，迎来送往，出卖身体，这不太好吧……”许道颜也感觉到很惊奇，也不知道这些人的想法是什么，他脑子里闪过刚才在马车里的那一名女子。

　　“哎哟，我的道颜大兄弟，话可不能乱说，这小姑奶奶的地位比起我只高不低啊，这些事她不会做的。”寻欢候脸色都变了。

　　“哼！”突然一道声音，从九天之上传来，只见一名女子，身着大红宫装，上面绣着金丝云纹，飘逸灵动，带着一种玄妙的味道。

　　许道颜闻声望去，初见的刹那，他看得有些痴醉。

　　说不清什么原因，这女子身上的一种韵味，让人望之沉醉。

　　“正所谓，蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方！”在一旁，寻欢候也是发自本心的在欣赏。

　　醉蒹葭缓缓落地，她一袭黑发如瀑，如丝绸般光亮，散落在腰间。

　　她面如冠玉，唇红齿白，眸如点漆，通体黑红相衬，给人一种妖异却绝美的视觉冲击！

　　“不敢，我只是在寻欢楼中，每日迎来送往一下贱之人而已。”醉蒹葭轻飘飘的一句话，让寻欢候脸都绿了。

　　他素有喜欢收藏天下美女的爱好，有些人碰得，有些人碰不得，醉蒹葭就是属于碰不得的人。

　　“蒹葭，不就是芦苇吗？为什么不叫醉芦苇，要叫蒹葭？”许道颜一阵错愕。

　　“……”寻欢候。

　　“俗气，道颜大兄弟，你实在太俗气了！”寻欢候想要把自己拍死的冲动就有了。

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈……说得好，怎么不叫芦苇，要叫蒹葭呢？”醉蒹葭眼眸微微一眯，看着许道颜，寒光闪烁，笑得让寻欢候毛骨悚然。

　　“寻欢候，你把我请出来，就是想要让这少年戏耍我一番？要我好看？”

　　“哪里，哪里……道颜大兄弟出言无忌，蒹葭姑娘还请见谅！”寻欢候汗都要冒出来了。

　　醉倾城出身于烟花之地，是个孤儿，从小被人教授与琴棋书画，后与邪皇苏若邪结识。

　　醉蒹葭与其身世一样，又具有慧根，两人有缘，便收醉蒹葭为徒了。

　　寻欢候喜欢猎艳，自身也极具魅力，醉倾城之所以会让醉蒹葭来寻欢楼，是想要在这红尘之地中磨砺她的本心，寻常女子都难以抵挡寻欢候的诱惑，在醉倾城看来，自己无法一辈子都照顾着她，所以放醉蒹葭于此处，自己成长。

　　“道颜大兄弟？莫不是前些时日，在石龙商会力败田武三大天仙的边戍野小子？相传想要攀上田家的高枝，当个凤凰男借田甜郡主上位，受到偌大田家中人的反对！”醉蒹葭说起话来，慢条斯理，言语平淡，让人感觉不到有丝毫的嘲讽，但是让人听起来，怎么听都觉得心里难受。

　　“出身寒微，做什么事自然都会惹人非议，有人虽然与我同样出身，但是能得大机缘，被无上人物收为弟子，一人得道，自然鸡犬升天，有人则是天生出身高贵，看不起我们这些出身寒门之人，也是理所当然，只要看淡就够了！”许道颜瞥了醉蒹葭一眼，两个人针尖对麦芒。

　　在一旁，寻欢候扶着额头，也没有想到，事情竟然会变得这样，一阵无语，也不插话了。

　　很显然，许道颜前面被无上人物收为弟子，一人得道，鸡犬升天指的是醉蒹葭，第二句话所指的，则是田家。

　　“听闻道颜公子师从儒家，难道不知一命二运，儒家最讲究的就是天命与气运，拥有气运比什么都重要，能够被无上人物选中就是气运之一，总比当凤凰男要好得多吧？”醉蒹葭轻笑道。

　　“如果这就叫气运的话，那受人青睐也是一种气运吧，至今为止，我似乎也没有去追求某个女子，一切都是顺其自然，一路修炼都是在艰苦的环境之中，凭借着都是自己的实力，一步一个脚印，有些人的话，未必了，有无上人物天天在优越的环境当中修炼，一飞冲天，自然目中无人！”许道颜的口才也不差，一句话，堵得醉蒹葭脸色都很不自然。

　　“呵呵，也是，也是，人生来就有格局，高低各不同，有些人一辈子终究上不了台面，不说也罢！”醉蒹葭冷冷道。

　　“这是自然，没什么可说的，上得了台面迎来送往，逢人便笑，卑躬屈膝，出卖身体，这种台面不要也罢！”许道颜笑容灿烂，两个人针锋相对，火药味十足，寻欢候扶着额头，已经说不出话来了。

　　“这道颜大兄弟在那么多人面前，那般能隐忍，一字不言，怎么就会跟蒹葭两个人斗起来呢？由他们两个去闹吧，这是生来就是冤家吗？”寻欢候心中无奈，一切只能够放任自如了。

　　醉蒹葭被许道颜的一句话，激得浑身炸毛，她皮笑肉不笑道：“道颜公子，不如我们来打一个赌如何？”

　　“请说！”许道颜毫不畏惧。

　　“如果你能够在三年之内，压得田甜郡主所有的兄长喘不过气来，让他们无法与你抗衡，到时候你让我做什么都可以，包括嫁给你！”醉蒹葭轻轻一笑。

　　“不好意思，我对你没多大兴趣，如果我能够做到，你到时候就当我的婢女，伺候起居，端茶送水，洗脚什么的都可以。”许道颜不无恶意，嘴角噙着一丝笑意。

　　“你！！好，我答应你，如果你输了的话，就当我的奴仆，我叫你做什么你就得做什么！”醉蒹葭两道柳眉竖起，声音带着些许怒气。

　　“行，就这样决定！”许道颜一口答应。

　　“寻欢候，你别走，来当一个公证人！”寻欢候听到他们两个打赌，刚刚打算开溜，谁知道却被醉蒹葭一把给叫住了。

　　“哈？哈哈？我来当公证人，呃，行，我知道了，三年后见分晓！”寻欢候干笑着。

　　“那就这样，三年后再见，最好再也不见！”醉蒹葭心中火气，她倒哪里不是被人追星捧月，许道颜竟然看不起她，觉得她迎来送往，很是下贱。

　　其实许道颜也是无心之语，并没有那个心思，而醉蒹葭则是真的在挑衅他，哪怕对方是个女人，他也不会有丝毫的退让。

　　醉蒹葭腾空而起，消失在许道颜的面前。

　　许道颜起身，看着寻欢候，道：“今天算是见识到寻欢楼的花魁了，果然不同凡响！”

　　“哈哈，道颜大兄弟啊，你们两个简直就是一对冤家啊，这就叫缘分啊。”寻欢候大笑。

　　“这样的缘分不要也罢，多谢寻欢候招待，有空可来伏龙学院找我，虽然对这醉芦苇不是很喜欢，但是与寻欢候还是比较投缘！”许道颜爱憎分明，让寻欢候知道，这一件事与他并没有多大的关系。

　　“哈哈，好！来人，送道颜大兄弟回去！”寻欢候很喜欢许道颜的直截了当。

　　当即有一名女子出现，带着许道颜，离开了这一片天地。


第114章 麒麟圣兽

　　这时，醉蒹葭才出现，她神色很冷，瞥了寻欢候一眼，道：“这许道颜实在不识好歹！”

　　“他是无心之言，你与他计较作甚！”寻欢候干笑道。

　　“管他是不是无心，这王八蛋，竟然敢看不起我！”醉蒹葭心中怒气难消。

　　“道颜兄弟不是那样的人，他向来是傲上而不忍下，欺强而不凌弱！”寻欢候最喜欢的就是他这一点。

　　“哼，在你这寻欢楼注定没有什么好名声！”醉蒹葭拂袖道。

　　“难道你在苏州就会有好名声了？哪怕在苏州那些王孙贵族，表面上对你追星捧月，说尽好言好语，不也是为了一夜春宵，或是为了你背后的那一尊无上人物？有几个是真心实意？倒是道颜兄弟，他并无恶意，言语真诚，都比他们好多了！”寻欢候知道，醉倾城将醉蒹葭交给自己，就是想要对其进行磨砺。

　　因为在这些年来，苏州之中，醉蒹葭实在太璀璨了，以致于许多人都被她遮住了光芒。

　　她的心也开始有了变化，所以才被醉倾城送到幽州来，磨砺一番。

　　“算了，寻欢候，你帮我出出主意，如何整治整治这许道颜！”醉蒹葭说出了自己的目的。

　　“啊？哈哈哈，这我可做不出来，道颜兄弟值得一交，现在整个田家可都是想对付他，你就不要多此一举了。”寻欢候心中轻叹，醉蒹葭果然不是一般的记仇，她出身寒微，从小受人欺凌，那些羞辱过她的人，在其成长起来之后，没有一个有好下场的，这也是醉倾城比较顾虑的地方，但是如今蒹葭的年龄还小，所以要一点点慢慢磨一磨。

　　“也好，我就坐着看戏了！”醉蒹葭轻轻一笑。

　　“嗯，怎么回事，如此强烈的力量波动！”寻欢候眉头一皱，他的白莲浮屠极为厉害。

　　一般在幽州之中，都不允许真仙境界以上的人出手，否则的话都会在第一时间被镇压。

　　如今他却感觉到一股神之境界才能散发出来的气息！

　　他大手一挥，只见一面水镜显化而出。

　　在伏龙学院的上空，有一对龙凤拉车，龙乃天蛟仙龙，凤乃飞天仙凤。

　　这一龙一凤的修为，都已经到达了神之境界，极其可怕。

　　在车上，雕刻精致，贵气逼人，一名男子，蓝色龙纹长袍，气宇轩昂，他立于战车之上，长发飞扬。

　　他不是别人，正是萧彦！

　　“原来是他，萧彦亲自来幽州了！”寻欢候吃了一惊，他知道萧彦。

　　“这下子可好玩了，此人心机深沉，极能算计，看来是想要追求田甜，许道颜必败无疑！”醉蒹葭的双眼发亮，笑得很灿烂，很好看。

　　“……”寻欢候眉头紧皱，顿了顿，道：“男女之间，感情之事，与外物无关，胜负之间，还尚未可知，如果想要对许道颜不利，萧彦大可以派人来刺杀，如今亲自前来，只怕是想要讨田甜郡主欢心！”

　　“但凡不是瞎眼的女子，都会选择萧彦，无论从长相，实力，背景，许道颜哪一像能够与萧彦比肩的？”醉蒹葭似乎已经能够看到胜负了。

　　“蒹葭，你师尊之所以会把你交给我，就是因为希望你明白一些事，感情的事，是不能够看外在的这些东西！”寻欢候轻轻一叹，没有想要在短时间之内，就能够把醉蒹葭的想法给扭转过来，一切顺其自然。

　　“是吗？”醉蒹葭轻笑了一声，消失在这一片天地之间。

　　伏龙学院。

　　许道颜刚刚回到门口，感觉到这一股强大的气息，无形之间，给他一股巨大的压力。

　　他眉头一皱，看了一眼，没有多加理会。

　　送他回来的龙马车，那些龙马身躯发软，动弹不得，显然是被那一对龙凤之威给吓的。

　　许道颜直接走向后山小筑。

　　萧彦立于战车之上，驾驭着龙凤战车，飞向伏龙学院的后山小筑。

　　“萧家萧彦，前来拜访子颜，子期先生！”就在他即将进入伏龙学院的后山小筑之时。

　　一道华光垂落而下，将其龙凤战车全部笼罩，包括他，瞬间传送到伏龙学院门口处。

　　天旋地转，萧彦回过神来，脸色变得无比难看，就在这时，一头麒麟踏空而出，自古以来，圣人出世，都有麒麟相伴，麒麟吐书，麒麟送子典故不胜枚举，麒麟圣兽出现的刹那，那一对龙凤跪拜臣服，根本不敢有丝毫的动弹，浑身发颤，只见那麒麟圣兽，口吐人言：“子颜与子期先生正在对弈，无暇见你，请回！”

　　萧彦灰头土脸，但又无可奈何，只能够把这一笔账先计算在心里，以后再算。

　　如今也只能够先去田家了。

　　许道颜看着麒麟圣兽，心中震撼，这麒麟圣兽的实力无比强大，气息雄浑，但却没有刚才那一对龙凤所散发出来的霸道气息，让人难受。

　　只见那麒麟圣兽看了许道颜一眼，便消失在众人眼前。

　　“天啊，竟然是麒麟圣兽，我总算是亲眼看到了！”在伏龙学院之中，有无数的子弟惊呼了起来。

　　相传在伏龙学院之内，有圣兽麒麟，但是几乎无人见过！

　　“是啊，好厉害！”

　　“那一股浓郁的浩然正气，纯阳气血，汹涌澎湃啊。”

　　无数的子弟，纷纷惊叹。

　　“听闻这是子颜师祖的坐骑！”

　　“能够得到麒麟圣兽的承认，都是天地正统的象征啊。”

　　“不错，麒麟天心，非同小可。”

　　许道颜并不知道是怎么回事，他走到小筑之内，见孟子颜与高子期两个人正在对弈。

　　“萧彦这小子，竟然敢如此招摇来我伏龙学院，看来是觉得我们比较好欺负。”高子期呵呵一笑。

　　“年轻人做事会张扬一点，磨一磨他会比较好，否则不知道天高地厚，以后会给萧家惹来不少祸端。”孟子颜言语平淡，不带恶意。

　　“道颜师弟回来了。”

　　“是！”许道颜走到他们的身旁，问道：“刚才那是什么人？”

　　“他叫萧彦，是田家与萧家老一辈人私自定下来，田甜未来的夫婿。”高子期笑道。

　　“呃。”许道颜听过他。

　　“道颜，你与他的实力差距极大，不过不必担忧，他不敢拿你怎样。”孟子颜淡然道。

　　“我与他无冤无仇，没什么好怕的，兵来将挡，水来土掩。”许道颜言语平静，但是心中多多少少还是有些不安，说不清楚是为什么。

　　“那就好，回去修炼吧！”高子期摆了摆手。

　　许道颜拱手施礼，退回到竹屋之中。

　　“子颜，接下来你有何打算？”高子期笑问道。

　　“没什么打算，萧彦必然会对付道颜，但是随他去，道颜自有他的气运，而且也需要一个人去磨砺他，才能够使得他有巨大的成长！”孟子颜言语始终平平淡淡，没有一丝的波澜。

　　田家。

　　萧彦龙凤拉车，从天而降，拜访田文与田夫人。

　　毕竟是萧家年轻俊才，田文与田夫人自然也会亲自接见。

　　萧彦压下刚才心中的不快，极为健谈，初次见面，一番寒暄，举手投足，尽是自信。

　　田夫人看得极为满意，心中欢喜，连连点头，眉开眼笑，喜气洋洋。

　　田文则是平平淡淡，说的并不多，聊了一阵，萧彦这才引向正题：“田甜郡主在哪，我想向她道个歉，原谅我们萧家对她的冒犯之处。”

　　“哪里需要如此，萧公子太客气了。”田夫人连忙道。

　　“田甜这些时日在伏龙学院静修，若是萧公子想要去拜访的话，还是低调一些，不然的话，对自己没有多大好处，子颜，子期，楚兰等几位先生，都是见过大世面的人，邪皇尚且都对他们礼遇有加，你身为晚辈，更要注意言行举止！”显然刚才所发生的事情，田文都看到了。

　　萧彦神色一阵不自然，笑道：“多谢孟尝君点拨，小侄知道了。”

　　“来人，给萧公子安排一个房间！”田夫人一声令下，看着萧彦，笑道：“萧公子，这些时日你就在田府住下，如果孟子颜，高子期有意阻拦，我就让人把田甜请回来便是！”

　　田文心中不悦，但是表面上却也不好多说什么。

　　萧彦见田夫人如此热情，心中自己欢喜，道：“多谢田夫人，孟尝君，那小侄便先告退！”

　　“嗯！”孟尝君点了点头，目送萧彦离去。

　　田夫人在萧彦离开之后，站起身来，满心欢喜，道：“老爷，你看到没有，萧彦公子，形象儒雅，一言一语，得体大气，龙骧虎步，果然是人中之龙，萧家着重培养的年轻一代，田甜嫁给他没错！”

　　“此人野心极大，城府极深，田甜生性单纯，两个人不太合适。”田文的看法则是与田夫人见解不太一样。

　　“难不成跟那许道颜就合适了？”田夫人声音一冷。

　　“自然也不合适，许道颜对于感情之事，还处于懵懂的状态，田甜也不知道自己路该怎么走，这一件事不可操之过急，以后才能够知晓。”田文站起身来，不咸不淡道：“还有，田甜此刻正在关键时刻，不要让人去把她叫回来，一切顺其自然，你若敢阳奉阴违的话，到时候就去思过园住几个月！”

　　田夫人脸色一变，她知道自己请萧彦住下来，已经让田文很不高兴了，当即也不敢多说什么，心中一番窃喜，反正田甜不在，能够与萧彦拉拉关系，亲近亲近，告诉他一些田甜的喜恶，让萧彦追求田甜可以事半功倍！


第115章 大地灵体

　　伏龙学院。

　　后山之上。

　　这几日，田甜一直都没有远离，而是进入后山老林之中，一个人沉思。

　　她不停地在思索自己未来想走的道路，的确一直以来，都没有明确自己的目标，自己的道在哪里，她并不知道。

　　她应有尽有，想要什么，都可以向家里索取，几乎从来不缺，自然也不会有自己的道。

　　至于在感情方面，对许道颜，只是内心暗生的一缕情愫，说多爱，并没有，说不喜欢，那也不是。

　　如果不是因为田夫人的安排，她也不会急着想要跟许道颜有巨大的进展。

　　这的确田家的事，推动了自己对许道颜的态度，在这一件事上，她回想起来，是有许多不妥的地方。

　　在之前的田甜看来，反正许道颜是一个让她从内心觉得喜欢的人，嫁给他，总比嫁给一个从来都没有见过的陌生人好。

　　田家与萧家的利益，她不想理会，谁都不想成为强大家族，政治联姻的牺牲品，所以只能选择许道颜。

　　与此同时，云舞的话，如同洪钟大吕，撞击着田甜的内心，让她受到极大的冲击。

　　在云舞看来，女人爱一个人，是飞蛾扑火，是不顾一切。

　　当飞蛾接近火光的时候，只会感受到火的温度，不会考虑到自己的结果。

　　唯有这样的，方是爱。

　　田甜扪心自问，她没有办法能够做到云舞那样，但时间很还长，云舞爱一个人的方式，并不一定适合自己，每一个人都有自己的方式！

　　田甜将一路上所发生的一切，全部都捋清楚了，也有了全新的思路，她缓缓地睁开双眼，轻声道：“自己的命运，自己掌握，我既想要家人，也想要自己所爱的人，只要以自己的想法去做，又何必在乎别人怎么说？”

　　在这一刻，她终于明白了自己的道。

　　剑胆琴心，再无其他。

　　田甜嘴角上扬，拨动怀中的古琴，千百道琴音所凝聚而成的剑气，破空直上。

　　铮！

　　一道蕴藏古韵的琴音波动而出，激荡四野。

　　原本正在对于的孟子颜与高子期，在第一时间就有所感应。

　　“看来这丫头想通了！”高子期神色一喜，哈哈大笑，显然对于田甜的突破，极为满意。

　　“修炼得真快，心变得明亮透彻，罡气也变得无比纯正，即将能够衍化成仙则，真仙巅峰，距离玄仙已经不远了！”孟子颜点了点头，言语始终平淡，似乎在他看来，这都是预料之中。

　　小筑竹屋。

　　许道颜底蕴没有田甜来得深厚，自小她就不知道吃了多少灵丹妙药，在其体内孕育着一股极其强大的力量，暗藏不动，在某一个时候，才能够发挥出极大的效用，推动自身境界的提升。

　　这是日积月累下来，许道颜根本无法与其相提并论，只能够一步一个脚印，夯实基础。

　　此刻，他正盘膝修炼，这些时日，不停地修炼肾脏，可是始终没有太大的收获。

　　肺脏在气旋如涡已经大圆满，皮肤，毛孔都有极大的体现，肝脏在气旋如涡也大圆满了，筋膜也变得异常强大。

　　筋膜之下，便是肌肉了，再来才是骨骼，由外到内。

　　他想要先放弃肾脏的修炼，先尝试脾脏上的突破，他闭上双眼，体会着脾脏之中的力量。

　　如今自己在土石之体，他心中感悟：“土石之体，土与石，凝聚起来，便是山岳，而山岳立足于大地之上。”

　　“师父曾经说过，脾脏主运化，如同大地一样，厚德载物！”许道颜心中灵光闪烁，捕捉到了一点，并且开始运转。

　　他意念凝聚，瞬间只感觉到身下土地的力量被勾动，融入到自己的脾脏之中。

　　脾脏是一年四季都要进行温养的，不管在什么时候都很合时宜，当然在夏天是效果最佳的时候。

　　因为火能生土，夏季之时，阳光普照，与地底阴气结合，阴阳相交，是地气最浓郁之时。

　　但在这后山小筑，几乎没有什么区别，因为此地孕育无比浓郁的天地灵气，再加上孟子颜，高子期都有布下大阵，聚合天地仙灵之气，非同小可。

　　伏龙学院乃灵秀之地，天地仙灵之气都会往这里汇聚。

　　正所谓人杰地灵，伏龙学院是一个出人杰的地方，所以此地灵气自然非同小可。

　　许道颜引地气入脾脏之中，感觉整个身体变得越发的沉稳与厚重，他有意识地将自己脾脏之内的地气，进行转化。

　　“脾脏如同体内的大地，承载着四脏运转，运化一切，那么接下来所要凝练的仙气应该是大地仙气，不错，就是大地仙气，凝！”

　　在这一瞬间，许道颜意念引动，只见其脾脏的漩涡之中，极速运转，开始一点一滴的凝结，汇聚。

　　那黄色的地气，不停地凝聚，他能够清晰地感应到，体内的地气越是凝聚，重量就越沉，比起之前体内的地气，有了极大的突破！

　　也幸好如今自己的脾脏已经到达了气旋如涡的境界，可以承载极大的重量。

　　地气不停地汇聚，许道颜浑身的毛孔张开，突然身体一震，自他体内的肌肉在发生蜕变。

　　在脾脏之内，大地仙气在第一时间凝聚而成，瞬间方圆百里的地气，都疯狂地涌入他的体内。

　　在竹屋之外的孟子颜与高子期也有了感应。

　　“乖乖，田甜刚突破不久，道颜师弟还真是不甘示弱啊，也有提升了，我得去带田甜修炼一次，不然的话，让这小子追上来的话，那丫头又要郁闷了。”高子期知道，在这个时候带田甜修炼，会使得她有新的领略。

　　“去吧！”孟子颜微微一笑，放下手中的棋子，品着香茗。

　　在竹屋之内，许道颜脾脏之中，不停地凝聚成大地仙气，淬炼着他的肌肉，轰！

　　在形成大地仙气的同时，许道颜的淬体术，也发生了巨大的变化。

　　从原本的土石之体，突破到了山岳灵体初入的境界，接下来只要不停地以大地仙气进行淬炼，就能够使其山岳灵体会有更大的突破！

　　之前他的身体如土石，土石乃山岳的根基，如今一下子踏入山岳灵体，其肌肉如同山岳般坚固，结实，难以摧毁，可想而知，他的肉体有多强大！

　　许道颜借着一股劲，趁热打铁，浑身毛孔张开，吞吐着浓郁的地气，在这后山小筑里面的地气，足以媲美极品土仙石，他欢欣雀跃，心中高呼，极为畅快。

　　时间一点一滴的过去，不知不觉，已经到了大寒时节。

　　许道颜修炼了一个来月，足不出户，他的寿命从原本的四万九千岁，直接突破到了六万两千岁。

　　踏入真仙之境！

　　脾脏气旋如涡境界大圆满！

　　“恭喜公子，踏入真仙之境！”白石显然在这一阶段岁月，也有极大的长进，但是比起许道颜，还是大大的不如。

　　“白石，你也要好好努力了，我先出去见过两位师兄！”许道颜起身打开竹屋。

　　漫天的鹅毛大雪，飞落而下。

　　只见在棋盘边上，摆放着炉鼎，仙炭燃烧，烤煮着一只不大不小的仙铁壶。

　　高子期与孟子颜两个人正在对弈，而云舞则是在一旁为他们煮茶，顺便也在向他们学习棋艺。

　　“子颜，子期师兄，云舞姑娘！”许道颜拱手一礼。

　　“道颜师弟，在这些时日，获益匪浅啊！”高子期乐呵呵道。

　　“运气而已！”许道颜摸了摸鼻子，他看向云舞，只感觉她越发的强大了，心中惊叹不已。

　　只是一盘棋，让她在极短的时间内，又有了极大的突破，如今只怕已经踏入了玄仙的巅峰！

　　“道颜公子，来喝茶！”云舞盈盈一笑，端庄贤淑，此刻的气质，俨然就是一副贤妻良母。

　　许道颜呵呵一笑，摆手道：“喝茶这种事，比较适合你们这些高雅人士，如今大寒一过，便是立春，父母在，不远游，如今我已经出来这么长时间，也是该回石龙城陪一下母亲！”

　　“嗯？那我与你一同回去吧，我正好想要见见边戍风光！”云舞笑声温柔。

　　“好，家里多出一个人，比较热闹！”许道颜一口答应了，并没有多想。

　　“道颜师弟很孝顺，这一盒为兄所种的颜茶，送于你母亲，就当时伏龙学院给她的礼物，日夜饮用，可延年益寿，增长智慧！”孟子颜轻轻拂袖，一道古朴的木盒，便落在棋盘边上。

　　云舞心中惊叹，这一盒颜茶如果放到外面去拍卖的话，不知道有多少人会为它而抢破头，不惜一切代价。

　　“好！多谢师兄！”许道颜并不客气，直接收下了这一盒颜茶，他看了看四周，问道：“田甜呢？她有没有回来过？”

　　“三天前刚刚回田府，之前她有了不小的突破，被我带去修炼了一段时间，也是想要回去与家人团聚！”高子期笑道。

　　“嗯，好，楚兰师姐在哪？我想要把灵儿与石云也一同叫回，大家一起过年！”许道颜心中欢喜，在伏龙学院这等地方，过节的氛围并不明显，但是如果回到石龙城就不一样了！

　　“嗯，我已经通知了楚兰，她一会儿就到！”孟子颜早就已经预料到了。

　　话音一落，楚兰便带着孙灵与石云进入小筑内。

　　石云龙骧虎步，战意昂扬，孙灵也脱去了稚气，取而代之暗藏着一抹凌厉！

　　许道颜心头一震，两人的实力都有了极大的突破。


第116章 回家

　　许道颜以仙木鉴探测了一下，石云与灵儿，两人在短期之内，修为大涨：“石云兄，没有想到你竟然踏入真仙巅峰，灵儿也初入真仙之境！”

　　“哈哈，这是自然，楚兰可是出了名的折磨人，他们吃了那么多苦，没有提升怎么对得起自己？”高子期笑道。

　　楚兰剑眉挑起，横了高子期一眼，目光凌厉，他也只得摸摸鼻子，只当自己什么都没说。

　　“道颜哥哥，灵儿好想你！”孙灵轻轻一跃，来到许道颜身旁。

　　石云泪流满面，咬着嘴唇，握着拳头：“果然一看到道颜兄弟，就黏上去了！”

　　“楚兰师姐，我们要先回家过年，来年再见！”许道颜躬身行礼。

　　“嗯，我送你们一程！”楚兰原本还想要狠狠地磨砺一下石云与孙灵。

　　但是孟子颜都发话了，她也只能够将他们先带回来。

　　许道颜喊了白石，说走就走。

　　在小筑后面，有一道传送法阵，可以通往任何九州神朝官方传送阵地，这就是伏龙学院的力量。

　　很多地方都被白雪所覆盖，唯有这里，没有受到丝毫的影响，一道道纹络，无比精深，往复交织，散发出华光。

　　“楚兰师姐，我想先回天石王城，麻烦你了！”看着在自己周身的纹络光芒交织，贯连在一块，即将催动，许道颜连忙说了一句。

　　“好！”楚兰意念一动，华光重重落下，片刻之后，众人便出现在天石王城的后花园。

　　这是从特殊传送通道降临，是由一名天仙战士来结引，他看向许道颜一行人，行了一个军礼，恭敬道：“诸位，有何要事，还请吩咐！”

　　“我叫许道颜，想要见一下天石公，有劳这位兄弟通报一声！”许道颜拱手还礼。

　　对于许道颜这三个字，没有人不知道的，天石令有几个人能够得到，屈指可数，他便是其中一个。

　　“原来是道颜公子，请跟我来！”那一名天仙战士一声惊呼，连忙为众人引路。

　　来到不远处的一处小传送法阵，弹指间，他们就降临在天石府正堂不远处。

　　“道颜公子，请！”天仙战士伸手虚引。

　　“呃？不用通报吗？”许道颜一阵错愕。

　　“哈哈，那只是对外人，道颜公子可不一样！你回来的事，天石公已经知道了，在里面等着呢！”天仙战士哈哈一笑。

　　许道颜颔首，带着众人进入到正堂之中。

　　天石公虎踞龙盘，看着许道颜如今的修为，目露精芒，大笑道：“好啊，道颜，这些时日，你可是有了飞跃性的进展啊，不负我的厚望！”

　　“道颜见过天石公！”他朝着天石公，恭恭敬敬行了一礼。

　　孙灵与石云，云舞，白石也纷纷行礼。

　　“好，没有忘了我这个老头子，我就很开心了。”天石公笑声雄浑，爽朗。

　　“不敢忘，这是我师兄送我的茶，拨出一点给天石公！其他得给我娘跟石将军留一些！”许道颜知道，天石公对自己极为关照，像这等大人物什么都不缺了，送点孟子颜的茶，聊表心意。

　　“哦？哈哈，好！”天石公并不在意这些，关键许道颜有这一份心意就够了。

　　许道颜拿出木盒，打开之后，茶气散发而出，天石公眼前一亮，惊喜道：“这可是颜茶，孟子颜亲自栽种，制造出来的茶叶，如此茶气，独一无二，在外面可是一两都难求！你师兄竟然给你这么一大盒？”

　　“是啊，子颜师兄说当成伏龙学院给我娘的礼物！”许道颜咧嘴一笑。

　　“孟子颜是你师兄？哦，想起来了，看我都老糊涂了，石岳在信中提过，苏卫收你为徒儿，他乃是孔子渊的徒弟，这样你就与孟子颜同辈了，道颜啊，你要好好努力，前途无量啊！”天石公知道，许道颜日后必然很了不得，气运极佳，从这一盒颜茶就可以看出，孟子颜对他极为看重。

　　“嗯！”许道颜拨出了一份颜茶给了天石公。

　　这等好茶，天石公自然要收下了，茶喝的就是一份韵味，再珍贵的茶，如果没有一个做茶的高手，也只会白白浪费的茶叶，以茶会友，他想要从这茶中去体会，孟子颜具体是一个什么样的人。

　　什么样的人，就会做出什么样的茶，画出什么的画，写出什么样的字，什么样的心境就能够弹出什么样的琴音，被制造之物，与制造之人，是息息相关的！

　　“天石公，此刻正是年尾，只怕你有许多要务，我们就不便打扰，此番路过，就是见一见天石公，没有其他意思，另外，我想带秦汉，张超他们回石龙城一趟，过些时日再让他们回来！”许道颜说出自己的想法。

　　“哈哈，秦汉与张超两个人已经被我调往石龙城了，如今都身在石龙卫中！”天石公摸着茶叶，轻轻嗅着，一脸极为享受的表情，摆了摆手，示意他们可以离开了。

　　“好，多谢天石公！我们就先告辞了！”许道颜拱手。

　　“好，过年之后，你再来见我一次，到时候我有事要交代给你！”天石公吩咐了一句。

　　“是，那我们先走了！”许道颜行了一礼，一行人离开，在那天仙战士的接引之下，他们传送往石龙城。

　　在天石府的正堂之上，天石公闻着手中的茶叶，一脸的陶醉，他眯着双眼，慢慢睁开，露出凌厉的光芒：“这孟子颜，更胜传言，道颜这小子，有大气运，值得好好培养，匈族人这些年来，越来越猖獗，是应该动一动他们了。”

　　许道颜一行人回到石龙城，石云先回去见石岳，许道颜拨出了一点颜茶给石云，给石将军捎带一些。

　　石云心中欢喜，知道这等茶无比珍贵，对父亲必然也有一定的好处。

　　他则是带着云舞，孙灵，白石回到了家中。

　　如今吴氏已经被接到了将军府之内，乃是当日石云练功的花园别院。

　　“娘，我回来了！”一进入花园，孙灵便大声叫了起来。

　　房门打开，哑姨与吴氏两人迎了出来。

　　孙灵扑在哑姨身上，只是经过一阶段艰苦的修炼，她身躯挺拔，如今身高已经八尺过半，不像当初那个小女孩了，可以猫在哑姨的怀中！

　　“娘，我回来了！”许道颜看着容颜越发年轻的吴氏，心中欢喜，知道石岳必然对其母亲极其照料。

　　“回来就好，回来就好，这位姑娘是？”吴氏心中欢喜，她心中思量，这一位莫不是道颜的意中人，她走到云舞面前，端详了一阵，连连点头，笑容柔和。

　　“吴姨，我听过道颜说过你，今日总算见到你了，真是漂亮！”云舞很会说话，女人有几个不喜欢别人夸她漂亮的？

　　“哪里，吴姨都老了，道颜倒是好眼光啊，好俊的姑娘，你叫什么名字？”吴氏很中意云舞，贤良淑德，容颜美丽，却不过于妖异，仪态端庄，气质淡雅，各方面都很符合她的眼光。

　　“我叫云舞，吴姨叫我小舞就好了。”云舞莞尔一笑，嗓音温纯，很快就与吴氏拉近了关系。

　　许道颜几次想要开口叫娘，都被堵了回去，只见吴氏拉着云舞的手，进了屋，直接把他给无视了。

　　“这……”他没有想到，自己回来看母亲，却被凉在了一边，心中感叹。

　　在一旁，白石哈哈大笑：“公子，我们先去看看秦汉，张超，就让她们几个女人好好聊一聊吧！”

　　“好，先去石龙营，看看风华大叔他们！”一个多月之前，石蛮答应运送一批物资过来，支持许道颜的一批扈从，以及秦汉，张超他们。

　　也不知道这些日子，他们有没有一些气色。

　　石龙营就在将军府的旁边，许道颜如今还不能够飞行，只有凝聚罡气，才可以，他这一个真仙有点特殊，没有凝练出罡气就踏入其中，寻常人没有凝练罡气，是很难踏入的，除非修炼的经法十分强大，才会如此。

　　当然如果他没有凝练出罡气，一辈子都别想要突破到真仙之境到达玄仙，这是必然的。

　　许道颜与白石两个人走出了将军府，来到了石龙营。

　　“啧啧……”不少石龙营的强大存在，如今再看许道颜，一个个纷纷惊叹。

　　“不愧是石将军亲自点中的人，真是了不得，少年英才啊，我们都老了。”

　　“是啊，听说许道颜这小子，被天石公赐予了天石令，已经不归石将军管辖了。”

　　“据说还进入了伏龙学院，地位极高，有时候人的际遇就是这样，一次选择，一次改变。”

　　“他还能够记得回来看自己的扈从，也算是有情有义了，一般人攀上了高枝，哪里还愿意回来？”

　　“对啊，他的扈从都因为他，而得到极大的好处！”

　　在不到一年之前，许道颜还只是一个二等人境界的存在，如今却踏入真仙之境。

　　如此修为，飞跃神速，让诸多石龙卫中的强人都表示很惊叹，许道颜感知到他们私下的议论，没有多言，回到自己的营帐当中，想要看看如今他们变成什么模样了，心中很是期待！


第117章 风神卫

　　当许道颜来到了石龙营的时候，发现自己之前所在的石龙营，非常与众不同。

　　从外表上来看，已经被围上了精钢浇筑的栅栏，在整个石龙营之中，别具一格，通体布局，杀气腾腾，战意翻滚，如今所占据的土地，范围更大了。

　　“这，这是我的营地吗？”他差点都认不出来了，如今自己的兵营，占地二十里，比起当日都要大了许多，气场完全变得不一样了，简直就是一个天一个地。

　　一般来讲，石龙城怎么安排，石龙营就是什么样的，很少人会自己去花钱打造自己的兵营。

　　人数虽然还是那么多，但是规格已经完全不一样了，给人的感觉俨然就是这石龙营之中的霸主之营，给人极大的视觉冲击！

　　事实并非如此，但是从表面上看的话，的确占据了更大的气势！

　　如果只是外表发生了改变，那也就算了。

　　许道颜放眼望去，细细查探，每一名风骑营的战士，他们全部都踏入了人仙的境界，配备的都是风仙马！

　　要知道许道颜离开的时候，在中秋节，他们的实力分别在二等人，三等人境界，如今可是才四个月的时间，没有想到，自己所统御的扈从竟然就有如此之大的变化。

　　许道颜并不知道，在这一个月的时间，石蛮耗费了极大的心思，对风骑营的战士，重新筑基，让他们摒弃以前所修炼的神通，从头再来，每天服用丹药，消除他们体内的驳杂，让这一百来名风骑营的战士得以脱胎换骨，给人耳目一新的感觉。

　　毕竟这些风骑营的战士，都在战场之上，磨砺过，经验并不缺乏，却的只是自身出生的格局，如果给他们一个更高的平台，必然能够使他们走得更远。

　　如今每一名风骑营的战士，给许道颜的感觉，就是轻盈灵动，不管从哪一方面来看，都比以前他们都要强上太多太多了。

　　除此之外，更让他吃惊的是，所有风骑营的战士，清一色风灵甲，风灵弓，风灵箭，风灵枪，全部都是极品地器！

　　许道颜心中惊叹，如今自己的这一群扈从不再是从前那些人了，十分的可怕，如果在战场之上发挥出来，只怕会有惊人的威能，如今的他们，哪怕不动用任何陷阱，也能够横扫当日那上千名匈族战士：“他们简直就是浴火重生啊！”

　　许道颜走近了大营范围，立即有人看到了他。

　　“道颜回来了！”

　　如今这些战士的气质，都有了极大的改变，脱离了之前那种乡野蛮兵的土气，取而代之，有一种仙兵仙将的气息。

　　他们看到许道颜，一个个欢欣鼓舞，很是高兴！

　　“这小子总算回来了！”

　　“没大没小，道颜可是我们的上司，没有他的话，我们哪里能够有今天？”

　　“呃，知道啦，也只有道颜才会这般惦记着我们……”

　　风华下马，迎了上来，大笑道：“道颜，你可算回来了！”

　　“风华大叔，有没有回去见过家人了？”许道颜一直把这件事记在心上，当日那一封家书给他极大的触动。

　　“他们很好，石蛮小姐，请人去医治我爹的病，不仅使他痊愈，还给了一些灵丹妙药，使得我们一家人都增寿许多！”石蛮做事，丝丝入扣，这些既然是许道颜的兵，她自然是舍得花钱下重金去对他们家人进行照顾。

　　这样的话，他们会更加全心全意效忠许道颜，在石蛮看来，他们之前就有极其深厚的感情基础，自己推波助澜一番，会在这些战士心中，增添许道颜更多的威信！

　　许道颜自然不懂得这些，只知道石蛮细致到连自己扈从战士的家人，都照顾得如此到位，心里感激得不知道说什么好，只能够暗暗下定决心，以后要要报答石蛮！

　　“那就好！”许道颜很满意，心道：“小蛮姑娘想得实在太周到了，也不知道要怎么去谢她，回头问一下红儿她喜欢什么……”

　　就在这时，秦汉与张超也走了出来，两个人的身躯也全部都换上了极品天器。

　　天阳仙体，与天星仙体，显然是按照白石身上的天月仙体进行同样的改造。

　　以石龙商会的实力，要请一个比吴小白技艺精湛的墨家大师来锻造极品天器，是再容易不过的事。

　　“公子，你终于回来了！”秦汉与张超都很是兴奋。

　　“嗯，来来来，进营帐里面说话，大家都不要呆在外面了。”许道颜与他们进入营帐之中。

　　一番细聊下来才知道，石蛮让人送来了《风神诀》的残篇，虽然并不完整，但这是神级经法，术法！

　　让他们摒弃了以前所修炼的神通，现在每个人都有很扎实的基础，从头再来，并且一开始有石龙商会修炼《风神诀》的人进行指导，每个人的领悟能力有限，能够修炼到哪一个地步，只能够看战士们的悟性了。

　　所以石龙商会的人，并没有多加停留，便离开了。

　　许道颜心头一震，没有想到石蛮竟然下了这么大的血本！

　　除此之外，他还诸多的战士口中得知，每个人家属都得到了极好的照顾，无一例外。

　　“石蛮她……”许道颜心中有说不出的滋味，他并不知道石蛮此举的深意。

　　只是本能的觉得，石蛮对他很好，连这些战士的家属都想到了，给许道颜来做，他根本无法做得这般细致。

　　“如今我们训练，都有固本培元的仙丹，还有纯净极品仙石，这一切都多亏了道颜啊，不然的话，我们哪里能够有今天！”风华很欣喜，没有想到，自己竟然也有出头之日，原本以为他这一辈子修炼到人上人已经是顶破天了，却没有想到，如今已经踏入上品人仙的境界，只差一步就能够踏入地仙之境，这是他以前想都不敢想的，只能够在心中仰望。

　　许道颜打心里高兴，与他们一番许久，说了半个时辰，最后发现天色已经不早了，当即道：“好了，大家好就好，那你们继续修炼吧，我就先走了！”

　　“等等，公子，天石公让我们这些人脱离出石龙卫，让你建一个单独的禁卫，兵马只要精，不要多，由你执掌，只听你与天石公的号令！”秦汉连忙道。

　　“不错，公子，你给我们定一个名字吧？”张超浑身热血沸腾，他知道天石公的用意。

　　“那就叫风神卫吧，希望你们以后一个个都可以修炼到神之境界！”许道颜重声道。

　　“好，就叫风神卫！”众人齐齐点头，这个名头果然够响亮，他们想都不敢想。

　　“那我就先回去，与家人团聚了！”许道颜起身，留下一句话。

　　“嗯，公子，你回去吧，我与秦汉，张超他们很久没有说话了，就留下来与他们住些时日。”虽然许道颜一直与白石兄弟相称，但是他与家人团聚，白石觉得自己比较不合适在场。

　　“好！”许道颜没有多想，只道是白石与秦汉，张超战友情深。

　　他出了风神营，直接回到将军府之中。

　　在这花园别院前，种满了花花草草，平时都吴氏在照顾，哪怕在这等天气，依旧有百花盛开之景。

　　进入房间，桌子上已经摆了几道可口的饭菜，只见有侍女陆陆续续端菜进房。

　　“嗯？灵儿，哑姨，我娘跟云舞呢？”许道颜没看到吴氏与云舞，很是疑惑。

　　“大娘说，初次跟云舞姐姐见面，要亲自下厨，云舞姐姐说要帮大娘搭把手，这不两个人都在厨房呢？”孙灵笑眯眯的，鬼头鬼脑，声音如银铃般悦耳，言语中藏有深意。

　　“……”许道颜一阵无语，但也没多说什么，如今也只能够坐下来等吃了。

　　两刻钟之后，吴氏与云舞各自端了一盘菜进来，桌上足足摆了十二道菜。

　　每一道菜都做得很精致，色香味俱全，让人看得直流口水。

　　吴氏眉开眼笑，显然很开心：“道颜啊，云舞姑娘心灵手巧，出乎我的意料啊，你呀，运气真好，能够碰到云舞这样的姑娘，这可是你不知道几辈子修来的福啊！”

　　“娘，你在胡说八道些什么呢？”许道颜觉得吴氏错把云舞当成是自己的意中人了。

　　“道颜公子，你是不是觉得我不够好，我会尽力的！”云舞盈盈一笑，看着许道颜。

　　“……不是，我是说我娘她……”许道颜想要解释清楚。

　　“吃饭喽，肚子好饿呀……”就在这时，孙灵突然高呼了一声，将许道颜的话给打断了。

　　哑姨温和一笑，眉眼尽是暖意，许道颜竟然有如此之大的成长，她心中也很欣喜。

　　一家人，已经很久没有这般吃饭了，对于许道颜来讲，是如此。

　　对于云舞来讲，生活在偌大的云氏家族之中，哪怕是嫡出，但是总有亲疏之别。

　　子女多了，父母总无法面面俱到，照顾每一个子女，只有一两个特别疼爱的，就如同在皇室之中，大部分兄弟姐妹的感情都不是很好，因为他们都要争当皇储。

　　大家族之中也一样，谁都想执掌家族的大权，有时候参杂入这些东西，就会有很多不纯粹，一个家也就变味了。

　　能够在许道颜家中吃饭，似乎让她心中有了一个归属，云舞嘴角噙着一丝淡淡的暖笑，心中欢喜！


第118章 年糕

　　许道颜风卷残云，跟孙灵两个人把桌上的饭菜一扫而空。

　　饭后，不比像在石榴村的时候，自己还要把碗筷拿下去洗干净，在这里，会有侍女上来收拾这一些，做清洁。

　　在将军府里面，总算也能够让自己的母亲享福了，不必那般辛苦，也没有太多安全方面的担忧。

　　在石榴村，边戍之地，穷山恶水，随时都会有匈族人来袭，根本无法与石龙城相提并论。

　　一家人围在暖炉旁谈话。

　　许道颜就把自己一路上所遇到的开心事，都讲出来与众人分享，一些惊险之事，一概不提。

　　“道颜运气真好，一路上都能够碰到贵人相助！上一次那一个田公子也是！”吴氏感叹道。

　　云舞嘴角扬起，带着淡淡的笑意：“道颜他为人善良，所遇之人，自然也都会是好人！”

　　“是啊，这一次我回家，子颜师兄还让我送茶给娘！”许道颜拿出木盒，打开茶气散发而出。

　　哑姨眼神之中，闪过一丝惊异，随之是满心的欢喜。

　　许道颜看向她，道：“哑姨，这茶的煮法很讲究，娘不怎么会，以后就你来吧！”

　　哑姨打了一个手势，是没问题的意思。

　　云舞知道，眼前这一个不会说话的女人，高深莫测，并没有主动与她多交谈。

　　许道颜的母亲，倒是很单纯，毫无心机，是一个普通得再不能普通的女人了。

　　“夜深了，娘，哑姨，你们都早点休息，灵儿你好好陪哑姨说说话！”许道颜吩咐了一句。

　　“好的，灵儿知道。”孙灵抱着哑姨的臂膀，两个人回房休息了。

　　吴氏也回房了，觉得该给自己的儿子跟云舞留一点空间，临走之时，吩咐了一句：“道颜，你可不要欺负小舞。”

　　“……”许道颜彻底没有言语了，云舞一个玄仙，不欺负他已经不错了，自己哪有能力欺负她？

　　云舞掩着嘴，低声哧哧地笑着。

　　“小舞，若是道颜欺负你，便告诉我，定不饶他。”吴氏不放心，又道了一句。

　　“吴姨真好！”云舞笑容灿烂，一对眼眸眯起，如同九天上的月牙，极美。

　　吴氏心情很好，回房休息去了。

　　许道颜走出了花园别院，云舞相随在其身旁，道：“道颜公子，有时候感觉真羡慕你。”

　　“羡慕什么？”许道颜有些不解。

　　“羡慕你能够与自己的亲人，如此亲近，这是我不曾有过的，你看吴姨那般疼你，灵儿待你如同亲哥哥，那哑姨虽不说话，但她看你的眼神也很不一样，待你如同儿子一般，真好……”云舞毫不掩饰自己的羡慕，她浅笑道：“不过今天有幸我能参与其中，能够感受到这一切，已经很满足了。”

　　“哎，我连自己亲生父亲都没有见过，也不知道他现在是生是死，若还活着，他到底在哪里，为什么还不回来见我们，若死了，为什么连尸体都看不到！”许道颜一直很在意，自己的父亲到底在哪里，他一直在暗中留意，希望能够得到父亲的消息。

　　“子颜先生不是精通术数吗？你与他关系那般亲近，让他为你推算一卦便是了！”云舞柔声道。

　　“嗯，等开春回伏龙学院，到时候我就求子颜师兄为我算上一卦！”许道颜郑重道。

　　“要让他推算的话，必须有一件你父亲生前所留下来的东西，他才能够寻着其中的一缕气息，进行推算，否则的话，凭空推算虽然可以，但是难度却极大。”云舞善意提了个醒。

　　许道颜谨记在心中：“嗯，知道了！”

　　“道颜公子，接下来你想做什么？”云舞笑问道。

　　“呃？闲着没事干，那就打打蛋！”许道颜从自己的戒指当中，掏出了奇蛋。

　　“这是兽蛋？”云舞看着这一颗人头大小的奇蛋，一些诧异。

　　许道颜点了点头，咧嘴一笑，一副神秘兮兮的模样：“不错，你打一打它，看看有什么反应！”

　　“好！”云舞动作极快，一掌拍出。

　　这可是玄仙境界之人，一掌之威，仙则滚滚！

　　但是在撞进奇蛋的刹那，只见仙则如同泥牛入海一般，让云舞吃了一惊：“这是怎么回事，我这一掌所蕴藏的力量，竟然全部被吸收了。”

　　“不错，我也不知道怎么回事，只知道这是一颗奇蛋，也不知道会孕育出什么奇怪的东西来！”许道颜一边说，又引自己一滴精血，融入到奇蛋之中。

　　他将仙气催动，时不时地就打它一下，也不知道在什么时候，才能够孕育而出。

　　“天石公说，这蛋天生欠揍，只有多打它几下，才能够让它孕育而生，所以你别客气，多打几下！”

　　“噗！”云舞掩嘴一笑，看着奇蛋道：“道颜公子，你不觉得这奇蛋是极好的防护法器吗？如果有人打你的话，你直接拿它挡住敌人攻伐，不就可以了吗？防住之后，又可以用它来砸人，只怕效果不弱！”

　　“嗯？说得没错，以后就这样决定了！”许道颜被云舞这般一提醒，恍然大悟，既可以用来防身，也能够用来砸人！

　　不知不觉天亮了。

　　幽州，伏龙学院。

　　田甜一大清早，提着一个食盒，来到后山小筑，见无人在院落之中。

　　“道颜师叔……”她来到许道颜的房间，喊了一句。

　　“不必喊了，道颜师弟已经走了。”孟子颜从自己的竹屋中，走了出来，他步履轻盈，声音平淡。

　　“师父，他去哪了？”田甜心头一跳，有不好的预感。

　　“回家，石龙城，与家人团聚！”孟子颜来到棋盘边上，盘膝而坐。

　　“那云舞呢？”田甜连忙问道。

　　“跟他一起回去了！”孟子颜如实道。

　　“……”田甜一时间，感觉心中略微苦涩，她将食盒放在棋盘上，道：“那师父，我就先回去了，这里面有年糕，我自己做的，应该可以吃！”

　　“嗯？这是给道颜师弟做的吗？”孟子颜哂笑道：“你这丫头还真是偏心，这么久了，从来就不见你做年糕给我们吃过，还真是世态炎凉啊，如果不是道颜师弟不在的话，这一口年糕不知道要等多久呢！”

　　“是啊，是啊，简直就是目无尊长，眼里只有小情郎啊。”高子期也不知道从哪里蹦出来，一脸的哀怨。

　　“师父！不是这样的，年糕本来就是想要做给大家吃的，道颜师叔没那口福，就算了，你们吃吧！”田甜兴致缺缺。

　　“呵呵，好，来试一试丫头的手艺！”孟子颜打开食盒，取了一块卖相还不错的年糕，吃了一口，他顿了一下，神色始终平静，咀嚼了起来，咽了下去。

　　“如何？”高子期一脸的期待，问道。

　　孟子颜笑容温和道：“甜儿蕙质兰心，聪慧灵巧，果然做出来的年糕，别具一格，真是用心啊，很好，很好！”

　　“哈哈，那我也来一块。”高子期抓起一块年糕，一大口咬了下去，咀嚼了几口，噗，一口喷了出来，脸都绿了：“呸呸呸……怎么这么难吃？子颜师兄你坑我啊？”

　　在一旁，田甜心情本来就不佳，这一下心情就更差了，不忿道：“有那么难吃吗？”

　　田甜抓起一块，吃了一口，噗！也吐了出来：“呃，是有点难吃！就算这样，子期师父你也不用那么夸张吧？”

　　“哎，你子期师父真是厚道人啊，这都能吃下去！”高子期一阵叹息。

　　“其实丫头从小不曾做这些，如今能够主动做，心意已在其中，这就够了。”孟子颜一言一语，都让人感觉，如沐春风，他看向田甜，道：“两个人之间的相处，不急在这一时，唯有历经时间磨合与感情沉淀，才能够达到最好的状态，在这些时日，你们分隔两地，你不妨回想一下以前那些不曾在意过的美好，回忆能够帮你收获许多！”

　　田甜被孟子颜的话，触动了心神，心中霍然开朗：“知道了，子颜师父，那我就先回家了！”

　　“哎，丫头，这么快就回去了？”高子期道。

　　田甜白了高子期一眼，冷哼了一声，转身离去，心情极好。

　　“哎，这白眼狼……”高子期笑骂了一句，拿起了一块年糕，咬了进去，无不恶意道：“回头也要让道颜师弟，尝尝我这宝贝徒儿的心意！”

　　“这一盒，回头都交给道颜师弟了，你觉得呢？”孟子颜轻描淡写的一句话，让高子期嘴里的年糕喷了出去：“子颜你也有不厚道的时候啊……”

　　田甜回到家中，田夫人便千方百计，想要让她与萧彦见面。

　　“甜儿，那萧彦公子都如此诚心，来到府中，想要与你相见，可你倒好，回来就埋头做什么年糕，这种东西交给下人来就行了，不过你想做，娘也没阻止你，现在该办的事也都办，接下来就听听娘的话吧？”田夫人对于如今的田甜，没有那么强硬的态度了。

　　“好吧，既然如此，就见见这一位传说中的萧彦公子！”田甜一口答应下来，她也想知道，这个萧彦到底是一个什么样的人，田家的老祖宗竟然会与萧家的老祖宗私自订下来两个人的婚姻，也不知道对方心里怎么想的。

　　田甜打算和萧彦交涉一下，希望能够达到自己想要的结果！


第119章 绿绮

　　萧彦住在田府之中。

　　田夫人自然给他安排最高规格的皇室待遇。

　　幽州城，作为整个幽州的主城，自然都会有不少的皇亲国戚，来来往往。

　　在天石王城会有，幽州城自然也会有。

　　萧彦所住之地，在田府之内，所开辟的另外一道空间。

　　在这里，一片青翠，林间种植着珍贵的仙木，无一不是培育了上千年，没有受到冬雪的影响。

　　白雪中，阳光洒落，鸟语花香，溪水潺潺，表面上浮着一层薄薄的冰霜。

　　溪中有珍贵的仙鱼游动，品种各异，形态不一，它们吞吐出来的气泡，浮出水面，破裂开来有一丝仙气流淌而出。

　　然而仙鱼有成千上万，日夜汇聚，自然使得这一片天地，仙气无比浓郁。

　　与成片成品的青翠仙林所流淌出来的气息结合，更是厉害。

　　有一座亭台，通体都是以仙木雕刻而成，在上面，纹路精致，带着一种自然的古韵，每一笔刻画，都堪称鬼斧神工，显然乃是出自墨家之手。

　　他一个人坐于亭台之上，品着香茗，举止淡雅，从容，他来到田府已经有一个多月的时间了。

　　每天都会与田夫人进行交谈，对于田甜的喜恶都了解得很清楚，在他看来，磨刀不误砍材工，知女莫若母，田夫人的信息自然是可信的，所以他做很多的准备，接下来就是等田甜出现了。

　　在石亭不远处，有两名侍女后者，随时等待他的命令。

　　田甜身着红色锦衣，上面绣色白色云纹，很是显眼，男装打扮，只是已不裹胸，长发散落在身后，行至亭台之外！

　　“见过郡主！”两旁的侍女纷纷行礼。

　　萧彦转过身来，看着田甜，眼眸之中，精芒流露。

　　“原来是田甜郡主大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”

　　“据我母亲说，萧公子已经在田府上居住有一段时日，我一直在外修炼，才刚刚回来，还请萧公子不要见怪！”田甜走上亭台，在萧彦的对面，坐了下来。

　　“无妨，无妨，不要在意这些小事，郡主，来尝一下我带来的茶！”在仙木所雕刻而成的桌上，有炉鼎仙炭烘烤，仙铁壶中水雾蒸腾，萧彦亲自为田甜斟茶。

　　“多谢萧公子！”田甜端起茶盏，抿了一口，含在嘴里，她舌头展开，眉头一皱，又吐了出来，将茶盖盖上，遗憾道：“茶叶是好，只是做茶的人不行，毫无气韵，比起我师父的颜茶差远了。”

　　“哈哈，那是，子颜先生的茶，名气向来很大，但是能够喝到的人，却少之又少，自然比不得，记得帝师孔子渊都称赞过子颜先生所做的茶！”萧彦不以为忤，笑声爽朗。

　　“萧公子，此番前来，我有事想要问你，就不拐弯抹角了。”田甜放下茶盏，很是直接道。

　　“郡主请说！”萧彦温文尔雅。

　　“不知道你对我二人的婚事，如何看待？”田甜问道。

　　“老祖宗订下来的，我也很无奈，一开始并不是很愿意，他们让我接触一番，如今见到田甜郡主本人，我倒是觉得老一辈的眼光的确很好！”萧彦先抑后扬，语言的分寸把握极好。

　　“感情本是两个人的事，与老祖宗有何干系？我倒是对他们都很不满，私自做出决定，我只想嫁给我喜欢之人，并不想听从老一辈人的意见，在家里，一直听到不少关于萧彦公子的传言，本以为你是一个极为有主见之人，不曾想也是受老一辈人指使的傀儡而已，真是让人失望！”田甜站起身来，目光开始变得锐利，她感叹了一声，就要离去。

　　“等等，郡主！”萧彦连忙起身，道：“不妨听我一言？”

　　“请说！”田甜直视萧彦。

　　“老一辈人，无非只是做一个牵引，如今见田甜郡主，卓尔不群，遗世而独立，更是难得，但不得不说，私下订婚，委实太过仓促，以致于让郡主心生厌烦，实属不该，于礼不合！”萧彦也做出自己的表态。

　　“哦？原来萧公子也这般认为，那不如你我二人，一起向家族提出退婚如何？”田甜不缓不急。

　　“这，老一辈人，毕竟是我们的先祖，他们的想法还需尊重，如此作为，未免太驳他们的颜面，我觉得此事应该从长计议！”萧彦没有想到，田甜竟然会这么狠。

　　“说来说去，萧公子还是注重自己的前程，需要家族扶持，所以不敢违背他们的意愿，在我看来，堂堂大好男儿，又岂需要老一辈人提携，若真有本事，便自己杀出一个天下，那才当真是大丈夫！”田甜一声轻叹，看着萧彦道：“你若真觉得我是你意中人，就不会做一些让我不屑之事！”

　　“这，那好吧，我答应你！”萧彦在这一刻，对田甜看法完全不一样了，这绝对不是寻常女子。

　　与以前暗云所说的，任性贪玩稚嫩娇蛮完全不同，在以前的他一直都把田甜当成一个踏脚石而已，根本没有在心里正视过她。

　　田甜没有想到，萧彦竟然能够同意，她原本只是抱着试一试的心态。

　　毕竟两家联姻，这是一件大事。

　　“你所得没错，堂堂大好男儿，无须老一辈人提携，要凭自己的实力杀出一个天下，自己喜爱之人，也要亲自去俘获芳心！”萧彦从容一笑，道：“初次见面，我知道郡主在琴艺之上，有非凡造诣，故而让人寻得此琴，赠予郡主！”

　　萧彦手中华芒一闪，一张翠色古琴，静静躺着，韵味流转。

　　田甜一看，心神震动，失声道：“竟然是绿绮！”

　　“郡主果然好眼力，正是绿绮，希望在以后，我能够为郡主的知音！”萧彦嘴角上扬，笑容温和。

　　“虽然我很想要绿绮，但是无功不受禄，萧公子还请收回！”田甜虽然心中喜欢，但若真收了萧彦的礼，以后许多事就更不好处理了。

　　绿绮，乃是一把传世名琴。

　　在古时，有一名穷苦书生，名为司马相如，家徒四壁，很是贫寒，但他才名冲天，诗赋一绝，受梁州郡王的欣赏，请他作赋。

　　司马相如应邀作《如玉赋》，辞藻华丽而不俗，气韵非凡。

　　和田渺渺，抱荆玉兮温软。

　　岫岩遥遥，握灵玥兮些寒。

　　怀佩蝉以明邃，念真琦而忘言……

　　梁州郡王见《如玉赋》大喜，就将当时极其出名的造琴师所炼制出来的绿绮赠送给司马相如，他得绿绮之后，如获至宝。

　　司马相如本就是一名才子，琴艺精湛，与绿绮相辅相成，使得这一把古琴，盛名传遍天下。

　　这是绿绮的由来，一人一琴，名噪天下，为无数人所仰慕。

　　卓王孙慕名邀司马相如，设宴招待，他早听闻，卓王孙有一女，名为卓文君，才艺出众，同样精通琴艺，心中期待。

　　见其本人之后，更是心中喜爱，当场弹奏一曲《凤求凰》，以心化琴音，卓文君通琴曲暗意，内心欢喜，自那以后，两人缔结良缘，为万古佳话，与此同时，使得绿绮被传颂得更加不凡！

　　田甜极其喜爱这一段故事，绿绮一直都是她心中最喜爱的一把古琴。

　　萧彦自然不知道这些，这是田夫人暗中告知，他在短短一个月不到的时间之内，不惜一切代价，得到了绿绮。

　　此琴历经岁月沉淀，更不凡，琴韵之中，暗藏情意，似有《凤求凰》之琴音，在上面缠缠绵绵。

　　“郡主能否用绿绮弹奏一曲，就当是我赠琴的回礼了！”萧彦语言很是巧妙。

　　“这……”这是田甜自小就喜爱的琴，她并不是没有让人去暗访这一把古琴的下落，只是一直都没有消息，没有想到，竟然在这萧彦的手中。

　　“还是算了！”田甜心中几番挣扎，最终还是抵挡住绿绮的诱惑，心中感叹：“若是道颜送我此琴，想都不想便收下了，只可惜那呆子哪里懂得这些？”

　　“无妨，待哪一天郡主琴兴大发，想要弹奏绿绮，尽管取走便是。”萧彦很有耐心。

　　“多谢萧公子！”田甜行了一礼，离开了此地。

　　在接下来的时日之中，田甜每天都陪伴在家人身旁，伏龙学院也基本不去了。

　　在另一边，许道颜整日都住在家中，陪伴吴氏，修炼得不多。

　　如今他已经不是那么迫切想要提升了，有空的时候，就与云舞一起打打蛋，心中期盼着这奇蛋孵化。

　　时间很快就过去了。

　　除夕之夜。

　　石岳将军安排了家宴，让许道颜一家，与他们一同团聚。

　　许道颜没有拒绝，带着一家人赴宴，其乐融融，每个人都饮了不少酒，吴氏不胜酒力，早早退场。

　　哑姨，灵儿陪吴氏先回房。

　　许道颜与云舞，石云，石岳喝得极多，一直到很晚才归去！

　　两个人行走在将军府内，云舞脸上浮现出酒后的酡红，在月光的照耀之下，妩媚得颠倒众生，她双眸迷离，眼角眉梢尽是欢喜，望着身边的许道颜。

　　许道颜吐出了一口热气，看着天空之中皎洁的明月，心道：“也不知道田甜在做些什么？”

　　“嗯？我怎么会在这个时候想到田甜？”许道颜自己心里也觉得有些错愕。

　　回到了花园别院之中，许道颜坐在石亭之上，云舞就在她的身旁，她笑容温婉，媚眼如丝，带着几分醉意，凝视着他，声音温柔，透彻骨髓：“道颜，可以吻我吗？”


第120章 推算黄纸

　　云舞醉眼朦胧，脸上浮现一抹红霞，显得格外的醉人。

　　许道颜看着云舞，刹那间，心跳得极快，有一种难言的冲动，这是一种内心的本能。

　　他有些慌乱，紧张：“要怎么吻，我不会！”

　　噗哧！

　　“哈……”云舞掩嘴一笑，笑得花枝乱颤，更加的迷人，她看着许道颜，眸如秋水，眉如春山：“那你不要动！”

　　云舞与许道颜一般高，她一步一步走上前来，每一个举动都给人一种说不出的美感！

　　许道颜血脉沸腾，云舞缓缓贴近，两个人都能够感受到对方的呼吸加重，无比炙热。

　　她看着许道颜有些慌乱的眼神，心中有一种说不出的欢喜，似乎这是很有趣的一件事。

　　云舞红唇诱惑，她吻了上来，许道颜心尖一颤，突然按住了云舞：“云舞姑娘……这不是成亲之后才能做的事吗？”

　　她看着许道颜，一时间愣住了，顿了顿，笑得更加开心：“好，好，那就成亲后再做！”

　　“今天我们都喝得有点多！”许道颜深吸了一口气，让自己的内心平静。

　　“是啊，好久都没有这般开心畅饮过了！”云舞看着他，嘴角上扬，带着一丝暖意的笑容。

　　“不过，明天我们都要离开了，今日便好好歇息吧！”许道颜坐在石亭的台阶之上，仰望九天，繁星璀璨，散落下点点星辉，月华似银霜，覆盖九州大地。

　　云舞在许道颜的身旁，坐了下来，她贴着许道颜的身子，将脸颊贴在他的臂膀之上：“道颜公子，让我靠一会儿，歇息一下！”

　　“嗯！”许道颜点了点头，自云舞身上一股异香流淌，让人闻之心中安宁，沉醉，他缓缓闭上双眼。

　　这一闭，天便亮了。

　　昨日吴氏不胜酒力，早早退场了，她向来早起，要来照顾花园中的植被。

　　却看到云舞抱着许道颜的臂膀，睡得很安详，许道颜则是一本正经，坐得很直，没有丝毫的动弹。

　　“咳！”吴氏故意发出一点声响。

　　许道颜在第一时间睁开双眼：“嗯？娘！”

　　云舞自然也听到了，只不过她继续佯睡。

　　看着吴氏的眼神，许道颜感受自己身上的体温，突然想起，云舞正抱着自己的臂膀，依靠在自己身上歇息，他连忙跟吴氏解释道：“云舞姑娘乏了，所以……”

　　“没事，没事，挺好的！”吴氏并不反对许道颜与云舞两个人再一块：“现在你已经十四岁了，云舞是个好姑娘，若是你们互相喜欢，娘今年就给你们置办一下，找个时间成亲吧！”

　　“……啊，千万不要！”许道颜心中一急，吴氏误会了。

　　云舞心中窃喜，她这时才缓缓睁开双眸，睡眼朦胧：“嗯？吴姨！”

　　云舞放开许道颜，站了起来，移到一旁。

　　“嗳！”吴氏满心欢喜。

　　许道颜也起身，连忙转移话题，道：“娘，对了，我们今日就要走了，有一件重要的事情，我想跟你说一下！”

　　“嗯？”吴氏有些疑惑。

　　“我在伏龙学院的子颜师兄，特别厉害，他精通术数，必然能够推算出爹的下落，但需要一件爹所留之物，你那里有没有？”许道颜一直将这一件事挂在心上。

　　一说起许道颜的父亲，尤其是可以找到他的下落，吴氏的心情就变得很紧张，她从自己的怀里，拿出一张黄纸，道：“这是当年你父亲留下来的，你出生的时辰，还有名字，他早就已经算到，名字也是按照他的意思取的！”

　　许道颜接过这一张黄纸心中期待，终于可以知道，自己的父亲是谁，他在哪里了。

　　“好，娘，时辰不早了，我们也该出发了！”

　　“不吃完早饭吗？”吴氏没想到许道颜这么急。

　　“不了，我还要去天石王城见天石公，他有要事交代给我，而且也想快点知道，爹的下落！”许道颜认真道。

　　吴氏一听有公事，不敢怠慢，她也希望能够知道，许道颜的父亲，到底是死是活。

　　就在这时，哑姨与孙灵也出来了：“道颜哥哥，出发吧！”

　　“那你们一路小心！”吴氏看着众人，轻叹道。

　　“那我们就先走了！”许道颜朝着吴氏，哑姨行了一礼。

　　“吴姨，我们有时间会回来看你的。”云舞盈盈一笑，声音温柔。

　　“好！好！”吴氏连连点头，心中欢喜。

　　许道颜一行人离开了，在半路上遇到石云，他刚从石龙营归来，在他身边，有白石，秦汉，张超：“道颜，我想带他们一起修行一段时间，师父乃是大兵家，既然他们投身于行伍之中，对他们会有好处的！”

　　“呃？也好，那就走吧！”许道颜知道，这是一个千载难逢的机会，既然石云这么做了，肯定提前与楚兰打过招呼了。

　　“那等一下你们先回伏龙学院，我先去找天石公！”许道颜一行人来到将军府后院！

　　“嗯！”一道华光垂落而下，众人在第一时间，都传送到天石王城之中。

　　如今许道颜乃是天石公直接管辖的人，有要事交代，他们自然不好跟着。

　　通过天石王城的传送大阵，他们继续传送往伏龙学院，而许道颜则是在府中战士的接引之下，来到了天石正堂。

　　“道颜，见过天石公！”他进入正堂，见天石公虎踞龙盘，坐在太师椅上，躬身行礼。

　　“嗯，道颜，这些年来，匈族人极为猖獗，缕缕侵犯我九州神朝的边戍山村乡镇，欺凌百姓，我想也应该给他们一些血的教训，今年立秋，你务必归来，到时候要让你率领兵马，攻打匈族边戍之地，你可敢？”天石公一言一语，都很平静。

　　“自然敢！”许道颜拱手一礼，体内的战血顿时就被点燃了，大好男儿，就应该保家卫国。

　　“好，那你先去伏龙学院修行，尽可能提升自己的实力，这一件事务必要保密，不能让任何人知晓！”天石公吩咐道。

　　“是，告辞！”许道颜转身离去，心中期待立秋那一天，快一点到来，他也想要把苏卫给救出来！

　　看着许道颜离去的身影，天石公笑容灿烂，抚须自得道：“这孩子不错，是一个好苗子，就让他在战场之上，多磨砺一下，他日必成大器！”

　　许道颜离开了天石府，回到了伏龙学院。

　　孟子颜与高子期两个人正在博弈，云舞在一旁观看，细细斟酌。

　　见许道颜来了，有些疑惑：“这么快？”

　　“嗯，天石公交代了几句话！”许道颜来到棋盘一旁，这时孟子颜开口了，道：“道颜师弟，这食盒里面是甜儿特意为你做的年糕，你尝一尝！”

　　“哦？好！”许道颜从食盒里面拿起年糕，孟子颜与高子期两个人不约而同停下了思索，看着许道颜，一脸的期待。

　　许道颜大口吃下，咀嚼着，似乎根本不当回事，道：“子颜师父，我有一件事求你帮忙！”

　　“等一下，道颜师弟，你难道就没有觉得味道有些不对吗？”高子期见许道颜竟然能够吃得下去。

　　“呃，是有点不太好吃，但是田甜从来不做东西的人，能够做成这样，已经算不错了！”在石榴村再难吃的东西都吃过了，许道颜跟吴小白两个人，小时候自己烤东西吃，半生不熟都能够吃下去，并且都是一些很粗糙的食物，同样吃得很开心，这年糕已经算好的。

　　“哎，果然，懂你的人，会用你所需要的方式去爱你，所以田甜年糕做得自如，你吃得幸福，对于我们，她看着愤怒，我们吃得辛苦，道颜师弟，你也太不讲究了，这都能够吃下去！”高子期一阵感叹。

　　儒家之中，是极其讲究饮食的，食不厌精脍不厌细，所以每一道菜，他们已经习惯做得很精细，精致，不管是从色香味上都是有极大的讲究，所以吃田甜做出来的年糕，自然觉得难以下咽了，这与个人的生活习惯有关。

　　“……”在一旁，云舞掩嘴一笑。

　　“……”许道颜没听懂高子期再说些什么，继续拿起一个年糕，含糊道：“子颜师兄，我有一事求你！”

　　“嗯，请说……”孟子颜笑声柔和。

　　许道颜三两下又吃下一个年糕，他拿出一张黄纸，道：“这是我父亲留下之物，我想请子颜师兄，帮我推算一下，他的下落，也不知道他是生是死！”

　　孟子颜略微诧异，接过黄纸，这是再普通不过的黄纸了，然而在上面，每一个字，浑然天成，蕴藏天地自然，大道内藏，许道颜三个字，苍劲有力，行笔间，似乎将天地万道的容颜，尽皆展现出来。

　　在不懂字的人，看起来就是很普通的字，但是在懂字的人看来，就能够看出其中玄奥。

　　寥寥数字，孟子颜就能够知道，许道颜的父亲，决计不是一个简单的人物。

　　“好，我这就推算看看！”孟子颜神色郑重，眼眸之中，精芒流淌。

　　高子期眉头一皱，神色变得认真，他很少见到，孟子颜出现这样的表情！

　　许道颜在一旁，心情很变得紧张：“太好了，终于可以知道爹的下落了！”


第121章 身世成谜

　　在这一阶段时间，发生了许多事。

　　当日，田甜与萧彦两个人交谈过后，同时向家里老一辈人，提出退婚的请求。

　　如果只是其中一方，提出退婚的请求，那也就算了。

　　这一次，是双方提出退婚的请求，田夫人在收到萧家老一辈的消息之后，差点被气得晕了过去。

　　她无比震怒，对田甜斥喝连连，使得整个田家这一个年过得都很不愉快。

　　萧家老一辈人，对萧彦的做法，都能够表示理解，知道此子心思缜密，自有他的打算。

　　便顺着他的意思去做，表面的文章，还是得下功夫的。

　　从某个程度上来讲，萧家是比较强势的一方，田家相对弱势。

　　哪怕整个田家执掌幽州，但是在实力上，依旧无法与萧家比拟，因为在幽州兵权有一半是执掌在天石公的手上，他威望根深蒂固，受无数将士心中敬仰。

　　萧城，是萧家一脉的集中地。

　　但是核心力量，在辽城，由萧凤直接掌控，萧家无人能够插手，只有邪皇苏若邪与萧尘。

　　相传，九州神朝也是一个小世界飞升到鸿蒙起源，当时萧凤乃是整个大辽王朝的执掌者，一代女帝！

　　当九州神朝飞升鸿蒙起源之后，大辽王朝变成了辽城！

　　这里集中了当年那一批大辽王朝的精锐，以及后续发展的核心力量，极其可怕。

　　这些年来，田家虽然不停地发展军事力量，但依旧缓慢，所以他们想要借助萧家的兵马，融入到田家大军之中，使之提升，带来一系列的后续效应是不可估量的，两个大世家利益结合起来，产生的效益是极其可观的。

　　在退婚这一件事上，萧家同意了。

　　但是田家老一辈人却是表示不同意，显然他们在私底下通过气，就是想要让田甜死掉这条心。

　　萧家老一辈人降临，与田家老一辈人当面谈话，田甜与萧彦都在场。

　　萧彦慷慨激昂，说自己很欣赏田甜，希望能够凭借着自己的能力得到田甜的芳心，不希望因为老一辈人的关系，私定婚约。

　　萧家老一辈人对于萧彦的行为无比赞赏，说同意退婚这一件事。

　　但是为了尊重田家，也希望田家老一辈人发表自己的看法。

　　结果田家老一辈人，与田夫人站出来，强烈反对，说这一件事虽是私定，但是在私下各大世家高层之中，已经传得沸沸扬扬，如果退婚的话，对田家名誉有损。

　　让田甜当场颜面大失，就好像她死皮赖脸想要嫁给萧彦一样。

　　她心生绝望，哪里知道田家老一辈人与萧家老一辈人互相通气，故意演出这一场戏。

　　孟尝君何等人也，将这一幕看在眼中，并不说破，且看田甜如何去应对，同时也对田夫人失望透顶。

　　人生总要有许多磨砺，让她自己去经历，而不是每一件事都站出来为她去解决。

　　事毕之后，萧彦不停安慰田甜，说会跟萧家老一辈人提出强行退婚，但成不成，他无法决定。

　　他在最大限度争取田甜的好感。

　　的确也有效果，让田甜觉得这个萧彦并没有那么差，也是受家族所逼，迫不得已。

　　并且更大的原因，是在田家老一辈以及自己的母亲，他们反对退婚，她知道萧彦也无能为力，田甜也就不从这里想办法了。

　　退婚这一件事，使得田甜与田夫人两个人的关系，更加疏远了。

　　但对于田夫人来讲，这都无所谓，她也是从少女过来的，知道田甜此刻会埋怨自己，但是等到以后她长大，就会知道自己的好！

　　此刻，田甜只想在除夕夜过后，立即回到伏龙学院，田家她一刻也不想呆了。

　　田文只能够由她去，如今萧彦在田家，他也不好做出一些什么样的表态，身为田家家主，他做事有许多顾虑！

　　对于他这样的人物来讲，要一击必杀，一击即中，否则的话，做这些表面上的挣扎毫无意义。

　　田甜回到伏龙学院，正好看到孟子颜，高子期，许道颜，云舞一行人聚在一起。

　　“你们回来了？”田甜心中失落，看到许道颜总觉得心里舒服一点。

　　“嗯，师兄正在为我推算！”许道颜心中紧张。

　　只见那一张黄纸，悬浮在半空之中，孟子颜引出其中气息，融入到虚空之中。

　　在他身上，一道道金光波动而出，衍化出各种天地符文，对许道颜的父亲下落进行推算。

　　每一道天地符文都根据黄纸所散发出来的气息，进行衍化，形成一道画面。

　　若是在以前，只要孟子颜推算，那些天地符文很快就会进行衍化，形成具体的画面。

　　然而如今，却能够看到，每一个符文扭曲，上面的光影游离不定，极难捕捉。

　　“子期，助我一臂之力！”孟子颜额头满是大汗，他眉头紧皱。

　　在一旁，高子期指尖吞吐出浩然金光，融入天地符文之中，进行衍化。

　　与此同时，当日那一尊麒麟圣兽也出现了，它脚踏祥云，悬浮在半空之中，嘴里吐出一卷书。

　　将那天地符文全部吸纳进其中，麒麟乃是天地承认的正统圣兽，素来有天心之称。

　　他们三者联合，进行推算。

　　那一卷书一点一滴展开，衍化出一丝画面的刹那。

　　顿时，只见书卷寸寸崩碎，高子期，孟子颜，麒麟圣兽，身躯一震，齐齐吐血。

　　“师兄！”

　　“师父！”

　　许道颜，田甜心中大惊。

　　“无妨！”孟子颜擦去嘴角的血渍，神色凝重：“道颜，你的父亲来历深不可测，不是我们所能够企及的，这一件事，只有你去到苏州之后，寻孔子渊师叔祖，也许才能够推算出你父亲的下落！”

　　“什么！”许道颜一阵错愕，他父亲的来历，竟然如此神秘，连孟子颜都推算不出来。

　　云舞看向许道颜，心中复杂：“当今能够让孟子颜，高子期，麒麟圣兽联手都推算不出来的人，到底是什么样的存在？道颜他的身世，到底是什么？”

　　原本她喜欢许道颜，就是因为他出身平凡，不会有太多纷纷扰扰，她厌倦了那一种世俗中的纷争生活，只想逍遥世外，与自己所喜欢之人，当一对神仙伴侣，如今看来，事情没有她想象的那般简单。

　　“道颜师弟，你父亲身份神秘，遮蔽天机，反噬一切推算之人，手段霸道，对你来将，是祸非福。”高子期郑重道。

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏，子期你不要危言耸听！”孟子颜摆了摆手：“道颜师弟，这一件事，顺其自然，如今能够知道的事，你父亲并不想见你，他有他的事情要做，待到有一日，他想见你自然会出现在你面前，无人能够阻止！”

　　“也就是说我爹还活着？”许道颜心中惊喜，无论如何，只要还活着就好。

　　“能够将我们打伤的人，哪有那么容易死！”高子期龇牙咧嘴，捂着胸口。

　　孟子颜没有多说，他想起当日吴小白的师尊，那一尊墨家的无上存在：“他的父亲难道是？”

　　“今日这一件事，在场的人，不要向外提起！”孟子颜下令道。

　　“是！”众人应了一句。

　　许道颜一时之间，感觉到有一股无形的压力在自己的心头：“难道父亲是十恶不赦的存在？”

　　“那我接下来该做些什么？”许道颜一时间，感到有些茫然。

　　“道颜师弟，不要给自己增添心理负担，做好你自己就可以。”孟子颜温和道。

　　“算了，不想这一些了！”许道颜深吸了一口气，但心中却很在意。

　　“道颜师叔，你没事吧？”田甜有些担忧，问道。

　　“没事，我想一个人出去走一走！”许道颜摇了摇头，今天所发生的事情，似乎很严重。

　　在他心里在意的是，自己的父亲，到底是一个好人，还是一个恶人。

　　为什么他不出来见自己，他心里有很多很多的疑惑，无人能够给他答案。

　　云舞轻轻一叹，也走了出去，田甜没有多说什么，不想在这个时候打扰许道颜：“子期师父，你的伤没事吧？”

　　“嗯，还好，并没有大碍！”高子期摆了摆手。

　　“带我去修炼吧！”田甜再一次提出要求，之前所发生的事情，让她意识到，命运一定要掌握在自己的手中。

　　她要强大到让田家老一辈人都不敢去干涉，掌握自己想要的生活。

　　对于田家所发生的一切，高子期洞若观火，也能够明白田甜的心情，便带她离开了。

　　许道颜走出了伏龙学院，不知不觉，来到了石龙商会前。

　　云舞原本想要暗中跟着他，但是突然一道声音，在她身后传来：“云舞姑娘，好久不见！”

　　她眼眸微微一眯，知道萧彦来了：“该来的，始终还是会来！”

　　她转过身去，萧彦正在她的身后，两个人就像多年的朋友一样，行走在大街上，很是自然。

　　“没有想到，以云舞姑娘的能力，都没有办法引诱那许道颜？”萧彦笑道。

　　“他情窦未开，对于很多事都极为懵懂，所以没有那般好引诱，既然萧彦公子已经来了，那我也应该退走了！”云舞平淡道。

　　“不急，虽然你没有成功引诱到许道颜，我不会怪你，感情之事，原本就是难以勉强，有一件事，我想要交给你，做完这一件事，你就可以功成身退了！”萧彦心机深沉，带着冷笑，显然有所预谋。


第122章 韩正法

　　“何事？”云舞眉头一皱，显然，她知道不会有什么好事。

　　“我会找一个时间，制造一次机会，你用媚术勾引他对你施暴，我会让田甜正好看见，我会给你《九阴天术》另外的残篇作为酬劳，除此之外，你也能够如愿以偿，一举两得，我要我的田甜，你要你的许道颜，如何？”萧彦显然，派人对云舞与许道颜进行全程侦查，包括他们回到石龙城之中，都有萧彦的眼线，对于云舞的变化，他了若指掌。

　　云舞挣扎了一下，最终还是答应了：“好，那就这样决定，什么时候动手，通知我一声就可以。”

　　“给你，不要让我失望，如果你不想让许道颜知道，你最初接近他的目的是什么的话！”萧彦当场就将《九阴天术》另外一部分的残篇，交给云舞。

　　云舞心尖一颤，双拳紧握，但是却毫无办法！

　　许道颜不知不觉，来到了石龙商会。

　　他的心情很复杂，思考着以后的路，该怎么去走！

　　“父亲，到底是一个什么样的人？”

　　“为什么子颜，子期师兄与麒麟圣兽联手推算，都会受伤？”

　　“他真的是大奸大恶之徒吗？那我以后该怎么去面对？”

　　“他为什么要丢下娘那么多年，从来都不回来看他？”

　　“我现在到底该怎么办？”

　　就在这时，突然有一妇人，高声大喊：“韩大人，我夫君是冤枉的，他绝对没有杀害无辜，是别人陷害他！”

　　那一名妇人的实力在地仙之境，而她口中所喊的韩大人，年龄在二十来岁，英武不凡，脸上线条如刀削斧刻，一对眼眸如同鹰眼般，极为凌厉！

　　“耳听为虚，眼见也未必真实，金夫人，你夫君是否冤枉，本官会查个清清楚楚，自有公断，你与其有时间在这里喊冤，还不如去搜寻你夫君冤枉的证据！”那一名韩公子一言一语，蕴藏金石之音，发人深省。

　　许道颜闻言，心头一震：“耳听为虚，眼见也未必真实，不错！”

　　“与其我一个人在这里迷茫，还不如增强自己的实力，有朝一日，找到爹，问个清楚！”

　　想通了这一个问题，许道颜心中豁然开朗，只见那一名妇人，起身告退，不敢丝毫停留。

　　许道颜走上前去，道：“韩公子！”

　　“嗯？阁下是？”韩公子看向许道颜，从来没有见过他。

　　“我叫许道颜，刚才心中有事，无意间听到韩公子的话，豁然开朗，故而想要结识一下韩公子！”许道颜拱手施礼。

　　“哦？你就是传说中的许道颜？”韩公子眼前一亮，端详了许道颜一阵，点了点头。

　　“呃？”许道颜一阵错愕。

　　“哈哈，你与田甜郡主之事，闹得幽州城之中，无人不知，无人不晓，在下乃韩正法！”他大笑道。

　　“正法兄！”许道颜微微一笑，他与田甜之事，解释再多都毫无意义。

　　“道颜贤弟，你现在的名气，可是大得很啊，当日我忙于公务，没有在场，可惜了，没有看到你力败三大天仙的场面，又招降了荆棘，使得田武颜面大失，威严扫地！”韩正法一阵感叹，说实话，在幽州之中，还是第一次有人敢与田家硬撼，不管出于什么原因，许道颜有这一份勇气，他就佩服得很。

　　“正法兄见笑了，你可是要来采购修炼之物？”许道颜没有在那个话题上多做纠缠。

　　“正是！”韩正法笑道。

　　“那就一起吧！”许道颜有心结识韩正法，觉得此人处事公道，言语刚正，值得一交，当然最重要的是解了他的心结。

　　“请！”两个人同时踏入石龙商会。

　　许道颜来的第一时间，就有人通知石蛮，小厮连忙请他们，前往另外的通道。

　　韩正法一阵错愕，没有想到许道颜在石龙商会竟然有如此之大的能量。

　　两人被引到了皇室专用的行宫，韩正法啧啧有声道：“道颜贤弟了不得啊，我可是第一次在石龙商会享受如此待遇！”

　　“呃？”许道颜早就习以为常：“哪里！”

　　就在这时，石蛮已经进入了行宫，她看到韩正法，屈身一礼：“没有想到，竟然是幽州判官，韩正法，民女有礼了！”

　　“想必这位就是石蛮姑娘了，可别折煞我了，我可是久仰石蛮姑娘多时了，终于有幸一见，更胜传言啊！”韩正法拱手施礼。笑容灿烂。

　　“道颜你平日都在伏龙小筑之内修炼，与韩大人应该没有交集才是，怎么会结伴而行？”石蛮言语很巧妙，伏龙小筑至少孟子颜，高子期，楚兰等一行人的弟子才能够进入其中，这样说既能够提高许道颜在韩正法心中的分量，又能从许道颜的回答得到他与韩正法是何关系，更好的进行下一步的处理。

　　“方才心事重重，不知不觉来到石龙商会，无意间听到正法兄一席话，豁然开朗，我觉得与正法兄甚是投缘，正好他要在石龙商会采购修炼之物，便一同来了！”许道颜坐了下来，淡笑道。

　　“原来如此，能够让道颜主动结识的人，可从来没有，韩大人有何需要请说便是，我都能够给你最大的折扣。”石蛮笑容温婉。

　　韩正法，乃是法家中人，他们的俸禄一般都不是很高。

　　尤其是韩正法一家为人，刚正不阿，从来不会收受任何贿赂，自然不会有太多的财富。

　　相传韩正法还是比较拮据，每一次采购都要精打细算。

　　“呃？这不太好吧？”韩正法有些不好意思，毕竟跟许道颜只是初次见面而已。

　　“道颜，你应该没犯什么事，落到韩大人手里吧？如果这样的话，我这折扣可就不能打了，那样就成贿赂韩大人了！”石蛮突然看向许道颜，认真问道。

　　许道颜头摇得跟拨浪鼓一样：“我这等良民，哪里会做伤天害理之事。”

　　“既然是这样，就没什么不好的，就算不为是道颜的朋友，冲着韩大人为黎民百姓伸张正义，多少冤假错案在你手中得以水落石出，使诸多苦命人能够沉冤得雪，我石龙商会给予一些便利，也是理所应当，只希望韩大人能够提升修为，更好的为民做事，毕竟如果遇上一些大案，自身的实力也是很重要的！”石蛮说话向来都是严丝合缝，有情有理，让人无法拒绝。

　　“既然石蛮姑娘都这么说的话，我再拒绝就显得有些矫情了！”韩正法何尝不知道，石蛮这是冲着许道颜的脸面，他以前来石龙商会可是没有一丝便利，并且正如石蛮所说，如果遇到一些大案，判官本身实力不高，会有诸多不便的地方，这才是重点。

　　“红儿，你全程陪伴韩大人，就以道颜公子的折扣去算物品的价格！”石蛮声音温柔，在其身后的红儿立即出来，对着韩正法行礼，道：“韩大人，请随我来！”

　　“好，道颜贤弟，稍后见！”韩正法心情极好，他处理过几桩案子，都与田家有所干系，受到一些阻扰，对田家颇有意见，许道颜之事，他听闻之后，大为赞叹，不管怎么样，能够有一个人面对田家如此庞然大物还不畏惧，并且用实力证明自己，就很让他佩服！

　　“回见！”许道颜淡淡一笑。

　　行宫内，只剩下石蛮与他。

　　“小蛮姑娘，多谢你为我辖下战士所做的一切，如此细致，极为感谢。”许道颜字字句句，发自肺腑，由衷而发。

　　“道颜公子满意就好，当日你赢那一场，可是为我石龙商会赢了不少钱，算是给我来幽州石龙商会赢得一次开门红，后续我会继续帮你打理好的！”石蛮心中欢喜，不管怎么样，许道颜开心，她便觉得开心。

　　虽然石蛮这么说，但是许道颜心里总觉得欠着她的，无论如何都要还上这一份情：“小蛮姑娘，你说说，有没有什么是你喜欢，却没有的？”

　　“呃？在我石龙商会，应有尽有。”石蛮看着许道颜，心中轻叹：“我喜欢的，却没有的，不就是你吗？”

　　只是，她哪里会说出来。

　　既是田甜在先，她只能够等许道颜与田甜关系有一个了结，在她看来，两个人是不可能会在一起的。

　　对于田家的做事风格，她很是了解，田家老一辈人所做出来的决定，年轻一辈根本无力去改变。

　　如果田甜执意要和许道颜在一起的话，最后可能会使得许道颜被田家死士暗杀，这都不是没有可能！

　　只要不是现场抓一个现形，人死了，哪怕事后追究意义都不大，所以石蛮都时时刻刻在观察田家的底线在哪里！

　　许道颜听到石蛮的话，一阵尴尬，的确在石龙商会之中，应有尽有，石蛮哪里会缺，但他还是不死心：“就算如此的话，总有小蛮姑娘从小就想要得到，可是却是极为难得，稀有的东西吧？”

　　石蛮又岂会不知道许道颜的心思，她内心欢喜，道：“于天之海内，有一颗天海神珠，极为难得，是我一直想要的，只是太难得了！”

　　许道颜眉头一皱，连忙问道：“天之海，那是在何处？”

　　“在九天之上，有一处天之海，天上之海，以道颜公子如今的实力，只怕还上不了九天！”石蛮一声轻叹。

　　许道颜沉默了，不过他却把天海神珠紧记其心！


第123章 萧彦出手！

　　“道颜公子，我只是随便说说而已，你不要放在心上！”石蛮莞尔一笑，眼眸如星光璀璨，动人，她看过一些图绘，相传天海神珠，极为璀璨，藏于深海，一旦显露，自身的光芒就会将整个天之海照耀得无比通透，展现出天之海的原貌。

　　“嗯！”许道颜颔首，如今只能够沉默，自己实力不济，许诺什么都是枉然，只有提升自己的实力，尽力去做罢了。

　　天之海，这三个字，足以让许道颜望而却步。

　　“有没有一些有助于修炼心脏与肾脏的天材地宝？”如今在他身上，还有一些仙币，放在身上没有丝毫的用处，还不如买一些对自己能够有帮助的东西。

　　气旋如涡，许道颜现在五脏已经有三脏大圆满，只要其他两脏也跟着大圆满，必然可以到达真仙巅峰，到时候下一个境界将会是什么，他也想过这么一个问题。

　　“有，生命之心，北海玄冰，两者中都蕴藏着对心脏与肾脏有一定的益处，并且其中积蓄了极其浓郁的极品火仙气与极品水仙气，也能够作为炼制法器之用，与万年灵铜差不多！”石蛮郑重道。

　　“呃，那我身上的钱，只剩下五千万仙币不到……买一个都不够！”许道颜眼角一跳，自己修炼所需要的东西实在太奢侈了。

　　“没什么，都给你，你把剩下的仙币给我就行了！”石蛮对许道颜很大方。

　　“这可不行……那你不是做亏本生意了吗？”许道颜连忙拒绝。

　　“放心吧，你替我赢的钱多着呢，就算在那一头了！”石蛮连连摆手，毫不在意。

　　她一手拿出生命之心，一手拿出北海玄冰。

　　生命之心，是一颗孕育在一处炎地，历经万年淬炼而形成的宝石，极其珍贵。

　　北海玄冰，是孕育在北海深处冰寒之地，孕育而成的玄冰精粹。

　　一火一水，一热一寒，更难得的是两者都孕育了灵性，对于许道颜修炼有巨大的好处！

　　在这一刻，许道颜感觉到自己的心脏与肾脏的悸动，难以拒绝：“好，多谢小蛮姑娘！”

　　他将身上的仙币全部都清空，交给了石蛮，然后将生命之心与北海玄冰收了起来。

　　有了这两件天材地宝之后，修炼到真仙巅峰，指日可待。

　　如今他最想要的，就是变强！

　　远的不说，近的今年立秋，天石公想要跟匈族人开战，不提升自己的实力可不行，一不小心可能就会死在战场之上，真正的男人都要上战场，历经血与铁的磨砺！

　　“不必这么客气，道颜，我们应该算是好朋友了吧？”石蛮柔声道。

　　“那是自然！”许道颜颔首。

　　“好朋友之间，互相帮助，实属应当，你好好修炼便是，以后我需要你！”石蛮一语双关，眼角带着一丝媚意。

　　“没问题，只要我能够做得到，绝对会做！”许道颜拍着胸脯，一口答应，哪里有察觉石蛮暗中的意思。

　　接下来，等韩正法归来，许道颜便跟石蛮说起回到石龙城的生活。

　　他在说，她在听。

　　“只可惜，小白没有回来，总感觉少了一点什么！”许道颜心中感慨，说不定吴小白在他们欢欢喜喜过年的时候，指不定在哪里受罪修炼。

　　石蛮知道吴小白，与许道颜一同长大的兄弟，听到这里她只能够轻轻一叹，安慰道：“无妨，等他学成归来，你们兄弟自能够团聚！”

　　“只有如此了！”许道颜与石蛮聊了一段时间，韩正法与红儿也回来了。

　　“今日真是大丰收啊，多谢石蛮姑娘与道颜贤弟，还有红儿姑娘！”韩正法眉开眼笑，红儿不仅给他极大的优惠，还赠送了一些他所需要的东西，虽然都不是很值钱，但对他来讲，却能够省去许多麻烦。

　　“不必，这是应该的！”石蛮盈盈一笑。

　　“那好，既然都已经采购完，我也要抓紧时间修炼了，小蛮姑娘，我们就先告辞了！”许道颜如今一心想要修炼，提升自身。

　　“嗯，我送你们一程！”石蛮亲自将许道颜跟韩正法送到了石龙商会的门口，这才回去，引来无数人艳羡的目光。

　　“道颜贤弟，这一次多亏有你了，不然的话，为兄也不知道要凑多少个月的俸禄，才能够买到这些东西！”韩正法很感谢许道颜。

　　“哪里，你应该谢小蛮姑娘才是！”许道颜摆手一笑，也终于明白，石蛮的用心了。

　　“道颜贤弟想要赶紧回去修炼，我就不打扰了，有空可以来韩府找我！”韩正法拱手告辞。

　　“正法兄有空也能够来伏龙小筑寻我，再会！”许道颜还礼告辞。

　　两人分道扬镳，各行一路。

　　许道颜心中谨记：“天之海，天上也有海吗？真是神奇，等我变强之后，一定要去看看，为小蛮姑娘取得天海神珠！”

　　他行走在道路上，如今已经有不少人都认得他，指指点点。

　　“他就是许道颜，呸，一个出身乡野的小子，也想高攀田家，简直不要脸！”

　　“田甜郡主看上他，他有什么办法，难道出身穷苦之人，就一定要受人欺凌？”

　　“也不知道他给田甜郡主灌了什么迷魂汤，真是让人想不通，要什么没什么，郡主怎么会看上他？”

　　许道颜眼眸微微一眯，只能够当没听见，总不能够像泼妇骂街一样，在场跟人理论起来，没完没了。

　　就在这时，忽然一股玄妙的力量，直接冲撞进他的识海之中。

　　一名男子显现而出，不是他人，正是萧彦。

　　“你是谁！”许道颜在心中引心灯术，使得自己意志清明，他知道这是敌人施展的幻术。

　　“我叫萧彦，你应该听过，我奉劝你，离田甜远一点，她是属于我的！”萧彦气势磅礴，垂临在许道颜的识海之中，高高在上，俯视着他。

　　“田甜不属于任何人，属于她自己，有自己的选择权，难道不想嫁给你也有错么？”许道颜没有想到，这个萧彦竟然是这种人，他沉声道。

　　“哼，不识抬举，给我跪下！”萧彦心中不悦，他把田甜最喜欢的绿绮都摆在她的面前，可是她竟然都能够不要，自己哪里比许道颜差？费了多么心思，结果她还是没有把自己太当回事！

　　萧彦意念的冲击，让许道颜感觉自己的身体似乎快要不听自己的指令，使得自己跪下去，他知道萧彦要羞辱自己。

　　“滚！”许道颜目光冷冽，他咬着牙，沉声道：“萧彦，你欺人太甚。”

　　“我就欺你又如何？一个下贱的乡野之人，不识抬举，妄图攀上田家高枝，简直不知死活，时至今日，你还认不清自己的位置吗？你想拿什么跟我比？你有什么资格？”萧彦的气势，一言一语，都有莫大的压力。

　　许道颜嘴角溢血，他硬抗着这一股压力，苦苦支撑，沉声道：“我没有你的出身，你说的一切我都没有，但是总有一天我会从无到有，证明给你看的，出身高贵又如何，我会将你们一一镇压！”

　　“狂妄！找死！”萧彦目露杀机，自他体内，庞大的威压铺天盖地地碾下，使得许道颜的身体都快要支撑不住。

　　许道颜的心脏中，所引动的心灯术，如同风中之火，摇摇欲灭，他心智坚定，始终让自己保持一丝清明。

　　在他心脏之中，无数的生长之气，翻滚，催动，因为萧彦的力量，将它们挤压在一起。

　　不知不觉中，生长之气，变得无比凝练。

　　火是文明的起源，它能够提炼万物精粹，例如生火煮食，去除杂质，留下精粹，融化铁矿，提炼兵器，燃木取暖……

　　但它同样也蕴藏威怒，可将一切吞噬毁灭，自许道颜肝脏之内，慈悲仙气涌入心脏之中，木能生火，使得心灯之火，熊熊燃烧。

　　一道威怒仙气，在瞬间凝聚而成。

　　佛有慈悲，同样也存在威怒，威怒与愤怒，暴怒不同！

　　愤怒，暴怒都会侵蚀理智，使得自己状若癫狂，而威怒则是一种正面情绪之怒。

　　见有不公之事，心生威怒，拍案而起，佛见残忍生灵，屠害无辜，降下威怒，将其斩灭，为众生解除危难！

　　刹那间，许道颜从中得到启发，忽然间，有一道声音，自他心中响起。

　　菩提本无树，明镜亦非台，佛性常清净，何处有尘埃！

　　心是菩提树，身为明镜台，明镜本清净，何处染尘埃！

　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！

　　于心脏之中，威怒仙气不停涌出，心灯术也在一刹那间，形成蜕变。

　　灯之存在，是为照明。

　　如今许道颜以心化明镜，照见本心不染尘埃，瞬间使得他智慧增长，一股炙热的智慧之光，在识海冲撞，要将萧彦消除！

　　他眉头一皱，没有想到许道颜竟然会在自己的压力之下，有如此之大的领悟，再度凝练出一道仙气，并且使得自己的术法，进一步突破，提升。

　　虽然如此，许道颜在他眼中，依旧如同蝼蚁一般，一指就可以按死！

　　“哼，突破了又如何，给我跪下！”一股庞大的意念继续冲击着许道颜的神智。


第124章 血色熔岩

　　在幽州城街道上，看着原本行步的许道颜，突然不动了，一个个心惊肉跳。

　　“看来他是听到了，这是想要对我们动手吗？”

　　“他敢？区区一个天仙境的存在，我们这么多人，他是我们的对手？”

　　“他肯定不是那种人，面对田家那种庞然大物都可以无所畏惧，怎么会在乎这些风言风语呢？”

　　“你们这些人，逞口舌之快，如今却是做贼心虚了！”

　　他们哪里知道，许道颜已经突破到真仙境界，此刻正在用自己的意念，与萧彦进行剧烈的斗争！

　　在修炼有一定造诣的人，都能够感觉到许道颜正受到他人幻术的侵袭。

　　“跪下！”萧彦的意念冲击，滚滚如潮。

　　许道颜身躯一颤，嘴角溢血，就是不跪，宁折不弯！

　　“哼，我倒想要看看，你有多硬，给我跪！”萧彦意念波动变得越发强大。

　　于大街之上，明明没有人靠近许道颜，他却吐出一大口血来，将路人吓了一大跳，连忙避得远远的。

　　“他难道是走火入魔了？”不少人远远围观，连连惊呼，不敢靠近，如果许道颜真出了什么事，还会被法家的人追究上。

　　这是一种意念的冲击，幻术所致，没有人能够看到，会是萧彦对他下手！

　　许道颜强忍着痛楚，他只感觉到自己浑身的血脉都快要撕裂开来，但在这一刻，他不想认输，如果真的屈服，他这一辈子都抬不起头来。

　　“跪！”一股更加庞大的意念，冲击到许道颜的心脏之中，碾压他的神志！

　　在这一瞬间，他感觉到自己的心脏，仿佛都快要破裂开来，身上的血脉崩开，透过毛孔，渗透而出，如果再撑下去，就会死！

　　“死又如何，你可以把我杀死，但是永远都别想要叫我求饶！”

　　许道颜的神志在咆哮，浑身是血，他依旧不跪，双眸染血，眼神之中，透着坚定与决绝。

　　萧彦知道再这样下去，许道颜绝对会死，这里距离伏龙学院如此之近，想要查出他做的很简单。

　　到时候孟子颜与高子期对自己口诛笔伐，自己前程尽毁，绝对无法幸免。

　　在九州神朝，以孟子颜，高子期等人的地位，他们要毁掉一个人，太容易了。

　　一篇文章足以，有无数人响应，萧彦与他们相比，等于毫无根基，萧家会瞬间放弃他。

　　衡量了一下利弊，他立即退走！

　　云舞与萧彦站在一起，远远的能够看到许道颜的情况，她指着萧彦愤怒道：“萧彦，你欺人太甚！”

　　“你心疼了？”萧彦一声轻笑，他心情并不是很好，没有想到许道颜竟然突破了，没有羞辱成，多多少少心里有些不甘心。

　　“你若是同一境界与道颜对敌，我就什么也都不说了，踏入神之境界，却欺凌一个小小的真仙，看来以前我还真是高估你了！”云舞冷冷一笑。

　　“我若想杀他，他早就死了，哪里能够让他活到现在？”萧彦眉头一挑，眼眸之中掠过浓郁的杀机。

　　“你敢杀吗？敢杀早就杀了，何必如此耗费周折？”云舞冷斥道。

　　“哼，云舞，别忘记了自己身份是什么，我们是合作伙伴，交易还在进行中。”萧彦目光冷冽，道：“如果你想要让许道颜知道，你是因为与我的交易，才去接近他的，演了几场好戏，哪怕他能够理解，但只怕你在他心中，就不那么纯粹了吧？到时候我看你在他面前要如何自处。”

　　“你！”云舞眉头紧皱，但是自己把柄在萧彦手中，她没得选择！

　　寻欢楼中。

　　于仙山之巅，寻欢候衍化出水镜，展现出这一幕，尽收眼底。

　　醉蒹葭站在他的身旁，她眉头紧皱道：“许道颜为什么不跪下，如果跪下的话，就不用受那么多苦了。”

　　“换做你的话，你跪吗？”寻欢候笑问道。

　　“我不知道自己能不能够支撑得住，他这样的人，活着太累，大丈夫要能屈能伸，只要能够活着，何愁不能东山再起？”醉蒹葭发现，看着许道颜被人那般折磨，她并没有多少开心，反而对于萧彦一个踏入神之境界的人，去欺凌一个真仙境界的许道颜，感到有些恶心，如今她站在一个旁观者的角度，就事论事。

　　“你们的道，不一样，所以这就是许道颜，如果他跪了，服输了，就不是他了。”寻欢候大笑。

　　“他这叫愚蠢，人死了，就什么都没了，争这一口气还有何意义？”醉蒹葭冷声道。

　　“人活着，骨气没了，神志被打碎，精神被消磨了，与行尸走肉有何异？”寻欢候能够明白许道颜，这是他能够对其如此欣赏的缘故。

　　“……”在这一刻，醉蒹葭似乎明白了一些东西，没有进行反驳，小人物也有小人物的精彩，许道颜似乎也没有想象中那般面目可憎。

　　许道颜顿时感觉压力大减，慈悲仙气在第一时间，修复自己所受到的损伤。

　　在这一刻，他感觉自己的心，变得越发的坚定，如同有一道明镜垂临，照见一切真实与虚妄！

　　“萧彦，迟早有一天，我会将你们一一镇压，出身高贵又如何？我不屑！”许道颜咬着牙，忍着辱，倔着骨，一步一步，承受着疼痛，走回了伏龙学院。

　　在回去的路上，在他身上的血渍，都被金戈仙气洗练了一遍，很是干净，没有一丝的残留。

　　仿佛他从来都没有受过伤一样，许多路人就好像见了鬼一样，都不敢接近他。

　　他的寿命，从六万两千岁到达六万五千岁，心脏的威怒仙气消耗一空，但是本质却得到提升，接下来只需要蓄满就可以了！

　　许道颜手握生命之心，其中那无比浓郁的生命之火，引入他的心脏之中，转化成威怒仙气。

　　生命之心所蕴藏的力量，无比磅礴，使得许道颜的心脏威怒仙气澎湃翻滚。

　　生命上限迅速突破！

　　生命之火，熊熊燃烧，威怒仙气，奔涌翻腾，使得许道颜的脾脏也得到提升。

　　大地仙气变得越发的厚重，得到凝练，火能生土，许道颜的大地灵体也得到了提升。

　　孟子颜从头到尾，看着事情的发生，他没有出手相助，静观其变。

　　他深知，许道颜有自己的道！

　　有些事，只能够让他自己去面对，自己身为师兄，算半个师父，对他只能够作为指引而已。

　　男人就需要承担苦痛折磨，如果任何事都要背后的人来为他撑腰的话，那他一辈子都会难以有巨大成就！

　　许道颜回到伏龙小筑，孟子颜正悠哉自己一个人下棋，并不言语。

　　“子颜师兄！”许道颜深吸了一口气。

　　“道颜师弟，何事？”孟子颜和声道。

　　“我想知道，上一次子期师兄，带我和田甜去修炼的那一处岩浆之地，是在哪里？”许道颜想要一个人独自去修炼，只有这样才能够给自己更好的磨砺！

　　“哦？血色熔岩，在小筑后面的传送法阵，你要先回天石王城，然后通过那里的传送法阵才能够到达！”孟子颜头都没有抬起来，道了一句。

　　“嗯，多谢子颜师兄！”许道颜拱手一礼，并没有说他刚才的遭遇，直接走向小筑，传送往天石王城，他自己的仇要自己去报，不想假手于人。

　　孟子颜轻轻一叹，道：“也不知道道颜师弟，以后成就如何？”

　　许道颜一个人来到天石王城，以他的身份，自有天石王城中的战士，为他开路。

　　很快，他便到达了血色熔岩。

　　在这里，温度极高，无比炙热，只是许道颜如今的实力，已非当日，自然也能够轻松抵御。

　　当然在这里，还没有深入到中心，在边缘而已。

　　他走向了血色熔岩中心，最高最大火山，一手执凤鸣枪，一手取出当日自己得到的那些极品火仙石，浑身毛孔张开，将极品火仙气融入到自己心脏之中，凝聚成澎湃的威怒仙气，一点一滴地积蓄！

　　结合地利，使得许道颜修炼起来更快了，极品火仙石很快就耗完了，他便取出生命之心，一路上，他缓慢前行，没有熔岩凶兽，十分空旷，只有越来越恶劣的气候，哪怕是许道颜如今的实力，也感觉到口干舌燥。

　　短短四天的时间，他便将心脏修炼到了大圆满！

　　寿命上限突破到了七万六千岁，已经到达中品真仙的境界！

　　在生命之心中，依旧蕴藏着浓郁的力量，他暂时将生命之心收起来，朝着前方前行。

　　以他中品真仙之境，都感觉到自己身处之地，变得越发的炙热，他加速行进。

　　一天之后，在那最高最大的火山脚下，是一堆堆粉碎的熔岩，无比密集，似乎整个血色熔岩的巨兽，都在往此地聚集，那些掉落在地上的极品火仙石，都没有人取拾捡，显然这些人的目标更为重要！

　　他眉头一皱，道：“怎么回事？”

　　此刻，许道颜只是在山脚之下，他的感知敏锐，在火山之上，有剧烈的力量波动！

　　“看来是有大事发生了！”他的眼力极佳，看到一些人影飞掠而过，速度快得惊人。

　　他知道，这些人的实力绝对都是在玄仙之上，是更加可怕的存在，到底是什么事让他们聚集在此地，互相争斗：“先看看到底是什么事？”

　　许道颜知道，以自己如今的实力上去，只怕就是粉身碎骨的下场，还是不要多事为好，他隐藏在暗中观察。

　　在这火山之上，一共有两个势力在争斗，仿佛在争夺什么！


第125章 元宝

　　一批人，身着火色长袍，在他们周身，烈焰翻滚，随风翻飞，他们的气息，汇聚成一条火龙在九天上蜿蜒，盘旋。

　　一批人，他们身着战甲，宝光盈盈，手持战戈，战意凌厉，如同神兵天将，结阵聚集，气势磅礴，与火龙遥遥对峙。

　　一名女子，她身着赤红色的道袍，在上面，有火纹流动，举手投足之间，热浪逼人，似乎整片血色熔岩的力量，都能够被她调动起来，为己所用，显然在血色熔岩她无比熟悉。

　　“神兵宗，你们此番前来，是有何意图，此地乃我火神宗香火传承之地！”女子厉声喝道。

　　“有何意图，笑话，火神帝墓出世，有机缘者，都能获得其中机缘，至于火神帝墓与你们火神宗有没有关系，你们再清楚不过！”一名年轻男子，他身上战甲吞吐着冷光，胸前有一轮冷月，透出神华，他负手而立，冷视前方。

　　“火神帝墓，与我火神宗一脉相承，这还需要质疑？你们快快退走！”女子眉宇间，杀气流露。

　　“呵呵，别这么大火气嘛，趁现在只有我们两个宗门赶到，如果被其他更多宗门知道的话，到时候对大家都不利，想吃独食，这可不太好！”年轻男子笑容灿烂，他的话让女子更加震怒。

　　“真是无耻！”女子怒斥道。

　　“无耻？这火神帝墓，与你火神宗毫无关系，你们却一口咬定与你们一脉相承，你们岂不是更无耻？若是你们一脉相承，帝墓的意志，自然不会阻碍你们进去，得到火神机缘，若是被阻，你们又当如何，直接退走，敢不敢打个赌？”年轻男子哈哈大笑。

　　“……”女子一时间，不知道该如何反驳，的确正如男子所说，这火神帝墓，跟火神宗关系不大。

　　“不敢？那不就是了，这一尊火神临死之前，即将踏入圣境，乃在神之境界最巅峰，你们能不能够进去还有两说，还想吃独食，也不怕噎死自己，不如你我两宗联手，一同打破桎梏，能不能得到其中宝物，各平机缘如何？趁现在没有其他宗门逼进，否则的话，一拖下去，泄露天机，到时候九州神朝法家降临，由他们亲自出手镇压全场，就要占掉一半的利益，我们还有得分润吗？”年轻男子言语之中，威胁的意味浓烈，当然事实也是如此。

　　“好吧，既然如此也只能够这样了！”女子知道，如今这样做，是最合适的选择。

　　“哈哈，这才对，你我二宗要协力互助才是，何苦从刚才便一直斗到现在呢？”年轻男子昂扬大笑。

　　两大宗门，都有数百人，每一名弟子的实力，全部都在真仙之境，领头人的实力，更都是已经踏入神之境界。

　　他们带着各自的弟子，逼近火山口。

　　一股股可怕的热流，时不时喷涌而出，直冲九霄，夹带着火苗，哪怕是一尊真仙境的存在，第一时间被沾染的话，也会被烧成飞灰！

　　为首的女子，与为首的男子，两人都是在火神宗，神兵宗年轻一代的佼佼者。

　　“九星连珠的时候，帝墓就会大开，到时候我们联手，镇压那些在火神帝墓之内衍生的阴兵鬼将！”男子眉头紧皱，火神帝墓深藏在这火山底部的岩浆之中。

　　“你们倒是下了不少功夫？”女子冷笑道。

　　“那是自然，火神帝墓里面，我们就想要得到的，就是地磁神火，对炼制法器有莫大的神妙！”男子笑道。

　　“地磁神火也是我们想要的！”女子冷声道。

　　“那就各凭机缘与实力了！”男子就是一个笑面虎，眼神深处，一丝杀意掠过。

　　地磁神火，极其可怕，如今整个血色熔岩会如此炙热，跟它有莫大的关系！

　　火神帝墓，除非是踏入圣之境界的强者降临，才能够在帝墓未开的时候生生打进去。

　　对于他们来讲，只能够等待帝墓开启，阻力会小很多，但也不是那么容易进去的。

　　许道颜观察了一阵，心中恍然：“原来如此是一个火神帝墓，他们是来这里获得好处的，我还是不要参杂其中好了！”

　　咔嚓！

　　就在这时，许道颜身边，突然响起一道声音，他眉头一皱，转过身去，心头一跳。

　　在其身旁不远处，一名胖子，正蹲着，光着脑袋，笑得跟弥勒佛一样，看着他，一脸的喜感，皮肤细腻，白里透红，跟个女人一样，带着奶气，胸前挂着一大串仙金浇筑成的佛珠，他手里正拿着一根半截的黄瓜，嘴里咀嚼着。

　　仙金，价值比起黄金都要高出千万倍，可以用来炼制法器之用。

　　有句话叫，金无足赤，仙金也一样，然而这胖子身上的仙金，却都是赤仙金，更是难得！

　　胖子胸前挂的仙金佛珠，每一颗都有成人拳头那么大，沉甸甸的，本身就是一件了不得的法宝！

　　在仙金佛珠之上，每一颗佛珠都刻着梵文，还有一尊古佛，形态各异。

　　许道颜心头一震，这胖子在自己身边，事前自己竟然完全不知：“你是谁？”

　　“叫我元宝，兄弟你叫什么？”胖子咧嘴一笑，又咬了一大口黄瓜，很是自来熟。

　　“许道颜，不对，我的意思是，你怎么会突然出现在我旁边，我都不知道！”许道颜嘴角抽搐，这胖子肯定不简单，他的感知无比敏锐，竟然有人能够不知不觉逼近自己，还一无所知。

　　“道颜兄弟，是不是也惦记着火神帝墓里面的宝贝？”元宝没有回答许道颜，而是一对眼睛直勾勾的，仿佛看着自己老人情一般，盯着那火山口。

　　许道颜起了一身的鸡皮疙瘩，道：“我哪里有资格去惦记里面的宝贝，我是来修炼的，刚好碰到！”

　　“这就是有缘人啊，不如我们两个联手干一把？”元宝双眼发光。

　　“联手？你这不是开玩笑吗？他们那么多人，我们去不是送死？”许道颜摇头道。

　　“非也，非也，看着吧，等九星连珠，他们有得受啦，火神帝墓哪有那么简单！”元宝突然笑得无比淫贱，透着阴险，让许道颜不由得毛骨悚然。

　　“这胖子到底是什么人？”

　　“我跟你们混不起，还是找一个地方去修炼吧！”许道颜很有自知之明，这胖子什么来路都不清楚，怎么会跟他联手，有可能被卖了还要帮他数钱呢。

　　“喂，兄弟，你别这样，我肯定不会黑你的，你是儒家中人吧！”元宝突然道。

　　“嗯？你怎么知道？”许道颜明明一身兵家的穿着。

　　“我们道家风水师一脉，有一门功夫，叫望气，你身上有浩然正气，并且蕴藏伏龙真意加持，想必应该是伏龙学院里面的重要弟子，我是不会害你的！”元宝显然看穿许道颜心中的想法。

　　“这你都能知道？”他很是吃惊！

　　“那是，我们两个联手干一票大的？你身上有蕴藏伏龙真意的浩然正气，兴许还能够得到火神意志的承认也说不定，好处多多啊，这是多少人都想要得到的！”元宝诱惑着许道颜，不知道又从哪里抽出来一条大黄瓜，咬了一口。

　　许道颜略微心动，但依旧很谨慎，道：“那先静观其变吧！”

　　元宝瞥了许道颜一眼，心道：“还真是不见兔子不撒鹰啊，也罢，给这小子一点好处！”

　　“呀，兄弟，你竟然修炼五脏的？”元宝突然惊叹。

　　“没错！”许道颜深知，眼前这个元宝绝对不是一个简单的存在。

　　“我见你四脏都极强，唯有肾脏偏弱，刚好身上有一个宝贝，可以助你将肾脏的仙气凝练出来，到时候你用五大仙气，凝聚出来的罡气可了不得啊！”元宝知道，许道颜修炼的必然是了不得的经法，如果成长起来，是极其强大的，等一下他还想要进入火神帝墓，总要找一个挡箭牌。

　　“哦？是什么？”许道颜双眼一亮，精芒闪闪。

　　“善水神丹！”元宝取出了一瓶丹药，道：“虽然你现在还无法激发出这一颗神丹的力量，但也能够借助它的力量，帮自己凝练出属于自己的肾脏仙气！”

　　“果然！”许道颜在看到善水神丹的刹那，自己的肾脏剧烈颤动，渴望需求，他看着元宝，道：“这善水神丹应该很贵吧？”

　　“嗨，我们有缘相遇，就是兄弟，只要你愿意跟我联合起来干一票大的，就送你了！”元宝摆了摆手，一副浑然不在意的样子。

　　“不行，无功不受禄！”许道颜义正言辞。

　　“看不出这小子还是一个厚道人！”元宝心中思忖了一下，道：“不如这样，等一下我们一起进入火神帝墓，你得到东西，如果是我想要的，就白送一件给我，就当是拿它跟我换这善水神丹了，如何？”

　　元宝存心就是想要把许道颜给拉下水，他并非九州神朝中人，而是中央神朝，轩辕圣帝所执掌的神朝。

　　有许道颜这么一个九州神朝，儒门正统，伏龙学院的重要弟子与自己同行，出什么大事，都会有他出面担着。

　　元宝看着许道颜的神色反应，笑容灿烂，不停的用语言引诱，希望他能够答应！


第126章 九星连珠，开始！

　　善水神丹。

　　流淌着一种，让许道颜肾脏颤动，渴望的气息。

　　他想要提升自己的实力心情迫切，看着如此厉害的善水神丹，也就答应了：“好，那我就趁这阶段时间，专注提升自己的实力！”

　　“爽快！”元宝把善水神丹交到许道颜的手中，心中窃喜。

　　许道颜接过之后，就要将那善水神丹吃下去，元宝吓得脸都绿了，一把抓住他的手，尖叫道：“你疯啦，就这样吃下去你也不怕肾脏被撑爆掉！”

　　“呃？”许道颜一阵错愕，难道神丹不是用来吃的吗？

　　“哎呀，你怎么这么蠢，亏你还是从伏龙学院的重要弟子，来，你先把这善水神丹，握在手心，让药力一丝丝从你的手心渗透到肾脏之中，一一体会其中的道韵！”元宝算是看明白了，许道颜对这些东西一无所知，只能够手把手教他了。

　　许道颜点了点头，按照元宝说得去做，一丝丝善水神丹的药力，透过他的掌心，引入到肾脏之中！

　　果然，如同元宝所说，一股道韵，在他的心间流淌。

　　“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”

　　“居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。”

　　“夫唯不争，故无尤。”

　　这是出自于《道德经》之中，早在石龙城的时候，田甜就曾经逼许道颜背下来。

　　虽然当时许道颜并不明白其中的含义，如今在引善水神丹入肾脏的时候，与这一股道韵互相结合，使得他明白了许多，虽不深刻，但已有体会。

　　心火，肾水。

　　既心为威怒仙气，水火相济，自然也要保持平衡。

　　在这一刻，许道颜心有所悟，那丝丝缕缕的善水神丹的药力，融入其中，使得肾脏颤动。

　　无数的收藏之气，高度凝练，进行汇聚，形成了仙气，善德仙气。

　　威怒，需有善德。

　　佛为众生而怒，也因心有善德，不愿众生受涂炭之苦。

　　许道颜的身躯一阵，原本他肾脏之中，就积蓄极多的收藏之气，如今急剧减少，凝聚成善德仙气，黑光流动。

　　善德仙气的形成，使得许道颜的寿命，再一次突破上限，从七万六千岁，突破到八万岁，踏入上品真仙的境界！

　　许道颜在这一刻，感觉到自己的五脏之中，五大仙气，相辅相成，使得自身有莫大的提升。

　　善德仙气孕育而生，水能生木，以善德滋养慈悲仙气，让许道颜的双眸变得更加的明亮，能够看得更远，清晰，透彻。

　　一个拥有善德，与慈悲的人，自然更加具备看穿事物本质的智慧！

　　自他身上的筋膜，都有了极大的提升，让其肉身有了更大的提升！

　　慈悲仙气，木能生火，滋养威怒仙气，大善之人，必有大威严，就如同寺庙中的佛像，慈眉善目，但却威严庄重，神圣让寻常人不敢侵犯。

　　威怒仙气，火能生土，滋养大地仙气，承载一切，运化其中，如同大地，默默承受，从不言语，厚德载物。

　　大地仙气，土能生金，滋养金戈仙气，以厚德凝练金戈，可斩破一切虚妄，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也，发动战争，亦然要出动仁德之师！

　　金戈仙气，金能生水，滋养善德仙气，金戈铁马，一切的战争，都是为了天下苍生的和平，以金戈化善德。

　　在许道颜的五脏之中，形成了一个良性循环，五大仙气，相辅相成，使得他的实力在瞬间暴涨，战力澎湃。

　　“啧啧，这小子不知道修炼什么经法，竟然如此的强大，若是被他凝练出罡气，那可不得了！”在一旁的元宝，在心中惊叹。

　　只见许道颜将善水神丹收了起来，取出北海玄冰引其中的力量，融入到自己的肾脏之中，不停地积蓄善德仙气。

　　元宝见许道颜正专心修炼，他则是在一旁，暗暗观察在火山那一头的变化。

　　不管是火神宗与神兵宗，他们都不敢在这个时候逼近火山内部。

　　因为火神帝墓即将出世，那蕴藏在内部的帝威，会冲击而出，其波动之可怕，根本不是寻常人所能够抵挡。

　　在这火山内部深处，镇压的便是地磁神火，本源之力，更是凶残，一缕火芒，撕裂初入神之境界强者的身躯，都是轻而易举。

　　元宝看着九天之上，九星缓慢移动，他低语道：“看来要到三个时辰之后，才是九星连珠的时候！”

　　许道颜浑身的毛孔吞吐，五脏仙气循环之后，使得他修炼得速度变得更快！

　　一个时辰，寿命便突破一千岁。

　　三个时辰过后，就是八万三千岁，使得他距离肾脏大圆满，已经不远了。

　　“道颜兄弟，别修炼了，开始准备！”元宝在一旁，低声一喝。

　　许道颜睁开双眼，只感觉浑身舒畅，虽然没有领悟到新的术法，但是对于他自身已经有极大的提升了。

　　上品真仙，只要等肾脏大圆满，凝练出罡气来，到时候便能突破到玄仙的境界！

　　不过他深知，一开始突破都很快，但是到玄仙就没有那么容易了！

　　玄仙分为三个品级，每一个品级有三万岁，也就是说，上品玄仙巅峰，寿命为十八万岁。

　　是上品真仙巅峰的两倍！

　　许道颜手握凤鸣枪，五脏之中，仙气澎湃，让他信心倍增。

　　夜空之中，九星连珠。

　　“开始了！”元宝与许道颜躲在一块熔岩之后，占据地利，能够看清楚一切。

　　星空中，九道星辰连成一排，爆发出前所未有的璀璨星光。

　　冥冥之中，好像受到牵引，九道神光从天而降，凝聚成一束，破入那火山口！

　　一道道风水布局，被神光穿透！

　　每个人都能够清晰地感受到，火神的气息波动而出，撞击着每一个人的魂魄！

　　突然间，偌大的火山，剧烈地颤动起来。

　　千万道火光，冲天而起，化为满天的火雨，飞落而下。

　　“不好！这是地磁神火的力量，结阵！”在第一时间，火神宗以及神兵宗的人，联合结阵。

　　但是已经来不及了，那地磁神火的力量，无比可怕，每一道火雨都能够勾动地磁之力。

　　瞬间便将他们的身体洞穿，破开那些仓促凝结的大阵，哪怕神兵宗的弟子，身上有仙器战甲的防护，瞬间就被消融了，尸骨无存。

　　这也就是为什么他们想要得到地磁神火的缘故，唯有这等神火炼制法器，才能够使法器的品质，有更高的提升！

　　一时间，在这火山的周围，变得无比炙热，熊熊燃烧。

　　元宝看着自己手上被烤熟的黄瓜，眉头一挑，咬下一截，不瞒道：“这还是生的好吃一点！”

　　许道颜在一旁，嘴角抽搐，也不知道这胖和尚到底是从哪里来的，太奇怪了。

　　咚咚！

　　忽然，一道心脏剧烈跳动的声音传递，在场的每一个人心神巨震！

　　“什么，难道火神没死！”在火山内部，有一股生命气机在波动。

　　火神宗与神兵宗的带领者，心神巨震，地磁火雨的侵袭，连连死伤，当他们退出地磁火雨覆盖的范围之时，原本各自都带着好几百人，如今却是寥寥无几，只剩下一些早就有做出准备，踏入神之境界的强者。

　　此刻他们身上的法器破碎，狼狈不堪！

　　“这未免也太可怕了！”神兵宗的男子，脸色发白，没有想到，火神帝墓竟然有如此威严，看来要请老一辈的人物前来了，他捏碎手中一道信符，衍化出一道门户，作为牵引。

　　“看来凭我们的力量是根本进不去了。”火神宗的女子，也捏碎了信符，这是她最早发现的，所以带着一批人前来，想要立下大功，如今损失惨重，只能够让火神宗老一辈人物出手了！

　　“我呸，火神帝墓哪有那么容易搞定？当日火神自己布下风水大局，葬掉自己的身躯，借助血色熔岩为炉，将自己精神意志与地磁神火相融，想要成就不朽之身，如今帝墓出世，是他早有安排，想要借助九星连珠之威，以神火之身，将那些衍生而出的阴兵鬼将，还有他历经无数岁月淬炼的尸身一同炼化，九日之后，他的意念就会觉醒，到时候毛都没有！”元宝在一旁，自言自语，许道颜听得都傻了，这都什么跟什么，根本就不懂，不过感觉起来很厉害的样子。

　　“那现在要怎么办？”许道颜疑惑道。

　　“跟我走，我们去另外一边，寻求机会！”元宝甩开膀子，一路狂奔，身上肥肉荡来晃去。

　　“大爷的，居然还能跑这么快！”许道颜压低了身子，紧随其后，差点跟不上元宝的速度。

　　他一边奔袭，一边往回看，只见从两道门户之中，火神宗与神兵宗的老者，一尊尊出现，重头戏才刚刚开始！

　　他们的气息铺天盖地，更是可怕，显然元宝也是想要避开他们的耳目。

　　“你的意思是我们要从另外这边，进入那火山内部吗？”许道颜问道。

　　“找死啊，火神宗与神兵宗的人，肯定会出手，这些老一辈的神，都不是吃素的，他们必定会联手强攻帝墓，到时候就有得玩了，道颜兄弟你听我的就是，绝对不会让你吃亏！”元宝的双眸，流露出兴奋的光芒，一切都在他的预料之中，如今要做的就是等待！


第127章 火神帝墓！

　　……

　　许道颜摸了摸鼻子，一阵无言。

　　他感觉元宝似乎对这种事很在行，想来不是一次两次干这种事了，不过对他来讲，只要能够得到好处就可以了。

　　两个人躲避在一处比较隐秘的空间，远远地观望着神兵宗与火神宗的动静。

　　“好吧，那我就先修炼了，你望风吧！”许道颜一丝都不肯放过修炼的机会，如今对于他来讲，最缺的就是时间。

　　萧彦那天对自己那般如此的羞辱，总有一天，是要讨回来的，他自然已经说了，迟早要将他们一一镇压，就要做到。

　　元宝没有说话，眼睛直勾勾地看着远方，屏息凝神，生怕被他们发现。

　　神兵宗与火神宗的老一辈人物，气息磅礴，举手投足之间，都有大道神则在流动，强横无比，远远不是许道颜与元宝两个人所能够抗衡的。

　　在火山不远处，两大宗门的人陆续降临。

　　“火神帝墓出世，你我两大宗门，应该合力联手才是！”当即，神兵宗的一尊老者看着火山，所散发出来的帝威，知道在这深处，必然有无比可怕的存在，眉头紧锁。

　　“不错，如今九星连珠，地磁神火的力量已显，不久之后帝墓开启，我们就要联手将一切镇压，至于火神帝墓深处所隐藏的宝物，到时候各凭机缘！”火神宗的一尊中年男子，声音浑厚，显然他能够主导一切。

　　“那便出手吧！”

　　一声令下，火神宗与神兵宗的强者，纷纷出手，他们的气息铺天盖地一。

　　两大宗门联合在一起，华光流转，诸多神则破空而出，只见那些飞落而下的地磁火雨纷纷都被斩灭。

　　修炼到神之境界，所展现出来的力量，便是神则，神道！

　　非同小可，地磁火雨只是地磁神火喷洒出来的小火苗而已，完全不值一提，并非地磁神火本尊，哪里能够抵挡！

　　神兵宗与火神宗的强者，在前开路，他们来到火山口中，将一切喷发出来的地磁火焰全部镇压，硬生生的把这一股力量压入火山深处的岩浆之中。

　　然而就在这时，整座巨大的火山颤动了。

　　在火山内部，那翻滚的岩浆之中，有一座巨大的宫殿，缓缓升起，占地十里，高有千丈，无数的岩浆从火山深处涌出！

　　火山内壁，承受不住宫殿的气息波动，并且受到蕴藏在深处的岩浆冲击，开始消融。

　　就在这时，一道红光，从巨大的宫殿之中，冲破而出，让诸多强者心神剧颤，想要躲避！

　　一尊神兵宗的老者，没有反应过来，被红光穿透了身体，眼神变得黯淡，身躯在众目睽睽之下，消融了！

　　紧接着又是一尊火神宗的老者，被红光裹住身体，瞬间被吞噬了，在众目睽睽之下，红光开始衍化出那一尊老者的形体，对众人展开可怖的攻伐！

　　帝威滔天，在这一团红光上波动而出。

　　“神冰罩！”那一尊神兵宗为首的老者，在第一时间做出了反应，催动一件神器！

　　一股极寒的气息，笼罩而下，哪怕隔着很远，许道颜与元宝依旧感觉到一阵冷意，冰寒透骨！

　　神冰罩在他的催动之下，将其束缚，然而就在这时，红光冲出了那一尊老者的体内，朝着另外一尊火神宗的强者，吞噬而去。

　　速度快得让人难以反应！

　　“就是这个时候，小子，跟我走！”元宝低声喝道。

　　“嗯！”许道颜一手握着北海玄冰，一路奔袭，引其中的力量，融入到自己的肾脏之中，他无时无刻都在进行修炼，提升自己的战力！

　　两个人从火山的另外一边，迅速推进。

　　如今火神宗以及神兵宗都把自己的注意力集中在地磁神火的身上，对于他们来讲，这是此行的最终目的。

　　其他都是次要的，既然地磁神火都已经自己杀出来了，他们自然要用尽一切办法，将其降服。

　　不然的话，且不说地磁神火会跑掉，若是不将其降服，他们能不能够活着回宗门都是一回事，这等杀伤力实在太可怕了。

　　“这一群傻子，如今的地磁神火，又岂是当年，在这血色熔岩深处，有极其可怕的地磁本源，在漫长的岁月，不知道将它孕育到何等地步，仅凭借着他们的力量，怎么可能把它给降服？”元宝一副幸灾乐祸的模样，笑声中带着阴险。

　　许道颜一阵无语，不过他现在也只能够暂时跟着元宝混了，自己什么都不懂。

　　两个人悄无声息地进入到了火山内部。

　　只见一座巨大的宫殿，静静地矗立在那里，门户大开，九星连珠的华光，全部都被吞噬入其中！

　　许道颜与元宝两个人都能够看到，帝墓的门口，一尊尊身躯残破的阴兵鬼将，疯狂地吞吐着九星连珠的力量，在壮大自身，它们都沉淀了无数的岁月，九星连珠，持续九天，能够把它们的战力提升到一个让人难以想象的高度。

　　它的战力说强也不强，说弱也不弱，每一尊至少都在真仙之境！

　　“这么多，难道我们就要这样杀进去？”进入到这火山内部，许道颜只感觉浑身上下，炙热无比。

　　“那是当然，有我在，怕什么！”元宝胸口带着一大串仙金佛珠，绽放出古老的佛韵。

　　丝丝缕缕的梵音波动而出，只见那些站在最前面的阴兵鬼将的身躯，迅速消融。

　　这一种克制，非同小可。

　　许道颜身上的星沙甲，华光璀璨，自主吞噬九星连珠的力量，使得它自身，似乎也在提升，交相呼应！

　　“走，还愣着干什么？”元宝道了一句！

　　许道颜缓缓降落而下，他手执凤鸣枪，直冲而上，一枪横扫，无形之间，一股加持了伏龙真意的浩然正气，伴随着凤鸣枪波动而出。

　　在火神帝墓大殿前的阴兵鬼将，被沾染的刹那间，消融于无形！

　　“乖乖，加持了伏龙真意的浩然正气，威力竟然如此的巨大，简直就是这些阴兵的天生克星啊！”元宝发出一声惊叹。

　　他与许道颜共同推进，根本没有阴兵鬼将能够阻止得了他们，两人齐齐踏入了帝墓宫殿。

　　一群群阴兵，铺天盖地涌来，许道颜一声厉喝，自其身上，炎阳印之力，凝聚于凤鸣枪之上，大开大合。

　　所过之处，阴兵尽皆消融！

　　“看不出道颜兄弟还真有两下子，佩服！佩服！”元宝笑得跟弥勒佛似的，在他身上，佛光普照。

　　金光所到之处，阴兵的身躯被洞穿，并且逐渐稀薄，临死之前，阴兵脸上有一丝的解脱，仿佛是被人给渡化了，它们化为一缕青烟，消散于天地间。

　　许道颜心中震惊，这元宝的实力，更是可怕，胸前那一大串仙金佛珠绝对是很了不得。

　　“哪里，还是元宝兄弟比较厉害！”

　　“道颜兄弟，我们的时间不是很多，争取时间，加速行进，不然的话，等那地磁神火归来，我们两个谁都跑不掉！”元宝危言耸听，就是不想有太多的意外。

　　许道颜心中紧张，第一次做这种事情，尤其那地磁神火的确十分可怕，他收起了凤鸣枪，手握风仙弓，引动力量，使得他的动作变得更加的轻盈，灵动！

　　“啧啧，看来道颜兄弟准备不少啊！”元宝哈哈一笑，无数的金芒，汇聚成一尊古佛！

　　古佛眼眸低垂，口中吟诵出低沉的梵音，每一道音节波动开来，碰撞到的刹那，几乎没有阴兵鬼将能够抵挡！

　　金身古佛高有百丈，无比巨大，使得诸多阴兵鬼将惨嚎连连，不停躲避，根本不敢靠近。

　　从帝墓大殿门口，他们推进到大殿中心，远远地便看到，有一道古棺，静静地躺在中心。

　　在古棺周边，悬浮着一把把凌厉的火神帝剑，共计十八把，只见元宝手中拿起一张宝盆，十八把火神帝剑，纷纷受到牵引，破空融入其中！

　　“哈哈，道颜兄弟，不好意思，这火神帝剑与我有缘啊，只能够收下了！”元宝眉开眼笑。

　　在古棺不远处，一件火神帝甲，静静悬浮在半空之中，流淌着一种不朽的神性，光芒流淌。

　　只见火神帝甲破空而出，融入元宝那一张宝盆之中，他欢天喜地：“啊哈，没有想到这火神帝甲也与我有缘啊，最近运气真不错啊，道颜兄弟，你也要加油啊！”

　　元宝心中赞叹：“钱姨仿制出来的聚宝道盆还真是好用啊！”

　　许道颜再傻都能够看得出来，这是元宝搞的鬼，肯定跟那宝盆有关系。

　　就在这时，杂七杂八，各种天材地宝，灵丹妙药，纷纷飞向元宝，就没有一样是许道颜的。

　　“哎，没有想到我机缘这么大，运气这么好，这些东西都是我了，不过话又说回来了，道颜兄弟，我得到这些东西，都是比较没用的，这古棺之内，全部是至宝，一件都可以顶得了我身上的所有，我这个人也不贪心，就留给你了，赶紧打开吧，让我开开眼！”元宝一副我已经心满意足的模样，摆出接下来的东西都留给许道颜的态度，其实打开古棺无比危险，他是想要让许道颜去做！

　　如果可以收掉，他自然不会客气，如果不能收掉的话，他也能够在第一时间全身而退，不停地鼓动：“道颜兄弟，去吧，我给你把风！”


第128章 最大的收获者

　　元宝没有安好心，不停地鼓动。

　　许道颜耸了耸肩，并不知道他的用心。

　　看着在这大殿的东西，比被一百万只野狗舔过还干净，甚至那镶嵌在古棺上的火神石，都被元宝手上的宝盆给吸走了，他还能够得到一些什么？

　　只能够朝着这古棺下手了。

　　古棺上，流淌着火神帝威，只不过更多的力量，全部都凝聚到那地磁神火之上，所以他才能够靠近。

　　许道颜一步步走进，没有多想，他站在古棺旁边，元宝离得远远的，一脸灿烂的笑容道：“道颜兄弟，慢慢推开，我站得远一点，怕机缘太好，归我就不好了！”

　　“……”许道颜双手按在古棺的边缘之上，奋力一推，古棺慢慢移动，发出巨石磨动的声音。

　　就在这时，突然一道洪音响彻，哪怕是元宝都感觉到自己的魂魄在颤栗：“罪人，你竟然敢盗我陵墓，罪该万死！”

　　自古棺之内，一股无比炙热的力量，从古棺的石缝之中，冲了出来，千万火焰汇聚成一尊帝王，盘旋在半空之中，形成实质，无比真实，气势惊人。

　　许道颜在这一刻，身躯根本无法动弹，被其意念锁定，元宝看到这一幕，转身开溜。

　　“娘的，果然火神没死，如此磅礴的力量，乃是他毕生智慧意志的凝练，走也，走也，这小子运气不好，都是命呐，怪不得我哟！”

　　火神的意念，衍化成真实的形体，气息扩散出来的刹那，使得许道颜的身躯差点破碎。

　　“嗯？这等肉身，没有想到根基竟然如此扎实，修炼五脏，相辅相成，如此神妙，必然不凡，可以炼为身外化身！”火神的意念，感受到许道颜修炼的经法极其非凡，改变的主意，不想杀他了！

　　他点出一指，一股无比纯正的火焰，将许道颜浑身上下，进行了一次前所未有的淬炼，伐毛洗髓，相当于为其灌顶！

　　他生怕许道颜的肉身太弱，承受不了他的意念，所以要先进行一番提升，再进行夺舍。

　　许道颜被改造之时，舒服得差点呻吟出来，自己的肉身，得到前所未有的突破！

　　在他体内那些沉淀得极深的杂质，全部都被洗炼出来，在这一瞬间，许道颜感到头皮的毛孔张开，爽到极点，他从来没有想到，自己的肉身惊人可以强大到这等程度。

　　大地灵体，被火神这一指淬炼，直接提升到大成圆满的状态，他的寿命从原本的八万三千岁，暴涨到八万九千九百九十九岁，上品真仙巅峰之境。

　　如果不是许道颜没有凝练罡气，早就突破到玄仙的修为了，并且会突飞猛进！

　　除此之外，许道颜还从火神这一指当中，将心火拳领悟到更高一层，火灵拳。

　　自己的意念变得越发的坚韧，心中一团烈焰，熊熊燃烧，并且可以通过自己的拳意，一定程度控制敌人的意志。

　　“嗯，这样就差不多了，待我入主其中，掠夺他的经法，就能够有更大的突破！”火神自言自语，没有把许道颜当回事。

　　许道颜从火神的提升之中，醒悟过来，心中大惊，知道火神做的这一切，都是为了自己方便夺舍，在这一刻，他毫无办法：“难道我就要这样死掉了？”

　　火神意念一动，化为一道火光，要夺舍许道颜的刹那。

　　在他身上，一道黄纸破空而出。

　　自黄纸之中，衍化出玄妙的法阵，一道道古老的符文，吞吐而出，将火神意志桎梏住，进行凝练。

　　“这是什么，啊！”火神咆哮了起来，只见他的意志被揉成一团，根本无法抵抗。

　　片刻之后，便化为一颗火神舍利，撞入许道颜的心脏之中。

　　那一张黄纸，静静地飘落到他的手上，失去了三分之一，许道颜心头一震：“这是，父亲在保护我？”

　　他愣了大半天，深吸了一口气，不敢在这里多做停留，他推开了火神古棺。

　　正如元宝所说，在这古棺内，都是至宝！

　　一把剑，一件长袍，还有一个巴掌大小的火炉，除此之外，还有一具尸骨。

　　在上面已经没有丝毫的皮肉，只剩下骨架，通体火红，晶莹剔透，许道颜口中吐出一道金戈仙箭，撞击在上面的刹那，瞬间崩碎，一道金石传递而出，火红的骨架上面一丝痕迹都没有留下，极具神性！

　　原本以许道颜的实力，是绝对无法将这剑，长袍，火炉还有火神尸骨收走的。

　　但是如今这几件宝贝的灵智都还没有觉醒，再加上许道颜的心脏之中，有那火神舍利，等于有了他的气息，使得它们一点都不抗拒！

　　“哈哈哈，塞翁失马焉知非福，那元宝还真不是一个好东西，看来以后要防着一点了，不能够轻易的就相信别人！”许道颜一开始以为他能够给自己善水神丹，应该是真心实意想要与自己联合，却没有想到，居然是拿自己当挡箭牌！

　　他知道，这里不是久留之地，催动风仙弓，一路奔袭，腾飞出火山口，以最快的速度逃离。

　　在百里之外，火光冲天，那地磁神火与两大势力打得如火如荼。

　　只见火神宗与神兵宗的强者，连连陨落，难以抵挡地磁神火的攻伐！

　　许道颜得了最大的好处，哪里还敢在这里停留，当即背着他们，头也不回地逃了。

　　元宝早就不知道跑到哪里去了，毫无踪影！

　　“好爽！”许道颜虽然被元宝给摆了一道，但却因祸得福，火神以玄妙的手段洗练了一遍自己的身躯，这个好处极大。

　　如今大地灵体大成巅峰，他感觉自己的肌肉就如同脚下的大地一样，拥有极强的承载能力，若是贴身肉搏，只怕同一境界，只怕少有人能够与相其媲美！

　　就在许道颜刚刚离开，那地磁神火似乎感应到了什么，发出一道让人惊悚的尖叫声。

　　它朝着火神帝墓的方向，破空而去，进入到里面，一切成空，只剩下一些幸存的阴兵鬼将，古棺也被人打开，所有的东西全部都被洗劫一空。

　　火神宗与神兵宗众人联手，依旧地磁神火压着打，死伤无数，见地磁神火离开，以为它支撑不住了，一行人追杀到火神帝墓，谁料见到帝墓已经被人洗劫一空，而他们所面对的，进入癫狂状态的地磁神火。

　　地磁神火已经拥有了自己的灵智，与火神同心同德，布了这么久的局，就是想要有更大的突破。

　　如今却毁于一旦，它感觉到是一尊很强的存在，将火神的意志给炼化。

　　如果不是火神宗以及神兵宗的人前来捣乱，根本不至于落得如此下场。

　　地磁神火极为愤怒，杀向众人，在这一刻，整个火山巨震。

　　早就已经逃出千里之外的许道颜，看到巨大的火山，开始喷射，熔岩冲天而起！

　　显然火神宗与神兵宗的强者，在如此强度的攻伐之下，只怕是难以存活。

　　许道颜以自己最快的速度，一路奔袭，不敢腾空飞行，生怕被人发现。

　　短短几日的时间，他没有想到自己竟然能够有这样的际遇，一时之间，也感到难以置信。

　　他一路疾行，没有丝毫的停歇，三个时辰的时间，他进入隐藏的传送法阵，先回到了天石王城，而后直接传送到伏龙学院。

　　许道颜归来，孟子颜看到他的变化，眼神一动，却没有多说什么。

　　“子颜师兄！”

　　“嗯！”孟子颜低头看棋局，没有多言。

　　许道颜回屋，如今想来，还是感觉很是刺激，不介意下一次再尝试一遍。

　　他已经踏入上品真仙的巅峰，只要凝练出罡气，只怕就能够踏入玄仙之境了。

　　原本只有领略了仙则之人，才有可能踏入玄仙之境。

　　许道颜非同寻常，自不可能与寻常人相提并论。

　　他盘膝坐于竹床之上，闭上双眼，五脏之中，五大仙气运转，它们之间，相辅相成，无比契合。

　　许道颜意念一动，五脏激荡，五道仙气凝聚，相生运转，轰！

　　忽然间，许道颜的五脏相通，使得五大仙气发生了翻天覆地的改变，衍化成五行罡气！

　　原本他五脏之间，相辅相成，只是互相滋养的关系，但如今五脏相通，使得五种仙气糅合在一起，凝聚成强大的五行罡气！

　　他的身躯一震，寿命再度得到突破！

　　九万岁！

　　十万岁！

　　十一万岁！

　　一直到十一万岁，下品玄仙之境这才堪堪停下来，一下子飞跃了两万来岁，因为大地灵体大成巅峰，再加上火神亲自为其淬炼身躯，使得他生命本质得到极大的蜕变，非同小可。

　　玄仙境界，每三万岁为一品，也就是说，只要寿命上限再突破一万岁，就能够踏入中品玄仙之境了！

　　他并没有停止修炼，手握善水神丹，引丹药的力量，一丝丝融入到自己的肾脏之中，体会其中的真意。

　　如今他的骨骼，还只是万炼铁骨而已，也应该得到突破了，感受着善水神丹的力量，他心有所悟。

　　“水灵仙骨！”在他领略的刹那，浑身的骨骼发生了翻天覆地的变化。

　　善水神丹之中，每一丝药力，都是极其惊人，渗透进许道颜的骨骼之中，使其蕴藏着水灵之力，一拳击出，内蕴波涛之力，又使得骨骼蕴藏水之至柔，不会像铁骨那般，容易被打断！

　　经过半个月时间的淬炼，许道颜的战力，再度得到提高，水灵仙骨直接踏入了小成！

　　“好！”他双拳紧握，这一次的突破实在太大了，许道颜走出竹屋，想要问一问孟子颜，自己从火神帝墓里面得到的东西是什么。


第129章 拍卖盛会

　　孟子颜独自一人，在院子中下棋。

　　高子期带田甜外出修炼去了，没人陪他下棋，早就已经习以为常了。

　　“道颜师弟，这一次出去短短几天的时间，收获匪浅。”孟子颜眼看棋局，声音传了出来。

　　“是啊，我也没有想到，竟然会有如此的际遇，真是让人匪夷所思，如今想来都感觉像是在做梦一样。”许道颜轻叹。

　　“哦？什么际遇，可否够说来与师兄分享一番？”孟子颜一声轻笑，伸手虚引，让许道颜坐下。

　　他盘膝坐于棋盘之上，将在一旁的茶，一口气喝光，道：“事情是这样的……”

　　许道颜将事情娓娓道来，孟子颜眼神带着些许诧异，火神帝墓，哪怕是他去了，都没有那么容易就能搞定，听他的形容，地磁神火又有了极大的突破！

　　“一切都是机缘啊！”对于有气运之人，获得什么都能够轻而易举，他早就已经见怪不怪了。

　　“就是这样，我是因祸得福啊！”许道颜一边说，一边拿出了一把剑，一件长袍，还有一道火炉：“子颜师兄，帮我看看，这三件是什么样的宝贝？我不懂！”

　　“这一把剑，名为地磁火神剑，乃是上品神道器，只差一步，就能够踏入圣器，被地磁神火日日夜夜淬炼，威能狂暴，对人的魂魄有毁灭性的伤害，是一把纯粹的杀伤力武器！”

　　“这件长袍，为火神道袍，乃是以火神本身的皮，血肉汇聚天材地宝炼制而成，同样为上品神道器，对于世间的火焰攻伐，拥有极大的抗性，甚至能够将其化为力量，据为己有，除此之外，也有很强的防护能力，其中暗藏的禁制，必要的时候，还能够成为火神的道身，与其本尊实力相当，一起攻伐敌人！”

　　“至于这一道地磁道炉，里面暗藏地磁之力，对于炼制法器，有不小的增益，你可以将它送给你的发小，能够提升他炼制法器的品质！”

　　孟子颜一件一件，跟许道颜详细说明了一下。

　　“好！”许道颜心中欢喜。

　　“不过道颜师弟，以后不到万不得已，千万不要进入墓地，会损阴德，非正人君子所为，尤其是一些为我人族做出巨大贡献的帝墓，更要守护！”孟子颜告诫道。

　　“嗯，知道了，我现在把这些东西都得到了，会不会怎么样？”许道颜问道。

　　“自然不会，火神没死，居心叵测，他原本就是想要布局，牺牲无数人，让自己踏入圣之境界，对于他来讲，这是一场大劫，渡过则生，不过则死，冥冥之中，早有定数，你不必放在心上。”孟子颜轻笑道。

　　“那就好！”许道颜一听，心里没负担了，将这三件宝贝一一收了起来，刚刚想要把火神的尸骨给拿出来，就在这时，云舞出现了：“道颜公子，你这几日去了哪里，怎么都没有通知一下我。”

　　“呃……走得匆忙！”许道颜呵呵一笑，有女人在场，他便没有拿出来了。

　　“嗯，跟我去逛逛街好吗？”云舞轻笑道。

　　“好啊，那子颜师兄，我们就先出去了！”许道颜跳下了棋盘，一刻都不得闲。

　　“去吧！”孟子颜摆了摆手。

　　许道颜与云舞两个人，并肩而行，出了伏龙学院，一起走在大街之上。

　　云舞与许道颜动作亲昵，在石龙城那些日子，许道颜已经习惯了。

　　这样一来，无数目光又再度焦距在许道颜的身上。

　　“你们看，又是许道颜这小子！”

　　“他不是田甜郡主的未婚夫吗？与石蛮走得近也就算了，如今又和另外一名女子在一起，这算什么？”

　　“你这是羡慕吗？男人三妻四妾不是很正常的事吗？由此看来，许道颜魅力不小啊！”

　　“被田甜郡主如此看重，没有想到他竟然还敢勾三搭四，也不知道郡主到底是看上他哪里了！”

　　“太不知天高地厚了，难怪田家会极力反对，看着吧，他与田甜郡主两人肯定没有结果的。”

　　许道颜置若罔闻，云舞嘴角带着一丝笑意，微微上扬，与他两个人有说有笑。

　　“哎呀，这不是道颜贤弟吗？”韩正法的声音从不远出传来。

　　“正法兄，这么巧！”许道颜拱手行礼。

　　“好一个大美人啊，哪怕是寻欢楼之中，除却花魁之外，没人能够与之媲美，这位姑娘是？”韩正法看到云舞，感到很吃惊，心道：“道颜贤弟，还真是艳福齐天啊，这女子，举手投足间，气质非凡，身份必然不简单！”

　　“呃，苏州云城云舞，乃是我的好友！”许道颜介绍了一下。

　　“见过韩公子，幽州判官，韩正法，小女子一到幽州，就听闻了你的威名，这可是为了黎民百姓做了不少的好事啊，人人赞扬，还希望以后韩公子能够为黎民百姓，尽心尽力，敢将一切不法之徒，收入法网！”云舞恭维了一句，不过韩正法的确也真的办了不少好事，她总能够夸得让人很舒服！

　　“哪里，哪里，在下必然不负云舞姑娘的重托！”韩正法笑容灿烂，看着许道颜：“道颜贤弟，你们这可是要去参加石龙商会的拍卖会？”

　　“嗯？什么拍卖会？”许道颜一阵错愕。

　　“你不知道吗？六百年一次的拍卖盛会，很多大人物都云集于此，就是想要看看有没有什么好东西，我也刚好理出时间，刚好见见世面。”韩正法向往道。

　　“那不妨去看看吧。”云舞笑道。

　　“好吧，走！”许道颜如今发了一笔横财，身上的东西，说实在的他也用不了，让石蛮衡量一下价值，换一些对自己有用的东西，这才是最实在的。

　　一行三人，前往石龙商会。

　　远远的，萧彦便看见了他们，冷冷一笑，道：“想要买东西提升自己的实力吗？有我在，倒要看看你能买到什么好东西，这阶段田甜不在，看我怎么整你！”

　　进入到石龙商会，第一时间，他们就被引到了拍卖会场。

　　这拍卖会场极大，占地有千里，是一座圆楼，贵宾室由下往上，等级分为天地玄黄。

　　许道颜一行人就在天级贵宾室之中，等待拍卖会的开始。

　　石蛮知道许道颜来了，急匆匆特意赶来，走进贵宾室：“道颜，没想到你居然会来，看来提前给你留了一间贵宾室是对的！”

　　“呃？”许道颜干笑了几声，如果不是韩正法有说，他根本不知道这个消息。

　　石蛮瞥了云舞一眼，看到天隐仙衣，心中了然，已经知道云舞的身份了。

　　“今天是我来主持拍卖会，会比较忙碌，就无法亲自陪你了，我让红儿陪你们！”石蛮柔声道。

　　“嗯，你别太辛苦了。”许道颜下意识关心了一句。

　　“不会的，那我先走了！”石蛮的眼角眉梢上扬，笑容洋溢，虽然看不到她的样子，但还是给人感觉很美。

　　“去吧！”许道颜颔首。

　　在这一刻，云舞发现石蛮的威胁，比田甜还要大。

　　很快，红儿便进来招待众人了。

　　许多大人物都悄无声息降临，进入到属于自己的贵宾室当中，显然，不久之后，拍卖会就要开始了。

　　许道颜身上一分钱没有，其实就是抱着来见识一下的态度。

　　“道颜公子，小姐知道你身上仙币都已经花完了，但是她交代下来了，只要你想要什么，都可以喊价，钱会记在账上，以后再说。”红儿道了一句。

　　“呃，好吧，那我先看看，到时候红儿要介绍一下，我对这些都不是很懂。”许道颜一阵憨笑。

　　“这是自然，小姐上心的人儿，我自然会全力伺候！”红儿俏皮道。

　　云舞不动声色，以她的经历又岂会听不出来，弦外之音，红儿就是说给她听的。

　　韩正法显然能够感觉到气氛一些不对，但也佯装不知道，大笑起来：“这一次又是沾道颜贤弟的光，可以来见见世面，我从小就听过，石龙商会六百年一次拍卖盛宴，一般人都不可能进得来的！”

　　“呃？以正法兄的身份都不行吗？”许道颜惊异道。

　　“可以是可以，但是绝对无法进入天级贵宾室，这待遇差很远的，能够进入天级贵宾室，毫无疑问都是财力雄厚，并且平时都是常客，在石龙商会眼中，都是重中之重的存在，怎么可能轮到我？”韩正法一声感叹，他是一个并不靠家里，只凭自己的俸禄，自己的努力，来购买这些东西。

　　“原来如此……”许道颜一直对这些概念不大。

　　众人坐了下来，水镜显化出在这圆楼之下的高台，诸多拍卖之物都会在那里出现，从而展现在每个人的眼底！

　　“诸位，我乃幽州石龙商会临时掌管者，石蛮，很高兴大家能够参加我石龙商会六百年一次拍卖盛宴，现在正式开始！”石蛮立于高台之上，此刻她乃是万众瞩目的焦点：“今日，开场拍卖的，乃是一套上品神则器，乃是一位远方的客人拿出来的，火神帝剑！”

　　话音一落，十八把火神帝剑悬浮在半空之中，吞吐着浩瀚的神威，火光冲霄，地磁神火的气息流淌。

　　这一套火神帝剑的威力，同样不小，许道颜看到的瞬间，心头一震：“元宝这个混蛋，肯定也在这石龙商会之内，他速度怎么会这么快，一下子从天石王城来到幽州城！”

　　在场的人，一片哗然，没有想到，这头一件的拍卖商品，就如此厉害。


第130章 一箭之仇

　　对于许道颜来讲，短时间来到幽州城，这是很正常的，因为他是通过一道秘密传送大阵，先到天石王城，然后直接传送到伏龙学院。

　　元宝竟然花了半个月的时间，从那鸟不拉屎的地方，来到幽州城中，已经极快了。

　　在圆楼环绕的高台之上，石蛮白纱蒙面，一对眼眸如同星辰般璀璨，光芒流转，她的声音轻柔，但却蕴藏着一股穿透力，让每个人都听得清清楚楚。

　　“这一套火神帝剑，紧密相联，一脉相承，破坏力极大，暗藏地磁神火之威，附带剑阵，为毁灭而生，威力巨大，起拍价，零神币，最少叫价，一百万！”

　　许道颜在贵宾室内，一脸的吃惊，不少人一阵哗然，竟然零神币起叫，这是需要有多大的魄力！

　　“神币？”他看向了一旁的红儿，问道。

　　“神币，就是踏入神之境界存在，通行的货币，一块神币等于一千块仙币。”红儿知道，许道颜对于这些可以说是一无所知，她已经习惯了。

　　“什么，一百万神币起叫，那不是直接十亿仙币？”许道颜大吃一惊。

　　“这是自然，神则器十分难得，尤其是像这火神帝剑，一脉相承，十分了得，威力巨大无匹！”红儿不以为然，在石龙商会久了，她早就已经习惯了。

　　“一千万神币！”突然从一号天级贵宾室里面传出了一道浑厚的声音。

　　天级贵宾室，一共有三十六间，而许道颜的房间号则是在六号。

　　“两千万神币！”从二号天级贵宾室中传了出来。

　　“四千万神币！”从五号天级贵宾室中传出来。

　　“一亿神币！”这种大佬级的拍卖场景，让许道颜心中惊叹不已，这么多钱也不知道他们是从哪里来的。

　　“十亿神币！”

　　价格突突地往上飙升，诸多大佬级的人物，根本都不想放手，不惜一切代价都想要秒杀下这一套神则器。

　　“红儿姑娘，这火神帝剑的价值，在多少左右？”许道颜问了一句，这是元宝从他身上黑走的，如果不是元宝手上有那一个奇怪的盆子，他至少能够分润一些。

　　“保守估计价值，在两千亿神币左右吧！”红儿实话实说，可能还有一些暗藏的价值没有发现。

　　许道颜眼角突突直跳，这简直就是天文数字，也不知道自己的地磁火神剑能卖多少钱，他总觉得这地磁火神剑乃是主导那一套火神帝剑的存在。

　　没有想到，元宝竟然黑走自己这么多钱！

　　果然就在这时，有人不耐烦，直接加价了：“五百亿神币！”

　　“一千亿！”

　　在一旁的韩正法一阵无言，这就是富豪的天下，根本不是他们这些小角色所能企及的，如此加价，瞬间就让整个拍卖会的气氛燃爆了，无数人连连惊叹。

　　石龙商会六百年一次拍卖盛宴，不止是幽州当地的大世家都到了，甚至还有其他州的大世家，都会来插一脚。

　　“两千亿！”这时，在三十六号贵宾室一名男子声音传出。

　　“两千三百亿！”一号贵宾室那雄浑的声音再度响起。

　　“这一套火神帝剑只是子剑，应该还有一把母剑，只有得到它，才能够将它的战力发挥到极致，难道你就那么有信心能够找到母剑？”从三十六号贵宾室中，传出年轻男子的声音。

　　“我自然是有信心。”

　　“那我就更有信心了，三千亿！”三十六号贵宾室的男子，厉声道。

　　“年轻人，不要太张扬了，三千亿神币已经远远超出了它本身的价值了，你想要那老夫就让给你！”一号贵宾室的老者，显然知道，在喊上去的话，对自己没好处。

　　其他贵宾室的人，也都没有说话，石蛮的声音传出：“三千亿一次，三千亿两次，三千亿三次，成交，恭喜三十六号贵宾获得火神帝剑！”

　　对于许道颜来讲，这些都是天文数字，他想都不敢想。

　　“第二件宝物，乃是青龙之角，可作为炼制圣器之用的主要材料，为踏入圣境的青龙之角，底价一百亿神币，十亿起拍！”

　　“竟然是踏入圣境的青龙之角！”韩正法惊叹道。

　　“好凌厉的感觉！”许道颜看着青龙之角，虽然其形圆润，但锋芒内藏，十分可怕。

　　拍卖会上，又开始新一轮的角逐，接二连三，有不少的东西都被拍走。

　　几乎没有流拍，在一旁，红儿不停地给许道颜进行解释，让他获益不少。

　　不到三个时辰的时间里，如今已经拍到了第六十六件，石龙商会六百年一次的拍卖盛宴。

　　足足准备了六百件，每一年挑出一件入库，都是精挑细选出来的，许多求而不得，自然不可能会发生流拍这种事。

　　“接下来这一件宝物，名为地动道盘，可进行换地转移，改变地势走向，运势流动，精通于风水一道的人，只怕知道此物暗藏着更多的妙用，起拍价，八百亿神币，叫价十亿起！”石蛮第一次主持如此盛大的拍卖会，却是神采飞扬，没有丝毫的紧张，虽然实力不高，但一言一语都很从容。

　　“一千亿！”在三十号贵宾室，一道声音传了出来，许道颜一听，果然是元宝的声音，已经等他多时了。

　　“一千一百亿！”当即有人也要跟他争夺这地动道盘，许道颜按兵不动。

　　他看向云舞，道：“有一件事，我想要拜托你一下。”

　　“好，请说……”云舞愣了一下。

　　“等一下，你按照我说的去做就可以了！”许道颜眼神之中，出现一丝阴险的光芒。

　　“……”云舞不知道他到底在想些什么，但是总感觉许道颜的眼神很危险。

　　这是许道颜与元宝的个人恩怨，别人又岂会知道。

　　这就发生在不久前，他自然要报这挡箭牌之仇，如果没有那一张黄纸的话，自己早就命丧黄泉了，哪里还会有今天？

　　“一千五百亿！”元宝再一次叫价，语气很是轻松！

　　“最近的年轻人财力都很雄厚啊，两千亿，我倒要看看你能够出到多少。”一号贵宾室的老者，刚才就买了许多东西，显然这地动道盘，也是他想要得到的宝物。

　　“三千亿。”对于元宝来讲，三千亿，只是刚好他卖出一套火神帝剑的钱，根本不值一提。

　　翻倍叫价，让在场许多人都一片哗然。

　　“红儿，这地动道盘的价格，你估价是在多少左右？”许道颜问了一句。

　　如果是其他客人，红儿自然不会透露，石蛮让她伺候在一旁，就是想要让许道颜把握到最精确的价格，在不亏的情况下去买到一些自己想要的东西！

　　“至少要五千亿神币，此盘可改变地势运转，运用于风水奇术更是厉害！”红儿郑重道。

　　果然在红儿话音一落，那一号贵宾室的老者加到了四千亿神币。

　　“五千亿！”元宝刚刚从火神帝墓之中捞了一大笔，诸多宝贝都被他收入囊中，此刻富得流油，能够在石龙商会遇到这种东西，他自然是求之不得，对于他日后的盗墓大业，有巨大的帮助，前期投资一些还是必须的。

　　“五千五百亿！”那一号贵宾室的老者沉声一喝。

　　“六千亿！”元宝一副浑然不在乎的样子，这些钱对他来讲，根本是微不足道的。

　　“……”一号贵宾室老者一想起自己等一下，还要买不少东西，就不想跟元宝争了。

　　“看来是争不过了，这些年轻人的财力越来越强了，也不知道他们是什么背景！”

　　“天级贵宾室，对于顾客的身份是绝对保密的。”不少的人，都在议论纷纷。

　　“六千亿，还有人出价吗？六千亿，第一次！”石蛮声音柔和。

　　就在这时，在六号贵宾室，传出云舞的声音，云淡风轻：“六千零十亿！”

　　如今这地动道盘已经超过它本身的价值了，当然这种东西是不常有，不是每个人都能够炼化得出。

　　这是从一尊强大的风水师手上，流传下来的，为石龙商会所得，已经收藏多年了。

　　“六千一百亿！”

　　“六千一百一十亿！”

　　“六千两百！”

　　“六千两百一十亿！”

　　“七千亿！”

　　“七千零一十亿！”

　　“八千亿！”元宝还是有些气不顺了，总感觉这个人是故意要跟他抬杠，他哪里知道，这是许道颜要向他报那一箭之仇。

　　“我要的东西，还没有人能够拿得走，一万亿！”云舞的声音顿时变得无比坚定。

　　此言一出，在场无数人一片哗然。

　　“这地动道盘竟然拍到如此的高价，到底暗藏着什么？”当即有人高叫了起来。

　　“地动道盘，无比玄妙，风水一道，暗藏诸多玄奇，相传中央神朝那边有最完整的风水一脉的传承，没有修炼到极为高深境界的人，根本不会懂！”

　　“嘿嘿，有意思，一万一千亿！”元宝知道这一回遇到对手了，不过他志在必得，这地动道盘好处多多。

　　只要得到，第一时间他就想要开溜，前往火神帝墓那边去，他此刻并不知道，所有的东西都已经为许道颜所得，还想要拿到地动道盘去将那火神古棺里面的东西给弄到手，一时半刻，半个月的时间，有神兵宗与火神宗，火神想要重生就没有那么容易！

　　“一般人不懂得这一件至宝的好处，难道你懂？一万五千亿！”


第131章 七窍生烟

　　云舞所说之言，完全都是许道颜教她的。

　　她嗓音温和，一字一句，古井不惊，如果不是见过大世面的人，只怕声音都已经开始发颤了。

　　其实她的手心汗水都已经快要渗透出来了，这种数额，如果对方真的不要，瞬间就能够让自己倾家荡产，只怕要很漫长的岁月才能够还得清！

　　虽然她不明白许道颜为什么要这么做，但是听他的，不会有错。

　　红儿在一旁，眼角直跳，这已经远远在她所认知的地动道盘的范畴了，她不知道许道颜为何对此物如此的执着，竟然出到如此之高的价钱，但她不好阻止，总感觉许道颜是有所预谋的，让云舞来开口，有何用意？

　　“哈哈，我都不懂，就没有人懂了，一万八千亿，我劝你们还是别跟我争了！”元宝冷笑道。

　　“这位兄台，不如你就让给我如何，近期我需要这地动道盘，我们结一个善缘，两万亿！”云舞此言一出，就连萧彦的眼皮子都忍不住哆嗦了起来，她哪里来这么多钱，有这么多钱的话，《九阴天术》都能够买了，这声音绝对是云舞的没错！

　　“别以为你是一个女人，我就会让着你，两万两千亿！”元宝此刻急着拿下，然后赶回血色熔岩，去将火神帝墓里面的东西收到手，这才是最重要的。

　　“反正我的钱都不是我自己的，三万亿，此物与九州神朝的土地，有极为密切的关系，绝对不能够落入他人之手，只要得到它，以后财源滚滚，自不待言。”云舞数额越来越大，她的心跳得特别的快，许道颜在一旁教她怎么说。

　　这元宝贪婪无比，来到九州神朝，不可能只盯着一个火神帝墓，只怕还有其他的目标。

　　“看来是同行啊，那就更不能够让你得到了，四万亿！”元宝知道，眼前女子所说的一切都是真的，这地动道盘的确改变过九州神朝不少的土地感觉，与其较为亲密，这在盗墓之中，进行地势改变，扭曲一些帝墓的风水布局，对他来讲，是有极大好处的，如果火神帝墓那一天，他能够拥有这地动道盘的话，那火神古棺里面的东西，都会被他得到。

　　“中央神朝难道被你开发过度了吗？现在来打我九州神朝的主意？给我们留点活路吧！五万亿！”云舞极其聪慧，根据许道颜所教给她的话，进行语气转换！

　　“哈哈，我是想要领略一下九州神朝的山河风光，不要把我想得那么坏！六万亿！”元宝粗略估计了一下，只要自己得到地动道盘，回去火神帝墓，收取母剑，哪怕只是中品神道器，甚至是下品神道器，去卖给那个得到子剑的人，必然又能够回一部分的本，还是赚的。

　　像地动道盘是可遇而不可求的，同一个等级的存在，在中央神朝拍卖，至少要卖到三万亿。

　　如今这地动道盘与九州神朝亲近，方便他日后盗墓，价值无可估量，他一定要买下。

　　“十万亿！”云舞斩钉截铁，厉声喝道，显然已经有些怒意了，她一开始有些心惊肉跳，但是当许道颜让她喊出这一个数目，使其瞬间麻木了。

　　此言一出，在场一片哗然，气氛瞬间被引爆到极点了。

　　“十万亿啊，买一个地动道盘，简直就是超级大财主啊！”

　　无数人惊呼了起来，天级贵宾室全部沉默了。

　　十万亿，今天所拍卖之物，这是价格最高的，这六号贵宾室到底是什么人，财力如此雄厚，萧彦心中震惊，云舞哪里来的那么大底气！

　　红儿心中一阵紧张，以石龙商会的手段，秘密传音，将这里的情况第一时间说与石蛮知晓。

　　石蛮的神色一变，那女子到底是什么人，竟然有如此雄厚的财力，红儿这么一说，竟然还是许道颜的主意？隐隐约约之间，感到有些不对劲，当中必然有蹊跷，她轻笑道：“十万亿，看来这位公子已经无力角逐了，姑娘的眼光真好，相传此乃是我九州神朝一名极强的风水师遗留，只是在我石龙商会之中，精通风水之人不多，看来之前还真是估算价值错误了！”

　　在场的人一片嘘唏。

　　“六号贵宾室的姑娘，不知道是什么人物，竟然能够把中央神朝的大人物给压得喘不过气来！”

　　“是啊，也不知道是何方神圣，给我们九州神朝长脸了。”

　　“一个中央神朝的人，来到我们九州神朝，怎么可能比得过我们？”

　　元宝被石蛮这么一说，全场的舆论都倒向了云舞这一边，人争一口气，佛争一炷香，这已经不是地动道盘有没有那个价值的问题了，而是上升到九州神朝与中央神朝大人物之间，财力的角逐，这就是拍卖会的奇妙之处。

　　元宝咬了咬牙，狠了狠心，压上自己身上所有的财富，道：“谁说我无力角逐，十二万亿！”

　　石蛮的心头都不由得抽搐了几下，没有想到，竟然又突破新高，如果再喊下去的话，她觉得不妙。

　　“这到底是一件什么样的宝物啊……”在场的人，交头接耳。

　　“相传是石龙商会从一名断绝传承的风水师身上所得到的，价值匪浅！”

　　“只恨我们不懂风水奇术，不知道这一件至宝的玄妙！”

　　“十二万亿啊，都可以买到上品神道器了吧！”

　　六号贵宾室沉默了，元宝哈哈大笑道：“怎么样，你们不行了吗？我倒要看看你们的财力，怎么跟我比！”

　　“哈哈，元宝兄弟你财力雄厚，那小弟就让给你了！”许道颜的声音突然传了出来。

　　元宝一口血差点没吐出来，仿佛见了鬼一样，尖叫道：“你竟然没死！”

　　“托元宝兄弟的鸿福，我怎么会死，这不是在跟你竞争这地动道盘，只可惜我财力不济，没办法与你相争，给你了！”许道颜的声音，恶意浓烈。

　　“算你狠！”十二万亿，是直接把元宝身上的东西都给扒得干干净净，甚至还要把他原本带出来的东西往外掏才可以！

　　“很好，元宝公子，财力雄厚，不愧为中央神朝的大人物，恭喜捡漏！地动道盘归元宝公子所有！”石蛮声音古井不惊，十分的平静。

　　“娘的，拣个毛漏……”元宝眼泪都快要掉下来，心都在滴血，浑身抽搐，一双手抽啊抽，满身的肥肉直哆嗦。

　　“元宝兄弟，有空我们要再度联合，携手共度难关才是，千万不要再度临阵脱逃了，实在不是中央神朝之人该有的作风。”许道颜笑声爽朗。

　　元宝恨不得仰天狂叫，在一旁的侍女都看到他七窍生烟，显然这是被气的，又无法可发，哇，突然一口血吐了出去，眼前一黑，元宝差点没晕了过去。

　　谁能够想到会在这里遇到许道颜，在元宝看来，那火神意志一出世，以他的实力，绝对无幸存的道理，为此心里还小内疚了一下，没有想到在这里竟然被许道颜给整了。

　　“原来这就是叫三尸神暴跳，七窍内生烟！”侍女心中感慨，她轻柔道：“元宝公子，请交一下钱吧！”

　　元宝的脸色，就像是死了爹妈一样难看，从来都只有他算计别人，哪里被人家算计过。

　　他有一句名言，叫：“你可以打我，也可以侮辱我，但是不要跟我提钱！”

　　如今被许道颜给抬价花了这么一大笔钱，买了地动道盘，比杀了他还让他难受。

　　他天生就喜欢积蓄财富，看着很多很多财富，他会觉得很舒服，很爽快，如今在这一场拍卖会，把他这一辈子的积蓄都给用光了。

　　“下一件拍卖，开始！”石蛮心中欢喜，看来是许道颜与那人有仇怨，所以故意抬高价格，与其竞争，她一句话，也是让元宝出价的关键。

　　“哈哈，总算是出了我心头一口恶气！”许道颜心情极好。

　　“道颜贤弟，原本我觉得你是一个挺厚道的人……”韩正法神色复杂，看着许道颜，一声感慨，那元宝兄弟肯定被坑残了，也不知道他能不能走出石龙商会。

　　毕竟石龙商会对那些故意捣乱的顾客，胡乱喊拍卖价格的人，有绝对的处置权。

　　“呃，这个啊，前几天刚学的不厚道，不然的话，老是被人整啊！”许道颜哈哈干笑了几声。

　　云舞已经出了一身的冷汗了，差点没虚脱，也不知道许道颜哪来的胆量，竟然敢让她喊出那么高的价格。

　　其实对于许道颜来讲，他身上有神道器，大不了到时候做抵押，其他人不知道，自然是心中紧张，哪怕是红儿跟韩正法在一旁，都为许道颜捏出了一把冷汗。

　　因为许道颜教云舞怎么说，他们都在旁边听着，这一次抬价拍卖，必然是有猫腻的。

　　但是所表现出来，却好像对于此物志在必得，就连在场的他们都被骗过去了。

　　韩正法甚至不知道许道颜从哪里来的财力跟决心，为什么想要这地动道盘。

　　“许道颜，我跟你不共戴天！”这时，从贵宾室之中，传出元宝愤怒的咆哮，他已经把钱给付清了，浑身光溜溜的，就连他脖子上挂着那一串仙金佛珠都给卖了！

　　萧彦眼神之中，泛着一道冷意，笑道：“这许道颜还真是敢到处树敌，姑娘，替我请一下那元宝兄弟来我贵宾室中，我想要与他结交一番！”

　　“是！”侍女退了下去。


第132章 无关风月

　　在三十号贵宾室里。

　　元宝几乎把自己身上所有的东西全部都扒光，终于换来了地动道盘，此番前来九州神朝历练自己，就是想要满载而归，却没有想到，如今却是孑然一身，这一次当真是亏大发了。

　　连自己的法器都没有，全部都折价给卖了，不然的话根本凑不到十二万亿的神币，只剩下一下布置风水大局的材料，还有那聚宝道盆的仿品，对于他来讲，这些是最重要的，只要凭借着这些东西，还是能够东山再起的。

　　不过，此刻元宝心里憋着一口气，无处发泄，这时，一名侍女走了进来。

　　“元宝公子，萧彦公子说很赏识你，想要结识你一番！”侍女是石蛮的人，萧彦与许道颜两者是敌对的，哪怕没有石蛮交代，她们也会暗中给萧彦一点磕磕绊绊，添油加醋，为许道颜少去些许麻烦。

　　这元宝是很了不得的人物，对他如果用一种居高临下的态度，必然不会给好脸色。

　　这些每天见惯大人物的侍女，早就学会见人说人话，见鬼说鬼话，什么样的人，什么样的性情，一句话都可能会导致什么样的结果，她们早就有很深的心德体会。

　　“什么，很赏识我？萧彦，他是哪根葱，让他滚过来见我！”元宝勃然大怒。

　　“是是……”那侍女连忙退了下去。

　　回到萧彦的贵宾室当中，她将元宝所言，原话奉还。

　　“哼，真是不识抬举，不理他就是了。”萧彦原本还想要结识一下元宝，利用一下他来对付许道颜，没有想到此人目高于顶，他也不想多说什么了，能够拿出十二万亿的人，必然背景极深，他现在正在发展期间，也不想去招惹。

　　拍卖还在继续，接下来都没有许道颜他们什么事，不停地看着别人竞拍。

　　在一场盛大的拍卖会之中，许道颜涨了不少的见识，不仅是他，哪怕是云舞，韩正法也都是开拓自己的眼界。

　　云舞实力不高，虽然在苏州云城之中，才名艳名，少有人能媲美，但她的名气也只是流连在红尘之地，加上她的性情清冷，不愿意攀附权贵，自然也没机会去拍卖会，毕竟财力有限。

　　这一次，乃是石龙商会六百年一次的拍卖盛宴，比起在苏州诸多大城的拍卖会规格都要高出许多。

　　哪怕是像萧彦这种萧家重要弟子，许多东西都是他买不起的，可想而知。

　　他们一直都在关注，不得不说，石龙商会无比强大，每一件拍卖之物，都是经过精挑细选，能够让人心中期待的。

　　拍到第六百件的时候，是一架古琴。

　　古琴身，为寒冰之色，光芒流淌。

　　“此古琴，名为无关风月，乃是一把可以媲美诸多传世名琴的存在，起拍价，十万神币，十万起叫！”石蛮有心对此物不加以介绍，许道颜欠田甜一份人情，以她对许道颜的了解，他应该会出手拍下这一架古琴送给田甜才对。

　　许道颜看到，眼前一亮，之前田甜教自己读书，还让自己得到奇遇，一直以来，都对自己不薄，他一直记在心里，如今见此古琴极好，他自然想要拍下，聊表心意。

　　“五十万神币！”他亲自开口了。

　　“一千万神币！”这时，元宝出来捣乱了，但是却无人能够阻止他。

　　许道颜直接闭口不言了，在场的人稀稀落落，每个人都拍不少的东西，显然财力也很有限了。

　　越是到后面拍卖的东西，越都是压轴的宝贝，每个人都是冲着最后那几件宝物去的，自然不可能在前面多拍。

　　“一千一百万！”这时，从另外一间贵宾室中传出。

　　许道颜不想再去加价，在场的人稀稀落落，似乎对这古琴感兴趣的人并不多。

　　萧彦何等人，早就听闻石蛮对许道颜有意思，之前所拍卖之物，石蛮介绍得极为详尽，让人有极大的想法，唯独此琴，介绍寥寥数语，不是很详尽，只是说明此琴的名贵，让在场一些大财主兴致缺缺，就是想要让许道颜拍下。

　　此琴名为无关风月，许道颜不懂其中的典故，然而萧彦却是明白得很。

　　无关风月的意思就是无关男女之情，只是真心朋友。

　　石蛮的心思，萧彦一看便知，自然不会跟许道颜争这一个。

　　这一把古琴，无关风月是有故事由来的，在古时有一对男女，他们皆精通琴艺，经常往来交流，视对方为知己。

　　然而对方都是有家室之人，来来往往，惹来世间不少人的非议，最后两个人合力炼制出这一把古琴。

　　名为无关风月，就是告诉世人，他们两个人真心只在琴艺之间，无关男女之情！

　　最后事实证明，两个人只是视对方为知音，与男女关情无关，使得无关风月，名盛一时。

　　在萧彦看来，许道颜想要买下此琴，送给田甜正好，到时候几番言语，推波助澜一番，两个人自然也就走到头了。

　　元宝身上已经一分钱都没有了，抬价也就是一时之气，见有人出价，他心里也松了一口气。

　　“一千五百万神币！”

　　“三千万神币！”

　　陆陆续续，终于有人再度出价了，毕竟这无关风月，乃是一把传世古琴，比起绿绮只是没有那么大的名气，但琴本身却是极好，很是难得，在上面有两位在琴艺上无比精湛的琴师所留下来的深刻烙印，若是细细体会，能够从中获益良多。

　　绿绮其实并不是以萧彦的财力去获得，而是通过萧家老一辈的关系去得到。

　　这都是为了与田家联姻的投资，自然不用萧彦去出这一份钱，对于偌大的萧家来讲，一把绿绮的钱，自然也算不得什么。

　　“一亿神币！”许道颜再度开口了。

　　“两亿神币！”这时，另外一名女子的声音传递而出，许道颜眉头一皱，这是醉蒹葭的声音。

　　他心中恍然，以寻欢候的身份，他怎么可能不会来这一场拍卖会，醉蒹葭自然也要来凑热闹一番。

　　醉蒹葭的名气，比起云舞更大。

　　云舞的名气，在苏州云城比较大，然而醉蒹葭的名气，则是在苏州醉城。

　　这里是整个九州神朝，烟花之地最高规格的地方，其他地方很少有能够与之相提并论的。

　　更重要的是，醉蒹葭乃是醉倾城之徒，这才是最关键的！

　　只不过在她刚刚出名不久之后，醉倾城就将她送到了幽州寻欢楼之中，从此销声匿迹。

　　而云舞刚刚崛起，自那以后就没有醉蒹葭之名了。

　　“三亿神币！”许道颜随意报价，如今知道自己身上的地磁火神剑值那么多钱，大不了到时候卖了便是，无论如何都要给田甜送一份礼物。

　　之前身无长物没话说，如今有钱了，自然不能够将她对自己的好给忘了。

　　“四亿神币！”醉蒹葭的声音淡然，她的财力，是寻常人无法估计的。

　　当年她在醉城成名的时候，不知道有多少人为她一掷千金，在那种销金窟，再加上她的性情，想要累积一笔财富自然不难，只要一声言语，不知道会有多少人会疯狂砸钱，博她一笑。

　　如果说云舞是冰，那醉蒹葭就是火，她出身寒微，从小就缺很多钱，所以她对付财富也有一定的追求，照单全收，但她背后有醉倾城，愿意对谁爱理不理，都是她的自由，没人敢强迫她。

　　云舞则是出身在云家，她卖艺不卖身，出了名的清冷，无人能够与之相逼，能够让她献艺的客人也不多，寥寥无几，所以在财富这一方面，自然是完全无法与醉蒹葭相提并论。

　　“五亿神币！”许道颜毫不退让。

　　“十亿神币！”醉蒹葭想要看看，这许道颜到底有多大的财力。

　　“二十亿神币！”这是他下定决心要买给田甜的礼物，谁都不能够阻止。

　　在一旁的红儿提醒了一下：“道颜公子，不要超过一千亿神币，否则的话，就不值了，毕竟无关风月没有太大的名气！”

　　“三十亿神币！”醉蒹葭略微诧异，她能够看出许道颜的决心。

　　“六十亿！”

　　“七十亿！”

　　“一百四十亿！”

　　“一百五十亿！”

　　“三百亿！”

　　“三百五十亿！”

　　“七百亿！”许道颜几乎都是在第一时间，把价格压得极狠，原本一些想要加入竞价的人，也就不说话了。

　　“八百亿！”就在这时，元宝开口了。

　　“给你！哈哈哈！”许道颜突然大笑了起来，顿时，元宝脸都绿了。

　　“八百五十亿！”醉蒹葭是真的想要这一把无关风月，是一把好琴，如果能够八百五十亿买到，也是很有价值的。

　　元宝这才松了一口气，这时许道颜继续竞价：“一千亿！”

　　醉蒹葭眉头一皱，冷声道：“看来道颜公子是务必拿下此琴了？送给田甜郡主了。”

　　“这是自然！”许道颜语气坚定。

　　“你可知道送此琴的含义？”醉蒹葭揶揄道。

　　“一片真心，无关风月，我相信这就是道颜公子对田甜郡主的态度！”石蛮就在这时，插了一句，笑声温柔。

　　“没错！”许道颜哪里知道她们的一语双关，还藏着一重意思，在一旁的云舞选择沉默，不去点破。

　　萧彦笑了，笑得很开心，并且把这一幕，记录下来，不知道田甜看了之后，作何感想？

　　如今就是不知道，醉蒹葭，是让还是不让了！


第133章 一笑泯恩仇？

　　“给你！”

　　醉蒹葭冷冷一笑，这许道颜还真是从乡下出来的野人，连这无关风月的意思都不知道，就想要买去送给田甜，他既然想要攀田家的高枝，醉蒹葭就割爱，想看当田甜收到这无关风月的时候，他接下来要如何收场。

　　在场的人，有些人看明白了，有些人看不明白，元宝原本还想要出价犯贱一下，但是刚才如果不是醉蒹葭救了他一次，他就惨了，许道颜那么久不叫价，如今再叫一次，很难保证会不会继续坑他。

　　之所以没离开拍卖会，是因为他知道，火神古棺里面的好处，绝对是被许道颜所得了，能够活着回来就说明一切了，他现在心里就想弄清楚，许道颜到底从火神帝墓里面得到什么东西。

　　元宝一双小眼睛滴溜溜直转，他很快就平息下自己内心的愤怒，成大事者，不拘小节，能屈能伸才是大丈夫，很快他便从心中下定决心。

　　最终，无关风月以一千万神币的价格，为许道颜所得！

　　拍卖会总共持续了三天，这才结束，萧彦原本就不需要什么东西，专门就是要来许道颜抬价的，却没有想到，除却元宝那一次，还有无关风月，许道颜再也没有喊过价了，想要让他多损失一点钱都没机会。

　　他也就白白耗在这里三天，一无所获。

　　“这一次收获不小，开阔了眼界，多谢道颜贤弟，红儿姑娘！”韩正法一阵感叹，他拱手行礼道：“想必三天的时间，累积了不少公务，我要先回去处理了。”

　　“好！”许道颜目送韩正法离开，韩正法的确是一个为民做事的好官。

　　“道颜公子，小姐让你在这里等她一下！”红儿见许道颜也要跟着离开，连忙挽留，心里没好气觉得他真是一个白眼狼。

　　“呃，好吧，我本以为小蛮姑娘主持了三天，应该累了，不想打扰她休息！”许道颜这一句话，让红儿心里舒服了不少：“看来误会他了，算这小子有点良心！”

　　片刻之后，石蛮到了。

　　“道颜公子，你可把我吓到了！”显然石蛮所指的就是那一场地动道盘的拍卖。

　　“哈哈，没事，没事！”许道颜笑容灿烂，把元宝这家伙给戏弄了一把，让他损失惨重，又买下了无关风月，此刻他心情极爽：“对了，无关风月的钱……”

　　“无关风月就当是我石龙商会送你了，元宝公子那一场拍卖，要是没有你的话，我们可赚不了这么多！”石蛮笑容盈盈，心情极好。

　　“呃，虽然是这样，但是一笔归一笔，这一把地磁火神剑你们乃去卖，那一名买下子剑的人，只怕对母剑兴趣极大，应该能够卖出极高的价格！”许道颜拿出了地磁火神剑，因为现在他根本不用上，倒不如换些钱，全力培养自己的兵马，再换一笔钱，随时换取自己所需要的天材地宝更加实在些，神道器虽然厉害，但对自己用处不大，实在鸡肋。

　　“什么！”在场的人神色一震：“火神帝剑的母剑竟然在你的手上？”

　　云舞，石蛮，红儿心神巨震，这可是神道器啊，意义非凡，只差一步就能够踏入圣器的存在。

　　“好，你就把地磁火神剑给我，石龙商会会替你卖出去，我们会赚取中间的利润，无关风月的钱，我会给你算在里面的。”石蛮在幽州执掌石龙商会，刚来需要的就是业绩，如果她能够把整个石龙商会经营到更高的巅峰，在石家的地位就会越来越大，权限也会越来越高，甚至到达连家族老一辈人都不敢对她怎么样的地步。

　　“难怪道颜能够让我喊出那么高的价位，看来你心中早有打算了，我却是不知道你有神道器，心都快要跳出来了。”云舞一声感叹，不得不说，她的演技极佳，虽然内心紧张，但表面一言一语都不为所动。

　　“那是自然！”许道颜笑了笑，道：“那我们就先回去了，如果把地磁火神剑给卖出去了，大部分的资金，你就全部投入到石龙城，我那百来名兄弟的身上，不惜一切代价，给他们固本培元，提升智慧，战力，给他们最好的条件！”

　　今年八月立秋，天石公要让他率领兵马攻打匈族，不知道还会不会有其他的兵马，但是这一百人，是从最初就跟着自己的，所以他要全心去打造，他不希望这一百人中，有任何人会死在战场之上。

　　“没问题，我之前权限不够只能够给《风神诀》的残篇，如今有了这地磁火神剑的话，我的权限就能够高出许多，给他们完整的《风神诀》，除此之外，我还会让人布置修炼风水局，架构修炼禁制，加快他们修炼的速度，并且让人向中央神朝的太白商会，购买道神开慧丹，提升他们的智慧，也会给道颜公子准备一些，作为赠送好友之用”石蛮郑重道。

　　“什么，道神开慧丹可是无比珍贵，中央神朝一年的产量极为有限，不知道多少人趋之若鹜，求而不得，有钱都不一定买得到！”云舞见多识广，听过道神开慧丹，只有中央神朝有秘方进行炼制，石蛮却能够拿到，她心中惊异。

　　“我石龙商会与太白商会经常会进行资源互换，一百多颗道神开慧丹而已，很少量他们会给的。”石蛮做出保证。

　　“呃，你们说的什么我不懂，但是小蛮姑娘办事我很放心，那我们就先走了，你忙碌了三天，好好休息一下吧。”许道颜声音柔和。

　　“嗯，好！慢走！”石蛮笑颜如花，心中阵阵暖意，别的不说，许道颜能够把一件神道器交给她手上，没有丝毫怀疑，这就是绝对信任，她相信在石家，再亲的人都会要走流程，生怕石蛮会将此物给私吞。

　　临走时，云舞看了她一眼，心中惊叹：“这叫石蛮的女子，果然厉害，绵里藏针，含而不露，这无关风月的局，设得滴水不漏，哪怕无法让道颜与田甜两个人的关系割裂，也能够瓦解掉一些东西。”

　　两人刚出去不久，就碰到了寻欢候与醉蒹葭。

　　“哈哈，道颜大兄弟，终于又见到你了，几次去伏龙学院请你，都说你人不在，害得我一个人喝酒好寂寞！”寻欢候咧嘴一笑，跟许道颜勾肩搭背的。

　　“呃，可能我出去修炼了吧，多谢蒹葭姑娘割爱！”许道颜对着醉蒹葭拱手一礼。

　　“哼！”醉蒹葭冷哼了一声，偏过头去，不想搭理许道颜，觉得他是在耀武扬威。

　　“嗯？蒹葭，醉蒹葭？”云舞疑问道。

　　“没错！怎么，姑娘你认识？”在一旁的寻欢候笑道。

　　“嗯，醉倾城之徒，我们这些在苏州，行走在红尘之地人，无人不知，不过当年她初成名之时，突然销声匿迹，没有想到却是来到幽州的寻欢楼。”云舞是一个极其聪慧的女子，一眼就能够看出绝对是醉倾城把她送来的，也能够明白用意何在。

　　“行走在红尘之地又如何，何必作践自己的身份？”醉蒹葭知道云舞与自己，都是同行。

　　“呵呵，我没有作践自己的身份，人之贵贱，存于自身，不卑不亢，方是本心。”云舞莞尔一笑，容颜淡雅。

　　在一旁，石蛮刚好听到，心中惊叹：“这女子真是大气，能够为道颜挡一箭的人，果然不凡！”

　　石蛮与众人打了一个招呼，便离去了。

　　“道颜大兄弟，今天偶遇，去我寻欢楼喝一场！”寻欢候搂着许道颜的肩膀，也不管他有没有同意，拉着就走。

　　“好吧！”许道颜很喜欢寻欢候的热情，今天又有云舞在一旁，正好。

　　“哈哈，上一次道颜大兄弟嫌我那个酒不好，这一次我专门给你准备了神仙酒，够仗义吧？”寻欢候咧嘴大笑。

　　“呃，这每一次都去你那里喝酒不花钱，我实在不好意思。”许道颜摸了摸鼻子：“不过寻欢候这般豪爽之人，跟你说钱未免俗气，这样，下次我带好酒去找你，如何？”

　　“那自然好哇！”寻欢候眼前一亮，一行人当即往寻欢楼去了。

　　萧彦在暗中，以秘法将这一幕凝练起来，就是要给田甜看。

　　“许道颜果然是出身卑微之人，稍稍有点成就，便与莺莺燕燕，寻欢作乐，也罢，这种废物，不值一提。”萧彦从小出生，一切都被安排好了，十分刻苦在修炼，无时无刻都在提升自己，工于心计，城府极深，可以说是萧家年轻一代少有的，为了他的帝位目标，从来没有一丝停歇，哪怕觥筹交错都是为自己的以后铺路。

　　当他们走出石龙商会门口的时候，突然元宝冒出来了，他腆着脸，很是自来熟，搭着许道颜的肩膀：“道颜兄弟，我知道是我不好，只是那火神意志出现，我如果不跑的话，肯定白白送命，绝对不是有心想要害你的。”

　　“算了，我也不想计较这些，元宝兄，我们有缘再聚！”许道颜被元宝给暗算了一次，自然不是太相信他。

　　“哎，道颜兄弟，都是我的错，好吗？我真不是故意的，只求你能够原谅我！”元宝哭丧着脸，一副极为诚恳的样子，拦着许道颜一行人，不让他们走！

　　“你不是说要跟我不共戴天吗？”许道颜疑惑道。

　　“那是一时之气，一时之气！”元宝连忙否认，道：“你看，你让我损失了那么多钱，我们就这样一笔勾销吧！”

　　“……好吧！”许道颜也不能说什么。

　　“是爷们的话，就一笑泯恩仇，酒喝过后，就当什么事都没发生！”元宝大咧咧地掏出了一根黄瓜，咬了一口。

　　“哈哈哈，好好好，刚好我们正要去吃酒，便一起吧。”寻欢候笑眯眯的，招呼了一声。

　　许道颜也没说什么，元宝都腆着脸主动求和，如果自己再计较就显得小气了。

　　“走走！”元宝笑容爽快，心中阴森森地诅咒道：“许道颜，你个混蛋王八蛋，看我不整死你！”


第134章 琴舞双绝

　　寻欢楼。

　　在寻欢候的带领下，众人进入到十八层，还是当日那仙峰之上，他们齐齐落座。

　　一名名仙女，抱来一坛坛的神仙酒，品质极佳，一盘盘的烤牛腿，似乎这就是寻欢候的最爱。

　　许道颜，元宝，寻欢候都是抓起来直接咬，而云舞，醉蒹葭则是在银盘去前，用小刀切片，细细咀嚼。

　　“啧啧，这寻欢楼的设计，真是巧夺天工！”元宝一手握着黄瓜，一手抓着烤牛腿，一边一口，嘴里含糊，连连赞叹：“可以想象得出，寻欢候，必然是一个风雅之人，审美非寻常人可比，当世一流，少有人能及。”

　　“哈哈，过奖，过奖！”寻欢候连忙咽下嘴里的肉，乐呵呵，颇为自得：“当年建这寻欢楼的时候，我可是跟墨家的诸多大师，商量了好多次，在外形上进行变化的同时，还能够保证内部的一切！”

　　“以后我也要建这么一座楼，不过收罗的却不是美人，而是无数的奇珍异宝！”元宝想一想，口水都快要流出来了，极为兴奋。

　　“来来来，大家先喝一下！”寻欢候放下了手中的烤牛腿，直接拍开泥封，大饮了一口。

　　许道颜与元宝自然也都是不好意思用碗了，也纷纷拍开泥封，对饮一番。

　　在一旁，醉蒹葭与云舞两个人坐在一起，她们用玉壶倒在杯上，细细品酌。

　　“哈！这神仙酒，还不错，不过比起我师父当日给我喝的酒，还少了一点韵味！”许道颜在喝那老乞丐的神仙酒之时，偶尔也能够听他唠叨几句关于酒的知识。

　　“啧啧，道颜大兄弟这品鉴能力极高啊，这酒年份虽然够了，不过酿酒的人，的确不咋滴，以致于这酿出来的酒，气韵不足，看来道颜大兄弟以后将会是一个喝酒的行家啊。”寻欢候此言，出自本心，一般人是无法像许道颜这样，能够进行品评的。

　　“哪里，哪里，我只是随口瞎掰，不值一提！”许道颜连连摆手，被寻欢候说得有点不好意思。

　　“要我说这酒啊，等你们有空来中央神朝，到时带你们喝最好的酒，我去八仙山拿一点出来！”元宝喝下几口酒，也开始吹牛了。

　　“哦？八仙山，啧啧，酿酒的名气可是极大，相传是与轩辕圣帝相交至深，专门为其提供酒的，许多酒神都会汇聚在那里，交流酿酒心德。”寻欢候对于这些都很感兴趣。

　　“嘿嘿，不错，何叔跟我关系挺好，以后你们尽管来中央神朝，我来招待，我向何叔讨酒喝，他敢不给，我就给他下药偷酒！”元宝哈哈大笑。

　　“何叔？莫非就是酿酒之神，何不死？”寻欢候眼前一亮。

　　“寻欢候可真是手眼通天，这都知道，看来真的是同道中人啊，来来来，喝一个！”元宝哈哈大笑。

　　元宝的行事风格，让许道颜一阵无语，连自己的叔都可以下药，他心里对元宝更加提防了，绝对不可以轻易相信。

　　酒过三巡，寻欢候脸上带着几抹酡红，笑道：“相传，云氏善舞，而蒹葭对无关风月，一直很是喜欢，不如道颜大兄弟，你把无关风月拿出来，让蒹葭弹奏一曲，云舞姑娘为我们跳上一支舞如何？”

　　“好啊！”许道颜自然不会拒绝，当即拿出了无关风月，反正只是弹一曲而已。

　　醉蒹葭没好气地瞥了寻欢候一眼，她对许道颜可是没好感，如今竟然还要献艺，但是她还是想要感受一下，无关风月。

　　云舞笑容温婉，她站起身来，道：“蒹葭姑娘，请！”

　　醉蒹葭盘膝而坐，她将琴放于双膝之上，琴身古韵流淌，大有一种遗世而独立，对世人流言皆不在意，我自独行，超凡脱俗于世间的意味在其中。

　　云舞凌波微步，每踏出一步，都有一种韵味在其中，隐隐之间，可以看到她脚下生出一道白莲虚影。

　　“厉害，这可是传说之中的步步生莲，云舞姑娘这白莲圣洁，却暗藏情韵，这一支舞是跳给自己喜欢之人看的，我们这都是沾了道颜大兄弟的光啊！”寻欢候很是惊叹，以云舞如今的修为，竟然能够到达步步生莲的境界，这在舞之一道上，得有多高深的领悟。

　　许道颜一阵错愕，他却是没从中看出那么多深奥的东西来，只是真觉得云舞很美，极美：“寻欢大哥，你就不要瞎说了！”

　　“哈哈哈，好吧！”寻欢候大饮了一口，心中畅快。

　　元宝虽然也在欣赏，但都在暗中观察许道颜与寻欢候两人，心中也不知道在打些什么鬼主意。

　　醉蒹葭心气极高，一般人她不可能会奏琴给人当陪衬，不过云舞给她的感觉，的确清新脱俗，短短几步间的味道，她就可以知道，这些年来，云舞在苏州那些红尘之地的所作所为，不是每个人都能够拥有气韵这种东西，这是由内而外散发，一目了然，做不得假。

　　铮！

　　醉蒹葭波动琴弦，杀音激荡而出，似有金戈铁马在奔腾，铺天盖地而来。

　　哪怕元宝都不由得心中一惊，许道颜不由得一个激灵，一股气直冲头顶。

　　寻欢候一脸笑眯眯的，不为所动，他知道这是醉蒹葭想要看云舞，如何去舞。

　　她双眸闭上，立于其中，一动不动，身姿挺拔，柔美万分，每个人都注视着云舞。

　　伴随着琴音激荡，她眼眸缓缓展开，从其目光之中，一点一滴，流露出锋芒与坚定。

　　云舞步履轻点，朵朵白莲之上，花叶如剑，凌厉非凡，她身姿摆动，轻盈如风，飘逸婀娜，高远空灵。

　　醉蒹葭眼前一亮，拨动琴弦，以心化音，金戈交击，是血与铁的碰撞，仿佛就在眼前，想来醉蒹葭是经历过战争，否则的话，根本不可能将琴音弹奏得如此真实。

　　云舞刚柔并济，英气逼人，如同在战场上杀敌，但每一个动作，却美得让人心颤。

　　紫色飘带，在其手中，如同一条长龙，时不时爆发出凌厉的杀机，撕裂长空。

　　醉蒹葭弹到曲深处，心中一痛，似乎回想起小时候，在那战场之上，自己最爱的父母，就那般死在自己的眼前，若是她当日有如此强大的力量，绝不止于如此。

　　她心中那一缕恨意与悲念，融入琴音当中，传递而出。

　　云舞感同身受，若自己所爱之人，在战场之上，受到危险，她会如同飞蛾扑火般，不顾一切。

　　她回想起当日匈族刺客那一剑，自己瞬间的反应，以及自己面对高子期，与其对弈的决心。

　　她的舞步，带着丝丝情意，极为绵长，一举一动，透着惨烈与决绝。

　　众人只看到，漫天的白莲绽放开来，在花瓣之上，交织着缕缕红色的情丝，圣洁凄美。

　　在这一瞬，云舞目光变得异常锋芒，杀机流露，极为冷冽，然而她的心却是炙热的，那是一种对挚爱不惜一切代价的守护。

　　就在这时，醉蒹葭按住琴弦，没有继续弹奏，云舞也恰恰收住，停下身来。

　　“相传，醉蒹葭所弹奏之曲，尽是奢靡之音，使人堕入温柔梦，美人乡，销魂蚀骨，纸醉金迷，如今亲眼所见，却是不然！”云舞看着醉蒹葭，心中戚戚，嗓音带着些许无奈，人的身世由不得自己选择。

　　“在醉城之中，大部分都是贪图享乐之人，弹此琴曲，岂不是对牛弹琴，观云舞姑娘气韵非凡，外柔内刚，举手投足，超凡脱俗，倒也不枉我为你陪衬，弹奏此曲。”醉蒹葭将无关风月还给了许道颜。

　　“蒹葭姑娘，心事深藏，尝尽大悲大苦，各种心酸，不足为外人道，是我以舞为衬！”云舞坐在醉蒹葭身旁，为其斟了一杯酒。

　　“云舞姑娘，何尝不是敢为自己所爱抛开一切，不惜性命，我要与你喝一杯！”醉蒹葭对云舞极其赏识，白玉仙杯轻轻一碰，两人一饮而尽。

　　“哈哈哈，当真是琴舞双绝啊，这还是我平盛所见！”寻欢候如今还能够感觉到，一股杀韵藏于四方，流转不散。

　　许道颜眼角流下几滴眼泪，连忙擦了一下，醉蒹葭见到，神色一滞，顿了顿，她略带嘲讽道：“道颜公子，为何流泪？”

　　“没什么，我好像从琴舞之中，看到了一片战场，见到自己发小兄弟父母被杀，我却无力相救，诸多村民在匈族的铁蹄之下，被践踏屠杀，毫无反抗之力，不知不觉，就流泪了！”许道颜如实道。

　　“啧啧，听闻琴舞一道的造诣上，九州神朝造诣乃是最为巅峰，以前我还不信，今日一见，果然不凡，以前在中央神朝所见，皆是些庸俗之流！”元宝发自内心的赞叹，眼前这两个女人，实在不简单！

　　“多谢！”云舞与醉蒹葭两个人微微一笑，她们并不否认。

　　顿了顿，元宝话锋一转，看向许道颜，嘿嘿一笑道：“道颜兄弟，当日在那火帝古棺上，你得到什么宝贝，可否能够拿出来让我们开开眼！”

　　终于，重点来了，这是元宝最想知道的，火神古棺之中的遗留绝对是最珍贵的。

　　寻欢候，醉蒹葭，云舞都极为好奇，看向了许道颜！


第135章 醉夜

　　许道颜就知道，这元宝绝对没安好心，指不定在打自己的主意，但他自然不会说出来。

　　见寻欢候，醉蒹葭，云舞都一脸的好奇，他也不好拒绝。

　　“嗯！其实也没什么，就寥寥数件。”他将火神道袍，地磁道炉拿了出来。

　　寻欢候神色一惊，道：“什么，竟然都是神道器，这地磁道炉更是特别啊，受地磁神火日夜孕育，极为非凡！”

　　云舞之前早就看过了地磁火神剑，感觉这火神道袍的气息，比起剑还要弱一些，不过这些都能够算得上顶尖之物了。

　　元宝眼都红了，想要把许道颜给吃了的心都有了，这些要是落到他手里的话，不知道有多好。

　　他一脸羡慕道：“哎，这里随便一件就能够抵过我所获得的那些了，道颜兄弟的气运实在比我好太多了，对了，母剑呢，我所得到的都是子剑，已经拍卖出去了！”

　　“母剑我交给石龙商会，让他们帮我去卖了，倒是元宝兄，你也得到不少，拿出来让我们见识一下呀？”许道颜实话实说，在一旁的元宝眼泪都快要流下来了，心里把许道颜祖宗十八代都给骂了好几遍。

　　“你把价格抬得那么高，我的东西都被石龙商会给抵挡转化为神币，换地动道盘了，现在身上一件宝贝都没有了。”元宝一副极为受伤的模样，欲哭无泪，显得很可怜，仿佛他才是这件事的受害者。

　　“哎，这件事，都怪我，当日一直以为你是故意拿我当挡箭牌，想要让我受那火神一击，然后你从中得利，所以一直耿耿于怀，跟你抬价也是一时冲动！”许道颜将两件宝贝收掉，元宝眼睛直勾勾的，舍不得离开，只要能够得到一件，他又是一夜暴富了。

　　“怪我，怪我，我本就不该跑，应该挺身而出，为道颜兄弟挡下那一击的……”元宝抹了几滴眼泪，悔恨不已。

　　这些年来，已经造就了他，一出现无法抵挡的危险，就要在第一时间跑得远远的。

　　因为在盗墓这一行，没有侥幸，真遇到危险如果不在第一时间跑掉的话，可能只是迟疑那一刹那的时间，就有可能万劫不复，这种例子见过太多太多了。

　　“没事，不用难过，有多大风险，就有多大利益，所以我得到了这些神道器，元宝兄只能够拿些神则器了，这就是命啊！”许道颜呵呵一笑，说得云淡风轻，元宝的心里都快要气炸了，差点没一口血喷出来。

　　“是啊，是啊！”表面上，元宝还是一副欲哭无泪的模样，连连称是。

　　众人又一起喝酒，在一旁，醉蒹葭嘲讽道：“我以为道颜公子怎么变得那般大气，原来是一夜暴发，也难怪了，凭着你的出身，怎么可能拿得出那么多钱！”

　　“能够得到，这也是道颜的气运，他为人真诚，毫无心眼，故而能得上苍恩泽！”云舞接过话头，言语温和，化解了有可能会发生的争吵。

　　许道颜则是假装没听到，与他们继续喝酒，从白天，喝到夜幕降临。

　　云舞一直都没有阻止，萧彦一直以秘术传音，让她尽量让许道颜多喝一些。

　　上一次自从许道颜在寻欢楼喝过一回酒之后，寻欢候就四处找上好的神仙酒，只是在幽州这个地方，酿制出来的神仙酒都不怎么样。

　　萧彦特意让人从苏州萧城带来的神仙酒，让人以适中的价格，卖给寻欢候，也只有这酒，才稍稍让他觉得满意。

　　萧彦知道寻欢候与许道颜甚是投缘，若是得到一些不错的好酒，必然会请他喝酒，一切都在他的算计之内，没有丝毫的偏差。

　　包括今日，也是他有心安排，田甜早在昨日归来，因为田家老一辈人有事找她商量，这也是萧家老一辈人提前串通好的。

　　每个人的酒量都很不错，酒至尽兴，这才散场。

　　根本不用云舞让许道颜多喝，他性情豪爽，连连对饮，如今连走路都有点不稳当。

　　虽然这神仙酒的气韵不足，但是酿制酒本身的粮食，绝对都是农家种植出来，神仙级的米粮，不然绝对不可能酿制出这种品质酒来。

　　许道颜喝多了，但却感觉浑身毛孔张开，很是舒服，在一旁云舞扶着他，两人身体紧贴在一起，在路上慢慢行走。

　　元宝直接四仰八叉，倒在仙峰上打起了呼噜，想要害许道颜，并不急在这一时。

　　他在中央神朝的时候，都是什么待遇，生活也极为阔绰，如今身无分文，自然要找一处好的地方，蹭上一段日子再说，而且他能够看出许道颜对他依旧有很强的戒心，所以还不着急。

　　寻欢候极为好客热情，自然也不可能会赶元宝离开，在他与醉蒹葭走之前，还让一名仙女在一旁伺候元宝，随时准备待命！

　　“这叫元宝的人，心机深沉，很是狡诈，接近许道颜只怕没安好心，留在寻欢楼里，真的好吗？”醉蒹葭也见过不少人，她还是有自己的识别力。

　　“呵呵，每个人都有他的好与不好，有利必有弊，道颜大兄弟需要成长，这元宝虽然心机深沉，但心地却也不那么恶毒，让他们两个人斗一斗，也不错，无非就是钱财上的损失，都无伤大雅。”寻欢候在这些事情上，看得比醉蒹葭要透彻许多。

　　“你倒是看得开！”醉蒹葭回到了三十三层楼，在这里处处宫阙，一轮明月高挂，繁星璀璨，华光垂落而下，她的脸上，一片红霞，能够认识云舞，也算是一件开心的事。

　　她与寻欢候两个人在一座宫阙亭台之上坐下小歇。

　　“平心而论，如今你再看道颜大兄弟，感觉他如何？”寻欢候笑问道。

　　“没那么差劲，仅此而已。”醉蒹葭撇嘴道。

　　“哈哈，如果真只是那样，云舞就不会喜欢他了！”寻欢候看着九天之上的明月，道：“云舞这个姑娘，心气极高，超凡脱俗，不肯在红尘间同流合污，是一难得的奇女子，你若有空，不妨多去伏龙学院走一走，顺便也能够认识孟子颜，高子期这些人，对你会有不小的提升！”

　　“哦，高子期吗？嗯，我会找时间去的！”醉蒹葭主修琴艺，的确高子期值得拜访。

　　寻欢候哈哈一笑，起身踏空而去，只留下一句话：“那你早点歇息吧！”

　　醉蒹葭嘴角上扬，笑道：“无关风月，无关风月，也不知道田甜收那琴时的表情如何？许道颜呀，许道颜，到时候看你要如何去收场！”

　　云舞与醉蒹葭两个人一杯杯品酌，自然不会喝多，许道颜与高子期，元宝都是一坛一坛的喝。

　　哪怕他们修为极高，但这神仙酒，是神仙境的人，才能喝的酒，自然是抵挡不住。

　　玄仙，乃是凝练自己的仙则。

　　灵仙，把自己的仙则之中，融入自己的灵智。

　　道仙，将自己意志与仙则相融，凝聚成仙道！

　　神仙，要将自己的仙道，衍化为神则。

　　神仙，是最接近神之境界的仙，是仙之境界的极致，只要踏出一步，那便是神了。

　　所谓八仙，由此而来，人仙，地仙，天仙，真仙，玄仙，灵仙，道仙，神仙。

　　在回去的路上，许道颜与云舞两个人搭着肩膀，无比亲密，夜已深，街到上稀稀落落，没有多少人。

　　“喝，再喝……”许道颜醉眼朦胧，脸上早已是通红。

　　云舞盈盈一笑，道：“道颜，你可要醒醒，我们这就要回伏龙学院了，要是被子颜先生看到你这副模样，那可不好！”

　　“那我不要回去，不回去了！”许道颜含糊道。

　　“要去哪里？”云舞声音温柔。

　　“去客栈！”许道颜本能回答。

　　远远的，萧彦与田甜两个人正看着这一幕，道：“我还以为郡主心中在意的人是谁，原来便是他，这许道颜真的值得你喜欢吗？”

　　田甜眉头紧皱，神色复杂，心里吃味，道：“他与云舞两个人，不会发生什么的，我相信他！”

　　“呵呵，看来郡主还不太了解男人，这许道颜出身乡野，哪里会有那么多讲究，懂得洁身自好，云舞这样的女人对他而言，才是他想要的，不如我们来打一个赌？”萧彦言语里面，丝毫不掩饰自己对云舞的鄙夷与厌恶，他曾经想要成为云舞的入幕之宾，却求而不得。

　　“什么赌？”田甜心头一颤。

　　“就赌他今夜，会不会与云舞发生关系？”萧彦淡笑道。

　　“定然不会！”田甜认真道。

　　“我觉得会，赌注就是如果他们发生关系了，郡主就接受我的绿绮，如何？”萧彦并不着急，此琴为田甜所钟爱，想她必然不会反对。

　　“好，若是他们没有发生关系，我便赠你一把神剑，希望萧彦公子能够斩断家族对自己的束缚，远走高飞，扶摇直上！”这个赌注有点奇怪，但是田甜还是接受了。

　　“这自然好！”萧彦刻意拖了一段时间，没有立即执行，他与田甜两个人在暗中跟了一段路，这才下了命令：“云舞，开始吧！”

　　云舞收到萧彦的传音，她与许道颜无比亲近，搀搀扶扶，慢慢行走，有意无意间，在他的耳边轻轻道了一句，暗藏媚音，可勾人心神：“道颜公子，你看我美吗？”

　　许道颜眼神朦胧，喘息粗重，看着云舞，笑道：“很美！”

　　“吻我好吗？”云舞媚眼如丝，凝视着许道颜，无形之中，一股魅惑的力量，让许道颜一下子心里没有了顾忌。


第136章 云舞的决心！

　　幽州城的夜空，格外的美。

　　月儿弯弯，星儿闪闪，散落下清辉，打在青石板上。

　　在小巷中，星月之光，将许道颜与云舞两人照映得若隐若现。

　　他捧着云舞的脸，醉眼朦胧，呼吸粗重，云舞缓缓闭上双眸，下一瞬间，只感觉到嘴唇传来炙热与湿润。

　　虽然是使用媚术，勾引许道颜，但她真心喜欢，心情自然紧张，从来没有让人碰过自己，云舞手足无措。

　　反而许道颜虽然从未做过，但是此刻受媚术勾动，随心所欲，反而肆无忌惮，他一手勾着云舞的纤腰，一手捧着她的脸颊，很是温柔。

　　云舞的双手，抱着许道颜的背，紧紧扣着。

　　远远的，田甜看在这一幕，眼泪簌簌落下，她双拳紧握，指节泛白，身躯忍不住颤抖：“怎么可能！”

　　“郡主，我觉得许道颜可能只是将你当成好友，你看看！”萧彦演化出一副水镜，是许道颜拍无关风月的那一幕。

　　醉蒹葭的提问，他的回答。

　　“无关风月，对于他来讲，也许只是感谢你对他的知遇之恩，真心待你为好友，只是与男女感情无关罢了，传闻之前你与他相交，尽是男子的身份，他先入为主，可能已经把你当成兄弟了吧。”萧彦此刻，倒是开始为许道颜说些好话，没有再贬低他了。

　　“好一个无关风月！”田甜从来没有像这一刻，感觉仿佛整片天都要塌了，难道真的在许道颜心里，只是把自己当成兄弟？

　　她转身离去，萧彦暗中使了一个眼色，便跟在田甜的身后，一道黑影在夜空中飞掠而过。

　　“感情上的事，无法勉强，正如我对郡主极为喜欢，但却也勉强不得，不论如何，我都愿意等待，你好好静一静吧！”萧彦只留下一句话，便施施然离去，一切已都在他的掌握之中。

　　田甜心乱如麻，刚才那一幕，无论如何她都接受不了：“为什么会这样！”

　　就在田甜离开之后，隐藏在暗中的一道黑影，目光闪烁着一抹狠戾。

　　他施展幻术，冲击到许道颜的魂魄之中，要掌控他的神志，杀死云舞。

　　萧彦心狠手辣，许道颜不能死，是因为他受天石公赏识，在儒家之中辈分不小，得孔子渊传承，孟子颜与高子期对其态度特殊。

　　但是杀死云舞还是没有问题的，一方面死无对证，不会有人知道他与云舞之间的交易。

　　另外他杀死云舞的话，到时候自然有法家的人找许道颜。

　　哪怕儒家有再大的能耐，许道颜杀了云氏中人，不可能就这样善罢甘休。

　　到时候如果儒家也无法庇佑许道颜，等待他的将会是牢狱之灾，甚至是死刑，结果就是万劫不复。

　　萧彦步步为营，居心叵测，布下一场局，也是在跟孟子颜，高子期进行一场博弈，根本让人找不到一丝的证据，可见其心思缜密，将许道颜周边之人的关系，分析得极为透彻，引导出这样的事态，在外人看来，就像是正常发生的事情一样。

　　许道颜原本酒喝得极多，神智不清，再加上被云舞媚术勾引，根本毫无防备，如今自然轻而易举就被人掌握了神志。

　　自其手上，刺仙指引动，大地仙气与金戈仙气结合，威力巨大，此刻云舞没有丝毫准备，一指破脑，必死无疑！

　　他的手，凝聚剑指，刺向云舞的后脑！

　　在这一刹那，于许道颜心中的火神舍利激荡，冥冥之中，进行反噬，那一尊控制许道颜魂魄的神之境界的存在，瞬间被火神舍利的力量，烧成了飞灰，没有反应过来到底是怎么回事。

　　火神舍利传递出的力量，使得许道颜心中衍化出一张明镜，被神仙酒所麻痹的神志，也在一瞬间清醒。

　　这时，许道颜发现自己竟然吻着云舞，而自己的刺仙指，只差一寸就破入云舞的后脑。

　　回想起刚才，自己身体竟然会不受自己的控制，要杀死云舞。

　　他惊出了一身的冷汗，连忙退了几步：“怎么会这样？”

　　云舞对于许道颜刚才的动作，一无所知，不过却明白，他清醒了：“你喝得有点多，然后就吻了我……”

　　“不是，我知道我在做些什么，后来不知道怎么回事，突然间，我竟然想杀你，感觉身体好像被人控制了一样！”许道颜看着四方，却一无所获。

　　云舞闻言，如坠冰窟，在这一瞬间，她已经明白了所有。

　　看来是萧彦想要用许道颜的手来杀她，杀死她，不仅可以死无对证，还可以让许道颜万劫不复。

　　“道颜，你说你刚才吻我，你知道？”云舞深吸了一口气，认真问道。

　　“嗯，当时我感觉很想吻你，心里有一种冲动，所以就做了！”许道颜很认真，并不否认。

　　云舞的媚术，只是勾动许道颜的欲念，是他自主的行为，人有七情六欲，不可能无欲无求。

　　那暗中控制许道颜的存在，是直接掌控他，做的还是他不想做的事，自然会遭到火神舍利的反噬。

　　“道颜，有件事，我想对你坦白！”云舞在这一刻，心里已经有了决定。

　　“什么事？”许道颜神色疑惑，他对云舞是绝对的信任。

　　“跟我来！”她带着许道颜，进入幽州城最好的客栈，苍龙客栈。

　　交了钱，两个人进了房间，坐了下来。

　　这里苍龙客栈最好的房间，地上铺满了珍贵的神兽皮毛，暖玉温香，芙蓉帐暖，风情旖旎。

　　一盏盏青铜灯上，点燃着是让人勾动情欲的香料，只是许道颜刚才被自己的念头吓住了，如今一点心思都没有。

　　云舞走在房间里，转着圈，在这一刻，她的心情无比轻松，拉着许道颜的手，来到床边，柔媚道：“道颜，你再吻我一次好吗？我想要让你在自己清醒的时候吻我，然后我就告诉你一件事！”

　　“……”许道颜沉默了一下，没有考虑，轻轻吻在云舞的红唇之上。

　　云舞闭上双眸，紧扣住他的背，主动迎合，灵舌缠绕，两个人身躯紧贴在一起！

　　在这一瞬间，许道颜的心跳得极快，他的动作显得很笨拙，只能缓缓回应。

　　两人倒在床上，云舞占据了主动，将许道颜压在身下，她缓缓睁开双眸，轻轻含住他的下唇，很舍不得地松了口。

　　“嗯？”许道颜努力的让自己内心平静下来，两人四目相对，他问道：“你想说什么事？”

　　云舞起身，收敛了自己的妩媚，带着些许的冷清，变成那个清丽脱俗，容颜端庄的她。

　　“其实你知道，我们为什么会相识吗？”云舞心中紧张，但她觉得还是要说。

　　“为什么？”许道颜眉头一皱，站起身来。

　　“因为萧彦……”云舞把事情原原本本地说了一遍，道：“包括今天晚上，都是他设下来的局，我用媚术勾引你的，就是想要做给田甜看，我们本来的交易，就是他得到田甜，我得到你，互不拆穿，但是我想不到，他的心竟然那么狠，想要利用你杀掉我，让一切死无对证，最重要是让你万劫不复，所以哪怕让你怨怼，排斥我都要把事情的真相说出来！”

　　“为什么你要告诉我这些？”许道颜突然有一种翻天覆地的感觉，一切面目全非，他看着云舞，很是不解。

　　“因为，我喜欢你啊！傻子，有这一次，就会有第二次，我怎么舍得让你置身在危险之中，却毫不知情，随时可能陷入万劫不复之地？”云舞看着许道颜迷茫的神色，眼眸含泪：“你是不是厌恶我了？没有想到竟然是一个如此卑鄙无耻的女人！”

　　“……”许道颜一时之间，竟不知道该说什么好：“现在总算是知道事情的真相，我不怪你，虽然对你的出现，我也觉得有些奇怪，但有些东西假不了。”

　　“道颜，谢谢你！”云舞转过身去，想要离开。

　　“你要去哪？”许道颜连忙道。

　　“我去做我该做的事！”云舞声音坚定。

　　“你不要去找萧彦，会有危险！”许道颜心中紧张。

　　“道颜，你真好，放心吧，我有把握的。”云舞一步踏出，消失在许道颜的面前。

　　他连忙追了出去，却发现云舞已不见了踪影，他跑出客栈，四处张望，寻找。

　　许道颜离开之后，云舞显化而出，她始终没有离开，只是用天隐仙衣掩盖住自己，她走到床边，用手轻轻拂过许道颜刚刚躺过的地方，她眼眸中泪水滑落：“道颜，当我再一次出现，定然会以全新的自己，展现在你面前！”

　　云舞深吸了一口气，拭去眼泪，眼眸之中，透发出凌厉的光芒，消失在房间里。

　　许道颜直接往田家寻去，生怕云舞一时冲动，去找萧彦。

　　却没有想到，云舞却是回到伏龙学院当中，她来到后山龙溪边上，田甜正一个人默默哭泣。

　　她抬起头来，看到云舞，收敛了自己的情绪，冷声道：“你是来跟我炫耀战果的吗？”

　　“不是，只是来向你说出实情，你想听吗？”云舞坐在田甜的身旁，她的声音，让田甜感到前所未有的亲近。

　　田甜一阵错愕，点了点头，道：“你，说吧！”


第137章 一入王门深似海

　　云舞将自己为何会与许道颜相遇，从头到尾都说了一遍。

　　田甜很是吃惊，心中翻江倒海，她也没有想到，云舞与萧彦竟然会是合作关系，也不曾想到，萧彦的心机竟然如此之深。

　　更没有想到，就在云舞勾引许道颜的过程当中，她突然发现这是自己想要的人，本是要害他，变成要护他。

　　“那如果是这样的话，你何必告诉我这些？只要你不说，就能够得到你想要的！”田甜不明白云舞的行为，到底有何意义？

　　“与虎谋皮，就在刚才……”云舞将刚才所发生的事告诉了田甜。

　　“什么，萧彦竟然敢如此？我不会放过他的！”田甜大怒，眉宇间杀气凌人。

　　“没什么他不敢的，你追究这一件事也没用，他做事滴水不漏，天衣无缝，你这样做只有打草惊蛇而已，让他更加有心去提防。”云舞轻轻一叹。

　　“好吧，以你的演技，其实可以瞒骗过道颜，他那么傻，根本不会发现！”田甜还是有些不解。

　　“天下间，没有不漏风的墙，我不想他到以后才发现，自己身边的人，竟然如此陌生，就算赢，我也要赢得光明正大，让他选择无悔，这才是我想要的。”云舞看向田甜，言语中满是自信。

　　“这样的话，你想要赢我，就很难了。”田甜没有丝毫的退让，反击道。

　　“其实感情间，哪里有什么胜负，看道颜如何去选择而已，只是萧彦此人，需要提防，你要提醒一下道颜才是。”云舞言语淡然，一声轻叹。

　　“接下来你想要怎么做？”前一刻，两个人还在对立，在这一刻，田甜与云舞同仇敌忾，原本自己对萧彦还挺有好感的，但是则是彻底厌恶了。

　　“要离开一段时间，没有脸见道颜了，我想要变得更好，然后出现在他面前！”云舞从心里觉得愧对许道颜。

　　“……”田甜无言以对。

　　“我要走了，临走时，告诉你一句话，你田家老一辈人的话，也未必可信！”云舞话音一落，转身离开。

　　田甜心头一颤，没有说话，如果没有田家老一辈人跟萧彦里应外合，一切也不可能安排得如此严丝合缝，滴水不漏。

　　她起身回田家，这一件事她要告诉孟尝君。

　　在伏龙小筑之内。

　　孟子颜与高子期两个人秉烛夜战，盘膝坐于棋盘上对弈。

　　“没有想到事情峰回路转啊，子颜，你胆子可真够大的，刚才那一下，只插一点点，云舞就会死于非命，等待道颜将会是万劫不复的境地，法家那一群，是非分明，根本容不得徇私枉法，可不会管道颜的身份。”高子期显然将刚才那一幕尽收眼底。

　　“这是道颜的命，冥冥之中，皆有注定，我们又何必操心，有些事，的确是他该经历的。”孟子颜一声轻笑，看着夜空上的浮云，道：“云舞真是奇女子！”

　　“平心而论，换成我是道颜，我也喜欢云舞……”高子期哈哈一笑。

　　“的确让人心生喜爱，她竟然能够把真相跟道颜与田甜和盘托出，可见她是真心喜欢道颜。”孟子颜轻轻一叹。

　　“也不知道道颜心里的选择，到底是什么？”高子期如今也有些弄不清楚了。

　　许道颜在田府门口不远处徘徊，就是想要等云舞出现。

　　田甜在回府的路上，看到了他。

　　“呆子，你在这里干什么？”一想起他吻云舞的画面，她心里就没好气，但一想到是被云舞媚术勾引的，也就没那么计较了，但她却不知道，许道颜在清醒的时候，客栈房间内，也吻过云舞，这就是女人的小心思。

　　田甜只知其一，不知其二，云舞只告诉她萧彦的计划而已。

　　“我……”许道颜欲言又止。

　　“你是不是想要找云舞？”田甜心中吃味，知道他担心云舞。

　　“嗯！”许道颜连连点头。

　　“放心吧，她没事的，刚才找过我了，把事情都跟我说了一遍，现在她已经走了！”田甜此刻也不知道心中是悲还是喜。

　　“她去哪了！”许道颜连忙问了一句。

　　“我哪里知道？你……很喜欢她吗？”田甜见许道颜那么关心云舞，心里酸溜溜的。

　　“我不知道，主要怕萧彦对她不利！”许道颜也不知道该如何回答。

　　“放心吧，没事的，她说要成为一个全新的自己，然后再来找你！”田甜心中一阵感慨，平心而论，云舞是一个难得的女子，她也很佩服。

　　“好吧！”许道颜多多少少，心中有些失落，其实自己一点都不怪云舞，她在想些什么？

　　知道云舞没事，许道颜也就放心了，他自顾自走向伏龙学院，与田甜擦肩而过。

　　“你要去哪？”田甜见许道颜问完，就再也没与他多说什么，心中一紧，回头问了一句。

　　“回学院，今天发生的事情太多了！”许道颜突然想起了什么，从自己的戒指之中，取出了无关风月，递到田甜面前，道：“送你的，差点忘了。”

　　田甜心里感觉很不是滋味，送自己的东西都差点忘了，女人总是对这些小细节特别在意。

　　“你这呆子，可知道送这琴的含义？”田甜突然有种想哭的冲动，难道他真把自己当成了兄弟？

　　“啊？送琴能够什么含义，之前你帮助过我不少，我那时身无长物，没什么好东西送你，刚好在这一次拍卖会上，据说此琴极好，就买下来了。”许道颜一阵错愕，根本不知道田甜在说些什么。

　　“你说的，是真的？”田甜愣了一下，心情由阴转晴。

　　“难道还是假的，你就跟我说这把琴是不是好琴，如果不是好琴，我去石龙商会退了换更好的便是！”许道颜一阵无语，整个石龙商会的拍卖盛典，这是唯一一把古琴。

　　“这当然是好琴！”田甜一把从许道颜手中抢了过去，抱在怀里。

　　“那不就好啦！”许道颜都不知道，田甜刚才那一副表情，到底是怎么回事。

　　“道颜，你先别走，我带你见我爹！”田甜心中欢喜，想来也是，许道颜不懂这些含义，只是觉得此琴名气大，又是一把难得的传世古琴，就买下来了。

　　“啊？为什么见你爹？”许道颜愣了一下，不知所以。

　　“让你见你就见，哪来那么多为什么！”田甜心中欢喜，抱着无关风月，拨动琴弦。

　　一股琴韵波动而出，的确是一把好琴，不比绿绮差。

　　只是因为绿绮的主人，名气大，一段佳话，造就了它的未来。

　　“好吧！”许道颜也只能够答应。

　　田甜带着许道颜回府，第一时间就有眼线连忙去通知田夫人。

　　“你这个呆子，我跟你说一下这个无关风月的故事吧。”在田府中行走，田甜抱着琴，蹦蹦跳跳，娓娓道来：“当时有那么一对男女，他们都精通琴艺，然而却都有家室……”

　　“哦，原来如此！”许道颜恍然，他看着田甜，道：“那跟我送琴有什么关系？”

　　田甜一阵无言，哑然道：“你这个呆子啊，你送我无关风月，我们这些修炼琴艺之人，自然会往那个方面想啊，就是你送我此琴，跟男女感情没有关系，只是当成好友而已！”

　　“难道我们不是好朋友吗？”许道颜一脸疑惑。

　　“我跟你说不清楚！”田甜脸上升起一抹红霞，近乎抓狂。

　　“就你事多！”许道颜耸了耸肩，表示不能理解。

　　“你才事多，事儿妈！事儿妈！”田甜被他气得直跳脚。

　　两个人一路斗嘴，突然半路上，一排侍女走了出来，她们手里提着灯笼，拿着华盖，排场极大。

　　田夫人被簇拥在中心，她举手投足，雍容华贵，脸上带着一丝笑意，道：“甜儿，你可回来了！”

　　“嗯？娘？”田甜第一时间，就感觉没有好事发生。

　　“这是哪位呀？也不给娘介绍一下？”田夫人明知故问道。

　　“这位是道颜师叔！”田甜紧贴着许道颜的身体，这是在向田夫人表态。

　　“原来如此，儒家最注重纲常伦理，你们这样，成何体统？我们田家可是重地，不要随便一只阿猫阿狗就往家里带！”田夫人见田甜竟然敢当面挑衅她的威严，声音带着一丝怒意。

　　许道颜一时间，连什么情况都不知道，听田夫人如此羞辱许道颜，田甜冷声道：“我想怎么样就怎么样，让开！”

　　“田甜，你越来越大胆了，这是你跟为娘说话的语气吗？”田夫人勃然大怒。

　　“若是你好言好语，我自然不会忤逆，只可惜你恶语伤人，希望我能用什么好语气跟你说话？”田甜虽然师从儒家，极重孝道，但也知道，愚孝学不得，为儒家弟子，要有明辨是非黑白的能力。

　　“你！”田夫人怒目圆瞪，冷嘲热讽，道：“来我田家之人，无一不是高官鸿儒，皇亲贵戚，乡野之人，岂能够随意踏入，要是有些陋习杂气传了进来，可不好，贱民就是贱民，田甜你不要分不清楚形势，毁我田家未来的前程！”

　　“言下之意，就是说我了！”许道颜听了半天，总算是明白怎么回事了，对于这种事，他早就习惯了，皮笑肉不笑：“那我就先告辞了！”

　　田甜心里着急，又气又苦，道：“你给我回来，田家还轮不到她做主！”

　　田夫人看到这一幕，眉开眼笑，心里极为得意，她就是想要挫一挫许道颜的气，让他知道，自己与田甜有多大的差距！

　　田家是他完全不可企及的存在，哪怕是孟子颜，高子期的师弟，想要跟田甜在一起，也是高攀，要让他有自知之明，远离田甜！


第138章 见田文

　　对于许道颜来讲，田家算什么，再大的权势都与他无关。

　　他从来就不会去攀附这些东西，没有丝毫的意义。

　　本来是想走的，他突然想起什么，转过身来，看着田夫人，哂笑道：“对了，我师父曾经给我一道令牌，说我只要执此令牌，想要见邪皇都能见得到，九州神朝就没有我去不得的地方，也不知道是真，还是假？”

　　话音一落，许道颜拿出仙铁浇筑的令牌，在上面龙纹缭绕，皇者风范彰显，一个苏字铁画银钩，正气逼人，一股浩气冲霄，连伏龙学院的孟子颜与高子期都被惊动了。

　　“这是邪皇与子渊师叔祖的气，苏皇令！”两人相觑一笑，那个方向，是田家的。

　　田夫人看到，脸色一片苍白，她连忙后退了几步，躬身一礼：“拜见苏皇令！”

　　苏氏为皇族，但并非每一个皇族子弟都能够得到苏皇令，他要有极高的地位，得到各大世家的认可，还有受无数黎民百姓的拥戴，由邪皇亲手打造，孔子渊提刀刻字！

　　在整个苏州皇室，能够得到苏皇令之人，不上五指之数。

　　田夫人心头一震，许道颜竟然有那么大的背景，他的师父竟然连苏皇令都能够给他，这是多大的信任？

　　“田夫人为何行此大礼？来田家中人，无一不是高官鸿儒，皇亲贵戚，我这等乡野之人，来你田家，要是给你们传染什么陋习杂气就不好了，还是先走为妙！”许道颜冷冷一笑，转身离开。

　　田甜连忙抓着许道颜，低语道：“好了，你不要跟我娘计较了，我爹不会像她那样的。”

　　许道颜见田甜很为难的样子，只能够给她一个面子，没有说话，田夫人退到一旁，根本不能阻止，心中暗恨！

　　苏皇令，虽然不至于象征着邪皇亲临，但拿此令者，定然都是得到邪皇承认的，地位超然。

　　看着许道颜与田甜的背影，田夫人的神色复杂，苏皇令，她知道有一个人有，那就是天石公。

　　然而每一道苏皇令上门提笔都是不一样的，许道颜的苏皇令上面，刻着一个苏字。

　　那就是代表着，这是苏州皇室成员所有，绝对没有人能够作假。

　　田家老一辈人，显然也观察到了，也不能够多说什么，这许道颜的确没有他们想象的那么简单，如果不是早就与萧家老一辈人订下来了，都会想要重新考虑许道颜。

　　田府的书房，很是简单，朴素。

　　书房上面挂着一张牌匾，书写着四个大字，公事公办！

　　这四个字，大巧若拙，大智若愚，古朴无华，但却有一种味道，气韵暗藏其中，让人不敢生出私心。

　　“这几个字，很有味道，出自何人手笔，能够跟天石公媲美了，只是少了几分凌厉，多出几分圆融，可见其性情平和中正！”许道颜问道。

　　“当然是我爹写的啦！”田甜听许道颜如此夸她爹，笑容灿烂，当即拉着许道颜，敲着书房的门：“爹！是我！”

　　咚咚咚……

　　“是甜儿啊，进来吧！”田文的声音传了出来。

　　吱呀，田甜瞧瞧推开房门，跟做贼一样，带着许道颜进了书房。

　　迎面就能够看到，田文正埋头公案之中，眉头紧锁，她关上房门，蹑手蹑脚，绕到田文的背后，用手蒙住他的眼睛，一脸欢笑，道：“爹，你猜我带谁来见你了？”

　　“莫不是你那心上人，许道颜？”田文呵呵一笑，明知故问。

　　许道颜脸一红，看着田甜有些吃惊，他其实一直以为田甜是在说笑，但是这话从田文口里说出来就真不一样，田甜真的是喜欢自己？

　　“爹，你又胡说八道些什么！”田甜的脸蛋更红了，她撒开双手。

　　田文看向许道颜，两者目光碰撞，许道颜没有一丝的回避，目光坚定，他拱手一礼，微微一笑：“见过田郡王！”

　　“你既是与子颜，子期先生的师弟，我们就以平辈论交！”田文笑了笑，站起身来，端详着许道颜。

　　以前都只是听田甜说，还有一些情报传回，如今见本人，感觉还是不一样。

　　许道颜神色从容，很是淡然道：“那我便不拘礼了！”

　　“我知道进田府中，贱内对你言语不敬，在这里给你赔个不是，还希望你别放心上。”显然，田文早就对一切洞若观火了，他温文儒雅，很难想象，一州郡王竟然能够给许道颜赔不是。

　　“无妨，田家趋炎附势，我早有耳闻，预料之内，只是没有想到这般明显！”许道颜不咸不淡。

　　“许道颜，你胡说八道些什么！”田甜眉头一皱，有些不高兴了。

　　“难道不是吗？从一开始，我就没打算打田家什么主意，然后也不知道怎么回事，田家中人，就开始先入为主，各种流言，都说我要攀田家高枝，无冤无仇之下，田武更是咄咄逼人，预置我于死地，不惜一切代价，由此可见，田兄虽然治理幽州有方，但治家方面，还是有很多的不足！”许道颜对于田家的许多人，都是极为反感的，田文说与他平辈论交，自然也不会客气。

　　“第一次有人敢在我面前这样说话，好，田甜，你的眼光不错，那照道颜贤弟的意思当如何？”田文大笑了几声，走到许道颜面前，自有一股威势，然而面对这一股气势，他没有丝毫的退缩，甚至更逼进一步，锋芒凌厉。

　　“一家不治，何以治国家，一屋不扫，何以扫天下？田兄应当先治家风，整顿一番才是，斩断一些歪枝，正人先正己，攘外先安内，否则那些不争气的子孙在外面败坏你的名声，哪怕田兄你再如何辛苦治理幽州，也于事无补，众口铄金，三人成虎，如今幽州风调雨顺，黎民安乐，是因为每个百姓对于田兄都极为佩服，以致于你的儿子，为虎作伥，他们能忍也就忍了，要是哪一天，幽州情况变得差一些了，这些都是隐藏的危机，都会在一次爆发出来，不可收拾！”许道颜有些东西，看在眼里，只是不想多说而已，如今见田文此人，颇有几分天石公的风范，举手投足间，气息正派，他也就直言了。

　　“哈哈哈哈！”田文大笑，在一旁田甜心惊肉跳，连她都不敢这样个自己的父亲说话，为许道颜捏了一把冷汗，以前她从来没有发现这些问题，听他这么一说，的确如此。

　　许道颜沉默了，这时田文看向田甜，道：“道颜贤弟看起来可不像是乡野之人，出口成章啊，对于事物本质的洞悉，可不像是一名十四岁的少年！”

　　“田甜教的！”那些时日，许道颜被田甜逼着读书，也明白不少道理，来到伏龙学院之后，对他的增益更大，与孟子颜，高子期这样的人交谈，想不进步都难。

　　田甜知道自己父亲真的没有生气，松了一大口气，白了他一眼，道：“是你自己的悟性好，跟我有什么关系！”

　　“道颜贤弟，说的这些，我多多少少也有耳闻，田武那般对你，的确也非我田家该有的作风！”田文一声轻叹。

　　“上梁不正下梁歪，理所当然。”许道颜冷哂。

　　田甜眉头一挑，真生气了：“道颜，你这是干什么？”

　　“听闻田兄日夜忙碌政务，对于子女少有关心，疏于管教，都交给尊夫人，我方才与其碰面，见其眉宇间，戾气如此之重，目光流露歹毒，利欲熏心，面相都已扭曲，可见其心，让人齿冷！”许道颜对于田家早就心生不满，只是没有当面说而已，他感觉到莫名其妙，不就是自己与田甜走得进一些么？

　　两者一直相敬如宾，结果就引来一些狂风暴雨般的嘲讽与鄙视，处处刁难，恶语中伤。

　　“道颜贤弟这些时日受了不少气，隐忍心中，说出来就好了！”田文始终平静，古井不惊。

　　“深夜拜访，多有打扰，告辞！”许道颜感觉在田家怎么呆，怎么不自在，好像在暗中有很多双眼睛看着自己，该说的话说完，便告辞了。

　　田甜心中着急，想来也是，因为她，许道颜可没少受罪，包括萧彦对付他，也是因为田家，想来今日所发生之事，让他对整个田家不满的情绪，彻底爆发了！

　　许道颜从云舞那里听得，萧彦与田家老一辈人，关系极好，暗中通气，都想要对付他。

　　他实在不明白，自己与人无冤无仇，这些人的心怎么能够如此狠毒。心里憋着一口气，最重要的不是自己受到这些冷言冷语的嘲讽，而是他们真的出手对付自己，并且还要让自己差点杀死云舞，这一件事让许道颜心中怒不可遏。

　　“好，来人，送道颜贤弟回伏龙学院！”田文言语始终平和。

　　“是！”一名将士站在书房外，乃是擒天卫，由田文直属，只有他才能够调动，实力极其强大。

　　许道颜转身离去，那一名擒天卫护送他出府。

　　“爹，道颜他……”田甜想要为许道颜说几句好话。

　　“呵呵，你不用多说，没有想到，今天我让一个小辈给教训了一顿，你的七位哥哥见到我连大气都不敢喘，这许道颜不仅不畏惧，还能够步步紧逼，锋芒流露，他很好！”田文眼神之中，对许道颜极为赞赏。

　　“真的？”田甜心中大喜：“只要爹看好就可以了，我还怕爹不满意呢！”

　　“当然是真的，我也很满意，但不适合你！”田文感叹道。

　　“为什么！”田甜脸色一白。


第139章 三种活法

　　田府，书房之内。

　　“当初，我听闻此子被天石公看中，就能够猜到他的心性，没有想到，今日一见，更加出乎我的意料！”田文回到座位上，惊叹道。

　　“怎么说？”田甜眉头紧皱，她很想知道原因，为什么自己跟许道颜不合适？

　　“你知道当年为什么天石公宁愿镇守在幽州，也不愿意进邪皇城吗？要知道当时可是要让他进刑天圣卫，以他的天赋，绝对能够成为刑天巫殿重中之重的存在！”田文看向田甜。

　　“为什么？”

　　“因为他了解自己，若真当了刑天圣卫，以他的性情，绝对容不下许多东西，到时候将会给九州神朝带来许多麻烦，所以他眼不见，心不烦，镇守在幽州边戍之地！”田文从心里佩服天石公这个人，他看着田甜不解的眼神，哂笑道：“也罢，这种事情对于你来讲，太过复杂，在这世界上，有三种活法，第一种趴着活，奴颜屈膝，跪哭站笑，活得毫无尊严！”

　　“道颜不是！”田甜立即反驳。

　　“当然不是，第二种是蹲着活，能屈能伸，知进退，明得失，知事不可为，有壮士断腕的勇气，承胯下之辱的决心！”

　　“道颜也不是！”

　　“这是爹的活法，第三种是站着活，承载着一切，立于风口浪尖之中，独自承担一切，披荆斩棘，处处坎坷，极刚易折，这就是道颜的活法，当日萧彦曾经对道颜出手过，想要侮辱他，只要他肯屈服，就不用受那么多苦，但他没有，宁死不屈，死都不跪，如果萧彦一念之差，他就要死于非命了，毋庸置疑。”田文很佩服许道颜的勇气，但这在他看来，以父亲的身份，他不想让自己的女儿嫁给这样的人。

　　“不能跪，死都不能跪！”田甜心中大怒，没有想到萧彦竟然暗中对许道颜下手，她绝对不能原谅。

　　“是啊，死都不能跪，你若嫁给他，他死了，你怎么办？他这种性情之人，他可以为你而死，为你付出一切，但不会为你而屈服，为你而受辱，如此活法，会在日后给他自己惹来许多不必要的麻烦，只要他继续成长下去，在日后的他心中，无君无父，无天无地，唯有自己，心中有道，能够斩尽阻道之人，包括你娘，她若触犯到他心中禁忌般的存在，许道颜会不顾一切斩杀，如今他是还未成气候，若是等他实力大成，别说我田府，若在邪皇城有他的仇人，他都能够执枪杀进去，一往无前！”田文的言语很轻，但是一字一句，落在田甜的心头，却特别的重，许道颜的确是这样的人，不惧强权，当年承受那些军棍就能够看得出来。

　　她沉默无言，显然田文看得比她更远。

　　“永远都不要爱上站着活的人，他给你带来的痛苦，远远多余快乐，这是我以一个父亲的身份对你的告诫，但决定权在你！”田文很温和。

　　“我觉得这样的人，很好！”田甜很是倔强，看着田文，会喜欢他，就是当日在石龙城中，为兄弟们抵挡军棍那一份担当，当日许道颜那坚定的眼神，早就烙印在她的心里。

　　“他可以因为自己兄弟父母被杀，便将单于龙子斩杀，不顾一切，他不会在乎自己得到多大的功劳，只有血债血偿，若是活捉单于龙子，不仅能够给我九州神朝带来更大的利益，他自己同样也可以，也不至于让自己的母亲，屡屡受到匈族神朝派来的刺客刺杀！”田文叹道：“人便是如此，不同的选择，就会带来不同的结果，你若不信，可以试一试，为父不阻止你，到时你就会明白，斩杀掉单于龙子这一件事，不算完，总会有一个结果的！”

　　“你是说，匈族神朝的人，可能会动用一些力量，对道颜不利？”田甜心惊道。

　　“正是，不过这些都是他命中的劫数，站着活的人，劫数太多，他若能够一一踏破，必然会有寻常人难以拥有的成就，若是踏不过，身死道消，身为父亲，我自然不愿意自己的女儿嫁给一个劫数如此之多的人！”田文叹息道。

　　“……”田甜沉默了片刻，顿了顿，她坚定道：“萧彦此人，表里不一……”

　　她把云舞告知他的事，从头到尾，向田文说了一遍，如果想要让自己嫁给萧彦，死都不可能。

　　田文眉头紧皱，这一件事，的确很棘手：“看来若是与萧家联姻，对于田家来讲，弊大于利！”

　　从萧彦与云舞合作，但最后却想用许道颜之手，杀死云舞的布局，就可以看出培养萧彦这一批老人的作风，田家很有可能就会是下一个云舞。

　　“所以，我是绝对不可能嫁给萧彦，道颜劫再多，但他行得坦荡，光明磊落，我觉得没有什么不好的。”田甜做出了表态。

　　“嗯，我支持你便是，方才只是我的意见，仅供你思考，我也不一定是对的。”田文很温和，一言一语，都很厚重。

　　许道颜回到了伏龙小筑，跟正在对弈的孟子颜与高子期打了一声招呼，便回竹屋了。

　　今日所发生的事情实在太多了，云舞突然这么一走，他感觉好像心里空了一块。

　　田甜的事，他又不知道该如何去面对处理，毕竟他也只是一个十四岁的少年而已。

　　对田甜，说不喜欢她，也不是，有一种说不清，道不明的感觉在心头。

　　只是每一次面对田甜，他就想到偌大的一个田家，无数人的嘴脸就足以将两个人的距离拉开。

　　如果没有田家这么一个庞然大物的阻碍，两个人的距离，就会更接近许多。

　　他一个人，陷入了空想，从来没有一刻，心情是如此的复杂。

　　在小筑院落之中。

　　高子期眉头一皱，道：“是不是从一开始，我们就有点太一厢情愿了，以道颜师弟的性情，面对田家如此态度，只怕他不会选择田甜。”

　　“这都不是重点，关键是，他们两个人，是否都能够认清自己，对方是不是自己想要的，以道颜师弟的性情，若是田甜是他想要之人，他会不停提升自身，斩尽一切阻碍之人，田甜若真能够认清道颜师弟在她心里的位置，也会用尽方法，世上无难事，只怕有心人，对于我们来讲，最希望的就是他们成长，如今年龄还小，时间还很多，不着急！”孟子颜言语如水般沉静。

　　“怎么不着急，道颜的师弟性情，平时都很能隐忍，但是如果积蓄到无法忍受的程度，很容易走向极端，如今萧彦都忍不住对他下手了，这样下去，如果我们再不出面的话，只怕萧家与田家接下来都会有一系列的动作，道颜师弟如何能够抵挡？”高子期不同意孟子颜的说法。

　　“无妨，这些凶险，任由他去闯，子期莫着急，人都是需要时间来成长的，我们护得了他一时，护不了他一世。”孟子颜很沉得住气。

　　“算了，就由你来决定了。”高子期摆了摆手，不想多说，知道孟子颜在这一方面，比他在行许多。

　　一夜过去，仿佛一切又恢复了平静，一大清早，田甜就来寻高子期，两个人又外出历练了。

　　许道颜则是心中疑惑，在院落之中，看着终日盯着棋盘的孟子颜，问了一句：“子颜师兄，下棋真的那般有趣吗？看你整日沉浸在其中。”

　　“道颜师弟想学吗？我可以教你！”孟子颜温和一笑。

　　“嗯。”许道颜坐在棋盘之上，他现在不想修炼，孟子颜倒也不拖沓，开始传授。

　　“夫万物之数，从一而起。局之路，三百六十有一。一者，生数之主，据其极而运四方也……”

　　许道颜听得眉头紧皱，很显然，孟子颜在圣音传心的修为上，没有老乞丐来得厉害，使得许道颜一知半解。

　　但孟子颜却有他的方法，一边说，一边做，进行示范，许道颜很快便领悟了。

　　学了三天，许道颜感觉到自己受益匪浅，似乎下棋这一道，在许多地方，都可以跟修炼贯通起来的感觉。

　　在这一天，石蛮前来拜访，见许道颜正孟子颜对弈，在一旁观棋不语。

　　两人连连落子，直到许道颜大败，这才说话：“道颜竟然也开始学棋了，新手能够在短短时间内，进境到这等程度，也算是不错了！”

　　石蛮言语，对许道颜尽是鼓励。

　　“小蛮姑娘，你怎么来了，快坐！”许道颜连忙起身。

　　“不用了，这次来，是给你送道神开慧丹的，石龙商会还有许多事，需要我来处理！”石蛮将两道玉瓶交给许道颜：“在里面，一共有九颗道神开慧丹，左边瓶子里有一颗你自己服用，右边瓶子其余八颗，可以用来赠人！”

　　许道颜接过玉瓶，颔首道：“嗯，多谢小蛮姑娘，有劳了！”

　　“那我就先走了，道颜你就好好和子颜先生学棋吧！”石蛮盈盈一笑，朝着孟子颜行了一礼，便转身离去。

　　“慢走！”孟子颜笑容温和，与许道颜目送石蛮离开。

　　许道颜看着左边的瓶子，宝光流动，正好自己需要提升，先把它给炼化了再说！


第140章 墨问天

　　伏龙小筑。

　　“子颜师兄，你要吗？”许道颜取出属于自己服用的那一颗道神开慧丹，有婴儿拳头般大小，竟是一尊小孩的模样，充满了灵性，身上流淌着慧光，道韵流动。

　　“呵呵，不必，对我用处不是很大，但你作为筑基之用，却是极好，将其炼化吧！”孟子颜轻笑道。

　　“嗯！”就在许道颜想要服下这道神开慧丹的时候，只见其化为一道清气，融入了他的体内，一股清气直冲脑门，慧气内敛，内心有一种前所未有的安定。

　　一股浑浊的气，从体内被逼出，流散于天地之间，这是愚拙之气。

　　“好像对实力没有明显的提升！”许道颜感受着自己身上力量的变化。

　　“这是自然，道神开慧丹，更多是对你智慧的启迪，刚才那一颗道神开慧丹极为特殊，它的药力沉淀得极深，能够伴随你每一次的明悟，而更进一步开拓你的智慧，小蛮姑娘真是用心良苦，那种道神开慧丹的产量极少，虽然不像其他道神开慧丹能够大刀阔斧，拓展智慧，但却循序渐进，能够让你一路走得更加扎实！”孟子颜很是欣慰，许道颜身边总能够有不少的好朋友。

　　“这一次，感觉似乎也没有对自身智慧提升多少！”许道颜一阵无言。

　　“你可知道，什么是智慧吗？”孟子颜一声轻笑，道：“一个足智多谋的人，只是智而已，唯有定得住，才叫慧，定得住内心的智，才能叫智慧！”

　　许道颜心中恍然，的确，现在他的内心，很安定，很从容，一扫之前的烦闷。

　　“那子颜师兄就继续教我下棋吧！”

　　“呵呵，好！”孟子颜笑容柔和。

　　在未来的三个月里，许道颜哪里都没去，天天与孟子颜两个人切磋棋艺。

　　他沉浸在其中，突然发现，原来下棋也是一件很有趣的事情，原本缠绕在心头的许多事情，都开始慢慢变得开阔起来，似乎变得明朗，他不再纠结自己与田甜的问题该如何处理，一切顺其自然便是。

　　在这期间，韩正法来拜访过一次，寻欢候也寻许道颜几次去喝酒，元宝这家伙厚着脸皮在寻欢楼蹭吃蹭喝。

　　寻欢候倒也不在意，元宝与寻欢候倒也合得来，住久了，他终于也跟着不好意思了。

　　于是就开始在寻欢楼每一层楼布下风水奇局，配合地动道盘，使得整个寻欢楼的规格，有了极其明显的提升。

　　倒是云舞再也没有回来过，田甜这一次与高子期出去修行，时间极久，也都没有回来。

　　许道颜的实力，没有丝毫的提升，但是感觉自己看待问题的视野却是开阔了不少。

　　“踏入玄仙之境，就要凝练出属于自己的仙则，山是山，水是水，山不是山，水不是水，山还是山，水还是水……”孟子颜轻轻一笑，一子落下。

　　许道颜全军覆没，他顿时恍然，体内五行罡气，开始进行分化。

　　要知道，他原本五脏之中，气旋如涡，都已经修炼到大圆满了，如果想要再提升，那只有进一步的突破。

　　气旋如涡的下一个境界是什么，只见在其漩涡之中，出现了一点灵光，那光芒竟衍化成一名孩童的模样。

　　五脏第三个境界，便是涡中孕灵。

　　于浓郁的气旋之中，孕育出一点灵光，只见许道颜的肝脏一震，一条仙则凝练而出。

　　上面流淌着慈悲，气旋之中的仙气消耗极大，仅仅只是一条仙则而已，就消耗了十分之一。

　　许道颜继续凝练，最后有十条慈悲仙则，在肝脏之中缠绕。

　　慈悲仙则的形成，使得慈悲仙雨的力量暴涨，如果再遇到上一次，云舞受刺，罡气入体，他都能够轻而易举的化解，哪怕是仙则的破坏，慈悲仙雨都能够进行修复。

　　十条慈悲仙则，让许道颜的寿命上限，提升到十二万岁，到达下品玄仙的巅峰！

　　“嗯，不错！”孟子颜颔首一笑。

　　“子颜师兄，能不能帮我催动墨牌，我想要见小白一面！”许道颜拿出墨牌。

　　“我非墨家中人，无法催动，但却能够让对方得知，你在寻他！”孟子颜一指点出，一道圣光融入墨牌，一阵激荡。

　　片刻之后，一道门户展现而出。

　　吴小白没有出现，当日那一名铁锤老者却从其中走了出来，看向许道颜，问了一句：“何事！”

　　“小白呢？”许道颜连忙问。

　　“他正在经历生死玄关，有什么事，我来直接转达就可以。”铁锤老者郑重道。

　　“不要紧吧？”许道颜心中担忧。

　　“这是他命中的劫数，说吧！”铁锤老者开门见山。

　　许道颜也不拖延了，生怕会耽误吴小白，他取出地磁火炉，以及道神开慧丹：“这是我送给小白的礼物，你帮我给他。”

　　铁锤老者眼神之中，掠过一抹诧异：“好！这两件东西，对小白来讲，用处极大，我作为师父，也不能替他白收礼物，说吧，你有什么要求？”

　　“没什么要求，你要对小白好一点！”许道颜摇了摇头。

　　“我自然会对他好，说一个要求，我会满足你的！”铁锤老者重重道了一句。

　　“也罢，那你给我来十坛好酒吧，一定要比我师父的神仙酒好！”许道颜实在不知道自己能要些什么，突然想道。

　　如果寻欢候知道，许道颜拿道神开慧丹以及地磁火炉这样无限接近圣器的存在，去换十坛好酒，都会替他心痛。

　　“哈哈哈，难怪他会看上你，这是我私藏的十坛墨问天，若非至交好友，可别拿它去乱招待！”铁锤老者给的时候，都有些舍不得，他咬了咬牙，只见十坛酒错落有致在地上，他则是瞬间消失了。

　　“……”许道颜没有想到，一直不苟言笑的铁锤老者，竟然笑了，他应该就是指老乞丐了。

　　许道颜看向了孟子颜，道：“子颜师兄，试一下！”

　　“好！”孟子颜眼眸一眯，他虽然不好酒，但这墨问天极为难得，就跟他的颜茶一样，绝对给不懂之人。

　　许道颜拿起一坛墨问天，拍开泥封，酒竟然黑色的，跟墨水一样，他吃了一惊：“这是酒吗？不会是墨水吧！”

　　“这酒，本来就是这等颜色！”孟子颜手指一勾，一条小小墨龙从酒坛之中升起，引入他的口中。

　　“哈！”孟子颜一口饮下，眼前一亮，酣畅淋漓，连连赞叹道：“好，好酒，此酒侠气纵横，酿酒之人，一身侠骨，气韵非凡，好一坛墨问天！”

　　“嘿嘿，那这一坛给子颜师兄，另外一坛给子期师兄！”许道颜摸了摸鼻子，这两位师兄对他极好，自然舍得。

　　“此等好酒，可遇不可求，我自然要收藏，另外一坛，我也替你子期师兄藏着，偶尔拿出来馋他，道颜，你可不许说这是他的酒！”孟子颜哈哈一笑。

　　“……好吧，没有想到，子颜师兄也有不厚道的时候。”许道颜吐了吐舌头。

　　“哇，好醇的酒啊……”就在这时，一道熟悉的声音传了出来，只见一道黑影，从虚空之中踏出，直接降临在这伏龙小筑。

　　孟子颜眉头一挑，来者毫无气息，但却对这伏龙小筑，来去自如，可见其实力之可怕。

　　许道颜一看，惊声道：“老乞丐，你怎么来了！”

　　“有好酒，我怎么能不来，隔着亿万里都能够闻到酒香，你小子也不知道孝敬一下我老人家？”老乞丐披头散发，衣衫褴褛，手里拿着一股黑木棍，头发里面还有几只虫子在蠕动，他笑容灿烂，露出一口大黄牙，口水都要流出来了：“墨问天，我找他要一坛都难，他却一下子给你小子十坛啊！”

　　“……”许道颜一阵无语，老乞丐这么久不出现，这一出现，就是冲着自己的酒来。

　　“不给！”许道颜将八坛墨问天都收了起来，老乞丐辈分那么高，也不好硬抢。

　　“你个白眼狼，不给拉倒！”老乞丐腆着脸，跳到棋盘上，对着孟子颜咧嘴一笑：“孟家小儿，分老头我一口酒喝可好？”

　　“既是道颜师弟的师父，自然好！”孟子颜一声轻笑，他取出自己那一坛墨问天，棋盘上显出两个海碗，他剑指一挑，酒水如龙，轻盈入碗中游动。

　　老乞丐拿碗一饮而尽，一脸陶醉：“这墨问天，真不错，醇啊！”

　　孟子颜细细品尝，也极为享受，这等好酒太过难得了。

　　“老头我喝了你一碗酒，也不能白喝！”老乞丐五指一掌，黑白二子错落有致，布成一道精妙的残局，道：“孟家小儿，这算是给你的谢礼！”

　　孟子颜看着残局，心神一震，双眸之中，大放圣光！

　　“道颜，你这个臭小子，这样，你送我三坛墨问天，我欠你三个人情，怎么样？”老乞丐辈分不低，见孟子颜也极爱这酒，他也不好继续讨酒。

　　“嗯？那好吧，徒儿就孝敬师父三坛！”许道颜知道老乞丐极为厉害，让他欠三个人情，自然好，这才拿出三坛墨问天。

　　“孝敬你大爷，明明就是交换，哎，命不好啊，收了一只白眼狼，白眼狼啊白眼狼！”老乞丐收走了三坛墨问天，留下了几声抱怨，破空离去，仿佛从来没有出现过。

　　孟子颜也一阵无言，也就许道颜能做出这种事了，老乞丐离去，没有激荡起丝毫的波动，好像他早就与这天地间融为一体，无声无息，让人根本无法察觉，孟子颜看着棋盘上的残局，心中热血沸腾：“道颜的师父，极为了得，实力高深莫测，从这失传的残局，就可见端倪，他到底是什么身份？”


第141章 聂沛儿

　　在三个月前的夜晚，萧彦几乎连夜赶回到萧城之中。

　　他知道，自己的计划失败了，自己派出去那一尊神之境界的存在，竟然莫名其妙，死于非命，连一点痕迹都没有留下，生命玉牌破碎，他根本无法追究。

　　萧彦做贼心虚，趁机开溜，生怕被人发现什么痕迹，如果孟子颜与高子期要对他下手。

　　一篇文章足以毁掉他的一生。

　　萧彦回想起无数的细节，哪怕对方知道是自己做的，但是没有切实的证据，是毫无办法的。

　　儒家的文章虽然影响力极大，但是他们也不能够空口无凭去让一个人名声扫地。

　　九州神朝是一个诸子百家，互相制衡之地。

　　法家办什么事，都讲究证据，儒家根本无法以文乱法，如果一篇文章发表出去。

　　法家必然会介入调查事情真伪，不惜一切代价，寻求事情本质真假，若是真的，儒法联合，极其可怕，谁都抵挡不住。

　　若是假的，对于儒家本身是有极大的损害，所以儒家中人，在对每一个人口诛笔伐之人，都会十分谨慎。

　　“到底是谁在坏我的事！”萧彦心头震怒，他心思缜密，原本这一件事，绝对是天衣无缝的，哪怕如此，还是失败了。

　　“想来也只有孟子颜，与高子期了，这两个人实在可恶，有朝一日，绝对要让他们死无葬身之地。”

　　如果计划失败，也就算了，关键他还从田夫人那里得知许道颜手上竟然有苏皇令。

　　苏皇令的意义，让萧彦心中不安，能够得到此令之人，都是得到邪皇与孔子渊的认可。

　　许道颜手里的苏皇令虽然不是他自己的，但足见他背后的靠山，也是一尊了不得的存在，对许道颜极其看重，如今看来，他只是想其放养而已，自己去磨砺。

　　萧彦回到萧城的第一时间，就是与那一批支持自己的老一辈人物进行商量。

　　“现在事情怎么办，有点棘手了，只怕想要与田家联合没有那么容易了。”萧彦脸色阴沉。

　　“这一件事你不用操心了，由我们老一辈的人来做就是了，做好自己，提升自身这才是关键。”一尊老者开口了。

　　他在整个萧家还参与世事的老一辈人当中，拥有极大的权力，他叫萧无冥。

　　听到他开口，萧彦心头大喜，知道这一件事必然会有着落，心中的阴霾一扫而空，许道颜在他眼里，似乎已经是死人了。

　　萧无冥的实力，已经踏入圣之境界，极其可怕，是能够与孟子颜，高子期抗衡的人物。

　　“孟子颜与高子期，有意护着许道颜，萧彦自然不是他们的对手！”有其他老者对于这一次萧彦入田家的任务失败，表示理解，对其进行袒护。

　　“所以这些事只能够由我来做，大家散了吧，不必担心，萧家与田家的联姻，绝对不会受到丝毫影响的。”萧无冥话音一落，消失了。

　　在萧城，有一处神秘的石崖，名为绝命崖。

　　这是萧无冥的领土，在这里，他培养了极多的死士，这些人从小都是无父无母的孤儿。

　　萧无冥，一袭白发苍苍，身躯挺拔，眉宇凌厉，眼神如同不见底的深渊，让人望之心颤，仿佛多看一眼都会一起跌落其中，不可自拔。

　　“沛儿！”他声音雄浑，传出很远。

　　片刻之后，一名红衣少女，凭空显现而出，她躬身行礼：“萧老，有何吩咐？”

　　“让你去杀一个人，不管你用什么方法，一定要保证自己安全，同时也要击杀目标！”萧无冥道了一句，一指点出，灵光涌入红衣少女的识海之中。

　　“是！”瞬间，沛儿对许道颜模样，以及他所掌握的手段，了如指掌：“区区一个下品玄仙，要我动手？派其他人就可以了吧！”

　　“他不是普通的猎物，不得大意，所以才要让你亲自出手。”萧无冥郑重道。

　　“知道了！”沛儿点了点头，不再多说。

　　“沛儿，你可是聂家嫡出血脉，不要让我失望，要知道，你的父亲可是等着你回去解救！”萧无冥特地嘱咐了一句。

　　“请萧公放心！”聂沛儿心头一震，她应了一声，消失在萧无冥的面前。

　　许道颜见老乞丐离去了，心中感慨，也不知道下一次要到什么时候才能够见得到他。

　　见孟子颜专心研究这残局，也没有打扰，轻手轻脚离开了。

　　寻欢候一直对他极好，这些日子以来，每一次都去寻欢楼那里，免费喝酒，弄得许道颜心里不好意思。

　　如今有好酒，自然要与兄弟一起分享了！

　　他欢天喜地出了伏龙学院，来到寻欢楼。

　　寻欢候在第一时间出来迎接，哈哈大笑：“道颜大兄弟，你可是有一阶段日子没有来了！”

　　“前阶段一直都在跟子颜师父学棋，那几次可都是偷偷溜出来的！”许道颜与寻欢候两人已经极为熟络了，感情极好。

　　元宝与寻欢候同行，这几个月在他这里蹭吃蹭喝，又胖了一圈，他手里拿着一根黄瓜，咔咔地咬着。

　　“来来来，一起喝酒！”寻欢候带着许道颜，来到十八层，仙峰之巅。

　　似乎大家都已经习惯在这里聚会了，寻欢候要让人叫好酒的时候，许道颜连忙阻止，笑道：“这一次，我自己带了好酒，想要与大家一同分享！”

　　“哦，道颜大兄弟有什么好酒！”寻欢候眼前一亮，许道颜能带来的酒，必然不是凡品，从他品鉴酒的挑剔程度就可以看得出来。

　　在一旁的元宝一对眼睛锃亮锃亮，知道许道颜发了大财，带来的酒必然都是上品，反正短期的目标，就是吃穷喝光许道颜，其他的事以后再说。

　　“这个，请一下蒹葭姑娘吧，有好酒的情况下，怎么能够没有美人在场？！”许道颜如今觉得，之前与醉蒹葭相识的时候，说话有点不顾她人感受，也不太好，毕竟自己跟寻欢候的关系不错，以后要经常见面，如果每一次醉蒹葭时不时对他嘲讽一句，总会感觉气氛怪怪的，所以能够化解，就尽量化解。

　　“哈哈，好！”寻欢候意念一动，传递而出，显然他也能够察觉得到许道颜的心思。

　　片刻之时，醉蒹葭从天而降，如同神女下凡，她落座于长案边上，淡笑道：“道颜公子，能够拿出什么好酒，莫不是从田家里酒库里面拿的？”

　　“……”寻欢候只当没听到。

　　元宝就贱了许多，道：“蒹葭姑娘，你可别这样说，道颜兄弟攀上高枝还能够想到我们，这已经不容易了，你还想怎样！”

　　“呵呵，也是，元宝公子说得在理。”醉蒹葭眯着眼睛笑道。

　　许道颜置若罔闻，拿出了一坛墨问天，拍开泥封，寻欢候连忙摆出四个大海碗。

　　酒气弥漫而出，他与元宝，醉蒹葭都不由得眼前一亮，这酒的气韵，当真卓绝，世间少有。

　　元宝在中央神朝之中，地位不低，与专门酿酒的八仙山关系极好，其品鉴酒得能力不低。

　　醉蒹葭更是醉倾城的弟子，在苏州醉城那种纸醉金迷的红尘之地，好酒不知道喝过多少了，对酒有超乎寻常王孙贵族的识别能力。

　　寻欢候更不必多说了，他没有建寻欢楼之前，流连酒楼，一生喝过好酒无数。

　　但是许道颜拿出墨问天，单单只是酒所散发出来的气韵，就让他们心头一震。

　　酒浆为墨色，极为浓稠，许道颜将酒液引出，注入四大海碗之中，笑道：“诸位品鉴一下！”

　　其实他自己也没有喝过，每个人举碗饮下。

　　寻欢候浑身毛孔炸开，眼眸之中，一道精芒激射而出，浑身热血沸腾：“好酒，好重的侠气，此酿酒之人，侠骨铮铮啊，道颜大兄弟，这酒的品次，不比圣人酿制的酒差，这已经是圣级的酒啊，价值连城！”

　　“从未喝过如此绝妙的酒，田府的酒库绝对拿不出来！”醉蒹葭眉头一挑，看向许道颜的眼神，带着一丝复杂，他到底是从哪里搞来这酒的。

　　“这酒，你是从哪里来的。”元宝神色诧异，眼神之中，流露着羡慕嫉妒恨，看着许道颜。

　　“秘密！”许道颜卖关子，笑道。

　　“你不说我也知道，这是墨家中一尊极为了不得的存在，酿制出来的酒，名为墨问天，根本不外流，如果不是他认可看重之人，根本不可能得到！”元宝对许道颜越来越感兴趣了，他倒是不想急着对其下手，上一次火神帝墓发生意外也就算了，这一次还拿出墨问天来招待他们喝，可见其背景极深，还是不要轻易得罪他背后的人为好。

　　“什么，这就是传说中的墨问天？”寻欢候大吃了一惊，又饮了一口，细细品位，体内血骨，侠气纵横，哪怕一个软骨头，喝了这个酒，都能够激发出内心深处的勇气。

　　“墨问天……我曾经听我师父品评过此酒，酿制此酒之人，比起她，只强不弱！”醉蒹葭看着许道颜，心情复杂，在他背后，到底是有什么人？

　　许道颜打着哈哈，倒也不想过多炫耀，举碗笑道：“既是好酒，我们就把它喝完，一醉方休，明日开始，我就要外出修行，再见面就不知道是何时了！”


第142章 九转神仙丹

　　许道颜豪气干云，众人嘴角抽搐，竟然一下子要把这墨问天给喝完，简直就是暴殄天物，这等酒哪能够一次喝完，每个人都觉得他实在是太奢侈了。

　　“这等好酒，哪里能够这般牛饮，喝一碗足够了，下一次再聚的时候，慢慢小酌，不可浪费，这一坛可没有多少呐，道颜兄弟，这酒就先寄在我这了”寻欢候跟宝一样，将这酒给藏了起来，生怕许道颜给浪费了。

　　在一旁的醉蒹葭与元宝两人连连附和，许道颜对这墨问天得来容易，自然不懂得在他们心中，这酒的分量有多贵重。

　　“哈哈，那就随你们吧！”许道颜咧嘴一笑，道：“心意我带到了，因为接下来就要外出修行了，我也要做一些准备，要先走了！”

　　“道颜兄弟，我在这里呆了几个月，也觉得有些枯燥，不如我与你同行呗？”元宝连忙道。

　　许道颜总觉得元宝此人不可全信，但现在哪怕算不上朋友，却也算得上酒友了，却是不好拒绝，他思忖了片刻，带上元宝没准能够发现一些宝藏，许道颜也是尝到甜头了，衡量一下利弊，也就答应了：“那回头你来伏龙学院寻我便是！”

　　“哈哈，好！”元宝脸皮虽然很厚，但也是有程度的，他帮寻欢候把整个寻欢楼的格局，全部提升，寻欢候也没有亏待他，知道元宝被许道颜给坑惨了，身无分文，给他了一笔巨资，去置办一些东西，他在第一时间就去石龙商会，买了必须之物，早就做好出行的准备了。

　　“那既然如此的话，我就先去石龙商会一趟！”许道颜起身告辞。

　　“道颜大兄弟，我们等着你继续回来喝酒！”寻欢候笑道。

　　“好！”许道颜转身离去，有侍女送他出去。

　　“想不到，短短几个月的时间，这许道颜的气质，倒是有所提升！”醉蒹葭淡淡地道了一句，隐晦赞赏他。

　　“哈哈，我都说了，道颜大兄弟绝非池中之物，假以时日，必然是我九州神朝年轻一代的佼佼者。”寻欢候哈哈大笑，很满意自己的眼光。

　　“嘿嘿，在他体内有道神开慧丹的力量，自然会有所提升！”元宝咧嘴一笑，心中暗暗吃惊，许道颜的成长飞速，实在太让人匪夷所思了。

　　许道颜出了寻欢楼，直接前往石龙商会。

　　以前他只是因为天石令，再加上石蛮的关系，受到石龙商会的重视。

　　而今，他是真正能够给石龙商会带来极大利益之人，整个石龙商会都把许道颜列为重点招待对象。

　　他一进石龙商会，就有极其强大的人物，为其接引，不再小厮，实力最弱，都是灵仙！

　　比他的实力都还要来得高，石蛮虽然很忙，但许道颜来到石龙商会，她都会亲自接待。

　　在皇室行宫之中，她再看许道颜，感觉他整个人的气质发生了改变，显然与孟子颜学习棋艺，再加上道神开慧丹的融入，使得他开始发生变化。

　　一扫乡野之气，哪怕此刻他脱下战甲，气质也不会像以前那样。

　　一个人的气质，与他生存的环境有关，这些时日，许道颜一直都生活在伏龙学院之中，与孟子颜学习棋艺，启迪智慧，开拓视野，自然会使其内心发生变化。

　　正所谓相由心生，一个人的气韵是由内而发的，所以他的变化是显而易见的。

　　“道颜，你最近提升不少啊！”石蛮眼角上扬，声音温柔。

　　“啊哈，多亏你的道神开慧丹，让我智慧增长，修炼更进一步，明天我就要出去历练了，能不能给我备大量的极品五行仙石？”许道颜如今修炼起来，无比之快，极品五行仙石三两下就会被他炼化得干干净净，根本不够！

　　“我觉得你倒是可以用极品神石进行修炼，这样凝练出来的仙则，力量会更强大，更精纯！”石蛮笑道。

　　“什么，神石！你拿出来我炼化看看！”许道颜不敢托大，神石之内，蕴藏的力量极其强大，如果自己的五脏承受不了，只会适得其反。

　　“好！”石蛮取出了一斤极品木神石，放在桌上。

　　许道颜意念一动，浑身毛孔张开，将极品木神石的力量，一丝丝引入了体内。

　　然而，就在这时，他的身躯，开始木化，逐渐僵硬，这极品木神石的力量，他一时半刻很难吸收。

　　“不行，这极品木神石的力量，实在太强大了！”许道颜眉头紧皱，不敢再引入体内了。

　　“不要气馁，全力去炼化试看看，催动你的五脏！”在一旁的石蛮指点道。

　　许道颜没有再继续引极品木神石的力量，将五脏同时引动，突然在心脏之中，那一颗火神舍利颤动了一下。

　　一股暖流从心脏冲出，滋养着他的四肢百骸，那浓郁的化不开的木神石力量，纷纷被化开。

　　许道颜心中一喜，连忙将其引入肝脏之中，只见在自己肝脏之中，那原本干涸的气旋，刹那间，积蓄了一半！

　　“厉害，这极品木神石所蕴藏的力量，竟然如此之大，一斤要多少神币？”许道颜大吃一惊。

　　“极品木神石极为难得，要一百万神币左右！”石蛮介绍，越是高等的神石，越是难以寻找，想要凝练也并不是那么容易的事。

　　“天……那都给我来一点吧！”许道颜彻底无语了，如果不是自己意外间得到神道器，根本买不起。

　　“好，极品五行神石，每样给你十斤，够你修炼很久了，钱我就从神道器里面扣了！”石蛮早就为许道颜准备好了。

　　许道颜眼前一亮，看来地磁火神剑已经卖出去了，他连忙道：“卖了多少？”

　　“十五万亿神币，你可是帮了我大忙，如今我在家族里话语权，越来越大了！”石蛮笑颜如花，许道颜简直就是她的福星。

　　“呃，哈哈，好吧，那我石龙城的兄弟们，就有劳你了，另外如果有一些延年益寿，固本培元，药性中和的天材地宝，也给我娘还有哑姨准备一些！”许道颜自然想要让吴氏跟哑姨活得更久一些。

　　“放心吧，这些我早就替你想好了，这么一大笔资金，等你回石龙城的时候，我会给你一个惊喜的！”石蛮挺了挺胸脯，跟许道颜打包票。

　　“小蛮姑娘，多谢你了！”许道颜知道，其实自己花钱，这都不算什么，石蛮替自己打理这一些，只怕很耗费心思，总有一天，自己要去天之海，为她取得那天海神珠。

　　“客气什么，你还需要一些什么东西吗？”石蛮问道。

　　“之前这些真仙符，对我来讲，已经没有多大的用处了，你拿去卖吧，给我来一颗关键时刻，可用来救命的丹药吧！”许道颜思忖了一下，自己在外历练，要仙符的话，心里会有一个底牌，难以起到历练的最佳结果，所以并不想要！

　　如果没有仙符的话，他只会更加小心谨慎，不会麻痹大意，救命丹药，就是用来以防万一！

　　“这是九转神仙丹，疗伤效果极佳，已经无限接近神丹了！”石蛮立即替他做出了选择。

　　“好！”许道颜接过九转神仙丹，收了起来，道：“其他就没什么可要的，我先回去了！”

　　“嗯，道颜，一路小心！”石蛮温柔道。

　　“好的！”许道颜点了点头，离开了。

　　他在第一时间回到了伏龙学院，进入其中，这三个月以来，有一道人影，一直都在暗中盯着他。

　　正是聂沛儿，许道颜几乎大部分时间，都在伏龙小筑之内，自己根本无法下手。

　　只要在幽州之内，她都无法对其下手，因为萧无冥的命令，就是保证她在存活的前提下，将许道颜击杀。

　　对于刺客来讲，最需要的就是耐心。

　　她要等待许道颜外出修炼，进行刺杀，是最好的选择。

　　“父亲，我一定会把你从家族之中，解救出来的，谁都不能够将我阻挡！”聂沛儿眼神无比坚定。

　　许道颜回到伏龙小筑，见孟子颜正埋头研究老乞丐所留下来的残局。

　　如今他已经不是一个大外行了，见这残局，处处神妙，在他看来根本无解，忽然，自孟子颜的嘴角溢出一道鲜血。

　　“子颜师兄，你没事吧！”许道颜心中一惊。

　　“无妨！”孟子颜摆了摆手，让他不必担心，做自己的事情去。

　　这才让他心头一松，自从许道颜开始学棋之后，就知道呕心沥血的真正含义。

　　忽然，他回想起当日，云舞与高子期下的那一盘棋，历历在目，当时所流淌出来的棋韵，让他心头一震，在这一刻，一切他全部都明白了。

　　“原来，子颜，子期师兄早就发现云舞与萧彦的合作关系，他们当时……”难怪当时孟子颜要让自己记住那一盘棋，他心中一酸，总感觉自己欠云舞很多：“她会在哪里？不行，我要提升自己的实力，先将萧彦镇压再说！”

　　许道颜一想起当日萧彦对自己的羞辱，并且对云舞设局，让自己差点杀死她，绝对不可原谅，萧家再强大又如何，他无所畏惧。

　　许道颜收敛了一下自己的心神，进入到竹屋之中。

　　他开始引极品木神石进行修炼，五脏齐齐运转，火神舍利，在无形之中，能够帮助他进行修炼，他每炼化一丝，肝脏气旋之中，都能够积蓄不少，蓄满之后，他就开始凝练成慈悲仙则！

　　在一天之内，他凝练出了二十条，加上之前十条，总共有三十条仙则，在肝脏之内缠绕。

　　寿命从十二万岁提升到十四万岁，踏入中品玄仙的境界！

　　天刚蒙蒙亮，元宝进了伏龙学院，自顾自走向伏龙小筑，要与许道颜一同出行历练！


第143章 仙则之数

　　“也不知道这小子要到哪里去历练？也罢，短期内也没有什么帝墓能够出世，能先到哪就到哪吧，也许会有意外的发现。”元宝心中思量，他是好不容易才发现了火神帝墓。

　　帝墓不是那么好发现的，也不是每一次都能够刚好碰到帝墓出世。

　　当日，若是火神帝墓不出世的话，要进行强攻，以他目前的实力，根本不可能渗透进去。

　　火神布了一个多年的局，想要让自己重获新生，却没有想到，自己竟然会引来这样的浩劫，所以陨落了。

　　许道颜早早便在等候元宝了，没有想到这胖子还挺守时的，辰时未到，便来了。

　　“进来吧！”许道颜带着元宝，进入了伏龙小筑。

　　孟子颜没日没夜研究老乞丐所留下来的残局，不过还是先把许道颜与元宝两个人先送走了。

　　一直埋伏在伏龙学院之外的聂沛儿，在第一时间，就收到了传音。

　　“他们往天荒梵林去了，你回来！”这是萧无冥的声音，他一直都在关注。

　　让聂沛儿出手，如果暴露了，被人查出痕迹，他能够毫不犹豫将其牺牲掉，自己动手风险太大，手拿苏皇令的人，如果他动手去杀被人查出来的话。

　　到时候被人拿去大做文章的话，萧家一脉都要伤筋动骨。

　　聂沛儿当即离开，回到一处神秘的空间之中，不久之后，她也被传送往天荒梵林。

　　“记住，要保证自己的安全，尽量用不会被查出证据的方法，去击杀许道颜，一定要活着回来。”萧无冥郑重道。

　　“是！”聂沛儿颔首离去。

　　这一句话，从某种程度上来讲，会让聂沛儿会耗尽心思，以不被人发现的手段，对许道颜进行刺杀。

　　除此之外，还能够收买人心，让聂沛儿感到他对她的重视，以后会更加尽心尽力为自己卖命。

　　不得不说，萧无冥此人心机更加老辣，完全不是萧彦那种动不动就能够把自己属下当成弃子的人能比。

　　许道颜与元宝两个人落到天荒梵林的边缘。

　　“啧啧，此地应该就是传说之中的天荒梵林了，没有想到居然是来这里，有意思！”元宝对于九州神朝一些重要的地方，并不陌生，来到这里，他甚至都感到亲切。

　　“嗯，看来你还挺了解的。”许道颜略微诧异。

　　“那是自然，我一个人来到九州神朝历练，事先自然要对一些比较危险的地域做处了解，否则的话，怎么死的都不知道。”元宝知道，这里是九州神朝的一处奇地，是历练的好地方，说不定还能够让自己碰到更大的机缘。

　　元宝此刻胸口挂着那仙金佛珠，这是他拿寻欢候的钱赎回来的，金光闪闪，亮瞎人眼，除此之外，自然也是蕴藏着无穷妙用！

　　他从小就与佛有缘，被一尊强大的存在，收为了弟子，佛道双修，非同寻常。

　　许道颜回想起当日，自己就是在这里认识云舞的，心头不由得一阵感慨，也不知道她现在身在何处。

　　“走吧！”如今许道颜的实力今非昔比，他意念一动，罡气凝聚，升腾而起，破空而行。

　　元宝紧随其后，他的实力比起许道颜都要强大不少！

　　两个人不停朝着天荒梵林深入，春三月已经过去。

　　夏三月来临，但在这里，依旧一片萧条，没有花花草草，只是没有积雪覆盖，同样一片荒芜，寸草不生，只有成片的梵林，如同老僧干皱的古铜色树皮，再无其他。

　　显然历经过大战，土地的结构被破坏，难以生长出植物。

　　一路上，他们都看到了不少的凶兽，战力在地仙，天仙，真仙，玄仙。

　　一直到踏入玄仙凶兽的区域，许道颜这才停了下来，他找了一处荒芜的山洞。

　　将这里作为暂居之所。

　　这是在一座高有千丈的山峰，几近顶峰的一处山洞，在里面，积满了灰尘。

　　“呸，呸，呸！”元宝吹出了一口气，被灰尘扬了一脸，骂骂咧咧道：“你小子不会找一个环境比较好的地方吗？非要来这里吃灰么？”

　　“上哪找去，有就不错了，你还想要像在寻欢楼一样享乐吗？”许道颜瞥了他一眼，没好气道。

　　“好吧！”元宝抽怀抽出一条大黄瓜，啃了起来，咔咔道：“小子，你要收拾，顺道帮我收拾一下。”

　　“滚！”许道颜赏了他一个字。

　　“商量一下呗，大不了送条黄瓜给你吃。”元宝又抽出一大条黄瓜，咧嘴一笑。

　　“……”山洞之内，占地有五十来丈，还算宽阔，许道颜意念一动，无数的灰尘，迅速汇聚在他面前，最后凝结成一块拳头大小的岩石，滚落到一旁。

　　整个山洞里面，焕然一新，极为干净，这是他对天地灰尘的掌控。

　　毕竟从一开始，他所拥有的便是尘沙之体。

　　“哈哈，还是你小子有办法，不过我觉得没必要找这么一个地方啊，我们一路杀过去就可以了，以我们的修为，基本上不用休息！”元宝哈哈大笑。

　　“必须如此，否则的话，长期呆在这天荒梵林之内，如果居无定所时很危险的一件事，尤其是到了夜间，对我们极其不利，在外面，随时不知道会杀出什么样的凶兽，我想要在这里呆到立秋！”许道颜盘膝而坐，他没有理会元宝，拿出极品木神石，进行修炼。

　　“那你就先在这里修炼，我去外面兜一圈，感受一下这天荒梵林！”元宝知道许道颜对自己还是心怀芥蒂，知道一时半刻急不得，要是换成他也不可能会轻易相信自己，的确也不能够相信，但他并不着急。

　　许道颜点了点头，虽然不知道元宝心里在想些什么，但是只要防着一些就好。

　　这些日子与元宝接触下来，他只觉得此人见利忘义，极为重财，其实心肠倒也没那么坏，所以许道颜觉得元宝不至于刻意出手来害死自己，最多拿自己当挡箭牌。

　　他没有多想，则是引极品木神石，进行修炼，有火神舍利相助，极其顺畅。

　　一条条慈悲仙则汇聚，一天过后，如今在许道颜体内已经有六十条仙则了，寿命上限也从十四万岁，提升到十七万岁，已经到达上品玄仙的巅峰。

　　肝脏主生机，故而凝练慈悲仙则，会使得他寿命上限会突破得无比之快。

　　“啧啧，这里的凶兽不少，出去一趟，收获良多啊，这里还真是我的福地！”元宝晃荡着身上的细皮嫩肉，笑嘻嘻的，眼睛眯成一条缝，心情很好，以他道仙境界，想要切割周边那些玄仙境界的凶兽，自然是轻而易举的。

　　“你是不是也得到了当年那些死去的高僧，所留下来的一些东西？”许道颜见元宝眉开眼笑，问了一句。

　　“哈哈，没错！”元宝佛道双修，来到这个地方，他都能够比寻常人有更大的优势。

　　“你干脆往更深入的地域去修炼，我们分开吧，不然你跟我在一起的话，我根本别想修炼了！”许道颜意念扩散而出，方圆百里的凶兽全部被杀得干干净净，自己还磨砺个屁。

　　“好吧，立秋那天，我们在这里汇合，你小子要是先走的话，也留封书信，好歹让我知道你是死是活！”元宝交代道。

　　“好！”许道颜点了点头，感觉元宝似乎对自己真的没有多大的恶意，对他的戒心有些消除。

　　元宝转身离去，许道颜继续修炼。

　　仙则，不是每个人都能够像许道颜凝聚这么多的。

　　修炼普通经法的人，最多凝练九条。

　　哪怕修炼仙级经法的人，最多凝练二十四条。

　　修炼仙道经法的人，最多凝练三十六条。

　　修炼神级经法的人，最多凝练四十九条。

　　修炼神道经法的人，最多凝练六十四条。

　　修炼圣级经法的人，最多凝练八十一条。

　　修炼圣道经法的人，最多凝练九十九条，九九至尊，这已经是极限了。

　　只有极少数人，能够突破到百条仙则，凝聚出仙则之王！

　　仙则之王，会自动化龙，虽然只是多出一条，但是两种仙则所散发出来的力量，却是无法媲美的，完全是云泥之别。

　　日后所孕育出灵智，凝结成仙道也绝对不是一个档次的存在。

　　许道颜并不知道这其中的道理，他只知道不停地修炼，又是两天的时间过去。

　　他将慈悲仙则，修炼到九十九条仙则，但感觉还是有成长的空间，想要将其修炼到大圆满为止！

　　此刻在他肝脏之中，气旋已经被仙则所充斥，环绕着那一点灵光，许道颜不停引极品木神石的力量，融入肝脏之中。

　　轰！突然，在他肝脏之中，第一百条慈悲仙则成形。

　　在这一瞬间，只见一百条仙则自主糅合在一起，衍化一条慈悲仙龙，于肝脏之中环绕。

　　慈悲仙龙汇聚他的寿命上限，突破到二十一万岁，下品灵仙的境界。

　　聂沛儿，在这期间，一直都在暗中观察许道颜。

　　“难道要在这里向他出手？不妥，以他的背景，手持苏皇令，要法家的人，动用恢恢天网，依旧能够查得出，无冥大人说要做得神不知鬼不觉！”聂沛儿心头一动，灵光一闪，知道接下来该怎么做了，她转身离去，眼眸之中，寒光流动。


第144章 地岩爆

　　许道颜专心修炼，早就已经把萧家抛到九霄云外了，哪里会知道，时隔三个月，萧家还会这般阴魂不散，派人来追杀自己。

　　“下品灵仙，别人只怕要从仙则之中，孕育出灵智之后，才能够踏入灵仙之境，而我却能够在凝练出第一条仙则的时候，便踏入灵仙，也就是说，我所凝练出来的仙则，对生命本质有极大的提升！”

　　他感觉到浑身舒畅，意念一动，指尖一道翠色荆棘，破空而出。

　　这一条翠色荆棘衍化成一条长龙，在上面隐隐之间，有符文流动，天地自然生成，拥有极强的封印之力，一旦许道颜意念锁定，它便会缠绕上去！

　　慈悲仙雨，蕴藏着仙则之力，治愈能力，无比强大！

　　“是该出去走动一下了！”他越来越明白，当日老乞丐给他奠基时所说的话，如果命都保不住的话，拿什么去攻伐敌人，所以他毫不犹豫，先把肝脏修炼到大圆满再说！

　　许道颜手持凤鸣枪，身着星沙甲，踏出山洞，如今周围玄仙境界的凶兽，在前几天都已经被元宝给杀得干干净净，只怕短期之内，不会再有凶兽出现了。

　　所以他要继续往前面深入，如今自己也算是踏入下品灵仙的境界，对付起灵仙境的凶兽，不会太困难。

　　天荒梵林，大同小异，不过越是深入，越会发现深处所流淌出来的气息，会强大。

　　聂沛儿的实力，在上品神仙的巅峰，只差一步，就能够踏入神之境界，但她曾经暗杀过神之境界的存在，并且成功了，有九尊神之境界的存在，都死在她的剑下。

　　要知道，她可是刺家聂氏嫡出，拥有着极其可怕的血脉，非同寻常。

　　她听萧无冥说过，有神之境界的存在，对许道颜出手，最后却死于非命。

　　自那以后，聂沛儿一点都不敢大意，此刻，她深入到神仙境的凶兽领土之中。

　　在这里，有诸多强大的凶兽，不错，她的想法就是将神仙境的凶兽，引到许道颜所身处的山洞之中，让其毫无退路，被凶兽杀死，到时候谁能够怪得了她？

　　“嗯？”聂沛儿在半空之中，若隐若现，突然她看到一头长有千丈，粗有五六丈的蛟蛇，头顶上都已经长出了龙角，身上的鳞片，都已经流淌出缕缕龙气，这是一只在神仙巅峰境界的蛟蛇，只差一步，就能够踏入神之境界，化为蛟龙！

　　“就它了！”自聂沛儿的手中短剑，吞吐一道利芒，攻伐向蛟蛇。

　　哧啦！

　　坚固的蛟蛇身躯，被割裂出深有一尺的伤痕，但却没有鲜血溢出，可见其皮糙肉厚，拥有极强的防护能力。

　　“咝！”蛟蛇大怒，朝着聂沛儿扑杀而去，她连忙躲避开来，破空逃离。

　　蛟蛇哪里肯放过她，自其口中，吐出一道道岩龙仙道箭，其形如龙，威力巨大。

　　这是蛟蛇自己所凝练出来的岩龙仙道，被击中者，无一不是粉身碎骨。

　　聂沛儿一身红衣，上面有一朵朵白色莲花绽放，她脸上蒙着红纱，让人看不清她的模样，只是一对眼神，透着冷冽，透彻骨髓，她动作轻盈，连连闪避而过。

　　只见被击中的山头，瞬间就被削平，被打中的地面，就是一个巨大的深坑！

　　杀力惊人。

　　许多道仙级，灵仙级的凶兽，被吓得纷纷让到，不敢丝毫的阻挡。

　　一尊道仙级的怒熊，被这岩龙仙道的边缘擦到，身体都没了一半，躺在血泊之中，垂死挣扎，修复自身所受到的损伤，但只怕是活不成了。

　　一群灵仙级的残狼，聚集在一起，有五六十头，被岩龙仙道集中，可怖的仙道之力，波动开来，使其瞬间飞灰湮灭，连内丹都没有剩下来，瞬间飞灰湮灭。

　　许道颜感应到前方竟然出现如此可怕的威势，心头一震，连忙向侧方躲去，不敢靠得太近。

　　如今肝脏涡中孕灵大圆满，他的眼力极佳，可以看到蛟蛇追杀一名女子，不死不休。

　　“乖乖，那女子怎么惹出这么一只庞然大物了，实在吓人！”许道颜心中惊叹，哪里会知道事情的真相，自言自语：“跟过去看一看，算了，还是不要惹是生非了，呃，见死不救，不太好吧？嗯，如果有机会就把她救下，如果没机会的话，那我也没办法了，尽力而为。”

　　许道颜悄悄跟了上去，他手握风仙弓，全力催动，飞行的速度，全面提升，远远地跟在后面。

　　聂沛儿将蛟蛇一路往许道颜所在山洞引，不管能不能杀死许道颜，先用这蛟蛇试探一下他的实力，实在不行的话，再引神之境界的凶兽出手不迟。

　　一人一蛇，一路追逐，很快就来到许道颜所在的山洞，聂沛儿闪了进去，却发现里面空无一人，她心头一紧：“不好，他竟然不在，难道早就发现了？跑掉了？”

　　那蛟蛇的身躯刚好能够破入山洞，将路完全给堵住了，它杀入了山洞之内，对聂沛儿连连扑杀。

　　“不管了，先斩了这孽畜再说！”聂沛儿手中出现两道毒镖，飞射而出。

　　噗哧，破入那蛟蛇的双眼，瞬间就将其毒瞎，难以恢复。

　　可怖的毒液，侵蚀着蛟蛇的双眼，将其眼球腐蚀，剧烈的疼痛传递而出。

　　在山洞之内，一道惨嘶声传递开来，让人耳膜激荡。

　　蛟蛇无比狠毒，哪怕双眼被毒瞎，它的感知依旧极其敏锐，寻着聂沛儿的气息，撞击而去。

　　聂沛儿身上的仙道器催动，一朵朵白莲衍化而出，形成禁制护在身前。

　　砰，可怖的力道撞击在禁制之上，莲花破碎，散落一地，这是一头蛟蛇，在上品神仙的巅峰境界，日夜孕育，肉身无比强大，而聂沛儿精通刺杀，却不擅长防护！

　　刺家，几乎都是善攻不善守，惊天一击，就是为了夺取敌人性命，在他们看来，进攻就是最好的防守，还有一点，他们是随时可以抛开自己的生命，只为完成目标，将敌人击杀，早就已经将生死置之度外。

　　她心头一狠，手中那只有尺许长的短剑一横，闪过一道寒光。

　　一剑破入蛟蛇的颈部之中，可怖的仙道，爆发而出。

　　聂沛儿的仙道，拥有极强的洞穿力，但是在爆破力方面，却差了许多。

　　瞬间，鲜血迸溅，短剑上，淬上了剧毒！

　　蛟蛇的身躯剧烈翻滚，不停摆动，它的力量巨大，猛烈撞击，然而聂沛儿的速度却无比之快，瞬间就逃离了，接下来只要等这蛟蛇被毒侵蚀到身亡为止。

　　这剧毒极为可怕，黑色的脓血涌出，蛟蛇似乎也意识到什么，突然，只见它的身躯开始龙化。

　　蛇鳞褪去，腹部下面开始长出龙爪，由于山洞不大，它的大半截身躯，都在山洞外面。

　　“什么，龙化！不对，它这是要渡劫，引来劫数，想要跟我一起死！”聂沛儿心头一震。

　　一尊蛟蛇渡劫，踏入神之境界，所引来的劫罚，是无比可怕的。

　　天空之中，乌云滚滚，地面之上，开始破裂开来。

　　地岩爆！

　　乃是蛟蛇的劫罚，并非雷劫。

　　自地底深处，岩层爆烈开来，千丈大山瞬间解体，一道占地千丈的火柱冲霄！

　　在这一瞬，一股前所未有的死亡危机在聂沛儿心中蔓延，她连忙催动一道神仙符，护住她的全身。

　　轰！那一道无比可怕的火柱，就将神仙符所展开的力量，冲击得支离破碎。

　　聂沛儿被这一股巨力，冲飞了出去，身上的仙道器破裂，血肉模糊，她深受重创。

　　那一尊蛟蛇更是凄惨，皮开肉绽，疯狂嘶吼，身体被锋锐的岩爆破穿！

　　熊熊地火，将它的身躯侵蚀，不到片刻的时间，只见其化为灰烬。

　　聂沛儿深受重创，连连咳血，这地岩爆的威力，实在太可怕了，凶兽渡神劫，一千只能够活下一只，就算不错了，一旦踏入神之境界，会变得更加的可怕。

　　这一头蛟蛇是被逼得没有办法了，只能够殊死一搏！

　　这时，许道颜手握风仙弓，从天而降，他由于速度不快，跟不上聂沛儿与蛟蛇，并没有看到她将蛟蛇引入山洞的那一幕。

　　只看到了一道火柱冲霄，自己的那一座山峰受到了波及，因为一路上，不少的山头都被削平，地面上的深坑更是不再少数，许道颜没有多想。

　　看到许道颜降临，聂沛儿心中一惊，此刻她身受重创，根本动弹不得：“不好！”

　　“姑娘，你不要动，我给你疗伤！”许道颜施展慈悲仙则，化为一道青色小仙龙，涌入聂沛儿的体内。

　　地岩爆的冲击力，极其可怕，如果不是神仙符挡了最致命的一击，如今聂沛儿早就化为飞灰了。

　　“好强的恢复能力！”聂沛儿心中一惊，难以置信，许道颜所凝聚出来的仙则，竟然突破九九至尊，有一百条，化龙成王，这简直就是仙则之王。

　　“你为什么要救我。”聂沛儿嘴角溢血，看着许道颜，问了一句：“等我死掉，拿走我身上的东西，不是更好吗？”

　　“无冤无仇，我为什么要这么做，能救便救，不能救，我也没办法，你不要说话了……”许道颜并不理解聂沛儿的思想，她们作为杀手，在冰冷的世界里，充满了掠夺与厮杀。

　　“也是，他并不知道我要杀他，如果知道的话，只怕我也活不成了！”聂沛儿心中释然。

　　就在这时，有不少凶兽朝着这个方向涌来，许道颜与聂沛儿心头一震。


第145章 奇蛋变化

　　浩浩荡荡，诸多天荒梵林的凶兽汇聚，形成浩瀚的兽海，朝着许道颜一行人所在的方向飞奔而来，气势汹涌如潮，实在可怕。

　　许道颜眼角狂跳，也不知道这些凶兽都在发些什么疯，连忙抱起聂沛儿，迅速逃离朝着外围逃离。

　　她的身体，哪里被人这般抱过，但又毫无办法，虽然伤势修复了一些，但依旧动弹不得，咬了咬牙，也只能忍了。

　　许道颜抱着她，破空而行，十分的平稳，尽量减少颠簸，并且将其护住，不受风压的侵袭，瞬间便退出了千里之外。

　　许道颜寻了一处有千丈的高山，在巅峰中落角，远远眺望出去。

　　只见凶兽汇聚成海，涌向在那蛟蛇渡劫之地，展开了一场兽战，它们互相厮杀，极其惨烈。

　　血光迸溅，惨嚎声，怒吼声不绝于耳。

　　“这是怎么回事？”他抱着聂沛儿，看着眼前这一幕，眉头紧皱，低语道。

　　“那蛟蛇渡劫失败，体内有一颗神仙金丹，若是能够得到，对它们的提升，是巨大的，并且受劫罚洗炼，蛟蛇的身躯所留下来的尽是精粹，如果能够吃掉它的肉，也能够给自己不小的帮助……”聂沛儿看着许道颜，话说得太多，溢出血来，她无奈道：“你还想要抱到什么时候？”

　　“呃……”许道颜恍然，连忙放下聂沛儿，手中拿起慈悲，轻轻敲动。

　　咚，咚，咚！

　　慈悲仙则涌动，融入到聂沛儿的体内，修复她那被震得碎裂的五脏，以及粉碎的骨骼。

　　她从来都没有受过如此之重的伤，这是一次意外，她有隐匿掉自己身影，气息的神通。

　　原本是想要叫蛟蛇引入山洞之中，突然消失，在那一瞬间，蛟蛇的攻伐之力，都会集中在许道颜的身上，对于凶兽来讲，就是杀死自己眼前所有的敌人。

　　然后她隐藏起来，等许道颜死后，再对其进行斩杀，却没有想到许道颜刚好出去了，把她自己给堵住了。

　　更让她无言的是，这蛟蛇竟然强行渡劫，引来劫罚，差点让她陨落！

　　不过许道颜并没有察觉到什么，还为她疗伤，这也算是不幸中的大幸。

　　连续咳了几声，聂沛儿微微蹙眉，体内一阵疼痛，嘴角溢出血来，她的五脏受损得极为严重，如果不是修为强大，存住一缕生机，早就死于非命了。

　　“你还是不要救我了，难道你不怕救了我之后，我把你给杀了，将你身上的一切，全部抢走吗？”

　　“别说话……”许道颜认真为她疗伤，此刻并没有多想，也没空听她废话。

　　慈悲使得许道颜的治愈力量，变得越发的强大，自聂沛儿体内，受损的五脏迅速得到修复，破碎的骨骼，也在复原，与此同时，许道颜动用所有慈悲仙则的力量，将那些残留下来的劫罚烙印，被一点一滴冲刷，消除！

　　神劫之强大，可想而知，其中所蕴藏的攻伐，并不是寻常手段都能够进行消除的。

　　但许道颜却很有耐心，他动用慈悲的力量，以仙则之王的力量，去消磨掉那些神劫之中，所残留下来的劫数之力。

　　如果不将这劫数之力消除的话，它还会持续对聂沛儿的体内，进行破坏。

　　聂沛儿眼眸明亮，她静静看着许道颜，专注为自己疗伤，心道：“为什么对我这么一个陌生人，他都能这样全力救助？”

　　聂沛儿生活在冰冷的世界当中，在杀戮中行走久了之后，心自然也跟着变冷，无法感受眼前这个自己要杀之人的世界。

　　许道颜满头大汗，很是辛苦，哪怕是仙则之王，加上慈悲的力量，想要轻而易举就将劫数之力消除，也不是那么容易！

　　世上无难事，只怕有心人，治疗持续了两天两夜，终于让聂沛儿的伤势痊愈了！

　　肝脏之中，化龙的慈悲仙则，消耗了不少，他立即引动极品木神石，融入肝脏之中，以火神舍利相辅，进行恢复！

　　聂沛儿看着许道颜，神色略微复杂，一时之间，竟不知道该怎么做才好，是杀他还是不杀？

　　许道颜肝脏慈悲仙则澎湃，他缓缓睁开双眼，见聂沛儿身上的衣服残破，露出一片片雪白的肌肤，脸一红，连忙道：“姑娘，你把衣服给换上吧！”

　　他从自己的戒指之中，拿出一道黑色锦衣。

　　聂沛儿这才发现，自己身上有不少地方走光，连忙接过黑色锦衣，消失在许道颜的面前。

　　不久之后，她再度出现，无声无息，就连许道颜都没有感知到。

　　聂沛儿身着锦衣，一袭黑色的长发散落，两道英气逼人的剑眉微微斜挑，眼神之中，透着一种冰寒。

　　她的容颜比起云舞，田甜，毫不逊色，并且与她们的气质，完全不同。

　　在月华的照映之下，透着一种冷冽，给人一种难以接近的感觉。

　　“你想要点什么报酬？”聂沛儿道了一句。

　　“呃，要什么报酬啊，我什么都不缺，既然你伤势痊愈了，那我就先走啦！”许道颜站起身来，咧嘴一笑。

　　“……”聂沛儿动了动嘴唇，不知道接下来要说什么好。

　　许道颜临走之时，转过身，道了一句：“以后没事还是不要招惹那么强的凶兽为好，告辞！”

　　聂沛儿看着许道颜的背影，无言以对，只能够看着他离去。

　　许道颜手握风仙弓，第一时间赶回那劫罚发生之地。

　　兽群汇聚，嘶吼声连连，它们还在进行厮杀，一场混战，一个凶兽的种族，就是一个阵营。

　　显然那一颗蛟蛇的神仙金丹还在。

　　许道颜隔着五十里，在一处高峰之上，看着这一切。

　　来争夺的凶兽，至少都在灵仙境界，还有道仙境界的存在。

　　只见各种仙则横飞，仙道滚滚，之前那蛟蛇的仙道之中，已经蕴藏着一丝神的气息，比它们都要强上许多。

　　“看来一时半刻，它们是很难分出结果了，也好，如此混乱的场面，试看看！”兽群分出了很多个阵营，它们的目标都是神仙金丹，不顾一切，厮杀不同自己种族的凶兽。

　　许道颜掏出了奇蛋，朝着兽群狠狠砸了过去。

　　只见一头灵仙境界的残狼，很倒霉，被砸得筋骨断裂，发出一声惨嚎。

　　奇蛋滚落到兽群之中，被当成外来异兽，以各种仙则，仙道一阵猛击，被当成球一样，被踢来踢去，但却是没有破裂。

　　许道颜盘膝而坐，反正天石公说了，这奇蛋天生欠揍，这是一次好机会。

　　果然，只见不少仙则，仙道互相撞击，所产生的余波，尽数都被吸收得干干净净。

　　渐渐的，许道颜发现，那奇蛋竟然开始发生一点一滴的变化，那些暗藏在凶兽体内的内丹，受其牵引，融入到奇蛋之中，这让他感到匪夷所思！

　　许道颜心中兴奋，这奇蛋做得神不知鬼不觉，时不时也有一些凶兽看着奇蛋不顺眼，一顿痛揍，但全部都被吸收，连连攻伐无果之后，它们便攻伐向其他的敌人。

　　奇蛋就在其中左右逢源，时不时要偷偷引内丹融入自身。

　　“也不知道这蛋衍生出什么样的异兽？”许道颜心里有一种说不出的好奇与期待：“如果能够像麒麟圣兽那般威武就好了，嗯，像这种奇蛋，孕育出来，必然都是极其了不得的存在。”

　　他没有浪费时间，而是取出生命之心，进行修炼，如今乃是夏三月，正炼心的好时节。

　　慈悲与威怒。

　　两者相辅相成，许道颜将心脏一震，一点灵光形成，只见威怒仙气迅速凝聚，衍化成一条威怒仙则，围绕着灵光缠绕，他一条一条，缓缓凝练。

　　就在许道颜修炼之时，匈族神朝朝堂之上，无数的文武百官，旧事重提。

　　“刺杀？哼，至今那许道颜还没有被人刺杀，派出去的刺客，屡屡失手，不如派个老家伙出手得了！”

　　“主要若是派出太强的刺客，让人知道，殊不光彩，九州神朝也不是吃素的，到时候要是他们动用刺家，对我匈族展开大规模的暗杀，我们进行反击，谁都承受不起！”

　　“不错，如果我们派出年轻一代的刺客，击杀许道颜，九州神朝那边，哪怕知晓，也无法说什么，巫师进行推算，九州神朝并没有老一辈人庇佑许道颜，都是他凭借个人能力，将刺客反杀！”

　　如果是同一境界的刺客，这可以说是年轻一代互相的争夺，老一辈不得插手年轻一辈之间的争斗，这是不成文的规定。

　　只要出手了，谁破坏的规则，除非他足够强势可以镇压下来，否则的话，后果是难以预计的。

　　“这许道颜的身份了得，与孟子颜，高子期为同辈，并且深得天石公的赏识，不宜让老一辈人出手！”

　　“好了！那就继续刺杀，传我王令，这一次不管是谁，谁能够刺杀许道颜，提头来见，我亲自为其灌顶，提升修为，并且赐神道器。”匈族王没有想到，刺杀一个许道颜，竟然屡屡失利，这还是对方没有老一辈人保护的情况下。

　　“是！”

　　在匈族神朝，这一道命令迅速传播开来，有许多擅长刺杀的匈族勇士，纷纷报名。

　　匈族王的亲自灌顶，提升修为，还有一件神道器的奖赏，使得无数人趋之若鹜，在整个匈族之中，穿得沸沸扬扬。


第146章 阴僧

　　兽群之间的争夺，持续了十天十夜，没有一刻是停歇的，为了得到蛟蛇的金丹，它们不惜一切代价，这就是丛林法则，弱肉强食。

　　因为，一旦得到蛟蛇的金丹，就能够让它们踏入神之境界，最不济也能够踏入神仙的巅峰。

　　在这十天当中，许道颜没有过多的关注战场，螳螂捕蝉黄雀在后，他不急在这一时。

　　将生命之心取出，进行炼化，全部都消耗得一干二净之后，她又引极品火神石入体修炼。

　　也幸好之前，火神将他身躯从头到尾提炼了一遍，以致于他对于火的抗性极强，不然的话，换成仙境之人，别说是灵仙了，哪怕道仙也难以承受极品火神石的力量，一个不慎就要被烧成飞灰！

　　就好像许道颜一开始修炼，老乞丐说，如果之前他没有修炼肺脏，就引上品金灵石，就会被他的肺脏给切碎，割裂一样。

　　伴随着许道颜意念引动，一条条威怒仙则凝练，短短十天的时间，许道颜凝练出一百条，只见在其心脏之中，一条威怒仙龙环绕！

　　之前三个月的时间，服下了道神开慧丹，消除了体内一些愚拙之气，与孟子颜学棋，更是从中得到不少的感悟。

　　磨刀不误砍材工，这让许道颜奠定了更加稳固的基础，才可以如此迅速凝练仙则。

　　第二条仙则之王，形成。

　　在这一瞬间，许道颜脑海之中，灵光一闪，炎阳印，一直都没有得到提升。

　　此印对鬼魂是有极大的伤害，他从威怒仙则之中，得到启发，衍化出一道威怒之印。

　　他双手结印，一尊古佛，法相威严，显化而出，无比真实，代表佛之怒火，威怒印！

　　可惜在这里没有鬼魂的凶灵让他实验一下！

　　除此之外，许道颜对于火灵拳领悟更加的深刻，能够更好的运用自己的意念，对敌人进行魂魄侵蚀，掌控！

　　这十天，让他的寿命上限有了巨大的突破！

　　上品灵仙的巅峰，在三十六万岁！

　　每六万岁为一品！

　　许道颜心脏之中，凝练出一百条威怒仙则，衍化成仙则之王，让他的寿命上限，又突破了五万岁！

　　从二十一万岁，突破到二十六万岁，踏入中品灵仙的境界。

　　这些日子，聂沛儿一直在暗中观察，没有想到，许道颜竟然在短短十天之内，修为暴涨节节攀升，她心中震惊。

　　如果是那些生存在皇室之中，或是像田甜那一种，生在郡王之家，从小有无数灵丹妙药奠定基础，沉淀在体内深处，厚积薄发，呈现出这种爆发性的提升，她都能够理解。

　　但许道颜出身乡野，哪里有那么优越的条件，难道在他背后，真有一尊无上存在？

　　兽群之中，十来天的争夺，死伤惨重，遍地尸骨，最终被一尊道仙境的天蜈兽所得。

　　它的身躯长有三百两丈，百足锋利，不知道刺杀多少凶兽。

　　只不过历经十多天的大战，它也是伤痕累累，浑身带伤，但它已经得到了蛟蛇金丹，只要回去之后，自我修复后，会给它带来更大的提升。

　　许道颜站起身来，就要出手。

　　就在这时，一颗巨石，从天而降，激荡出可怖的呼啸之音！

　　砰，一声巨响，只见那巨石将那道仙境的天蜈兽身躯自中砸烂，鲜血迸溅。

　　一道惨嚎之音传出！

　　许道颜放眼望去，竟然是当日那一尊踏入真仙的天荒凶猴！

　　如今它的实力竟然也是踏入了灵仙之境，拥有了非凡的战力，显然在这一阶段岁月当中，它也得到属于自己的奇遇，不然的话，绝对不可能会有如此之大的提升。

　　百足之虫，死而不僵，这天蜈兽非同寻常，在它身上，激射出凌厉的撕裂仙道！

　　将身上的巨石粉碎，它愤怒咆哮，扑杀向天荒凶猴。

　　就在这时，许道颜手握风仙弓，拉出满圆，以慈悲仙则融入威怒仙则。

　　使得威怒仙箭，变得无比狂暴，他将威怒仙箭外散的力量收敛之来，木火相生，使其威力变得更加巨大。

　　一道火光划破长空，直接贯穿那天蜈兽的脑门，狂暴烈焰，爆破开来，熊熊燃烧。

　　天蜈兽原本就受了不轻的伤，被许道颜这一箭破脑，死于非命，半截身躯砸落到地面之上。

　　天荒凶猴看到许道颜，眼神之中，惊喜万分，它想说些什么，但又不知道说什么好！

　　他手握风仙弓，踏空而行，来到那天荒凶猴面前，道：“这天蜈兽与蛟蛇的内丹，你都拿走吧！”

　　这天荒凶猴对许道颜有救命之恩，他自然不会舍不得这个。

　　“这……”天荒凶猴口吐人言，面露难色，显然它觉得这应该跟许道颜分润一下。

　　“哈哈，没关系的，这种内丹对我来讲，没有丝毫用处，最多拿去卖钱，我现在又不缺这一些，对于你就不一样了，作为修炼之用，好处多多，以后变得更强大，带我探索这天荒梵林的秘密！”许道颜爽朗道。

　　“好！”天荒凶猴闻言，眼前一亮，在它身上的毛发，还没有褪掉，想要完全化形成人，除非渡过神劫，所以蛟蛇的金丹，还有这天蜈兽的内丹，对于他来讲，意义重大。

　　许道颜知道，这天荒梵林，以后自己还是会来的，因为越是深入，里面的凶兽越发的强大，他也希望这一尊天荒凶猴能够成长起来，才能够互相帮助，两人是友非敌。

　　天荒凶猴撕开天蜈兽的身躯，将其内丹掏了出来，还有那蛟蛇内丹，都被它收入囊中。

　　“我先修炼！”它说话并不流畅。

　　“嗯！”许道颜摆了摆手，心中感慨，没有想到自己竟然能够与这天荒凶猴结缘，目送它离去。

　　“你可知道那蛟蛇的内丹价值几何？”就在天荒凶猴离开之后，聂沛儿出现了。

　　“呃，不知道！”许道颜愣了一下，聂沛儿简直如同鬼魅，什么时候出现，他根本没有丝毫的察觉。

　　“足以换一件极品仙道器了，如今你身上所穿戴的，还只是极品天器而已，居然就将如此贵重的东西，送给一尊凶兽？”聂沛儿觉得费解。

　　“它救过我的命，而且它本心向善，既无恶念，送给它也没什么，既然对自己没用的东西，为什么一定要据为己有呢？”许道颜耸了耸肩，道。

　　“……”聂沛儿没有想到，这天荒凶猴竟然还会救过许道颜的性命，顿了顿，她叹息道：“罢了，随你吧，我修炼去了。”

　　一眨眼，聂沛儿又消失了，神出鬼没，让人难以捕捉。

　　许道颜感觉有些莫名其妙，他没有多想，在这十天当中，奇蛋悄无声息间，也不知道吞噬了多少内丹，力量暴涨！

　　如今许道颜都能够看到，在奇蛋表面上，一道道玄妙的纹络缠绕，他引自己的一滴本命精血，融入其中，他感叹了一声：“吸收了这么多的力量，还有内丹，居然还不孵化，到底会衍生出什么样的异兽？”

　　许道颜心中期待，他手握奇蛋，破空而行，在接下来的日子，最重要的就是让这奇蛋孵化！

　　他独自一人，朝着天荒梵林的深处推进而去。

　　如今他已经到达中品灵仙的境界，肉身强度又提升了一截，血脉奔腾，滋养全身，力量强大。

　　心志更加的清明，意志坚定，让人难以侵蚀，诸多术法，都有了巨大的提升。

　　聂沛儿隐藏在暗中，看着许道颜，心中复杂：“到底要不要杀他？毕竟他救过我，我如果这样做的话，未免太……”

　　她心中天人交战，反复挣扎，虽然她是刺客，但她也是人，人非草木，孰能无情。

　　许道颜对这一切，一无所知，就在他刚刚踏入灵仙境界的凶兽领土之时，突然前方传来一声尖叫，他定睛一看，竟然是元宝。

　　“小子，救命哇！”只见元宝晃荡着满身肥肉，在半空之中狂奔，脸上的肥肉就跟癞皮狗的脸一样，左右甩动！

　　“什么？”许道颜还没有反应过来，只见一尊老僧，实力无比强大，正追杀元宝。

　　只是这一尊老僧，有点奇怪，身上散发着无比浓郁的阴气，面容搞枯，仿佛好像死去很多岁月了，双眸之中，透着嗜血的光芒！

　　感应了一下，这老僧的实力，乃是踏入神之境界！

　　许道颜连忙转身就跑，他想都没想，往另外一个方向狂奔！

　　元宝眼珠子一瞪，道：“你这个没义气的，居然不帮我挡一下！”

　　“元宝兄，生死各安天命，我实力不济，就不逞能了。”许道颜悠哉道，反正又不是自己招惹的！

　　“你小子还想置身事外，怎么可能！”这一刻，元宝朝着许道颜逃离的方向，一路破空飞奔。

　　“我操，你这是要害我吗？枉费你还喝了我一碗墨问天！那一股侠韵哪里去，难道不知道要保护弱小吗？”许道颜眼珠子一瞪，眼都绿了，爆粗口了。

　　“谁叫你想要把我丢下不管，我也是弱小，要死一起死！”元宝一脸贱贱的笑容。

　　那一尊老僧，意念一动，神则汇聚，只见阴气森森的佛手，从天而降，轰击向元宝！

　　许道颜也在攻击范围的覆盖之内，这佛手的威力巨大，手掌上有无数扭曲的面孔在咆哮！


第147章 大战

　　佛手上，衍化出一张张面孔，有诸多凶兽，狰狞而扭曲，也有人形面孔，充满恐惧与绝望。

　　这一掌可破人胆气，侵蚀人的意志，让人动弹不得。

　　许道颜手握风仙弓，以拳化箭，炎阳印伴随着许道颜的提升，也跟着蜕变了，变成了威怒印。

　　他以威怒印，凝聚成箭，木火相生。

　　嗖！

　　一箭破空而出！

　　威怒箭之中，蕴藏着炙热的古佛威怒，蕴藏慈悲，梵音波动，古佛法相，两大仙则之王，相辅相成，力量巨大！

　　噗哧！

　　只见那阴气缭绕的佛手上，无数的面孔化为虚无，掌心被这一箭射穿。

　　元宝一声大吼，在他脖子上的仙金佛珠，华光大放，衍化出一尊金身古佛，打出一掌。

　　一阳一阴，两大佛手碰撞的刹那，仙则与神则碰撞的波动横扫而出。

　　许道颜与元宝都被掀飞了出去，并没有受到多大的损伤，那阴僧所打出来的佛手破碎，很大程度上是因为刚才受了许道颜一箭，才使其威力大减。

　　“小子，上，干死这阴僧！”元宝心中震惊，许道颜所凝练出来的仙则，竟然是仙则之王，威力堪比仙道！

　　不过，此刻管不了那么多了，他一声高呼，自其脖子上的仙金佛珠破空而出。

　　只见一尊尊古佛显化，梵音滚滚。

　　许道颜没有办法，只能够配合，不然这胖子实在太贱了。

　　他手握风仙弓，全力催动，威怒仙箭，再度破空而出，阴僧避闪不及，右肩关节部位被许道颜一箭射穿，使得他右手直接抬不起来，难以施展术法。

　　元宝所衍化出来的一尊尊古佛，梵音浩瀚，同时打出一击，金光满天。

　　阴僧一掌击出，似乎有千万尊鬼魂在嚎叫，与金光撞击在一起，连连抵消。

　　这些鬼魂阴气极重，不知道孕育了多少岁月，哪怕元宝的术法克制它，那些金身古佛身上，依旧出现一丝丝裂痕。

　　许道颜再度射出一箭，将阴僧左肩关节贯穿。

　　只见其耷拉着两个手臂都动不了了，元宝哈哈一笑，仙金佛珠破空而出，击打在阴僧的身上！

　　砰，只见其被击飞了出去，身上发出咔咔的声响。

　　许道颜将风仙弓拉出一道满圆，威怒箭破空而出，一道红光，划破长空。

　　这是专门克制阴僧这种鬼魂之术法，威力巨大，又是仙则之王，堪比仙道！

　　这阴僧并没有当年那一尊死掉的神僧全部实力，只是一尊神仙境的魂魄，入驻了他的身躯，兴风作浪！

　　这一箭，直接贯穿了阴僧的眉心，只见一道魂魄惨嚎了起来，脱离了阴僧的身体，想要逃离。

　　元宝哈哈大笑，仙金佛珠破空而出，将其笼罩，道：“神仙境的魂魄，我要了！”

　　许道颜差点骂了出来，那一尊神僧仿佛瞬间得到了解脱，一股强大的意志自其体内凝聚，只见他的身躯迅速燃烧了起来。

　　片刻之后，他的身体，化为了飞灰，突然有两件东西，从天空之中掉落而下。

　　其中一件，乃是一根佛骨，金光流动，这可是一尊神僧的佛骨，是他修炼身躯，身上最为精华的部分，佛韵流淌。

　　另外一颗，乃是舍利子，虽然只有一颗丹药的大小，但却是这一尊神僧毕生修为，意志，精神的凝聚，无比珍贵，寻常僧人根本不可能凝聚出舍利子！

　　唯有踏入神僧境界的存在，才能够做到！

　　许道颜将这两件东西，收入囊中，元宝气得直跳脚，一阵眼红，尖叫道：“小子，不行，你得分我一件，不然实在说不过去！”

　　“滚！”许道颜翻起了白眼，哪里会听元宝的。

　　“如果没有我的话，你根本无法得到，快点交出来！”元宝龇牙咧嘴。

　　“如果没有我的话，你还被他追着跑呢，滚远一点！”许道颜冷笑道。

　　“算了，不跟你一路了！”元宝转身就走，心不甘情不愿，他竟然因小失大，去抢那最不值钱的。

　　这阴僧被控制了，他哪里知道在其体内，竟然还暗藏佛骨还有舍利子。

　　“正有此意！”许道颜就知道，这元宝为人极为贪心，绝对不能够一起共事。

　　只见元宝往更深处破空而去，许道颜则是往前方灵仙凶兽的地盘行去！

　　聂沛儿在暗中看着这一幕，心中惊叹：“这许道颜的手段，还真是厉害，在灵仙境界，竟然能够克杀一尊神仙的魂魄，并且贯穿神僧的躯体，嗯？怎么回事！”

　　突然间，聂沛儿感受一缕缕杀气，朝着许道颜逼近，她连忙躲到更深处，暗中观察。

　　“这种气息，是匈族！”她拥有极其敏锐的感知，这是作为一个刺客必备的。

　　“竟然数量如此之多，也罢，许道颜，我不动手杀你，也有其他人动手杀你了，这就是你的命！”聂沛儿一直在杀不杀许道颜之间纠结，如今有人要刺杀他的话，正好替她解掉这个心结，只要等这些刺客杀了他，她在出手杀掉这些刺客，也算是为许道颜报了仇，还他的救命之恩了。

　　许道颜落于地上，小心翼翼，在这灵仙境凶兽的地盘，不得大意。

　　在暗中，远远的就有匈族刺客锁定了许道颜：“就是他没错了！”

　　“巫师的推算，果然精准，真的就在这天荒梵林之中，找了两天，可算是找到了。”

　　“他是我的猎物了！”当即有一尊匈族刺客，他的实力在上品灵仙的巅峰。

　　只见他的身躯，如同一道闪电，破空而出。

　　许道颜在第一时间反应过来，心头一紧，体内慈悲仙则，威怒仙则瞬间凝聚，拉满弓，回头一箭射杀而出。

　　噗！

　　只见那一尊匈族刺客被烧成了飞灰，只留下了一些物品掉落在地上，许道颜手握凤鸣枪，将风仙弓背在身后，无比谨慎！

　　“什么，他竟然能够反应过来！”那些匈族的刺客心中震惊！

　　“不管了，一起上，这许道颜不好对付！”每一尊匈族刺客，至少在灵仙的境界。

　　几乎在一瞬间，七八名匈族刺客，同时出手了。

　　狂暴的仙则，破空而出，许道颜只觉得四面八方，都有敌人。

　　他双脚一踏，破空直上，使得七名匈族刺客的攻伐落空，然而就在这时，一尊匈族刺客自上而下，一剑要将他的头颅贯穿！

　　感受到危险的刹那，许道颜一枪松出，体内仙则运转。

　　噗哧！

　　那一尊刺客被一枪破穿了心脏，凤鸣枪被催动到了极致，雷火暴动！

　　只见那一尊刺客瞬间就被雷火给吞噬了，死于非命！

　　这些匈族刺客，身着黑衣，如同鬼魅般飞掠而过，他们齐齐杀上，许道颜在这一刻，将凤鸣枪催动到了极致！

　　一声长鸣激荡而出，这凤鸣是对敌人魂魄的攻伐，可使人神思出现凝滞！

　　七名匈族刺客意念一滞，许道颜一枪刺出，将一尊刺客的头颅撕裂，破碎。

　　一具无头尸体从天上砸落而下，尽皆着又是一枪横扫而出，一枪之威，抽得另外一尊刺客筋骨断裂，雷火缠绕而上，使其自顾不暇，生死不知。

　　就在这时，其他五尊匈族刺客，连连刺杀而出！

　　许道颜身上，星沙甲自动护主，成片的星沙涌出，凝聚成盾！

　　五尊匈族刺客手持利剑，刺在邢刹盾上的刹那，仙则爆发而出，拥有着极其可怕的洞穿能力，撕裂了星沙盾！

　　虽然如此，也为许道颜争取了一些时间，他一枪捅杀而出，将一尊匈族刺客心头贯穿！

　　只见其枪身一摆，又是一道凤鸣长吟，在其身后一道凤翼展现而出，他瞬间破空飞出，躲避掉四剑夹击！

　　就在这时，许道颜回身一枪，又将一尊刺客的身躯贯穿，一枪挑飞出去。

　　几个回合下来，这些实力至少在上品灵仙的刺客，只剩下了三尊！

　　“怎么这么强！”这些上品灵仙的刺客，神色震惊，看着他。

　　突然，一道冷意自许道颜心头流淌，一尊道仙境界的刺客，出手了。

　　他的速度，无比之快，如同一道闪电，让许道颜根本无处躲避，被撕裂的星沙迅速凝聚出一面守护屏障，却被一剑贯穿！

　　噗！

　　哪怕是星沙甲，也被这一剑破穿，利剑穿透了许道颜的身体，一股冰冷的仙道，肆虐进许道颜的体内，一股冰寒之力，透彻入骨，想要将他的血脉冻结。

　　就在这一尊道仙刺客想要抽剑而出，要将许道颜头颅砍下的瞬间，却发现竟然拔不出来，许道颜调转枪头，握住枪往后一扎，斜刺而上。

　　从这一尊道仙刺客的腋下，贯穿了他的心脏，雷火肆虐，只听见其传出一道惨嚎之音，威怒仙则在他体内大肆破坏，哪怕他是道仙境界的人物，根本无法抵挡。

　　他一枪抽出，然而就在这时，三尊灵仙刺客，齐齐出来，凛冽的仙则，化为三道剑形，齐齐攻伐向许道颜。

　　他催动星沙甲，挡住了片刻，自己朝着旁边一躲，体内寒冰仙道在肆虐，也幸好许道颜凝聚的乃是威怒仙则，又是以极品火神石进行修炼，不停化开寒冰仙道的冷冽，将其一点一滴消磨，驱散！

　　如果不是凝练了仙则之王，许道颜绝对无法抵挡。

　　三尊灵仙刺客知道许道颜受了重创，趁他病，要他命！


第148章 如影随形

　　蛮荒梵林之内。

　　如此冷冽的杀气弥漫开来，将那一些灵仙境的凶兽都给吓退了。

　　这些杀手都是历经无数次厮杀，脱颖而出，踏入这等境界，自有一股凛冽的杀气。

　　三尊灵仙刺客速度极快，只见一道道黑影飞掠，齐齐追杀而上，许道颜在他们眼里就是一件神道器，还有匈奴王的亲自灌顶！

　　许道颜背后凤翼展开，飞行速度已经不慢，这是当日吴小白特意炼制，虽然只是极品天器，但其品质都能够媲美上品仙器了。

　　可依旧还是比不上这些主修身法的刺客，慢慢被追上。

　　他引慈悲仙则，修复自己被洞穿的伤口，威怒仙则，在其血脉之中奔腾翻滚，逐渐冲散寒冰仙道的侵袭！

　　“不要跑了，这一次你必死无疑！”一尊灵仙刺客冷笑道。

　　许道颜没有理会，就在他们之间的距离不到十丈之时，许道颜突然回头，手中的凤鸣枪再度传出一道长吟！

　　三尊灵仙刺客失神的刹那，凤鸣枪送出，其中一尊已经被许道颜一枪贯穿，鲜血淋漓，被雷火侵蚀。

　　在同一时间，许道颜口中吐出一道金戈仙箭，对其中一尊灵仙刺客，一箭破脑，血浆迸溅！

　　哪怕是灵仙境界的人，主修攻伐之道，是抵挡不住金戈仙箭之威的，许道颜招招致命，在仙之境界，心脏与头颅都是最为关键的部位，一旦受到损伤，都是极难修复的。

　　只剩下最后那一尊灵仙刺客，看如同一尊杀神的许道颜，他的神色无比惊恐，瞬间转身逃离！

　　许道颜手中凤鸣枪掷出，破空声激荡，只见那一尊灵仙刺客的身躯，被一枪贯穿，身体被枪的力道带飞出去老远，而后从天空之中，坠落而下。

　　枪头落地的刹那，枪身剧烈的颤动所传递出来的力量，将他的身躯瞬间撕裂，散落四方。

　　这就是刺客的肉身强度，他们的杀力惊人，为了速度上的修炼，牺牲了自己的防护能力！

　　对于他们来讲，进攻就是最好的防守，打得敌人无法喘息，或是一击致命，还有什么能够威胁到他们？

　　许道颜原本以为这样就结束了，松了一口气。

　　突然自他心头爆发出一股强烈的危机感，下意识往右下方躲了一下！

　　下一刹那，一股剧痛传递开来，强劲的力量，使得他踉跄了几步，一道冷箭从背后透过星沙甲，在许道颜心脏附近的左上方破穿出一道血洞！

　　无形之中，一股毒性，自他体内蔓延开来，毒性渗透入心脏之中，火神舍利一阵跳动，尽数消除，但却无法阻止其他部位的侵蚀！

　　许道颜踉跄的瞬间，站稳脚步，连忙抓起身上的风仙弓，回头一箭射出，狂飙席卷，他根据冷箭破空而来的声音，用自己的感觉去锁定！

　　只见一尊道仙境的匈族刺客，与其对射。

　　箭发即至！

　　只见那一尊匈族刺客的眉心，被许道颜一箭射穿，头颅粉碎，血浆迸溅。

　　而他所射出来的箭，贴着许道颜的头发飞掠而过，差一点，就能够一箭将许道颜破脑。

　　风仙弓所激射而出的狂飙，使射杀出来的箭，偏离了原本的诡道。

　　在暗中，聂沛儿看到这一幕，不由得替许道颜捏了一把冷汗，毫厘之差而已！

　　许道颜引慈悲仙则，修复被贯穿的身躯，但是一股毒性，自体内开始蔓延开来，侵蚀着他的生机。

　　他连忙跑向那一尊死掉的道仙境刺客身边，一阵掏摸，从他身上得到几个药瓶，他纷纷闻了一遍，最终找到了解药！

　　隐藏在暗中的聂沛儿心头一颤：“没有想到，这许道颜的战力，如此可怕，竟然在中品灵仙之境，就能够斩杀道仙境，只不过他还是太大意了！”

　　就在这时，一道冷意，自许道颜心头蔓延，他立即回身抵挡，星沙盾自主凝聚！

　　一道冷光闪过，星沙盾在一剑之威下，溃散开来，自许道颜的腹部，被来人一剑贯穿，鲜血迸溅，强劲的冲力，将其冲飞了出去，剑柄直抵许道颜的腹部，穿过他身躯的利剑上，鲜血林立。

　　许道颜手里抓着解药，不顾一切先吃下去再说，果然在第一时间毒性就被化解掉。

　　“死到临头，还吃解药，真是不知死活！”这一尊道仙境的刺客，手中的利剑吞吐出风杀仙道，在许道颜的腹部一阵绞杀，目光透着一股前所未有的狠戾！

　　如果不是许道颜的五脏六腑极其强大，早就变成一片烂肉了，慈悲仙则澎湃，不停进行修复腹部所受到的损伤。

　　他的另外一指手中，吐出翠色荆棘长龙，将来人的身躯缠绕，瞬间就将其封印，使其根本无力抵抗。

　　这一尊道仙境的刺客，眼神之中，流露出一丝难以置信，许道颜抽出破入体内的利剑，冷光掠过，一颗斗大的人头高高飞起，血柱冲天。

　　“噗！”一口黑血自许道颜的嘴里喷了出来，体内的毒已经被逼了出来。

　　这一刻，他忍着剧痛，精神无比集中，体内不停以慈悲仙则去消除那风杀仙道。

　　原本一些隐藏在暗中的道仙境杀手，在这一刻，沉默了，没有人再出手，谁也不知道许道颜身上，到底还有多少底牌，这真的是一尊灵仙吗？

　　肉身强到如此地步，风杀仙道，无比凌厉，可以将人绞杀成粉碎，涌入许道颜的内脏之中，竟然都无法对其造成致命的伤害！

　　不过他们都在观察，相信许道颜没有那么容易就能够修复自身所受到的损伤，只要时间一直拖下去，他会支撑不住的。

　　“……”聂沛儿在这一刻，对许道颜有了全新的认识，以他的杀力，哪怕是自己，一个不小心，也会有生命危险。

　　许道颜没有急着逃离，他慢条斯理将自己所斩杀八尊灵仙，三尊道仙的刺客身上的东西，收入囊中！

　　他知道必然还有其他的刺客，暗藏其中，这些人都来自不同的利益团体！

　　如果是的话，一起出手就可以了，显然没出手就是有其他的顾虑，不过自己现在孤身一人，的确十分的危险，在他心里，立即做出了正确的判断。

　　他继续朝着天荒梵林的深处，继续前行。

　　“匈族人吗？居然是一群藏头露尾的鼠辈，我一个人对你们全部，怎么还感到害怕吗？出来吧，决一死战！”此刻，许道颜手握凤鸣枪，慈悲仙则在他体内不停修复，终于将那风杀仙道给消磨掉，所受的伤，都已经痊愈！

　　他引极品木神石入体，在火神舍利的辅助之下，让自己肝脏慈悲仙则的消耗，得到恢复！

　　于暗中，无数匈族的强者神色震惊。

　　刺客，对于敌人，不一定要一击必杀，也有其他的方式，比如让敌人精神高度恐慌，对其造成伤害，使其伤势过重，最终被活捉！

　　暗杀许道颜，固然会有极大的奖赏，但是活捉的话，只怕奖赏会更大，这是每个人都能够明白的道理。

　　原本他们以为风杀仙道，必然会将许道颜折磨得死去活来，但却没有想到，这才过去不到一个时辰的时间。

　　许道颜竟然就已经恢复如初，将风杀仙道尽数消磨，好像从头到尾都没有受过伤的一样。

　　“他到底修炼的是什么经法，竟然如此的强大，拥有如此之强的恢复能力！”

　　“看来对他要一击必杀，或者联手让他失去反抗之力！”

　　“我有催神针！”

　　“先别用，还有不少人，都没有出手，这一次斩杀许道颜的奖励，实在太大了，杀死他，并不难，但是这一份利益，会被谁占去，这才是关键！”

　　“那就再看看吧！”

　　许道颜知道，如今只能够朝着天荒梵林的深处行去，这样可以最大限度保证自己的安全。

　　夜渐渐降临，天空之中，一轮明月高挂，自许道颜身上的星沙甲，于九天繁星相应，将方圆数十里照得一片通透光亮！

　　一路上，他感觉到，仿佛有一群鬼魅，如影随形，跟在自己的身后，死死纠缠，他们不对自己动手。

　　但是却随时会对自己下杀手，无形之中，的确会给许道颜造成巨大的压力！

　　许道颜虽然胆气十足，但是想要做到泰然自若还是不可能的，因为这些人，实力境界都比自己高，又都精通刺杀，一个不慎，就要死于非命。

　　他从来没有想到，自己竟然会陷入这样的绝境，静谧的夜中，这等隐藏的杀戮气息，绝对能够把人给逼疯！

　　聂沛儿一直藏在最深处，这一次匈族的杀手，实力最高在上品道仙境的人。

　　显然匈族人不敢做得太过分，如果派太强的人来刺杀许道颜的话，就等于以大欺小！

　　违背了规则，到时候别说九州神朝，天石公的怒火都不是一般人所能够承受的。

　　萧无冥会如此小心翼翼的，也是因为对天石公感到极为忌惮，聂沛儿似乎明白了些什么。

　　许道颜此刻，已经进入到了神仙境界凶兽所居住的地盘，在暗中，一双双贪婪，嗜血的眼睛正盯着他，随时准备发动攻伐！


第149章 舍命一搏！

　　天荒梵林。

　　每一夜，都有无数的杀戮在发生，每一刻，都有着诸多生灵在消亡。

　　一轮明月高挂，星辉闪烁，笼罩在梵林之中，带着一丝的冷冽，杀机流淌。

　　此刻，许道颜盘膝而坐，他背靠山壁，在一座高有千丈的山峰腰上。

　　这里是一座孤崖，十分的空旷，刺客无障碍可进行遮掩，躲避，长期隐蔽自己的身躯，消耗是巨大的。

　　在他身上的星沙甲，与九天星辰互相照应，只见那破损的部位，在星光照耀之下，点点星沙融入，开始自主修复！

　　此刻，他引极品金神石，融入肺脏之中。

　　极品金神石的力量，十分的狂暴，许道颜浑身毛孔张开，吞吐着极品金神石所蕴藏的力量，自他浑身上下都有一种撕裂的疼痛，甚至从毛孔之中，渗透出一缕缕的血丝，只见其瞬间变成了一个血人，诸多在暗中观察的刺客，都感到诧异！

　　在许道颜的肺脏有一种撕裂的痛，历经这一战，他对于金戈一道有了极大的领略。

　　他意念一动，自其肺脏之中，一条金戈仙则凝练而成，在这一瞬间，他的杀力，得到极大的提升。

　　紧接着，第二条，第三条！

　　一直凝练到第十条的时候，终于有一尊道仙境的刺客，忍不住出手了！

　　只见一条烈火仙道，划破夜空，朝着许道颜袭杀而去，只要他一躲避，背离山壁，就会无比危险！

　　许道颜睁开双眼，手握风仙弓，凝聚金戈仙则，一箭射出。

　　一道白光穿过烈火仙道，如同闪电，将那一尊刺客的心脏贯穿，强劲的金戈仙则，把他的身躯瞬间撕裂！

　　对于烈火仙道，许道颜没有丝毫的躲避，任由它撞击在自己的身上，只见狂暴的烈火仙道，并没有对许道颜造成太大的损伤，溃散开来，自其心脏之中，火神舍利运转！

　　“怎么回事，他竟然以肉身硬撼烈火仙道，怎么可能，如此爆烈的力量！”

　　隐藏在暗中的道仙刺客，无比震惊，感觉到难以置信，要知道，在许道颜身上，可是经过火神亲手淬炼，对于火有着极其强大的抗性，非寻常人所能够比拟。

　　除此之外，心脏之中，还有一颗火神舍利，蕴藏着强大的力量，外人根本无法知晓。

　　也正因为火神舍利的原因，许道颜的威怒仙则，格外强大，才能够轻易破开之前那阴僧的佛手！

　　“再来啊？”许道颜冷冷一笑，朝着黑暗中的刺客，进行挑衅，他一手握弓，继续引极品金神石入肺脏。

　　夜极为漫长，许道颜的金戈仙则，一点一滴在凝练，每个人都看着他无时无刻，都在提升。

　　是的，他就是当着众目睽睽之下，进行修炼，许道颜知道不能够被带入对方的节奏当中，要寻求反击的机会！

　　与其一路逃跑，心中恐慌，还不如自己想着如何反击，将敌人全部杀死，以绝后患。

　　金戈仙则的形成，使得许道颜的肺脏得到滋养，能够更好地承受极品金神石的力量，他的皮肤表层，流动着一层盈盈的华光！

　　许道颜的意念一动，灵铜之身突破到巅峰大成不说，并且还进行质的转化，踏入到了仙铜之身，皮毛强度又得到了增长，自其黑色的长发上，流淌着一股凌厉，都可摘发杀人！

　　虽然引极品金神石凝练肺脏，无时无刻都承受着撕裂的痛苦，但许道颜发现，正是如此强度的修炼，才使得自己的意志更加的坚定，仙铜之身的蜕变极快，在短短的两个时辰之内，便踏入了小成的巅峰，距离大成，只差一步之遥。

　　当然，这跟外界给许道颜的高压有着密切的关系，如果他不突破就得死，在这种时候，他的潜能被激发出来，除此之外，与道神开慧丹有很大的关系，他感觉自从服下道神开慧丹，自己对于术法的领略，都很快，一点就通，没有之前那种需要很笨拙，要一次次淬炼的方法，很浪费时间！

　　两个时辰多一些，于他肺脏之中，凝练出三十条金戈仙则，寿命上限突破到二十七万五千岁。

　　“怎么回事，他真的是在修炼！”

　　“不能够再让他这般下去，否则的话，会更难对付了。”

　　“我们先联合起来，将这许道颜斩杀了再说，不然的话，对我们都会有极大的影响！”

　　“好，先将这许道颜解决，到时候谁能够得到，各凭本事！”

　　一共有来自四大阵营的道仙刺客，在许道颜连连突破的情况之下，他们终于坐不住了，达成了一致。

　　这一幕，聂沛儿全部看在眼中，她心中一叹：“许道颜，哪怕你再强，这些人一同出手，你的生命也算是走到尽头了，不过放心吧，我会给你报仇的！”

　　星光灿烂，普照之下，如同白昼，让许道颜的视野，没有一丝的阻碍，几乎在一刹那，一道道黑影自梵林之中飞掠而出，一股强大的杀机，骤然爆发！

　　许道颜的双眸凌厉，他心头一狠，终于来了，立即引出千剑门，将威怒仙则灌入其中。

　　只见偌大的千剑门悬空而起，一阵颤栗！

　　呼呼呼……

　　下一刹那，千道威怒仙剑，覆盖了前方方圆十里，所有齐齐出手攻伐的匈族刺客，全部都被覆盖其中！

　　这些刺客，加起来，四十人不到的样子，九尊道仙境，其他尽是灵仙境的存在。

　　千剑门中，所衍化出来的威怒仙剑，杀力惊人，仙则之王，暗藏火神舍利的神性，非同寻常！

　　只见那些灵仙境的匈族杀手，避闪不及，被威怒仙剑贯穿了身体，在半空之中，身躯熊熊燃烧，根本无法抵挡，惨叫声传荡而出！

　　道仙境的匈族杀手，反映极快，打出各自的仙道，连连躲避，方圆十里，威怒仙剑的覆盖密度并不高，以他们的身法，在半空之中，也能够进行躲避。

　　然而千剑门的攻伐，是群体无差别攻伐，这可是一件上品仙器，出自墨家手笔，非同寻常！

　　九尊道仙境的匈族杀手，被威怒仙剑攻伐到，其中有一尊比较倒霉，自眉心被仙剑贯穿！

　　死于非命！

　　其他道仙境的匈族杀手瞬间做出了反应，但多多少少都受了一点擦伤，被威怒仙则破开了身躯，鲜血流淌，他们的眼神之中，爆发出可怖的杀机！

　　谁都没有想到，许道颜竟然准备了一手，等着他们，一下子就对他们造成如此之大的死伤！

　　每个人的心中都怒不可遏，竟然被许道颜带入他的节奏之中，却毫无所知，简直就是奇耻大辱。

　　哪怕是聂沛儿，都被这一幕给惊住了。

　　“催神针！”其中一尊道仙境的存在，已经管不了那么多，直接出手。

　　催神针，不会对敌人造成致命的伤害，但是却能够让敌人陷入昏睡不醒的状态，最适合活捉！

　　许道颜肝脏涡中孕灵大圆满，眼力惊人，捕捉到了催神针，手中的凤鸣枪破出。

　　锵的一声脆响，将其震飞出去！

　　“什么！”那一尊道仙境的杀手，神色难以置信，要知道这催神针极为细小，如同牛毛一般，在夜色之中，肉眼难见，而许道颜却能够看到并且将其打飞！

　　“杀！”几乎在一瞬间，八尊道仙境的存在，齐齐杀向了许道颜。

　　许道颜手里抓出奇蛋，狠狠地砸了出去，打在最前面的那一尊道仙境界的刺客。

　　自其手中的利剑，喷吐出一道，地岩仙道，极其厚重，将那奇蛋打飞了出去，砸在山壁之上，凹陷了进去。

　　“啧啧，这样都破不了？”许道颜一声轻叹，也不知道这奇蛋什么时候才能够孕育而出。

　　就在这时，八尊道仙境的刺客，已经接近自己，不到二十丈的距离！

　　在这一刻，他的眼神之中，流淌着一种决然，战意冲霄！

　　“豁出去了，要死一起死！”每个人都看到，一条威怒仙则化龙，涌入了千剑门之中。

　　只见千剑门再度催动，千道威怒仙剑，自其中破空而出，这一次，攻击范围缩小了，不到方圆二里，密度大幅度收紧，让人根本难以躲避，而且如此近的距离，威力更大了。

　　“天啊，他疯了，连自己也要被覆盖到攻伐之中吗？”所有道仙境的刺客，心神巨震，大吼了起来。

　　满天的凌厉火剑破空袭来，他们根本避闪不及，许道颜手握凤鸣枪，全力催动，一阵长鸣破空！

　　在这些道仙境的强者心神震惊之时，使其思维凝滞，他出手了。

　　许道颜施展火灵拳，左拳轰在一尊道仙境刺客的身上，一股强大的力量，顿时侵蚀到他的心脏之中，将其神志掌控！

　　他的身体，就如同提线木偶一般，被许道颜掌握，右手握着凤鸣枪，将临近自己的一尊道仙境刺客，一枪破脑。

　　就在他完成攻伐的刹那，千道威怒仙剑，破空袭来！

　　其他道仙境的刺客，根本没有想到，许道颜会这么狠，在如此近的距离，连自己也覆盖进去，在如此密度的攻伐之下，他们根本无法躲避。

　　许道颜抓着那一尊道仙境强者的身体，护住自己的头部，贴着山壁将其身体丢出去！

　　在半空中，只见那一尊道仙刺客身躯接二连三被威怒仙剑贯穿，其他的道仙刺客看到这一幕，又惊又怒，这一次被坑大了！


第150章 聂氏祖训

　　火剑如雨，破空而下！

　　许道颜连忙抓起被砸进山壁里面的奇蛋，顶在自己的脑袋上，不少的威怒仙剑劈下来，都被奇蛋给轻轻松松吸收了！

　　自他身上的星沙甲凝聚出来的星沙盾，被彻底击溃，无法成形，连连劈杀在星沙甲上！

　　哪怕这是吴小白炼制的极品天器，也抵挡不住接二连三的攻伐，以致于星沙甲上，坑坑洼洼，严重破损。

　　凌厉的威怒仙剑，破杀在许道颜的身躯之上，也幸好他得到火神的淬炼，对于火之攻伐，有极强的抗性，这才没有招致严重的损伤！

　　绕是如此，依旧被自己的威怒仙剑劈得连连吐血，身上筋骨破裂，浑身淌血，剧烈的撕裂疼痛，浑身蔓延，那些燃烧的威怒仙火都被许道颜的心脏吞噬吸收！

　　他将慈悲仙则迅速引动，修复着所受到的伤害，勉强能够硬撼！

　　其他的道仙刺客，就没有那么幸运了，在如此近的距离，如此密度的威怒仙剑攻伐！

　　只见他们抵挡了一下，想要逃离，然而根本逃不出，只见他们的身躯被一道道威怒仙剑贯穿，熊熊燃烧，无一幸免。

　　火光映天，呼啸连连。

　　剑气纵横，只见绝壁被威怒仙剑的力量消融，逐渐崩塌。

　　许道颜头顶着奇蛋，无比奇葩，抱头鼠窜，逃脱出千剑门的攻击覆盖范围，看着自己身上，那吴小白给自己炼制的星沙甲差点被打烂了！

　　他回头一看，心中松了一口气，看着全部死光的道仙刺客，龇牙咧嘴地道了一句：“他娘的，真痛，这一群王八蛋还真是不死不休啊，竟然追杀到这里来了！”

　　看到这一幕，聂沛儿彻底服了：“这种办法，他都能够想得出来，连自己也算计了进去，也难怪这些道仙刺客会死在他手中，看来只能够我出手了！”

　　许道颜哪里能够察觉聂沛儿，自顾自看着手中的奇蛋，上面流动的符文，越来越明显了，刚才可是被一顿痛揍，吸收了不少，原本许道颜觉得再加上前面那些日子炼化那么多的内丹，它应该孵化了吧，但是没有想到，它竟然还不孵化，简直就是一个无底洞，不过的确外表上面的符文变得越发的明显了，透出盈盈华光：“也不知道会孵化出一个什么东西来，算了，先收起来吧，以后再说了！”

　　他收起了奇蛋，还有千剑门，从天而降，落到地上，今天的战利品可是不少，他一一拾捡，虽然说自己现在很有钱，但他知道，在修炼一道上，钱自然是越多越好！

　　只怕踏入道仙，神仙，甚至神之境界，所需要的东西就会越来越多，要未雨绸缪。

　　清点了一下，加上先前收获的，道仙境刺客共十三尊，灵仙境刺客三十八尊，他们身上护体仙衣基本上都毁了，但是兵器却都保存了下来，还有随身携带的戒指，里面只怕都会有一笔可观的财富。

　　许道颜没有去清点里面的财物，反正交给石蛮打理，他都很放心！

　　就在这时，一道冷光破出，没入了许道颜的手臂，他心头一惊，但已经来不及了。

　　一股困意，袭上心头，许道颜昏昏欲睡，直接栽倒在地上，他脑海中闪过最后一道念头：“不好，这回惨了！”

　　“还是太嫩了，在这种情况应该要更加小心才对，一点戒备都不能放松……”聂沛儿从黑暗之中走了出来，那催神针是她拾捡来的，想要试看看什么效果，没有想到还挺好用的，看来下一次自己也可以去选择！

　　她走到许道颜的身前，看着他，轻叹道：“原本以为他们能够把你杀死，却没有想到，竟然会是这么一个结果，你的确很强，如果成长起来，的确会是一个人物，但我有命在身，他们杀不了你的话，只能够由我来送你上路了！”

　　聂沛儿手腕处滑出一道凌厉的血刃，杀气逼人，在这血刃之上，吞吐着让人心颤的锋芒，此刃上沾染了许多神血。

　　但凡她出手进行刺杀，毫无例外，没有失败过，连踏入神之境界的存在，都能够进行斩杀，是萧无冥很看好，并且不惜一切代价，精心培养的人，还是刺家聂氏的嫡传血脉！

　　聂沛儿手握的血刃距离许道颜的眉心不足一寸，她看着他，那一张睡得极为安详的脸。

　　“杀还是不杀！”聂沛儿的眉头紧皱，她心里在不停地挣扎：“他连对我这么一个陌生人，遇到危险都能够全力救我，难道真的是想要攀附权贵，争名夺利，心怀不轨之人？我受无冥公大恩，当其利剑，剑之所指，收割一切，可他却救过我！”

　　星月璀璨，华光散落而下，照应在聂沛儿那一张冷冽的脸上，她心中流淌过刺家聂氏的祖训：“杀招引兵灾之主，杀欺君罔上之士，杀十恶不赦之人，杀利欲熏心之辈，杀为非作歹之盗，杀背叛本族之贼，杀蛊惑人心之徒，此为七杀，不杀善良之辈，此为一不杀！七杀一不杀，乃是刺家聂氏的祖训！”

　　“他是善良之辈，至少没有对我起过一丝的歹念，无冥公虽对我有恩，但也不可因此而妄杀善良之辈，祖训不能忘！”祖训是聂沛儿小时候，她爹教她背的，字字句句，烙印于心，这是身为刺家聂氏，行走在黑暗中的正义，要以此为毕生宗旨，牢记本心，当违背了祖训，就不算是聂家的子孙了！

　　聂沛儿缓缓地收取了血刃，就在这时，天空之中，传出嗡嗡嗡的声响，有一只五丈大小的五毒蜂破空飞来，在十多里外，又是一条巨大的蛟蛇逼近！

　　她连忙抱着许道颜，逃离此地，朝着天荒梵林的外围破空而行，显然刚才的大战，使得不少神仙境的凶兽，都被吸引了！

　　那距离最近的五毒蜂见聂沛儿速度如此之快，也就没有继续追上去了。

　　一路上，破空飞行，聂沛儿看着沉睡的许道颜，她还是第一次抱着其他男人的身体，心中感觉有些奇怪。

　　带着许道颜，她一直退到了天荒梵林的边缘之地，寻了一处山洞，里里外外清扫了一遍，将其放置其中！

　　“你好自为之吧，我能够做的只有这些了，回去之后，要想一个理由搪塞一下无冥公！”聂沛儿看了许道颜一眼，心思烦乱，从来没有一刻，自己竟然会如此的犹豫，此刻在她身上还穿着许道颜给她的黑色锦衣！

　　她蹲下身子，拔掉他手臂上的催神针后，径直离去。

　　“这样离开，他会不会被其他的匈族刺客找上？若是这样的话，我岂不是白白放过他的性命？”聂沛儿到了山洞口，心中突然闪过一道念头，她咬了咬牙，转过身去，回到山洞，看着许道颜：“只能够好人做到底了，毕竟他救过我！”

　　催神针，哪怕是踏入神之境界的人，都无法抵挡。

　　是聂沛儿在观战的时候，心中好奇，有意寻得，她自己根本没有解催眠之法，只能够等许道颜醒来了。

　　面对连神之境界都无法抵挡的催神针，让许道颜这一睡，就是近二十天！

　　这些日子，聂沛儿一直守在他的身边，在其昏睡的第三天，许道颜嘴里含糊说了一句：“云舞，你，在哪里，我，不怪你！”

　　聂沛儿眉头一皱，心中思忖，在来刺杀许道颜之前，她早就将他周围的关系都理得清清楚楚：“云氏云舞？难道许道颜喜欢她？那田甜到底是怎么回事？”

　　在他昏睡的第九天，许道颜又说了一句梦话：“小蛮姑娘，我一定会去天之海，为你取得天海神珠！”

　　聂沛儿又好气，又好笑，自己心头一阵八卦：“石蛮？这许道颜到底喜欢谁？年纪小小，才十四岁吧，竟然如此的花心！”

　　在他昏睡的第十八天，许道颜又说了一句梦话：“萧彦，我一定要将你镇压！”

　　“看来……”聂沛儿一阵轻叹，她见许道颜迷迷糊糊，身体动了动，知道催神针的力量已经消散了：“总算可以走了！”

　　聂沛儿没好气地看了他一眼，没想到一睡就是这么长的时间，她哪里照看过一个人如此之久，如今总算可以离去了，她身躯一闪，消失在山洞之中。

　　许道颜对此一无所知，他伸了一个懒腰，慢慢睁开双眼，却发现自己置身于黑暗之中，他回想了一下，猛然一个机灵，整个人都精神了。

　　心脏之中的火神舍利，驱散了自己的睡意，他感觉自己好像睡了很久很久！

　　看了看四周，竟是一个山洞，周围一个人都没有，他走出山洞之外，这里竟然是天荒梵林的最外围？

　　“怎么回事？”许道颜只知道，自己被人偷袭了，然后就没有了知觉，在倒下的那一瞬，他感觉自己没有活路了，却是没有想到，居然还能活着！

　　“不知何方神圣，救了我一命，许道颜在此拜谢！”他在山洞口，拱手行礼。

　　“这笨蛋……只怕是被人卖了还帮人数钱！”聂沛儿又好气，又好笑，她没有走远，临走时，暗中看了他一眼，心里突然感觉这许道颜，挺好玩的。


第151章 金刚护法

　　在聂沛儿看来，以许道颜的实力，不受催神针影响的情况下，哪怕是神仙境的刺客，对他出手，一个不小心，都有可能会阴沟里翻船。

　　在这天荒梵林的边缘，没有什么强大的凶兽，只怕匈族刺客也不会寻到这里来，她总算可以放心离去了。

　　许道颜见没人回应自己，便回到山洞之中，他开始继续修炼了。

　　引极品金神石，入肺脏之中，开始对金戈仙则进行凝练！

　　他发现，自己的修炼速度又变慢了，比起那一日，相差实在太大了！

　　他回想了一下，当时自己面对高压的情况，内心深处，有极其迫切的求生欲望，激发了他的潜能，短时间爆发出来！

　　那一种感觉很玄妙，如今没有在那种情境之下，想要找回那一种感觉，很难！

　　接下来许道颜花了近四天的时间，才将自己肺脏之中的仙则，凝练到一百条，又是一道仙则之王，金戈仙则！

　　在肺脏涡中孕灵到达大圆满的境界之时，他的仙铜之身，也突破到大成巅峰！

　　极品金神石对于许道颜的皮毛洗练所带来的帮助，实在太大了。

　　他深深感受到，像石蛮这种见多识广的人，安排给自己的，肯定没错。

　　感受了一下，如今自己的寿命上限，提升到了三十一万岁，踏入上品灵仙的境界！

　　“好，萧彦你等着，只要我踏入神之境界，到时候就去找你！”许道颜眼眸之中，精芒闪烁，当日的屈辱，他要亲自证明，哪怕出身卑微，也丝毫不比他们来得逊色。

　　就在这时，许道颜腰间的墨牌，传来一道声音：“道颜，道颜，是我，你听得到吗？”

　　“嗯？小白？”许道颜心中一喜，连忙回应！

　　“快，催动力量，融入墨牌之中，我们现在就过去找你！”吴小白的声音再度传出。

　　“好！”许道颜引自己的力量，融入墨牌，通过他力量的牵引，片刻之后，一道门户展开，吴小白以及他的师父，从门户之中走了出来！

　　“见过前辈！”许道颜拱手施礼，铁锤老者送给自己的墨问天，价值非凡，就连孟子颜都爱不释手，可见其有多珍贵，他看了许道颜一眼，点了点头，没有说话！

　　“哎，道颜，你身上的星沙甲怎么回事？怎么烂成这样了！”吴小白看着许道颜身上的星沙甲，很是吃惊，没有想到一些时日不见，破损得极其严重，坑坑洼洼。

　　“呃，前几天，匈族刺客联合起来，追杀我……”许道颜摸了摸鼻子，有些不好意思，这可是吴小白送给他的铠甲，他把事情从头到尾都给说了一遍，吴小白极为吃惊，没有想到许道颜竟然以一人之力，斩杀那么多的刺客，简直让人难以置信，匪夷所思！

　　“都是因为我，如果你不是为我父母报仇，斩杀了单于龙子，他们也不会这样不死不休，派人来追杀你！”吴小白自然明白，许道颜杀死单于龙子就是为了替他父母报仇，匈族刺客都是报仇之后引发的结果。

　　“哎，说这些干什么，还不是你炼制的星沙甲烂，才会被打成这样的，你别给我扯开话题啊。”许道颜转移话题，不想吴小白在这个问题上自责。

　　“那也不至于啊，这星沙甲有自主修复的能力，只要有星光，这是我当初刻意为之，你在这山洞到底是有多久没出去了！”吴小白哪里知道，许道颜昏迷了近二十天，醒来三天，都在修炼。

　　“呃，有点久了，都在修炼！”许道颜一阵憨笑，能够再见到吴小白，他心情很好，吴小白的实力，已经踏入了神仙境界，距离神之境界，已经不远了。

　　“脱下来，我给你好好炼制一番，没有想到，你在这么短的时间之内，竟然踏入上品灵仙境界，看来我要给你炼制仙则器了，就是不知道你身上有没有好的材料！”

　　“不必，直接给他炼制仙道器，道颜这小子凝练出仙则之王，凌驾于诸多仙道之上，你不必替他担心催动不了！”这时，铁锤老者开口了。

　　吴小白心中一惊，道：“什么，我仙则也只凝练了九十九条，师父说过，能够破百，踏入仙则之王的人，少之又少，道颜你竟然凝练出仙则之王？”

　　“呃？我不懂这些，就那样一直修炼到不能修炼，感觉到大圆满为止！”许道颜根本不知道还有这些，一阵错愕。

　　“算了，不说这些了，你身上有没有什么好材料，拿出来我看看！”吴小白打从心里为许道颜高兴，自己兄弟强大就好，如今他要让自己的兄弟，变得更强大！

　　“呃，我不知道这个算不算，你帮我看一下吧，我对这些都不太明白的！”许道颜拿出一根佛骨，还有舍利子，流动着祥和的气息，透着慈悲古韵，与他体内的气息，一脉相承，能够互相呼应！

　　要知道许道颜之前，可是得到了慈悲，古铜锡杖，受益匪浅！

　　“什么，这可是一尊神僧身躯毕生的精华佛骨，还有他魂魄的精神意志所凝聚出来的精粹舍利子，用来炼制仙道器，够了，你小子身上好东西不少啊！”吴小白眼前一亮，口水都快要掉下来了，上一次只是一根古凤羽，无法大幅度提高法器的品质，这一次，就不一样了。

　　只见吴小白取出了许道颜送给他的地磁火炉，只见巴掌大的炉子，在其意念一动之下，变成三丈大小，他咧嘴一笑道：“道颜，你送我的这地磁火炉，可是给我带来不少的好处，使得我炼制出来的法器，品质都大大提升啊！”

　　“哈哈，少说废话，赶紧给炼制！”许道颜大笑。

　　吴小白引出功德善火，将那破破烂烂的星沙甲，引入地磁火炉之中，进行溶解。

　　因为破损严重，吴小白又从中加入了不少自己所得到的一些天材地宝，结出一道道墨家印记，熔炼入其中。

　　耗费了一天的时间，他牵引佛骨，以功德善火将这佛骨炼化，引入火炉之中。

　　他一点一滴的淬炼，不停地将里面的杂质淬炼而出，与此同时，此地磁火炉所渗透出来的力量，也融入其中！

　　又是六天的时间过去，吴小白加入了诸多更加复杂的打造工艺，许道颜看得眼花缭乱，终于将他的新战甲炼成了。

　　吴小白引出自己一滴精血，融入其中，进行血鉴！

　　刹那间，天降福泽，一道仙光降临，融入到新战甲之中，使其流动着一缕神性！

　　这新战甲，透着一股慈悲佛韵，坚固无比，净如琉璃，流动着庄严的气息。

　　“哈哈，炼制出来了，就叫它金刚甲吧，极品仙道器！”吴小白显然对自己的杰作很满意，颇为自得地看了铁锤老者一眼！

　　铁锤老者没有多说什么，不得不说，吴小白在炼器一道上，天赋异禀，不然的话，他也不可能会收吴小白为徒。

　　见他与许道颜两个人兄弟同心，铁锤老者心中有一种淡淡的欣慰，两个人都很为对方着想，这一种情义很是难得。

　　“果然很帅！”许道颜眼前一亮，穿戴在身上，整个人的气质大变，给人一种恩威并济的感觉，既有威严，又有慈悲！

　　“来来，你小子催动一下，我想要见识一下，仙则之王催动之后，看看有什么效果！”吴小白兴奋道。

　　每一件法宝，不同的人催动，效果都是不一样的，许道颜引动自己的金戈仙则，融入其中，感觉在体内金戈仙则的力量，不停流失，消耗了四分之一，这才停了下来。

　　只见金刚甲上，衍化出一尊金刚护法，由于乃是金戈仙则催动，故而通体无比凌厉，战意昂扬，有它自己的灵智，护在许道颜的周身，极其强大！

　　这一尊金刚护法，高有三丈，手持宝剑，无比锋利，上面佛门符文流动，对鬼魂有巨大的克杀！

　　许道颜感受到金刚护法所散发出来的力量，心头一震，道：“好厉害，金刚护法好强！”

　　“这是自然，极品仙道器衍化而出，一般人都无法与其抗衡，虽然对于你的仙则消耗会多一些，但还是值得的！”吴小白仰天大笑，志得意满。

　　“好，太好了！”许道颜很是兴奋，他心情极好，用手敲了敲身上的金刚甲，他觉得哪怕站在那里，任那些道仙刺客攻伐，都未必能够伤得到自己了。

　　“等你实力提升，金刚甲的威力会更大，到时候所衍化出来的金刚护法会更强大！”吴小白眉飞色舞，口水狂喷。

　　“好！”许道颜连忙把凤鸣枪也交给了吴小白，道：“瞬间武器你也给我提升一下吧！”

　　“嗯！”吴小白接过凤鸣枪，开始进行溶解，他来见许道颜，就是想要看他修炼到什么进度了，然后帮他炼制出一身好的法器，就当是自己陪在他身边，与其并肩作战！

　　这一路走来，如果没有吴小白给自己炼制的法器，许道颜知道，自己根本不可能够活到今天。

　　远的不说，如果没有星沙甲，引九天繁星照亮一方，让许道颜不受夜战困扰，能够在第一时间捕捉到刺客的踪迹，还有那催神针，如果没有凤鸣枪的争鸣，使敌人失神！

　　这一次匈族刺客，他就逃不过，如今许道颜很期待，凤鸣枪会变成什么样？


第152章 背影

　　凤鸣枪。

　　吴小白加入了这些日子以来，自己所得到的一些珍贵材料，以那神僧所留下来的舍利子，在地磁火炉之内，进行熔炼，一刻都分不得神，炼制了足足七天七夜，这才完成。

　　他同样进行了血鉴，引得天降福泽，使得新战枪拥有不可思议的能力，这就是千世善人，功德善火的威能，哪怕吴小白的炼器技艺不是那么精湛，但这却能够弥补他的不足。

　　技艺是可以伴随着自己的成长而提升，但像千世善人，功德善火这种都可遇而不可求的。

　　“就叫它梵寂枪吧，极品仙道器！”吴小白神采飞扬，很是兴奋，梵寂枪递给许道颜。

　　他一手接过，此枪通体如同琉璃般，宝光荧荧，枪身之上，烙印的梵文，若隐若现，透着一丝的慈悲，与身上的金刚甲互相映衬！

　　“你全力催动梵寂枪看看！”吴小白双眼精光闪闪，鼓动道。

　　这一次，许道颜心中期待，他引威怒仙则，涌入梵寂枪之中，消耗了五分之一左右的威怒仙则，只见一尊护法显现而出，高有四丈，威武不凡！

　　“哈哈，出来了，这是佛门的韦陀护法，怎么样，给你弄了两大佛门护法！”吴小白大笑，这韦陀护法，浑身火红，威势惊人，手持金刚宝杵，蕴藏降魔真意。

　　“好，看来我的战力又要节节攀升了！”许道颜心中大喜，以后自己就不至于一个人孤军奋战了，显然吴小白炼制这两件法器，极其用心，早有了他的想法。

　　得到这两件极品仙道器，许道颜有信心，如果再遇到当日的那些群灵仙，道仙刺客，杀死他们，根本不用那般辛苦！

　　“哈哈哈，你喜欢就好，道颜，只要我踏入神之境界，到时候就可以来找你了，我跟师父还有要事，要先走了！”吴小白这一次给许道颜炼制法器，耗了近半个月的时间，不能够继续久留了，显然铁锤老者还给他安排其他任务！

　　“期待你突破神之境界的那一天，到时候我们兄弟就可以再度相聚，一起闯荡天下了！”许道颜心中欣喜，显然自己给的道神开慧丹，让吴小白得到了巨大的好处，不然的话，他应该也没那么快，就突破到神仙境界。

　　“好，你等着我！”铁锤老者，带着吴小白离去。

　　许道颜手握梵寂枪，身着金刚甲，心情极好，如今立秋将至也是该回去了。

　　天石公让他在立秋之前回去，要对整个匈族发起战争，这一次上战场，新仇旧恨一起算。

　　匈族毫无气度，死了单于龙子就派人屡屡刺杀，许道颜心中也憋出火气来了。

　　他走出了山洞，刚刚想要一个人回到伏龙学院，突然想到元宝那一张粉嫩的脸蛋：“不好，把那胖子给忘记了！”

　　许道颜连忙来到自己当日所找的那山洞所在之处，突然想起，这山洞在那蛟蛇强行渡劫的时候，引来的地岩爆给毁了！

　　当日在这里堆满了诸多凶兽的尸体，现在也全部都消失不见了，显然是有人清扫过！

　　“这我该要去哪里找他呢？”许道颜看了看，突然在这山峰不远处的平地，他看到有一座坟包！

　　黄土垒起来的坟包上，散落着冥纸，一块板砖压着一叠冥纸在坟尖上，也不知道元宝是从哪里搞来的。

　　坟前插着一道木牌，上面写着许道颜之墓！

　　地上，有元宝留下来的字：你死得好惨啊，兄弟我先走，就不留下来陪你了，明年再来给你烧炷香！

　　“这王八蛋！巴不得我早死么？”许道颜看着自己的墓，感到一阵无言，又好气，又好笑：“还真是有心了，给我立了这么一个空坟！”

　　在这不久之前，天荒梵林神仙境凶兽所聚集的区域之中，石蛮，寻欢候，醉蒹葭都出现了，元宝带路。

　　“许道颜真的死了，不信你们去看！”元宝一阵哀叹，原本他以为许道颜背后有什么大人物绝对不会轻易死去，但是他找遍了，就是找不到人，后来他到了神仙境的一处区域发现了诸多匈族刺客的尸体，这才觉得许道颜肯定死了。

　　石蛮神色慌乱，她来到这一片土地，查探了一下，果然这些死掉的人，有的被烧成了黑炭，有的尸体还是完整的，能够看得清都是匈族刺客，并且战线是拉长的，一路上都有看到许道颜所留下来的痕迹：“没有想到，匈族竟然派出了这么多刺客，对付道颜，实在太无耻了！”

　　“这里的确经历过一场剧烈的战斗，可是如果说道颜死了，那尸体呢？”寻欢候眉头一皱，以许道颜灵仙的境界，的确很难抗衡如此之多，实力在灵仙，道仙境界的刺客联手击杀！

　　“找不到哇，肯定是死了，被人带走了，以前我就听说，匈族王要许道颜的人头，谁刺杀成功，他就可以为其灌顶，提升修为，如今来了这么多人，只怕是开出更高的条件了！”元宝扼腕叹息，虽然被许道颜坑了一把，但是心里确实不太希望他是这样死的，至少死前应该坑他一把后再死，不然总觉得心有不甘，这一辈子元宝被谁坑过？

　　听到元宝的话，石蛮一下子心惊肉跳，身体忍不住颤抖，道：“我收到消息，这一次，匈族王下令，如果能够杀死道颜就奖赏神道器，并且亲自为其灌顶，提升修为，因为这件事，我还一直很担心，想要让人去通知道颜，但他已经不在伏龙学院了。”

　　“哎，许道颜在年轻一代中，也算是不同寻常，只可惜，灵秀易早夭，冥顽多长命！”醉蒹葭一声轻叹，心中带着几丝悲意，看了元宝一眼。

　　“蒹葭姑娘，你这么说可不对了，你看我，可比许道颜灵秀多了，请看着我的眼神，充满了灵性，你见过像我如此智慧的男人吗？”元宝咧嘴一脸贱笑，见石蛮神色极为沮丧，他摆手道：“算了，死者已矣，我带你们去祭拜一下许道颜吧，给他立了一个坟！”

　　“道颜，他真的死了？我不相信！”石蛮眼眸水雾弥漫，泪光盈盈，双拳紧握。

　　“没死怎么可能这么长时间都见不到人影，我带你们看他之前所居住的山洞，你们就知道了！”元宝反正觉得许道颜必死无疑了。

　　“去看看再说，不要急着下定论！”寻欢候始终不相信，他觉得许道颜会轻易死掉。

　　元宝在前带路，众人破空飞行，速度极快，他晃荡着，突然看着自己给许道颜所立的坟前，站着一个人，惊咦道：“嗯，那个人是谁，看着背影挺帅的，虽然比我还差那么一点！”

　　石蛮瞬间眼泪就掉了下来，这一道背影，她看过无数次了，太熟悉了，不管许道颜的穿着如何，背影她永远认得。

　　石蛮飞扑了上去，那人转过身来，正是许道颜。

　　“道颜，你没事，太好了！”石蛮紧紧地抱着许道颜，她的心情一直很紧张，生怕许道颜真的出事了。

　　“呃，我没事啊！”许道颜摸了摸自己后脑勺，看着元宝，寻欢候，醉蒹葭竟然都来了。

　　“见鬼了，你小子竟然没死，啊，又换了一身的极品仙道器，你小子又从哪里得到的奇遇？怎么没有叫上我，苍天啊，为什么你对我如此的不公！”元宝连连尖叫，眼神之中，透着一股难以置信，言语中毫不掩饰自己的羡慕。

　　“……一言难尽，先回吧，路上细说！”许道颜对元宝都无语了，不过的确在这种情况，很容易让人认为自己死了，难得他还能够给自己立了一个坟头。

　　“哈哈，我就说，道颜大兄弟怎么可能会出事，元宝兄弟太紧张了。”寻欢候哈哈大笑，眉飞色舞。

　　醉蒹葭看到许道颜，愣了一下，心中有一点小庆幸：“他竟然没有死！嗯，如果太早死的话，就没戏看了，这一次田家与萧家可是走得更紧密了，两家往来频繁，我倒要看他如何去应付！”

　　一路上，众人缓慢飞行，许道颜将自己所遇到的事，从头到尾都给说了一遍。

　　“原来是这样，我觉得很有可能是那一位姑娘救了你！”石蛮用女人的第六感，做出自己的猜测。

　　“不好说！”醉蒹葭道。

　　“没有想到你小子竟然还有一个如此强大的兄弟，你这一身的极品仙道器很了不的啊，下一次我准备一下材料，你也让你的兄弟给我炼制一下法器呗？”元宝腆着脸，跟许道颜勾肩搭背。

　　“没问题，但是收钱的……”许道颜白了元宝一眼，这胖子贪得无厌，只怕在天荒梵林搜刮了不少东西。

　　元宝脸都绿了，寻欢候豪爽笑道：“不管怎么样，这一次，庆祝道颜兄弟，大难不死，回寻欢楼，大家好好喝一个！”

　　“这个，恐怕不行了，我要回天石王城，他先前有交代，让我立秋之前去找他！”许道颜只能够婉拒了，再喝下去时间上就来不及了。

　　“呃？那就下一次吧！”寻欢候知道，天石公找许道颜必有要事，也就没多说什么。

　　在这半个月多的时间，发生了很多事，许道颜并不知道，尤其是聂沛儿，她放过了许道颜，会有什么结果？


第153章 战前

　　十五天前。

　　田府，专门用来招待皇亲国戚的独立空间。

　　这些日子，萧无冥都居住在其中，与田家老一辈人相谈甚欢，拉近两家之间的关系。

　　他一直等待着聂沛儿的好消息，这是他最信任的人，在她十岁的时候，便开始进行培养！

　　如今聂沛儿在十七岁。

　　在这七年来，萧无冥看着聂沛儿一步步成长，刺杀了一个个目标，在道仙境的时候，还能够将一尊刚刚踏入神之境界的存在刺杀，这让萧无冥对她更是另眼相待，全心培养！

　　以聂沛儿如今的修为，她完全可以踏入神之境界，但她却想要在上品道仙巅峰境界停留，一方面让自己的根基扎实，并且不停地突破自己的极限，这就让萧无冥更加满意了。

　　这一日，聂沛儿归来，进入到皇室空间之中。

　　这里乃是当日萧彦所居住的地方，仙气弥漫，青山绿水，景色秀丽。

　　萧无冥在亭台中，品着香茗。

　　“沛儿，你回来了？”

　　“是！”聂沛儿换了一身的衣服，她躬身行礼。

　　“怎么样，成功了吗？”萧无冥声音不缓不急。

　　“失手了！”聂沛儿一声轻叹。

　　“哦，如何失手，你倒是跟我说说看？”萧无冥冷冷一笑，目光泛冷。

　　“无冥公既然已经知道了，又何必多此一举！”聂沛儿心头一跳，看来一切，萧无冥都看在眼中，原本她还想了一个借口想要搪塞一下，如今却是不用了。

　　“混账！”萧无冥意念一动，一道无形的巴掌抽在聂沛儿的脸上，将其整个人打飞了出去。

　　“那么好的机会你为什么不出手？”萧无冥目光阴鸷，杀气腾腾。

　　“聂氏祖训，七杀一不杀，是我爹从小让我背的，善良之辈不能杀！”聂沛儿倒在地上，艰难地支撑起来，嘴角溢血，她看着萧无冥，目光坚定道：“我若是做了，哪怕他日救出我爹，他也不会认我为女儿！”

　　萧无冥没有想到，许道颜竟然会阴差阳错救聂沛儿一命，她的性格他自然了解，这些年来，聂沛儿会一直跟着他，是因为他曾经许下承诺，会救出她的父亲。

　　她父亲在其心中的位置，重如泰山，一言一语，早就烙印在她的内心，是难以改变的。

　　“沛儿，我可是对你不薄，杀一个许道颜，有那么难吗？难道你不知道我在你身上，寄予了多大的厚望？耗费了多少的心血，你就是这么回报我的？”萧无冥走到聂沛儿的面前，沉声道。

　　“我愧对无冥公的栽培，无论如何，事情结果由我来承担，动手吧！”聂沛儿言语坚定。

　　萧无冥抬手，想要将聂沛儿给打杀了，但如此纯正的刺家聂氏嫡传血脉，体质非凡，说杀就杀，未免太过可惜，培养起来，日后还是能够成大器，为自己的左膀右臂。

　　聂沛儿闭上眼睛，已经准备领死了，这些年来，刺杀失败的人，要不被敌人杀死，要不就被萧无冥杀死，无一例外，她早就做好心里准备了。

　　“你是我最看重，最尽心培养的人，我怎么舍得杀你，这一次，既然事情已经过去了，再杀了你，也没有什么意义了，我可是一直把你当成我的亲生孙女来对待，刚才只是恨铁不成钢啊，这许道颜杀人之时，手段残忍是你没见到，你还是太年轻了，被他所蒙蔽，我看他是垂涎你的美貌，故而才出手救你的，以后你就会明白了！”萧无冥深谙人心，驾驭之道，有些人死了就死了，没什么价值，有些人死了，就再也得不到了。

　　“多谢无冥公不杀！”聂沛儿单膝跪地行礼。

　　萧无冥一指点出华芒，融入聂沛儿的体内，使其伤势瞬间恢复，他沉声道：“沛儿，你知道我最喜欢你什么吗？就是你内心的这一份坚守，你牢记祖训是对的，但是你涉世未深，不知何为善何为恶，我不怪你，刺杀许道颜的任务，我就交给他人去做了，正所谓大伪似真，大奸私忠，今日之事，你回去好好琢磨一下！”

　　“是！”聂沛儿退了下去，她心头一颤：“难道许道颜真是一个大奸大恶之徒？”

　　看着聂沛儿离去，萧无冥双手背在身后，他目光一寒，思忖道：“没杀死也好，如果被查出来，我还要损失一个未来的左膀右臂，天石公既然打算对匈族发动战争，还想要派许道颜到战场上去磨砺，就借匈族人的手，去杀死他，到时候谁都无话可说！”

　　九州神朝，对于战争控制极为严格，不到万不得已，不会开战！

　　所以天石公如果想要发动战争的话，就要上书批准才可以！

　　萧家在九州神朝，所掌握的就是军机要事，所以萧家人自然都能够得到第一手的消息。

　　战争的申请，是有分几个规模的，这一次天石公所申请的，只是小规模的战争，是他特意想要磨砺许道颜，让其震慑一些匈族神朝的年轻一代！

　　在战场之上，就有很多文章可做了，萧家经营了这么多年，光是萧无冥这一脉的人，在匈族神朝都有自己的人脉。

　　到时候他们只要稍微通气一下，派出匈族那边强大的杀手，许道颜在战场之上，只怕小命难保了。

　　毫无疑问，能够从战场历经生死，凯旋归来的人，都会有巨大的提升，不管是从实力还是从名望，地位。

　　天石公有意想要培养许道颜，用心良苦，每个人都能够看得出来。

　　然而，能够从战场回来的人，都是历经九死一生，并没有那么容易！

　　哪怕是萧彦踏入神之境界，萧无冥都不敢让萧彦轻易上战场，想要等他实力更加稳固，能够以保万全的时候再说！

　　就算是出战，也会从最弱的敌人开始挑，而不会选择匈族这种凶残的对手。

　　萧无冥在接下来的日子，与田家的老一辈人达成了协议，田甜与萧彦两个人的婚事，势在必行。

　　找一个时机，哪怕田甜不想与萧彦有实质性的关系，至少名义上该如此，对于他们这些人来讲，有时候需要一个纽扣，名义上的东西，让两家联合在一起，只有这样，双方才能够更好的办事。

　　许道颜一行人，回到了伏龙学院之中。

　　孟子颜与高子期两个人，正坐在棋盘之上，谈笑风生。

　　“嗯？”他们看到许道颜，这一次出去，显然又有极大的蜕变，心中欢喜。

　　“道颜大兄弟，我就先走了！”寻欢候走到伏龙小筑门口，朝着孟子颜，高子期躬身行礼：“子颜先生，子期先生，多有打扰！”

　　“寻欢候慢走！”

　　醉蒹葭却是留了下来，她想要向高子期讨教一些事，元宝左看右看，感觉这伏龙小筑实在不是自己呆的地方，屁颠屁颠地跟着寻欢候离开了！

　　石蛮转过身来，拨正了一下许道颜的头发：“道颜，回伏龙学院的时候，记得来找我！”

　　“好！”许道颜目送石蛮离去。

　　“几个月不见，道颜师弟的修为见涨啊，这法器一换，人也变帅了，跟师兄我当年有一拼啊，虽然还是逊色那么一点，但只要你好好努力，绝对能够超过当年的我！”高子期爽朗笑道。

　　“呃，我尽量！”许道颜摸了摸鼻子，一阵憨笑，一想起天石公的交代，他行了一礼道：“两位师兄，我有事，要先回天石王城一趟，就先走了！”

　　“去吧！”孟子颜摆了摆手，许道颜转身离去！

　　就在这时，醉蒹葭开口了，道：“听闻子期先生，琴艺高超，蒹葭想要讨教一番，子期先生可能不吝赐教？”

　　“哈哈，好啊！”高子期哪里会拒绝，一口便答应下来了：“蒹葭姑娘，请随我来！”

　　孟子颜一声轻叹，道：“也罢，我继续研究残局！”

　　自从老乞丐留下这残局之后，他很少寻高子期与他下棋了，这些时日，他从残局之中，领略到不少，心中惊叹这许道颜背后这一尊其貌不扬，衣衫褴褛的师父，太过高深莫测！

　　他隐隐约约能够感觉到，如果自己能够将此残局参透，必然会使自己的修为更上一层楼！

　　许道颜在第一时间，就回到了天石王城。

　　他直接面见天石公。

　　“好啊，哈哈，道颜啊，长进很大，很好，很好！”天石公看着许道颜，就好像看着一个大宝贝疙瘩，喜欢得很。

　　“立秋将至，我回来了！”许道颜拱手施礼。

　　“嗨，我这里没有儒家那么多的臭规矩，行什么礼，自己找个位置坐便是，不要这么拘礼！”天石公见许道颜规规矩矩，爽朗道了一句。

　　“呃，好吧！”许道颜也就不客气了。

　　“这一次，我要让你带着你的一百人马，杀入匈族的领地，打游击战，你敢不敢？”天石公开门见山。

　　“没什么我不敢的，前些时日，他们还派了很多人来刺杀我，早就憋不住这一口气了！”许道颜眉头一挑，体内战血瞬间被点燃了！

　　“哈哈，好，在开战之前，我好好教你一些东西，希望你能够运用得上！”天石公觉得许道颜越来越对他胃口了，欣赏得很！

　　“求之不得！”许道颜知道，天石公所教授自己的，必然都会非同寻常。


第154章 血与泪

　　“凡战之道，用寡固，用众治，寡利烦，众利正，用众进止，用寡进退。众以合寡，则远裹而阙之，若分而迭击，寡以待众，若众疑之，则自用之……”

　　“凡战，背风，背高，右高左险……”

　　天石公带着许道颜，进了他的书房，里面最显眼的，就是一个巨大的战争沙盘。

　　沙盘之上，高山，流水，大小城池，各种地势，兵马，己方，敌方，一应俱全！

　　他不停地讲解，许道颜认真倾听，极为专注。

　　显然天石公在圣音传心的方面，比起孟子颜还要略微逊色一些，毕竟他最强的还是用兵打仗，不像孟子颜他们都是教书育人。

　　不过天石公一边说，一边用战争沙盘演示出来，使得许道颜都能够明白得很透彻，深有体会，受益极深。

　　从一开始，天石公就想把许道颜当成自己的关门弟子来培养，只不过见他那么抢手，就让其跟孟子颜，高子期他们学习一番，希望能够拓展他的见识，再教不迟。

　　这一讲，就是好几天，许道颜的领悟能力，让天石公感到很满意。

　　立秋将至，匈族神朝。

　　匈族的王城，一道虹光破天。

　　一名女子，目光凌厉，她身着战甲，杀气腾腾：“龙子竟然被杀！”

　　此人不是别人，正是匈族王后。

　　单于龙子，是她最疼爱的小儿子，自小她就对其极其严格，寄予厚望！

　　单于龙子也没有让他失望，在匈族之中，领兵打仗，胜多负少，原本想要让他好好奠定基础，却没有想到，途中夭折。

　　很多匈族神朝的主战派，就等着匈族王后出关，他们把关于许道颜的一切，说得清清楚楚！

　　吴氏的气息，许道颜的气息，两人的模样等七七八八的一切，都说得无比详尽。

　　“好，好，好得很，竟然敢杀我儿，这许道颜全家都得死，不，整个石龙城的人，都要死！”匈族王后杀意冲霄，声色俱厉，一步踏出，消失在所有人的面前。

　　这些匈族神朝，主战派之人，一个个目露凶光：“大家速速去准备兵马，大战就要开始了。”

　　“我等着一天，已经等很久了！”

　　不久之后，她直接降临到石龙城，根本无人能够察觉，她来到将军府的上空，一拳之下，圣则翻滚，撕裂天地。

　　到达的刹那，她便捕捉到吴氏的气息，朝着她所住之地，狠狠碾压。

　　这时，一道人影显化而出，她一挥手间，诸多圣则，尽数瓦解，消融于无形，此人正是哑姨。

　　哑姨目光凌厉，指尖轻弹，于虚空之中，生根发芽，化为千万道藤条衍化成一条条青龙，虽只是圣则，却蕴藏着即将成道的威能，使得匈族王后心头震惊。

　　“一山村妇人身边竟然有如此之强的存在保护？就算是如此，也要将其斩杀再说！”

　　她口中吟唱起古老的咒语，根据自己捕捉到的气息，无形之中，一股诅咒渗透到吴氏的体内，只见其身躯迅速消融！

　　“不好！”哑姨心头一震，这是匈族巫师一脉的诅咒之法，极其可怕，攻伐于无形。

　　“哎，命中该有此一劫！”一道苍老的声音从虚空之中传递而出，在吴氏即将魂飞魄散的时候，他出现在她身边，将吴氏的三魂七魄收取！

　　“我死了？”吴氏看着自己那化为一摊毒血的身躯，无喜无悲。

　　“说死也死了，说没死，也没死！”收取吴氏三魂七魄的人，正是老乞丐，他感叹道。

　　“多谢上仙相救！”饶是吴氏如何不懂修炼，知道自己还能够有意念，就知道还有救。

　　“呵呵，没什么好谢的，我欠道颜那小子三个人情呢，这算是还他的第一个。”老乞丐笑了笑，嘶哑道：“吴氏，从今天开始，我会寻一个人，带你修行，且让道颜以为你死了吧，不知你可舍得？”

　　“我明白上仙的意思了，如果我活着，道颜就会束手束脚，有所顾及，若是他以为我死了……”吴氏得道神开慧丹，一介凡人，却被改造得如同修炼奇才一般，许多东西，她一点就通了。

　　“知道就好！”老乞丐悄无声息间，带走了吴氏。

　　哑姨都没有发现，她也知道，吴氏必死无疑，意念一动，千万条青龙咆哮，齐齐攻伐而出。

　　匈族王后被冲飞了出去，她吐出了一大口血，神色疯狂道：“许道颜杀死了我的龙儿，现在他娘死了，接下来就让整个石龙城的子民随我龙儿陪葬！”

　　在这一个，偌大的将军府，禁制全力催动，石岳神色震惊，他的修为，只是踏入神之境界，无法去抗衡匈族王后，也幸好有哑姨这一尊神秘的存在。

　　自匈族王后口中，念诵起晦涩的巫咒，散落而下的刹那。

　　无数黎民百姓，根本来不及惊恐，就在咒语中化为一摊脓血，死于非命！

　　整个石龙城的人，瞬间死得干干净净，除却有禁制保护，强者坐镇，联合抵抗的石龙卫。

　　风骑营，虎贲营等四大兵营的将士，尽数消亡！

　　“找死！”哑姨从来没有说过话，但在这一刻，她真的怒了，在其意念勾动之下，万千圣则汇聚，轰击在匈族王后的身上，只见其身躯寸寸崩灭！

　　然而在下一瞬，匈族王后冲破了自己的身躯，一件法器崩碎！

　　“替身巫傀！”哑姨想要进行追杀，只是匈族王后早有准备，施展秘术，瞬间逃脱了。

　　饶是匈族王侯用了替身巫傀，也身受重创，连连咳血，她心中惊怒交加：“这许道颜到底是什么背景，他母亲身边竟然有如此强悍的一尊存在进行守护？不管了，敢杀我龙子的人，都要死！”

　　哑姨回到房间之内，地上只有一摊脓血，她施展神通，召唤三魂七魄却没有丝毫的感应。

　　“少主，奴婢守护不力！”她失魂落魄，一道意念波动而出。

　　“无妨，她命中有此一劫，你回来吧！”一道雄浑的声音，立即给与她反馈。

　　“可是道颜怎么办？匈族王后出手，他在劫难逃！”哑姨显然不想离开。

　　“他有他的命，他的路自己走，岂能够让人一直护着，回来！”那一道声音一字一句，都很沉重。

　　“是！”哑姨身躯融入虚空之中，消失不见了。

　　石岳的脸色，一阵苍白，匈族王后简直就是不顾一切，她的行为，实在太残忍了。

　　“报告天石公！”他的目光变得异常凌厉，既然匈族想要全面开战，绝对奉陪，他捏碎了手中一道玉牌，将发生的事情尽数告知天石公：“匈族王后强攻天石城，屠杀全城百姓……”

　　原本正在给许道颜将讲述兵法的天石公，两条白眉一挑，他的气息渗透而出，冷若冰霜。

　　哪怕许道颜都不由得打了一个冷颤，天石公看着他：“孩子，回石龙城，开战了，还有你母亲已经死了！”

　　“什么！”许道颜脸色苍白，难以置信。

　　“你杀了单于龙子，匈族王后出关，强攻石龙城，让全城军民以及你母亲，替单于龙子陪葬！”天石公带着许道颜，走出了书房。

　　“什么！”许道颜浑身颤栗，他没有想到，竟然会有这样的结果：“全城百姓，都因我而死？”

　　“有因有果，我九州神朝与匈族免不了这一战，你先回石龙城，此事不怪你！”天石公话音一落，便消失在许道颜的面前。

　　许道颜一时间，感觉到天旋地转，仿佛整个世界都变了。

　　他连忙回到石龙城，在第一时间见到石岳，连忙道：“石将军，我娘呢？”

　　“她被匈族王后用巫术咒杀，尸骨无存，道颜，是我们的错，没能保护好你娘，如果不是你的哑姨保护了我们，我们都要死！”石岳看着许道颜，一脸的歉意。

　　“哑姨她人呢？”许道颜尽量使自己保持冷静，他的身体不由自主地颤动着。

　　“不见了，我一定不惜一切代价，要为我整个石龙城的黎民百姓讨一个公道！”石岳眼中含泪，偌大的石龙城，聚集着数百万人口，瞬间就被屠得干干净净，他可是整个石龙城的将军啊，居然无力守护自己的百姓，他心中有愧。

　　许道颜手握梵寂枪，眼泪滑落：“娘……”

　　他独自一人，走出了将军府，进入了石龙卫，看到秦汉，白石，张超，还有风华率领着百名将士，都在等着他。

　　秦汉，白石，张超，此刻已经踏入上品灵仙巅峰之境！

　　风华与众将士到达上品真仙的巅峰，他们手握风仙枪，背着风仙弓，身着风仙甲，骑着风神马！

　　如今他们所修炼的，是最完整的《风神诀》，远非当日可比！

　　这些都是石蛮在短期之内，不惜一切代价，为许道颜打造，以道神开慧丹，开启他们的智慧，并且下派石龙商会的强者，以最严格的训练方式，对他们进行提升！

　　每个人都熬了过来并且有了极大的飞跃！

　　“随我杀进匈族，你们怕不怕？”许道颜哽咽着，问了一句。

　　“杀！”百多名战士，眼中含泪，杀声冲霄！

　　吴氏平时都会过来看看，对他们极好，刚才所发生的一切，他们只恨自己无力保护。

　　许道颜提枪上马，沉声喝道：“杀！”

　　近百匹风神马四蹄踏空，朝着匈族所在的方向，奔腾而去！


第155章 邪皇现！

　　许道颜率领兵马，踏空而行，他们垂临在天空之中。

　　俯视石龙城，繁华不在，地上是一摊摊黑血，什么都没有剩下。

　　原本无比繁华的石龙城，变成了鬼城！

　　“就算我斩杀了单于龙子，与全城百姓何干，匈族王后，太歹毒了，竟然牵连全城所有的百姓！”许道颜手握梵寂枪，心中咆哮。

　　“太惨无人道了！”风华眉头紧皱，他心中刺痛，身为战士竟然没有保护好黎民百姓。

　　这一切都来得太突然了，哪怕他们有准备，也无法抵挡，那一尊匈族王后的战力，实在太可怕了。

　　“这就是战争，匈族王后屠杀了我们的百姓，有因有果，将会有人来偿还这一切。”白石哀叹道。

　　“走！”许道颜不忍再看了，一切皆因自己而起！

　　风神马，日行十万里，速度快得惊人，百匹风神马，一路狂袭，没有受到丝毫的阻碍。

　　然而，天石公此刻已经率领着他的八百圣卫，从天而降，来到匈族的领地！

　　显然，匈族王后回来了，宣告了自己为单于龙子报了仇，并且让整个石龙城的数百万黎民百姓进行陪葬。

　　无数的匈族子民高声欢呼，这一件事早就闹得沸沸扬扬，他们觉得脸上无光，恨不得吃许道颜的肉，喝他的血！

　　如今匈族王后出手，就杀死数百万石龙城百姓，为单于龙子陪葬，他们兴奋不已。

　　天石公看到这一幕，怒意冲天，一身猩红的战甲，手持战斧，骤然劈出！

　　只见前方一座大城，在这一斧之下，支离破碎，近百万的匈族百姓战士瞬间化为齑粉！

　　“杀！”天石公，率领着八百圣卫所过之处，无人能挡！

　　每一尊圣卫，都是伴随着生生死死走过来的，是整个天石王城中精锐当中的精锐。

　　比起邪皇城之中的圣卫，只强不弱！

　　天石公与九州神朝刑天巫殿有极深的渊源，这些将士都是从刑天巫殿出身。

　　他战力之霸道，一斧一城，一破二十八城，没有人能够逃脱！

　　在第二十九城的时候，一尊匈族踏入圣境的将领看着天石公率领着兵马奔袭而来，他大吼了一声：“我早就想领教一下，传说中的天石公战力……”

　　“杀光！”天石公口中吐出两个字，一斧劈出，那一尊圣将还没有说完，就被劈成粉碎！

　　八百圣卫意念波动而出，九天之上一团血云弥漫方圆百万里！

　　他们清一色手持血斧，一劈之下，都能够把一个大城劈成两半！

　　天石公一路连屠一百零八城，所过之处，都有圣将镇守，却无一活口，他斩杀匈族神朝圣将七十九尊，近乎疯魔，不死不朽，直奔匈族王城，虽然还隔得很远，但是那一种直捣黄龙的气势，吓得许多原本主站派的圣将，分分溃逃！

　　自匈族王城之内，无数人全部被震动了！

　　天石公虽是人族，但是乃孤儿，从小被刑天巫殿所收养，姓刑天，名破军！

　　刑天破军！

　　这一个名字，再一次，响彻了匈族神朝！

　　就在天石公想要继续推进的时候，一道人影，拦在他们的身前，让他们再也无法推进半步。

　　此人不是别人，正是九州神朝至高无上的存在，邪皇苏若邪。

　　他身着黑衣长袍，容颜俊美，美到足以让世间无数女子汗颜，一袭长发随风飘飞。

　　苏若邪语气温和，看着天石公，道：“破军，休要胡来！”

　　“邪皇，不是我胡来，是他们破坏规则，屠我石龙城数百万百姓！”天石公战意冲霄。

　　“此事从头到尾，我已知晓，你不必多言。”苏若邪摆了摆手，和声道。

　　“邪皇，你到这个时候才出现，未免也太迟了吧，我匈族王后屠你一城，刑天破军一连屠我一百零八城，此事难道说得过去？”一名无比魁梧的男子出现，他的眉宇凌厉，战意昂扬，举手投足之间所流淌出来的力量，似乎都能够使得天地崩裂！

　　“哈哈，那就开战，我还怕你们不成？老子早就等这一天等得不耐烦了，这一次要将你们这些匈族，全部灭绝！”天石公大声咆哮，他胯下骑着刑天战龙兽，手握战斧，就要出手，却被苏若邪一道分身制住。

　　匈族圣王眉头一挑，杀气腾飞，见苏若邪阻止，也就没有多说什么。

　　“匈族圣王，我问你一句，战场之上，生死由命，是与不是？”苏若邪问道。

　　“自然是！”匈族圣王沉声道。

　　“单于龙子之死，是年轻一代的事，是与不是？”苏若邪又问。

　　“自然是！”匈族圣王道。

　　“我孙儿苏卫被你们所擒，封印起来，流放草原百多年，我可出手过救他没有？”苏若邪问道。

　　“没有！”匈族圣王眉头一皱。

　　“单于龙子，杀我边戍百姓之时，年轻一代弟子，无人抵挡，我们也就自认倒霉了，后来他死于许道颜之手，你匈族神朝，不死不休，派人刺杀，我们也就睁一只眼闭一只眼，若是你匈族神朝年轻一代，能斩杀许道颜，他死便死了，实力不足又能怪谁，但若是谁破坏规则，都将要承受破坏规则的代价，希望你能明白！”苏若邪目光一厉，杀机盈盈。

　　匈族圣王知道，这一件事怎么说都是匈族神朝理亏，要跟九州神朝硬撼的话，还真不一定是对手，只怪自己平日太宠自己的孙女了，她才会如此无法无天，做出这等事，惹出如此之大的祸端。

　　刑天破军这个人，镇守在幽州边戍如此之久，稳如泰山，就是因为他的性格，战力让人不敢撼动，在九州神朝许多人，根本不敢招惹他。

　　“那你想如何？”匈族圣王沉声道。

　　“这一件事，就此作罢，只当没有发生过！”苏若邪慢条斯理，却没有丝毫退让。

　　“笑话，屠杀我一百零八城，数亿百姓，就此作罢，你这是要我匈族颜面扫地吗？受万族嘲笑吗？”匈族圣王战意腾飞，在这种时刻，他不想退缩。

　　“后果你可要承受，如果不想承受，我倒是有一个法子！”苏若邪丝毫不惧，虽然这里匈族神朝的地盘，但他随时奉陪。

　　“你说！”匈族圣王见他想要动手，心中思量，的确没有把握能够对付苏若邪，九州神朝，巫的实力是最强横的，就连匈族的巫师，都是九州神朝那一脉巫族分支！

　　苏若邪得到巫族正统传承，极其可怕，战力之强是有名的！

　　“你看，三百万里之外的兵马，那便是许道颜所率领，让你匈族神朝年轻一代，与他斗一斗，如何？由此定胜负！这一件事，本就是因年轻一代而起，就让他们自己进行了结！”苏若邪与匈族圣王修为高深，自然能够看到极远的地方。

　　“好，胜如何，负又如何？”匈族圣王道。

　　“我们负了，许道颜命丧你们之手，还能如何？我们胜了，自然也不会与你们多做计较，此事便作罢了！”苏若邪哂笑道。

　　“好，那就这样定了！”匈族圣王知道，这一件事再追究下去，战争全面爆发，只会出现更多的伤亡，如果只为了一口气，的确得不偿失。

　　这一百零八城都并非主城，就是七十多尊圣将，死得冤枉，他们都有心准备，但哪里抵挡得住天石公。

　　天石公很久没有开杀戒了，这些圣将都是匈族后起之秀，战功彪炳，战过诸多大族，凯旋而归，风光无比，他们只听过天石公手段凶残，但从未见过，一直主战，他们就是想要会一会天石公，是否如同传说一样可怕。

　　结果就是命丧战场，无一生还！

　　这也是为什么萧家不敢明目张胆动许道颜的原因，因为天石公一旦发怒，真有可能会不顾一切，能处置他的人，只有邪皇苏若邪，萧凤都没有那个资格，只能过问！

　　“破军，跟许道颜说，战场上见！”苏若邪话音一落，消失了。

　　天石公目光冷冽，率领着八百圣卫离开，整个匈族神朝的人，都没有想到，九州神朝竟然会发起如此可怕的攻伐，出动圣卫，这是只有两大神朝全面开战才会出动的！

　　天石公所率领的八百圣卫，实力都是在最顶尖的，每一尊都堪比一尊匈族神朝的圣将！

　　许道颜手握梵寂枪，率领百余人直攻匈族领土。

　　就在这时，他看到漫天血云覆盖而来，这一股气势，着实可怕！

　　他们座下的风神马，都被吓得动弹不得，缓缓落于地上，天石公身着战甲，手握战斧，骑着刑天战龙兽，从天而降：“道颜！”

　　“天石公！”许道颜心中震撼，第一次见到如此的阵容！

　　他感觉天石公的坐骑，动一动脚指头都能够把他们全部碾压致死！

　　“我连屠了匈族一百零八城，勉强是能够为我石龙城的百姓报仇了，这一群匈族蛮子，就是该杀，记住，别人敬我一尺，我还别人一丈，别人若是欺负到我们头上，就要杀到他们跪下！”天石公战意冲天，一席话让许道颜一干众将士血脉奋涨。

　　“我们该怎么做！”许道颜问了一句。

　　“邪皇出现了，跟匈族圣王商量好了，让你们年轻一代来解决，后撤两万里，不久之后，将会有匈族年轻一代出来战你们，做好准备吧，别给我天石王城丢人！”天石公丢下一句话，便带着八百圣卫离开了。

　　“是！”许道颜目视前方，国恨家仇，都要在这战场之上，一起报了！


第156章 骨气

　　“后撤！”许道颜调转马头，后队改前队，听天石公的话，退了两万里！

　　此刻，天石公在十万里之外坐镇着，谁也不敢保证，匈族会不会突然发疯，对许道颜一行人下毒手。

　　毕竟匈族王后能够做出一次，难保不会做出第二次！

　　天石公看着许道颜身边那百名战士，长进得如此之快，他心中赞叹：“这小子倒是财力雄厚，又有石家那丫头帮她打点，我看他们两个人挺般配，回头让石岳去跟石家里面的人说道说道，让这两个孩子成一对得了，田甜郡主虽然聪慧，但田家那一群老帮子目高于顶，看不上道颜，我们还看不上他们呢，神气个什么劲儿，我培养出来的人，以后把邪皇的女儿都给娶了！”

　　在一旁，刑天氏儿郎摸了摸鼻子，都没敢多说什么，苏若邪有一个妻子，叫九凤芍药，生了一个女儿，极其强大，与天石公关系不错，也不知道天石公说的是不是她。

　　这种话，也就只有天石公敢说出来了，毕竟他是得到邪皇承认的人，苏皇令，在他手上也有一个！

　　以致于他的天石令，拥有极大的能量，当然跟他个人在幽州的声望也有巨大的关系。

　　许道颜这一百名扈从，实力虽然都不强，但天石公一直都在关注，要知道他可是自己看重的人！

　　如何对自己的下属各方面，这都为将之道的根本，所以许道颜到了幽州之后，得利了，就不惜一切代价，培养自己的属下，不嫌弃他们的出身，还耗费道神开慧丹，为他们提升根本，这就让天石公特别欣赏。

　　很大程度上都是石蛮出的力，还对这些战士的家属，进行了特殊关照，使他们衣食无缺，让人知道从军的光荣，从某种程度来讲，这是很隐晦的替许道颜向天石公讨喜，天石公活了一辈子，自然能够看出那丫头的心思，心中也是很满意！

　　要知道许道颜到了幽州之后，风生水起，想要找一百名比他这些扈从更强大的人，都很轻而易举的。

　　但是许道颜并没有那么做，还惦念着石龙城一帮兄弟，这就让天石公更加下定决心，要培养好这孩子，不管怎么样，一个人能念旧，他就特别喜欢。

　　许道颜看着石龙城的方向，刚刚丧母，却来不及去多看一眼，便上了战场了，心中默默道了一句：“娘，恕孩儿不孝，等我回去，会给你一个安身之地！”

　　匈族之中。

　　匈族圣王震怒，指着匈族王后厉声喝道：“你看你为整个匈族引来多大的祸端，有多少的匈族百姓因为你的死于非命？九州神朝如果真是可欺的，那么也不至于这么多年来，我们都要忍气吞声，只能小打小闹了！”

　　“哼，我看爷爷你是活得越老，胆子越小了，我匈族联合金族，土族，一起攻打九州神朝，胜算极大！”匈族王后心有不甘，她最宠爱的幼子就这样被杀了！

　　“放肆，就我们有盟友，难道九州神朝没有盟友吗？苏若邪跟中央神朝的轩辕圣帝关系匪浅，当年轩辕圣帝从中央世界飞升上来，带着一批人马打天下的时候，苏若邪可是助他一臂之力，与诸多圣帝联合，才成就的中央神朝！”匈族圣王连连叱喝，道：“我一不在这些时日，你们就越来越无法无天了，自古以来，我匈族儿郎不知道有多少人死于敌人的爪牙之下，单于龙子死了，是他气运不足，实力不济，怪不得别人，你们可真是越来越有出息了，偌大的一个匈族神朝，被你们弄得整天就跟一个小孩子斗气？颜面全部都被你们给丢尽了！”

　　整个匈族神朝上上下下，无数人噤若寒蝉，浑身颤栗，不敢说话，纷纷跪倒在地上，匈族圣王的气息对他们所造成的震慑实在太大了。

　　“你给我进入天匈空间，好好思过！”匈族圣王指着匈族王后道。

　　“……”匈族王后哪里敢抗命，心中却极为不服，只恨自己没有连许道颜都一并给杀了。

　　她并不知道，匈族圣王这么做，都是为了保护她！

　　苏若邪此人温文尔雅，但是若真想要杀人的话，就真的是一尊杀神，九州神朝会奠定下如此稳固的根基，与邪皇苏若邪的个人作风有极大的关系。

　　他也是出身与小世界，于草莽之中飞升到鸿蒙起源，自己开创一片天地，历尽千辛万苦，也不知道走过多少坎坷与挫折，有了今日的成就，全凭着一战又一战，为其奠定基础，累积声望，最后一举凝练出九大圣鼎，定鼎江山，立九州神朝，自那以后，风调雨顺，稳如泰山，无人能够撼动！

　　“我想要看我儿去斩杀了那许道颜，再去天匈空间！”匈族王后道了一句。

　　“那许道颜的实力，只在上品灵仙之境界，有哪为王子实力与其相当，前往便是！”匈族圣王道了一句。

　　“七王子实力最弱，也在神仙之境！”这时，匈族王开口了。

　　“那就让他去吧！”匈族圣王摆了摆手，道：“那许道颜只带了百来兵马，实力大多都在真仙之境，有三人在灵仙之境，你们也挑选百名真仙精锐，与七王子一同出战！”

　　“这样不会有事吗？七王子比起许道颜高出了两个大境界，会不会给人留下话柄？”匈族王小心翼翼，这一次天石公连屠一百零八城，直奔着匈族王城而来，可见其手段之狠戾！

　　“放心吧，说明原因即可，他们若愿意接就接了，不愿意的话，他们退缩了，也能够壮我军威！”匈族圣王没有多言，他知道天石公此人极为孤傲，自负，哪怕是神仙境将领，他依旧敢接。

　　“好！传令下去，挑选一百名真仙境的匈族勇士，三名灵仙境的勇士，若能够打赢此仗，每个人都能够有重赏，给他们配备最精良的法器，坐骑，不得有误！”匈族王沉声一喝，立即有人去准备！

　　战场之上，许道颜并没有干等着，他一声令下，让将士们去布下陷阱，圈出了几处险地，若是无法力敌的时候，将敌人引入其中，进行埋伏。

　　安排好了一切，他拿出北海玄冰，进行修炼，他将肺脏修炼到涡中孕灵修炼到大圆满！

　　如今修炼的速度，可是大大提升，一块北海玄冰过不了一会，就被许道颜给吸收得干干净净。

　　一道灵光被他捕捉到，但他并没有急着去突破术法，而是将肾脏之中，凝练仙则。

　　善德仙气，被许道颜凝练成善德仙则！

　　在这一刻，善水神丹所蕴藏的丹韵又被许道颜领略了不少，一条，两条。

　　一直到肾脏之中，所有的善德仙气耗光，许道颜一共凝练了近十多条善德仙则。

　　自他身上的水灵仙骨再度发生了蜕变，衍化为善水仙骨，蕴藏着一种大善大德，非同寻常。

　　他继续引极品水神石，进行修炼，这一次，一种悲愤的心情，萦绕在心头，此刻他心里没有其他，只有石龙城那数百万黎民百姓，全部皆因自己而死，自己的母亲，也受到了拖累，他无论如何，都要讨一个公道。

　　也正因为这一份心情，有再度让许道颜的潜能激发而出，使其修炼得极快。

　　善水仙骨，连连突破，从出入，小成，最后到大成巅峰。

　　骨在人体之内是非常重要的，骨气，骨气，如果一个人有骨无气的话，是不行的。

　　许道颜凝练出善水仙骨，孕育出大善大德之气，使得他整个人的气质也发生了巨大的变化。

　　短短的两天之内，他便将肾脏修炼到涡中孕灵大圆满，又是一条仙则之王显化，只见在许道颜的肾脏之中，有一条冰晶之龙在缠绕！

　　寿命上限到达三十五万九千九百九十九岁，还有脾脏没有修炼，许道颜便已经踏入了上品灵仙的巅峰！

　　想要突破到道仙的境界，除非他把脾脏也修炼到大圆满的境界，也许才有可能突破！

　　“好啊，很好，短短两天的时间，这小子又有巨大感悟了！”远远的，天石公一直都在观察许道颜，一阵阵感叹：“在他背后的师尊了不得啊，凝练出四大仙则之王，这种胆气，心气，杀气，骨气，深得我心！”

　　“的确是一个好苗子，等时机成熟，可以带他进刑天巫殿之中，好好培养！”在一旁，一尊刑天氏的弟子，眼神之中，不掩饰自己对许道颜的赞赏。

　　“这个到时候再说吧，我这宝贝疙瘩，要是一进入刑天巫殿，可就不是我的了，我得藏得紧一点，你们一个个可别把消息给我走漏到刑天巫殿，知道吗？”天石公瞪着自己的一干兄弟，他们只能够假装不知道这一件事了。

　　顿了顿，天石公一声轻叹，眼神之中，透着自责：“只可惜，我们欠他的，没有保护好他的母亲，早知道把她母亲接来天石王城就好了，就可以避免更大的祸端，愧对整个石龙城所有的黎民百姓啊！”

　　“天石公，你看，匈族有人来了！”一尊刑天氏的弟子重声道。

　　这是一尊匈族的年轻一代的圣将之王，战力非凡，他冷视天石公，神色倨傲道：“匈族王说，我匈族王子之中，实力最弱都在上品神仙的巅峰，问你们是接还是不接，若接的话，就打，若不接的话，就当九州神朝自己认输了！”

　　“接！”天石公眼眸一撇，一声厉喝，音爆如雷。

　　狂暴的音波横扫而出，这一尊圣将之王被冲击了一下，后退了几步，神色惊骇。

　　他没敢多说什么，转身离去，天石公手握战斧，坐于刑天战龙兽的身上，霸气冲霄，他从来都没有把匈族太放在眼中。

　　圣将之王，回到了匈族神朝之中，禀告了一切。

　　“既然如此的话，那就开始吧！”

　　只见百多名匈族最精锐的战士，在一名身着黄金战甲的男子率领之下，朝着许道颜一行人，奔袭而来！


第157章 独挑匈族

　　“集合！”许道颜的声音传递而出。

　　在这两三天的时间，他们早就布下了陷阱了，就等着这一战开始了。

　　许道颜沉声道：“尽量智取，不要力敌！”

　　“是！”众将士齐声厉喝。

　　许道颜驾驭着风神马，腾空而起，他的眼力极佳，在高处，如今他可以看到两三万里之外的一切，无比清晰！

　　他看到，一名身着黄龙仙道甲男子，手握战刀，与单于龙子长得极像，此人在神仙境，不可小觑。

　　在他身边的匈族战士，一个个都是人高马大，至少都有一丈高，力量惊人，肉身强大，战力澎湃。

　　他们胯下的战马，清一色汗血龙马，浑身血红，如同烈火，熊熊燃烧！

　　汗血龙马身上生长着密集的龙鳞，拥有着极强的防护能力，寻常天器都可以破开它们的鳞甲！

　　除此之外，它们的速度也是极快的。

　　不过比起专攻速度的风神马，还是要逊色一些，但是风神马在防护能力，攻伐之力上，都不如汗血龙马。

　　汗血龙马遗传了龙的血脉，身躯强大，性格爆烈，攻伐之力极其可怕！

　　在战场之上，汗血龙马横冲直撞就能够将人活活撞死！

　　“跟我来！”这里虽然是一片战场，但却也有不少的荒山，许道颜驾驭者风神马，踏空而行，与众将士占据了一处制高点，他们隐藏了起来。

　　汗血龙马的速度极快，一路奔袭，隐隐之间，能够听到一阵龙吟马嘶之音。

　　每一头汗血龙马，筋骨壮硕，蹄大如海碗，气血澎湃，战意冲霄！

　　“来人都是劲敌，这些人全部都是整个匈族最精良的存在！”许道颜看到，那些真仙境的战士左臂上，都有黄龙纹，显然这一支精锐，应该是匈族之中，在真仙，灵仙境中绝对顶尖的存在！

　　“握弓！”许道颜目光锐利，根据他们的距离，开始做出自己的判断。

　　百多名将士，整齐一致！

　　“搭箭！”目标离自己所在的位置，越来越近，每一名战士都从箭筒之中，抽出了风仙箭。

　　风仙箭全力被催动，射杀出去的速度，是极快的，并且可以释放风刃！

　　风仙箭阵的话，更是可以卷其风刃狂飙，对敌人造成极大的伤害！

　　“拉弓！”许道颜一字一句，上百名将士，一时间，拉出了一个满圆。

　　每个人催动自己所修炼的风神诀，使得风仙弓，风仙箭都被催动到极致！

　　在敌人接近自己不到一千里的时候，许道颜一声厉喝：“放！”

　　嗖！

　　上百道风仙箭破空而出，卷起了惊天的狂飙，无比凌厉，铺天盖地而来，地上被犁出一道道深深的痕迹。

　　“敌袭，结黄龙战阵！”那一尊神仙境的七王子，名为单于凤子，比起单于龙子大了一两岁，却是比他沉稳很多。

　　每一尊战士齐齐催动，偌大的一头黄龙盘起自己的身躯，将他们护在中心！

　　这一头黄龙的身躯，宛若真实，很是震撼。

　　风仙箭阵所引发的风刃狂飙，撞击在偌大的黄龙身躯之中，两股力量碰撞！

　　对方不动如山，一根根风仙箭力尽而落，并没有击破对方的黄龙战阵，但却将其打出一道道裂纹。

　　许道颜他看到那些匈族战士，一个个身着黄龙仙道甲，虽然有的人只在真仙之境，但他们一个个却穿着极品仙道器，可见他们这些真仙将士，非同寻常。

　　此刻，许道颜手握风仙弓，对准为首的那一尊神仙境界的王子眉心，自他心脏之中，威怒仙则滚滚！

　　木生火势，慈悲与威怒仙则相辅相成！

　　“嗖！”一箭破空而出，瞬间击碎了黄龙战阵的裂纹，哪怕是单于凤子在这一瞬都感到无比危险。

　　他将头轻轻偏离，在其身后，一尊匈族战士来不及反应，一道火箭没入体内，他应声而倒，自其浑身上下，熊熊燃烧。

　　过不了一会，便被烧为灰烬，他眉头一挑：“仙则之王，这许道颜真的不简单，难怪能够杀死龙子！”

　　“这一箭之威，已经能够媲美神仙了，他用的还只是仙器而已，如果用神道器的话，只怕威力更大！”匈族圣王也在观战，年轻一代之间的斗争，老一辈人是不能够参与其中的。

　　“在他这一箭之中，还蕴藏着神性，破坏力惊人！”匈族王后眉头紧皱，看来天石公敢接下来，并非狂妄，而是这许道颜真的有能力！

　　许道颜一击即退，道：“走！”

　　他率领着将士们，朝着他们先前所布下来的陷阱，逃离而去。

　　“追！”单于凤子眉头一挑，杀气腾腾！

　　黄龙战阵，凝聚起来，对于力量的消耗是极大的，见许道颜他们撤离，也就散开！

　　就在这时，嗖！

　　一道白光破空袭来，无比凌厉！

　　单于凤子心头一惊，想要抵挡，却发现敌人的目标却不是他！

　　噗！噗！噗！

　　许道颜一箭三雕，金戈仙则一箭贯穿了三尊匈族真仙战士的眉心，猝不及防间，黄龙战阵根本没有办法凝结！

　　“停，别追，当道严阵以待！”单于凤子知道，追下去的话，必然会被带入对方的节奏当中，在这个时候一定要保持冷静。

　　“是！”

　　如果追下去的话，会被许道颜以这种游击的方式，一点一滴的耗死！

　　对方的机动性比自己要高出许多，来去如风，不以攻伐之力为主。

　　所以不管在进攻，还是撤离之上，都占据了极大的优势，盲目的追杀是没有丝毫的意义。

　　许道颜从老乞丐那里听来的，兵家孙氏，讲究的便是，疾如风，兵贵神速！

　　果然在战场之上，有了极大的体现，原本许道颜以为单于凤子会追来，却没有想到，对方按兵不动了！

　　“你们按计划行事，我来作为诱饵！”许道颜说了一句。

　　“不可！”秦汉，白石，张超，风华等人齐齐道。

　　“不要废话，延误军机，你们担当得起吗？”许道颜雷厉风行，字句铿锵。

　　“是！”秦汉一干人等，只得率领兵马后撤。

　　许道颜骑着风神马，四蹄踏空，他背着风仙弓，手执梵寂枪，一点点逼近。

　　面对上百名匈族精锐，许道颜怡然不惧！

　　单于凤子见许道颜一人前来，不禁有些诧异！

　　许道颜驾驭风神马，四蹄踏空，距离单于凤子的兵马，不足十里的距离，他扬声道：“素闻，匈族儿郎，骁勇善战，今日特来领教，谁能来战我？”

　　“哼，九州神朝的小儿，休得张狂，我来战你！”一尊同样在灵仙境的匈族强者，一身黄龙仙道甲，威武不凡。

　　“不自量力！”许道颜一声轻叹，他居高临下，冷视这一尊灵仙境的匈族强者。

　　“找死！”这一尊灵仙境的匈族战士，身上黄龙仙道甲全力催动，隐隐之间，只见一条黄龙虚影显化，融入其体内，使得他不管是在战力还是防护能力上，都有增强！

　　可是，明显，他在灵仙境界，根本无法将黄龙仙道甲的威力，发挥出来！

　　他驱马破空而上，汗血龙马亦能够腾飞，只见其手中战刀凌厉，挥舞之间，有龙吟之音！

　　在这一瞬，许道颜动了，他居高临下，驱风神马，手握长枪，破空抽出！

　　金戈仙则，融入梵寂枪之中，杀威滔天，无比凌厉，一枪狠狠抽下！

　　许道颜瞬间所爆发出来的凌厉，让那一尊灵仙战士不得不举黄龙仙刀格挡！

　　然而就在这一瞬间，咔嚓！

　　只见黄龙仙刀应声断裂，许道颜一枪骤然刺出，破穿了黄龙仙道甲，自其心脏贯穿，将他身躯挑飞了出去！

　　墨家炼器之法，举世无双，在匈族之中，同样的极品仙道器，差距不是一星半点。

　　在那灵仙战士胯下的汗血龙马极其狂暴，直接冲撞了上来，许道颜枪身一抖，猛然一抽！

　　砰！偌大的汗血龙马如同炮弹般，从半空之中，被抽得砸落而下，骨肉成泥。

　　“还有谁来战我？”许道颜持枪而立，进行挑衅。

　　“我来！”单于凤子杀气腾腾。

　　“你一个神仙境之人，居然想要跟我一个灵仙境打，看来匈族真的无人了，恬不知耻啊！”许道颜哈哈一笑，道：“也罢，你们匈族也只能够这样，来吧，我不怕你！”

　　“七王子，杀鸡焉用牛刀，我来战他！”另外一尊灵仙战士骑马杀出，气势汹汹。

　　许道颜居高临下，将金戈仙则融入梵寂枪之中，奋力一掷！

　　一道白光闪过，噗！

　　只见这一枪，连人带马，瞬间贯穿，许道颜掷出的刹那，策马奔腾，在梵寂枪即将穿过这一尊灵仙战士身体的刹那，他抓住枪尾，奋力抽出，血溅长空！

　　许道颜顺手从汗血龙马上，抽出了一把黄龙仙道弓，哪怕墨家的炼器再强，也不可能让仙器，凌驾于仙道器之上。

　　梵寂枪上，鲜血淋漓，顺着枪尖流淌，许道颜抓着黄龙仙道弓，笑道：“借你们一把弓，改日还你！”

　　许道颜策马，转身撤离，单于凤子勃然大怒，一声咆哮：“喂疾仙丹，擒贼先擒王！”

　　几乎在同一时间，所有匈族战士都给自己的汗血龙马喂下了一颗丹药。

　　只见一尊尊汗血龙马血脉之力暴动，在这一瞬间，它们的速度暴涨，齐齐追杀向许道颜。


第158章 大败匈族！

　　许道颜感受到汗血龙马身上所爆发出来的狂暴气息，心头一震，如果被他们追上的话，必死无疑。

　　没有想到，匈族竟然还会有这种手段，这种丹药给汗血龙马服下之后，只怕对其本源损伤会非常大，一战之后，这些汗血龙马只怕都要废了！

　　匈族为了打赢这一仗，不惜一切代价！

　　许道颜座下的风神马，非同寻常，实力已经是道仙境，是石蛮为他特意准备的，因为她相信许道颜驾驭得住。

　　他意念一动，风神马会意身上爆发出一道光华，身体如电，破空飞行！

　　单于凤子一马当先，只有他的马服下丹药之后，能够追得上许道颜的风神马！

　　要知道，两人都是主将，他座下的汗血龙马，已是神仙境，非同小可！

　　不管是从战力，防护，都远远凌驾许道颜的风神马之上，只是速度稍微逊色了一些，不过如今丹药服下，已经能够直追而上了。

　　“黄龙击！”

　　自单于凤子身上的战刀，以踏入神之境界的黄龙利齿进行打造，锋利无比，破坏力极其惊人，挥舞之间，龙吟阵阵。

　　他身上，黄龙仙道滚滚，伴随着他一击而出，只见一条黄龙宛若真实，朝着许道颜背后轰杀而去！

　　仿佛要将许道颜整个人都给吞下去。

　　许道颜引善德仙则，融入到金刚甲之中，金刚护法衍化而出，由于乃是善德仙则所衍化，这一尊金刚护法身上，寒光流动，通体如同冰晶打造，许道颜是以极品水神石凝练肾脏，使得其仙则的威力也跟着提升！

　　金刚护法，手持利剑，高有三丈，浑身上下，寒光流动，宝相庄严，它一剑击出！

　　与黄龙仙道撞击在一起，只见其身躯之上，出现一道道密密麻麻如同蜘蛛网的裂纹！

　　虽然为仙则之王，但黄龙仙道，非同寻常，一时之间，难以抗衡！

　　只见那金刚护法，一声咆哮，死死抱住了黄龙，极寒的力量，疯狂地涌入黄龙的身躯，使其一部分全部冻结，再也难以寸进。

　　此刻，前方就是一处峡谷，入口极窄，一线天通道，宽仅有一丈，只容得一人一马穿行！

　　看到这一幕，单于凤子嘴角冷笑，他意念一动，黄龙仙道融入其中，将那冻结之力，全部震碎！

　　只见那一条黄龙咆哮，再度袭杀许道颜！

　　然而两个人一路追逐，许道颜直接冲入峡谷之中，只见那黄龙身躯，有二三十丈，撞击在峡谷两侧的岩壁，一路撕裂，碎石飞溅，轰轰而鸣！

　　虽然破坏力惊人，峡谷两边山石崩裂，但却也阻碍了黄龙击的攻伐速度。

　　追杀不到十里，这黄龙击的力量便消耗得干干净净了！

　　单于凤子冲入峡谷之中，就在这时，许道颜手握黄龙仙道弓，以善德仙则，融入慈悲仙则。

　　他以封印术凝聚成箭，对准单于凤子开弓拉成满圆，一箭射出！

　　一道翠色龙箭呼啸，单于凤子身上，黄龙缠绕护体，他自信许道颜这一箭，绝对无法破开他的防护。

　　只见这一道翠色龙箭，竟然无视了黄龙护体，涌入了他的体内，将其进行削弱，封印！

　　单于凤子心头大惊，黄龙护体顿时虚薄了许多，然而许道颜毕竟是灵仙之境，想要瞬间封印单于凤子这等神仙之境的存在，谈何容易！

　　单于凤子心头一惊，连忙施展黄龙仙道想要进行抵御，就在这时，许道颜立于马上，脚踏弓身，以梵寂枪为箭，双臂开弓，要知道这黄龙仙道弓，可是极品仙道器，在许道颜双臂之力下，看起来仿佛随时都会绷断一般！

　　金戈仙则涌入其中梵寂枪之中，黄龙仙道弓的力量也被引动，龙威滚滚。

　　利芒冲霄！

　　嗖！

　　单于凤子心头一寒，连忙起身，只见梵寂枪击碎他的腹部的战甲守护，贯穿而过，鲜血迸溅，狂暴的金戈仙则，在单于凤子体内疯狂肆虐，他立即引被封印掉一半的黄龙仙道，进行驱逐，但哪有那么容易！

　　就在这时，许道颜驾驭风神马，朝着他下方的峡谷穿行，手握黄龙仙道弓，凝聚威怒仙箭，往上一箭射杀！

　　爆烈的威怒仙箭，贯入最脆弱的马腹，他没有丝毫停留，杀向后方！

　　只见那些穿进峡谷的匈族战士，被许道颜的梵寂枪，一连贯穿！

　　十尊真仙境的战士，被贯穿了身躯，他们没有像单于凤子那般强横的肉身！

　　当场身亡，梵寂枪势尽而落，许道颜以肉身硬撼，撞飞了一尊匈族战士，接住淌血的梵寂枪，回身去战单于凤子！

　　“哈哈，好啊，这小子就是聪明，选择在这种地形，一夫当关，万夫莫开，黄龙战阵聚不起来了，分散开来，逐一击破！”天石公极为满意。

　　单于凤子腹部一道血洞，鲜血潺潺涌出，他连忙服下一颗丹药，只见其伤口肉芽蠕动，迅速恢复，那些金戈仙则慢慢就能消磨干净，但在这种情况之下，根本容不得他慢慢消磨！

　　许道颜的封印之箭，还在他的体内作祟，就在这时，许道颜已经挺枪攻伐而上！

　　单于凤子手持战刀，连连格挡，威势不再，只能够勉强自保！

　　在这一刻，许道颜体内四大仙则爆发，全部催动！

　　金刚护法，韦陀护法，再度显现，巨大的身躯，撕裂了周围的山壁。

　　它们融入了四大仙则之王，战力暴涨，将单于凤子围了起来，使得他难以突围，金刚护法手持利剑，韦陀护法手持降魔杵，打在他的身上，却被黄龙仙道甲的力量抵挡！

　　可哪怕单于凤子再强大，也难以一以敌三！

　　许道颜战力全部爆发，不亚于一尊神仙境的存在。

　　单于凤子又要抵抗体内的封印作祟，又要力抗许道颜以及两尊护法的攻伐！

　　剧烈的撞击，使得单于凤子腹部的伤口还没恢复，又再度崩裂，献血潺潺，在他胯下的龙马，腹部被贯穿，威怒仙则侵蚀其中，许道颜，金刚护法，韦陀护法每一次攻伐的撞击力道，都会冲入它的体内，使得它终于支撑不住，一股烈焰熊熊燃烧了起来，龙马一声哀鸣，往下掉落！

　　单于凤子心头一惊，差点掉落而下。

　　韦陀护法手中降魔杵朝着单于凤子的背后猛然一抽，击碎了黄龙仙道甲的守护！

　　使得他一口血吐了出来，许道颜手中长枪即将刺中单于凤子的时候，背后一道道破风声传递而来！

　　黄龙仙箭无比密集，射杀而来，他意念一动，只见金刚护法直接挡在许道颜的身后，身中数十箭，但依旧坚挺！

　　他知道，一定要速战速决，不在这里将单于凤子斩杀的话，以后就不好对付了，毕竟自己的手段全部都毫无保留，显化而出，下一次单于凤子又了提防想要杀死就没有那么容易了。

　　自许道颜全身，仙则之王涌动，手中的梵寂枪每打出一击，力大无穷！

　　就在这时，一道灵光闪过，许道颜枪身之上，善德仙则涌动，他瞬间领悟，一击而出！

　　“寒仙破！”

　　这一枪，抽打在单于凤子的身上，一股寒气入骨，渗透肩头关节，使得他动作凝滞，许道颜抽枪，如电般奋力刺出！

　　噗哧！

　　这一枪破入单于凤子的心头，许道颜手握枪身一震，这一股力量，使得他心脏破裂，自单于凤子的眼眸之中，华光黯淡！

　　许道颜另外一手，掐住他的脖子，瞬间扭断，立即撤离！

　　自其身后，诸多匈族战士似乎疯狂，策马追杀而来，许道颜速度极快，直接穿出了峡谷！

　　“引爆！”

　　早就埋伏下来的风神卫，一个个引动仙符！

　　自峡谷下面两边被安置上近百道仙符被引爆，两边山壁重重往中间倾塌，八九十尊匈族战士瞬间被砸得七荤八素，连连吐血！

　　他们从中冲破而去，就在这时，风神卫手握风仙弓，一箭箭射出，进行收割！

　　不到片刻的时间，整个匈族精锐部队，全部阵亡。

　　天石公哈哈大笑道：“这小子，果然没有让我失望，不伤一兵一卒，杀得匈族大败啊！”

　　“凤子！”匈族王后大声咆哮，她的双目血丝缠绕，杀意冲霄，没有想到，自己又一子夭折。

　　“这许道颜，凝练出四条仙则之王，极其神妙，在其背后必然有一尊极其了不得的存在，输了就输了，此事作罢，从今以后，不得再提！”匈族圣王言语冷淡，道了一句，在场诸多匈族神朝高层一个个噤若寒蝉，不敢说话。

　　匈族王后心中不甘，但也只能够死匈族圣王离开，这一场战争也总算是落下了帷幕。

　　许道颜握着单于凤子的尸身，心中没有丝毫的喜悦，他看向匈族神朝的方向：“匈族王后吗？迟早有一天，我要杀入匈族神朝，将你斩杀！”

　　风神卫开始清扫战场，这些匈族战士身上所穿戴的都是极品仙道器，能够卖出一大笔钱！

　　如今他们的开销巨大，都是许道颜支撑，他们也想要为其分担一些。

　　“哈哈哈，道颜，打得好！”天石公大笑，率领八百圣卫从天而降。

　　“天石公，交给你来处理吧！”许道颜将单于凤子的尸体，丢给了天石公。

　　“好，你们收拾收拾，就回石龙城吧，先给你母亲立个墓碑再说，办完丧事，回天石王城找我！”天石公见许道颜神色不悲不喜，心中一叹，知道他心中所想。


第159章 孙灵身世

　　风神卫以最快的速度收拾完战场。

　　他们的心思都不在这里，每个人都想要回去祭拜吴氏。

　　许道颜回头再看匈族的方向一眼，眼眸之中，杀机盈盈，而后他便朝着石龙城的方向奔袭而去。

　　百匹风神马结阵破空而行，速度更快，如浮光掠影，不到一个时辰的时间，便回到了石龙城。

　　许道颜来到自己母亲生前所住的房间，地上一摊黑血，还有一个银镯。

　　这是当年许道颜的父亲，与他母亲成婚之时，赠予的定情之物。

　　许道颜拿起银镯，带在自己的手上，就好像自己的母亲陪在自己身边一样。

　　他在房间里面找了找，取出了一件母亲生前最喜欢穿的衣服，但只穿几次，就再也没有穿过。

　　这是当年与他父亲成亲之时所穿的，成婚不久他便离开了，在山村里面，哪里能够有很多新衣服，所以她母亲一直都舍不得穿，藏在衣柜的最下面。

　　当他拿着母亲最喜欢穿的衣服之时，发现大厅桌上，还放着孟子颜送给自己母亲的颜茶。

　　一道铁炉，一道仙壶，两盏茶杯！

　　显然当时自己母亲必然跟哑姨正在泡茶，而今却是人走茶凉。

　　许道颜收取了颜茶，没有多说什么，在桌面上，留着一封书信，上面写着灵儿亲启。

　　看来这是哑姨留给灵儿的信，许道颜也将其收入怀中。

　　石岳知道许道颜凯旋归来，早就在门口等他。

　　“道颜，你想要把你母亲葬在哪里？不如就葬在这花园之中吧，这些都是她日常栽种的花花草草，我会派人定时打理！”

　　“这会不会不太好？”这里毕竟是石家的一处花园，许道颜问道。

　　“道颜，是我们欠你的，没保护好你母亲，这里就是你永远的家！”石岳轻叹道。

　　“石将军别这么说，是我拖累了整个石龙城的黎民百姓！”许道颜也想要让自己的母亲，有一个更舒适的地方。

　　埋葬了母亲生前最爱穿的衣物，立了衣冠冢！

　　许道颜跪在吴氏的墓前，心中悲痛，眼眸之中，水雾弥漫，他一言不发。

　　风神卫鱼贯而入，朝着吴氏的墓碑齐齐下跪行礼，他们一个个心中自责，只恨自己没有保护好吴氏！

　　石将军也在一旁，躬身行礼，许道颜站起身来，道：“如今石龙城变成一座空城，石将军有何打算？”

　　“只能够从各个乡镇抽取百姓，进入石龙城之中！”石岳感叹道。

　　“道颜！”就在这时，石蛮也出现了。

　　“小蛮，你？”许道颜没有想到，石蛮居然也来了。

　　“在石龙城中，石龙商会的人都死了，我收到消息立即赶过来，道颜，你节哀！”石蛮走到吴氏的目前，双膝下跪，磕了三个头。

　　“小蛮，你不用这般行礼的！”许道颜连忙将她扶起。

　　“要的！”石蛮捧着许道颜的手，柔声道：“不管怎么样，你还有我，知道吗？”

　　石岳一下子就看明白了：“难怪天石公交代我回去跟家主说一下，撮合一下道颜跟小蛮！”

　　“……你先忙一下石龙商会的事吧，另外替我给薛老爷子多烧些纸钱，我答应了他一些事，没做到！”许道颜一声轻叹。

　　“亏你还记得，他跟我抱怨过，后来我精心挑选，送了一件极品地器给他研究，说是你给他的，他可高兴坏了，这一辈子没什么大出息，喜欢呆在石龙城，没有天赋还喜欢炼器，执着得很！”石蛮早就替许道颜把很多细节上的小事，都给办了。

　　“那就好！”许道颜一阵苦笑，在这一刻，他感觉石蛮真的很好：“谢谢你，小蛮！”

　　“有什么好谢的，那我先去把石龙商会的事处理一下，你回幽州如果有事就找红儿，她能够做主很多事，我安排好这里的事，几日之后就会回幽州，到时候我们再好好聊聊。”对于石龙商会来讲，石龙城是发家之地，是根，这种事情石蛮一定要回来，她可是石家的嫡出。

　　“嗯！”许道颜目送石蛮离去，他看向石岳，道：“石将军，我要回天石王城复命，他们就交给你了，我不在的时候，你们就听石将军调遣！”

　　许道颜回头，看向自己的风神卫，他们大多都是土生土长在这里的，一下子把他们带离到别的地方也不太合适，而且如今整个石龙城损失惨重，正是用人之际。

　　“是！”风神卫齐声应道。

　　“放心，你去吧，我会打理好一切的，不必担心石龙城！”石岳拍了拍许道颜的肩膀，让人带他去后院进行传送。

　　一会儿时间，许道颜便回到了天石王城。

　　天石府大堂。

　　此刻，天石公已经卸下了自己的战甲，整个人的气息变得柔和，就像是一个邻家老者，丝毫没有战场上的霸气与凌厉！

　　“道颜，你家里的事都安顿好了？”天石公关心道。

　　“都做好了，接下来有什么安排吗？”许道颜问道。

　　“没有，原本想要带你去匈族小打小闹，好好磨砺一下你，没有想到竟然出了这样的事，接下来想打也没什么机会了，这一次你斩杀了单于凤子，为我九州神朝挣了脸面，邪皇有命，封你为神威候，十四岁封侯在我九州神朝可是不常见！”天石公一句话，许道颜冥冥之中，感觉好像有一股力量，加持在自己的身上，他拿出一道令牌，让许道颜接过。

　　这一道令牌，与苏皇令同样材质的仙铁铸造，在正面刻着神威二字，背面刻着许道颜的名字，这是邪皇钦点封侯的象征。

　　“这是邪皇亲自提笔刻画，你要带好，虽然你封侯了，但考虑你还年轻，就没有给你封地，等到时机成熟再说。”天石公道了一句，他心里很满意，希望许道颜能够走得更高，更远。

　　“是！”许道颜心中没有多大的喜悦，他看着天石公，道：“天石公，如果没有什么事的话，我想要先回伏龙学院告诉一下我的几个师兄！”

　　“也罢，就让你出去走一走，静一静吧！”天石公一阵感叹，他能够理解许道颜的心情，他自己身为兵家中人，只恨不能够带着兵马踏平匈族，去儒家的地方，让许道颜静一静也好。

　　母亲遭厄难，整个石龙城的黎民百姓因自己而死，嘴上不说，但这都压在他的心头，天石公又何尝看不出来？

　　许道颜离开了天石府，回到了伏龙学院。

　　伏龙小筑。

　　石云，孙灵，楚兰，孟子颜，高子期，田甜都在场。

　　“道颜哥哥，吴大娘跟我娘怎么样了？”孙灵显然也收到了消息，急急赶回来。

　　“我娘遭到匈族王后的毒手，哑姨实力非凡，保护了整个将军府，击退匈族王后，不过她不见了！”许道颜声音低沉。

　　“什么！”石云，孙灵心神巨震。

　　“灵儿，这是哑姨留给你的信，你自己拆开来看看！”许道颜将那一封书信，交给了孙灵。

　　她接过书信，亲自拆开，看完之后，灵儿脸色苍白，感觉好像整个天地都变了，身体颤栗着。

　　“怎么了？”许道颜心中担忧，连忙问道。

　　“娘说，我不是她的亲生女儿，说我乃是兵家孙氏，孙尚英之女！”孙灵颤声道。

　　“什么！”楚兰，高子期两个人都吃了一惊：“灵儿是孙尚英的女儿？”

　　“你们认识？”许道颜连忙问道。

　　“孙尚英名气极大，乃是兵家孙氏嫡出的翘楚，论名气还在楚兰之上，乃是中央神朝的铁娘子！”高子期惊叹道。

　　楚兰没有反驳，显然的确孙尚英非同寻常。

　　“那灵儿，我带你回中央神朝孙家吧！”许道颜道了一句。

　　“不要，我要跟道颜哥哥在一起！”孙灵立即拒绝了，她眼眸之中，泪水簌簌落下，大哭道：“我想要回去祭拜吴大娘！”

　　“是啊，我也想要回去祭拜吴大娘！”石云眼眸发红。

　　“不许回去，好好修炼。”许道颜心中一酸，道：“从今天起，你们都要更努力修炼！”

　　“知道了！”孙灵没有多说什么，石云也知道，只有自己实力强横了，才能够帮得上父亲。

　　“楚兰师姐，你带他们好好修炼吧，这玉瓶里面的东西，回头你分发给他们！”许道颜说完，取出一道玉瓶，里面是道神开慧丹，这是给石云跟孙灵准备的。

　　“嗯！”楚兰接过玉瓶，点了点头，看了高子期，孟子颜一眼，他们心中会意。

　　“道颜，你如今有何打算？”孟子颜声音温和。

　　“我要不停变强，杀入匈族神朝，斩杀匈族王后。”许道颜一字一句，铿锵道。

　　“道颜，你不要这样！”田甜感觉到，在这一刻，许道颜仿佛变了一个人，身上冒出冷冽的杀气，与以前完全不同了。

　　“也罢，红尘若梦，不经历一遭，如何能够大梦初醒！”孟子颜并没有阻止许道颜。

　　“道颜，你从来都没有听我弹奏过曲子吧？不如我弹奏一曲给你听？”高子期微微一笑。

　　“好！”许道颜盘膝而坐于地上。

　　他引出极品土神石，开始进行修炼，自其肺脏之中，孕育着一股承载的力量。

　　他一直凝聚，脾脏之中，澎湃的大地仙气之中，开始凝练出一条条仙则。

　　自土神石一丝丝的力量，无比沉重，融入许道颜脾脏之中，也幸好有其他四脏相辅！

　　高子期见许道颜一边修炼，一边听自己弹琴，不以为忤，指尖轻轻拨动大圣遗音！


第160章 文武

　　高子期盘膝而坐，将琴底放在双膝之上。

　　他闭上双眸，指随心动，一举一动，都暗藏妙韵，琴声流淌，波动，每一道音节，都如同一条山涧小溪，清澈见底。

　　一指挑动，就是一个世界的转换，高山流水，阳春白雪。

　　冥冥之中，似乎有一股纯净的力量，在冲刷许道颜心中的戾气！

　　一个人，不是不能有仇恨，但不能够被仇恨蒙蔽了自己的心，一旦为了报仇，不择手段，这个人很有可能就会毁掉。

　　这正是高子期最为担心的，孟子颜瞥了他一眼，传音道：“道颜年龄还小，要让他多经历，不知恶，怎知善，不知黑，怎知白，不知道暗，怎知光？你这样急着为他抹去心中的情绪，未必是一件好事。”

　　“小丫头不是正心疼着吗？我自然也要爱屋及乌一下，只此一次，下不为例！”高子期心中一笑，孟子颜也就没有多说什么了。

　　许道颜听着琴声，感觉整个人都很轻松，心中那浓郁的杀气，一扫而空。

　　取而代之，是一种空灵，心仿佛变得高远，体内道神开慧丹的力量再度激发。

　　自其脾脏之中，一条条大地仙则凝练而成。

　　自他身上的肌肉，开始发生了蜕变，从大地灵体转化成了大地仙体，拥有更强大的承载能力！

　　琴音只持续了一刻钟，便停了下来，许道颜却没有停下来，沉浸在修炼之中。

　　他引极品土神石一丝丝融入体内。

　　两天之后，第五条仙则之王，出现了。

　　许道颜的大地仙体，也突破到大成巅峰，进境极快，自脾脏之中，一条玄龙摆动。

　　在这一刻，五脏稳固，形成一个更大的循环，五大仙则之王，相通运转。

　　他战力澎湃，力量暴涨！

　　轰！

　　他的生命本质，再一次，发生了蜕变，他踏入道仙之境！

　　从原本的三十五万九千九百九十九岁，突破到了三十六万岁，虽然只是一岁，但却是灵仙与道仙天大的阻隔！

　　几乎很少有人，只是在凝聚仙则的时候，就能够踏入道仙之境！

　　道仙是凝聚成仙道的人，才能够被称为道仙，而许道颜的每一道仙则，都堪比一条仙道，威力巨大。

　　田甜这两天，一直都陪在许道颜的身边，不言不语，静静看着。

　　孟子颜则是独自研究着老乞丐所留下来的残局，他已经领悟了极多，但这残局变化莫测，森罗万象，还有很多值得他学习的地方！

　　许道颜睁开双眼，站起身来，看向田甜，道：“嗯？你竟然踏入神仙巅峰了！”

　　他心中惊叹，没有想到，田甜修炼起来竟然如此之快，不过想来也是，在大世家之中，基础极好，自然不是他这种所能够比拟的。

　　“这是自然，你要好好努力了。”田甜嘴角带着一丝淡笑，这些时日所经历的事，让她沉稳了不少。

　　“看来我又进入了一个瓶颈了，接下来的五脏境界，应当如何？”许道颜感受着如今自身的力量，他心中思忖。

　　“我先回去了！”田甜见许道颜一心投入到修炼当中，就知道哪怕高子期帮他消除了心中的戾气，但是他想要为母亲报仇的决心，不曾改变。

　　“嗯！”许道颜点了点头。

　　田甜神色黯然，他母亲遭到如此巨大的厄难，她也无法多说些什么，田文所说的话，她开始领略到了！

　　见田甜离去，孟子颜抬头，看着许道颜：“道颜，甜儿她极为关心你。”

　　“我知道！”许道颜回答很果断。

　　“那你是怎么想的？”孟子颜叹道。

　　“不喜欢田家！”许道颜很坚定。

　　“那你可喜欢她？”孟子颜追问道。

　　“这，不知道，田甜郡主的确待我很好！”许道颜认真思考了一下，道：“只是每一次想到她母亲的嘴脸，以及田家人，萧家人，我就感觉两个人距离又远了。”

　　“这几日，边戍战事，传得沸沸扬扬，匈族王后违背规则，屠杀石龙城数百万无辜子民，天石公率亲卫连屠匈族一百零八城，使得无数震怒的九州神朝子民心中得以宣泄，两大神朝差点爆发大战争，邪皇出现，让你与单于凤子各率领百余将士对战，你赢了，被封为神威候，邪皇钦点，田家人对你不敢太轻蔑了！”孟子颜轻笑道。

　　“子颜师兄，你要明白，对于我来讲，哪怕是一个人，只是路边的乞丐，我都不会因为自己身份的高贵而轻蔑他，哪怕一个人，他是一个神朝的帝君，但他行为得不到我的尊重，我也不会因为他的身份而高看他，田家人骨子里趋炎附势，我已经看透了！”许道颜傲骨铮铮。

　　“道颜，你有自己的思想，只不过，有时候一叶障目不见泰山，其实田家也有很多高士，为黎民百姓做了许多好事，只是因为甜儿的母亲对你针对，你又身处幽州，萧家插手，一切矛头都对在你身上，你才会从心里把田家当成你的敌人，他们代表不了整个田家，平心而论，你觉得田文如何？”孟子颜笑道。

　　“孟尝君我很喜欢，字如其人，沉稳厚重，大智若愚，让人心中钦佩！”许道颜郑重道。

　　“看来道颜对他的评价还是很高，我并不是想要为田家辩解什么，只是想要让你明白，哪怕田家许多人针对你，但你要保持绝对的清醒，不要以偏概全，要有自己的识别力，偏见很容易蒙蔽一个人的心。”孟子颜声音轻柔，却有振聋发聩之力。

　　“受教了！”许道颜被孟子颜如此一说，的确自己对田家有极大的偏见，他自省沉思，感觉自己当日那般说田文，是有些过了，改日应该登门道歉才是。

　　田家，皇室招待之处。

　　萧无冥一直住在其中，原本他已经联系好他在匈族神朝所经营的细作。

　　想要在混乱的战场之上，对许道颜下毒手，却没有想到，事态竟然升级到如此的地步。

　　邪皇都出现了，如果是这样也就算了，许道颜竟然还打赢了一场极其重要的仗。

　　这是有关九州神朝年轻一代与匈族神朝年轻一代的对决，不伤一兵一卒，大败匈族，使得整个九州神朝气势大振。

　　邪皇钦点封他为神威候，这让萧无冥一下子都有些不知所措了，这可是苏若邪看中的人，如果自己再对其下毒手的话，明摆着跟邪皇过不去，下场可想而知。

　　“既然不能够杀他，不过却能够让他对田家产生厌恶排斥，嗯，我有办法了，联合田家老一辈人……”萧无冥知道，如今自己只能够往另外一方面下手了，许道颜是杀不得，否则的话，后果难料。

　　田府之中，田夫人收到关于许道颜的消息，大吃了一惊：“什么，他被邪皇钦点为神威候？十四岁封侯，这简直让人难以置信，如今要封侯实在太难了。”

　　“是，虽然没有被赐予封地，但可见邪皇对其很看重！”一尊擒天卫事无巨细，都汇报给田夫人。

　　“你先下去吧！”田夫人心思复杂，她眉头紧皱：“难道这许道颜真是邪皇想要培养的人，如果是这样的话，在苏家跟萧家，到底要怎么选？难道真的押错宝了？不对，这许道颜，充其量也只是一个暴发户而已，还是难以跟萧彦媲美！”

　　几番思忖，田夫人还是决定，一定要和萧家联姻，许多东西，不是说得到邪皇青睐就能够更好办事的，许多边边角角都要需要盘根错节的势力，才能够很有效的去完成，一根新生的嫩芽，如何能够与万年老树相提并论？

　　寻欢楼之中，一面水镜，寻欢候看着许道颜从伏龙学院走出来，前往石龙商会，他笑道：“道颜大兄弟还真是了得啊，短短几天之间，竟然搞出这么大的风波，还被邪皇钦点为神威候，这一下有意思了，田家在许道颜与萧彦两个人之间，会做出一个什么样选择？”

　　“呵呵，田家人，若是孟尝君那一脉的人还好，若是田甜母亲那一脉的人，只怕会觉得许道颜此人，最多就是一个暴发户，哪里比得上萧家天长日久，在九州神朝根深蒂固的势力，寻欢候，对于这些大世家的人来讲，他们更讲究的是底蕴，而不是一个人少年得志，天下尽知，这些始终都会归于黯然，只有一个能够历经千万年而不朽的世家，才是他们想要的，所以许道颜与田甜两个人之间，断无可能！”醉蒹葭显然在醉城之中，对于诸多王孙贵族的公子，从他们身上，都有极深的体会，虽然年纪轻轻，但却也是心思玲珑。

　　“而且如今萧尘崛起，实力直追邪皇，此刻萧家正隆，他们都想要跟萧家绑在同一条船上，邪皇虽然了得，但他曾经放言过，九州神朝帝位，有能者居之，如今他的子嗣却是没有一个能够比得上萧尘，倒是九凤芍药的女儿很强，在刑天巫殿之中，地位极高，但九州神朝总不能由女子来继承帝位吧！”

　　醉蒹葭乃是醉倾城的弟子，对于苏家皇室之中的一切，都了解得极为透彻。

　　“被你这么说，邪皇的直系子孙之中，都没有一个有大气候的？”寻欢候笑道。

　　“有一个苏卫，只不过他能文不能武，倒是有些可惜了。”醉蒹葭小小年龄，指点江山起来，颇有几分气势，到底是醉倾城的弟子，养出来的一股气韵就是不一样。

　　“哈哈，武能上马定乾坤，如今九州神朝乾坤已定，文能提笔安天下，应以文治，我觉得够了。”寻欢候爽朗大笑！

　　此刻，许道颜已经踏入了石龙商会！


第161章 兵家孙氏

　　许道颜的威名，如今已是沸沸扬扬，无人不知，无人不晓。

　　要知道，这一次差点爆发了九州神朝与匈族神朝的大战，动静闹得实在太大了，连邪皇都被惊动了。

　　幽州乃是边戍大州，这种消息自然传得无比之快。

　　在幽州的街道之上，之前有不少不知真相的百姓对许道颜嗤之以鼻，认为他就是一个登徒子，想要攀上田家的高枝。

　　如今他实实在在，打败了匈族的单于凤子，为整个九州神朝争光了，使得不少的人对他改观了。

　　“没有想到，这许道颜竟然如此厉害，竟然能够跨越两个大境界，击败单于龙子！”

　　“据说当时那一战，他的属下，身上最多都是仙器，而对方都是穿戴着极品仙道器！”

　　“什么，如此之大的悬殊，许道颜还能够打赢？听说匈族的黄龙战阵可是极为可怕的。”

　　“你以为呢？不然的话，怎么可能会被邪皇钦点为神威候，必然有自己的过人之处，看来他并不像是会去攀田家高枝的人！”

　　“你们也把他想得太强，他再出色，终究只是一个人而已，如何能够比得上一个大世家万古传承，像田家这种存在，在每一个年代，都出现无数像许道颜这样的人物，为九州神朝做出贡献，名望是世世代代一点一滴的累积出来的，才能够孕育出如此雄厚的底蕴！”

　　“也是……”

　　不管怎么样，没有像当日那样，一顿鄙夷，这也就是一个人有了名望地位之后，所会带来的好处，当一个人一无所有的时候，做出某一件事，只会惹来猜疑，嘲笑与鄙视。
许道颜进入石龙商会，显然石蛮还没有回来，想必石龙城的石龙商会，还需要一阶段时间才能够恢复得过来。

　　经历过匈族这一战，使得他在石龙商会的心中，地位越来越高了。

　　“许公子，快往里面请！”许道颜摆了摆手，道：“不必了，极品五行神石给我各来一百斤就可以！”

　　“呃，那还请许公子稍等，我马上去准备！”一名小厮连忙道。

　　“多谢！”许道颜抱拳。

　　就在这时，红儿走了出来，她手中拿着一把战弓，道：“道颜公子，这是我们家小姐之前特意为你准备的。”

　　“嗯？这是？”许道颜看着她手中那一把战弓，极为神俊，弓身给人一种说不出的美感。

　　“风雷神弓，乃是一件极品神器！”显然石蛮早就猜到了，许道颜手上的风仙弓迟早不够用，所以让墨家老一辈的存在，特意打造出来。

　　“好！”他倒也不客气，将风仙弓给了红儿，自己留在身上没用。

　　这一把风雷神弓上，弓身似有大风涌动，雷霆深藏其中，威力巨大，一旦爆发，非同小可。

　　他尝试着拉开弓弦，却倍感吃力！

　　想来也是，这可是一件极品神器，能够轻易被自己催动才有鬼！

　　过不了一会儿，那小厮被给许道颜准备好了极品五行神石，他直接收取，向红儿告辞。

　　红儿看着许道颜的背影，心中叹道：“看来小姐的眼光还不错，没有想到，短短的时日之后，他竟然成长到这等地步，十四岁封侯，自九州神朝建朝以来，屈指可数啊！”

　　走出了石龙商会，许道颜直接走向了寻欢楼。

　　当日自己出了事，寻欢候与醉蒹葭两个人就在第一时间去找自己。

　　如今自己回来了，也没有什么事，也要找他们坐一坐。

　　寻欢候早就派人在门口等候许道颜，将其接到第十八层，仙山巅峰之中。

　　“哈哈哈，道颜大兄弟，不对，神威候，哈哈，如今你可是跟我一样了，还是邪皇钦点的神威候，这分量可比我强多了！”寻欢候很是开心，大笑着。

　　“寻欢候，你就不要取笑我了。”许道颜一阵苦笑。

　　“寻欢候哪里是取笑你，他是真心为你而高兴！”在一旁，醉蒹葭轻笑道。

　　“元宝呢？他已经回中央神朝了吗？”许道颜一阵错愕，这才几天的时间，元宝居然不见了。

　　“就知道你小子会想我，我怎么舍得走？好不容易出来历练，一回去的话又要……”元宝手里握着一条又粗又长的黄瓜，塞进嘴里，咬了一截，嘴里咀嚼着。

　　“呃……”许道颜看着元宝晃荡着满身肉浪，一张脸眉开眼笑的模样，嘴角抽搐了几下。

　　寻欢候取出了四个大海碗，道：“今天要喝一喝这墨问天，道颜大兄弟被邪皇钦点为神威候，值得祝贺！”

　　他取出一道神壶，里面是被他珍藏的墨问天，小心翼翼倒在四大海碗之中，一滴都舍不得浪费，哪像神仙酒什么的，洒了就洒了！

　　倒完酒之后，寻欢候赶紧把神壶给收起来，生怕有人抢他的酒似的，宝贝得很，引得醉蒹葭连连发笑。

　　众人齐齐举碗，碰了一下，细细品酌，倒也没有牛饮。

　　“啊，好酒啊，道颜兄弟啊，回头你看能不能多搞几坛给我！”寻欢候色迷迷地看着许道颜，仿佛看着绝世大美人一样。

　　他哆嗦了一下，起了一身的鸡皮疙瘩，道：“你先喝完再说啊！”

　　“不行，你要是没有给我搞到下一坛，我怎么可能舍得喝完，嘴馋的时候，拿出来闻一闻也好啊，这酒着实好啊！”寻欢候嗜酒如命，虽然他喜欢收集天下美人，但却不是那种色欲熏心之人，对于好酒，却是更加的喜欢。

　　许道颜细细品尝着这墨问天，的确，酒的气韵极足，侠骨铮铮，透入骨髓，荡气回肠。

　　酿制此酒之人，必然是极为了不得的存在，难道是吴小白自己师父炼制的？

　　“道颜大兄弟，你接下来有什么打算？”寻欢候知道许道颜母亲已经遭到不幸。

　　“好好修炼，提升自己，迟早有一天我要亲自杀上匈族神朝，为我母亲报仇！”许道颜厉声道。

　　“好，我们都期待着那一天！”寻欢候大声叫好，他也相信许道颜必然能够做到。

　　“道颜兄弟，节哀！”元宝拍了拍许道颜的肩膀。

　　“无妨，元宝兄，我有一件事想要问一问你！”许道颜问了一句。

　　“尽管说，我知无不言。”元宝知道许道颜丧母，心情不佳，难得没有跟他斗嘴。

　　“你可认识孙尚英？”许道颜问道。

　　“大爷的，孙家的母老虎啊，孙断锋的女儿，怎么了？”显然元宝对这些人都很熟，毕竟是在中央神州土生土长的，对于一批最接近中央神州皇权核心地位的年轻一代，他都认识……
“呃，你觉得孙家如何？可会像田家这样？”许道颜想要先考察考察孙家，如果是好人家的话，找个机会带孙灵回去认祖归宗，如果不是好人家的话，那也就把她护在自己身边了。

　　“嗨，田家算个什么玩意儿，怎么能和孙家比，兵家孙氏，可比田家大气多了，哪像这幽州田家这般唯利是图，趋炎附势，他们向来敢为人先，不知道为我人族做了多大的贡献，十多年前，孙尚英那母老虎，挺着大肚子还上了战场，相传在战场之上生下孩子之后，将其藏于一处，却没有想到等战争结束回去再找，就已经不见了，这些年来，一直都在苦苦追寻！”元宝显然在中央神朝里面，轻车熟路。

　　“原来如此！”许道颜心中有数，看来中央神朝的孙家的确很不错，想必那孩子便是孙灵，被哑姨所拾捡。

　　“小子，我跟你说，如果孙家的女儿看上你了，一句话，绝对不会有什么嫌贫爱富的事情发生，只不过取了孙家人，嫁给孙家人都要有一个觉悟，就是他们随时都有可能会战死沙场，因为命都不是自己的，是属于黎民百姓的！”元宝说起孙家，眉飞色舞，兴致高昂。

　　“……”许道颜点了点头，也就是说如果让孙灵认祖归宗的话，她也很有可能会被派上战场杀敌，站在大义上来讲，这是理所当然，站在亲人的角度上来讲，他自然不希望孙灵犯险，虽然楚兰会对他们进行严苛的训练，但一切必然都是在楚兰可控的范围之内，但真上战场的话，就不一定了！

　　他已经失去了自己的母亲了，自己身边的亲人，就只剩下哑姨，孙灵，小白。

　　如今哑姨不知所踪，孙灵跟着楚兰修炼，小白跟着铁锤老者，他不希望任何一个人会出事。

　　石云，秦汉，白石，张超他们与自己的感情又是另外一种，没有可比性。

　　许道颜陷入了沉思，元宝在一旁，越说越起劲，寻欢候与醉蒹葭也乐得听中央神朝的一些八卦。

　　细细品酌了墨问天，许道颜心有所悟，聊聊在战场上的一些事之后，他也就回伏龙学院了。

　　“不管怎么样，如今先让自己的实力突破到神之境界再说！”许道颜心中沉稳了不少，也不知道接下来萧家会用什么样的手段对付自己，总感觉自己已经跟萧彦结下了不解之仇了。

　　许道颜回到了伏龙小筑之中，把自己关在竹屋里面，细细沉思：“涡中孕灵，接下来的境界会是什么呢？”


第162章 来者不善

　　许道颜盘膝而坐。

　　他细细感应，现在已经不是突破生命本质的问题了，五大神则之王，让他的生命本质可以突破到道仙之境。

　　接下来是如何能够让他的仙则，进一步突破，让他的五脏修为踏入下一个大境界！

　　通透无暇，气旋如涡，涡中孕灵！

　　接下来第四个大境界应该是什么！

　　许道颜内视自己的五脏之中，只见五条仙则之王化龙，环绕着那一点灵光，时不时发出龙吟之音，似乎与那一道灵光构成了某一种维系。

　　“嗯？五龙戏珠？难道是……”许道颜慧光一闪，心有所悟。

　　“如果说涡中孕灵的话，那么没有猜错，接下来应该就是灵育成丹！”他的身躯一震，以自己的意念全力去勾动，凝聚！

　　只见在其肝脏之中，那一头慈悲仙则所化的长龙，冲入灵光之中。

　　灵光产生了剧烈地颤动，一点一地开始发生变化，只见仙则长龙与灵光紧紧缠绕在一起，衍化出更强大的力量！

　　许道颜肝脏之中，进行凝聚！

　　只见仙则长龙不停地压缩，不停地融入到灵光之中，被吞噬进去，最后化为细不可察的青丹。

　　许道颜的肝脏一颤，一股磅礴的生机爆发而出，将其寿命上限从三十六万岁，直接突破到三十七万岁！

　　“果然如此，那我就明白了！”许道颜意念一动，自这青丹之中，吞吐出青翠慈悲仙则，并且变得更加强大了。

　　这慈悲仙则之上，似乎有了一种灵性，带着浓郁的生机，比起先前的慈悲仙则强大何止十倍？

　　如果说，之前的慈悲仙则，需要许道颜的意念去催动，全神贯注才会修复自身所受到的损伤。

　　如今的慈悲仙则，却是拥有自己的灵智，同样需要意念去勾动，但是已经不需要许道颜全神贯注，它就会进行自主修复，并且它本质也得到了提升，力量更加的强大！

　　之前肝脏之中，凝聚得满满的仙则之王，如今融入那细不可察的青丹之中，可见许道颜如今肝脏之内，慈悲仙则的匮乏程度，若是能够灵育成丹修炼到大圆满的话，必然会使其力量源源不断，也不用打几架，就要引极品五行神则恢复自己所消耗的仙则了。

　　“很好，看来要先把自己其他四脏尽数突破！”许道颜意念一动，自心脏，肺脏，脾脏，肾脏之中。

　　四大仙则之龙齐鸣，开始进行衍化！

　　最终四脏全部都踏入灵育成丹的境界，他感受着自己五脏之中，那五色丹，心中惊叹！

　　“之前我五脏蓄满了仙则之力，竟然只凝聚成这么一点点，如果想要孕育出一颗大一点的内丹，这需要耗费多少？”许道颜五脏境界再度突破，使其寿命飙升到四十二万岁！

　　道仙每十二万岁为一品！

　　三十六万岁到四十八万岁为下品道仙。

　　四十八万岁到六十万岁，为中品道仙。

　　六十万岁到七十二万岁，为上品道仙。

　　修炼路漫漫，许道颜感觉自己距离神之境界，还是很遥远，虽然如今自己的修炼速度已经不算慢了，但的确也不算快！

　　感受着如今自身的力量，许道颜双拳紧握，尝试着拉开风雷神弓，相对来讲没有那么吃力！

　　看来要自己在第四个大境界大圆满的时候，才能够运用得如臂使指。

　　他引动了一下威怒仙则，如今破坏力更强了，使得仙则孕育了灵智，就是不一样。

　　如果许道颜打算攻伐一个人身体的什么部位的话，仙则没有灵智，破入对方体内，它就会极度分散，很容易被敌人以仙则，仙道消磨化解掉！

　　而今只要许道颜意念勾动，想要攻伐敌人的心脏，那么在那一道仙则攻入对方的体内，就会集中往心脏之上攻伐，这样能够造成最大的破坏力，能够更好的致命一击，使得力量不会分散！

　　他寻求突破，耗费了七天的时间。

　　“嗯，去田家拜访一下孟尝君，算是给他道歉一下！”那一日，受孟子颜点拨了一下，许道颜知道自己对田家偏见太大了，无论如何，田文是一个好人。

　　他走出竹屋，看到孟子颜思维闪烁，慧光迸发，显然对残局有极大的发现，许道颜哪里敢打扰，悄悄地走出了伏龙学院，看来孟子颜不久之后，将会突破！

　　一路上，他直接朝着田家的方向行进，速度极快。

　　“站住，来者何人！”就在他来到田府面前时，被十六尊看门的真仙护卫给拦下。

　　“神威候许道颜，求见孟尝君！”许道颜拱手一礼。

　　“什么！”不少看门的护卫吃了一惊，他们面面相觑，有些传言说许道颜与田家关系并不友善。

　　“的确是神威候，快请！”虽然不友善，但要知道许道颜乃是邪皇钦点的，至少他们是不能够得罪，这些事交由孟尝君去处理就行。

　　这里毕竟是田府，许道颜登门拜访，消息一下子就传到了田家老一辈人的耳朵里。

　　此刻，田家老一辈人正与萧无冥坐在一块，商议两家联姻的一些事。

　　“这许道颜突然登门拜访，所为何事？”田家一尊与萧无冥实力，地位相当的人，叫田焚，他眉头紧皱，显然对许道颜一直没有什么好印象，因为他给田家造成了不少的麻烦，使得他们的计划受阻。

　　“不会上门来向孟尝君提亲的吧？他如今已是邪皇钦点的神威候，有皇命加身，杀是杀不得他了，但是羞辱一下他还是可以的，我倒是有一计，不知可行不可行！”萧无冥眼眸之中，寒光闪烁，他沉声道。

　　“哦？无冥兄有何高招？”田焚眉头一挑，笑问道。

　　“这许道颜，性情表面虽然温和，但内心却是极傲，容不得他人羞辱，田焚兄大可以……”萧无冥知道，田家老一辈人坚持要与萧家联姻，这些事，他们就会配合。

　　“哈哈，也好，也好……”田焚呵呵一笑，当即一声令下，让人去安排了。

　　许道颜在田府侍卫的带领之下，来到了孟尝君的书房。

　　平日他一直都在除此办公，当许道颜来到书房门口的时候，一道声音传出：“道颜贤弟，进来吧！”

　　“是！”许道颜应了一声，推门而入。

　　孟尝君看着许道颜，呵呵一笑道：“道颜贤弟了不得啊，一战成名，邪皇钦点神威候，今天是什么风把你给吹来了？”

　　“这些时日回去，细想了一下，那一晚上言语之间，对田兄多有冒犯，今日特来致歉！”许道颜行了一礼。

　　“哈哈，道颜贤弟言重了，那一天晚上你说得没错，我也好好深思了一下，的确是治家不严，乃是我的过失！”田文的确也很无奈，有些事情他的确知道，但手头上的事情实在太多，他无法面面俱到，许道颜会登门道歉，这让他感到很意外。

　　“其实田家之中，还是有很多人为黎民百姓做了极大的贡献，我是被人针对了一下，一叶障目，不见泰山，望田兄恕罪！”许道颜再度行了一礼，他没有想到，田文竟然如此大度，丝毫不计较。

　　“这一件事，是我田家先对不起你在先，也罢，今日不谈谁对谁错，来坐下来！”田文走到许道颜面前，伸手虚引。

　　许道颜坐了下来，谦逊道：“我觉得以后还有很多需要跟田兄多学习的地方，还望点拨！”

　　“道颜贤弟说的是哪一方面？”田文笑问道。

　　“各个方面吧！”许道颜含糊其辞，他知道田文言下有指向田甜之意。

　　“其实我觉得幽州的格局太小，道颜贤弟不妨去苏州走动一下，也许会有新的感悟也说不定，人生这一辈子太长，不管是喜欢的人，想做的事，都是伴随着自己阅历的增长而变化，去苏州磨砺一下，对道颜贤弟还是有好处的！”田文声音温和，厚重。

　　“苏州吗？”许道颜知道，这里是整个九州神朝最为强盛的地方！

　　几乎整个邪皇一脉的核心大势力，全部集中在苏州各个大城，当然最强的就是邪皇城了。

　　幽州属于边戍之地，若论整体实力，经济，综合修养，是完全无法与苏州媲美的。

　　“不错，以道颜贤弟如今的名气，我想应该会有不少人想要与你结识，希望你要擦亮眼睛，莫要被有心人给利用了！”田文认真告诫道。

　　“好，多谢田兄指点，的确这一阶段，在幽州无事，刚好去苏州散散心！”许道颜深以为然。

　　就在这时，书房外，传来一道声音：“老爷，老祖听闻神威候驾临我田府，特意设了家宴，想宴请神威候！”

　　田文眉头一皱，他自然知道，来者不善，道了一句：“嗯，我知道了，你退下吧！”

　　“是！”

　　“道颜贤弟，等一下你自己可得当心着一些，我与你同行就是！”田文拍了拍许道颜的肩膀。

　　许道颜眉头一皱，田家老一辈人宴请自己，看来肯定没有好事了，如今也只能够见招拆招了，看来在田家之中，也有不少的派系有些复杂。

　　很多事情都不是田文能够做主的，也对，偌大的世家，没有成为老一辈人操纵的傀儡，田文已经算是很厉害了！

　　“哼，我倒要看看他们能拿我怎么样！”许道颜杀意内敛，田文不经意见看了他一眼，心中一叹。


第163章 酒里下药！

　　许道颜在田文的眼中，就像是一只行走在黑夜中，孤傲的野狼。

　　当知道危险降临的时候，就会将自己的獠牙与利爪暗藏，然后爆发出凌厉的一击，撕裂对方。

　　不管对手是多么的强大，他永远都会选择反扑与挣扎，那一种玉石俱焚的惨烈与决然。

　　而不是选择示弱，短暂的顺从之后，寻求反击之道。

　　这也是他觉得许道颜与田甜两个人不适合的地方，人这一辈子，哪里能够顺风顺水，有时候低头，未必是一件坏事。

　　如果田甜跟他在一起，只怕要吃不少的苦头，这还只是小事，若两个人真能成事，许道颜未必能够活很长。

　　这样的性格，就注定了他日后的路，会走得很艰难，如今看似顺风顺水，锋芒毕露，实则已经危机四伏，只不过他自己却还没有发现。

　　当然，田文不可能跟他说得这么明白，有些东西需要许道颜自己去领悟，而且作为长辈，他最多只能去引导，作为一个过来人去判断一些事，许道颜有他自己的道，自己所说的，也未必是正确的。

　　两个人一路无话，许道颜心中有了准备，无论如何，都不能够让自己处于下风，平静下心情，他让自己保持着沉着的状态。

　　田家的家宴当中，没有田甜，在许道颜沉浸于修炼的日子里，她又和高子期两个人出去修炼了，她知道，只有自己变得强大，在家族之中，才有话语权。

　　高子期也乐得教田甜，要知道以前的田甜，满世界只知道玩乐，哪里知道修炼，让他没少费心思。

　　如今田甜有了目标，伴随着实力的提升，她的道也逐渐开始变得清晰，作为师尊，高子期就是要等田甜的道清晰之后，再放手，让她自己去走出自己的道来。

　　因为到了那个时候，自己已经没有什么可教她了，每个人都有每个人的道路！

　　独立而自由，他也不希望田甜变成第二个自己，没有丝毫的意义。

　　田文带着许道颜，进入行宫。

　　在主位上，坐着田焚，他的目光凌厉，身躯高大，不怒自威，身着田家的族袍，气势惊人。

　　田夫人则是坐在右下方，除此之外，还有田武，以及田家一些强大的存在。

　　许道颜再踏入行宫的瞬间，感觉有一股意念，挟以铺天盖地的力量，朝着自己碾压而来，他感觉到自己浑身都在撕扯，碾压，身躯仿佛都要破裂开来。

　　剧烈的疼痛，让他差点没嘶吼出来，在这一瞬间，于他的心中，有一道明镜，一簇神火，熊熊燃烧！

　　使得他意志坚定，不为对方所动摇。

　　许道颜忍着疼痛，一步一步行进，每接近田焚一步，他身上所承受的压迫就越大。

　　田焚眉头一皱，原本只是打算给许道颜来一个下马威，却没有想到，他竟然还敢直迎而上。

　　田文眉头一皱，坐在主位的左边，静观其变。

　　在场的气息出奇的安静，静得让人感到窒息，许道颜行步开始变得艰难，一股撕裂感，在他的身体蔓延！

　　冥冥之中，有一股意念，要让他跪下，只觉得双脚的骨骼，都仿佛都快要断掉一样！

　　但是他依旧没有屈服，目光透着坚定与狠戾，还有一丝轻蔑，直视田焚。

　　他一步步走向前去，只见其皮肤开始出现一丝丝的裂痕，鲜血开始溢出！

　　在这一刻，田焚立即收起了自己的威压，让许道颜如释重负，毕竟这是家宴。

　　他没有想到这许道颜竟然如此的强硬，他可是邪皇钦点的人，如果没发生什么事，无端端死在田家家宴上，或者出现什么重伤，有些东西是交代不清楚的！

　　谁都逃脱不了干系，此番安排家宴的目的，不在于此。

　　“呵呵，年轻有为啊，神威候，才十四岁就被邪皇钦点，只可惜我们都老了！”田焚呵呵一笑，化解冰冷的气氛，他伸手虚引，道：“神威候请坐！”

　　“人不服老，的确不行，有时候就应该多放手，给年轻人去做事！”许道颜接过田焚的话，说得顺其自然，他坐在客位之上。

　　“大胆，许道颜，你真把你自己当成什么东西了，竟然敢这样跟我太爷爷说话？简直就是找死！”田武勃然大怒，站起身来，指着许道颜的鼻子。

　　“田武，敢问你在幽州是何职位？”许道颜笑了笑，道。

　　“我乃幽州军营，将军，如何？”田武冷笑道。

　　“你既无上过战场，又无立下军功，只是幽州军营一个小将军，我亲手斩杀过单于龙子，单于凤子，立下汗马功劳，邪皇钦点神威候，也算为九州神朝做出些许贡献，才有今日之位，而你在幽州军营一个闲职将军，竟然以下犯上，咆哮九州神朝有功之臣，简直就是不将九州神朝军法放在眼中，依法而行，应杖责八十，来人啊，把田武拖下去，军法处置！”许道颜沉声喝道。

　　田武脸色发青，如今身在田家，他以为在自己的地盘，一下子把许道颜被邪皇钦点神威候的事给忘了，他跳出来怒斥许道颜，如今骑虎难下。

　　可这里在田家，哪里有人会听许道颜人的话，他站起身来，沉声道：“既然没有人执杖的话，那就由我来亲自执杖！”

　　“许道颜，你安敢如此，在我田家都敢如此放肆，简直不知死活！”田武大怒道，见无人听许道颜的命令，他的脸上流露出几抹狰狞。

　　“知法犯法，罪上加罪，杖责一百六！”许道颜言语平淡，他与田甜在一起的三个月中，读了不少书，包括军法方面，她是想要让许道颜对这方面熟悉一点，少吃一点亏。

　　田文心中一叹，许道颜果真胆气十足，居然敢在田家里面如此，田武的确该打，他厉声喝道：“来人，杖责一百六，一棍都不能少，擒天卫执杖，给我往死里打！”

　　田武的脸色一片苍白，心神巨震，擒天卫执杖，不死也要重伤。

　　两尊擒天卫架住田武，将他带了出去。

　　田夫人脸色一变，道：“老爷，你这是做什么？擒天卫执掌，非同小可！”

　　“依法而行，以下犯上，知法犯法，罪加一等！”田文字字铿锵，使得田夫人一句话也说不出来，看向许道颜的目光，带着浓郁的怨恨！

　　“哈哈，神威候，果然了得，好大的威风，要是我田家能够有你这样的儿郎，我也就老怀安慰了！”田焚皮笑肉不笑，心中震怒，却毫无办法，他举起酒杯，道：“刚才之事，还请莫要见怪，神威候今日驾临我田府，府中小儿不知，冲撞冒犯了神威候，老夫在这你赔个不是，先自罚一杯！”

　　田焚喝完之后，又满上了一杯酒，道：“这一杯，是我敬神威候，斩杀单于凤子，为我九州神朝的黎民百姓，争了一口气，大快人心！”

　　在许道颜身边，有一名极其美丽的女子，她手握仙壶，为许道颜倒酒，面容微笑，天生带着一种魅惑之力。

　　“请！”许道颜不知道这田焚到底在搞什么鬼，端起倒满酒的杯子，对饮而尽。

　　“这第二杯，是这阶段，我们家田甜，给神威候添了不少麻烦，老夫再敬你一杯！”田焚倒满一杯，一饮而尽。

　　在许道颜一旁的美人，为其满上，他再度一饮而尽，只是两杯酒下肚。

　　他突然感觉到，自己心中突然燃起了一种狂暴的欲念，他看着身旁的美人，情欲涌动，受不由自主地想要去撕裂她的衣服，将其侵占，这是一种本能的兽性！

　　“不好，他们对我下药了，竟然敢如此！”许道颜心头一惊，田家老一辈人好生恶毒，想要这样对付自己，让他名声扫地。

　　田文也感觉许道颜不对劲，他眉头一皱，没有想到老一辈人竟然会在家宴上对一个晚辈使小动作，但他在这个时候又发作不得，只能够见机行事。

　　许道颜只感觉自己的意念，快要被侵占了一般，由不得自己，就在这时，自他的心中，那火神舍利颤动了一下，一股炙热的火焰，将这一股可怕的药力驱散开来，焚烧为灰烬。

　　“哈哈，好酒啊，一辈子从来没有喝过这么好的酒！”许道颜的眼眸恢复了清明，他看向一旁的女子，笑道：“姑娘，为我倒了两杯酒，我也为你斟上一杯！”

　　女子神色一阵错愕，不明其意，她根本不知道事情的真相，田焚心头一紧，没有想到许道颜心中竟然蕴藏着一股强大的力量，将这迷情神药的力量给化解了。

　　这药力极强，若是那侍女一喝下的话，当场暴露出来，田家的脸就要丢光了。

　　“嗳？神威候，她一个下人，怎么配和你喝酒，还是老夫与你喝吧！”田焚连忙道。

　　“也对，来姑娘把酒壶给我！”许道颜见女子神色一阵错愕，显然不知事情真相，不为难无辜之人，他拿过酒壶，站起身来，到田焚身前，豪情万丈，大笑道：“田家老爷子，深明大义，相见恨晚啊，晚辈给你斟酒，只是男人之间，喝这一杯一杯，不痛快，来人，上大海碗！”

　　在场的人都不明白怎么回事，下药只有田焚知道！


第164章 以牙还牙

　　“怎么回事，这迷情神药的力量，哪怕是沾了一点点，就算是踏入神之境界的人，都无法抵挡，许道颜竟然没有受到一丝的影响，这到底是怎么回事？”田焚心中疑惑，这乃是萧无冥给他的，要知道这主意可是萧无冥出的，应该不至于拿假药给自己。

　　很快，就有侍女将大海碗送了上来，许道颜直接用那酒壶，给田焚满满地倒上了一海碗，道：“田老爷子，来我们喝！”

　　他又给自己倒上了一海碗，高高举起，哪怕是田焚也不由得脸皮子抽搐了几下，这是喝也得喝，不喝也得喝！

　　两个人碰了一下，一饮而尽，一碗下肚，许道颜的脸瞬间涨红，一股疯狂的意念，要侵占自己的意志，但在这一刻，心脏的火神舍利颤动了一下，顿时就将这迷情神药的药力化解，变成无比纯粹的力量，涌入许道颜的心脏之中。

　　他惊讶的发现，火神舍利自主炼化了这迷情神药药力之后，那一股力量便融入心脏之中的那一颗赤丹，使其壮大了一点点，但这已经让许道颜的寿命，足足暴涨了一万岁了。

　　田焚一大碗喝下去，立即感觉到自己的意志，以及身体发生了翻天覆地的变化，当即引自身神通在镇压着那一股疯狂的欲念，看着许道颜竟然还能够跟没事人一样，心中叫苦：“这到底是怎么回事？”

　　“田老爷子，你可知道，当年田甜偷跑到石龙城，教我读书认字，背下九州神朝的律法，军法，我心中甚为感激，田家其他年轻一辈，虽然我不是很待见，但田甜我还是很中意的，如果没有田甜，也就没我今天，这都是你的功劳，我们再喝一碗！”许道颜一言一语，说得很是真诚，在一旁的孟尝君早就发现这酒当中，必然有猫腻，田焚脸上已经出现了两抹酡红，眼眸之中，欲念涌动，如果不是他的修为高深，早就把持不住了。

　　“哈哈，好……”田焚知道，这种情况喝也得喝，不喝也得喝，不然的话，众目睽睽之下，便失了礼数，而且他也不想让自己的晚辈发现，自己对许道颜下药。

　　“干！”许道颜又引下了一大海碗，火神舍利继续颤动，炼化药力，融入心脏之中，使得赤丹又壮大了一点点，寿命上限又突破了一万岁，到达四十四万岁。

　　田焚喝下第二海碗之后，只感觉有些招架不住了，要知道火神舍利镇压于许道颜的心脏之中，天生对于侵占意志的手段，就有极大的克制，反噬之力。

　　田焚却不一样，他主修武，虽然战力强横，但对于这方面的克制力却是要差一些，而且这迷情神药，无孔不入，专攻意志，与魂魄。

　　自他的眼眸中，近乎疯狂，浑身欲血澎湃，他当即站起身来，克制道：“到底是年轻人，老夫不胜酒力，你们好好陪神威候，你扶老夫下去！”

　　那生得极为美貌的侍女，连忙扶着田焚离开，两个人消失在众人的眼前。

　　田焚带着侍女，来到一处无人的空间，将其身上的衣物撕裂，无比狂暴！

　　“太祖！”这侍女吓得花容失色。

　　“混账，这个许道颜，竟然敢来暗算我，老夫饶不了他，下一次，定然要他身败名裂！”田焚低沉咆哮。

　　侍女感觉到下体被撕裂开来，发出尖叫声……

　　谁都没有想到，平日里温文尔雅的田焚老爷子，竟然会做出这种猪狗不如的事来。

　　家宴还在继续，这时，一名男子走了出来，他的眼神之中，透着一种高高在上：“许道颜，听闻你以灵仙之境，斩杀神仙境的单于凤子，我刚刚好也是踏入神仙之境，倒是想领略一下你的手段，不知你可敢与我一战？”

　　“哦？你是何人？”许道颜看向眼前的男子，容颜平凡，身躯高大威武，跟田夫人长得有些相似。

　　“我乃田甜六哥，田丰！”男子见行宫之外，田武被杖责，心中不忿，想要为田武报仇。

　　“想要领略一下我的手段，可以！先喝完酒再说，我幽州男儿尚武，今天年轻一辈想要跟我比试，我全都接了，不过要先拼过酒量之后，再拼武艺！”许道颜冷眼看向田丰，笑问道：“你敢吗？”

　　“有何不敢？”田丰来到许道颜面前。

　　许道颜让一名美貌的侍女，端着一个大海碗，满上酒，与田丰拼酒。

　　两个人对视了一眼，大口饮下，许道颜心脏火神舍利一颤，炼化了药力之后，只见那赤丹壮大了不少，他又提升了一万岁，直接突破到四十五万岁。

　　田丰则是意志瞬间被一道疯狂的欲念所占据，失去了自己，爆发出一种本能兽性，极其失态。

　　他将身边的侍女，衣服撕裂开来，那侍女春光乍泄，浑身裸露，当场就想要将其侵占。

　　许道颜一巴掌瞬间就将田丰给抽飞了出去，自其口中吐出一大口血，几颗牙齿都被打掉了。

　　“逆子，你想做什么！”田文早就发现不对，就在这时，田甜回来，进入到家宴之中。

　　看到自己六哥，撕碎了侍女的衣物，眼神之中，尽是疯狂，许道颜立即出手，一巴掌将其抽飞。

　　“怎么回事！道颜！”田甜眉头一皱，看向许道颜。

　　“怎么回事？这是你们田家老爷子在酒里给我下得药，想要让我被药力控制，做出禽兽之事，名声扫地，也幸好我体质天生克制这种迷情神药，否则的话，你看到的田丰，就换成我了，是不是觉得很丑陋不堪？”许道颜冷冷道了一句，这时在场田家的强者才明白，田夫人的脸色一阵煞白，没有想到自己的爷爷竟然会做这种事。

　　“怎么会这样！”田甜没有想到，家里老一辈人竟然都会出手加害于他。

　　许道颜看着田甜，道：“此事不怪你，你只需要回答我，是不是田家老爷子，让你回来的？”

　　“是啊，太爷爷说他很看好你，邀请你参加家宴，让我立即赶回，要为我们做主！”田甜一下子就明白田焚的用心了，一开始她还真以为许道颜被邪皇钦点为神威候，使得田家人改变看法，她回来的时候还特别开心。

　　“回来之后，就是看到了这一出好戏是吧？我堂堂神威候，来田家家宴，却没有想到，田家中人心怀不轨，想要暗害于我，这一件事，我自当禀报邪皇，让他来做一个公道，此事会让法家中人来处理的，这酒就是证据，在场的诸位都是认证，实在不愿意作证也没关系，动用恢恢天网即可！”许道颜手握酒壶，就要离开田家，这时在场诸多田家的强者，他们都是田文叔叔伯伯一辈的，脸色一片苍白，如果真这样的话，事情就真闹大了。

　　“道颜贤弟，请留步！”田文直接将田丰封印，诚恳道：“有道是，家丑不可外扬，今日之事，还希望道颜贤弟不要见怪，能不能就当没有发生，我定然会给你一个满意的交代，就当给我一个面子！”

　　田文知道，此事若是传到邪皇耳中，由法家来做决断，会使得整个田家的名誉，一落千丈。

　　“我敢保证，我们都不知道这件事。”当即，一名田文的叔叔，重重道了一句。

　　这一件事，是一件坏事，但也是一件好事，田文可以借此事，削弱田焚的威望，提升自身在田家的威信，让更多人支撑自己！

　　“我自然相信你们，既然田兄都开口了，那我就暂时压下此事，你们先把田家的事处理好再说吧，如果不给我一个满意的答复，这一件事，是不会算的。”许道颜收去了那仙壶里面的酒，转身离去。

　　“田甜，你去送一下道颜！”田文重声道。

　　“嗯！”田甜连忙跟在许道颜的身后。

　　出了行宫，许道颜快步行走。

　　“道颜，对不起！”田甜一脸的歉意，她万万没有想到，自己的太爷爷会做出这种无耻之事。

　　“你不用跟我说对不起，这件事本来就与你无关！”许道颜走在田府的道路上，今日心中痛快。

　　“你别这样说，这件事是因我而起！”田甜紧跟在许道颜身后，此刻她都不知道要怎么去面对他。

　　“我只是不明白为什么田家人对我有这么大的偏见，三番两次都要想致我于死地？”许道颜回身看向田甜。

　　“……”田甜自己被夹在中间，很是难受，道：“道颜，这一件事，我希望你能够放过田家一马！”

　　“我哪有那个能耐，田家乃是万古世家，根深蒂固，这一件事我有心给你爹一个面子，让他提升在家族之中的威望，可以执掌更多的权力，不用被老一辈人掣肘，你别多想！”许道颜说出自己心里的真实想法。

　　“原来如此，道颜，你真好！”田甜松了一口气，心里一阵感动，看来他真的没有怪自己的意思，也能够明白田文的处境，许道颜能够与田文联合起来，是最好不过的事。

　　“哈哈，不要肉麻了，我真的没生气，你别担心，经过这一阶段时间，我已经不再是以前的我了，现在只怕田家乱成一锅粥，你回去帮帮你爹！”许道颜交代了一句，便继续转身离开，只见有一尊擒天卫给他引路。

　　田甜点了点头，转身回家宴的行宫，心中哀叹：“这出的都叫什么事啊，也好，这一次一定要把田家一些害虫给除掉！”


第165章 万里传音符

　　萧无冥，指使田焚做出这一件事，他自然期待事态的发展，一直都在暗中观察，只是结果完全出乎他的意料之外。

　　“怎么回事，这许道颜竟然能够抵挡迷情神药的力量，哪怕是我的话，如此之大的药量，也会受到极大的影响，他竟然！”萧无冥心中疯狂咆哮，仿佛被许道颜在暗中狠狠地扇了一巴掌，他还得忍着，心中愤怒。

　　他知道，经过这一件事，田焚必然会在田家之中，名望大跌，到时候萧彦与田甜的婚事，只怕田焚都做不了主，对于他的计划来讲，这个影响就太大了。

　　田家是一个万古世家，不可能会让一个做出这种有损门风之事的人，执掌太大的权力。

　　孟尝君更是一个了不得的存在，他也会借助这一次机会，将田焚声望削弱，让自己执掌更大的权力，从而使自己不受这些老一辈人的掣肘。

　　最让萧无冥没有想到的是，许道颜竟然不知道什么时候跟孟尝君两个人勾搭在一起了，显然他与田甜的对话，都被萧无冥给听到了。

　　“许道颜！”萧无冥眼眸之中，寒光闪烁，这一次偷鸡不成蚀把米，田焚是与他关系极好，当时萧彦与田甜的婚事，就是他们两个人私自定下来的。

　　“我就不信，治不了你，天下间，没有不透风的墙！”

　　如今许道颜杀不能杀，陷害也没有成功，短期之内，想要对其动手是不可能的事。

　　“沛儿！”萧无冥面色阴沉，声音传递而出。

　　聂沛儿一身红妆，面蒙红纱，长发垂落，十分惊艳，她躬身一礼：“无冥公，请吩咐！”

　　“这阶段，你给我好好监视着许道颜，收集他不法的证据，我就不信了！”萧无冥想要收集许道颜的把柄，从名誉上将其搞臭，如今已经不是田甜与萧彦的事那么简单了，而是许道颜与田文两个人配合起来，削弱了田焚在田家的掌控能力，这么一来，也损害到了萧无冥的利益，这是他绝对不能够忍受的！

　　聂沛儿愣了一下，竟然让自己去监视许道颜，她从来没有接过这样的任务，一直都只有刺杀：“无冥公是想要让我暗监还是明监！”

　　“暗监！他哪里会把自己的事暴露在你面前，暗中调查即可！”

　　所谓的暗监，就是暗中监视，明监就是接近许道颜，与其相识，成为他信任的人。

　　“其实我与许道颜已是相识，他还救过我一命，不会对我有丝毫的怀疑，如果用明监的话，我觉得效果会好一点，我就当是给他报恩，为其做事，暗监的话，他不是呆在伏龙学院，就是在天石王城，我很难知道他做了一些什么，就算出去修炼，也是通过传送法阵，我这样的话，若是有心人看在眼里，不免会把自己暴露出来，毕竟我还没有强到那种不会被人发现的程度！”聂沛儿也不知道怎么回事，突然就说出这番话来，但有理有据，让萧无冥心中思量了一下！

　　以前她向来都是听命行事的，其实当时无冥公所说的话，她一直介怀于心，难道许道颜真的是一个恶人？

　　她想要亲眼去证明，许道颜到底是善还是恶，如果真的是恶，哪怕动手将其斩杀，都没什么，若是善的话，她就觉得自己无愧于心。

　　“也好！去吧！”萧无冥反复思忖，的确是这样，许道颜垂涎聂沛儿的美色，如果她一心投效的话，他应该很难会不动心，只要取得他的信任，天长日久，自然能够掌握更多许道颜的秘密，这的确是更好的选择。

　　聂沛儿点了点头，道：“是。”

　　她速度极快，立即就出了田府，隐匿于半空之中。

　　许道颜一路朝着伏龙学院的方向走回，就在他即将进入伏龙学院的时候，正好看到，聂沛儿就在他身前不远的地方，四处张望。

　　“嗯？姑娘，你怎么在这里？”许道颜心中一跳，虽然聂沛儿面蒙红纱，但她的眼眸，她的身段，早就烙印在他的脑海里了，在其眼神之中的冷冽，是寻常女子根本不会有的。

　　“是你？”聂沛儿眉头一皱。

　　“怎么见到我就皱眉头，很不想见到我吗？哈哈哈……”许道颜笑了笑，道。

　　“当然不是，其实很感谢你当日救了我，后来我又独自去磨砺了一番，收获了不少，最近想要来幽州采购一些自己所需要的东西，瞬间也来见识一下这伏龙学院。”聂沛儿并不急着就去接近许道颜。

　　“嗯！”许道颜知道，很多人都是这样，出去外面历练，得到自己不需要的天材地宝，就拿来商会换成钱，购买自己想要的东西，他笑道：“我就住在这伏龙学院，要不要进来坐一坐？”

　　“这可是整个幽州最高的学府，你竟然是伏龙学院的弟子？”聂沛儿眼神带着略微的讶异，心中沉思，孟子颜与高子期这两个人高深莫测，自己进入会不会被他们所识破？

　　“呃，也还好，不介意的话就进来坐一坐吧！”许道颜出于礼貌邀请道。

　　“不了，你也算是我的救命恩人，我欠你一个人情，这是万里传音符，只要在方圆十万里之内，你想找我的话，就催动这传音符，与我说话，我能听见！”聂沛儿拒绝了许道颜，她拿出一道万里传音符交给他。

　　“呃，好！”许道颜接过万里传音符，道：“那我先回学院了，再会！”

　　“嗯！”聂沛儿转身离去，目标是石龙商会，当日那催神针的确有不小的妙用，既然匈族人会有，石龙商会肯定也会有，买一些备着，对于自己会有不小的好处。

　　许道颜进入伏龙学院之后，忽然想起什么，催动万里传音符，上面光芒流转：“姑娘，听得到吗？”

　　“嗯？听得到？”很快就从万里传音符里面传来聂沛儿的声音，此刻她正走在大街上。

　　“呃，我好像还不知道你的名字！”许道颜干笑道。

　　“嗯，我叫聂沛儿！”她答道。

　　“我叫许道颜，聂沛儿，姓聂，难道你是刺家聂氏的血脉？”许道颜有些惊异。

　　“嗯，没错，我就是杀手！”聂沛儿如实回答，道：“如果你想要杀谁，我欠你一个人情，会替你动手的。”

　　“……”聂沛儿的声音，透过一缕浓郁的杀机，让许道颜都感到惊悚，难怪她当日可以让自己毫无察觉，就出现在自己的身边，像这样的存在，想要刺杀自己，完全就是轻而易举的。

　　“哈哈，杀人就算了，既然知道姑娘的芳名就好！冒昧打扰了！”许道颜结束了两个人的对话，心中惊叹，聂沛儿过的日子，就是在生与死之间，对于杀手来讲，要么自己死，要么目标死，没有其他，如今心中只希望她不会杀一些无辜的人才好。

　　许道颜回到了伏龙学院之中，孟子颜专心看着棋局，高子期站在他的身旁，端详着残局，也不由得眉头紧皱，嘟嚷道：“乖乖，道颜师弟的师父，果然了不得啊，留下这一个残局，这是让我想破脑袋，也无法破解啊，不过看此残局，却是让我有不小的领悟，收获良多！”

　　“正是如此，道颜师弟的师尊，高深莫测，这些时日，虽然使得我陷入瓶颈之中，但却也是进步最多的，这么多年，我原本以为自己的修为进境已经走到尽头了。”孟子颜眼神之中，不加掩饰对于老乞丐的钦佩。

　　“嗯？道颜回来了？怎么样，田家人没为难你吧，突然从我这里把田甜给叫回去，说是你在田府，我总觉得没什么好事发生！”高子期咧嘴一笑。

　　“哈哈，还好，今天心里很痛快！”许道颜就把发生的事情，原原本本告诉孟子颜与高子期。

　　“你小子也太坏了，这田焚那一大把年纪，喝了两大碗的迷情神药，也不知道他那身子板能不能受得住啊。”高子期眉飞色舞，见许道颜与田家老一辈斗，竟然赢了，顿时心花怒放，别提有多高兴了。

　　“道颜，你又顽皮了，不过这样也好，田家只怕也要进行一次洗牌了，只要让孟尝君在田家的权力更大，到时候就没有那么多细碎的小事了。”孟子颜轻笑道。

　　“嗯，子颜，子期师兄，我有一件事，想要寻求你们的意见！”许道颜盘膝坐在棋盘之上。

　　“说说！”孟子颜没有再看棋局，柔声道。

　　“其实也没什么，孟尝君跟我说，应该去苏州，磨砺一下自己，说幽州的格局太小，让我多经历一下！”许道颜道了一句。

　　“哦？道颜有此想法？”孟子颜思忖了片刻，道：“既然你想要去幽州的话，我们自然都会赞成的，明年一过，在苏州邪皇城，将会有各大州学院弟子之间的一场比试，将会从中选出文武状元来，你先去苏州磨砺一下也好，但你要记住，实力不能突破神之境界！”

　　“为什么？”许道颜好奇问了一下。

　　“因为各大学院弟子之间的这一场比试，只能是神之境界之下的弟子参与，若是突破了，就不能参加了！”高子期解释道。

　　许道颜颔首道：“嗯，知道了，那我收拾收拾，通知一下幽州的朋友，就前往苏州了！”

　　“嗯！”孟子颜与高子期对许道颜的未来，充满了期待，也许这一次，伏龙学院能够在九大学院的盛会之中，大放异彩也说不定，往年都是排在最后一名！


第166章 以命要挟

　　九大学院比试，非同寻常。

　　他们代表着，九州神朝，九个州，九大学院之间的竞争。

　　在往年伏龙学院会排在最后一名，并不是因为伏龙学院太弱，而是其他学院的弟子太强了。

　　这些人都是人中之龙，人中之凤，都是经过精挑细选出来的，并且地理位置，让他们占据一定的优势。

　　而且，其他八大学院都比伏龙学院早建立漫长的岁月，底蕴深厚，相比之下，伏龙学院只是稚童而已。

　　幽州比起其他八个州，可以算是穷乡僻壤，属于边戍之地。

　　在没有伏龙学院之前，都是在自家，各个宗门之中修炼。

　　诸侯王公之子，若是有心的，也都是把子女送到苏州，希望能够进入苏州最高学府，或者隔壁一些州地的最高学院之中。

　　相对而言，在幽州军事力量会远远强过学院的力量，比如天石公就可以很好的说明了一切。

　　在其他州的王公，想要找出一尊战力可以媲美天石公的，近乎没有，寥寥可数。

　　每一个州，各有所长，幽州在学院这一个部分，是最为薄弱的，而在军事力量，由于长年面对，匈族，金族，土族的侵略，所以在这一方面上的投入是最大的。

　　“我有信心，这一次我们伏龙学院参加九大学院的比试，绝对不会排在最后一名了。”高子期嘿嘿一笑，显然对许道颜充满信心。

　　“子期，这种排名只不过是浮云过眼，你又何必在意呢？”孟子颜嘴角上扬，洒脱笑道。

　　“也不知道前几次，排在最后一名的时候，谁整天闷着不说话的，不要看我，反正那个人绝对不是我，哈哈哈……”高子期嘲讽完孟子颜之后，立即溜之大吉。

　　“每一次九大学院比试，都要派出三名弟子，道颜师弟的话，武功比起文采都要强太多了，田甜文强武弱，两人倒是可以好好配合，灵儿的根骨也极佳，比起道颜田甜丝毫不差，这一次就让这三人前往吧，希望能够拿个好名次，不至于每一次垫底，那般丢人！”孟子颜思量了一下，最终在心里做出了决定，嘴上说不在意，其实心里还是很在意的。

　　许道颜心中兴奋，九大学院的比试，那将会是多大的场面？他在心里不停地想象。

　　他越想越激动，希望那一天早一点到来，不过在那之前，要让自己的实力增强一些。

　　这一次，迷情神药让他心脏之中的赤丹，变化不小，使得他寿命连连暴涨，到达四十五万岁！

　　许道颜引出极品火神石，引入心脏之中，进行淬炼，衍化出仙则之龙后，再融入到那一颗细小的赤丹之间。

　　以许道颜如今的修炼速度，每天都可以凝练出一条仙则之龙，相当于一百条仙则的力量。

　　七天的时间，让许道颜心脏之中，那一颗赤丹增长到一颗糖豆的大小。

　　然而这已经很了不得了，许道颜意念一动，只见五十条仙则之龙，在心脏之中环绕。

　　也就是说，如今自己储备的力量，是涡中孕灵时的五十倍，并且施展出来的仙则之力，也会更强大！

　　七天的时间，许道颜的寿命，增长到了四十六万岁，果然一踏入道仙境界，想要提升自己的寿命，没有像之前那般容易了，自己灵育成丹能够有如此飞速的进展，很大程度上，跟自己心脏之中的火神舍利，炼化迷情神药药力，将一部分的力量，引入心脏有莫大的关系！

　　许道颜知道，自己心脏灵育成丹的境界已经到达了小成的境界，还差一半！

　　就在他修炼的这七天的时间里，田家却发生了巨大的变动，田焚竟然在家宴之中，向邪皇钦点神威候许道颜下药，想要将其陷害，差点使得田家名声一落千丈，除此之外，他还将一名侍女侵犯致死，令人发指！

　　在田家内部高层，引起极大的震惊，一些不出世的田家老一辈人，都出来直接对田焚进行家法的处置，证据确凿，不容置疑，根本没有给田焚准备的余地。

　　他们剥夺掉田焚在田家的诸多权力，所幸没有对外造成不良的影响，所以也就没有对其进行镇压，封印之流的出发，念其多年以来，对田家也做出了不少贡献，就只是将其权力剥夺而已。

　　由于田文化解了这一场危机，田家那些不出世的老祖宗，就赋予了他更大的权力，许多事都可以交由他来处理，若是大事的话，则是需要与田家诸多太上长老进行商议。

　　整个田焚一脉的人，在短短几日之间，全部都遭到了清洗，从上到下，只要是田焚一脉的人，全部都被换掉，这是田文早期就做好的准备，在这一次，以迅雷不及掩耳之势，夺得田家主权！

　　此以后在田焚根本没有实权，也无法让他那一脉的人，对田文造成丝毫的阻碍。

　　田夫人的脸色一片惨白，就连她的权力也被彻底架空了，擒天卫再也指挥不动了，因为田焚的事，她也受到了巨大的影响，许多老一辈人都不是很想接近她。

　　田家一干太上长老见田文得到那些不出的老人的支持，几乎都向田文这一方向倾倒。

　　也就是说，现在田焚根本没有干涉田甜的权力，只要田文不愿意，随时都可以取消与萧家的婚约。

　　田焚没有想到，自己竟然会在许道颜的手上，一败涂地，丢失了自己的地位，名声扫地。

　　皇室招待空间。

　　萧无冥与田焚两个人坐在石亭之上，周围空无一人。

　　此刻田焚眉宇间，流露着一种前所未有的落魄与不甘，就在不久之前，他还是世俗之中，拥有最大权力之人，如今却是一下子堕入了深渊，永世不得翻身，造成这一切的，都是许道颜。

　　“田焚兄，这一件事，都是我欠考虑，才会让你落得如此下场，就算是我欠你的，你有什么需要尽管向我开口！”萧无冥对田焚做出自己的承诺。

　　“没有想到那许道颜，竟然有此能耐，可以抵挡那迷情神药，更没有想到，田文那小子竟然会联合一个外人来对付我，这一件事，不怪无冥兄啊，只怪我太大意了！”田焚目光透着极度的怨恨，但此刻他又毫无办法。

　　“那田甜与萧彦的婚事应该怎么办？”萧无冥眉头一皱，孟尝君都能够与许道颜勾结在一起了，只怕接下来萧家应该会受到田家的退婚。

　　毕竟这是田焚与萧无冥私定下来，并没有父母之命，媒妁之言！

　　“这一件事，我会全力促成，虽然在这一件事上，我已经没有权力决定了，但是我也能够请一些不出世的田家老祖出来干涉一下，只怕田文也不敢驳他们的面子！”田焚咬了咬牙，目光闪烁着毒光。

　　“好，这一件事务必就拜托田焚兄了。”萧无冥拱手一礼，心中冷笑。

　　田焚摆了摆手，转身离去。

　　在田文的书房，田夫人正在其中，此刻他手中握笔，龙飞凤舞，就是想要书信一封，退掉田甜与萧彦之间的婚约。

　　上面写着，田甜与萧彦婚约一事，乃是田焚与萧无冥口头私定，算不得真，如今田焚道德败坏，有辱家风……

　　总而言之，就是田焚说的话，并不是他田文的意思，哪怕是他曾经说过的，现在田家也不是他说话算话了。

　　“老爷，你真的要向萧家退婚吗？”田夫人的精神一直都不太好，这几日来对她的打击实在太大了。

　　“这是自然，我岂能够让甜儿嫁给自己不想嫁之人？”田文语气坚定。

　　“老爷，夫妻一场，你能不能不要如此绝情，若是你真退婚，让我爷爷的颜面扫地，那以后我还怎么面对田家其他人？”田夫人话刚说到一半，田文声音一冷，道：“田焚差点让我整个田家在天下人面前，丢尽了脸，你还有脸说？”

　　田夫人显然很想与萧家联姻，因为这样的话，她也能够有极大的好处，从中经营起一份自己的实力，如果田甜真的与许道颜结婚的话，到时候根本什么都捞不到：“老爷，如果你真的想要向萧家退婚的话，那我就死在你面前！”

　　只见田夫人手中拿着一把匕首，抵住自己的颈部，在那匕首之上，淬满了毒，这是她最后一搏了，这一招也是田焚教给她的，如果田文还念着两个人的夫妻情分的话，短时间内，绝对不会退婚的，能拖一时是一时。

　　“你！”田文见田夫人如此行为，眉头一皱，道：“你这是何必呢？拿自己的命逼自己的女儿跳入火海之中吗？”

　　“老爷，你相信我，只要田甜能够嫁入萧家，绝对能够比嫁给那许道颜好千万倍，能给我田家带来的利益，也不是许道颜所能够比拟的，你会偏向那许道颜，只是因为他能够跟你联合起来助你在田家争得权力，为什么你就不能够往更远的地方去看呢？”田夫人拿着匕首，只要稍稍一用力就会命丧当场，她字字句句，咬得无比清晰，言语间对许道颜处处都是鄙夷，对萧家尽是向往！


第167章 前往苏州！

　　“简直愚蠢！”

　　他没有想到，田夫人竟然会愚蠢到这等地步，田文将手中拿一封退婚书拍成了灰烬，厉声喝道：“给我滚！”

　　田夫人见田文真的没有去退婚，心中窃喜，收起匕首，哪里有想死的样子，连忙退了出去。

　　田文有些无力，没有想到跟自己同甘苦，共患难的女人竟然会变成这个模样！

　　他做事向来沉稳，不想退婚一是跟田夫人还是有感情的，二若是田夫人真的死了，到时候传出去，影响也是不好的，三是这一件事的确能够做得更好。

　　所以他还是需要好好斟酌。

　　毕竟田甜与萧彦的婚事之上，也只是田焚与萧无冥的口头约定而已，既然如今田家之中，自己已经掌握了大权，这一件事，萧家就强迫自己不得。

　　如果许道颜真的能够与田甜两情相悦的话，让邪皇赐婚，到时候萧家也无话可说了。

　　他清楚萧无冥在萧家的地位，非同寻常，的确这样一纸文书过去，得罪了萧家也不太好。

　　之前，田甜受尽这婚约的折磨，他当父亲于心不忍，回想了一下，田夫人的自杀，倒是给他一个冷静的机会，这一件事的确是有更好的解决方式。

　　不得不说，田文是一个充满智慧的人，擅长忍耐，不出手而已，一出手就是至敌人于死地。

　　这一次田家内部变动，就是最好的解释，显然从一开始田文就做好了一切的准备！

　　雷霆一击，让田焚根本措手不及，无法准备，将大权彻底掌握在自己的手中！

　　对于田夫人来讲，当田文当上孟尝君之后，掌握着整个幽州，她内心的权力欲望，就开始膨胀，自己也想要独当一面，掌握一定的力量，才会觉得有安全感。

　　萧氏乃是由女人来执掌，正是萧凤，她也想要能够成为像萧凤那样的人物。

　　所以她想要借助萧家的力量，最后哪怕不取代田文的位置，但是至少在她手上，至少是掌握着一定的大权，这是在田夫人内心深处的欲、望。

　　伏龙学院中。

　　许道颜从竹屋走出，他已经准备好了，接下来就是要去苏州，想要见识一下更加广阔的世界。

　　正如田文所言，到外面去多看一下，也许回头再看，会有不一样的感觉，能够有更大的收获也说不定。

　　“子颜师兄，我先去跟几个朋友告别一下，然后再去苏州！”许道颜和声道。

　　“嗯，去吧！”孟子颜应了一声。

　　许道颜走出伏龙学院，先到了石龙商会。

　　此刻，石蛮已经归来了，她听到许道颜竟然想去苏州，不由得心中一惊，当然更多的是不舍。

　　其实她会来幽州，很大程度上，是因为许道颜，却没有想到他竟然想要去苏州，如今幽州一摊子的事，都需要她来负责，肯定不能够说走就走。

　　石龙商会只是在幽州站稳脚跟，在苏州根本没有，那里有九州商会，是整个九州神朝最大的商会！

　　“你真的已经决定了吗？”石蛮认真地问了一句。

　　“嗯，我想要有更多的见识，好好的提升自身，不然的话，老是偏居一隅的话，难以提升。”许道颜郑重道。

　　“既然如此的话，那我支持你去，风神卫你不必担心，我都会打点好的，另外这十万亿神币，你带在身边！”石蛮拿出了十张卡，上面刻画着一个人，还有一条龙，人与龙结合，就是亿，一张代表一万亿。

　　虽然石龙商会在苏州站不住脚，但是与九州商会还是有所联动的，不管到哪里，石龙商会的货币都是通行的，各大商会之间，都各有联合。

　　“钱就不用了，你不惜一切代价，花在他们的身上吧，我自己会想办法解决的，并且现在我所需要的钱也不多。”许道颜连忙拒绝。

　　“道颜，你放心吧，我是不会做亏本生意的，这十万亿神币你带在身边就是，这一次你在匈族战场之上，清扫的这些，他们都已经交给我来处理了，又能够让我石龙商会赚一大笔，天石公也把单于凤子身上的财物，交给我记在风神卫的名下，已经足够他们的开支了！”石蛮生怕许道颜不收下，做出了种种解释。

　　“既然如此的话，那你把这火神道袍拿去卖吧，对于我来讲，拿着它也没有多大的用处，无法驾驭，反而能够给你卖一个好价钱，我也希望你能够在石家能够有更大的话语权，不用像田甜一样，被老一辈人所掣肘，可以随心所欲，做自己想要做的事！”许道颜将这一件上品神道器交给了石蛮，不容她拒绝，石蛮在他内心，不知不觉变成一个非常重要的存在，田甜的事情，他不希望在石蛮身上重演。

　　“好，我一定会好好努力的，等你下一次回来的话，我必然会让整个风神卫焕然一新！”石蛮神色复杂，心中有一种说不出的感动，对于她来讲，最大的就是家族的束缚，许道颜是唯一一个彻底信任她，并且能够不去计较利益之事的人。

　　她看着许道颜，两个人都会在无形之中，为对方着想，此刻在她心中有一种冲动，可最终石蛮还是抑制住了，没有说出来。

　　“哈哈，那我就期待那一天了！”许道颜将之前，斩杀掉的那些匈族刺客的东西，全部也都交给石蛮，他自己并不喜欢算这些东西，总觉得很麻烦，他相信石蛮会把这些东西转化成有利的东西，提升整个风神卫的力量。

　　石蛮没有拒绝，直接收下，道：“道颜，苏州不比在幽州之中，无数的大势力，错综复杂，你一定要小心！”

　　“好，我知道！”许道颜颔首，在幽州一个田家已经搞得他很头痛了，苏州会有多复杂，他能够想象得到。

　　他离开了石龙商会，见许道颜离开，红儿这才走了出来道：“小姐，你觉得为他做这些值得吗？在风神卫身上，你可是费了无数的心思！”

　　“红儿，当有一天，你就会发现，有些东西，不是值得，或者不值得能够衡量的，只有自己愿意，或者不愿意。”石蛮眼角微微上扬，不再多说。

　　许道颜来到了寻欢楼，在这里他已经很熟了，自顾自来到十八层的仙峰之巅。

　　寻欢候与元宝两个人正大口吃肉，大口喝酒，醉蒹葭却是不在。

　　“哈哈，道颜大兄弟，你可来了，这几日没你，可真寂寞啊。”寻欢候咧嘴大笑。

　　“就是，赶紧来吃肉喝酒！”元宝含糊道。

　　“……今日前来，就是要跟你们道别的，明天我就要去苏州了。”许道颜笑道。

　　“哦？去苏州？”寻欢候愣了一下，不过很快就明白了，人往高处走，许道颜想必是要去见识一下苏州，提升自己的眼界，这也是理所当然的，他连连摆手，道：“去吧！去吧！”

　　“那我也跟你一起去！”元宝眼前一亮，许道颜是伏龙学院的弟子，自己跟他一起去正合适，反正他就是想要来九州神朝磨砺一番的，去苏州见识一下也好。

　　“……”许道颜没有想到元宝竟然也要跟自己一路，不知道要怎么去拒绝。

　　“我觉得挺好，元宝兄弟比较懂得变通，你们两个在一起会稳妥一些！”寻欢候能够明白许道颜的心思，连忙道了一句。

　　“呃，这倒是无妨。”许道颜也就没有拒绝了，的确元宝懂的东西也很多，自己初到苏州，谁都不认识，跟元宝两个人做伴的确会好一些。

　　“好了，明日之事，明日说，今日我们就大口吃肉，大口喝酒！”寻欢候很是洒脱。

　　这一夜，寻欢楼中，三个男人喝到了深夜。

　　许道颜很清醒，他走在回伏龙学院的路上，手中拿着万里传音符，心里犹豫了片刻，最终还是开口了：“聂姑娘，能听到吗？”

　　“嗯？”在第一时间，得到聂沛儿的回复。

　　“打扰了，我是跟你告别一下，接下来我就会去苏州了！”许道颜也不知道为什么，竟然会想要跟聂沛儿告别。

　　“这么巧，我也想去苏州，能不能借你们伏龙学院的传送阵一起，给我省一些传送费！”聂沛儿道了一句，让许道颜无语了。

　　“呃，好吧！”许道颜哪里会拒绝，他身为伏龙学院的弟子，几乎每一次传送都无须费用，转瞬即至，对这个根本没有概念，他问了一句，道：“从幽州到苏州的传送费用很贵吗？”

　　“也不是很贵，十万神币左右，不过能省则省！”聂沛儿道了一句。

　　十万神币，对于现在的许道颜来讲，的确不是很贵，但是对于旁人来讲，就不一定了。

　　“那等辰时的时候，你来伏龙学院门口，到时候我会去接你们。”许道颜道了一句。

　　“我们？”聂沛儿有些疑惑。

　　“嗯，还有一个朋友要与我同行！”许道颜笑了笑。

　　“原来也是跟我一样，蹭免费传送的！”聂沛儿恍然。

　　“……”许道颜结束了与聂沛儿的通话，回到竹屋之中，好好休息了一下，他觉得有必要将这些时日自己所获的一切，好好沉淀，接下来去苏州，又该何去何从？


第168章 路见不平！

　　不知不觉天亮了。

　　许道颜发现，自己竟然找不到答案，要去哪一城，根本不知道怎么去选择。

　　去云城找云舞吗？既然她短期内不想见自己，去找她只怕不合适，而且未必能够找得到。

　　他心中一叹，既然找不到答案，就看元宝有什么安排，他想去哪，就去哪吧。

　　他来到伏龙学院门口，此刻，聂沛儿与元宝两个人早就在门口等着他了。

　　“让你们久等了，跟我来吧！”许道颜带着他们，进入伏龙小筑之中。

　　“不久不久，不过话说回来，苏州那么大，你想要去哪里，我可没什么主意！”元宝双眼放光，心中期待。

　　“我也不知道，聂姑娘，你想要去哪里？”许道颜没有想到，元宝也跟自己一样，没有目标，如今只能够问聂沛儿了。

　　“萧城！”聂沛儿目标明确。

　　“既然这样，那就去萧城吧！”许道颜心中恍然，既然他从内心下定决心，想要将萧彦镇压，那么就在他的眼皮子底下，这也没有什么，要知己知彼，方能百战不殆。

　　“大爷的！”元宝愤怒地咬了一大口黄瓜，喷着口水道：“你小子与萧家的关系恶劣，就不怕去萧城被五马分尸啊？你就算不为自己着想也要替我着想一下啊！”

　　“你如果怕被我连累到，可以选择不去，我不勉强！”许道颜不咸不淡说了一句。

　　“我有什么好怕的，去萧城就去萧城，说不定我还能够替你教训一下萧彦那小子呢！”元宝眼珠子一瞪，不服道。

　　“那就这样决定了，你不给我添乱就不错了！”许道颜白了元宝一眼。

　　“大爷的……”元宝怒啃黄瓜。

　　“为什么我去萧城，你也要跟着去萧城？”聂沛儿有些不解，的确对许道颜来说，去萧城是最危险的，她也没有想到会如此。

　　“我是出去历练的，不是出去游玩的，去萧城的话，我想应该能够得到更好的磨砺！”许道颜眼神之中，精芒闪烁，萧彦的为人，他太了解。

　　“也好，我对萧城比较熟悉，如果你想要知道一些什么，可以问我！”聂沛儿一言一语，都没有丝毫的感情波动，冷得就像一块冰一样，元宝本能地离聂沛儿远一些，总觉得她很危险，仿佛随时都能够要了自己的命。

　　他们一路行走，一边说着，就来到了伏龙小筑。

　　“嗯？道颜师弟，你决定要去哪里了吗？”孟子颜看向众人，问了一句。

　　“萧城！”许道颜神色坚定。

　　“嗯，也好！”孟子颜并不意外，看向其他两人，道：“那你们呢？”

　　“子颜先生，我们都是顺路的！”元宝一脸灿烂的笑容，与聂沛儿两个人拱手施礼。

　　“那我送你们一程吧！”孟子颜将他们引到小筑后面的空地，催动大阵，华光一闪，将他们送走。

　　不久之后，田甜也来到了伏龙小筑，这几日田家出现了巨大的变动，她被田文派去做了一些事，直到今天刚刚忙完，就来到了伏龙学院，想要找许道颜。

　　“子颜师父，道颜师叔在吗？”田甜心中欢喜，这一次许道颜可是帮了田文大忙了，这一下他们两个人如果想要在一起的话，也不是不可能，至少不会有那么大的阻碍了。

　　“不在，他刚刚离开！”孟子颜摇了摇头，盘膝坐于棋盘之上。

　　“去哪了？”田甜问了一句。

　　“苏州！”孟子颜和声道。

　　“什么，他去苏州做什么？难道是去拜访孔子渊太师叔祖？”田甜吃了一惊，竟然不声不响就走了。

　　“不是，他想要去磨砺自己，提升自身，应该会长期在苏州之中！”孟子颜看向田甜，问道：“怎么，难道他没有向你道别吗？”

　　“没有……”田甜心中一阵酸楚，没有想到，许道颜离开竟然也不跟自己说一声。

　　“嗯，那你也好好修炼吧，他知道田家最近有极大的变动，此事又因他而起，你必然也事务繁忙，就没有去打扰你！”孟子颜安慰了一句。

　　田甜心中有些失望，如今也只能够这么想了。

　　虽然她也想去苏州，但是田家自上而下，不少的地方出现了权力更迭，有些事情田文需要她的帮忙，来找许道颜也只是小歇一下而已。

　　“……”田甜有些失落，不知道为什么，许道颜这一去苏州，她总感觉，距离好远好远。

　　许道颜一行人，降临在萧城的公众传送大阵之中。

　　在这里人流无比密集，比起幽州要繁华许多，他都能够看到，身着不同服饰，不同风格的人。

　　显然，幽州地处偏远，更多的人，更愿意来像萧城这样的地方去发展，会有更多的机会。

　　他们被淹没在人群之中，萧城的建筑带着一种粗狂，透着一种侵略的气息。

　　于萧城的人群之中，综合实力都要比幽州强大许多！

　　当日萧彦神兽拉车，就引起无数人的注目，在萧城虽然不算极多，但也不至于像幽州那般少见，但他们不会故意让神兽气息外放，对旁人产生威压。

　　许道颜此刻，不难想象为什么田夫人对于萧家如此看重，窥一斑而见全豹，由萧城如此繁荣，就可以看出萧家有多么强大！

　　幽州强大的军事力量，有一半是掌握在天石公的手中，是最核心的部分。

　　田家虽然也掌握了一半，但若论战力，根本无法与天石公手中的兵马相提并论。

　　萧城之中，兵强马壮，民风也相当彪悍，普普通通一个百姓，都有人仙的战力。

　　整体的综合素质，根本不是幽州可以相提并论的！

　　如果田家能够得到萧家的支持，那么将会迅速发展，带来巨大的提升。

　　他们行走在大街之上，许道颜很是感叹，道：“萧城果然繁华！就连幽州主城都比不上。”

　　“这是自然，幽州地处偏远，自然不会有太多人会往那边发展，如果我不是为了历练，也不会去幽州！”聂沛儿一言一语，始终没有感情。

　　“聂姑娘，你是在这萧城之中长大的吗？”许道颜早就已经习惯了聂沛儿的语气。

　　“嗯，我对辽城与萧城都比较熟悉！”聂沛儿点了点头。

　　“你们看，前方那是怎么回事？”元宝指向前方，围满了人。

　　在内城城墙上，挂着一具尸体，无数人在围观。

　　“兄弟，这是发生了什么事？”元宝很是自来熟，拍了一名路人，笑得跟弥勒佛一样，他特别喜欢看热闹。

　　“呃，他是一个本地百姓，见萧家奴仆欺压普通百姓，看不过去，就出手，结果把萧家奴仆给打死，结果就这样了！”原本许道颜不想理会这些，但听到那名路人的感叹，便停下了脚步，没有想到在萧城竟然有这种事？

　　只听见那路人又道：“哎，他也真傻，面对萧家那种庞然大物，去管这闲事干嘛，如今落得如此下场！”

　　许道颜看去，只见那一名男子，身上被一刀刀割裂开来，被人千刀万剐，凌迟处死，鲜血淋漓，死得极惨，他怒道：“人都死了，还这么做，有什么意义？”

　　“这你就不懂了吧，这样做，才能够震慑一些喜欢多管闲事的人，不敢管萧家之事！”那一名路人耸了耸肩。

　　就在这时，一名老妪大声哭喊：“儿啊，你们快把我儿放下来，让他入土为安吧！”

　　“惨了，这老婆子也真傻了，竟然跑出来认自己的儿子，绝对是死路一条啊！”那一名路人一阵叹息。

　　“原来他是你儿子！”一尊萧家的护卫冷冷一笑，厉声喝道：“来人啊，把她跟她那死鬼儿子一起埋了！”

　　“什么！”许道颜闻言大怒：“就算是他儿子打死了萧家的奴仆，但这与他母亲有何干系？”

　　“小兄弟，你是不是第一次来萧城啊，萧家中人，行事霸道，大家早就习以为常了，你可不要去多管闲事，否则惹祸上身啊！”那路人好心提醒。

　　“难道在这里就没有王法吗？”许道颜眉头一挑。

　　“这里萧家就是王法！”路人像看着白痴一样，看着许道颜。

　　只见那死去的壮汉，吊着他的绳子被切断，尸身从城头上砸落下来，鲜血迸溅。

　　“儿啊，我儿都死了，你们怎么可以这样？”那老妪看到这场景，更是嚎啕大哭，这样的场景，看得聂沛儿都不由得眉头紧皱。

　　一名萧家奴仆拖着那尸体的脚，在地上拖出一道触目惊心的血迹，而那老妪则是被两名萧家奴仆架着身体带走。

　　许道颜心中怒不可遏，怒声喝道：“一群畜生，给我住手！”

　　那一名路人连忙躲出了几丈远，连连哀叹：“又是一个不怕死的，嫌自己活太长了！”

　　许多人回身看到许道颜，都离得他远远的，生怕被其牵连，无数人的目光都集中在他的身上。

　　元宝也赶紧躲到一边，心道：“这小子还真是多管闲事，真不知道他脑子在想些什么，故意来萧城找死吗？”

　　“来人啊，把这小子给我活活打死！”那一尊为首的萧家护卫，眼神之中，透着狰狞，许道颜竟然敢骂他们畜生，在萧城之中，还没有人敢如此放肆！


第169章 商昭雪

　　这一尊萧家护卫，他的实力，在玄仙境界，身边与他同样穿制式铠甲的战士不在少数。

　　萧家恶奴的实力至少都在天仙境界，只见十来个恶奴，在他一声令下，施展术法，直接向许道颜出手了。

　　手段极其狠戾，招招欲置人于死地。

　　“滚！”许道颜一声厉喝，一股威怒爆发而出，音浪滚滚，伴随着他的意念，集中在这恶奴的身上。

　　十来个萧家恶奴被他活活喝死，肝胆皆裂，魂飞魄散，口中溢出胆汁，跪倒在地上。

　　无数人心中一惊，没有想到，许道颜竟然有这样的实力！

　　“找死！”那一尊玄仙境界的护卫，亲自出手，手中利剑寒光闪烁，直刺许道颜的眉心。

　　还没等他接近许道颜，就被其一脚踢飞了出去，强劲的力量，使其浑身骨骼折断，五脏粉碎，显然是活不成了。

　　“这是谁，竟然敢在萧城之中，众目睽睽之下打杀萧家护卫，简直胆大包天啊，第一次见有人敢招惹萧家！”不少围观之人，连连惊叹。

　　许道颜看向一旁的元宝，道：“元宝，拜托你将那老夫人送走！”

　　聂沛儿从小在这萧城长大，他不想连累她。

　　“大爷的，你小子存心就是给我找事！”元宝嘴角抽搐了一下，但还是去做了，心里无奈道：“这许道颜还真是一个惹祸精啊，天下间这种事多了去，他能管得完吗？”

　　“老婆婆，跟我走吧！”元宝扶着老妪。

　　老妪红着眼眶，却是不走，重声道：“我儿死得其所，他没有错，萧家恶奴欺凌百姓，活该被教训，老身活了这一大把年纪，难道还怕死么？这位小壮士为我们出头，岂能够丢下他不管不顾，若是我儿还活着，我如此走掉，只怕他都不会认我这个娘！”

　　元宝哑然，果然是有母必有其子，这老妪虽然实力境界只在一等人的境界，但却也硬气得很。

　　在这萧城之内，处处都是萧城的守卫，一队队巡逻护卫纷纷冲上前来，他们手中拔出利剑，将许道颜围住。

　　在萧城之中的巡逻守卫，都在玄仙境界。

　　“来者何人，竟敢来我萧城捣乱！”一名护卫首领，实力已是灵仙境界，看向许道颜。

　　“捣乱？这些人草菅人命，自己先向我出手，被我打死，如今怎么变成我捣乱了？”许道颜冷视道。

　　“哼，你小子妨碍我萧家执法，难道不该被打死吗？”那灵仙首领眼眸之中，寒光闪烁。

　　围观的人群，纷纷退得远远的，一时之间，有近百名萧家巡逻护卫，将他包围。

　　聂沛儿眉头紧皱，但此刻她也无法多说什么，心中有了自己的认知：“素不相识的平头百姓，他为什么要出这个头？目的何在？”

　　“来人，给我宰了这小子！”只见那一尊灵仙首领，一声厉喝。

　　诸多玄仙境的巡逻护卫，纷纷杀向许道颜，剑气凌烈，仙则吞吐！

　　许道颜哪里会束手就擒，身上仙则涌动，只见在其心脏之中，一条条火龙冲杀而出，将他们的剑气仙则撕裂。

　　威怒仙则的力量，朝着这些萧家护卫攻伐而去，只见被威怒仙则沾染的战士，自其体内一股火焰，燃烧了起来，很快就将他们的身躯燃烧！

　　一时间，近百名巡逻护卫被烧成了灰炭，什么都没有留下，就连他们身上的法器，都难以抵挡。

　　那一尊灵仙护卫，神色一片苍白，指着许道颜，厉声喝道：“你竟然敢在我萧城放肆！”

　　几乎在同一时间，一股无比可怕的气息，从天空之中，碾压而下。

　　神则滚滚，许道颜眉头一皱，手握梵寂枪，体内五大仙则之王暴动，涌入梵寂枪之中，他朝着那攻伐而来的气息，奋力击出！

　　只见那一道攻伐而来的神则，被瞬间撕裂，强劲的冲力，将那一尊踏入神之境界的老者，给震了出来。

　　“什么！”那一尊老者，神色震惊，看向许道颜：“一尊道仙境界的人，竟然可以硬撼我的实力，你是谁！”

　　“许道颜。”他冷声道。

　　“什么，农门许氏？许道颜，这个名字怎么那么耳熟！”在一旁的人心中吃惊，没有想到这个少年，竟然是如此之大的来历！

　　“许道颜，是他，就是那个不损一兵一卒，斩杀匈族单于凤子，被邪皇钦点为神威候的人，他竟然来到萧城了。”当场有人惊呼了起来，前阶段日子，许道颜的名字为不少人所知晓。

　　“果然是少年英雄，难怪敢管萧家之事！”不少人暗中惊叹。

　　“我看是少年得志，飞扬跋扈，不知死活！”也有人对其连连嘲讽。

　　那一尊踏入神之境界的老者，脸色一变，没有想到眼前的人，竟然就是许道颜。

　　“神威候，哪怕你是邪皇钦点的，但竟然来我萧城大开杀戒，未免也太不把我萧家放在眼中了！”那一尊老者沉声喝道。

　　“我来萧城大开杀戒？这一件事，不如就由法家来做个公断？”许道颜沉声道。

　　“道颜贤弟？你怎么在这里！”就在这时，一道声音传来，来人正是韩正法。

　　“嗯？正法兄！”许道颜一阵惊愕，他不是应该在幽州吗？

　　“发生了什么事？你为什么要杀死这些人？”就在这时，在韩正法身边，走出一名女子，她看着现场，巡逻护卫被活活烧死，有些人还是肝胆皆裂，被活活吓死，她看向许道颜，一板一眼地问了一句。

　　“这位是？”许道颜眉头道。

　　“呃，这位是法家商氏，商昭雪，与我韩家乃是至交，道颜贤弟，你说一下事情的缘由，如果你真犯事了，我也保不住你。”韩正法不偏不倚道。

　　“到底发生了什么事？”商昭雪眉头一皱，看着许道颜，重声道。

　　“你们来得正好，这一件事，请你们做一个公断！”许道颜将事情原原本本给说了一遍，而后看向在场的人，道：“不信你问在场的人，他们都可以作证！”

　　话音一落，许多人都连连避开，谁敢帮一个许道颜而得罪偌大的萧家。

　　“看来，没有人给你作证，正法，我们联手！”商昭雪道了一句。

　　他们联手施为，仙道显化而出：“明镜高悬！”

　　顿时，一道明镜衍化，将不久之前所发生之事，尽数衍化而出！

　　所有的事情都在一瞬间水落石出，果然如同许道颜所说的一般！

　　商昭雪眉头一皱，对着那一尊神之境界的老者厉声道：“光天化日之下，朗朗乾坤，你们萧家还有没有我九州神朝的律法了？”

　　“两位法家的大人，求你们为我儿做主啊！”这时，老妪抱着自己儿子的尸体，跪在地上，连连磕头。

　　商昭雪连忙将老妪扶起，道：“老夫人，不必行此大礼！”

　　她蹲下来，检查他儿子身上的伤口，冷声道：“凌迟处死，这是穷凶极恶之徒，才会被处以极刑，你萧家好大的权力，哪怕他失手打死萧家奴仆，这一件事，也是应该交由我法家来办理才是，什么时候轮到你们替我们执法？”

　　那一尊神之境界的老者脸色一片惨白，商昭雪的名气，在苏州大得很，他根本不敢多说话，这一件事只能够把萧彦公子给请出来，他已经传音告知。

　　法家，商氏，韩氏在苏州都很是出名，她厉声喝道：“去把萧城之中，商家主事叫出来！”

　　在商昭雪背后，出现一人，进入内城之中！

　　她看向韩正法，无奈道：“韩兄，让你看笑话了！”

　　商昭雪，乃是商氏主家嫡出，日后是要接掌整个商家的，韩正法与她乃是幼时好友。

　　韩正法从小乃是在苏州韩城长大，但是却被下放到幽州去磨砺，这一次回来看望一下幼时好友，商昭雪正好要到各个商家的分部去视察一番，他们就到不远的萧城。

　　没有想到竟然就发生这样的事情，简直令人发指，如果不是长期纵容的话，萧家恶奴哪里敢如此嚣张？

　　“哪里，把当前之事处理好才是最重要的！”韩正法认真道。

　　那一尊萧家神之境界的老者，这才知道，这一件事真的闹大了！

　　片刻不到的时间，一名中年男子从天而降，他看着现场，眉头一皱，显然是有不好的事情发生了：“昭雪，你怎么来了都不提前说一声！”

　　“哼，我乃代家主巡查分家，商雷刑，没有想到你竟然敢玩忽职守，任萧家中人，在这萧城之中，如此任意妄为！”商昭雪拿出一道令牌，见此令如商家家主亲临。

　　“……”商雷刑连忙躬身行礼，他眼珠子转来转去，想要解释但却无从说起：“这……”

　　“这萧城分家主事，你可以不用当了，回头我自当禀明家主！”商昭雪字字句句，充斥着浓郁的律法之气，公正严明，让人毋庸置疑，眉宇之间，透着一股凌厉！

　　这些年来，在萧城之中，商雷刑与萧家关系极好，很多东西也就睁一只眼，闭一只眼了，没有想到这一次竟然在这一件小事上栽了跟头！

　　“昭雪，这一件事，不能怪我吧？”商雷刑有些不服，眼神之中，流露出一丝危险的光芒，他希望这一件事能够有婉转的余地！


第170章 善恶有报

　　商雷刑这些年来，都在萧城之中，与萧家的关系极为紧密，已经是利害一体，为萧家做了不少事。

　　很多东西都已经成为潜规则了，有些东西睁一只眼，闭一只眼也是能够理解的。

　　说起来，如果商家要与萧家对抗，必然是难以抵挡，毕竟实力差距摆在那里。

　　他来到萧城之中，一开始的时候，也想要公正办案，但是强龙不压地头蛇，他没有拿出太强硬的态度，受到萧家的软硬兼施之后，就开始内心动摇，其实这么做也是为了能够让商家有立足之地。

　　商雷刑短短的一句话，一个眼神，就是为了告诉商昭雪自己有多么艰难，有些事真怪得不他，萧家真不是商家可以招惹的。

　　商昭雪极其聪慧，又岂会不知道商雷刑言语之下，另有所指，但她又岂会受威胁！

　　“法家，原本就是执天地之心，替天行法，你却任由萧家恶奴，任意妄为，私下执凌迟之刑，朗朗乾坤之下，暴尸城头，甚至还要活埋老人，商家上下，竟然无动于衷，要你何用？若不是长期纵容，萧家恶奴，安敢如此，无法无天！”商昭雪虽然年龄不大，但是却极具气势，目光凌厉：“来人，把商雷刑给我拿下，带回商家问罪！”

　　商雷刑眉头一皱，站直了身体，他的实力，早就已经踏入神之境界，远非商昭雪可比，他冷声道：“昭雪，你还只是一个小孩子而已，有何权力这般对我？这一件事还需要家主同意才可以！”

　　“我执家主之令，如家主亲临，给我拿下，让家主下派一批年轻的商家弟子，进入萧城商家之中，进行一次大换血！”商昭雪知道，他想要对自己动手，但她怡然不惧。

　　“是！”商雷刑刚想要出手，当即有一尊无比强大的存在，从天而降，这是已经踏入圣境的存在。

　　商昭雪带韩正法外出视察分家，商家自然会派强大的存在暗中保护，不然的话，有些人长期下放到分家之中，一方为王，尤其是像商雷刑这种，与萧家关系紧密，未必会把商昭雪放在眼里，到时候就会发生许多意外之事。

　　那一尊圣境的神秘存在，瞬间将商雷刑制住，带离了萧城。

　　商昭雪做事雷厉风行，连自己商家中人都被她拿下，根本不怕会因此损害到商家的名义！

　　许道颜在一旁看得心中连连赞叹，第一次见到如此厉害的女子：“商昭雪，好生厉害，这才刚刚来到萧城，就把驻扎在萧城的商家给进行了一次大换血，连主事之人都给擒拿回去，一般的男子也没有她这么大的魄力！”

　　就在这时，一道强大的气息，从天而降，此人不是别人，正是萧彦。

　　“发生了什么事？”他的眉头一皱，看见许道颜竟然在场，眼眸微微一眯，寒光闪烁。

　　“事情是这样……”那一尊坐镇的神之境界老者将事情原原本本告诉了萧彦。

　　“原来如此，我萧家治下不严，还请商姑娘息怒！”萧彦不敢得罪这商昭雪，她的名气极大，只要犯了法，落到她的手中，绝对都要依法而行，不管你是谁！

　　“是治下不严，还是根本没治，到底是谁给你萧家如此大的胆子，敢在光天化日之下，替我法家执行凌迟之刑，光天化日之下，下令活埋无辜老人，出手格杀当朝神威候，简直就是无法无天！”商昭雪冷视萧彦，步步紧逼。

　　“……”萧彦一时之间，感觉到无比棘手，心中发寒，这商昭雪比起传说之中，还要难缠。

　　他更没有想到，萧家一些恶奴，竟然会闯出如此之大的祸端来，平日里，他对这些事情都是毫不在意的，也很少去关注这些。

　　“这一件事，商姑娘尽管依法而行，公事公办！”萧彦无论如何都也只能够服软了，不然的话，会给萧家带来更大的名誉损害，到时候他承担不起。

　　“好，如今执凶者已伏法，萧家赔偿这老夫人一亿仙币，安葬好死去的壮士，并且那奴仆的直属主人书写一封罪己书，公示天下！”商昭雪一字一顿，充满了威严。

　　“……这赔偿一亿仙币，自然不成问题，安葬百姓也是理所当然，但这罪己书的话！”萧彦眉头一皱，那一尊执凌迟之刑，已经死掉的恶奴，正是萧彦的奴才，不然的话，也是其他萧家俊杰前来，而不是萧彦亲自前来处理。

　　这一旦写出去，对于他来讲，可是一个莫大的污点，只怕会影响自己以后的发展。

　　“奴之错，主之过，萧彦公子写还是不写？”商昭雪眉头一皱，又问了一句，萧彦心中犯难，想要找个借口推托掉。

　　“让你写，你就写，商姑娘明察秋毫，乃是我苏州出了名的女神判，你在质疑她的判刑能力吗？”就在这时，萧无冥从天而降，田家掀起一场巨大的风波，田焚那一脉的势力遭到了一次大清洗，他自然也不好再继续呆在田家，毕竟田焚大权旁落，他再住田家意义已经不大了。

　　没有想到，回来就遇到这一件事，还真是多事之秋。

　　萧彦见竟然是萧无冥亲自降临，身子一颤，道：“好，我这就回去写！”

　　“好，此案既然已经告一段落，那我们就先走了，多谢商姑娘与韩兄，为黎民百姓主持公道。”许道颜拱手道。

　　“慢着，神威候，虽然这些人出手杀你，但你如此大开杀戒，也犯了法，不能离开！”商昭雪将萧家处理完之后，将矛头直接指向了许道颜。

　　无数人心头一惊，没有想到许道颜仗义出手，竟然也犯法了。

　　“那依商姑娘看，当如何？”许道颜眉头一皱，看来这里的法治极为健全。

　　幽州都是兵家之地，自有军法，许道颜一直都在军营之中，法家根本插手不进去。

　　不然他就在伏龙学院之内，对法家了解一直很少。

　　“这种事情，分不清对错，但我法家有一门术法，名为善恶有报，虽然你是正当防卫，但杀这么多人，我也不能就这样将你放过，所以要由天来断！”商昭雪郑重道。

　　在一旁的萧彦嘴角上扬，这就是为什么他不想得罪商昭雪的原因，许道颜这一次可是有得受了，最好被天给劈死，谁都没有办法说什么！

　　商昭雪是有名的铁面无私，不管什么人落到她手里，都会办，邪皇钦点神威候也不例外。

　　“神威候，你如此之大的杀气，可要小心一点了，不要被天公劈死才好！”萧彦在一旁冷笑道。

　　“好，我自愿承担，尽管来便是！”许道颜看都没有看萧彦一眼，站了出来，一人做事一人当。

　　“很好，那你就在原地受刑吧！”商昭雪对许道颜的坦荡很欣赏，从他能够为黎民百姓出头，心里就有好感，只是自古以来，侠以武犯禁之事，不胜枚举，替人出头，既出了人命，自然也要承担责任，否则的话每个人都这样行侠仗义，动手杀人，不就天下大乱了？

　　“小子，你疯啦？善恶有报，是将你杀掉这些人，他们一生中所累积下来的善报，攻伐在你身上，你杀了这么多人，肯定会很惨！”在一旁的元宝尖叫了起来。

　　“这位兄台，此言差矣，善不抵恶，做十件善事都难抵一件恶事，若是神威候经常行善，上苍也会斟酌刑法，这是最公平的，每个人都要为自己所做的事情负责任，行侠仗义固然可以，但也要把握尺度，不能够因为行侠义之事，就能够草菅人命，大开杀戒！”商昭雪字字句句，都充满了道理，让人无法反驳，她做事雷厉风行，话音一落，手中结印，开始施展：“老天有眼，替我执行，善恶有报，自有公断！”

　　老天有眼，在鸿蒙起源的天，是有眼的，它能够在冥冥之中记录每一个人的善与恶。

　　只见天空之中，有一团祥云浮动，一尊天官从天而降，带着一丝上苍的意志，这等威严是独一无二的，他重声道：“许道颜所杀之人，皆是凶徒，手上尽是血案，本官判你无罪有功！”

　　话音一落，一道虹光从天而降，涌入了许道颜的体内，这一股力量澎湃翻滚。

　　他引入了心脏之中，只见那赤丹迅速增大，变成了一颗珍珠大小，晶莹剔透。

　　百条仙则之龙缠绕，灵育成丹，许道颜的心脏瞬间大圆满了，寿命上限直接提升到五十六万岁，中品道仙之境界！

　　在场无数围观的人，心中惊叹，没有想到，许道颜不仅没有受罚，还得到天官降下福泽，简直就是让人匪夷所思，在以前是很少见到的。

　　“好，好一个萧家，真是治！下！严！明！恶奴犯事也就罢了，巡逻护卫乃是保护黎民百姓为重要职责，竟然也是凶徒，看来本官要在萧城好好呆上一段时间，执律法以肃清凶恶之徒，否则的话，在此地还有王法吗？”商昭雪看向了萧彦，他眼角直跳，嘴角抽搐，一时间，说不出话来，没有想到这些人竟然作奸犯科，他根本都不知道。

　　萧无冥眉头一皱，离开了现场！

　　这种事情很明显，萧彦绝对不会指使他们去作奸犯科，只是上梁不正下梁歪，主人行事霸道，仆人自然狗仗人势。


第171章 法家

　　萧家，是一个大世家。

　　萧彦代表不了整个萧家，他的个人行为，并非是萧尘，或是萧凤的意志。

　　当一个大世家无比巨大的时候，就会龙蛇混杂，良莠不齐，这是必然的。

　　今日所发生之事，自始至终，聂沛儿都将这一切看在眼中，她心中思量：“许道颜真的会是一个恶人吗？”

　　萧无冥说许道颜心机深沉，绝对不可轻信，所以她一直都在暗中观察，有些东西，眼见为实。

　　“这些年来，我一直都忙于其他方面，疏于对下管制，商姑娘能够来我萧城，清扫一下我萧家中的害群之马，这是最好不过，不管是谁，若真有作奸犯科，严惩不贷，我先去写一份罪己书，公诸于众！”萧彦此刻也只能够陪笑脸，商昭雪这一个女人实在太厉害了，如果是可以轻易镇压的话，萧无冥就不会离开了，所以他也只能够跟着说好话了。

　　“萧公子慢走！”商昭雪言语平淡，她面容冷艳，目光凌厉，身姿挺拔，给人的感觉极为强势。

　　她与聂沛儿两个人的区别之处在于，商昭雪一言一行，都带着浓郁的律法之气，铁面无私，虽然强势，但却让人感觉从内心之中亲近！

　　聂沛儿则是就像是一块冰，不言不语，静观一切，超然于世外，不食人间烟火，虽然不会给人以强势，但让人感觉始终难以接近，只可远观。

　　“多谢许公子，如果没有公子仗义出手的话，老婆子只怕早已命丧黄泉，大恩大德，铭记于心。”那老妪朝着许道颜连连行礼。

　　“老夫人，莫要多礼！”许道颜扶着老妪，对着那死得凄惨的壮士尸身，心中不忍，道了一句：“快快让他入土为安吧！”

　　“嗯！”老妪擦了擦眼泪，抱着自己儿子的尸骨离开了，白发人送黑发人，她的心情可想而知。

　　“道颜贤弟，没有想到居然会在这里碰到你！”韩正法哈哈一笑，拍着许道颜的肩膀：“我们还真是有缘啊，昭雪，本来我还想找机会带你们认识一下的，没有想到居然还能够在这里碰面！”

　　“道颜公子，久闻大名，今日一见，果然不凡！”抛开了公务，商昭雪脸上笑容灿烂，一言一语，让人感觉极为舒服，再也没有刚才那般凌厉。

　　“哪里，哪里，商姑娘当真乃是巾帼不让须眉，刚才可真是让我开了眼界啊！”许道颜看向商昭雪，眼神之中，带着一种钦佩与欣赏，发自本心。

　　聂沛儿瞥了她一眼，心道：“此女的确非同寻常，比起传闻更加厉害！”

　　“算你小子命大，以后就不要多管闲事了，我们出门在外，事不关己，高高挂起啊，这一次是运气好，若是倒霉一点的话，我们都要一起玩完！”元宝一想起刚才那一种阵势，都有一种感觉，自己的苏州之行还没冒头，就要被打死了。

　　“……”许道颜没有多说什么，的确这一次自己是挺冲动的，有些东西看不过眼，想做就做了，他不想违背自己的内心意愿。

　　“道颜贤弟，你朋友说得没错，在苏州之中，形势无比复杂，这些事自有我们法家中人来执行，你虽是行侠仗义，但是何为侠义，你若能够掌握得好尺度，你便是侠者，若是掌握得不好便是暴徒，以后一定要谨慎三思而行！”韩正法把许道颜当成自己的兄弟，认真告诫道。

　　“这小子一看就是不知道人心险恶，以前只怕在伏龙学院中，孟子颜，高子期都带他们去天荒梵林那种地方，经常与凶兽打交道，独来独往惯了，久而久之，就习惯用这种手段来解决问题了，不知世事复杂，人心险恶啊！”元宝趁机又训斥了一下许道颜，的确在这一方面元宝比许道颜要强上许多。

　　“诸位，不如来我商家一坐？如今我要下令，对整个商家进行大换血，接下来只怕需要诸位的帮忙！”商昭雪郑重邀请。

　　“也好，我们刚到萧城，对于此地不甚了解，刚好能够在商家落脚，若是有什么我们能够帮得上忙的地方，尽管直言，义不容辞！”许道颜拱手施礼。

　　“客气，互相帮助！互相帮助！”商昭雪在前带路，无数围观的人心中唏嘘，法家的力量果然不是一般的强大，竟然能够把萧彦压得连大气都不敢喘，只能够连连点头。

　　在萧城的商家，这里没有像幽州韩府那般节俭，反而是富丽堂皇，处处雕梁画栋，极其精致，楼层极高，显然有些都是新盖上去的。

　　放眼望去，少去了法家的威严，多出了几分奢靡之气。

　　商昭雪眉头紧皱，冷斥道：“这样还有几分是为民执法之地？华而不实，这一次来萧城倒是对了！”

　　显然，她对本族在萧城的分家，极为不满意，甚至反感，可见这些岁月，这萧城分家所过的生活，是何等的奢靡。

　　她是商家嫡出天之娇女，虽然在家里排最小，但名气却是最鼎盛的，年轻一代，少有人可媲美商昭雪。

　　她一走进商家，一股气息不怒自威，无数商家弟子纷纷行礼，不敢怠慢！

　　不久之前，商雷刑还被镇压带走，消息传回，无数人心神巨震，魂飞天外，如今整个商家上上下下，噤若寒蝉。

　　跑得了和尚，跑不了妙，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　法家想要捉的人，只要在自己的国土之内，都可以抓住，那一张极其强大的恢恢天网，便是韩家，商家，管家的大圣贤联手布下，一切违法之徒，都无法逃脱恢恢天网的捕捉，查探，回溯。

　　商昭雪一路前行，看这商家还只是外堂，就如此的富丽堂皇，不知道内堂又当如何？

　　“正法哥哥，你带道颜公子以及他的好友往内堂稍做休息，你们正好叙叙旧，我先进入外堂，召集一下商家府上之人，要好好清洗一番了！”商昭雪的目光再度流露出凌厉的光芒。

　　“哈哈，好！”韩正法带着许道颜绕开外堂大殿，很快，便到达了内堂。

　　在这里雕栏玉砌，无比奢靡，对于许道颜，元宝来讲，他们都已经习惯了，在寻欢楼里面，可要比这里讲究多了。

　　这里完全就是暴发户的装饰风格，但在寻欢楼之中，讲究的是一种味道，气韵。

　　法家一直都过得比较朴素，从韩正法身为幽州判官，但买自己修炼之物，都要如此精打细算，如此拮据就能够看出来，身为执法者，若不洁身自好，让人有可乘之机，如何还能够公正执法，所以法家之中的弟子，大多经济都不是很富裕。

　　诸子百家，最穷的，就是法家！

　　很快，在韩正法的带领之下，便进入了内堂。

　　“来来来，坐下！”在这内堂之内，就连椅子都是以极品仙玉进行雕琢，流动着温润的荧光。

　　“哎，奢靡啊！”看着这内堂，韩正法一副痛心疾首的模样，一想起自己所住的幽州，比起这里简直就是猪圈。

　　“我想这应该是萧家中人，为了想要拉商雷刑下水，故而不惜财富，来收买！”许道颜可以从每一个细节看出萧家砸钱砸得特别狠。

　　“哎，我们法家向来拮据，秉公执法，既不像农家能够种植米粮，一道收获的季节就很富裕，兵家攻城略地，劫掠敌资，更是不可估量，道家来钱的手段，更是成千上万种，不计其数……”韩正法一阵哭穷，的确相比一下，法家是挺惨的。

　　他们不能够经常在外历练，从小修炼神通，资源不多，还要熟读律法，稍微长大一点，就要成为法家的一员，进行执法，与民生结合，哪里都离不开他们。

　　“也正因为如此，商雷刑抵御不住萧家中人的财富攻势，内心沦陷，与其同流合污。”许道颜感叹道。

　　“不说这些了，道颜贤弟你可是大放异彩啊，率领百余兵马，无论从法器，修为都落后于对方，却能够不伤一兵一卒，斩杀了单于凤子，凯旋而归，这可是给我九州神朝争了一大口气啊！”韩正法打从心里为许道颜高兴。

　　“呃，运气而已，运气而已！”许道颜与韩正法介绍了元宝与聂沛儿。

　　“聂姑娘住在这萧城哪个地方？”韩正法笑问道。

　　“对于我来讲，哪里都能够住得，居无定所！”聂沛儿声音始终平淡，透着一丝的冷意。

　　“喂，我说一个女人你能不能别这么冰啊，好吓人。”元宝从怀里抽出一条大黄瓜，啃了一口。

　　“关你什么事？”聂沛儿眉头一皱，一句话让元宝差点被自己的黄瓜给噎死。

　　“哈哈，你们在萧城落脚，接下来是有什么打算吗？”韩正法连忙问道。

　　“因为好像后年就是九大学院弟子比试的日子，我想要了解一下，在苏州的学院有多强大？”许道颜一直把这一件事放在心上，身为伏龙学院的弟子，他自然也想要为其争光。

　　“道颜贤弟，野心果然巨大啊，也对，我猜这一次比试，伏龙学院一定会派你前来参加！”韩正法哈哈一笑。

　　“听正法兄所言，看来对这九大学院的比试，有不小的了解？快快告诉我到底是怎么回事！”许道颜心中期待，之前孟子颜，高子期他也不好多问，如今正法的话，就没有关系了。


第172章 神之境界！

　　“哈哈，九大学院，我不完全了解，但我至少了解最强的学院！”韩正法乃是韩家嫡出，法家韩氏的主家，自然是在苏州，所以这最强的学院，自然不陌生。

　　因为曾经他想要进入其中，但却因为只差一点，不能进去，因为名额有限，所挑选之人，全部都是天才之中的天才！

　　后来他一气之下，不想去了，就被下派到幽州分家去进行锻炼，可见韩家对其用心良苦。

　　不一定要走学院路线才能够有所成就，像天石公也不是学院出身。

　　“哦？最强学院，也好，反正我只有兴趣打败最强学院的人！”许道颜眼前一亮，道。

　　“道颜兄弟好有自信，既然如此的话，那我就告诉你，在苏州最强的学院，名为许子学院！”韩正法长笑道。

　　“许子学院？难道是许氏开创的？”许道颜眉头一皱，难道农家许氏，有如此强大的能力？

　　“这倒不是，许子学院，乃是由邪皇亲手开创，自九州神朝还未建立便存在了！”韩正法淡笑道。

　　“那为什么叫许子学院？”这就让许道颜更加不解了。

　　“因为邪皇的师父，叫姓许，被人称为许子，他就以其师命名学院。”对于九州神朝而言，许这一个姓氏，有极大的意义。

　　“许子，难道是农家许氏的无上存在？”许道颜惊叹，没有想到邪皇的师尊姓许。

　　“不是，这许子乃是小说家，是一个说书人，乃是邪皇最初的师尊！”韩正法摆手道。

　　“为什么姓许不是农家，而是小说家？”许道颜有些不解。

　　“哈哈，就像道颜兄弟你姓许，如今不也是师从儒家，身在兵家吗？一个人的姓氏代表不了什么，诸子百家，各有所强，每个人喜好不同，选择不同！”韩正法哂笑道。

　　“也是！”许道颜恍然大悟，顿了顿，他眉头一皱，道：“这许子学院，很强吗？”

　　“强不强，我也不好评判，但如今九州神朝，当朝重臣有七成全部都是出自许子学院，他们都立下赫赫功劳，为黎民百姓做出巨大的贡献！”韩正法从一个很侧面的角度说明许子学院的强大，他见许道颜陷入了沉思，继续道：“九州学院每百年的比试，很大程度上都是为了测试九州神朝年轻一代的实力，要知道这是九州神朝的未来，所有在这一场比试胜利者，都会成为九州神朝的重中之重！”

　　“从以往的胜利者来看，他们都能够有多强？”许道颜心中一惊，果然强大，当即问道。

　　“文无第一，我就不评论了，武的话，最强的话，有一个能够跨越三大境界，斩杀强敌！”韩正法认真道。

　　“什么，跨越三大境界，斩杀强敌，这可是从仙之境界的巅峰，跨越三个大境界去斩杀强敌啊！”许道颜心神一震，难以置信。

　　听到这里，聂沛儿眼前一亮，杀机暗藏，不错，她停留在神仙境界，就是想要不停的突破自己。

　　虽然她不能去这些大学院，但却是要严格要求自己，使得自己能够比肩这些人，只有这样，她日后回聂家，才能够有更大的话语权。

　　“不错，在神仙境界，跨越三个大境界，斩杀强敌，虽然听起来让人觉得有些难以置信，不可思议，但的确发生过，虽然不知道他用了什么方法，但的确成功了！”韩正法点了点头。

　　“……”许道颜回忆了一下，自己与那一尊踏入神之境界的老者一击，对方是空手，自己手持吴小白所炼制的极品仙道器，占了大便宜，如果对方拥有神器，自己就不一定能够抵挡了。

　　“神，有九个大境界，力神，气神，智神，慧神，运神，命神，德神，道神，圣神，你想看看，一个能够在神仙境界，斩杀智神的人，会有多么强大，远的不说，踏入力神之后，力量的爆发与神仙境界就完全不是一个档次！”韩正法感叹了一声，只可惜他这一生，永远都不可能达到这一步。

　　许道颜豪情万丈，被韩正法给泼了冷水，沉默不语，但却没有灰心：“我一定要变强！”

　　“哈哈，你小子应该是没什么机会了，看我的吧！”这时，元宝大笑，拍着许道颜的肩膀。

　　“……你做梦！”许道颜白了他一眼。

　　“嘿嘿，我佛道双修，你不懂，修炼风水奇术一道，跨越三大境界，斩杀对手，是没有问题的！”元宝不以为然。

　　“什么，这位兄弟竟然修炼风水奇术！”在一旁的韩正法神色震惊。

　　“不错！”元宝咧嘴一笑。

　　“我听兄台的声音有些耳熟，想起来了，当日在石龙商会拍卖之上，地动道盘的时候好像是……”韩正法说到这里，一下子收住了。

　　“嗯，就是他！”许道颜笑道。

　　“这一件事，简直就是我一辈子的耻辱啊！”元宝抽出一大条黄瓜，狠狠地啃了一口，泪流满面。

　　“哈哈，你们这叫不打不相识！”韩正法干笑了几声，化解尴尬，顿了顿，他道：“不过能够修炼风水奇术的人，的确无比强大，于这一道，在我九州神朝比起中央神朝，的确要逊色不少，兄台自中央神朝而来，自是不凡！”

　　许道颜一阵错愕，他以为元宝是在吹牛，但听韩正法这么一说，却深以为然，因为韩正法评价向来中肯，极为保守，不带水分。

　　“风水奇术，当真有那般厉害？能够跨越三个境界杀敌？”

　　“这是自然！”韩正法点头道。

　　“……”许道颜看了元宝一眼，他仰头大笑，道：“怎么样，小子，傻眼了吧！”

　　“修炼任何神通，都是有利必有弊，就看如何去扬长避短，修炼风水奇术之人，让其先布局，的确可以斩杀超越自己三个大境界的强敌，但若是毫无准备之下，也容易被人一击毙命！”

　　这时，聂沛儿开口了，话音还未落，一道血刃便已抵在元宝的颈部，吓得他冷汗都渗了出来，在场的许道颜，韩正法，包括元宝自己都措手不及，连聂沛儿怎么出手的都不知道，她目光冷冽。

　　“我的姑奶奶，你这是要干嘛！”元宝都快哭了，拿着黄瓜的手直哆嗦。

　　“没什么，就是吓吓你而已！”聂沛儿收起手中的血刃，又坐回到自己的位置之中。

　　“哈哈，聂姑娘果然厉害，不愧是出自刺家聂氏中人，这等身手，当时一流，猝不及防间，神都难以抵挡！”韩正法做出了一个很中肯的评价。

　　许道颜眼眸微微一眯，许子学院强大的程度，超乎了他的想象，不过他不打算认输，还有一年多的时间可以让自己准备：“正法兄，我想要找一间修炼室！”

　　“哈哈，道颜贤弟这是受刺激了，这就给你安排！”韩正法笑容灿烂。

　　在萧家之内。

　　掀起了一场整顿的风波，彻查下来，每一尊萧家恶奴身上至少都有数亿仙币的财产。

　　可见他们利用萧家的身份，这些年来，不知道向他人压榨了多少财物。

　　国有国法，家有家规，既是萧家恶奴，只要犯事，他们完全有权利进行处置。

　　只要契约上是主仆关系，如果奴仆为恶，主人有生死决断的权力，法家也插手不得。

　　商昭雪要进入萧城之中，对整个萧城商氏分家进行大换血，接下来只怕动作会很大。

　　萧彦，毕竟是萧彦，不比寻常的年轻骄子，他写完罪己书，公布在萧城之中，还亲自向萧城的百姓道歉，引得无数人心中感叹，商昭雪力量之强大。

　　无论如何，萧彦都只能够忍下这一口气，把这一场戏给演好，让别人无可挑剔，也给商昭雪做足面子。

　　做完这些事后，他就开始对自己的手下，进行了清洗。

　　毕竟是觊觎九州神朝皇位之人，他在萧家不算是最顶尖的，但也是极为优秀身在上层，受主家留意。

　　为了以后，没有什么他做不出来的。

　　哪怕是对他忠心耿耿的恶奴，只要犯过事，一个个画押认罪之后，全部被处死。

　　所有的财产充公，夹带着一张张的罪状，一应俱全，全部送到商家。

　　短短的七天时间，从商城调拨来一千名年轻新秀，进入到萧城商家之中。

　　商昭雪在这七天的时间里，借聂沛儿，元宝，韩正法的力量，将整个商家上上下下，无论地位高低，所有受贿之人的证据，尽数掌握，但却按兵不动。

　　在商家弟子来的第一天，一声令出，尽数拿下。

　　刚好就在这一天，萧彦也对自己那一脉清扫完毕，送上这些不明财物，交有商昭雪处置。

　　这些财物，必然都是要充公国库，并且要公诸于众，商昭雪都没有给商家留任何的颜面，进行公示，并书写一份罪己书，说商家管辖不利，使得害群之马贻害一方，执法犯法，罪加一等！

　　商雷刑一脉已经全部镇压，所有受贿的商家弟子财产全部充公！

　　一时间，整个萧城，民心大悦，欢天喜地，使得无数黎民百姓心头解了一口恶气！

　　然而，这一件事，并不算完，好戏只是刚刚开始而已。


第173章 追捕

　　商昭雪的盛名，在萧城再度传开，无数黎民百姓心中佩服，赞其高风亮节。

　　“商昭雪，我把这么大的功劳送给你，应该符合你的心意了，只希望接下来，你不要为难我才好！”萧彦摸不清许道颜与法家的关系怎么样，难保不会让商昭雪借这一次机会整他一整。

　　他让人暗中给商昭雪造势，整个萧城之中，商昭雪的大名流传，萧彦很满意。

　　他知道有时候牺牲自己，成就他人是必须的，往往付出之后，会有回报的。

　　然而，事情却没有这样结束！

　　这一次的事件，如果只是单纯萧家恶奴犯事，可能还没有那么严重。

　　但连商家本身为执法者，却执法不力，使得商家名誉受损，所以这一件事，必须彻查到底！

　　萧家中人，竟然敢贿赂商家执法者，简直就是在挑战商家的威严，这一件事，商雷刑一脉被从严处置，萧家与商雷刑有所勾结的人，自然不可能逍遥法外。

　　从商城派来的一千多人当中，有十名踏入圣境的存在！

　　当天，商昭雪带着他们，手持批捕令，抓走萧家仙之境界几万人，神之境界的存在近百名，还有一尊圣之境界的存在！

　　这些人，都是与商雷刑有幕后交易往来，行不法之事！

　　商雷刑回到主家受审之后，一一招供，将名单列出，由于此事牵连甚广，主家派强者暗中调查，顺藤摸瓜，收集证据，待到证据确凿之后，才行动的。

　　让商昭雪来执行，也是因为她是此事的发起者，这些功劳应该归于她的身上。

　　商昭雪带人入萧家抓捕，一开始弄得剑拔弩张，差点打起来，情况极其危险。

　　毕竟萧家也不是软柿子，就在这时，萧无冥出手了，协助商昭雪，抓住本家中人。

　　萧城之中，这个萧家，并非主家，也是分家！

　　萧彦乃是萧家嫡出，之所以会在分家，是因为在主家他很难绽放光芒，所以选择来到萧城之中，想要做出大成绩之后，再回主家，那别人看待他的眼光，将会不一样。

　　真正的主家，是在辽城，亲自掌握在萧凤手中。

　　出了这么大的事，把主家的人给惊动了，当天便降临下一尊了不得的存在。

　　将整个萧城分家给审了一遍，最后发现就萧彦做事最为妥当，先罪己书，通告全城，向百姓认错，再将那些子弟全部问罪，罪状画押，一应俱全，所得之物，移送商家。

　　如此行为，可以说，整个分家都没有人能够及得上他，故而萧彦得到主家的承认，地位扶摇直上，得到更大的重视，以后培养力度只怕会加强。

　　萧无冥更是协助商家，将萧家不法之徒镇压，让主家中人，青眼相加，从而掌握了更大的权力，原本在这萧城分家，萧无冥一脉也是与另外一脉互相牵制，如今大权在握！

　　虽然对外，的确萧家颜面有损，但对他们来讲，却得到了更多的好处！

　　田焚在田家中失势，萧无冥却在萧家得势，人生在世，起落沉浮，莫过于此。

　　每一个大家族内部，都会有他们的斗争，萧彦没有想到，商昭雪的到来，使得他们这一脉的人，大获全胜。

　　萧无冥是一个极有野心之人，看中萧彦的天资，自小培养，带来萧城，一切都在他的部署之中。

　　他有雄心壮志，想要让萧彦得到主家的认同，倾力培养，是奔着九州神朝的帝位去的，从来没有想到在萧城这一亩三分地上获得什么利益，所以在这一件事上，他都是干干净净，没有任何的瓜葛！

　　这一场风波，持续了半个月，萧城萧家之中，大批成员遭到清洗，许多在萧城占据重要职位之人，大半尽数落马！

　　萧彦心情很好，很开心，做梦都会笑醒的那一种，如今哪怕是许道颜在萧城之中，也懒得找他的麻烦，根本不放心上。

　　他不停地在挑选自己得力的手下，安插进各个重要职位上，只要这样继续下去，萧城都会落入萧无冥这一脉的掌控之中。

　　二十来天的时间里。

　　许道颜受到刺激，专心修行！

　　心脏在灵育成丹的境界到达大圆满，使得他的血脉异常强大！

　　滋养着五脏，形成一个良好的循环，整个人精气神更加凝聚，精神抖擞！

　　一个心脏强壮之人，面露红光，精神矍铄，脉搏强而有力，体内血液奔腾，举手投足间，自有一股不怒自威的味道！

　　若是心脏弱小之人，面容搞枯，精气神涣散，脉搏微弱，气血涣散，半死不活，何来威严？

　　在这二十多天之中，许道颜引极品金神石，修炼肺脏，毕竟如今正是秋季，修炼肺脏能够有一定的增益，占据天时。

　　自许道颜的肺脏之中，有六十四条仙则之龙在游动！

　　心脏灵育成丹境界的大圆满，在心脏滋养其他四脏的情况下，使得他修炼肺脏的速度也提升了不少！

　　肺脏修炼速度，更是息息相关，在壮大肺脏的同时，也是在增加修炼速度。

　　自许道颜的皮毛，都得到前所未有的提升，仙铜之身进行蜕变，衍化成金戈仙身！

　　二十多天，修炼到小成的巅峰。

　　而今许道颜的毛发，透着一种凌厉，与体内的金戈仙则交相呼应，徒手攻伐，都有寻常仙道器之威！

　　寿命上限提升到六十八万八千岁，已踏入上品道仙的巅峰！

　　许道颜如今，每修炼出一条仙则之龙，就能提升两千岁的寿命。

　　“也不知道如今外界怎么样了，如果以这种修炼速度的话，想要修炼到神仙巅峰，不知道耗费多少时间，不行，还是要想办法找一个险地磨砺一下！”许道颜发现，自己成长得最快的时候，都是在外磨砺。

　　虽然找一处修炼，稳扎稳打，但却很难有奇遇，也很难有大的突破！

　　“原本想要来萧城，让萧彦找找我麻烦，从中寻求突破，却没有想到，在苏州这里，法制健全，如今商昭雪在的话，只怕萧彦不会那么愚蠢，跟我过不去，看来是要换一个地方了。”许道颜心中思忖，他收功走出修炼房。

　　“你可算出来了！”聂沛儿这些时日，都在商府之中，因为她也无处可去。

　　“你没有回家吗？”许道颜一阵错愕，他原本以为聂沛儿应该会离开。

　　“作为一个刺客，你觉得我像是有家的人吗？”聂沛儿看了他一眼，冷淡道。

　　“抱歉，那你接下来有什么打算？”许道颜转移了话题。

　　“不知道，四海为家，如果有什么好的赏金任务的话，那就会去接，赚一点钱！”聂沛儿郑重道。

　　“赏金任务？”许道颜愣了一下。

　　“就是有一些穷凶极恶之徒，手中染了无数人的性命，他们极为残忍，被人缉拿，若能够活捉，移交法家是最好不过，不能的话，能够杀死，也可以得到赏金！”聂沛儿淡淡道。

　　“原来还有这种事？那你带我一起去接赏金任务吧！”许道颜眼前一亮，能够跟这些穷凶极恶的凶徒打交道是最好的，既能够给自己压力，也能够为民除害，又能够获得赏金，一举三得。

　　“……”聂沛儿没有想到，许道颜对于赏金任务，竟然如此感兴趣，她点头道：“跟你的朋友告别一下，我们走吧！”

　　“嗯？元宝哪去了？”许道颜问道。

　　“他早就不见了，听说醉城乃是有名的烟花之地，他说想要让那里的姑娘，见识一下他黄瓜的厉害，让我跟你说一声！”聂沛儿将元宝的话，原原本本告诉许道颜。

　　“……”许道颜嘴角抽搐，眼角直跳，早就想到跟元宝两个人尿不到一壶。

　　他与聂沛儿，来到商家的外堂，最近商昭雪的事情特别多，韩正法刚好也给她搭把手！

　　“嗯？道颜兄弟，这么快，才短短二十多天，你竟然就突破到上品道仙的境界？”韩正法一阵惊叹。

　　“哪里，此番前来，是要告别，商姑娘如此忙碌，我们也不便叨扰！”许道颜拱手道。

　　商昭雪站起身来，笑问道：“那你们想要去哪里？”

　　“我们想要去接赏金任务，追杀一些穷凶极恶之徒！”许道颜如实道。

　　“哦？如此正好，我刚想发布赏金任务，要追捕三名凶徒！”商昭雪眼前一亮，道。

　　“嗯？”聂沛儿眼眸之中，杀气内敛，也不知道这任务合不合心意。

　　“是什么人？”许道颜开始兴奋了。

　　“刘氏三凶，只是他们的实力，都已经踏入神之境界，不久之前，都还是力神，不保证在这一阶段岁月，有没有人提升了！”商昭雪见许道颜与聂沛儿两个人的实力，都没有突破神之境界，感叹道：“还是算了，你们的实力可能……”

　　“无妨，接！”聂沛儿目光凌厉，打断了商昭雪的话。

　　“道颜公子，你呢？”商昭雪这一阶段与她有所接触，丝毫不怀疑聂沛儿有杀神的实力，但许道颜就不好说了，毕竟还只是道仙境界！

　　“我自然也没问题，交给我们两个吧！”许道颜热血沸腾，拍着胸脯答应道。

　　“好，这是我近日刺探到的情报！”商昭雪拿出一小卷羊皮。

　　聂沛儿随手接过，她看着上面的内容，眉头一皱道：“这种情况，非常棘手！”


第174章 九州商会

　　商昭雪看着聂沛儿的神色变化，没有多言，静观其变。

　　在一旁，韩正法显然早就知道这一件事了，眉头一皱，想要阻止，但这一件事，最终还是要看许道颜与聂沛儿两个人的意见。

　　这是商家给商昭雪要完成的一部分任务，她没有太多的钱来请人追捕这三尊穷凶极恶的存在。

　　接下来她也要坐镇在萧城之中，树立商家的威信，肃清一些不法之徒，也无暇顾及这些。

　　如果真的要将刘氏三凶捕捉的话，那佣金会非常之高，商昭雪是支付不起的。

　　法家向来生活拮据，也不可能会受贿，九州神朝虽然有发放俸禄，但都不高。

　　商家给商昭雪任务，自然不可能拨出大量的资金给她，如果是那样的话，这一个任务安排就毫无意义了。

　　“怎么？”许道颜疑惑，看着聂沛儿的神情。

　　“这刘氏三凶，他们流窜到幽州西北方位，在接近金族的领土，建了一个匪窝！”聂沛儿看着情报，就知道此事异常凶险。

　　“无妨，那我就带兵剿匪，扬我九州神朝的军威！”许道颜咧嘴一笑，拍着胸脯保证：“我在石龙城，还有自己的风神卫，正好带他们出来历练一下，他们的实力都很强，绝对没有问题的。”

　　“不可，擒贼先擒王，你这样大张旗鼓接近的话，只会打草惊蛇，而且九州神朝刚与匈族战争结束，你却率领兵马逼近金族的领土，如果被有心人大做文章的话，很容易就挑起战争！”聂沛儿摆了摆手，道：“不过试看看吧！”

　　“那就拜托你们了！”商昭雪眼前一亮，没有想到聂沛儿竟然将事情考虑得如此的周到，她拱手施礼，顿了顿，她缓声道：“可能佣金不是很多，你们还愿意吗？”

　　“……”聂沛儿一听，没有多言，看向许道颜，对于她来讲，聂氏祖训摆在那里，既是十恶不赦之徒，她责无旁贷，佣金多少，并不是重点，她也想要突破自己。

　　“嗨，这有什么的，放心啦，不要你佣金！”许道颜如今财大气粗，笑眯眯地看韩正法与商昭雪：“就当帮正法兄一个忙好啦！”

　　他一语双关，经过不少的事情，许道颜自然也看明白了一些东西，韩正法谁都不找，为什么来找她，而且这阶段日子一直都尽心尽力帮商昭雪，由此可见，他心里必然有商昭雪的一席之地。

　　韩正法脸一红，一时语塞，商昭雪一阵错愕，片刻之后，也明白了许道颜的意思，倒是笑得很大方。

　　“正法兄，商姑娘，我们告辞了。”许道颜打着哈哈拱手告辞，与聂沛儿两个人转身离去，踏上了追捕凶徒之路。

　　商昭雪与韩正法目送两人离开，他红着脸对商昭雪道：“你可不要听道颜贤弟胡说！”

　　“真的是胡说吗？”商昭雪的神色变得凌厉，看向韩正法。

　　……

　　两个人行走在萧城的路上。

　　聂沛儿举止轻盈，脚步落地无声，让人很难察觉，并且许道颜有意观察，他发现自己听不到聂沛儿的心跳，感受不到她的呼吸，自其体内血液的流速也极慢，如同死人一般！

　　许道颜心中吃惊，仔细观察，这才知道为什么自己一直无法感知到聂沛儿：“刺家聂氏，果然名不虚传，简直就是为刺杀而生之人！”

　　“年纪不大，心眼不少！”聂沛儿淡淡道了一句。

　　“你不觉得正法兄跟昭雪姑娘两个人很般配吗？”许道颜乱点鸳鸯谱，显然知道聂沛儿说的是这一件事。

　　“不觉得，商昭雪名誉响彻苏州，韩正法籍籍无名，女强男弱，并非良配，对于韩正法来讲也是一种负担。”聂沛儿摇了摇头，道。

　　“那只是现在而已，正法兄厚积薄发，以后一定会比昭雪姑娘厉害！”许道颜反驳道。

　　“你这是在强词夺理！”聂沛儿认真道。

　　“要不要我们打个赌？我觉得正法兄与昭雪姑娘有戏！”许道颜八卦道。

　　“无聊！”聂沛儿不看许道颜一眼。

　　“不无聊，不是你说他们没戏的吗？”许道颜八卦之心，熊熊燃烧。

　　“你烦不烦？”聂沛儿冷视了他一眼。

　　“不烦，你就说敢不敢赌？”许道颜视韩正法为兄弟，他被聂沛儿那般说，女强男弱，两者不匹配，他心里自然不接受。

　　“赌什么！”聂沛儿寒着一张脸道。

　　“如果你输了的话，以后遇到我都要笑，别整天板着脸，行不行？”许道颜发现，自己已经算很闷了，没有想到，遇到个聂沛儿比自己更闷。

　　“……”聂沛儿撇过头去，道：“无聊！”

　　“赌还是不赌！”许道颜不死不休。

　　“那你输了怎么办？”聂沛儿道。

　　“这个……随你怎么说吧！”许道颜也不知道聂沛儿想要些什么，耸了耸肩。

　　“如果你输了的话，就送一把神器给我吧！”聂沛儿发现，许道颜身上的武器很特别，绝对非寻常人可比。

　　“哈哈，没问题！”许道颜连声答应。

　　“别答应得这么快，我要炼制你身上法器之人的手笔！”聂沛儿道。

　　“好，有眼光，没问题，他是跟我一起从小长大的兄弟，只要我一句话，就能够炼制给你！”许道颜连声答应。

　　“走吧！”聂沛儿与许道颜两个人往偌大的商会走去。

　　“我们这是要去哪里？”许道颜跟着聂沛儿，走到商会门口，九州商会四字垂挂！

　　“自然是要进商会采购一些东西，你以为那刘氏三凶是那么好对付的？”聂沛儿瞥了他一眼，要知道那可是三尊踏入神之境界的存在。

　　许道颜心中思量了一下：“也对，三尊踏入神之境界，必然都是穷凶极恶之徒，一定要多做准备才是。”

　　“那回石龙商会好了，有我在，去那里买东西还便宜不少呢！”许道颜想能够在石龙商会消费自然是最好不过了。

　　“九州商会的物品，比石龙商会都要完善许多，你与石蛮是好友，如果你真为她着想的话，不如多看看九州商会的好处在哪里，回去给她提提建议，这比起让她多做两单生意都要来得强！”聂沛儿虽然性子较冷，但不得不说，每一句话，都能够一针见血。

　　“有道理！”许道颜深以为然。

　　自己本来到苏州，也是想要增长见识的，当即与聂沛儿进入九州商会。

　　九州商会，毕竟是在萧城这种地方，不管是从装饰，还是规格，都要比石龙商会高出许多。

　　一眼望去，贵气逼人，聂沛儿进去之后，自顾自去采购自己所需要的东西。

　　许道颜一进入，立即有一名侍女迎上，柔声道：“公子有什么需要？”

　　在整个九州商会里面，几乎都是一对一的，不管顾客身份贵贱，都有人迎接。

　　别的不说，石龙商会这一点就比不上九州商会，曾经在石龙城的石龙商会，还因为许道颜衣衫褴褛而看不起他，不让他进门，两个地方的素质就完全不是一个级别的。

　　“姑娘，你说，我现在要去面对比我强的人，踏入神之境界，与他生死决斗，要买什么比较好？”许道颜故意试探道。

　　“哦？如果是神符的话，无法跨越三个境界催动，公子现在在上品道仙境界，但是也不一定能够催动神符，不过却是有一些毒药，连神之境界都难挡……”这一名侍女脑子极其灵活，她可以说完全都是站在许道颜的角度去为他想的。

　　半天的时间，进行各种各样的介绍，许道颜这也不要，那也不好，故意想要看这侍女会有什么样的反应，却没有想到，这侍女从头到尾，情绪如一，没有丝毫的不耐烦，这让他大为讶异。

　　一直到许道颜看到聂沛儿的时候，这才道：“那姑娘你就给我来一份天霜寒神水，还有天隐神符！”

　　“刚才公子不是说不合适吗？我还是给你介绍一些别的吧！”那侍女连忙道。

　　“没办法，时间不多了，只能够凑合了！”许道颜无奈道。

　　“不可，公子要与人生死决斗，乃是大事，绝对不能够含糊，还是让我给你多介绍了解一番，如果公子还是不满意，我就请我的上司，为你介绍！”侍女言语诚恳，其职业态度让许道颜没了脾气，心中赞叹。

　　“哈哈，小姑娘，我刚才只是逗你的而已，不要放在心上！”许道颜故意道。

　　“呃？好吧，公子这天霜寒神水价格在十亿神币左右，天隐神符在五亿神币左右！”侍女得知许道颜从头到尾都只是在逗她的情况下，一点也没有生气，只是微微一笑，还为此松了一口气。

　　“……”许道颜彻底服气了，这九州商会的服务态度实在好得没话说了，要是在石龙商会的话，只怕早已经把这种捣乱的客人给请出去了。

　　他拿出了一万亿的卡，那侍女吃了一惊，还是头一次见到买十五亿的东西，拿出一万亿的卡出来！

　　许道颜身上实在没有零钱了，只能够如此。

　　“等等，我来吧！”聂沛儿从一旁走了出来，没好气地看了许道颜一眼，为他支付了十五亿神币！

　　一万亿神币如果要找钱的话，只怕还要耗费不少世家，放到哪里这都不是一笔小数目，眼前还是追捕凶徒要紧！


第175章 钢甲精骑

　　两个人齐齐走出了九州商会，走向传送之地，聂沛儿问道：“怎么样，有什么收获？”

　　“收获很大，不过两地贫富悬殊极大，幽州乃是边戍之地，相比之下，不如萧城繁华，并且龙蛇混杂，良莠不齐，相对来讲，萧城人流极大，强者极多，极为富庶，所以能够做到这等地步！”许道颜沉思了一下，的确幽州的石龙商会如此这么做的话，不一定能够行得通，但的确有不少值得借鉴的地方。

　　“给我！”就在这时，聂沛儿伸手道了一句。

　　“什么？”许道颜一阵错愕。

　　“卡，这一次帮你的兄弟心上人追捕凶徒，你不用给我酬劳吗？我可不想白白帮人做事。”聂沛儿白了他一眼，许道颜便将这一万亿的神币卡就给了她。

　　“你还真给我了？”聂沛儿愣了一下，她是开玩笑的，没有这么高的佣金，一万亿这可不是一笔小数目，哪怕是踏入神之境界的人，也很难累积到这一笔财富，如果许道颜不是巧合之下，得到火神所遗留的法宝，根本不可能有这一笔财富。

　　“呃，不知道怎么就给了，你刚才不也是帮我付钱了吗？而且你说的也对，我就当支持兄弟，花点钱也没什么，你的时间比我多，以后就帮昭雪姑娘多多猎杀一些目标。”许道颜憨笑道。

　　“……你就不怕我拿着你的钱跑了，直接把你给丢下，毕竟我们都不是很熟！”聂沛儿的刺客生涯当中，使得她对人的戒备心无比之强，遇到许道颜这么一个对人毫无戒心的傻小子，她实在有些不习惯，似乎更习惯尔虞我诈，勾心斗角，把事情想得复杂。

　　“怕什么啊，你要就给你好啦，虽然我们不是很熟，但我总觉得你是值得让人信任的。”许道颜对这些东西，都是比较无所谓的，很是洒脱，的确他对聂沛儿并不反感。

　　“……”聂沛儿一阵轻叹，这许道颜到底是年少无知，她可是敌人，居然如此信任敌人？

　　就在这时，许道颜的脸，凑到聂沛儿的面前，差点碰上！

　　“干什么！”聂沛儿眼神之中，流露着防备，眉头一皱，杀气淌出。

　　许道颜仿佛没有感受她的杀气一样，咧嘴笑道：“在天荒梵林的时候，是不是你救的我？”

　　“不是！”聂沛儿语气平淡，但心里却很吃惊，为什么许道颜会知道？

　　“哼哼！”许道颜凑近聂沛儿的身体，道：“你不要骗我了，当时在我的身上，就有留着你的体香！”

　　“不可能，我身上没有香气！”聂沛儿坚定道，作为杀手，如果身上有香气的话，就会暴露出自己。

　　许道颜见聂沛儿坚定否认，没有骗成，不过他从心里总感觉是聂沛儿救了他。

　　虽然说不知道为什么会有这样的感觉，但心里却很确定。

　　两个人一路抬杠，最后来到传送大阵所在之地。

　　他们通过传送法阵，来到了幽州西北的另外一座王城。

　　这一座王城叫地石王城，比起天石王城，要萧条不少，他们并没有在这一座王城之中多加停留。

　　他们通过地石王城的传送法阵，来到地石王城最靠近西北的大城。

　　地龙城。

　　两个人只是稍微观察了一下地龙城，就离开了，尽量不惹人注意，出现在城外。

　　一路上，他们掠过一座座乡镇与村庄，没有惊动任何人，一直到两个人出了九州神朝的地界，这才停了下来。

　　“我要换一下衣服！”聂沛儿知道接下来刺杀就要开始了，她一身红衣长裙，显得有些累赘，并且太过显眼，不利刺杀。

　　“别，你这样很好看！”许道颜连忙道。

　　“……”聂沛儿第一次听到有人这样夸她。

　　她是一个刺客，行走在黑暗之中的存在，与人交流极少，更多的是沉默，冷眼旁观一切。

　　这些年来，与她接触最多的，就是萧无冥了。

　　如果不是因为接到命令要监视许道颜的话，她也不可能会与人距离如此之近。

　　第一次有人夸她好看，虽然有些不习惯，但心里感觉还是很舒服的，女人的通性，只要被夸漂亮，都会觉得心里舒服。

　　“登徒浪子！”聂沛儿没好气地瞪了许道颜一眼，但语气已是没那么重了。

　　“……我只是说实话，放心吧，我早就做好了准备，保证能够将他们刺杀，所以你还是穿得美美的就好！”许道颜笑了笑，就在这时，天空之中，飘落下霜雪，如今已入冬了。

　　“那就先把这个披上！”聂沛儿取出两件斗篷，上面有金族的纹络，这是以白狐皮制成的御寒斗篷，极其珍贵。

　　这都是金族手工制成的衣物，很大宽大，能够把全身遮盖住，围得很是严实。

　　因为在金族一旦入冬，就极为严寒，如果没有很好的御寒衣物，一般人是难以抵挡的。

　　“嗯？这是要冒充金族的百姓吗？”许道颜一阵诧异。

　　“不错！”聂沛儿点了点头，朝着西北方向行进。

　　“好！”许道颜披上，将身上的战甲遮蔽，他紧随在聂沛儿的身后。

　　聂沛儿手中拿着小羊皮卷，在上面有小地图，画出刘氏三凶所暗藏之地，只要不停的赶路，几日就会到。

　　霜雪越来越大，两个人朝着西北的方向，继续推进。

　　“你是不是经常追捕这些穷凶极恶的逃犯？”许道颜感觉两个人都不说话，闷闷的，就找了一个话题。

　　“如果有空的话，就会去做！”聂沛儿依旧冷淡。

　　“你有过喜欢的人吗？”许道颜的思维跳跃极大，随便问了一句。

　　“你烦不烦？哪来那么多问题？”聂沛儿冷声道。

　　“你告诉我，我就不烦了。”许道颜嘿嘿一笑。

　　“死开！”聂沛儿没好气道。

　　“也对，这么凶应该很难有人喜欢你吧，其实我早就该想到这个问题了。”许道颜摸着下巴，感叹了一句。

　　“再废话，信不信我一剑捅死你！”聂沛儿完全不能忍了。

　　“不信！”许道颜不受威胁。

　　“……”聂沛儿拿他没辙，总不能真一剑捅死他吧，毕竟自己的任务只是监视。

　　“我就说嘛，你怎么舍得杀自己的救命恩人呢！”许道颜哈哈一笑，声音爽朗。

　　“这个人情，我迟早都会还的。”聂沛儿冷声道。

　　“别啊，我可没要你还！要是你想以身相许怎么办，我会吓死的！”许道颜总感觉逗聂沛儿特别好玩。

　　以前是自己闷，总是别人逗自己，现在遇到一个聂沛儿，比他还闷的人。

　　他突然发现，逗人原来是挺好玩的一件事。

　　“你做梦！”聂沛儿声音带着一丝怒气，从来没有人敢这样调侃自己。

　　“呀，你看，又这么凶，知道我怕你以身相许的原因了吧，就是太凶了！”许道颜摇头晃脑，说得煞有其事。

　　“你给我滚开！”聂沛儿实在不能忍了。

　　“小心！”突然，许道颜看到一道冷箭破空而来，他奋力一跃，抱住聂沛儿，避开了这一箭。

　　聂沛儿眉头一皱，看向冷箭攻伐而来的方向，竟然是成百上千的金族兵马。

　　这些金族兵马身上，都带着精钢所炼制出来的甲胄，人马之间，都穿得密不透风。

　　这些精钢甲胄上面还带着尖刺，一旦在战场上冲刺碰撞，能够撕裂敌人的身躯！

　　许道颜的目力极佳，哪怕是聂沛儿也很难与其媲美，他看了一眼，道：“这些金族战士他们的实力至少都在真仙境界，数量太多，我们就不硬抗了。”

　　“杀！”聂沛儿的眼神之中，寒光闪烁，她挣脱了许道颜的怀抱，消失在半空之中。

　　她出手了，两道血刃从她手腕出滑出，透出一股渗人的杀气，当许道颜看到她身躯的时候，一道血箭冲霄！

　　接下来，只见一道道血光冲天而起，一尊尊真仙境界的金族战士，纷纷从马背上跌落而下。

　　全部都是被一击毙命，身上的精钢甲胄完好无损，全部都是一剑封喉！

　　“哎，这姑娘也太冲动了……”许道颜直接施展千剑门，自其体内，金戈仙则涌入其中，催发到了极致。

　　嗖嗖嗖！

　　千道白光无比凌厉，覆盖方圆五里，将诸多金族战士的身体，连带着精钢甲胄一起贯穿！

　　聂沛儿与许道颜很有默契，各自选择一部分去解决！

　　为首的六尊金族钢甲精骑的头领，实力在灵仙之境，也被斩杀了！

　　六百尊金族战士，在一瞬间，全部死得干干净净。

　　“我说你火气也太大了吧，开如此的杀戒！”许道颜一阵无言。

　　“少废话，把这些人身上的东西全部扒光！”聂沛儿冷声道。

　　“哦，我明白了……”许道颜恍然大悟，与聂沛儿两个人，将这些金族战士身上的东西，都个扒了个干干净净，只剩下普通衣物！

　　临走之时，聂沛儿在地上，留下了一个触目惊心的血字，刘！

　　许道颜心中惊叹：“这聂沛儿好深的心机，这一招借刀杀人，可真恨！”

　　“看什么看？”似乎感受到许道颜的眼神，聂沛儿眉头一皱，解释了一句：“反正又不会对你下手，只要能够将恶人斩杀，对我来讲，不管用什么方法都可以！”

　　“……我们还是先找一个地方躲起来吧！”许道颜摸了摸鼻子，转移话题！

　　接下来就要等金族发现，自己的人被屠杀劫掠了！


第176章 危险的女人

　　许道颜与聂沛儿两人，继续朝着西北的方向行进。

　　因为如果金族有兵马出来的话，都会从这一个方向。

　　他们找了一处高峰山洞，从这里自上而下，可以窥视一切。

　　这高峰的山洞，很狭窄，直径只有一丈，高不足两丈，深不过十丈。

　　这是一个长长的甬道，也幸好背着风，否则的话，大冬天风雪不停灌进来，哪怕肉身强悍，能够抵挡得住严寒，但在这里面修炼也很不舒服！

　　“那我抓紧时间修炼了，就辛苦你一点，监察一下金族的行动！”许道颜坐在山洞最深处，看着聂沛儿。

　　“嗯！”聂沛儿应了一声，走到洞口，她身子斜靠在山洞内壁上，一动不动。

　　许道颜直接引极品金神石，融入肺脏之中，进行修炼。

　　虽然此刻正是冬季，但是肺脏是极为重要的，它关系到修炼速度的提升。

　　所以无论如何，一定要先将肺脏修炼到大圆满再说。

　　这一修炼，就是十天的时间。

　　在这十天的时间里，许道颜修炼速度进展得极快，除了肺脏得到凝练。

　　金戈仙身有踏入到大成巅峰的境界，就连刺仙指的威力都得到提升，衍化为金戈指！

　　许道颜剑指引动，骤然刺出，自山洞内部被刺出一个窟窿，凌厉的金戈仙气肆虐，以窟窿为中心，如同蜘蛛网纹络一般，朝着四面八方蔓延开来。

　　如今在他的肺脏之中，有一颗白丹运转，吞吐出百条仙则之中，异常凌厉。

　　肺脏主收割，杀道，在这一刻，终于灵育成丹大圆满了。

　　许道颜的寿命上限，提升到了七十六万岁，踏入下品神仙之境！

　　神仙，沾染了一个神字，非同寻常。

　　许多人为什么一直都停留在神仙，并不是他们不想突破，而是极难突破！

　　三百六十为一个大周天，在上品神仙巅峰，是三百六十万岁，比起之前所有境界的修炼，都要多得多！

　　唯有突破大周天之数，方能踏入神之境界，所谓神仙，并非是要凝练出神则。

　　而是让自己的仙道，沾染上一丝神性就足够了，一旦凝练出真正的神则，那就是踏入神之境界了。

　　许多人都在神仙之境止步，就是因为无法凝练出神则，像当日的蛟蛇，已经凝练出神则之力，还没有完全转换成神则，这已经是将神仙境修炼到极致了。

　　一旦渡劫成功，完全蜕变的话，踏入力神之境，那其战力就更加恐怖了。

　　许道颜缓缓地睁开双眼，吐出了一口浊气，化箭破空而出，射向聂沛儿。

　　她手中血刃滑出，将那一箭劈成粉碎，看向许道颜，感叹了一句：“你的五脏，真的不是一般的强大，到底是修炼什么样的经法，让你有如此强大的五脏！”

　　“哈哈，以后你自然会知道！”许道颜站起身来，如今他的杀力又增长了许多，走到聂沛儿的身旁，看着聊无人烟的雪地，雪山：“都已经十天过去了，金族的兵马都还没有出现吗？”

　　“没有，你可以继续修炼！”聂沛儿摇了摇头，显然对于金族来讲，一支兵马出去几个月都是很正常的，不可能几天没出现，就会出来寻找，除非是有什么紧急任务。

　　“也不知道那刘氏三凶有没有经常在金族的地域出没，如果他们一直暗藏不出的话，没有被人发现，我们的计划不一定能够成功。”许道颜眉头一皱。

　　“不可能，既然商昭雪能够派人刺探出他们的情报，离金族那么近，他们对匪窝所在的地方，也能够知晓，如果金族有那么好对付的话，也不会屹立这么多年而不倒了。”聂沛儿做出这样的计划，是有自己的考虑。

　　“嗯？你看，远方有兵马……”许道颜眼力极佳，望得极远，几万里之外，都能够看得清楚。

　　聂沛儿眉头一皱，以短距离的感知极为敏锐，不过论眼力的话，还是很难跟许道颜媲美，显然她看不到，不过她并不言语，果然，六个时辰之后，她眼力所能及的地方，有大批的兵马奔腾而来。

　　金族的钢甲精骑都是重骑兵，在机动性上远远不如匈族的精骑，但是在战场之上的冲刺，如同钢铁洪流，可以将人冲得粉身碎骨，拥有极其可怕的破坏力。

　　匈族的精骑，机动性都特别的强，速度极快，以弓箭为主，极为灵动，但防护能力相对来讲都要差一些！

　　“果然来了！”聂沛儿没有想到，许道颜竟然能够看到那么远的地方，这些金族的钢甲精骑速度不慢，一个时辰三千里，每一尊战士实力至少都在真仙之境！

　　六个时辰过去，就是近两万里的距离，由此可见许道颜的眼力距离！

　　“接下来我们要怎么办？”毕竟这是聂沛儿的计划，许道颜也不好自作主张。

　　“全部斩杀！”聂沛儿眼神之中，杀气弥漫。

　　“这不太好吧，跟他们又无冤无仇，之前杀死那些钢甲精骑也是因为他们出手杀你！”许道颜眉头一皱，显然不是很想大开杀戒。

　　“在石榴村中，你们遭遇过匈族人什么待遇，在这地龙城周边乡村百姓，就遭遇过金族人什么样的待遇，现在你是杀还是不杀？”聂沛儿声音冷冽。

　　“那就没办法了，这样才能够杀得心安理得！”许道颜手握梵寂枪，匈族对于他们的侵略，这一件事，让他永远都不能忘怀，想来也是，之前那金族兵马，可以一声不吭放冷箭射人，从中就可以看出他们平时作风如何：“要怎么杀？”

　　“先让他们发现自己的兵马遭到劫掠，然后我们半路截杀，故意放走一些活口就可以了！”聂沛儿吩咐道。

　　“好！”许道颜眼前一亮。

　　又是两个时辰过去，天色彻底暗了下来，这时，金族的钢甲精骑从他们所在的山峰脚下奔腾而过。

　　许道颜目测了一下，大概近千的兵马，整体实力比起当日那一支兵马还要强！

　　“走！”聂沛儿低喝道。

　　“去哪？”许道颜愣了一下。

　　“当然往那刘氏三凶的营寨附近方向截杀，这样才能够更好的栽赃嫁祸！”聂沛儿精于算计，显然这种事情没少干，作为刺客，不一定非得出手暗杀，能够借刀杀人，是再好不过的事情。

　　上一次如果不是许道颜突然离开，只怕早就被她所引来的蛟蛇给杀死了。

　　“……”许道颜心中惊叹：“好危险的女人啊！”

　　两道黑影，在夜色之中飞掠，他们的速度，比起钢甲精骑都要快上许多。

　　三个时辰，聂沛儿看着手中的小羊皮卷，道：“这里距离刘氏三凶的营寨，不足一万里，是金族兵马回金族神朝的必经之地！”

　　“好，那我们就在这里等着他们！”许道颜找了一处矮山，盘膝而坐。

　　聂沛儿拿出一卷白布，用朱砂笔在上面写了一个刘字，看向许道颜：“把枪给我！”

　　“你不是吧！”许道颜苦着一张脸，比苦瓜还苦。

　　“给我！”聂沛儿不容拒绝道。

　　“这样做很丑啊……不要……你就不能轻点啊！”看着手中的梵寂枪被抢走，许道颜心里一阵空落落的，一阵哀叹，满眼的幽怨：“我可是一个很讲究的人，让我扛着白旗，跟奔丧似的，多影响我形象！”

　　这时，聂沛儿已经把枪旗给做好了，交还给许道颜！

　　“嗯？你还想要做什么？”许道颜扛着白旗，见聂沛儿起身，就要离去。

　　“跟我来！”聂沛儿惜字如金。

　　“……”许道颜一声轻叹，如今也只能够听她的，不得不说，聂沛儿的经验极为丰富，他收获不少。

　　毕竟是刺客，也不知道历经过多少次生与死，比自己要强太多了。

　　两个人朝着刘氏三凶的营寨逼近，聂沛儿一直都在观察地形，最后在一处，距离刘氏三凶营寨不足三千里的一处矮山旁，一处隐蔽的地方，道：“挖坑！”

　　“这是要干嘛？”许道颜心中好奇。

　　“叫你挖你就挖……”聂沛儿手中的血刃往地上狠狠一劈，地上便出现了一个深坑。

　　“你这样挖太费劲了！”许道颜摇了摇头，他意念一动，一拳击在地上！

　　轰！

　　方圆近百丈的地面都震了震，伴随着他意念一动，松土升腾而起，飞落到一旁。

　　他为大地仙体，对于土地有一定的掌控能力！

　　只见聂沛儿将一件件钢甲给丢到深坑里，自她手中的血刃，激射出一道道血箭，喷洒在钢甲之上，这些都是金族战士的血液！

　　“这是……”许道颜心中敞亮了。

　　“凡事都要留一个后手，埋上吧！”见许道颜慧悟，聂沛儿这才缓缓道了一句。

　　许道颜将松土，把这深坑给埋上，天空之中飘落下密集的白雪，很快就能够将这一片土地覆盖了。

　　“回去吧！”聂沛儿身体没入夜色之中，许道颜心中复杂，看着她的背影，一时间，心里有种难以言明的滋味。

　　田甜心思单纯，无忧无虑，只知道玩乐，娇生惯养。

　　石蛮心思缜密，处事圆润，精于商道，懂得揣摩人心。

　　云舞不流俗于众，遗世而独立，聪慧而平淡，外柔内刚，敢爱敢恨，是非分明。

　　这是三个许道颜比较有了解的女人，聂沛儿则是让他有些难以接受，心狠手辣，处心积虑，为达目的，不择手段，让人防不胜防。

　　不知不觉，两个人回到先前的矮山。

　　此刻，天已蒙蒙亮，许道颜看向东南方向，眉头一皱，道：“不出你所料，他们回来了！”

　　“准备动手！”聂沛儿声音杀伐果断！


第177章 无情？

　　这一次，显然钢甲精骑全速推动，更加具备破坏力。

　　一支兵马被人截杀，这可是一件大事，如果不及时回报的话，很有可能会酿成更严重的后果。

　　许道颜身着金族斗篷，将自己的身子遮蔽得严严实实，他手持梵寂枪，白布上面写着一个刘字。

　　他立于大道中心，等待着钢甲精骑的到来。

　　只见上千钢甲精骑迅速逼进，远远地便看到了许道颜，执枪而立。

　　“杀！”

　　这些钢甲精骑不由分说，为首将领一声厉喝，钢铁精骑如同一道黑色洪流，轰轰而鸣，雪泥飞溅！

　　他们所过之处，积雪都被踩得粉碎，朝着四方溅射开来，开出一条道路。

　　许道颜催动千剑门，引金戈仙则，融入其中！

　　千剑门悬浮于其头顶，伴随着他意念勾动，千道白光破空而出！

　　如今，许道颜将肺脏修炼到灵育成丹的大圆满境界，使得金戈仙则的力量，变得更加的凝聚，更加具备破坏力！

　　千道白光无比锋芒，激射而出，但杀力内敛，没有一丝的气息流淌出来。

　　几十尊为首的灵仙境界金族战士，眼神之中，透着一丝轻蔑！

　　然而就在下一刹那，噗哧，噗哧！

　　一道道血箭激射而出，瞬间破穿他们的精钢甲胄，凌厉的金戈仙则断绝了他们的生机。

　　黑色洪流，遭到了阻碍，突然间，一尊居中的强者，实力已是踏入道仙境界，他低沉喝道：“不要与其硬撼，分散开来，逃回我们的领土，务必要将这一件事上报！”

　　自他们的后面，一道道血光闪烁，聂沛儿杀人如割草，她与许道颜一人一后，前后夹击。

　　钢甲精骑不顾一切，给马匹服下丹药，使得其力量暴涨，这一种手段，在金族，匈族这种游牧民族，是很常见的。

　　他们朝着四面八方分散开来，使得许道颜无法进行片杀，他手握梵寂枪，连连追击，将一尊尊金族战士挑杀！

　　那一尊道仙境界的金族战士，不显山不露水，仿佛跟普通战士没什么区别一样。

　　他座下的战马，突然暴起，以最快的速度，奔腾向金族的土地。

　　虽然许道颜能够以弓箭进行射杀，但他却没有这么做，手中的长枪掷出，将其身边不远处的金族战士连人带马钉死在地上。

　　聂沛儿速度极快，一路追杀，上千的兵马最后逃回金族领土的战士不出十人！

　　“收拾一下！”她将那些金族战士身上比较值钱的东西全部带走，把他们的战甲留下。

　　“这一次怎么不连战甲都一起扒掉？”许道颜愣了一下。

　　“你站在金族人的角度上想一下，如果你来到这里，观察了一下，见他们身上值钱的东西都被带走了，战甲没有被带走，你是会更加怀疑刘氏三凶，还是？”聂沛儿问了一句。

　　“当然是更加怀疑了，因为毕竟如此之近的距离，无须耗费多少力气就能够把这些价值不菲的精钢甲胄给带走，可是却不带……”许道颜一下子明白了。

　　他与聂沛儿两个人动手极快，收拾完战场之后就悄然离开，他把那绑在梵寂枪上，染红的白布给抽掉，随着风雪，卷向天空。

　　在纷飞的白雪之中，被血染红的白布，显得格外的刺眼。

　　“接下来呢！”许道颜与聂沛儿两人凌空而行，衣不染血，仿佛这一件事与他们毫无关系。

　　“逼近刘氏三凶的营寨，走！”聂沛儿在心里，显然有了诸多打算。

　　两个人继续朝着西北的方向逼近，一直到距离不到一千里的时候，这里荒山绵延，山路崎岖，骑兵很难行进，易守难攻，显然选择在这里安营扎寨，从一开始刘氏三凶就有了自己的打算，也想防着金族！

　　许道颜与聂沛儿两人，寻了一出近千丈高，背风的荒山，躲进了山洞之内！

　　“等？”许道颜看向聂沛儿，至今为止，他们连刘氏三凶的面都还没有见过，聂沛儿竟然就能够这样布局，一切真的能够按她的预想推动吗？

　　“不，我要去散散财！”聂沛儿嘴角上扬，她话音刚落，便消失在许道颜的面前。

　　许道颜知道她整体的计划了，环环相扣，接下来的事情他做不了，只能够由聂沛儿来亲自执行。

　　他藏身在山洞之中，盘膝而坐，拿出极品水神石，肺脏开始修炼肾脏！

　　如今正是冬季，在此地，冬气之中，无比浓郁，伴随着许道颜意念引动，浑身毛孔张开，无数的冬气，涌入到肾脏之中！

　　只见在其肾脏之中，凝聚成一颗细不可察的黑丹，灵育成丹，瞬间踏入！

　　修炼心脏跟肺脏的时候，已经让他掌握的规律，所以这并不是什么难事。

　　紧接着就是一条又一条的仙则之龙，融入到肾脏之中，一点一滴的壮大。

　　一日之后，许道颜的肾脏之中，已经凝练而出二十条仙则之龙，自体内深处，善水仙骨，衍化成天水仙骨！

　　正所谓，上天有好生之德，天水孕育众生，滋养万物。

　　许道颜心中有所悟，使得体内的骨骼，开始进行一次转化与蜕变！

　　内视自己的骨骼，善德之气流淌，骨骼之上，有一道道古老纹络的成形，他知道，自己的身躯会进行一次又一次的蜕变，最终得到巨大的突破！

　　一天之内，他的寿命，突破到八十万岁！

　　当他睁开双眼的时候，聂沛儿已经出现在他的眼前了：“你修炼都是这么快的吗？”

　　“没有，一开始并不快，但是小蛮姑娘送了我一颗道神开慧丹，给我提了建议，让我以极品五行神石进行修炼，虽然承受了不少痛苦，至今依然，但的确进境极快！”许道颜话音一落，拿出一颗道神开慧丹：“聂姑娘，送你！”

　　道神开慧丹，其形如何一张婴儿的面孔，光芒流动，聂沛儿眉头一皱道：“这道神开慧丹，无比珍贵，许多踏入神之境界的人，想要求都求不到，你要将它送我？”

　　她眉头一皱，看向许道颜，怎么会有这么傻的人，竟然把这种东西拿出来送人，要是送给朋友也就算了，竟然还送给自己的敌人！

　　“是啊！”许道颜咧嘴一笑，道。

　　“如果我是你的敌人呢？”聂沛儿没有去接那道神开慧丹，总觉得如果受许道颜的恩惠越多，以后就会越来越纠缠不清，毕竟他是无冥公的敌人。

　　“哪有这么笨的敌人啊，要真敌人早就想都不想就拿走了，拿去吧，这道神开慧丹是小蛮姑娘好不容易弄来的，据说是中央神朝才有，并且极难得到！”许道颜哈哈大笑。

　　“……”聂沛儿不知道为什么，鬼使神差就接过道神开慧丹了，她看着许道颜，神色复杂道：“你为什么对我这么好？”

　　哪怕是萧无冥，都不曾对她这么好过。

　　身为刺客，她非常清楚，自己是对萧无冥有极大的利用价值，倘若有一天，她成为废物之后，将会被无情的抛弃，这是毫无悬念的。

　　“因为我总觉得在天荒梵林是你救我的！”许道颜抓了抓脑袋，笑道。

　　“傻，不是我！”聂沛儿背过身去。

　　“其实，虽然这几天相处下来，我觉得你心狠手辣，城府极深，处处算计，让人感觉很危险，但可能这只是对敌人……”许道颜还没说话，就被聂沛儿给打断了。

　　“既然你是这样认为的，那就这样认为好了，何必与我多说？”聂沛儿的声音又变得极冷。

　　“看吧，喜欢说负气的话，我又没嫌弃你什么，其实话说回来，我也不了解你的世界，看你总是冷冰冰的，嘴里没几句好话，让人觉得很难接近，可是这世界上，有真正无情的人吗？”许道颜一阵感叹。

　　“你废话好多！”聂沛儿背着许道颜，走到山洞口看向刘氏三凶所建立的营寨方向：“好戏就要开始了！”

　　也只有她才能够神不知鬼不觉地渗入其中，许道颜来到她的身边，道：“你可还有家人？”

　　聂沛儿眉头一皱，看向许道颜，目光凌厉，两人四目相对，许道颜没有丝毫的避让，顿了顿，他轻叹：“原来真的有！”

　　“没有！”聂沛儿听到许道颜的话，心中兵荒马乱，第一次有人与她的内心如此贴近。

　　“肯定有，眼神是不会骗人的，你的家人，应该是你活下去的希望吧！”许道颜看着黑夜之中的明月，如此皎洁，繁星稀疏，点缀在夜空之中。

　　“你那么确定？”聂沛儿看着许道颜，心情复杂。

　　“我娘死了，我爹我从来都没有见过，如今杀死匈族王后，保护哑姨与灵儿是我活下去的理由，你的眼神告诉我，你很爱自己的亲人，但你却无法接近他！”许道颜很平静地看着聂沛儿。

　　“少自作聪明了！”聂沛儿不再看他，心中慌乱，这是自己的秘密，除了萧无冥，无人知晓。

　　“那就当我自作聪明好了，你休息一下吧，我来守夜，这些天不停忙碌，你应该也累了。”许道颜淡笑道。

　　“……”聂沛儿默然无语，她转身，盘膝而坐，闭目养神。

　　许道颜透过几缕月光，看着她那一张蒙着红纱的脸，心中有一种莫名的情绪。

　　夜，很快便过去了，天空泛起了鱼肚白，就在这时，许道颜立于山巅之上，看到金族的兵马来了。

　　这一次，强者林立，有神之境界的存在，每一尊金族战士，实力最低都在道仙境！


第178章 完颜烈

　　金族战士，两支兵马，半路被人截杀。

　　这是极其严重的事情，而且就在临近金族如此之近的战场之上，简直就是对金族的蔑视。

　　这么多年来，几乎没有人敢挑衅金族的威严，如今竟然一下子劫杀近两千的金族战士，简直就是胆大妄为。

　　那一尊道仙境战士逃回之后，在第一时间上报。

　　刚好，金族八王子，完颜烈刚好来边戍之地视察，他听到消息，震怒不已，当即亲自率领三千精锐，杀奔而出，声势浩翰。

　　这一次，所率领的兵马，身上同样是精钢甲胄，只不过品级不一样，最弱都下品仙则器！

　　这种下品仙则器，都是以仙钢精炼而成的，要知道他们可是随金族八王子，完颜烈出战，哪里能够太寒碜？

　　哪怕是以他们如此的装备，也未必能够入完颜烈的法眼！

　　三千仙钢精骑化为一道巨大的洪流，一路奔腾而来，阵势极大。

　　在这黑色洪流之前，有十尊龙血战獒开路！

　　这些龙血战獒相传乃是吞月战獒与吞海战龙混血，其骨暗藏龙形，有五丈大小，力大无穷，极为凶悍。

　　龙血战獒浑身毛发浓密，威武不凡，头生龙角，四蹄毛发覆盖下面，乃是锋利的龙爪。

　　它们奔腾速度极快，每一尊的实力，都已经踏入神之境界，都能够通人性，训练有素，十分可怕，都是八王子完颜烈从小把它们养到大的，极为忠诚。

　　仙钢精骑一路奔腾，来到曾经的战场，在这里躺着诸多金族战士的尸身！

　　有十多名斥候纷纷下马检查了一遍，一刻钟后，纷纷上报！

　　“禀报八皇子，他们身上所有值钱之物，全部都被搜刮走了，看来是应该被强大的匪徒所劫掠！”

　　“好大的胆子，何方匪徒，竟然敢把主意打到我金族战士的头上，简直活腻了，在这周围有什么匪窝，谁来给我解释一下？”完颜烈身躯高大，虎背熊腰，他只有二十多岁，一对浓眉上挑，杀气极重，鹰眼透着凌厉，让人不由自主心惊肉跳，自他身上，穿着龙鳞神甲，吞吐着龙威，手握一把龙牙棒，极为渗人！

　　“禀报八皇子，那一日，之前的儿郎被劫掠的时候，有一个刘字，这是九州神朝的姓氏，我们返回的时候，一尊身着我金族斗篷的男子，枪上白布也写着一个刘字！”那一尊道仙战士字字句句，不敢有丝毫的隐瞒。

　　“这是怎么回事，刘？”完颜烈声音很冷。

　　“姓刘，我知道了，刘氏三兄，他们乃是九州神朝的重犯，手段毒辣，极其残忍，犯下了不少的滔天罪行，逃到了我金族边戍之地附近，就在距离这里万里之地！”一名常驻边戍的神仙境将领连忙禀报。

　　“带路！”完颜烈杀气冲天，他的眼神透出浓郁的杀气。

　　龙血战獒朝着那西北的方向飞奔，它们的嗅觉极为敏锐，似乎闻到了什么。

　　朝着一座山飞奔而去，只见它们的利爪，在雪地上不停的刨动，很快一个深坑就被挖了出来，上面所埋的，都是金族战士的钢甲，还沾染着匈族战士的血。

　　龙血战獒喉间发出一声声低沉的咆哮，似乎在告诉完颜烈什么！

　　“看来真的是他们动的手！”那一尊神仙境的战士眉头紧皱，因为这刘氏三凶已经踏入神之境界，平日里他们能够尽量不去招惹，就不去招惹，没有想到，他们竟然对金族下手了，应该是这个冬天不好过了。

　　“九州神朝的重犯，竟然逃到我金族边戍之地来劫掠，简直不知死活，我会让他们后悔来到这一片土地这二十时秒年个。”完颜烈彻底暴怒了，他看向躲藏在荒山绵延的方向，厉声喝道：“给我打下来，活口一个不留！”

　　“是！”只见完颜烈率领三千大军，朝着荒山杀奔而去，许多小一点的山峰都被他们所散发出来的力量震得坍塌崩裂。

　　许道颜看着那十只开路的龙血战獒，十分惊叹，双眼发光，道：“乖乖，这可是有十多尊踏入神之境界的存在啊。”

　　聂沛儿早就出现在他的身旁，看着迅速逼近的金族战士，她眉头紧皱，道：“这是龙血战獒，嗅觉极为敏锐，看来是有大人物刚好在边戍之地，这一件事传了回去，他亲自出战，本来是想要让他们两败俱伤，我们从中得利，不过如今看这情况，只怕有点困难了，不过我觉得这一次刘氏三凶应该在劫难逃了！”

　　许道颜以金戈仙则，将自己身躯洗练一遍，将一切气息尽数消除，显然想要躲起来，看一场好戏。

　　“跟我走！”聂沛儿这时开口了。

　　“我们躲着不就可以了吗？还要去哪里，这里极为隐蔽！”许道颜有些疑惑。

　　“你想太多了，方圆五百里之内，任何的呼吸，心跳，都能够被龙血战獒所察觉，我是无所谓，倒是你，不跑的话就等死吧，走不走随你！”聂沛儿的话，让许道颜心头震惊，难以置信。

　　“这种龙血战獒，本来就是用于战争之上的异兽，极其强大，也只有金族皇室中人才能够拥有，它们的感知能力极强，战力也极其可怖，深受金族皇室的喜爱！”

　　“那还是走吧，这些大爷实在惹不起啊，不过看情况，刘氏三凶应该逃不掉了，如果被他们给逃了的话，我们负责追杀好了。”许道颜一声感叹，与聂沛儿两个人向外逃离，此刻，他们已经不穿金族的斗篷了，因为那逃回去的人，必然把他们的衣着都给说了一遍，如果再穿的话，岂不是此地无银三百两。

　　许道颜手握风雷神弓，与聂沛儿两个人迅速撤离！

　　在荒山深处，正是刘氏三凶所安营扎寨之地。

　　他们流亡到这里之后，就建立起自己的势力，全部都是一群亡命之徒，有各族子民，让他们去劫掠行商，百姓的财物，偶尔还会对一些金族的战士下手，但数量都不多。

　　这些人都是行走在这边戍战场之上，以劫掠为生，身上戾气极重，眼眸之中，凶光闪烁。

　　因为刘氏三凶的力量，他们被聚集在这荒山深处，也是一股可观的力量。

　　人数也有五千多人，刘氏三凶，如今原本是由刘夜坐镇其中，他是最早踏入气神之境。

　　如今他的两个兄弟，刘鹏与刘辉正在突破气神境界的关口上，他刚好在为他们护法，所以对于营寨之事，根本没有放在心上，连注意都不曾去注意。

　　在这营寨之内，一夜之间，内部就开始在争夺了，不知道从哪里来的，一大批财富从天而降。

　　这些人都是亡命之徒，见钱眼开，金族战士各种劫掠，财富自然不是小数目，真金白银摆在自己面前，有谁会想要让，要知道每一个修炼的人，都无比需要钱，只要得到这些，就能够让自己的实力有不少的提升。

　　这些东西聂沛儿看不上，他们却是喜欢得很，原本就是亡命之徒，临时聚集在这里，有人坐镇还好说，如今刘夜正在为自己的两位兄弟护法，自然没有心思理会其他。

　　所以偌大的营寨之中，彻底乱了。

　　“娘的，这是老子的东西，竟然跟我抢，找死！”在营寨广场之上，许多凶徒都在为这些东西，互相搏斗！

　　有的撕破脸皮，都已经开始在血拼了，他们成群结队，形成一个个小团体，各种术法，层出不穷！

　　这些人都极为凶狠，利益都是想要独占的人，早就互相之间看不顺眼了，在今天彻底爆发了：“操你祖宗，刘二狗，今天老子弄死你，竟然还想敢打我钱的主意，找死！”

　　自上而下，可以看到，宽阔的广场之上，大一批人都在斗殴，厮杀。

　　不得不说，聂沛儿对于这些人的心理，特别的了解，故而才会有此布局，使得他们全部都上当了。

　　这时，十多尊金族斥候，看到他们互相之间，争抢财物这一幕，连忙回禀。

　　“八王子，没错，就是他们袭击我族战士，如今他们分赃不均，正在互相残杀！”

　　“哼，听我号令，将这些匪徒全部斩杀，活口一个不留！”完颜烈杀气腾腾，他一声厉喝：“雷火爆箭，放！”

　　三千金族战士，距离营寨不足八百里，骑着仙钢精骑，哪怕是在这种山路，对于他们来讲，都没有太大的影响，毕竟这些人实力境界最低都在道仙之境。

　　这种天险如果没有人来守的话，就是形同虚设。

　　他们已经逼近了，荒山再险，都没有发挥出作用来！

　　三千金族战士将手中战弓拉出满圆，伴随着完颜烈一声令下。

　　嗖嗖嗖！

　　密集的雷火爆箭破空而出，落在营寨之中，轰轰轰！

　　巨大的爆炸声连连响起，火光冲天，撕裂的力量，朝着广场四面八方波动开来，只见正在私斗的悍匪遭到袭击，损失惨重。

　　“他娘的，怎么回事！”有悍匪当场叫骂了起来。

　　“是金族，他们杀来了，大家联手……”有负责守卫的匪徒大吼了一声。

　　还没等他话说完，只见一头巨大的龙血战獒扑杀而来，将他的头颅直接咬断！

　　“给我踏平这里！”完颜烈杀气冲天，就在这时，自营寨的最深处，一双眼睛睁开！


第179章 三凶手段！

　　箭落如雨，只见偌大的营寨，顿时就化为了一片火海，烈焰冲天，一座座房屋破碎，倾塌。

　　金族精锐大军，几轮齐射，就使得这刘氏三凶辖下的匪徒尽皆死得干干净净，一个不剩。

　　刘氏三凶，他们暗藏其中，藏于山壁之内的空间。

　　刘夜感应到营寨的变化，眉头一皱，重声道：“金族的人竟然来攻伐我们！”

　　“看来是想要为了他们的功劳，拿我们下手！”另外一名中年男子睁开双眼，寒芒闪烁，他乃是刘鹏。

　　“那我们该如何？出去将他们杀光吗？反正我们都已经突破到气神境界了。”刘辉沉声道。

　　“不可，这一次来人非同小可，我们就隐藏在这里，待到他们离去，不到万不得以，就不要招惹出更大的事端！”刘夜显然做事，更为谨慎。

　　“……”刘鹏与刘辉都没有多说什么。

　　仙钢精骑从天而降，踏入营寨之中，这些匪徒，无一活口。

　　“把所有东西都带走！”这些年来，刘氏三凶聚集的匪徒，不停的劫掠，收获不少。

　　一尊尊金族战士下马，在整个营寨里面进行搜寻，将诸多财物据为己有，一个个眉开眼笑，心情极好。

　　许道颜与聂沛儿远在千里之外的高山之中，两个人都注视着营寨的一举一动：“这仙钢精骑果然厉害，简直就是摧枯拉朽啊，这些亡命之徒虽然强大，但在这种强大的兵马面前，简直不堪一击！”

　　“这都不是重点，刘氏三凶没有出来，难道他们不在？”聂沛儿眉头紧皱，的确她潜入其中的时候，也没有发现。

　　“不是吧，那么凑巧，难道是他们出去了，就这样躲过一劫？”许道颜愣了一下。

　　聂沛儿看了他一眼，上一次想要害许道颜的时候，也是因为这样，差点还让自己栽进去了，她缓缓道了一句：“不是没有可能，再看看吧！”

　　半天的时间过去，夜色开始渐渐降临，在这营寨多年来，诸多亡命之徒不知道劫掠过多少修炼之人，所搜刮而来的财物，尽数被仙钢精骑搅和。

　　“这一次收获不小，回去又能够记一大功了，这可都是八王子的功劳啊！”那仙钢精骑的神仙将领欢天喜地，心情极好，然而对于这些东西，完颜烈哪里会看在眼里。

　　正如他所言，完颜烈看中的是这一份功劳。

　　“还不算完，小鱼吃光了，接下来就剩下大鱼了。”完颜烈感受到自己所养的龙血战獒，躁动不安，传出发现危险的声音，呜呜低咆。

　　它们的感知极为敏锐，方圆五百里之内，几乎可以无视一切阻隔，感应到敌人的位置！

　　龙血战獒身上毛发飞扬，伴随着它们的脚步而摆动，极为威武。

　　十尊龙血战獒在前带路，进入到营寨的大堂。

　　“对了，刘氏三凶没有出现，看来他们是藏了起来，如果能够把他们杀掉的话，只怕会有更大的财富！”那一尊道仙境的神仙将领连忙道。

　　“他们实力在什么境界？”完颜烈问了一句。

　　“不久之前，一尊气神，两尊力神！”那神仙境将领禀报了一句。

　　“如此的话，倒也不算强，也对，如果足够强的话，他们也不必这样躲藏起来了，早就杀出来了。”完颜烈他也是需要战功来提升自己地位的，原本以为只是抓一些小匪徒，却没有想到居然还有三尊踏入神之境界，这就不算小了。

　　十头龙血战獒，身躯巨大，差点将整个大堂给塞满，它们纷纷看向了一面墙。

　　自它们的喉间，传出一道道低咆的声音，显然在墙的另外一边，就是凶徒暗藏之地。

　　躲藏在荒山内部的刘氏三凶眉头紧皱，显然感觉到危险了。

　　刘鹏眼眸之中，闪烁着一丝狠戾，道：“大哥，被他们发现了，跟他们拼了吧！”

　　“是啊，将他们全部斩杀，我们的手段那么多，还怕他们不成？”刘辉眼神之中，血光流露。

　　“罢了，也只能够如此了，只是接下来又要换一次地方，经营自己的势力了。”刘氏三凶意念勾动，顿时，暗藏在整个营寨之中的神符，全部都被引动！

　　轰！

　　远远望去，整个营寨爆炸了，一朵巨大的蘑菇云直冲九霄。

　　许多仙钢精骑措手不及之下，被暗藏在四方的神符，炸得支离破碎，死于非命，这一切都来得太突然了。

　　偌大的荒山，自上而下崩裂开来。

　　许道颜心头一震：“这是怎么回事？如此可怕的攻伐，那三千尊仙钢精骑只怕是活不了了。”

　　“看来是刘氏三凶布下来的后手，早就知道他们没有那么简单，不然的话，哪里会直到今天还逍遥法外。”

　　远方，龙吟啸天。

　　完颜烈手持龙牙棒，在他身上，有一条怒龙环绕，凶威滔天。

　　十尊龙血战獒更是训练有素，在第一时间，便结成了一道法阵，似乎没有受到爆炸的波及！

　　三千尊降临在营寨上的金族战士，几乎死得干干净净，埋在坍塌的山石之中。

　　刘氏三凶冲天而起，他们尽皆踏入气神之境。

　　刘夜顶着一个大光头，脸上满是胡渣，眼眸之中，凶光闪烁，道：“龙血战獒，没有想到竟然还是金族皇室中人！”

　　“哈哈，斩杀了他之后，我们又能够发一笔大财了，都说这金族皇室中人，一个个可都是富得流油啊。”刘鹏面容狰狞，他们无恶不作，才不会顾及对方的身份。

　　“杀！”刘氏三凶在第一时间动手了。

　　完颜烈身下所骑的，乃是龙血战马，头生龙角，其形似龙，气血冲霄。

　　“就凭你们，找死！”完颜烈手中的龙牙棒祭出，他也是一尊踏入气神境界的存在。

　　只见龙牙棒之中，一条凶龙杀出，冲击在刘鹏身上，瞬间就将其撞得浑身筋骨断裂，口吐鲜血，强弱立判。

　　“乌合之众，也敢打我的注意，简直就是不知死活！”要知道，完颜烈可是金族年轻一代中，天生神力，少有人能够媲美的，手段强悍。

　　自其身上，伴随着他意念勾动，神则衍化成一条偌大的凶龙，气势磅礴。

　　刘夜感受到这一股铺天盖地的气势，神色大变，惊骇道：“不好，他身上修炼的乃是金族最恐怖的经法之一，太极皇龙经，他已经凝练出皇龙神则！”

　　“走！”气神，也是有分档次的，刘氏三凶，无论他们的手段有多残忍，但毕竟只是一些江湖匪徒，所修炼的经法不是很高明，哪里比得上像完颜烈这种出身金族皇室，有极其浓厚底蕴的存在。

　　就像是许道颜，如今虽然只是神仙境界，但是一般踏入力神境界的人，都不一定能够是他的对手！

　　同一境界的，如果不是有极其浓厚底蕴的存在，他都能够以一敌百，不成问题。

　　只见刘夜，刘鹏，刘辉朝着荒山深处逃去！

　　“哈哈，一群乌合之众，简直就是废物，给我追！”完颜烈意念一动，那悬浮在半空之中的龙牙棒回到了手中，他座下龙血战马，四蹄踏空，在他一声令下，龙血战獒发出震天的龙吟，惊得藏在荒山之中的一些凶兽连忙躲避，逃离，生怕被卷入其中。

　　许道颜与聂沛儿看到这一幕，对视了一眼：“快，追上去，绝对不能够让刘氏三凶给逃了。”

　　“嗯！”如果这一次让他们给逃走了，都不知道下一次会流窜到哪里去为非作歹。

　　完颜烈追了不到八百里，杀入到荒山的深处，就在这时，千万道光芒冲天而起。

　　他与自己的十尊龙血战獒陷入一道法阵之中，显然这是刘氏三凶处心积虑所布下来的法阵。

　　只见无数的符文，紧密结合在一起，衍化成一条条符文锁链，将完颜烈以及龙血战獒的身躯缠绕，桎梏其中。

　　“嘿嘿，饶是你再厉害，也无法逃脱我们的法阵！”就在这时，刘辉从暗处走了出来，他志得意满。

　　“放！”嗖嗖嗖，密密麻麻的神针，无比锋利，向完颜烈激射而去。

　　神针之上，都淬满了剧毒！

　　一头头龙血战獒的身躯被破穿，而完颜烈身上的战甲坚固，只听见叮叮当当的声响传出。

　　但他身下的龙血战马却没有他那么好的防护能力，被几根淬入剧毒的神针刺入的片刻之后，跟那些龙血战獒一样，精神开始萎靡，七窍开始溢出黑血，直接跪倒在地上！

　　完颜烈从战马之上摔到了地上，动弹不得。

　　“哈哈，金族皇室又如何，还不是得死在我们的手中，只可惜这些龙血战獒了，如果能够为我们效忠的话就好了。”刘鹏显现而出，看着那些死去的龙血战獒，眼神之中流露着贪婪。

　　“呵呵，把他拿下，封印起来，这完颜烈的命，可值不少钱！”刘夜显得极懂这些，如果他们真把完颜烈给斩杀了，金族对他们可就真是不死不休了。

　　谁都不想给自己惹下巨大的祸端，如果把他卖给一些金族敌对的种族，他们既能够获得利益，又不至于与金族结下不解的死仇！

　　“怎么办，看来刘氏三凶的手段极多，就连这金族王子如此强大，都被他们给算计了。”许道颜眉头紧皱，看向聂沛儿。

　　事情发展到这个地步，接下来要刺杀他们，只怕就更加难了。


第180章 蛊毒

　　夜空之中，月亮与繁星洒下冷冽的清辉。

　　在这特别的夜，光芒之中，流淌着浓郁的杀机，刺人心骨。

　　在荒山深处。

　　完颜烈倒在地上，眼神之中，充满了不甘，他手握龙牙棒，但却被法阵上那一条条符文锁链束缚住身躯，动弹不得。

　　在几百里之外，许道颜与聂沛儿两个人正看着这一幕。

　　“这一次只怕算计不成刘氏三凶了。”许道颜一声轻叹。

　　“稍安勿躁，完颜烈不是那么好对付的，此人乃是金族年轻一代中的佼佼者，曾经跨越两个大境界杀敌，如果有那么容易对付的话，就不叫完颜烈了！”聂沛儿身为刺客，这些都有可能成为她刺杀的对象，所以情报都很详尽。

　　“什么，跨越两个大境界杀敌！”许道颜心头一震，难怪刘氏三凶都不是他的对手。

　　“不错，不要小看完颜烈，事情没那么简单。”聂沛儿显然比许道颜更加有经验，身为杀手，更需要的就是耐心。

　　对于她来讲，刺客，无须亲自动手将刘氏三凶斩杀，只要看着他们死，自己的任务就算完成了。

　　布下一个环环相扣的局，就是想要借刀杀人，不费吹灰之力。

　　刺家一道，有武杀，也有智杀！

　　只要能够将敌人斩杀就够了，不管用什么方法，这一次聂沛儿显然动用的是智杀。

　　许道颜静下心来，看着眼前这一切，和聂沛儿出来，学到了不少的东西，她的确经历了很多东西，是自己所不具备的。

　　刘鹏与刘辉两个人从天而降，自他们手中，施展出术法，想要将完颜烈封印！

　　就在这时，完颜烈体内，突然冲出一条可怖的皇龙，凶威浩瀚！

　　“什么，这是他体内的守护禁制！”在暗中观察的刘夜，神色一震，心中大惊。

　　桎梏住完颜烈的符文锁链，寸寸绷断，化为粉碎，他猛然起身，手中的龙牙棒横扫而出！

　　刘鹏与刘辉避闪不及，被严严实实地横扫中，锋利的龙牙撕裂他们的身躯！

　　只见两人的身体自中拦腰被扫断，他们心神巨震，一脸的难以置信，惨嚎了起来！

　　他们那被扫断的身躯，肉芽蠕动，想要粘合起来，刘夜在暗中出手了。

　　一道细如牛毛的毒针，破空而出，只见完颜烈身上守护禁制皇龙奋力一吼。

　　将那毒针震碎，他手中狼牙棒朝着刘鹏，刘辉两个人的身体狠狠砸了下去。

　　就在这时，刘夜眼神之中，凶光闪烁：“蛊毒爆！”

　　自刘鹏，刘辉体内，一股莫名的力量，疯狂地吸收他们血肉魂魄的精华，刹那间，爆炸开来，就连他们自己也都不知道，自己体内什么时候种了这么一个东西。

　　“这是……”刘鹏与刘辉两个人瞬间疯狂嘶吼了起来，眼神之中充满了惊恐与绝望。

　　这是刘夜在他们不知不觉的时候，栽种在刘鹏与刘辉体内的蛊毒！

　　“就用你们两个的命，换这完颜烈的性命，也算是死得其所了。”在这一刻，刘夜已经顾不得那么多了。

　　完颜烈无比强大，如果让他活下来，自己就得死了。

　　刘鹏与刘辉身躯爆炸开来，无孔不入的蛊毒之气，冲进完颜烈的体内！

　　他在蛊毒的核心范围，许多蛊毒涌入了他的体内！

　　只见他身体表层开始腐烂，并且生长出一种毒虫，钻入他的体内，完颜烈心头大惊，连忙吃下一颗抗毒的丹药。

　　这才使得蛊毒之气，有所延缓，但却无法长久支撑！

　　“你是抵挡不住这蛊毒之气的，把你身上的财物全部交出来，我放你一马，如今我死了两个兄弟，只为求财，不想跟金族结下大仇怨！”刘夜极为谨慎，他的眼神如同毒蛇一般，盯着完颜烈，他不敢靠近。

　　一旦完颜烈暴起，他的性命就不保了，所以一定要保持距离。

　　“给你！”完颜烈嘴角溢血，这蛊毒不停地往他的体内进行渗透，他捏碎了手中一道求救玉牌之后，将手中的戒指丢给了刘夜。

　　刘夜眼眸一寒，意念勾动，刘鹏，刘辉两人的空间戒指，全部被他收取。

　　他立即转身逃离！

　　“不好，刘夜乃是首恶，此人心机深沉，要将他斩杀，否则的话，后患无穷。”聂沛儿没有想到，竟然会是这么一个结果。

　　完颜烈捏碎了玉牌，绝对不能够动他了，因为金族的救兵，很快就会赶来，不然的话，刘夜也不可能马上就离开。

　　“他朝着我们这一个方向来了！”许道颜与聂沛儿两个人隐藏在暗处。

　　“准备出手！”聂沛儿双手之中，血刃吞吐，她隐匿于夜色之中，眼神之中，杀机内敛。

　　许道颜在这一刻，完全感受不到聂沛儿的气息了，他手握风雷神弓，同样隐藏在暗处，他施展术法，寒仙破引善德仙则凝聚出一道黑箭，隐藏在夜色之中！

　　与此同时，他以仙则涌入风雷神弓，使得一股风雷之力，融入黑箭！

　　这是一击必杀之箭，绝对不容有失！

　　刘夜乃是一尊气神境的存在，在攻伐方面，绝对可怕，如果让他有反击的机会，后果绝对不堪设想。

　　他破空飞行，无论如何，都要先往九州神朝的方向逃离，如果往金族的方向逃离，纯粹就是找死！

　　“刘辉，刘鹏，你们也算是死得很有价值，我一定不会辜负你们的牺牲，早日踏入圣之境界！”刘夜心中很兴奋，像完颜烈这种对手的积蓄，绝对是可观的：“完颜烈不想放过我，以为我不知道在这戒指之中有他的气息，只要他蛊毒一解，就会来要我的命，不过你有你的手段，我有我的想法，先回九州神朝，我找石龙商会卖掉你的东西，换取我所需要的，难道你还能够找到我不成？”

　　就在刘夜心中思量的时候，在他心头爆发出一股前所未有的危机！

　　红光一闪，他自觉得自己心头一痛，聂沛儿骤然杀出，血刃扎入刘夜的心脏之中，一剑贯穿。

　　血刃疯狂地吞噬他的血液，另外一手的血刃，直接破向他的后脑！

　　刘夜反映极快，头往左侧一偏，避过这致命一击，他手中毒气翻滚，不顾一切，翻身就要将聂沛儿抓死！

　　就在这时，一道黑剑悄无声息破空袭来！

　　刘夜心头大震，想要躲避，然而却来不及了，一箭破脑！

　　寒仙破的力量非同寻常，瞬间就将刘夜的大脑冻住！

　　风雷神弓的一箭，岂是寻常，更何况许道颜凝聚出黑箭，融入夜色之中，让人根本来不及反应！

　　“啊啊，我不甘，给我死！”刘夜知道自己绝对活不成了，在这一瞬间，他意念勾动，身躯爆炸开来，聂沛儿心中大惊，没有想到这刘夜对自己也这么狠！

　　她想要抽身而退，刚刚退了一半，一股浓郁的蛊毒之气，渗透进她的体内。

　　“聂姑娘！”许道颜心中一惊，连忙破空飞到她的身旁。

　　“不要靠近我，你会被这蛊毒传染的，这种毒很厉害！”聂沛儿连忙道，只见她的手，已经开始被毒气腐蚀了，她并没有被很多蛊毒沾染，不然的话，会在瞬间毙命。

　　许道颜连忙施展慈悲仙则，涌入其手掌之上，为其消磨这蛊毒的力量。

　　聂沛儿拿出一颗抗毒的丹药，服了下去：“没用的，这是毒，不是伤，你不要费心思了，这一颗丹药，只能够保住我六个时辰的性命！”

　　许道颜看向那一团还未消散的蛊毒，冲了过去！

　　“你干什么，疯了？”聂沛儿心头大惊。

　　“应该有解药！”许道颜闭合全身的毛孔，取了四枚空间戒指。

　　然而，也被蛊毒沾染上了，皮肤开始一点一滴的腐烂，不过他不停地引体内的慈悲仙则，冲刷！

　　他的肉身非同寻常，如今可是金戈仙身，大地仙体，天水仙骨，然而这可是以一尊气神的生命精华而引爆的蛊毒，十分可怕。

　　“快过来，先服下抗毒丹，真不知道该说你什么好！”聂沛儿对许道颜一阵无言，简直就是一个二愣头。

　　许道颜服下抗毒丹道：“这样就不怕被你的蛊毒传染了！”

　　他一边说，一边从戒指之中，取出一些瓶瓶罐罐，想要寻找解这蛊毒的解药！

　　一刻钟后，他竟然发现，没有解药！

　　“没有解药，怎么会！”许道颜之前，被刺杀，那些刺客身上都会有解毒之药，他眉头紧皱。

　　“傻了吧，明明可以置身事外……”聂沛儿还未说完，便吐出了一大口黑血，她身躯一软，实力大减。

　　“我背你！”许道颜背起聂沛儿，朝着九州神朝的方向逃离而去。

　　“你别管我，你肉身强悍，比我能够挨得更久，逃回九州神朝，你还有救，如果还要带着我的话，会加快你的消耗，使得蛊毒渗透得更加厉害！”聂沛儿脸色苍白，她挣扎几下，想要脱身。

　　“别说话！”许道颜背着聂沛儿，一路破空而行！

　　“这样你会死的，别管我了，两个人，至少要活一个，把我身上的财物带走，我可不想死后还一直欠你的……”聂沛儿低声道。

　　“你再胡说八道的话，信不信我打你！”许道颜眉头一皱，他加速朝着九州神朝的方向，破空而去！


第181章 三不救

　　夜色中，许道颜背着聂沛儿，破空而行。

　　他的速度并不算快，只可惜没有坐骑，如果奇蛋能够在这个时候孵化出来就好了。

　　但显然是不可能的，在这一刻，他都想要把这奇蛋给丢掉了，若是有一头风神马那样的坐骑就好了。

　　“你快放下我，两个人，活一个，这样下去的话，我们两个都会死的。”聂沛儿有气无力，她不想欠许道颜更多。

　　“我真的打你了！”许道颜都不知道聂沛儿脑子里在想些什么，一心求死吗？

　　“打吧！”聂沛儿有气无力。

　　“啪！”许道颜一手打在她的屁股上。

　　“你，你混蛋！”聂沛儿眼前一黑，差点没晕过去，她咬着牙，嘴角溢出血来。

　　“哈哈，再胡说八道，我就继续打你了，嗯，还挺有弹性的。”许道颜笑了笑，乐极生悲，一口黑血吐了出来。

　　他五脏齐齐运转，抵抗着蛊毒的侵袭。

　　“你慢一点！”聂沛儿咬着嘴唇，见许道颜始终不放弃自己，也不再说什么了。

　　“六个时辰，以我的速度，这么长的距离，怎么赶得回九州神朝？”许道颜催动风雷神弓，加速行进，来时他们并不觉得路途漫长，在这一刻，他觉得回家的路好遥远，而且回到地龙城之中，那里的石龙商会也未必有卖能解蛊毒的药，完全都是在赌！

　　许道颜心中思忖道：“不行，如果回九州神朝必然赶不及，一天一夜都回不了，一定要找一个有人的地方，不管怎么样，拼了！”

　　他将自己的感知扩散而出，寻着生机浓郁的方向破空而去。

　　“你这是干什么，要去哪里！”聂沛儿见许道颜调转了方向，朝着东方破空而行。

　　“你不要问！”他自己也没有把握，不过聂沛儿的蛊毒，已经不容延缓太多时间。

　　虽然抗毒丹，暂时压制了她体内的蛊毒，但等抗毒丹药力一散之后，必然会产生可怕的结果。

　　“罢了，随你了！”聂沛儿在这一刻，把自己完全交给了许道颜。

　　夜渐渐明了。

　　漫天的风雪覆盖而下，鹅毛大雪纷飞。

　　一股寒意，渗透进两个人的体内，时间已经过去五个时辰了，但依旧没有找到落脚的地方。

　　“我好冷！”聂沛儿抱着许道颜，低声道。

　　“坚持住，沛儿！”许道颜意念一动，威怒仙则自其体内散发而出，传递出一阵阵暖意，将她的身体裹住：“好一点了吗？”

　　“嗯，好暖和，我好累，好想睡了！”聂沛儿的声音很微弱，如果不是许道颜听力惊人，在呼啸的风雪中，都很难听到。

　　“沛儿，你不能睡，醒来！”许道颜引一盏明镜，融入聂沛儿的心脏之中。

　　使得她心神一震，整个人都清醒了，一旦她睡去之后，将没有意志与蛊毒抗衡，抗毒丹的药力也会迅速散掉：“谢谢。”

　　“坚持住，等一下抗毒丹的药力散了，你就把这丹药服下！”许道颜把这九转神仙丹给服下，能够给你维持生机。

　　“那你呢？”聂沛儿神色复杂。

　　“刚才我已经吃了一颗，放心吧！”许道颜洒然一笑。

　　聂沛儿一路以来，体内的蛊毒与抗毒丹互相压制，以致于她精神不振，昏昏欲睡，根本弄不清楚情况，幸好许道颜以术法坚定她的意志。

　　她拿过九转神仙丹，服下引入体内，保存药力，以便不久之后，与蛊毒进行抗衡。

　　“嗯？生机越来越浓郁了。”许道颜心中一喜，立即加速前行，自他体内的蛊毒已经开始发作了。

　　他一路上运转自己仙则的力量，使得蛊毒发作得更加的可怕！

　　也幸好他修炼的乃是《黄帝天经》，体质本身就无比强大，还能够坚持一段时间。

　　在这一片荒芜的土地上，一路上什么都没有看到，只有无尽的风雪！

　　在两个人都深受剧毒的情况之下，茫茫风雪中，很容易让人心中产生绝望。

　　“一定要找到有人的地方，一定要找到！”许道颜心中默念。

　　又是一个时辰的时间过去了，聂沛儿嘴里不停地溢血，自她体内，九转神仙丹，释放出无比浓郁的药力，保住她的生机！

　　许道颜的脸色发青，身上开始毒气缭绕，毒蛊已经开始侵蚀着他的身体，一股疲累的感觉，涌上心头，使得他昏昏欲睡。

　　“要坚持住，坚持住，一定能够找到的，越来越近了！”在他心脏之中，一道明镜显化，使得他意志坚定，消除着疲乏。

　　就在这时，他感应到，前方不远处，有无比浓郁的生机。

　　眼前，雪山环绕，他踏空而行，要进入雪山内部。

　　就在这时，突然两道白色的藤条，将他的身躯捆住，让其动弹不得。

　　“何方歹人，竟然敢擅闯……啊！”只见那藤条上开始腐朽，是蛊毒渗透进其中。

　　“你们竟然身中蛊毒！”一名女子显化而出，她乃是蔓藤精。

　　“我一路感应，此地生机浓郁，必然有救方……”许道颜讲话艰难，一口黑血，吐出了出来。

　　“你们进去吧，主人同意了。”那蔓藤精连忙斩去自己身体的一部分，这才阻止了蛊毒，蔓延进她的体内。

　　“多谢！”许道颜背着聂沛儿，进入雪山之中。

　　她一路上，全神贯注都在压制抵抗蛊毒。

　　在这雪山环绕的内部，是一座小庄园，占地不小，一片又一片的药圃，种植的各种神草仙药。

　　许道颜落到那小庄园之中，只见一名女子，身着白狐皮袄，一袭乌黑光亮的长发散落在腰间。

　　她目光柔和，容颜清秀，气质淡雅，举止端庄。

　　“姑娘，我们身中蛊毒，能不能帮一下我们？”在这个时候，许道颜已经毫无办法了。

　　“为何为中蛊毒，蛊毒有千百种，你们所中的却是最毒之一，为命蛊，这等命蛊，乃是种于体内，在关键的时刻，与敌人同归于尽，也就是只有你们先出手杀人，才会中这蛊毒！”女子慢条斯理，目光柔和，不缓不急，显然在他看来，许道颜与聂沛儿两个人身上的蛊毒，暂时还没有发作到致命的程度。

　　“我们追捕九州神朝逃犯，刘氏三凶，故而才会身中蛊毒！”许道颜郑重道。

　　“谁知道你们所言是真是假！”女子眉头一皱。

　　“你拿去看看，这是法家商氏的情报，在上面还有他们印章，这种假不了吧？”聂沛儿拿出小羊皮卷，白衣女子接过一看，果然如此，情报在上面，一应俱全。

　　“你们进来吧！”白衣女子道。

　　“多谢，你先救聂姑娘吧！”许道颜把聂沛儿放了下来，连忙道。

　　“聂姑娘？刺家聂氏，不救！”白衣女子脸色一寒。

　　“为什么！”许道颜心中一惊，没有想到会这样。

　　“你看那牌匾！”白衣女子指向一旁。

　　“刺家中人不救！”

　　“十恶不赦之人不救！”

　　“看不顺眼的，也不救，你这算什么医者！”许道颜一下子心头火气，怒喝道。

　　“不救我可以，你救他！”聂沛儿看着白衣女子，道了一句。

　　“我可以救你，看在你为追捕恶人的份上。”白衣女子点了点头，看着许道颜。

　　“为什么要这么片面，刺家之中，难道就没好人吗？为什么不能救，规矩是死的，人是活的，聂姑娘绝对不是乱杀无辜之人！”许道颜压制心中的怒气，语气软了许多，毕竟是有求于人。

　　“规矩就是规矩，不能坏，你再废话下去的话，死的就是你了，现在你身上的毒，发作得比她厉害。”白衣女子摇了摇头，缓声道。

　　“你救一下聂姑娘吧，不管付出多大的代价都可以！”许道颜双拳紧握。

　　“如果要让我坏规矩的话，也可以，一命抵一命！”白衣女子平淡道。

　　“好，我来抵她，你救她就可以！”许道颜沉声道。

　　“救他！”聂沛儿的身子一闪，速度快得不可思议，自她的手腕处，血刃闪现，只要动一下，就能够破入白衣女子的脑中！

　　“这就是我不救刺家中人的原因，现在你明白了吗？”白衣女子一举一动，始终很从容，她看着许道颜：“你过来，我为你解毒，这样正好！”

　　“聂姑娘，你不要冲动，她会让我们进来，不会真正见死不救的。”许道颜取出足足九万亿的钱，道：“姑娘，我身上的这些钱全部都可以给你，想必可以采购无数神药，或是你所需之物，只要你能够救聂姑娘！”

　　“不得不说，很让人心动，如此巨大的财富，但规矩就是规矩，绝对不能坏！”白衣女子沉声道。

　　自她身上散发出一股幽幽的药香，只是一小会儿，聂沛儿便支撑不住，昏倒在地。

　　“聂姑娘！”许道颜神色一惊。

　　“她中了我的迷香，醒不过来了，就这样吧，你过来我为你解毒！”白衣女子轻叹道。

　　“你救她吧！”许道颜嘴角溢血，哪怕是金戈仙体，也很难抵挡蛊毒的侵蚀。

　　“你确定？”白衣女子眉头一挑。

　　“确定！”许道颜点了点头。

　　“你们是什么关系？”白衣女子问了一句。

　　“朋友，拜托你了，姑娘！”许道颜转身，背着风雷神弓，走出了庄园门口。


第182章 完颜杀至！

　　“你就不怕我答应你，却不去救？”看着许道颜走到庄园之外，白衣女子道了一句。

　　“对九万亿神币都能够无动于衷，坚守自己规则的人，我觉得你一定会信守承诺。”许道颜认真道。

　　“既然如此，就听你的！”白衣女子抱起聂沛儿的身躯，转身回到房屋之中。

　　似乎她不怕蛊毒的侵袭。

　　许道颜走了几步，身上的蛊毒发作，跪倒在地上，吐出了一大口毒血，他无力起身，依靠在庄园墙壁之上，看着自己手腕上的银镯。

　　“娘，虽然我不知道为什么自己会这么做，但如果是你的话，一定也会这样做的对吗？”

　　就在这时，银镯上轻轻一颤，一股清光自镯中涌入许道颜的体内，只见蛊毒瞬间就被一扫而空了。

　　自许道颜身上受蛊毒所侵蚀之处，尽数都被修复了。

　　“这是怎么回事？”许道颜一阵错愕，根本不明白怎么回事，这银镯竟然有如此不可思议的力量，他之前却一直都没有发现。

　　他赶紧盘膝修炼，半个时辰过去，白衣女子里面走了出来，看到许道颜身上的蛊毒一扫而空，她神色一惊，道：“竟然能够自己消除命蛊毒？看来你早有预谋了！”

　　“不是，我也不知道怎么回事，手上的镯子一亮，体内的蛊毒就消散了。”许道颜连忙解释。

　　“能够给我看一看？”白衣女子道了一句。

　　“可以！”许道颜将手伸出。

　　她看着银镯好一会儿，道了一句：“此银镯你是哪里得来的？”

　　“是我娘的遗物，我带在身上，这是什么宝贝不成？”许道颜一阵轻叹，带着些许好奇。

　　“我也不知道，不过的确不是凡品，乃是大罗圣银打造而成，极为珍贵，也不知道暗藏了多少妙用，价格不可估量！”白衣女子感叹道。

　　“……”许道颜沉默了片刻，道：“聂姑娘怎么样了？”

　　“放心吧，蛊毒已经被彻底压制，只不过她刚才妄图挟持我，使得体内蛊毒肆虐，受了不小的损伤，接下来需要调养一段时间，一点一滴，将蛊毒抽离她的体外，就没事了！”白衣女子和声道。

　　“多谢姑娘，请问你的尊姓大名？”许道颜心中大喜，起身拱手一礼。

　　“我？华言雪。”她和声道。

　　“什么，医家华氏！”许道颜心头一惊，没有想到竟然会遇到医家华氏中人：“无论如何，多谢姑娘出手相救，你有什么需要吗？”

　　“我若是有什么需要的话，早就收下你那九万亿的神币了，如今只希望那聂姑娘恢复过来之后，赶紧带她走吧！”华言雪转身离开。

　　“华姑娘，她对你绝对无歹意的，冒犯之处，还请见谅。”许道颜躬身一礼。

　　华言雪微微转过头，余光瞥了许道颜一眼，没有多说什么，继续回到庄园之内。

　　“聂姑娘无事，实在太好了。”许道颜心里松了一口气，他盘膝而坐，开始继续引极品水神石进行修炼。

　　时间过得很快，一转眼七天的时间，就过去了。

　　如今正值冬季，修炼肾脏，好处极多，许道颜体内的天水仙骨在这几日的淬炼之下，突破到大成巅峰！

　　自其骨骼之中，纹络流淌，整个人的气息都跟着发生变化！

　　肾脏之中的黑丹，滴溜溜运转，很是通透，伴随着他意念一动，百条仙则之龙席卷而出，在肾脏之中环绕。

　　没错，他已经把肾脏灵育成丹修炼到大圆满，如今许道颜的寿命上限已经突破到九十六万岁了，不过依旧在下品神仙之境，距离想要踏入神之境界，还有很长的一段路要走。

　　许道颜开始收功吐纳之时，想要去问一下聂沛儿的情况如何。

　　这时，啪的一声脆响。

　　许道颜脸上一痛，只感觉火辣辣的，他睁开双眼，见聂沛儿站在自己的面前。

　　“你疯了？”

　　“你是不是把自己当成救苦救难的菩萨了？还想用你的命，换我的命？”聂沛儿没好气道。

　　“我只是把你当成我的朋友！”许道颜站起身来，见聂沛儿而今平安无事，还有力气打人，也算是不错了。

　　“算了，你以后别这样了。”聂沛儿感觉自己好像欠许道颜越来越多了。

　　“好了，她的伤势已经痊愈了，你们走吧！”华言雪柔声道。

　　“嗯，多谢华姑娘出手相救，大恩不言谢，我叫许道颜，孟子颜，高子期乃是我的师兄，若是你有事的话，可来伏龙学院找我！”许道颜认认真真行了一礼。

　　“哼！”聂沛儿冷哼了一声，心道：“临走之时还不忘留下自己的联系方式，还真是处处留情！”

　　“哦？没有想到许公子还是子颜先生的师弟，我倒是有些问题要请教一下他，到时候若是我去了伏龙学院，你可别装作不认识我！”华言雪盈盈一笑，眼神之中流动着一丝妩媚。

　　“定然不会！”许道颜拱手：“在这里叨扰多日，告辞了！”

　　“后会有期！”华言雪一声轻笑。

　　许道颜与聂沛儿两个人破空而行。

　　天空之中，雪花飘落，这一个冬季，雪一直没有停止过。

　　两人在第一时间，就出了这一片雪山。

　　“在这战场之上，处处荒凉，却没有想到，竟然还有如此钟灵毓秀之地，这里的确很特别，处处生机澎湃，让人望之心旷神怡！”许道颜感叹道。

　　“那你就住在这里别走好了。”聂沛儿冷声道。

　　“这里虽好，如今刘氏三凶已除了，接下来还是要回萧城，跟商姑娘说一声，等以后有时间再来拜访一下华姑娘吧！”许道颜煞有其事道。

　　“怎么，你们两个人很好吗？”聂沛儿越听感觉心里越不舒服，声音冷得跟冰渣一样。

　　“没有啊，就是她救了我们，滴水之恩，当涌泉相报！”许道颜对聂沛儿越来越费解。

　　“那你怎么不以身相许。”聂沛儿冷笑道。

　　“我倒是想啊，但人家华姑娘未必愿意！”许道颜哈哈一笑。

　　聂沛儿面若寒霜，没有再多说什么，就在这时，一股股狂莽的气息，从天而降。

　　“哈哈，终于被我找到了！”自不远的天空之中，完颜烈率领百尊兵马，从天而降。

　　在他身后，每一尊战士的实力，全部都在力神境界，强大无匹。

　　显然，这是属于完颜烈的亲卫，被他亲自调来。

　　那一日，他受到的命蛊毒特别重，要知道刘鹏与刘辉两个人的蛊毒，全部都涌入他的体内。

　　如果不是他实力强大，再加上救助及时的话，只怕都恢复不过来了。

　　“嗯？怎么回事！”完颜烈见许道颜与聂沛儿，不由得眉头一皱。

　　许道颜与聂沛儿两个人眉头紧皱，本能地靠在一起，这一次麻烦大了，完颜烈可比刘氏三凶更难对付。

　　“你们是什么人？”许道颜沉声道。

　　“大胆，竟敢对八王子不敬！”一尊金族战士一声厉喝，凶威滚滚。

　　“我乃金族八王子，完颜烈，我的戒指怎么会在你们的手中？不是应该在一尊匪徒的手里吗？”完颜烈感到很奇怪，如今他恨不得亲自将那刘夜给宰了。

　　“我乃九州神朝神威候，替朋友追捕剿杀刘氏三凶，不过只碰到了一个！”许道颜深思熟虑之后，郑重道。

　　“什么，神威候？就是那一个斩杀了单于凤子与单于龙子，天石公还为其连屠匈族一百零八城的许道颜？”九州神朝差点与匈族全面开战，闹出了那么大的动静，金族就在匈族不远之地，怎么可能会不知道。

　　“正是！”许道颜拱手一礼，道：“我身上可没有什么八王子的戒指！”

　　“你从那匪徒身上所得到的其中一枚戒指就是我的，那一日，我被他们暗算，不得不把戒指交给他们，我能够追杀到这里，就是戒指上有我留下来的印记，气息！”完颜烈重声道。

　　“人是我杀的，如今八王子的意思是要让我交出戒指了？”许道颜眉头一挑。

　　“正是，东西是我的，你们剿杀匪徒，难道不需要物归原主吗？”完颜烈没有想到，那刘夜竟然被许道颜给斩杀了，当然他不知道事情的真相。

　　“八王子这么说，我自然是相信，不过东西既是你自己亲自遗失的，你如果想要从我手里拿走，还需要一些本事，你看如何？”要让许道颜交出到手里的东西，他还真有些不愿意，自己报出名号，以完颜烈的为人，不至于以多欺少，去得罪天石公。

　　“哈哈哈，好！有意思，不愧是被邪皇钦点封为神威候之人！”完颜烈不怒反笑。

　　“听闻匈族，金族皆善骑射，是我们无法媲美的，今日我就与你比射箭如何？若是我赢了，这八王子戒指之内，若是有什么私人纪念之物，尽管拿回去便是，财物归我，若是八王子赢了，我把从那匪徒身上另外三枚戒指都输给你如何？”许道颜淡笑道。

　　“这样你不是很吃亏？”完颜烈大笑道。

　　“三个匪徒的积蓄，哪里比得上金族八王子，简直就是云泥之别，我哪里会吃亏！”许道颜取出四枚空间戒指，很爽快道：“我都从未打开过，比不比？”


第183章 射铃？射心！

　　完颜烈率领着一百尊力神境界的战士，气势汹汹，垂临于九天之上。

　　许道颜可以感受到，这些人如同杀神，手上不知道沾染了多少人命，透着一股凶杀之气，这是一种身经百战的气息，极为摄人。

　　在他看来，完颜烈率领他们杀到这里，必然不会平白无故放他们走，与其这样还不如自报名号，并且提出要求，化被动为主动，这样能够让自己占据最大的优势。

　　聂沛儿一下子就能够看出许道颜的心思，所以自始至终，她都没有说话，使得自身与普通的修炼者没什么区别，如果完颜烈不想答应的话，再另寻他法。

　　“哈哈，好，我就跟你比，要怎么比你说吧，我实力境界比你高，要我怎么让你，才让你觉得公平？我可不想被人说以强欺弱，以大欺小！”这完颜烈也是极有心气之人，许道颜如今只在神仙境界，与他相距甚大，草原上的勇士，是不会占别人的便宜，尤其是在许道颜先提出挑战的前提下。

　　“很简单，把这两个铃铛，挂于我们的手腕之上，蒙上双眼，相距十里，听声对射，站立不动，谁先射中，又不伤及对方者，谁得胜，谁先射伤对方者，谁先输，谁先躲避，谁先输！”许道颜手握风雷神弓，两个铃铛轻颤，发出叮铃铃的声音，淡然道。

　　“什么！”百尊金族精骑全部都炸了锅！

　　“这叫很简单？”每个人都用一种奇怪的眼神，看着许道颜，如果不是对于箭术掌握得极其精湛着，是不会提出这种要求的，因为想要赢的话，实在太难了。

　　那些完颜烈所带来的力神战士一个个眉头一皱，一副难以置信的模样，许道颜提出这种要求，他会答应吗？

　　蒙上双眼，听声辨位，如今乃是风雪天，狂风呼啸，想要听声辨位是很困难的，更何况风向不定，所传递出来的声音，也是有误的，射箭者必须经过风向变化做出判断！

　　如果只是这样也就算了，挂于两个人的手腕之上，两个人拉弓射箭的时候，手腕下方就是身体位置，接近心脏，这是无比危险的！

　　先决条件还是谁先射中者为赢，但是想要箭速快，就必须力量大，握着拳头缓慢打出跟握着拳头快速打出的力道，完全是不一样的，不能够伤及对方，就很考究对方对于力量的掌握，既能够使得自己的箭，不会受风雪力量阻挠而偏离轨迹，又要射中铃铛之后，不伤及对方，这是难上加难。

　　这种比试，就等于双方都把性命交到对方的手上，谁让人无解的就是谁先躲避，谁先输，这也是在考验对方的胆气。

　　“哈哈，神威候不怕被我一箭射杀？”完颜烈听到许道颜的话，眼神之中，流淌出一种耐人寻味的笑意，更多的欣赏。

　　“我若死了，那就代表八王子输了，我胜得惨烈一点，也没有什么，再者，我也没那么容易就会死！”许道颜咧嘴一笑，很是自信，他脱下了身上的金刚甲，只剩下黑色的锦衣，毫无防护能力，道：“八王子，你考虑一下，若是可以，便开始！”

　　“好，很有意思，很有意思，好一个神威候许道颜，果然非同寻常，难怪匈族的两位王子都会死在你的手上，如果不是九州神朝与我金族时常有战争，我们还有可能成为朋友，就算是在我金族神朝，年轻一代也很少有你这等胆气！”完颜烈很佩服像许道颜这等有胆气的人，说实话，一般人根本不可能提出这种比试，因为谁都不会轻易把自己的性命交到对方的手上，死以为代价的胜利，实在太大了。

　　然而，许道颜却可以做到这一步，这就是从侧面告诉完颜烈，哪怕是死，他也要获得胜利。

　　这一种求胜之心，不是每一个人都能有的。

　　完颜烈在第一时间脱下身上的战甲，他赤着上半身，一道道狰狞的疤痕如同一条条毒蛇一样，缠绕在他的身上，上面是他曾经征战沙场之上，所留下来的痕迹，看着这些是狰狞的伤痕，可以看出他到底经历过多少次战争。

　　他手握一把神弓，另外一手拿着一支箭，大笑道：“此弓名为皇龙神弓，需要数百万斤的臂力才能够开弓，这一把箭名为毒龙神箭，一旦被射破皮肤，就会受剧毒侵蚀而死，神威候，你可要小心了！”

　　完颜烈说得漫不经心，但哪怕是像聂沛儿这样的人，听到都不由得眉头紧皱。

　　“这样的话，那八王子可比我难控制多了，我这弓名为风雷，也比不上皇龙，没什么可说道的，普通得很！”许道颜欣然一笑，泰然自若，全然不在意。

　　“此子，果然浑身是胆！”完颜烈眉头一挑，若是寻常人的话，听到他的话，只怕都会心中忌惮。

　　许道颜胆气十足，将其中一个铃铛，丢给了完颜烈。

　　两人都将铃铛系在自己的手腕之上，风雪席卷，铃铛发出叮铃铃的声响。

　　但风向不定，铃铛传出去的声音极为散乱，对于两个人来讲，都是极大的考验。

　　两个人相距对方十里之远，悬浮于半空之中，金族百名战士都细细看着，就连他们都不由得心中紧张了起来。

　　如果要比射杀对方，他们绝对不会在意，金族射弓，在于一股莽劲，可贯穿一切的力量。

　　看完颜烈体内翻滚奔腾的力量，就可以看出来，许道颜提出来的条件，是要用巧劲，处处斟酌。

　　这就九州神朝与金族之间的区别，在他们眼中，力量是可以解决一切问题。

　　对于九州神朝来讲，却不是如此。

　　“道颜，还是不要了吧？”聂沛儿突然心生担忧。

　　“无妨，我很放心将自己的性命交到八王子这种有大气魄之人的手里！”许道颜洒然一笑。

　　这一场比试，从性命之上的担忧来讲，完颜烈更加占据优势，毕竟许道颜射出来的箭，很难以对其造成致命性的伤害！

　　从技巧之上来看，许道颜更占据优势。

　　“哈哈，神威候，我觉得现在后悔还能够来得及，我也不会为难你们，只想要走我的戒指而已，没有其他的意思，你可是邪皇钦点的神威候，我们又无冤无仇，不会对你怎么样的！”完颜烈笑道。

　　“不可，既已经说出口的话，哪里还能够反悔，非我男儿本色！”许道颜给自己蒙上双眼，已经决定了。

　　在一旁的聂沛儿，也不好拆许道颜的台，只能够默默接受了。

　　见许道颜已经给自己蒙上双眼，完颜烈再也没有多说什么了，也将自己的双眼蒙上。

　　两个人手握神弓，相距十里之地。

　　天空之中，风雪纷飞，大风起，呼啸四方。

　　许道颜的肾脏，刚刚踏入灵育成丹大圆满的境界，听力有了极大的增长！

　　“八王子，虽然我的神弓没有什么可说道的，但是我的箭却是很不凡，乃是我师公孔子渊亲自送我的，以大罗圣银打造，在上面淬上墨毒，一旦沾染，却是无解，会使人魂飞魄散，你可要小心了。”许道颜在这一瞬间，以慈悲仙则凝聚成箭，气息内敛无比凝练。

　　“什么！”饶是完颜烈胆气惊人，但是听到许道颜的话，也不由得心头一颤。

　　许道颜知道，蒙上眼的状态，恐吓对方，跟睁着眼的时候，恐吓对方，完全不是一个效果。

　　几乎就在同一时间，许道颜搭弓射箭，破空而出，风雷激荡，不停翻涌！

　　完颜烈本能地往旁边一躲，他心中一惊：“糟糕，输了！”

　　一道青光破空而出，刹那间，击在铃铛之上，紧接着贯进完颜烈的体内。

　　一股浓郁的生机，在他体内流淌，根本没有伤及他分毫。

　　在一旁的聂沛儿心中一笑，看着许道颜：“这家伙，还真不是一般的狡猾！”

　　完颜烈抓下黑布，看着许道颜，他神色复杂：“被你骗了，这修炼了儒家孔氏的《形箭》，这哪里是射铃啊，简直就是射心！”

　　“承让！”许道颜微微一笑。

　　“哈哈哈，神威候果然智勇双全，不知不觉，我却是跳进你给我设下的圈套！”完颜烈心中又气，但又无奈，自己一个踏入神之境界的存在，竟然被许道颜这么一尊神仙给骗了，不过许道颜明显猜测到他会躲避，故而早就锁定了。

　　“不过，我输得心服口服，你以风雷之音来影响我，使得我以为你所说之言是真，狭路相逢，勇者胜，戒指归你了。”

　　“多谢八王子！”许道颜神色淡然。

　　“我金族佩服像神威候这样智勇双全的战士，神威候，我期待你踏入神之境界，他日我们再战一场，分个高下！”完颜烈心里多多少少，还是带着不甘心。

　　“八王子，在你这戒指之中，可有什么纪念之物，想要带回去，你尽管拿去便是！”许道颜将完颜烈的那龙形戒指，丢还给他。

　　“里面的东西，都归你了，只是这戒指本身就是我母后亲手打造出来，送给我金族皇室年轻一代的第一勇士，你胜了我，就交由你来保管，待到他日，我必亲自取回！”完颜烈铁骨铮铮，再度把龙形戒指丢给了许道颜。

　　“好，告辞！”许道颜接过戒指，拱手告辞。

　　聂沛儿跟在他的身旁，两个人朝着九州神朝的方向，破空而去！


第184章 沛儿之父

　　完颜烈目送许道颜与聂沛儿离开。

　　这时，一尊战士郑重道：“八王子，难道我们就这样让他们离开吗？这可是九州神朝的神威候啊，若能够将其生擒，对你来讲可是大功一件啊，会使得在金族神朝的地位扶摇直上，威信大大盖过其他的王子！”

　　“像这样的对手，很难找，金族年轻一代中，少有人能够与我媲美，如果我不给自己找一个对手的话，很难再有更高的提升，我也不想这样去获得功劳！”完颜烈穿上战甲，跳上战马，拉着缰绳，道：“回吧！”

　　“是！”他们骑着战马，调头回金族神朝了。

　　“你可真是会说谎，就连完颜烈都让你骗过了！”聂沛儿带着夸奖的语气，道了一句。

　　“纯属运气，我也是在赌，不过这完颜烈的确让人佩服，值得敬重！”许道颜心中惊叹。

　　“不过我希望以后你不要再做这么危险的事了！”虽然许道颜大获全胜，但她还是不愿意看他犯险。

　　“好啦，这不都已经过去了吗？先回幽州，把身上的东西清理给小蛮，让她好好去打点一下，然后我们就回萧城复命了。”许道颜咧嘴一笑。

　　“……”聂沛儿一阵无言，对许道颜，有时候真的是毫无办法。

　　两个人以最快的速度，回到了地龙城，通过传送法阵，来到地石王城，然后直接传送到幽州。

　　只有王城，才有直接传送往一州主城的传送禁制。

　　许道颜与聂沛儿两个人到达幽州公众传送之处，他们在第一时间赶往了石龙商会。

　　如今，整个石龙商会的人流量比起以前都要多出不少，显然由石蛮执掌之后，使得整个商会的收入都提高了很多，可见她在石家的地位，必然也跟着提高。

　　许道颜对石龙商会已经不陌生了，他带着聂沛儿进入行宫之中。

　　石蛮与红儿也在第一时间到达，见许道颜身边竟然多出了一个女人，她眼神之中，一阵错愕，不过很快她便收拾了一下自己的心绪：“道颜，你回来了？”

　　“嗯，不过很快又要走了！”许道颜见刘氏三凶还有八王子的戒指，交给了石蛮。

　　红儿接过去，开始进行清点，在这四个空间戒指之中，财富之多，让红儿都有些吃惊。

　　许道颜并没有在意，他完全相信石蛮，两个人之间，也没有算得那么清楚了。

　　“小蛮，这一次去萧城，还是有收获的，我去了九州商会，看到了不少东西，得到了一些启发，这一次特地回来跟你聊一聊！”许道颜开始将自己所遇到的事，进行梳理，并且根据如今整个幽州的状况，说出自己的想法。

　　“道颜，你的想法很好，我会开始慢慢改善的，毕竟如果要按照你说的去做，比如商会成员的培训，以及人工成本的提高，都是一笔不小的支出，不过这些年来，幽州逐渐壮大，我石龙商会也应该跟着提升……”石蛮心里极为开心，心里暖乎乎的，似乎感觉与许道颜两个人极为接近，两个人已经完全不会生分了。

　　“这个还是要你自己来拿主意，我只是告诉你我的想法而已！”许道颜笑了笑，聂沛儿一直站在一旁，一言不发。

　　这时，红儿已经清点出来了，她惊声道：“道颜公子，这四枚戒指里面的财富，加起来有一万多亿神币，尤其是这一枚龙形戒指，如此炼制之法，乃是金族皇室的手段，非寻常人能够拥有，乃是身份的象征，意义非凡。”

　　“无妨，这些都不用跟我说，只要把这戒指给我就好，其他小蛮你来安排！”许道颜从红儿手中接过龙形戒指，此乃是完颜烈之物，自然不可能拿去卖了。

　　他也期待有一日，自己能够与完颜烈一战！

　　“那道颜你的钱可还够花？”石蛮略微担忧。

　　“哈哈，你给我的钱，我根本都没怎么花到，现在倒不是很需要！”许道颜连连摆手，道：“不过九转神仙丹再给我两颗，还有一些能够抵挡剧毒侵蚀的神丹！”

　　“好！”石蛮因出两颗九转神仙丹，又拿出了两瓶丹药，道：“这是化毒神丹，如果不是什么特制的毒，都能够解掉！”

　　“嗯！”许道颜与聂沛儿一人一半，分了一下，道：“那小蛮，我回去伏龙学院，与师兄说说话之后，就要再去苏州了。”

　　“好的，若是遇到什么困难，你在九州神朝之中，任何一个商会，都能够联系到我！”石蛮郑重道，许道颜经历的危险，她不想过多去问，只能够尽自己所能去帮助。

　　“嘿嘿，放心吧，哪有什么麻烦，你要好好加油，我们先告辞！”许道颜拱手，带着聂沛儿离开。

　　自始至终，聂沛儿都没有说过一句话，双眸闭合。

　　红儿见许道颜与聂沛儿离去，这才抱怨道：“这许道颜好花心啊，这才多久又带了一个女人在身边？”

　　“红儿，你休要胡言！”石蛮缓声道。

　　“难道我说得不对吗？小姐你对他那么好，他可倒好！”红儿替石蛮不值。

　　“日子还很长，让道颜他多经历一些感情也好，这种事情不可操之过急，船到桥头自然直。”石蛮嘴角上扬，笑容温和，不以为然。

　　许道颜与聂沛儿，行走在街头上。

　　“怎么都不说话，那么冷干嘛，小蛮可是我的好朋友！”许道颜看了聂沛儿一眼。

　　“好朋友？我看不像，更像夫妻，你是丈夫，在外面赚钱，回家上缴，由她给你打理！”聂沛儿声音冷得跟冰渣一样。

　　“呃？被你这么一说，好像也是。”许道颜点了点头，深以为然，道：“嗯，男主外，女主内，女人就应该像小蛮这样多好，整天在外面打打杀杀的做什么？”

　　聂沛儿的目光如剑，让许道颜不由自主，浑身汗毛竖起，再也没有多说什么了。

　　“每个人的身世都不一样，石蛮她出身极好，人也聪慧，家庭和顺，这是多少人羡慕不来的？”聂沛儿神色有些黯然。

　　“难道你家遭逢巨变？”许道颜眉头一皱，道。

　　“你家才遭逢巨变！”聂沛儿冷斥道。

　　“我家的确是啊，从小就没见过我爹，我娘又惨死在匈族王后的手中，如今我身边，也就只有小白跟灵儿了。”许道颜耸了耸肩，既然事情已经发生，也只能够家诶手了。

　　聂沛儿心中一酸，动了动嘴唇，欲言又止，两人一直进入伏龙学院，径直前往伏龙小筑。

　　“子颜师兄，我回来了！”许道颜看着孟子颜，身上被冰雪覆盖，依旧目不转睛地盯着棋局。

　　“嗯？道颜师弟！”孟子颜意念一动，身上的雪花都化为飞灰，他如今整个人的气息，都有了巨大的改变。

　　“看来子颜师兄，实力有了不小的提升啊！”许道颜眼前一亮，心头大喜。

　　聂沛儿神色一动，孟子颜这种实力的人物，每一次提升，所带来的变化，都是翻天覆地的。

　　“这多亏你师父给我留下来的残局，才使得我有长足的进步，道颜师弟，这些时日也有不小的长进啊。”孟子颜温和一笑，他拿起仙铁壶，两个茶盏出现在许道颜与聂沛儿面前，他亲自为其斟茶。

　　“这一次出去，碰到了不少的事情……”许道颜就把自己这一路上的收获都给说了一遍，与孟子颜分享，以前他还不曾这样过。

　　“最大的变化就是健谈了很多，哪里像以前，一回来就闷在屋子里不说话，埋头修炼。”孟子颜呵呵一笑。

　　“你是不知道聂姑娘有多闷，冷得跟冰雕一样，如果我还都不说话，岂不是要闷死了！”许道颜笑道。

　　“……”聂沛儿白了许道颜一眼，没有多说什么。

　　“聂姑娘，我见你身上的气运起落沉浮，有厄运缠身，你是否家中遭逢巨变，可需要我来为你家人卜上一卦，看其是否平安？”孟子颜看向聂沛儿，温和道。

　　“子颜先生，相传你可是从来不轻易为人卜卦的，怎么会突然想要为我卜卦？”聂沛儿心头一震，又惊又喜，她其实一直想要知道她爹的状况如何，可惜萧无冥也没有那个能力为其推算。

　　“你与道颜师弟两人生死与共，这一路上你教他不少东西，我这个当师兄的，权当感谢你照顾替我道颜师弟了！”孟子颜笑声轻柔，让人如沐春风，很是舒服。

　　“那有劳子颜先生了。”聂沛儿拿出了一把短木剑，道：“这是小时候，父亲削给我的，在上面有他的气息！”

　　孟子颜点了点头，从短木剑上，引出一缕气息，而后进行推衍。

　　无数的符文衍化，开始拼凑，凝聚出一道画面，只见一名男子，披头散发，看不清他的模样，浑身上下被锁链捆绑住，有四个大柱镇在四方，符文涌动！

　　“爹！”在这一刻，聂沛儿终于动容了，她的眼眸发红，双拳紧握！

　　“我能够让你们两个说声几句话，你可愿意？”孟子颜得老乞丐所留残局，实力大涨，对于他各方面都有极大的提升，他也正好试一试自己的手段！

　　“愿意！”聂沛儿感激不尽。

　　“说吧！”孟子颜指尖一道金光没入那一道画面之中，许道颜很好奇，聂沛儿的身世到底是什么，怎么她的父亲会被如此对待！


第185章 脱离！

　　聂沛儿激动不已，她已经有十年没有跟自己的父亲说过话了。

　　如今看着自己父亲被人如此对待，她心如刀割，又无力救父，心中说不出的无奈。

　　“爹，我是沛儿，你能够听到我说话吗？”聂沛儿眼眸之中，泪水滑落。

　　“沛儿？真的是你？”那披头散发的男子身躯一颤，声音嘶哑。

　　“是啊，爹，你一定要撑住，我会把你救出来的！”聂沛儿身躯忍不住颤抖，她从来没有想过，自己的父亲会遭到如此的折磨，她恨极了聂氏的人。

　　“沛儿，爹受这一点苦，不算什么，你要将我聂氏祖训，记于心中，七杀一不杀，是什么你还记得吗？”男子沉声道。

　　“杀招引兵灾之主，杀欺君罔上之士，杀十恶不赦之人，杀利欲熏心之辈，杀为非作歹之盗，杀背叛本族之贼，杀蛊惑人心之徒，此为七杀，不杀善良之辈，此为一不杀，女儿一直不敢忘！”聂沛儿声泪俱下。

　　“很好，不踏入圣境，不要归来，感谢高人让我能够与女儿说上话，死而无憾了！”聂沛儿的父亲，声音带着一种安慰与欣喜。

　　孟子颜剑指一收，嘴角溢血，道：“没有想到，聂姑娘的父亲，竟然被关押在刺家聂氏深处的牢笼之中，我也只能够帮你到这里了，这聂氏杀气，果然非同凡响！”

　　聂沛儿见孟子颜受了伤，连忙道：“子颜先生，你没事吧，都怪我！”

　　“无妨！”孟子颜摆了摆手，让她不必担忧。

　　“师兄，我觉得聂姑娘的父亲，定然是个好人，但为什么聂氏中人要如此待他？”许道颜眉头一皱，疑惑道。

　　“世家之中，内部纷争，本无对错，只有成败，以后你自然会明白，以聂氏作风，没有将其斩杀，已是很大的情分，想必有人为他求情！”孟子颜轻叹道。

　　“这聂氏是在哪里？苏州吗？”许道颜眉头一皱，问道。

　　“不，聂氏在中央神朝的青州之中，距离甚远。”孟子颜和声道。

　　“聂姑娘，我跟你回中央神州，帮你把父亲救出来！”许道颜重声道，他感同身受，知道聂沛儿此刻的心情。

　　“道颜师弟，休得胡闹，你没听聂姑娘的父亲说，不踏入圣境，不要回聂氏吗？”孟子颜眉头一皱，知道许道颜热血心肠，只是这样只会坏事。

　　“这，我倒是有办法！”许道颜思忖道。

　　“什么办法？”聂沛儿哪里会管什么不踏入圣境不要归来的话，她只想在第一时间把父亲救出，免得他受苦。

　　“道颜师弟，你可别忘记，你身负重任，先替我伏龙学院，在九州学院的比试之中，得到一定的名次，等你有了一定的成绩，再说这些不迟！”孟子颜加重了语气。

　　许道颜这才收敛了一些，道：“知道了！”

　　“有些事，急不得，相信师兄，我会帮你的！”孟子颜语气温和了许多。

　　“多谢师兄！”许道颜想了一下，的确如此，如果孟子颜不想帮忙，就不会给聂沛儿推算了。

　　“子期师兄呢？”许道颜问了一句。

　　“他带田甜外出修炼去了！”孟子颜缓声道。

　　“嗯，那我与聂姑娘先去苏州萧城！”许道颜知道，如今留在伏龙学院也没什么事，还不如去苏州多多见识一番，使得自己有更大的成长。

　　聂沛儿一言不发，看着棋盘上的残局，目光坚定。

　　“那我送你们！”孟子颜知道，要让许道颜多多经历才好，他将两人送走，继续研究残局。

　　这残局他已经研究了六成，便已提升了极多，如果全部掌握的话，必然会有巨大的飞跃。

　　一晃眼，两个人便来到苏州萧城！

　　他们朝着萧城商家的方向行去，许道颜没有想到，聂沛儿的父亲竟然被同族之人，如此对待。

　　那她的母亲呢，在哪里？难道已经不幸去世了？这一切都只是他心里的猜测。

　　“聂姑娘，你不必太担心了，我一定会全力帮你的。”许道颜很认真。

　　“你还是先把自己的事情做好吧，我先离开一下，办完事回商家找你！”聂沛儿心绪复杂，但她的神色已经开始恢复了平静。

　　许道颜没有多问，径直走向商家。

　　绝命崖。

　　聂沛儿在第一时间回到了那里。

　　萧无冥立于崖边，他缓声道：“最近的情况如何？”

　　“并没有收集到他不法的罪证，不过倒是有一些事，我们一起去追捕了刘氏三凶……”聂沛儿把这一路上所遇到的事，事无巨细都给说得清清楚楚，只是把自己被救的部分给忽略了：“另外，许道颜的师父，留给孟子颜残局，让其领悟，实力有了极大的突破！”

　　“什么，你可看清楚了？”萧无冥心头一震，他不是孟子颜的对手，他也知道，到达孟子颜那等高度，想要提升是何等的困难，然而许道颜的师尊给他留下一道残局，竟然能够使其突破，这他的背后到底是一尊什么样的可怖存在。

　　“残局我记下了，要不要布出来给无冥公看？”聂沛儿自己这一条命，是萧无冥给救回的，精心培养，这些年来，她给萧无冥立下无数的功劳，但不知道从何时开始，她已经想要脱离了。

　　“好！”萧无冥心头大喜。

　　“但是我有一个条件！”聂沛儿重声道。

　　萧无冥眉头一皱，道：“什么条件？”

　　“希望无冥公能够解掉我体内的禁法，这一盘残局能够让孟子颜有如此之大的突破，想必对无冥公的帮助，也是非凡的，足以报答这么多年来，无冥公对我的救命培育之恩了！”聂沛儿一字一句道。

　　“什么，沛儿，你想要从我这里脱离，投靠许道颜吗？”萧无冥眼神之中，杀机流淌，怒气冲霄。

　　“不是，我想要回中央神朝救我父亲，我已经知道他在哪里了，是子颜先生为我卜了一卦，还受了不轻的伤，才知道父亲的下落！”聂沛儿目光坚定，透着决然，无论如何，她都要离开。

　　“什么？”就连萧无冥这些年一直派人打探，都没有得到，孟子颜竟然推算出来了：“也罢，我早就知道，一旦得到你父亲的消息，必然留不住你，那我就放你走了。”

　　萧无冥一指点在聂沛儿的眉心之中，解开束缚在她体内的禁法！

　　“多谢无冥公，一盘残局，虽然能够报答无冥公对我的救命养育之恩，但我始终欠无冥公一份人情，待到他日，若有需要用得到沛儿的地方，必义不容辞！”聂沛儿的确是从心里感谢萧无冥，不管他出于什么样的目的培养自己，但的确这些年来，是尽心尽力，需要什么修炼之物，一应俱全，不曾缺过。

　　萧无冥还以自身的修炼想法，传授给聂沛儿，使得她提升自己的修炼视野，这对于她这一生的帮助，是极其之大。

　　“沛儿重情之人，这也是我最看重你的地方，罢了，强扭的瓜不甜，你有你的路要走，我就放你离开了。”萧无冥神色冰冷，事到如今，他也只能够这样做了，能够让聂沛儿欠他一个人情在，也能够得到可让孟子颜提升的残局，如今只希望以后聂沛儿能够成为聂氏一族的主宰，这样对他会有更大的帮助。

　　聂沛儿凭着自己的回忆，布下残局之后，就离开了绝命崖，彻底脱离这一个她待了整整十年的地方。

　　萧无冥看着残局，心中惊叹，感觉里面暗藏诸天玄妙，一时间，深陷其中，也无暇去理会聂沛儿了，摆了摆手，由她去了。

　　同一时间，许道颜来到商家。

　　整个商家的面貌大转变，之前整个商家无比奢靡，处处雕梁画栋，金雕玉砌！

　　如今的商家显然是被大整改了，不见奢华，给人一种庄严，公正，朴素的气息。

　　许道颜径直进入商家，立即有人为其引路，每个人都认的他，是商昭雪的好友。

　　外堂，这些时日以来，商家办了许多大案，将许多贪官污吏全部法办，还有许多不法之徒全部落网，让整个萧城的百姓欢呼雀跃，不过可苦了商昭雪。

　　一方面她承受了不少压力，另外一方面许多事都需要她来处理，忙得焦头烂额。

　　“嗯？道颜公子，追捕的情况如何？”商昭雪看到许道颜，没有看到聂沛儿，神色一惊：“沛儿姑娘人呢？”

　　“没事，不必担心，她回城先办事了，至于刘氏三凶已全部伏法，只是不能活捉，有些遗憾！”许道颜将刘氏三凶的戒指，还有其中代表他们身份的信物，都交给了商昭雪。

　　“什么，太好了，你们竟然斩杀刘氏三凶，使得他们全部伏法，原本以为你们能够斩杀掉其中一尊，已经是最好的结果了。”商昭雪看到这些信物，就知道刘氏三凶必然伏法。

　　“嗯，都是沛儿姑娘的功劳，我就是给她打个下手。”许道颜笑道。

　　“赏金不多，只有三百万神币，聊表心意！”商昭雪取出自己早就准备好的赏金。

　　“不必，我就当给正法兄弟帮忙，我们之间，不比较这些，昭雪姑娘给赏金就见外了。”许道颜连忙拒绝。

　　“这不太好吧？”商昭雪一阵错愕，没有想到许道颜真不收赏金，之前还以为他是开玩笑的，哪有人不要赏金，愿意冒这么大的风险去追杀刘氏三凶？

　　见许道颜眼珠子滴溜溜直转，也不知道他在想些什么，商昭雪在等他提出条件。


第186章 倾国倾城

　　“道颜公子，你有什么要求的话，尽管说，只要我商家能够做到的，一定会帮忙，绝对不会推辞！”商昭雪这些年来，也见过不少世面，许道颜虽与韩正法两个人是好友，但是总不会无缘无故帮自己忙而不要任何好处。

　　既是这样的关系，她更要小心翼翼去处理，朋友之间帮忙，是一种情分，不能觉得这是理所当然的事情，否则的话，久而久之，只会让情分越来越淡，既要让自己受益，也要让朋友得到一定的方便，这才是交往之道，而不是一方一味的索取。

　　有过必罚，有功必赏，善恶赏罚，是商昭雪的一贯作风。

　　“哎，有些事，很难说什么，不过既然是在商姑娘面前，我也就直说了，正法兄在幽州是出了名的铁面判官，为黎民百姓做了不少好事，有极好的名声，表面虽然风光，但却过得很拮据，我要这些赏金没用，这些赏金给我还不如给他，堂堂一个幽州大判官，时常囊中羞涩，买修炼之物都要精打细算，节约很久才能买一次，如今他年纪也不小了，身边倒是有许多姑娘喜欢他，只是他老是拒人于千里之外，只怕是因为身上也没什么钱财才会如此！”许道颜一阵感叹，故意旁敲侧击，替韩正法不值，暗中看商昭雪的反应：“这些神币给他，能够提升其修为，到时候想必他想要找一个对象，心里也会放宽许多吧！”

　　“我才不给他呢！”商昭雪咕哝道。

　　“为什么不给他？”许道颜眼前一亮，心中欢天喜地，看来聂沛儿跟自己打赌要输了。

　　“呃，我的意思是，他现在经历那种生活，正是韩家对他的考验，故意让他经历那种穷苦的日子，锻炼他的本性，韩家是不允许我这么做的，而且这也是公款，既然道颜公子不想要，我也不能够中饱私囊，应该把这些钱花在其他方面上，为百姓做更多实事才对。”商昭雪聪明伶俐，一下子就把话给说圆了。

　　不过许道颜探商昭雪的心思目的已经达到了，就没有再多说什么，只是长叹了一声：“其实想想也对，如果正法兄在幽州这一段日子，过得如此清苦，还有女子愿意一直陪伴在他身边，那的确是非常难得，我也要替他高兴！”

　　“什么，现在在他身边有其他女子吗？”商昭雪一阵错愕，心里有些紧张，问了一句。

　　“应该是没有，不过男人嘛，总是最希望在自己最艰难的时候，有一个人能够一直陪伴在自己身边，哪怕只是书信，或者偶尔的探望都好啊，在幽州的话，若是真有一个女子，很喜欢正法兄的话，日夜陪伴，倒也是一件好事。”许道颜说得煞有其事，让商昭雪心中一阵不安，她以前从来没有想过这个问题，一直醉心在诸多事上。

　　看着商昭雪的表现，许道颜大概可以断定，她与韩正法两个人都是对对方心生爱慕，只是大家都没有捅破那一层窗户纸，从小到大的互相陪伴，让他们很多话都说不出口，虽然如此，但对方在彼此心中的位置，都占据了极大的分量。

　　“话说回来，正法兄呢，难得回来一次，我要找他喝喝酒！”许道颜将商昭雪眼神之中的情绪看在眼里，心里偷着乐，故意转移话题。

　　“呃？他不在，你那一位中央神朝的朋友，元宝公子好像在醉城惹出什么事了，正法去醉城给他善后了！”商昭雪说起这话的时候，明显有些不开心，显然两个人原本能够相伴的时间就不长，结果还出了这么一件事，韩正法为人重情义，既是许道颜的朋友，他自然会不顾一切去帮忙。

　　“这死胖子，成天就知道给我找事，实在抱歉！”许道颜一听，整张脸都变了，他冷静了一下，问道：“具体是什么事，商姑娘知道吗？”

　　“大概是元宝公子遭到歧视，被一群王孙贵胄给嘲笑了一番之后，他把人家给算计了，事情大倒是不大，但是现在一群王孙贵胄却是不肯罢休，要与他分个高下，韩家在苏州，也算是有一定的名气，正法去调解了。”商昭雪表示很无奈，在醉城肯定都是为了一些风花雪月之事而争风吃醋，起的争端，这种她太经常见了。

　　“他们如今这是在哪？”许道颜连忙问道。

　　“应该是在醉城之中，最大的青楼，倾国倾城，此地乃是邪皇的妃子，醉倾城所设立，一般是不会闹出什么人命的，道颜公子无须担心！”商昭雪本能不愿意让韩正法去那样的地方。

　　但是没有办法，为了处理元宝的事情，只能够去了，不过想一想，在那里消费极贵，她也就放心了，哪怕韩正法有那个心，也没有那个钱。

　　青楼与妓院不一样，于青楼之中，都是些卖艺不卖身的女子，类似于醉蒹葭，云舞都是出身于青楼。

　　妓院纯粹就是以酒色迷人，卖肉泄、欲，与艺无关，两者之间还是有很大的区别。

　　“既然如此的话，我就先告辞了，一定让正法兄先回萧城，让他好好陪你。”许道颜简直说出了商昭雪的心声，虽然她执法断案能力极强，但在感情方面，女人终究只是女人而已，自然是希望韩正法能够陪伴在她身旁了，许道颜虽这么说，但她却没有什么反映，故作镇定：“不必如此，我这里一个人能够应付。”

　　“那这样，我之前跟聂姑娘约好在商府集合，如今有要事，我就先前往醉城了，那里是烟花之地，只怕女人也不是很喜欢去，所以就不等她了，她若来了，有劳商姑娘替我转达一下。”许道颜拱手施礼。

　　“好，道颜公子，一路小心，从我商府的后院走吧，这里有通往苏州诸多大城的传送禁制，省的麻烦！”商昭雪一声令下：“来人，带道颜公子去后院传送禁制，送他前往醉城。”

　　“多谢，告辞！”许道颜转身，商昭雪目送他离去。

　　许道颜被接引到商府后院之中，第一时间传送到醉城之中。

　　这里，处处透着一种雍容华贵与纸醉金迷，奢靡！

　　处处奢华，每一座建筑争奇斗艳，各具特色，整座大城，灯火通明，无比繁华，萧城的兴隆与其相比，瞬间就被秒杀得干干净净，连醉城的一根毛都及不上。

　　若论繁华的话，只怕整个九州神朝之中，除了邪皇城找不出一处能够与醉城相提并论。

　　这一座城象征着整个九州神朝最巅峰寻欢大城。

　　寻欢是人的本性，并没有错，只要能够适度，一切都无妨。

　　一个神朝发展到一定的程度，不管是王孙贵胄还是黎民百姓自然不可能天天子曰圣贤。

　　总要有一些东西，融入到他们生活之中。

　　来到这里，随便某一个人都很有可能是某一个州的王公诸侯之子，或是一方富甲。

　　许道颜看到，几乎处处都是神兽拉车，各种奇珍异兽他连见都没有见过，也只有这些人才能够有如此的待遇了。

　　“只怕都是像我身上这奇蛋孕育出来的异兽吧！”许道颜心中惊叹，不过这一次来醉城，还是要帮元宝把事情给摆平要紧。

　　“这位兄台，你可知道倾国倾城在哪？”他在路上，拦住了一名路人，拱手施礼道。

　　“小哥我见你初来乍到，应该是想要见见世面，见识这醉城最顶尖的繁华吧！”这一名路人看着许道颜，嘴角带着一丝淡淡的笑意，他服饰华美，处处精巧，布料更是珍贵，显然也是一方富豪级别的人物。

　　“正是！”许道颜连连点头。

　　“呵呵，你可知道，我乃是百亿富翁？”男子仰天长叹，道。

　　“没有想到兄台竟然如此厉害！”许道颜故作惊讶，毕竟自己是向人问路。

　　“厉害个蛋，在我进倾国倾城之前，乃是万亿富翁，住了半个月后，变成这样，不过里面的确人间极乐，你好好珍重，倾国倾城就在整个醉城的中心！”百亿富翁拍了拍许道颜的肩膀，语重心长道。

　　“……”许道颜一阵无言，万亿富翁去了倾国倾城消费之后，竟然变成了百亿，那到底是一个什么样的销金窟？

　　许道颜朝着醉城的中心行去，远远的，他看到，有一名女子，身着黑色的宫装，双颊上带着两抹酡红，半醉微熏，眼神迷离，透着万千风情，勾魂夺魄。

　　她体态柔美，似乎在翩翩起舞。

　　不错，这正是倾国倾城的模样，竟然是以一名女子的形象去打造，而且惟妙惟肖，仿若真实，远远看去，竟然让人分不出真假，并且在路上，许道颜发现，倾国倾城竟然还能够进行移动，舞姿变幻不定，极为柔美。

　　“厉害，这应该就是墨家机关人能够做到最极致的效果吧，真是叫人大开眼界啊。”许道颜惊叹连连，对于这倾国倾城，心中极为期待。

　　“先进去看看再说，到时候再寻人一问，想必就能够知道元宝与正法的下落！”

　　许道颜朝着倾国倾城行进，眼神之中，尽是期待！


第187章 兵家诸葛氏

　　就在许道颜兴高采烈，欢天喜地即将踏入倾国倾城的时候，突然一名女子一身火红，拦在她身前。

　　聂沛儿面带红纱，长裙摆动，她冷冽的目光看了许道颜一眼，道：“天下的男人都是一个样吗？我看你的眼神，好像极为期待！”

　　“呃，沛儿姑娘，你怎么来了？比我还快？”许道颜一阵错愕，不知道为什么，兴致勃勃一下子就变成兴致缺缺了。

　　“我办完事，第一时间就到商家了，昭雪说你来醉城了，我就来看一看，却不曾想看到你如此期待的表情，是不是我来了打搅了你的好事？”聂沛儿语气很平淡，她丝毫不怀疑许道颜有在这倾国倾城之中，一掷亿金的能力。

　　“此地乃是整个九州神朝最为繁华大城之一，我自然心中期待，有什么不对？”许道颜倒是很敞亮，自己的确就是想要来这倾国倾城中见见世面的，也就没有避讳什么。

　　“……”聂沛儿无言以对，顿了顿，这才缓声道了一句：“赶紧将正事办一下吧！”

　　许道颜点了点头，没再多说什么，他与聂沛儿两人齐齐走进去。

　　一般很少会有女子会来这样的场所，但也不是完全没有，聂沛儿一走进倾国倾城之中，就引来无数人的目光。

　　她以红纱遮面，体态婀娜，身段儿有说不出的妖娆，无数在倾国倾城之内的玩客目光都被吸引。

　　他们都能够看出，聂沛儿这样的女子，也是当世难寻。

　　无须言语，只是一举一动，眼神变幻，气息流淌，都透着一种让人难以接近的冷冽气息，实属少见。

　　虽然这种气质有些拒人于千里之外，但并不是每一个女人都能够形成自己独特的气质。

　　原本许道颜想要独自一人好好感受一下这倾国倾城，如今有聂沛儿在身旁，自然是不方便了，不知道为什么总感觉不自在，如果与醉蒹葭他就不会有这种感觉。

　　来这等寻欢之地，聂沛儿什么都不用做，只需要往旁边一站，就给许道颜一种如芒在背，如鲠在喉的感觉。

　　“不用顾虑我，你想要好好玩乐，享受尽管便是，我就当给你护法了！”聂沛儿悠悠道。

　　许道颜眉头一挑，大义凛然道：“等你不在的时候，我再好好玩乐不迟，现在还是看看元宝与正法兄要紧！”

　　“……你！”聂沛儿怒视了许道颜一眼，难道自己有那么让人不待见？

　　“客官，有什么需要！”第一时间，有一名生得极为妩媚的女子，走上前来，她眼眸之中，波光流转，丝丝魅意转动，含而不吐，虽称不上绝世，但却有一种独特的味道，能够被选入倾城倾国之内的女子，都不是寻常。

　　“呃，我想要找一个叫元宝还有法家韩正法，不知道他们这是在倾国倾城的何处？”许道颜拱手一礼，说元宝可能没有几个人知道，但如果韩正法来了，必然会自报名号，倾国倾城之内的人，必然知晓。

　　“客官，你们这是要闹到什么时候？”那一名女子眼神之中，流露着些许无奈，在倾国倾城之内，是没有人敢违背规矩，打打杀杀，但是闹起来伤何其，对于倾国倾城本身影响也是不好的，偏偏这些人又都是不能得罪。

　　“我们此番前来，就是为了息事宁人的，还请姑娘带路！”许道颜诚恳道。

　　“那你们速速随我来吧！”那女子仿佛看到了救星一样，连忙为许道颜一行人引路。

　　在倾国倾城之内，总共分为八个级别的楼层，为天，地，玄，黄，宇，宙，洪，荒。

　　以元宝的性子，自然是在天楼之中，哪里肯屈居于人下，果然一切都不出许道颜所料。

　　他心中思量：“这一路上随意碰到一个路人就是百亿富翁了，在这天楼之中的，只怕无一不是执掌一方大权，或是富可敌州之流啊，哎，这元宝，就知道给我惹祸，等一下也只能够兵来将挡，水来土掩了。”

　　在女子的带领之下，他们来到天楼的一间名为定风波的阁楼。

　　是整个倾国倾城最高规格的阁楼，相传定风波这三个字，是邪皇与醉倾城之间，有极大的姻缘。

　　许道颜被女子引进其中，齐刷刷无数双眼睛盯着他与聂沛儿。

　　“这又是何方神圣？是你们叫来的救兵吗？”一名身着五爪黄龙袍的男子，头戴黄龙冠，如同一朝太子，举手投足间，贵气逼人。

　　他面容生得唇红齿白，眉宇之中，流露着骄傲，显然不管是从权势或是从财富都是能够雄霸一方的主。

　　“哎呀，道颜兄弟，你可算来了。”元宝看到许道颜，就像是看着大救星一样。

　　“到底是怎么回事？”许道颜也不好当着众人的面去数落元宝。

　　“事情是这样的……”元宝就将事情给说了一遍。

　　原来，那些时日，他在醉城溜达了一圈之后，最后才到这倾国倾城之中。

　　他花费了不少钱，订下了定风波这最高规格的阁楼，虽然价钱不低，但元宝的性格喜出风头，对他来讲，自然也没有什么。

　　他之前有听闻醉蒹葭想要回醉城去看看她的师尊，已经离开寻欢楼了，就想要在此处与醉蒹葭喝酒。

　　但几天时间，没有把醉蒹葭等来，却等来了这一群大爷。

　　这一群人都是在倾国倾城之中的老顾客了，每一次消费极多，位高权重。

　　元宝早就订下阁楼，只是消费较少，倾国倾城也没办法说什么，这一群王孙贵胄来了，想要这最高规格的阁楼，却被元宝给占了。

　　他占着此地不想让，不管这一群大爷出多少钱，就是不让，还说要跟醉蒹葭一起喝酒。

　　醉蒹葭，哪怕是近几年的玩客，也都知道她的大名，毕竟是这倾国倾城未来的主人，无人不知，无人不晓，更何况早其醉倾城还出过大名。

　　只不过一些年都没有在这倾国倾城当中，故而也就少有人去宣扬，只是饮酒之间，扼腕叹息而已，不能再见醉蒹葭的姿容。

　　想要请醉蒹葭喝酒，是一件无比困难的事情，哪怕是这些王孙贵胄也不一定能够请到，元宝说起来就跟吃饭喝水一样简单，让人一听就极为不爽，觉得他大吹牛逼！

　　这一群大爷一个个都是能说会道之辈，就开始对元宝冷嘲热讽，阵阵讥笑。

　　说他既无权，也无钱，长得又如此磕碜，胖得跟头猪一样，正所谓，士可杀，不可辱，虽然元宝卑鄙无耻，但他也是有风骨之人，哪里肯受这样的屈辱，当即挺身而起。

　　就这样，与这一群在皇城根下长大的太子爷斗起来了。

　　这一闹，可让倾国倾城里面的人难堪了，他们连忙问元宝有什么朋友，他就说萧城商家，想要把商昭雪给请出来，结果她没来，韩正法来了。

　　事情就是如此。

　　许道颜一阵无奈，元宝的性格就是那样，占着茅坑不拉屎，一个人也觉得是享受，这一群大爷遇到元宝这么一个软硬不吃的主，也是够头疼的。

　　的确，元宝在寻欢楼住过一段时间，与醉蒹葭极为熟悉，比自己还熟。

　　只是在这些太子爷们听来，就是一个笑料了。

　　“我还以为多大的事情，没什么事就散了吧！”许道颜感叹道。

　　韩正法面露难色，法家向来清苦，他又不像商昭雪那般有名气，虽然来调解。

　　但这些太子爷根本不给他面子，说想和解可以，让元宝赔偿他们，说这两日败坏了他们来玩乐的雅兴的补偿费。

　　“你算哪根葱，你说散了就散了？”另外一名男子，身着黑龙长袍，目光凌厉，高高在上。

　　“你们又是谁？”许道颜眉头一皱，没有想到这些人竟然如此咄咄逼人。

　　“哼哼，连我们是谁竟然都不知道，真是无知！”那一名身着黄龙袍的男子，冷冽一笑，道：“我乃诸葛家嫡出，诸葛神华！”

　　许道颜眉头一皱，他根本不知道，韩正法在一旁，低声道：“在这九州神朝的兵权，除了邪皇自己执掌的那一部分以外，其他的兵权，是执掌两个女人的手中，一个就是辽城之中的萧凤，她所执掌的更多是当年从三千世界飞升上来的大辽皇朝的人马，都是一批死忠，哪怕是邪皇也调动不了，另外一个就是诸葛雨璇，乃是出自兵家诸葛氏，文韬武略比起萧凤只强不弱，萧氏因为萧尘实力直追邪皇，母凭子贵，所以表面上就好像萧氏凌驾于诸葛氏之上一样！”

　　许道颜闻言，一下子明白了，眼前这一些人，能够聚集在一起，只怕权威都能够与这诸葛神华相当。

　　“那又如何，诸葛氏出身，就可以仗势欺人吗？我们的确不是什么名门望族，也比不得你们背后的大势力，这一件事，在我看来无非就是鸡毛蒜皮的小事，如此斤斤计较，有失大家风范！”许道颜眉头一皱，觉得这些太子爷有些欺人太甚了，不过这些人在家族之中的身份地位显然比起萧彦都要高出许多，也不好招惹。

　　“仗势欺人？我们若真仗势欺人，这死胖子还能够活到现在？简直可笑！”那一名身着黑龙长袍的男子声音很冷，显然今日之事，想要善了是不可能的。


第188章 酒斗！

　　许道颜能够看出，这一群人，虽然不是以诸葛神华与眼前这黑龙袍男子为首。

　　但他们两个的确是最不想善罢甘休之人，在他们背后四人，没有一个是简单的人。

　　每一个人的眼神，穿着，举止，以及自身所散发出来的气质，没有一个弱于诸葛神华与黑龙袍男子的。

　　看样子应该是诸葛神华与黑龙袍男子想要宴请一群好友，却被元宝这一搅屎棍给搅局了。

　　故而，他们才不想如此善罢甘休！

　　“哦，那依你们来看，此事要如何处理？”许道颜眉头一挑。

　　“要么就赔偿我们替我们支付个几千亿的酒资，此事也就作罢了，要么让你这朋友为我们斟酒，好好道歉，我们也就不计较了！”诸葛神华淡笑道。

　　许道颜最了解元宝的性格，别说让他道歉了，想要让他斟酒那都是不可能的，如今只能够寻一个两全的解决办法，因为毕竟聂沛儿父亲的事，还要拜托元宝，只要他不是吹牛，接下来去中央神朝少不了元宝帮忙。

　　“莫说几千亿的酒资，几万亿的酒资我也出得起，看你们几位，也是出身高贵之人，若是武斗，有伤和气，对于倾国倾城来讲，也是一个不小的损害，我与蒹葭姑娘乃是朋友，不想这种事因我们而挑起，我倒是有一个解决的方法！”许道颜知道，眼前这几个太子爷不闹出点事情来，是不会善罢甘休了，与其这样，还不如自己占据主动位置来得有利一些。

　　“哦？是不是见我兵家中人，就想要与我们文斗？”诸葛神华眼眸之中，透出一丝幸灾乐祸与不屑，要知道在他们这些人当中，可是有了不得的人物。

　　“不，酒斗，既然大家都是来这倾国倾城寻欢之人，自然都是美人第一，美酒第二，既然你们都提到酒资了，那我们就斗一斗酒如何？”许道颜提议道。

　　“哦？怎么个斗法？”一名身着华服的男子眼前一亮，他身着月白色的道袍上纹饰着阴阳日月，此人看起来仙风道骨，清气腾飞，极为不凡，也是一个不简单的人物。

　　“在场的人，出身极高，应该都是品酒的名家，我们虽然出身寒微，却知道你们都是有头有脸的人物，也不会争着眼睛说瞎话，我们每个人，拿出一种酒，最后由大家评出谁的酒是最好的，如何？”许道颜此言一出，这些太子爷们一个个眼前一亮，其实他们之间，对对方所藏的美酒，觊觎已久了，一个个都舍不得拿出来，今天若是有个彩头，定个高下，倒也是一桩美事。

　　“哦？既然是酒斗，总要有点彩头，要知道在场每一个人的藏酒，都是价格不菲，虽然不至于一两千亿，但却也都是非同寻常，你小子不会是来骗我们的酒喝吧？”黑龙袍男子心情好了许多，许道颜的提议不错，他打趣道。

　　“你们身上凑一凑，看能够凑出多少钱来赌一场，赢家只有一个，如何？”许道颜说起这一句话的时候，在一旁的元宝皮笑肉不笑，心道：“这许道颜简直就是天下第一大坑神，连这种事情都能够想得出来，显然就是宰冤大头啊，不过我喜欢！”

　　元宝乐得欢天喜地，在一旁挤眉弄眼，贱不可言，好像在嘲讽这些公子哥不敢与许道颜酒斗一样。

　　“凑一凑多少钱与你赌？”在场的这些太子爷们哪一个不是富可敌州的人物，家大业大，可以长期在倾国倾城之中挥霍，必然都不是凡俗。

　　“我们就怕出的彩头太多，你们会拿不起。”诸葛神华一声轻笑，元宝这几日在这定风波之中的消费，他一清二楚，正所谓物以类聚，人以群分，许道颜能够消费得了什么水平的，心里有数的。

　　“你们之前想要让元宝拿出几千亿来给你们当酒资？”许道颜淡然一笑，不以为然。

　　“也就两千亿即可，我们六个人，喝不了太多钱。”其实两千亿神币，已是极多了，有谁会一顿酒喝掉两千亿。

　　“两千亿太少，五千亿吧，你们六个人，凑个三万亿没问题吧？”许道颜慢条斯理道。

　　“什么！”赌一局三万亿，哪怕是他们这些平日里极为奢侈的人，也都很少这样赌。

　　这种赌局，说大不大，说小也不小，毕竟他们身在这苏州之中，觥筹交错，往来应酬也极多，赌赢了还好，输了不大不小也是一个负担。

　　不过他们都是经常在外面消费的人，人情世故，往来颇多，不像许道颜这种可以省下很多钱，没多大需要的。

　　“嫌少的话，六人，就凑个六万亿如何？”许道颜见他们面面相觑，又翻了一倍。

　　在一旁那倾城倾国的女子，却是被许道颜的财大气粗给震惊了。

　　这些太子爷的实力，至少都是在气神境界的存在，六万亿的话，都可以买一件相当好的上品神道器！

　　“你是谁，可否报一下姓名？”见许道颜气定神闲，那黑龙袍的男子忍不住问道，能够一下子赌这么多的人，若是在苏州之中，他们这一群人不可能不知道。

　　“幽州石龙城，许道颜！”他言语平淡，若是别人，只怕觉得这是边戍之地，说出来自然不如像醉城，萧城，辽城来得气派，不过他出身于此，没什么好遮掩的，很是大方。

　　“什么！”在场六位太子爷都不由得神色一惊。

　　“你就是被邪皇钦点的神威候，许道颜？可有令牌？”那一名穿着月牙色道袍的男子，站起身来，黑发散落，自其身上，有道韵波动流淌。

　　许道颜手持邪皇赐下来的令牌，神威二字，气贯长空，刚劲有力，绝对是出自邪皇手笔。

　　“果然！”那一名身着道袍的男子眼前一亮，道：“我乃阴阳家，雪流觞。”

　　“早就听闻神威候许道颜的名气，天石公为你连屠匈族一百零八城，差点引得两大神朝死战，邪皇都因此而出现，你代表九州神朝年轻一代，在不管是从军备还是实力都落后敌人，不伤一兵一卒的情况之下，斩杀了单于凤子，扬我九州军威，大快人心！”在一旁，身着短打，脚踩军靴的一名男子，一头短发，两道刀眉斜挑，战意腾飞，显然也是出身兵家中人。

　　“看来诸位是不打不相识，既然都是志同道合之士，不如这一件小事，就此作罢，如何？”韩正法知道这是一次好机会，连忙充当起老好人的角色。

　　“既是神威候许道颜，乃是我兵家好男儿，理当给这个面子，不予计较！”诸葛神华点了点头，他出身于兵家，什么都不服，就是服那些真正能够在战场之上，立下赫赫战功之人，只有凭借真正实力才能够杀出来的。

　　“你们想给这个面子了？那我还不想作罢呢，既然酒斗都已经提出来了，那不如就斗到底？”元宝跳了出来，志得意满，极为张扬，引得这些太子爷都不由得眉头一皱。

　　“元宝，你不要得寸进尺了。”许道颜眉头一皱。

　　“小子，你要跟他们斗酒，那是他们的福分，谁能够喝上你的藏酒，哪怕花上五千亿神币都不冤枉，你相信我，要是不跟他们斗的话，要是让他们知道你有那等藏酒，只怕他们还会跟你翻脸呢！”在一旁，元宝眉飞色舞，在他看来，这些冤大头不宰白不宰，他说得玄而又玄，许道颜的酒好像天下无敌一样，一下子就让这些太子爷不服了。

　　“既然这死胖子都这么说了，不斗说不过去，六万亿的赌资对于我来讲，不是赌不起，只是既是娱乐，那就少一点，三万亿就可以！”雪流觞一眼就能够看得出来，这元宝是一个好事之人，不整出点什么事来，也不甘心，许道颜却是低调得很，他从中调和了一下。

　　“嗯，也好，钱只是小事，不伤和气就好，这是一万亿神币，不管输赢，就当我请大家喝酒了！”许道颜点了点头，心里早就把元宝祖宗十八代都给骂了一遍，绝对事儿妈，不来点事就不痛快的那一种。

　　许道颜出手阔绰，性情豪爽，倒是让这些太子爷们另眼相待。

　　“好，神威候不愧是神威候，能够让邪皇钦点，果然不凡！”诸葛神华心里虽然对元宝颇有微辞，但许道颜这般痛快，他也懒得计较什么。

　　在场的人，一个个都是好酒之人，每个人身上可都是有不凡的藏酒，被元宝那么一说，他们都想要看看，许道颜的藏酒，到底是什么？

　　“既然是酒斗的话，想必每个人都带了酒具，那要从谁先开始呢？”雪流觞笑道。

　　“就由我来吧，只怕你们喝了之后，都会觉得自愧不如啊。”诸葛神华一声长笑，他性情张扬，不拘小节，当即拿出了一套酒具，一副很是得意的模样。

　　藏酒，不是随随便便都可以拿出来喝的，只有极大的喜事，才能够取出来与好友一起分享。

　　当日吴小白的师父，也跟许道颜说过，如果不是至交好友，就不要用这酒了，可见好酒的珍贵程度。

　　有些酒，不是有钱就能够买得到的，这也是为什么这一群太子爷都会把自己的藏酒视若珍宝的原因！

　　对于诸葛神华的藏酒，每个人都拭目以待！


第189章 洛希圣

　　定风波。

　　这一阁楼，因为进来的时候，一时情急，许道颜无暇去关注。

　　阁楼占地九十九丈，可以容下不少人。

　　在阁楼中心有高台，通体冰玉打造，晶莹剔透，直经九丈，这是让艺人在上面进行表演的地方。

　　在四周，摆放了许多长案，很是简单，没有多奢华装饰，正所谓大道至简。

　　这定风波之中，处处暗藏玄妙，在场的人，也没有几个人能够看得出几处端倪。

　　建筑通体都是以一种异木打造而成，十分坚固，透着柔韧，墙壁上面刻画了诸多女子曼妙的舞姿，栩栩如生，一眼望去，好像有诸多神女翩翩起舞，让人望之心旷神怡。

　　除此之外，有一副邪皇与醉倾城在一座青楼之内的场景，还有一首词，便是定风波。

　　这定风波之中，风水布局极为神妙，也就只有元宝能够看出其中的玄机，所以他想要在这里多呆几日，细细研究，喝酒倒只是其次。

　　在墙壁上，一盏盏古青铜油灯，极为素朴，流动着浓郁的古韵，微微摇曳，灯油乃是以神龙身上的油脂提炼而出，让人闻之气血澎湃，精神清明，正所谓君子如龙，置身于此地，感觉如同神龙，翱翔于九天之中，自由自在。

　　两条长案拼在一起，众人盘膝而坐。

　　诸葛神华站起身来，拿出酒具，笑道：“正所谓葡萄美酒夜光杯，我这葡萄美酒，乃是我去波斯神朝为其征战四方之后所得，所存不多，今日就让大家品尝一番！”

　　“波斯神朝？”许道颜一阵错愕，显然他只知道匈族神朝与金族神朝。

　　“波斯神朝位于我九州神朝以西，与我们贸易往来颇多，我为他们驱赶魔族，妖族，得波斯王赠予亲自酿制的美酒！”诸葛神华手拿出夜光杯，每一个都极为精致，在上面刻画着波斯神朝的古老符文，散发着淡淡的绿光。

　　诸葛神华拿出酒壶，倒出酒液，鲜红如血，晶莹剔透，又如同红宝石一般，一股淡淡的酒香散发，在整座阁楼之中回旋。

　　这酒韵之中，透着无限旖旎，眼前，似乎有一名金发碧眼的女子显现而出，于长案之上轻舞，如梦幻泡影，她身姿曼妙，魅惑无双，尽显异域风情。

　　哪怕是元宝，也不由得眼前一亮，口水都快要流出来了：“好酒啊，这酒韵，我喜欢！”

　　诸葛神华见元宝都如此神色，心里更是得意，为众人一一满上。

　　“啧啧，我就知道，你从波斯神朝回来之后，整天眉飞色舞，就寻思着，你那藏酒必然是与是波斯神朝有关，却没有想到，竟然是波斯王亲自酿制的葡萄酒！”黑龙袍男子眼神中精芒闪烁。

　　“这酒，不能马上喝，要放着醒醒酒！”诸葛神华哂笑道。

　　过一会儿，当醒完酒之后，每人都端起夜光杯，要细细品尝，就在这时，一名女子的声音传来道：“品酒居然不叫我？”

　　“蒹葭姑娘！”元宝挤眉弄眼，连连招手。

　　“元宝，让你久等了，前几日我与师尊促膝长谈，故而耽搁了一些时间。”醉蒹葭款款走来，身上黑红色的宫装映衬，以及她自身的气息，给人带来感官的冲击力极大，让一干太子爷都惊呆了。

　　他们没有想到，元宝真的与醉蒹葭相识，并且两个人关系看来还不错。

　　“没有想到，竟然能够见到传说之中的蒹葭姑娘，幸会，幸会！”诸葛神华极为殷勤，拿出自己用的，品质最好的夜光杯，为醉蒹葭满上。

　　“多谢诸葛公子，倾国倾城也多亏有你们来照顾生意，小女子今日借你这葡萄美酒，先干为敬。”醉蒹葭明眸皓齿，微微一笑，所透露出来的千种风情，万般妩媚，颠倒众生。

　　醉蒹葭颈部欣长，微微扬起，将那葡萄酒一饮而尽，道：“果然是好酒，想必这酒具，也是波斯王亲至酿制的吧，从这器形来看，浑圆大气，有皇者风范！”

　　“不愧是蒹葭姑娘，这都能够看得出来，不错，正是如此！”诸葛神华对醉蒹葭更是倾慕了。

　　在场的人，每人面前一杯，细细品酌，连连感叹。

　　聂沛儿将身前的杯中酒一饮而尽，这时，醉蒹葭刻意隔开许道颜与元宝，坐在他的身旁，聂沛儿余光瞥了醉蒹葭一眼，没有多说什么。

　　醉蒹葭坐在许道颜的身旁，他的左边是聂沛儿，右边则是醉蒹葭，惹得几位太子爷艳羡不已！

　　“这元宝兄弟，蒹葭姑娘实在几乎不怎么出现，没有想到你们还真是朋友，一开始我还嘲讽你吹牛，实在抱歉！”诸葛神华拱手致歉。

　　“哈哈，哪里，哪里，既已过去，就不提这些了。”元宝难得大气了一回。

　　“哎，没有想到，神华兄竟然有这波斯王亲自酿制出来的葡萄酒，我自愧不如啊，只可惜没能从族里面偷出龙血圣酒，否则的话，今天定然要将你比下去！”身着黑龙袍的男子，名为龙巽，体内流淌着是纯正的圣龙血脉。

　　乃是邪皇座下圣龙传承的嫡出血脉，极为了得。

　　“哈哈，要是你能够偷出龙血圣酒，我们这一个个不用比直接掏钱给你得了。”雪流觞哈哈一笑道：“我所藏之酒，乃是天阳神酒，取九天神阳气韵进行酿制，虽然不错，但比起这波斯王亲自酿制的葡萄酒，还是略显不如啊！”

　　“我这里的藏酒，倒是可以拿出来给大家一品。”就在这时，一直都没有开口，身着书生服的男子，身上文气流淌，举手投足间，有一股浩然正气，显然乃是儒家弟子！

　　“给大家介绍一下，不论文武，我们在场没有一个能够及得过他，这是我们的大哥，洛希圣。”显然，在场这些太子爷对于洛希圣，都极为尊重。

　　实力以洛希圣为最高，已踏入德神的境界，如此年纪轻轻的修为，就踏入这等境界，离圣之境界不远了。

　　“我这酒，名为浩然文酒，于儒圣山中，由大儒孟浩然所酿制，有一次，我偶然做出一片文章，得孟师叔的欣赏，他赠予我一壶，今日让大家好好品尝品尝！”洛希圣淡笑道。

　　“什么，大儒孟浩然所酿制的酒！”在场的人心中震惊，诸葛神华眼神之中，光芒闪烁，连忙道：“快快快，让我们好好品尝一下！”

　　显然，并没有人在意输赢，能够喝到好酒，更重要！

　　“孟浩然？”许道颜心中一惊，韩正法深知，许道颜对于这一些，并不了解，便解释了一下：“是你子颜师兄的师兄，你也要叫他师兄！”

　　这时，每个人纷纷将目光看向了许道颜，一脸惊异。

　　“子颜师叔，你叫他师兄？”洛希圣有些讶异。

　　“嗯，我的师父，名为苏卫……”许道颜此言一出，这些太子爷一个个都炸锅了。

　　“苏卫是你师父！”他们都知道许道颜在伏龙学院之中，但没有想到竟然有这么高的辈分，毕竟苏州与幽州相距甚远，许多事情如果不是去详查，根本不会知道得那般仔细。

　　也就是说，洛希圣都要叫他师叔！

　　苏卫可是邪皇认可的人，有望继承帝位之人，只不过已经很久没有出现了。

　　“大家都别看我了，喝酒，喝酒，我们就以平辈论交即可！”许道颜淡笑道。

　　“那可不行，儒家之中，极为讲究辈分，礼仪！”洛希圣知道，孔子渊不会随便乱收徒弟，苏卫自然也不会，能够被他们看中，并且还能够得到孟子颜承认的，绝对不同寻常。

　　许道颜十四岁封侯，年龄虽小，但必然有其过人之处。

　　他取出白玉杯，通体洁白，毫无瑕疵，玉质细腻，触手生温，正所谓，谦谦君子，温润如玉，这白玉杯乃是以君子玉雕琢而成，寓意君子品性，洁白无瑕，温润细腻。

　　洛希圣倒出酒壶中的酒液，其色金黄，如同阳光，酒液如拉丝，散发出一股浓郁的浩然正气，韵味极足。

　　单单只是这一股酒香，让人浑身一震，体内清光焕发，精气神腾飞，他亲自倒酒，并且递上道：“道颜师叔请！”

　　“多谢！”许道颜有些不好意思，接过酒杯。

　　洛希圣一一为众人满上，道：“诸位，品尝一下。”

　　许道颜细细品尝，酒液入口，只感觉酒韵渗透四肢百骸，浩然正气直冲脑门，只感觉神清气爽，滋养魂魄。

　　若能够日日夜夜饮此酒者，自可百毒不侵，万病皆除，鬼神不敢近，提升胆气，一身浩然，正气凝聚，抱心守一。

　　“浩然文酒，果然厉害！”许道颜一声惊叹。

　　“不曾想居然有幸能够品尝到这浩然文酒，这可是与子颜先生的颜茶，两者齐名，从不外流，听过的人多，喝过的人少啊。”

　　“哈哈，道颜兄，元宝兄弟可说了，你那酒无人能比，可否能够让我们尝一尝？”龙巽看向了许道颜，每个人都将注意力集中在他的身上。

　　“呃，既然如此的话，那就献丑了！”许道颜取出了一坛墨问天，只见醉蒹葭已经在众人面前，摆在最普通的大海碗了。


第190章 邀请！

　　看到眼前的大海碗，这些出身高贵的太子爷们一个个眼神之中，透着惊异。

　　觉得这许道颜也太不讲究了，不过醉蒹葭却不以为然，他们心中就更加期待了。

　　许道颜拍开泥封，轰！

　　一道浓郁的酒香冲出，使得在场的每个人心神一震。

　　“好气韵，宁折不弯，铮铮侠道！”洛希圣双拳紧握，惊声道。

　　“这是何酒！”诸葛神华双眼放光，连忙问道。

　　“墨问天。”许道颜淡笑道。

　　“什么！”六人心头一震。

　　他们都是好酒之人，喜欢尝遍天下美酒，关于这墨问天的传说极多，哪怕是入圣之人，想要闻上酒香，都极难。

　　不是每个人都能够求得这酒的，而许道颜竟然有？

　　“天下皆白，唯我独黑，非攻墨门，兼爱平生！”洛希圣文思泉涌，虽然儒家与墨家之间，有不少的冲突，但凡事不能够以偏概全。

　　儒家孟氏圣祖曾大骂墨氏圣祖无君无父，两者之间，理念有不小的分歧。

　　但站在洛希圣这么一个并非孟氏中人来讲，他师承儒家，但他却能够很客观地看待这一切。

　　别说各大显学之间，各有分歧。

　　单单从儒家来讲，孟氏觉得人之初，性本善，荀氏却认为，人之初，性本恶，同儒家都有分歧，更何况是儒家与墨家之间。

　　“浩然文酒，虽然正气逼人，但乃是防止于儒圣山中，受浩然正气孕育所致，由外融入，与儒家修身一样，修出仁智礼义信忠孝悌，但是这墨问天，酒韵乃是自身生成，经无数岁月成长，酿酒之人，将自己的精神，意志融入其中，才使得此酒由内自成圣韵，墨问天，果然不负盛名！”洛希圣感受着酒香，体内热血沸腾，有一种想要执剑天下，行侠仗义的热血冲动。

　　“没有想到，道颜兄弟，竟然会拥有墨问天这等好酒，简直就是在挖坑给我们跳啊！”龙巽惊叹连连，许道颜能够得到这墨问天，显然是得到墨家大人物的承认。

　　如今各大神朝，诸子百家，互相制衡，墨家地位，比起儒家，只高不低。

　　因为建筑，机关等无数墨家的发明，给人族带来极大的帮助，发展，将劳动力发展到极致，起到实质性的作用。

　　“来来来，诸位饮酒！”许道颜引出一道道墨色水柱，注入到各个海碗之中，酒香四溢。

　　酒液虽为墨色，但却晶莹剔透，滚动如珠，连为一体。

　　在这倾国倾城喝酒，每个人都是极有品位之人，都有属于自己的酒具，讲究得很。

　　喝什么酒，用什么酒具，才能够把酒的味道发挥到极致。

　　对于这墨问天来讲，却是不用，它无须任何的酒具，就像墨家侠宗之人一样。

　　他们执剑行走天下，无论在朝堂，无论在民间，都只凭本心而为。

　　不管高低贵贱，对于他们来讲，都没有什么区别。

　　虽是做工粗糙的大海碗，但酒在其上，让人望之，心中顿生豪迈之情。

　　在场的男人一柄举碗，一饮而尽，大感畅快，体内血脉沸腾，骨骼似金戈般争鸣。

　　此酒能够畅饮，也能够细品。

　　一股不屈意念，深藏其中，侠之大者，为国为民！

　　“好酒，此酒真乃是我平生所喝过最好的酒，将墨家精神酿制得淋漓尽致啊！”那一名身着短打，脚踏军靴的短发男子，他同样兵家出身，叫吴辰。

　　“我觉得酿制此酒之人，必然与刺家荆氏中人，必然有莫大的联系！”从头到尾，一直都没有说过话的男子，他身着轻装，神思敏锐，一直都在暗中观察。

　　尤其聂沛儿一直都被他暗中关注！

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”这时，聂沛儿开口了，让在场的人，心头一震，恍然大悟。

　　“不错，我也从此酒韵之中，品出这种味道，还有一种对故友的思念，此酒不简单，这是为纪念故友而酿制的，精气神情尽皆融入其中，难怪墨问天虽没有多少人饮过，却传出如此盛名！”男子轻轻一叹，心中无尽感慨。

　　“哈哈，都忘记介绍了，小离一直话都比较少，他乃是刺家要氏的嫡出血脉，名为要离。”诸葛神华咧嘴大笑。

　　诸葛神华，出自兵家诸葛氏。

　　龙巽，邪皇座下圣龙嫡出血脉。

　　吴辰，出自兵家吴氏。

　　洛希圣，师承儒家。

　　雪流觞，出自阴阳家雪氏。

　　要离，出自刺家要氏。

　　他看着聂沛儿，问了一句：“这位姑娘，想必也是我刺家中人吧！”

　　“聂氏！”聂沛儿一小口，一小口品着墨问天，心中有一种共鸣。

　　“哈哈，道颜兄弟身边，可真是藏龙卧虎啊，若是不说的话，我都还以为这姑娘乃是这倾国倾城的才女呢！”龙巽大笑道。

　　“哪里！”许道颜年龄明显比起他们都要小了很多。

　　“道颜兄弟，你可有兴趣与我一同去波斯神朝，去斩杀魔族凶徒，磨砺自身！”诸葛神华趁着酒劲，做出邀请，他很想和许道颜一起上战场，不为别的，就凭他能够为九州神朝年轻一代争一口气，以劣势战胜匈族，这就不简单。

　　“有这机会？”许道颜眼前一亮，他感觉自己闲来无事，也不知道做什么，如同无头苍蝇一样，如果真能够去波斯神朝见识一番，斩杀魔族凶徒，倒也不失为一个好去处。

　　“当然，三日之后，我就要兵发波斯，所以我们才会于此处聚会，如果你不介意的话，不如带上你的亲兵，好好磨砺一番？”诸葛神华连连鼓动。

　　“不错，我也要一同前往，能够跟道颜兄弟一起沙场作战，我心里很期待。”吴辰一脸期盼。

　　“好，我当然没问题！”许道颜一口答应下来，他正想要给自己找点事情做。

　　“好了，你们既然已经和解，都能成为朋友，我就放心了。”这时，韩正法起身，看到场景，他也知道该走了，要回去萧城继续陪商昭雪了。

　　“来，正法兄！”许道颜将长案上那自己赢来的三万亿的神币，交给他。

　　“道颜贤弟，你这是做什么？”韩正法吓了一跳，如此巨额，不知道许道颜是何目的，他连忙拒绝。

　　“借你发展，一定要把商姑娘给娶回家，不要辜负我的心意啊！”许道颜认真道。

　　“商姑娘，可是那法家铁娘子，商昭雪！”诸葛神华闻言大吃一惊。

　　“没错！”许道颜点头道。

　　“道颜贤弟，万万不可……”韩正法一下子脸都红了。

　　“正法兄，不是我说你，你可知道在这苏州之中，有多少人追求商姑娘？龙巽，你告诉他？”诸葛神华显然也是一个非常会来事的人，明白许道颜的心思，连忙开始起哄了。

　　“据我所知，苏家皇室，儒家孔氏孟氏，道家李氏，墨家墨氏，兵家诸葛氏，吴氏，萧氏，基本上整个九州神朝有头有脸的世家都有这个想法，都是由老一辈去说的，如今只怕在法家商氏之中，有不少老一辈人都在做出选择了。”龙巽正声道。

　　“乖乖，没有想到你面对的压力比我还大，也对，商姑娘名气如此之旺，如日中天，光辉四射，自然深得老一辈人喜欢，正法兄，你想一想，我与田甜之间的那些事，你在幽州也是知道，虽然没有什么，但是萧氏阻扰到何等地步，你韩氏虽然强大，但若真想要取商姑娘，可是需要实力的，你如今为幽州子民，劳心劳力，俸禄也不多，长此以往，必然会被拉下一大段距离，而商姑娘节节攀升，你们两个人的距离只会越来越远，兄弟是不会害你的！”许道颜语重心长，他这么做一方面是真的希望韩正法跟商昭雪两个人能够修成正果，另外一方面也是因为他与聂沛儿打赌，要助韩正法一臂之力。

　　许道颜，诸葛神华，龙巽一番说辞，让韩正法心中一阵紧张，他在犹豫。

　　许道颜见其在思考，语重心长道：“我见你与昭雪姑娘两个人发乎情，止乎礼，想必是自小认识，互相培养，日久生情，心中皆有对方，这本是极好的事，但并非是韩氏与商氏老一辈联姻，而是你私下定情，你试想一下，如果有一天，商氏老一辈人逼昭雪姑娘嫁给他们所说任何一家，你如之奈何，若是你比起他们丝毫不差，商氏老一辈人还有妥协的可能，若是你籍籍无名也就算了，实力还悬殊甚大，他们还会同意吗？我受田家诸多人歧视，排斥，辱骂那种痛苦，不想在你身上重演，你可明白我的心意？”

　　听到许道颜的话，韩正法的身躯一震，的确如此。

　　“收下吧，道颜公子的朋友与我们有矛盾冲突，你不远万里，跑来这里为他摆平，如今你需要帮助，道颜公子出手帮你，也没什么，朋友自间，互相帮助，有来有往，无须在意，你要拒绝，就是不当道颜公子是你的兄弟了。”洛希圣微微一笑。

　　“好吧，多谢道颜贤弟，我一定不会辜负你的厚望！”韩正法收下了三万亿，其实他心里也有强烈的危机感，商昭雪名气如此之大，在她身边自己都显得黯淡了许多，虽然他愿意一直陪伴在她身边，但他更愿意为她支撑更多。

　　如今商昭雪表面上虽然极为风光，但暗地里的艰辛，也只有他知道！


第191章 当局者迷

　　韩正法心中感激，他没有想到，许道颜竟然会如此帮衬自己，韩家并不是没钱，是想要让他下幽州那样的地方，过一段苦日子再说，磨练韩正法的本心，根本不知道他与商昭雪之事。

　　其实他能够知道韩家对他的良苦用心，所以一直默默承受，都没有说什么，商昭雪又不会嫌弃他什么。

　　一开始他也不以为然，当他身在幽州，两个人相隔两地，时不时听到商昭雪名气大盛的消息，他打从心里为商昭雪高兴。

　　自己在幽州也变得更加的努力，直到这一次回来，他也渐渐感觉到自己与商昭雪的差距，不管到哪里，她都被人众星捧月，他心里极为高兴，但却显得自己像是一个文书，小厮。

　　毕竟在幽州之中，他所处理的都是一些小案，琐事，杂事，而商家为了要培养商昭雪，将无数的大案给她来办理，并且背后助力不少，有诸多踏入圣境的人可供她办案差遣，减去了很多来自各方面的阻力！

　　韩正法就不一样，他被下派到幽州，强龙不压地头蛇，更何况他连强龙都算不上，实力也不高，许多大案想差但是因为实力不足，束手束脚。

　　而在苏州这里，商昭雪手段雷厉风行，不畏强权，手中又掌握了极大的权力，故而破了接二连三的不少大案，名燥天下。

　　在这一阶段，差距给韩正法带来的感觉，是极大的，表面不说，不代表心里没有。

　　如今有了许道颜的全力支持，他决定要更加努力，也充满了信心，告辞了众人，就离去了。

　　对于许道颜来讲，之前在他人生迷茫的时候，无意间被韩正法一句点破，重新找到了方向。

　　以前无能力帮他，如今有能力，自己又要上战场，花钱的地方，少之有少。

　　钱只有花出去，才有它的存在价值，买修炼之物也罢，人情往来也好，总比藏在身上来得有价值。

　　且不说韩正法为人刚正不阿，秉公办事，性情高洁，就说元宝出了事，就冲他是自己的朋友，韩正法就能够在第一时间赶到醉城与这些王孙公子对峙，一直护在元宝身边，就值得自己如此为他这般。

　　对于许道颜资助韩正法，聂沛儿也只能够在心里翻翻白眼，两个人是有打赌的，明显许道颜这是在作弊嘛，不过她也能够看出，商昭雪与韩正法两个人心里都有对方，所以也就没说什么。

　　“哎，我以为商姑娘为何总是一副拒人于千里之外的面孔呢，原来她心里早就有人了，真是伤心欲绝啊！”诸葛神华，一阵感叹。

　　“世家中，优秀的女子极多，以神华公子之才，难道还怕找不到合眼的吗？”醉蒹葭盈盈一笑。

　　“有是有啊，人家看不上我，所以我得更加努力了。”诸葛神华虎躯一震。

　　“元宝，聂姑娘，我过几日便要与诸葛兄他们一起前往波斯神朝，你们是与我一同前往，还是？”许道颜问道。

　　“道颜公子，虽然我们有过一些不开心的事情，但我早就不放在心上了，你不会还耿耿于怀吧，邀请了他们，好歹也邀请我一下啊？”醉蒹葭在一旁，眨眼媚笑道。

　　“……”许道颜一阵无语。

　　聂沛儿用长袖遮面，细细品酒，面无表情道：“你既然有美人相伴，我就不跟你一起去了。”

　　“我去，我去，反正我来九州神朝就是来历练自己的，也刚好去见识一下波斯神朝，顺便考察考察风水地势……”这些时日，元宝虽然看了不少风水大墓，但是一些大人物的墓，都集中在自己主家的空间之中，有强大的存在保护，根本一点机会都没有，像火神帝墓那一种，暗藏起来，无人能知，又刚好在那个时间段出世，又无人守护的古墓，是少之又少。

　　许道颜心里白了他一眼，只怕是想要考察有没有好的帝墓可以盗取吧！

　　不过也无所谓，这都跟他没关系，虽然这元宝有点不靠谱，但人真不算太坏，聂沛儿的事情，还要有劳他多多帮忙。

　　也许是因为同病相怜，许道颜母亲被杀，父亲从未见过，他能够感受到同样的心情，所以他想尽力去帮聂沛儿。

　　“那就好，我本来也觉得如果有聂姑娘陪着你，我跟你一起去就不太方便，既然聂姑娘不想去，那我也正好跟你一同前往。”醉蒹葭盈盈一笑，这一次回来，是因为这些年来寻欢楼之中，有了一定的沉淀，她修为日益精进，已经过了醉倾城雪藏她的期限，接下来是真正需要出去磨砺，正好碰到要去波斯神朝，她自然不会拒绝。

　　如同醉倾城所说，女人的气质，只有历经无数事，才能够磨砺出来，每一个女人的气质都是十分独特，女人的气质就像是每个不同的人，写出来的书一样，不可能相同！

　　聂沛儿小小年龄就有了，但是太过冰冷与肃杀，显然能够知道，她的经历必然都不是一些什么好事。

　　醉蒹葭打从心里同情这个女人，至少这些事情都不是应该在她这个年龄应该经历的事，可以看出聂沛儿比寻常世家之中的优秀女子都要背负得更多。

　　聂沛儿将海碗之中的墨问天一饮而尽，站起身来，冷声道：“我走了！”

　　“你去哪？”许道颜问了一句。

　　“要你管？”聂沛儿的身形消失在众人面前，速度快得不可思议。

　　“道颜兄弟，你还不出去追？”诸葛神华连忙道。

　　“干嘛要去追？”许道颜一阵错愕。

　　“难道你看不出来吗？这聂姑娘喜欢你啊。”诸葛神华很是八卦。

　　“不可能的！”许道颜摇头。

　　“那她怎么声音那么冷，我都起一身鸡皮疙瘩了。”龙巽问道。

　　“她一直这样，冷言冷语，我早就习惯了，而且就算要追，也追不上啊，你们能追得上吗？”许道颜耸了耸肩。

　　诸葛神华头摇得跟拨浪鼓一样，龙巽道了一句：“勉强可以，聂氏的身法真的好快，但是如果她将气息隐藏起来，我也很难发现，估计只有要离才能够抓住她！”

　　“当局者迷，旁观者清，虽然聂姑娘气质很冷，但在有些时候，不一样，道颜兄弟，你自己要留意一下！”要离没有直接点破，毕竟还有醉蒹葭在旁边，也不知道这个女人是怎么想的。

　　许道颜愣了一下，点了点头，神经很大条，显然没有理解要离所说的话：“好，继续喝酒吧！”

　　“这墨问天就不要喝了，极其珍贵，这样喝掉就浪费了，等我们凯旋归来，再喝一次，来人，上你们这里最好的神醉！”诸葛神华吩咐了一句。

　　之前引许道颜前来的侍女，连忙退下去安排。

　　感情许多事情就是这样，当局者迷，旁观者清，许道颜能够对韩正法与商昭雪的情感交流看得清清楚楚，但是他自己的未必能够明白。

　　这一日，与诸葛神华一群人，化敌为友。

　　喝了足足一天一夜，他们的酒量都极好，幸好许道颜的酒量也不差。

　　在喝酒之前，许道颜就让人去通知石蛮，请石蛮将风神卫调动到醉城的倾国倾城来，酒要喝，正事也不能够耽误。

　　喝酒聊天，让许道颜知道不少关于九州神朝的一些事，整个的权力架构的轮廓也逐渐在他的脑子里形成。

　　比如说像雪流觞，阴阳家雪氏一族，乃是以雪卿儿为尊，此人乃是邪皇的妃子之一。

　　像洛希圣背后的家族也极为不凡，洛欺水，洛神两大洛家的美人姐妹，也都是邪皇的妻子，洛氏一族也极为强大。

　　吴辰，乃是兵家吴心子这一脉的嫡出子弟，吴心子是九州神朝的大兵家，是邪皇最为信任的大元帅，替邪皇执掌着人族兵马！

　　当然在九州神朝之中，最强大的还是巫殿的力量，这些都是由邪皇亲自掌控。

　　没有人能够号令得动，除非是苏芍药，她出身巫族，拥有极大的威信。

　　“我有耳闻，邪皇之妻，苏芍药有一个女儿，极其厉害。”许道颜无意间，问了一句。

　　“什么，没有想到苏惊圣的名气竟然都传到幽州去了！”龙巽喝得有些大嘴巴了。

　　“苏惊圣？这像是一个女人的名字？”许道颜眼珠子一瞪。

　　“不是，这是她的外号，意思是说，圣人见了她都会惊吓到的意思。”诸葛神华悄悄道。

　　“什么？她长得很丑……唔唔唔。”许道颜大吃了一惊。

　　诸葛神华早就坐到许道颜的身旁，与他勾肩搭背，连忙捂住他的嘴巴，低声道：“找死啊，这话要传到她耳朵你，你早就被揍死了。”

　　“对啊，你用脑子想也知道，邪皇乃是鸿蒙起源，诸多圣帝中被评为第一美男子，怎么可能生出很丑的女儿？”龙巽白了许道颜一眼。

　　“那为什么被叫这么一个外号？”许道颜更加好奇了。

　　“因为她的战力很强，脾气也很大，动不动就打人，结果就被人叫成苏惊圣了。”吴辰悄悄道。

　　“那她原名叫什么？”许道颜又问。

　　诸葛神华眉头一皱，一本正经地看着他，重声道：“道颜兄弟，看不出来你也挺八卦的，与我对你的印象之中，实在有不小的出入！堂堂大好男儿，不关心天下大事，竟然关心一女子的名字，对于你这样的人，我只想说一句，太好了，以后又能够多出一名志同道合之人了！”

　　“赶紧说，墨迹什么！”许道颜酒喝了不少，说话也就没那么客气了。

　　酒是一个好东西，就是当喝多之后，就没有那么多束缚，容易使人更加亲近。

　　“叫苏笙。”诸葛神华酒喝得有点多，舌头都大了。

　　“喔……”许道颜点了点头，后面又聊了很多，知道了不少九州神朝不为外人所知的辛秘。

　　元宝跟洛希圣称兄道弟，讨论风水奇术之道，而后无意间不停向他套话，无非就是有没有一些暗藏的古墓之类的，别说，还真被他得到了一些信息！

　　就在这时，风神卫到了！


第192章 波斯神朝

　　秦汉，白石，张超，风华率领百尊风神卫，来到倾国倾城面前。

　　如今，秦汉，白石，张超，风华，皆已经踏入了神仙之境，其他风神卫皆踏入道仙之境，成长极快。

　　风神卫身着风神甲，手持风神枪，背着风神弓，威武不凡，在他们身上还有许多石蛮给他们的宝物。

　　许道颜看了一眼，就知道石蛮又给他们换上全新的军备，显然以前的法宝已经不够他们用了，而他们的实力，的确又有了更高的飞跃。

　　自从石蛮开始为许道颜打造兵马开始，就不惜一切代价，固本培元，强身健骨，激发潜能，提升智慧各种丹药，无所不用其极，去培养这一支亲兵。

　　其实以石蛮的花费钱财，完全可以打造出一支更强的队伍，但更强的队伍却买不来他们之间与许道颜的感情，所以她力排众议，不顾一切去打造这一支队伍。

　　许道颜最先走出，诸葛神华，龙巽一干人等紧随其后，从倾国倾城内走了出来。

　　看着精神矍铄，战意澎湃的风神卫，诸葛神华，吴辰都不由得连连点头。

　　他们出身兵家，一眼就能够看出许道颜这一支兵马是耗费了多大的代价而打造的。

　　虽然他们的实力不强，但是却意志坚定，每一尊战士之间，彼此都有着极大的默契，这才是一支强大兵马的体现。

　　并且他们都能够看得出来，这百名兵将之间，彼此都有极为深厚的感情，想必是一起经历了很多，这才是最难得的。

　　这是兵家最看重的东西。

　　“很好，在战场之上，他们能够发挥出巨大的作用，在幽州之中，我一直以为只有天石公的兵马无人能敌，如今看来，道颜兄弟你的风神卫，只要有足够的时间成长，可以不亚于天石公的亲卫啊！”诸葛神华大声赞叹。

　　不能够拿幽州跟苏州兵家相提并论，许道颜的出身，能够培养出这么一支兵马，已经很不容易了。

　　军队的实力，从来都不是看境界，而是看他们整体的精气神！

　　“你就别取笑我了，天石公的八百亲卫，战力是切身感受过的，简直就是见神杀神，见圣杀圣，一斧之下，一城崩塌，我这可是差着十万八千里呢！”许道颜一阵无言，当时这些天石公的亲卫所散发出来的气息，给他心里的冲击是巨大的。

　　“我可没有取笑你，道颜兄弟，我可真是看好你！”诸葛神华能够想象天石公率领着他的亲卫发狂的画面，也不由得打了一个冷颤。

　　“公子，请上马！”在秦汉身边，是一头风神马，正是当日与许道颜一起作战匈族神朝的坐骑。

　　“好！”许道颜心中无奈，自己那奇蛋竟然还一直都不孵化，也不知道会孵化出一些什么。

　　他每日有时间，就会融入自己一点精血，没事还打它两拳，但由于没有太大的反映，他也就没有继续了，可能真的是要经历很长一段时间才可以。

　　“我诸葛城位于苏州最西部，那里有直通波斯神朝的法阵，要先去我诸葛城！”诸葛神华踏空而行在前带路。

　　“吴辰，在战场之上，好好照顾神华，他脾气暴躁，性情莽撞，你沉稳一些，有时候该拉住他的时候，就要将其镇住！”洛希圣临别一番交代。

　　“要离，你不到万不得已的时候，不要出现，自己也要小心一些！”

　　“是！”吴辰与要离两人很是敬重洛希圣。

　　“好啦，洛大哥，你就不要啰嗦啦，我们会小心的！”诸葛神华咧嘴一笑，他意念一动，有九龙拉车，每一头龙都是踏入气神境界，在其背后，拉着偌大的战车，从天而降。

　　一群兄弟，酒气冲天，不过却没有几分醉意，酒过之后，便是离别，只有凯旋归来才能再聚了。

　　“小子，我的坐骑你没有给我准备吗？”元宝眼珠子一瞪，发现自己竟然无马可骑。

　　“……好像的确没有给你准备！”许道颜愣了一下。

　　就在这时，醉蒹葭已经骑着一头神骏，从天而降，她脸颊上两抹酡红，极为诱人，眸如秋水，眉如春山，丝丝缕缕的妩媚直透人心，让人难以抵挡这一股天生的魅惑，她也喝了不少酒。

　　在她座下的神骏，乃是踏神骏，四蹄下有天生印记，神光莹莹，拥有极其可怕的破坏力，一踏之间。

　　一踏之下，可将神之境界的存在，生生踏死，粉身碎骨，与此同时，在四蹄之下的符文烙印，对一个人的三魂七魄有极其严重的破坏力。

　　踏神骏这种神兽，脾气暴躁，战力惊人，在战场之上，往往能够给敌人造成巨大的损伤。

　　“还好我有手有脚，神华兄，借你们的车一坐！”元宝厚着脸皮，跳到诸葛神华的战车之上。

　　诸葛神华哈哈一笑，与吴辰，要离在前带路，一行人前往公众传送大阵。

　　大阵启动，华光笼罩，将他们带诸葛城当中。

　　偌大的诸葛城，比起醉城的繁华，显然要冷清一些，但却没有那一股奢靡之风，反而是极为简朴，给人一种内心的宁静。

　　在这里的黎民百姓，自有一股气质，民风淳朴，能够见到不少的读书人之间，互相争辩。

　　内容无非就是书，好学成风，不少的士子都在勤学苦读，大门不出，二门不迈，整个城都流淌着一股独特的气息。

　　他们传送到诸葛府之外。

　　只见有一尊雕像，极为高大雄伟，面容英武，目露神光，此人乃是诸葛氏的圣祖。

　　诸葛武侯。

　　在这圣相旁边的石碑上，刻画着一段古字：

　　“夫君子之行，静以修身，俭以养德。

　　非淡泊无以明志，非宁静无以致远。

　　夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学……”

　　这是诸葛氏的圣祖，告诫子孙所留下来的戒子训，许道颜立于诸葛武侯相前，看着这一段戒子训，心中有极大的感悟，虽然他不知道眼前的人是谁，但能够写出这一段的话，必然是很了不起的人物。

　　心中有一种奇特的感觉，说不上来！

　　“来人，将风神卫领到我神华营当中，好好休息，顺便告知他们关于魔族，妖族，还有波斯神朝的一些情况！”诸葛神华一声令下，立即有一尊踏入神之境界的战士，骑着高大的白马，伸手虚引，为风神卫领路。

　　“随他们去吧！”许道颜话音一落，他们才动了。

　　“是，公子！”秦汉，白石，张超，齐齐拱手，带着风神卫齐齐而动。

　　见风神卫步伐整齐，行动一致，令出身动，诸葛神华目送他们离去，惊叹道：“没有想到道颜兄弟，治军有方啊，如果不是知道你没有投身于兵家，我都以为你是兵家之中的后起之秀啊！”

　　“……”许道颜知道，其实这更多的乃是石蛮的功劳，不过诸葛神华的确也很会说话，在兵家之中的确可惜了，如果去名家的话，必然是一个辩论能手。

　　“不是直接去波斯神朝吗？”许道颜问了一句。

　　“不急，这两日好好休整一番，先在我诸葛家中好好休息一番，我也要告诉你关于波斯神朝以及魔族，妖族之间的一些情况，另外吴辰的兵马也没有那么快就能够赶到！”诸葛神华摆了摆手，一行人身上酒气冲天，而不适合立即出发。

　　许道颜与他们一同进了诸葛家，他们六个兄弟，要说谁比较有钱，自然是诸葛神华与吴辰了。

　　他们领兵打仗，劫掠敌人物资，据为己有，所以才有能力去倾国倾城去消费。

　　一开始许道颜还以为他们是花家里的人，却没有想到，都是凭借着自己的实力。

　　他们进入诸葛家的偏殿之中，有侍女煮来醒酒茶，使得众人酒气散尽。

　　诸葛神华简明扼要地向许道颜说起波斯神朝的情况。

　　波斯神朝本身所拥有的军事力量并不强，它所占据之地，与魔族，妖族还有九州神朝临近。

　　波斯神朝成为了一个贸易中心，许多人都会在这里购买自己想要的东西。

　　不管是九州商会与石龙商会，他们既然是做生意，自然是会想要赚钱。

　　但不是每个人都会在商会买东西，毕竟商会的成本摆在那里，东西价格卖得不高的话，只怕都要亏得裤子都掉了。

　　魔族，妖族之中的人，需要一些人族的材料，有些人族也需要他们的一些天材地宝。

　　波斯神朝就相当于一个黑市，是一个不排斥任何种族的交易平台。

　　每一年给波斯神朝带来的利益是极大的，但是总有人会不守规矩，波斯神朝既没有太大规模的军事力量，所以每一年都要有很多次请九州神朝进行帮忙。

　　镇压一些不法的凶徒，这一次之所以会来波斯神朝，是因为不停有贸易队伍出行的时候，被人劫掠，波斯神朝精通贸易，打仗虽然也不弱，但毕竟是开门做生意的，有些人不好得罪，只能够请九州神朝出手了。

　　“那可曾查出劫匪的位置所在？”许道颜认真道。

　　“哈哈，自然还没有，得等我们到了再说，反正有要离在，不怕找不到。”诸葛神华显然对波斯神朝，都已经是轻车熟路了。

　　两天的时间，一眨眼就过去了，这一日，诸葛神华，吴辰，许道颜各率领一百名精锐，前往波斯神朝！


第193章 商队

　　波斯神朝。

　　在前来的那两天，风神卫在诸葛神华的军营里被狠狠地虐了一顿。

　　他们并没有将这一件事告诉许道颜，一方面是诸葛家与吴家将士对他们的考验，这是战士之间，一种问候的方式。

　　被虐完之后，诸葛家与吴家的战士，向他们细说关于波斯神朝的一切。

　　尤其是遇上魔族，妖族应该如何处理，怎么样才能够避免自己伤亡，他们之前经历过极为严厉的训练。

　　但训练毕竟就是训练，与真正的实战有很大区别，尤其是他们以前都只是对战匈族。

　　对魔族与妖族没有丝毫的经验。

　　一行人，降临在波斯神朝。

　　在这里，建筑带着浓郁的异域风情，圆盖似的屋顶，精致的纹络，街头两边的小贩，吆喝叫卖着各种物品。

　　波斯的女子，喜欢以丝巾蒙面，金发碧眼，露出自己的肚脐，身姿格外的妖娆。

　　如同水蛇一般，很是诱人。

　　在街道上什么都有卖，包括女人，她们身上穿着半透明的衣物，只要想买的顾客，都可以进行挑选，觉得满意付上钱就可以直接带走。

　　“嘿嘿，我还是喜欢皮肤白皙的女人，水灵灵的，咬下去水都出来了……”诸葛神华身着黄龙袍，头顶黄龙冠，坐在的卢马上，此马每一步踏出，都暗藏神韵，极为不凡，这是他的战马。

　　九龙拉车，只有在战场之上，才适合去用，带来此处太过招摇，不利办事。

　　他双眼放光，看着一路上，有没有能够让他觉得满意的女子，举手投足间，丝毫没有展露出兵家的气息。

　　他们一个个都轻装从简，包括风神卫外面也被套上了一层便服，使得看起来更像是游商。

　　身为兵家战士，首先就要学会伪装，既然想要打击魔族与妖族中的不法凶徒，就不能够将自己暴露于光天化日之下，否则的话，就很难进行了。

　　“我还是喜欢皮肤小麦色的女人，感觉充满了野性，就跟母豹子一样，很有味道。”吴辰与诸葛神华两个人丝毫不避讳，大街口高谈阔论，痞气十足，在他身上戴着极多珍贵的珠宝，夜明珠，神金等物，唯恐别人不知道他很有钱一样。

　　“道颜兄弟，你喜欢哪一类的女子？”这时，诸葛神华转过头来，笑问道。

　　“……”许道颜一阵无语，顿了顿，道：“好像没有什么特别喜欢的类型。”

　　“道颜兄弟，你不会还是童男之身吧？”吴辰中气十足，传出很远，每个人都看向他。

　　许道颜闻言，见有不少人齐齐向自己看来，脸一红，道：“是啊，怎么？”

　　“哈哈！”诸葛神华与吴辰两个人仰头大笑，也难怪许道颜会这样回答了。

　　他们身在世家当中，从小在身边就有侍女伺候，只要他们愿意，自然都是可以为所欲为。

　　许道颜则是不同了，出身于山村之中，家中遭逢巨变，一心只在修炼上，哪里会放心思在儿女情长之上？

　　“……”许道颜一声感叹，无言以对，似乎这个年头，童男已经不好找了。

　　众人行走在波斯神朝边戍大城的街道之上，在这里，与魔族的地域无比接近。

　　许道颜仔细观察，只见在街道上，一头头被驯服的大象，一步一步行走，极为稳健。

　　比起战马都要高出许多，相传波斯军队的战象，破坏力无比惊人，只是不到万不得已的时候，是不会动用的。

　　在波斯神朝这一片土地，曾经还孕育出一些圣象，被释家的高僧给接引走了，例如六牙白象这一种，不仅长得极美，并且十分聪慧，一出生便是与佛门有缘，深得高僧喜欢。

　　许多佛门高僧都想要得到类似于六牙白象，作为自己的坐骑，所以在此地，许道颜也能够看到不少身着袈裟的和尚。

　　除此之外，他还看到有许多人身着黑色斗篷，将自己的身体完全遮蔽，按照诸葛神华的说法，这些人大部分都是魔族中人，还有一些长得奇形怪状的，比如手生利爪，面带毛发，都是一些妖族的异种。

　　在此地极为混乱，人魔结合，人妖结合，妖魔结合，所产生出来的血脉，很是杂乱。

　　“元宝兄弟呢？你也是吗？”诸葛神华将矛头指向了元宝。

　　元宝一副宝相庄严的模样，道：“小僧佛道双修，对于男女之事，毫无兴趣……”

　　“少扯淡了，直接说你是童男就可以了！”吴辰让元宝无法继续吹牛下去。

　　“那又怎样？小僧不屑！”元宝义愤填膺。

　　“哎，大家都是兄弟嘛，等我们做完这一笔买卖，大赚一笔，去到波斯王都，给你们找数一数二的大美人，先将童男之身给破了再说，我等大好男儿，岂能是童男啊！”诸葛神华鼓动道。

　　元宝眼前一亮，原形毕露，道：“真的？”

　　“当然！”吴辰信誓旦旦。

　　一路上的谈话，只是为了让一些有心观察的人，觉得他们更像是游商，并且是颇有实力的游商。

　　只有这种游商才能够有油水，不然的话，还不值得劫掠。

　　醉蒹葭一阵无言，不过她也是第一次见识到，波斯风情，对于这样的环境，还是很喜欢。

　　他们一行人并没有在众目睽睽之下，与官方人员进行接洽，波斯王早就安排好了一切，根据路线，他们来到一处接近出城的方向，这是通往波斯神朝其他大城路线。

　　前阶段日子，经常会有游商的队伍被劫掠，许多魔族，妖族，人族联合起来，使得许多游商都不敢轻易行走。

　　无形之中，就对波斯神朝造成巨大的损失，每一年，波斯神朝都是会给九州神朝进贡，遇到这样的事情，九州神朝自然义不容辞。

　　一方面能够给波斯神朝良好的贸易秩序，另外一方面也能够让年轻一代得到很好的磨砺。

　　“无敌的九州勇士，感谢你们前来护送我们的货物，在拉拉城，我的商会正等着这一批货物，你们肯定能够在最快的时间，将货物安全送达！”一名男子，高有二丈，眼眶深奥，碧眼黄毛，他乃是波斯王派来的人，与诸葛神华进行接应。

　　“放心吧，被我们护送的货物，从来都不会丢失！”诸葛神华的声音很大，神色颇为自得。

　　“我们很放心！”那一名男子下令，只见一头头大象，拉着巨大的货车，在上面叠着密密麻麻的宝箱，走了出来，每一头大象之上，都有一名波斯族的子民坐在上面，驾驭大象。

　　“我在前面开路走！”诸葛神华一声令下，他率领着百名战士，在前行走。

　　上百头大象井然有序，驮着货车，出城了。

　　许道颜率领兵马，护在商队的两翼，吴辰的兵马，则是护住尾翼。

　　早在城里，他们就被人给盯上了。

　　“嘿嘿，这一次可是有大猎物了，回去禀报寨主！”一道道黑影，飞掠而过。

　　他们抄近道，比起要护送货物的游商队，自然要快了许多。

　　货物也可以用大阵进行传送，但是数量越多，传送的费用就越贵，这样对于商人来讲，就无利可图。

　　这些大象是最廉价的运输成本，拥有极强的耐力，不慢的速度，又能够驮许多货物。

　　波斯神朝的边戍大城，名为伊城，许道颜他们所要前往的拉拉城，同样也是一处边戍大城。

　　每一座边戍大城，都是龙蛇混杂，在两地大城的商人，都会因为各自的需要，与同行交易货物。

　　伊城与拉拉城相距有二十万里，说远不远，说近也不近，哪怕许道颜的风神卫，全速前进也需要一天一夜的时间！

　　“诸位，我们要加快行进了！”许道颜一声长笑，风神马直接施展加速法阵，将整个商队笼罩，使得众人的速度得到提升，更加轻盈，哪怕是大象的速度也提升了足足三倍。

　　有人一直远远跟着，在暗中监视，看到这一幕，他心中暗叫不好，没有想到这九州神朝的人，真有两下子！

　　他在第一时间，以秘音传讯给刚刚离开不久的探子，告诉他们这里的情况。

　　这些魔族探子进入一片隐秘的林子之中，早就有鹰妖接应。

　　十来只鹰妖，以最快的速度，飞回他们的据点，从头到尾，都还没有半天的时间。

　　对于许道颜一行人来讲，想要从伊城赶到拉拉城，至少需要十天的时间。

　　这些大象的实力，也不简单，虽然是用来驮货，但本身也都是在真仙境，拥有一定的破坏力。

　　有风神马的加持，再加上它们全速行进，日行两万里不成问题。

　　“你们小心了，魔族与妖族的人联合在一起，已经有人回去报信了，不久之后，只怕他们就会出手了。”要离一直隐藏在暗中观察一切，他出身于刺家要氏，这些魔族探子虽然行踪隐蔽，但却是无法与其相提并论的。

　　诸葛神华仿佛没有听到一般，哈哈大笑道：“你们看吧，由我们九州神朝的勇士来护送，没有人敢对我们打主意的！回去告诉你们拉拉城的老板，以后找我们就可以！”

　　“好嘞！”这些人完全不知道真相，的确都是商会中人，他们很享受风神马的加持，而不知道危险已经慢慢逼近。


第194章 敌袭！

　　伊城通往拉拉城的道路，很是开阔。

　　如今正值冬季，地面上尽是白雪，城内由于是贸易重地，有抵御风雪的禁制，并且会控制温度。

　　不然的话，一旦到冬季，风雪覆盖，将整个大城的道路弄得处处积雪，就会对贸易本身造成一定的影响。

　　许道颜一行人走的都是官道，对于一个全力发展贸易的国家，他们自然会将道路修得极为平顺。

　　否则的话，道路不畅，如何去发展贸易。

　　想要富，自然是要先修路，可以说，波斯神朝单单从经济方面来讲，是极为发达的。

　　整个国家，极为富庶，在这里的黎民百姓，都会经商，因为他们占据了地利，可聚八方之财。

　　九州神朝就不一样，因为世家的关系，许多生意都被掌握在其手中，黎民百姓只能够在世家所掌握的产业之下进行工作。

　　故而才有了士农商工，像波斯神朝都是以经商为主，没有人去种田，都是从九州神朝去引进的粮食。

　　每一个神朝，都有它们不同的体制与生活方式。

　　行走在路上，在这波斯神朝的边戍之地，除了平顺的官道，两边都是极为荒凉，很是萧条。

　　村庄根本看不到，更别提乡镇了。

　　一路行走，许道颜看到一片破败的村庄，里面空无一人，显然已经搬离此处很久了。

　　这些骑在大象上，出生在波斯族的游商，唱着属于他们的民歌解闷，这种歌谣，带着一种独特的味道，让人忍不住想要跟着一起舞蹈起来。

　　夜幕慢慢降临，天空之中，繁星点缀，月光洒落而下。

　　只见商队中，一根根火把竖起，将四周照得灯火通明。

　　对于在场的诸多战士来讲，他们都有夜视的能力，并不妨碍。

　　可是这些游商就不一样了，他们最多的也就是踏入人仙境界，生命体质得到提升，基本上没有修炼什么神通。

　　兵家深知夜战不利，所以基本上，到达一定的实力，都会修炼让自己的眼睛有夜视的能力，确保能够在夜晚的时候，都能够与白天一样，没有区别进行持续作战。

　　要离隐藏在夜色之中，他行走在黑暗之中，让人难以察觉，一路上，都有魔族探子一路尾随，悄无声息，观察着商队的一切动向，时时反馈给他们的据点。

　　不得不说，这些凶徒精于此道，绝对不是一帮寻常的匪徒，统御他们必然都不是简单的存在。

　　“嗯？竟然还有其他人？”要离心头一动，更加小心了，除了他之外，还有擅长隐秘之术的人，也暗藏其中。

　　“你们都要小心了，除了我们先前所得到的情报，可能还有另外的势力，一定要格外小心。”要离通知了众人。

　　诸葛神华眼眸之中，精芒闪烁，体内战血沸腾，吴辰与许道颜却也是极为期待。

　　每个人都以为他们会在这一夜下手，然而，一夜过去，却什么事都没有发生！

　　“看来这些凶徒还有人精通兵家手段，是想要让我们不停赶路，一路消耗，待我们想要休息的时候，警惕性最低的时候，再进行伏击！”诸葛神华暗中传音给众人，道：“接下来大家不必紧张，精神放松，尽管赶路就是！”

　　在远处的山头，有几名黑衣人聚在一起，遥望如同长龙一般的商队。

　　“为什么不出手？”一名黑衣人，身上魔气翻滚，嘶声道。

　　“这一群人，乃是九州神朝的佣兵，不是波斯神朝当地的杂牌佣兵，不能够等闲视之，为了避免最大的伤亡，我们要小心行事才好！”说话的人，出身人族，乃是这一伙凶徒的军师。

　　“我说军师你也太小心翼翼了吧，这些人实力虽然强大，但我们联合之下，他们未必是我们的对手，你看，他们行走间，步伐散乱，虽然坐骑精良，但绝对不是训练有素的强兵！”最后一名黑衣男子，乃是出身妖族，在他手上，利爪狰狞，透着墨绿的淡光，蕴藏剧毒，一被他抓到之人，必然中毒而死。

　　“听我的，没有坏处！”凶徒军师沉声道。

　　魔族与妖族的男子都没有多说什么，的确这一路以来，对亏有他的布置，才能够无往而不利。

　　连夜赶路，第五天。

　　“哈哈，九州勇士果然厉害，让那些凶徒都不敢出手了，以往的情况下，听说只是出发的一两天，就会遭到劫掠！”

　　“那是自然，有我们在，谁敢打你们的主意？”吴辰哈哈大笑，声震九霄。

　　就在这时，许道颜看着不远的村庄，有许多人，穷困潦倒，在这村庄的村民，一个个都瘦得皮毛骨头，面容搞枯。

　　只见他们吃着杂草与雪泥，看得他眉头紧皱：“大家停一下，这里的村民！”

　　他指向村庄，吴辰与诸葛神华也看到了。

　　“道颜兄弟，不要管他们，天下苍生，受苦难者不计其数，而且在这等荒凉之地，我们又有任务在身，不宜多管闲事。”诸葛神华沉声道，他觉得这个村庄的人，有些可疑，他看向四周，在这里的地形并不开阔，两面环山，很容易遭到敌人的伏击。

　　“那也不能够见死不救吧，如果我们不帮他们的话，这些村民如何渡过这个冬天？只怕都会饿死！”许道颜想起之前自己所看到那一个无人的破败村庄，当即拉住缰绳，背着风雷神弓，手执梵寂枪，一声令下：“风神卫继续推进，我去去就来！”

　　“是！”秦汉，白石，张超，风华等人齐齐应和。

　　吴辰遥望那村庄之中的房屋，都布满了蜘蛛网，平时所用之物，也积满了灰尘，眉头一皱，道：“你们小心一点，我跟道颜兄弟一起去！”

　　之前，在许道颜身上，还有一些用不完的人元丹，到后面他基本上没有用到了。

　　他骑着风神马，进入到村庄之中，几乎所有村民都纷纷看向许道颜，目光怪异。

　　“我身上有人元丹，大家来领取一下，希望你们能够熬过这个冬天！”许道颜心中一叹，自己注定没有办法留在这里，只能够尽己所能去帮助一下了。

　　“谢谢大人，谢谢大人！”那些村民一副欣喜若狂的模样，涌向了许道颜。

　　“道颜兄弟，危险，快走！”吴辰早早就发现不对，一声大喝。

　　许道颜心头一惊，双腿一夹，风神马骤然间腾空而起，那些瘦骨如柴的村民，一下子衍化成一尊尊面目狰狞的魔族凶徒，手持利刃，战斧。

　　“怎么会这样？”许道颜手指梵寂枪，眉头一皱。

　　就在这时，百名魔族的弓箭手，齐齐对准他，风神马有了自己的灵智，破空逃离！

　　嗖嗖嗖，百支利箭射空，许道颜躲过箭杀！

　　“在这波斯神朝边戍山村的村民，一出生说的就是他们当地的土语，不会懂得鸿蒙起源的语言，更别说是人元丹了，冬季已经过去了这么久，他们能够撑到现在，本身就是很奇怪的事，难道你不觉得吗？不过这些人都吃服下易容丹，连我都看不出来！”吴辰轻声一叹，许道颜的经历还是太少了，不过这也不怪他，一开始他与诸葛神华也是吃了不少亏。

　　“知道了，回撤！”许道颜心中后怕，还好自己没有让风神卫与自己一同进村，否则的话，只怕都会把他们害死。

　　就在这时，一道黑影飞掠而来，闪烁着绿光的利爪直刺许道颜的颈部！

　　许道颜全力催动金刚甲与梵寂枪，韦陀护法，金刚护法齐齐出现。

　　一剑一杵齐齐攻伐，骤然之间，使得那一道黑影，心神一震，避闪不及。

　　自他身上禁制光华支撑而起，却被一剑一杵给打碎，许道颜骑在风神马，一枪突刺！

　　噗哧！

　　一枪将这一尊神仙境的存在妖族头颅刺碎！

　　“固守！”诸葛神华一声厉喝。

　　只见在周围的山头上，出现一尊尊魔族，妖族，人族的凶徒，他们手持战弓，对准众人。

　　许道颜与吴辰回守到商队之中，只见那村庄之中，近千尊妖魔鬼怪一起冲杀而来。

　　“风毒箭阵！”许道颜一声厉喝。

　　百名风神卫，手持风神弓，抽出一根根利箭，在箭身上绑着小小的毒粉包。

　　他们全力催动，顿时间，狂风大作，伴随着许道颜一声令下，百箭齐发。

　　狂飙席卷，只见凌厉的风阵搅碎了毒粉包，细不可查的毒粉如同天地间的灰尘。

　　侵入那些妖魔的体内，只见那一尊尊冲杀而来的妖魔一个个七窍流血，跪倒在地上，被活活毒死。

　　这些毒粉包乃是石蛮给风神卫准备的丧神散，拥有着极其可怕的毒性，哪怕是神之境界的存在，被其侵蚀，也都难以抵挡。

　　“牛！”吴辰看到这一幕，虽然许道颜在行军方面的经验少了一些，但是杀人的手段可是出乎他们的想象。

　　然而就在这时，在商队两边的悬崖，一尊尊妖魔凶徒出现，他们手握长弓，对准他们。

　　“放！”

　　只见数千道利箭，朝着他们齐齐攒射而下，那些游商纷纷祭出身上的仙符，以大象的力量，替他们催动！

　　“金刚罩！”在他们催动仙符的刹那，数百道仙符瞬间连接在一起，形成一道金光闪烁的光罩。

　　有一尊尊佛门金刚悬浮其中，将他们死死地护在中心，这是从一开始，他们就收到的命令，如果遇到敌人突袭，就要在第一时间催动斗符！


第195章 诸葛连弩！

　　嗖嗖嗖！

　　在官道的两旁，是两座平齐的高山，站满了残忍的凶徒，他们手握凶弓，以雷爆箭攻伐，只见箭雨铺天盖地地涌来，齐齐飞射而下，雷光涌动，吱呀直响。

　　百尊金刚护法，身上梵文涌动，引出缕缕佛音，金光四溢！

　　轰，轰，轰！

　　接二连三的爆炸之音响彻四方，雷暴的波动横扫开来，使得周围的山壁都碎裂开来。

　　只见那百多尊佛门金刚一同支撑起来的护身光罩华芒黯淡，开始出现一道道裂痕，只怕抵挡不住他们三轮齐射。

　　许道颜在第一时间就做出了反应，沉声道：“不能够任他们这样攻伐下去了，风神卫，跟我走！”

　　伴随着他一声令下，率领着风神卫往后撤，快如一阵风，一下子就抽离了商队。

　　“你小子跑得还真快，等我啊！”元宝大叫了一声，他在来的时候，往诸葛家要了一只的卢马，速度极快，紧随在许道颜的身后。

　　诸葛神华与吴辰眉头一皱，什么都没有多说，敌人竟然有三千多人，的确不好对付，许道颜会做出这样的选择，也是理所当然。

　　只见许道颜率领风神卫瞬间就逃出了雷爆箭的覆盖范围，百尊风行马紧密结合在起来，使得他们行军起来，速度快得让人不可思议，他们齐齐冲天而起，手握风神弓开始凝聚箭阵，朝着右边山头的凶徒出手。

　　一开始，凶徒以为许道颜率领百名兵马落荒而逃，却没有想到，他们竟然杀了回来。

　　“射！”

　　许道颜一声令下，当他们逃出雷爆箭的覆盖方位之时，百尊风神卫齐齐催动风神弓！

　　取出利箭，箭身上依旧绑着丧神散！

　　谁都没有想到，许道颜率领的这一支疾行军竟然有如此之快的反应。

　　甚至连诸葛神华与吴辰都以为他想要在第一时间撤离！

　　只见天空之中，狂飙卷起。

　　百箭破空而出，狂暴的风浪将丧神散撕裂，只见其中一个山头的凶徒，被铺天盖地的丧神散所侵蚀！

　　除了一些比较强大的人，在第一时间反应过来，抵挡住丧神散的侵袭，连忙往两旁逃开，幸免于难。

　　其他被丧神散沾染肌肤的人，吸进体内，五脏变黑生机迅速凋零，沾染在皮肤之上丧神散透过毛孔渗入血管融入血液之中，使得他们神思凝滞，浑身麻痹，或是扬进眼睛里，瞬间变瞎！

　　风毒箭阵，不仅毒杀威力巨大，卷起的风刃撕裂起来，让诸多凶徒身体仿佛被凌迟处死一样，千刀万剐，血溅长空。

　　就在这时，轰！

　　百尊金刚护法破碎，只见吴辰所率领的兵马，他们齐齐支撑起一道战阵，远远看起，似有一道军神盾，覆盖在方圆十里，这些游商井井有条，迅速聚集在中心地带，没有丝毫的慌乱。

　　诸葛神华看清了形势，率领着百尊精锐，做出了反击，他们齐齐拿起诸葛家的连弩！

　　这是所有弩中威力最大的，他厉声喝道：“朝着山体边缘下方十丈的地方攻伐，上岩爆弩箭！”

　　“是！”

　　百尊诸葛家战士扛着巨大的诸葛连弩，扣动扳机，嗖嗖嗖！

　　强劲的后坐力连连传递而出，不由得让他们座下的战马四蹄陷入地面几寸之深。

　　一弩十箭，威力可怖。

　　在左边的山头之上，诸葛家战士从山体外围射进其中，只见无数的山石破碎！

　　使得他们的脚下瞬间中空，诸葛家连弩的岩爆弩箭更是威力巨大，将山壁层层撕裂。

　　甚至透过山壁，自下而上将一尊尊凶徒的身躯贯穿！

　　只见这些凶徒一个个猝不及防间，差点从天空之中跌落，也幸好他们都是超越真仙境的存在，立即催动，使得自己腾飞在半空中，不至于摔死。

　　然而就在这时，许道颜再度率领风神卫，一轮齐射！

　　风毒箭阵席卷而去，狂飙卷天，他们根本来不及反应，要么被丧神散渗透，要么就被箭雨贯穿。

　　两座山头的埋伏，被许道颜及时反应给破了。

　　“撤！”不少神之境界的凶徒幸免于难，但知道再打下去已经毫无胜算了，立即转身逃离。

　　他们一开始以为这只是九州神朝的佣兵，但却没有想到竟然是正规军，别的不说，诸葛连弩，就是诸葛家独有的。

　　这些凶徒的军师，做事小心翼翼，已经十倍兵马的埋伏了，务求一战必胜，没有丝毫的遗漏，处处设下埋伏，却没有想到还是输了。

　　许道颜手握风雷神弓，一连射出三箭，将三尊身上中着丧神散的力神从后脑贯穿，从九天之上跌落而下。

　　虽在神仙境界，却有击杀力神之能，要知道，力神只是在攻伐之力暴涨而已，对于自身的抗性，没有太大的提高，许道颜的金戈仙箭的威力又如此巨大，在身中剧毒之下，根本难以抵挡。

　　凶徒在第一时间溃败了，一个个亡魂丧胆，原本他们就是各族散人所聚集起来的乌合之众，手段残忍，打劫掠手段虽有谋略，但出手之时，却没有丝毫的章法，战阵的配合，如何能赢？

　　“乖乖，道颜兄弟虽然对于行军经验知之甚少，但应付这一种突击战，可比我们果断多了，看来这小子没少被人家偷袭过！”吴辰感叹了一声。

　　“他这样做，很危险，如果敌人有万全的准备，他骤然分兵的话，很有可能会有逐一击破，风神卫他如此选择的目的，我也能够看出来了，进可攻，退可守，兵贵神速啊！”诸葛神华重声道。

　　刚才并不是他们无法在第一时间做出反应，对于兵家而言，不是盲目反击。

　　而是要确认敌人的埋伏之后，再进行反戈一击，务求必胜。

　　他们第一要务，还要保护这些游商，在这一方面，诸葛神华与吴辰都要想得比许道颜还要更多，而许道颜打起仗来，更多的是一种个人主义，并没有考虑太多。

　　“啊，哈？”元宝一开始以为许道颜是要逃跑，也跟着溜之大吉了，却没有想到，竟然是这个结果，他眼珠子一转，大声道：“我怕这小子盲目分兵破敌，会有危险，没办法，当大哥的人只能够随身保护他一下，不然的话，实在说不过去，人不能不将义气！”

　　许道颜翻起了白眼，不加掩饰自己对元宝的鄙夷，在一旁的醉倾城则是盈盈一笑。

　　她一路上都没怎么说话，更没有出手，一直都很淡定的观察一切，许道颜比她想象的还要强，只是太过仁慈了。

　　不过也难怪，年龄小又从山村出来的少年，心灵淳朴，会手段残忍才怪了，只要多上战场磨砺一下内心，就会变狠了。

　　任谁都看得出来元宝刚才是想要逃跑，诸葛神华与吴辰也没有说什么，反正接下来没什么事就好。

　　“厉害啊，九州勇士简直就是风中战神啊，杀得敌人措手不及啊！”诸多游商连连夸赞。

　　“哈哈，我们的风头可都让道颜给占了，兄弟们，去收拾一下战场！”丧神散就是一阵风，若中的人，会在第一时间被侵蚀，不中的话，就会随那一阵风被吹走了，所以也没什么可担忧的。

　　诸葛神话一声令下，诸葛家的战士与风神卫都去收拾战场，留下吴家的兵马，守护游商，避免敌人再次突袭，出现意外。

　　耗费足足半个时辰去清扫战场，这一次收获颇丰，这些人显然长期劫掠，平时都会贪墨不少在自己身上，而今都便宜许道颜一行人了，具体价值清点不出来，只有回去之后才知道。

　　“要不要将他们的据点一并给剿了，不然的话，养虎为患，他们最多修养一阵又会出来了，连根拔起是最好的。”许道颜提议道。

　　“嗯，不过要把游商护送到拉拉城再说！”诸葛神华知道，那凶徒的据点是跑不了的，如果现在带着游商去剿匪的话，延误了他们交货的时间不说，还会有一定的危险。

　　“也好！”许道颜也知道，护送游商是第一重要的，他看着诸葛神华与吴辰，道：“两位兄弟，对不住了，我行军的经验不多，差点拖累你们了，以后我会小心的。”

　　“哈哈，有什么拖累不拖累了，刚才那村子里面的村民，只怕是他们伪装起来的地面部队，如果不是因为道颜兄弟，眼力极佳，能够看到几百里之外那些困苦的村民，我们哪怕看到，也不会太留意！”诸葛神华摆了摆手，毫不在意：“如果我们一心留意敌人的雷爆箭，死死抵挡，这地面部队迅速掩杀过来，与山崖之上的凶徒联合，我们必定要有不小的死伤！”

　　“道颜兄弟你这是歪打正着，不小心破坏了敌人的用计啊！”吴辰拍了拍许道颜的肩膀，示意他不要太过在意，人是需要成长的，许道颜才多大，十四岁而已，他们都已经二十多了，经历了不下百战，对于这些细节，当然是比许道颜还要清楚了。

　　“对啊，而且你迅速破敌反击，也算是立了大功，这一次出行波斯神朝，是九州神朝下令让我们前往的，回去必然要记你一大功，战场清扫的这些物资，等我们回去之后，整理出来再进行分配！”诸葛神华咧嘴笑道。

　　“好，先带游商去拉拉城吧，我已经迫不及待想要剿匪了。”许道颜双眼精芒闪烁，战血沸腾。


第196章 杀神寨！

　　游商队伍再度开拔！

　　临行之前，许道颜看向那被射得支离破碎的山壁，诸葛家的战弩威力之巨大，让人惊叹。

　　诸葛弩的威名巨大，哪怕他在幽州的时候，都耳闻过。

　　如果是他以风神弓射杀的话，定然无法造成如此巨大的破坏力。

　　“要离，你就不用陪我们一同前往拉拉城了，你暗藏起来，探查清楚敌人的据点所在之处，还有暗哨的布置，到时候与我们配合，悄无声息，杀得他们一个措手不及！”诸葛神华传音道。

　　“那你们一路小心，我总感觉有另外一股力量在盯着你们！”要离沉声道。

　　“知道了！”诸葛神华点了点头，心里有数，除了波斯王交代的杀神寨，难道还有其他的大势力？

　　“我行军的经验少，接下来为了避免自己分神，耽误大家，我就专心修炼了！”虽然诸葛神华与吴辰并没有怪他，但自己心里自责，差点就害了大家，所以他想要让自己变得更强大，这样哪怕闯祸了，也能够更好的补救。

　　如果没有吴辰的体形，哪怕自己能够反应过来，只怕自己早就被人射成筛子了。

　　“也罢，道颜兄弟你先修炼提升自己的实力吧，这一伙凶徒很不简单，来袭杀我们的，踏入力神，气神境界的存在，就不在少数，只怕于他们的据点，会有更多的强者，这一次他们大败而归，必然不会肯善罢甘休，我们接下来还要攻伐他们的据点，如果你的实力不提高可不行！”吴辰郑重道。

　　许道颜手中拿出极品木神石，这可把众人给吓了一跳，诸葛神华尖叫了一声：“你疯了，想要提升自己实力，也不知道拿出极品木神石来自杀吧，才只是在神仙境界，要是你将极品木神石的力量引入体内，会全身木化，难以承受的！”

　　“不用担心，我一直都是用极品五行神石修炼的，一开始会，不过我体质天生亲近五行，如今好很多了，就是会感觉有些僵硬，但自己却能够化开！”许道颜耸了耸肩，却不知道众人就像看着怪物一样，看着他。

　　哪怕是踏入力神境界的存在，几乎也很少有人能够承受极品修炼神石的力量。

　　不仅有五行神石，还有雷神石，风神石，阴神石，阳神石，毒神石等等。

　　每一种极品神石，至少都是要踏入气神境界的人，才能够更好的吸纳，将其据为己有，提升自身。

　　而许道颜只是在神仙之境，用极品木神石修炼竟然只是感觉到有点不适而已。

　　“看来跟他的赌，我要输了。”在一旁，醉蒹葭喃喃道。

　　元宝的两只耳朵竖起来，很是八卦道：“蒹葭姑娘，你们两个打赌了？是不是输了你就要嫁给他？”

　　“去死！”醉蒹葭没好气地瞪了元宝一眼，那三年之约，如果许道颜能够战胜田甜的那些哥哥，就算是赢了，如今才只是过去一年多而已。

　　许道颜精心凝神，引极品木神石进入肝脏之中，进行凝练，诸葛神华与吴辰在一旁，看得眼珠子差点没掉出来，如今看许道颜引极品木神石修炼，都没有丝毫的不适！

　　自许道颜的肝脏之中，那一颗细不可查的青丹，里面只有一条仙则之龙。

　　他开始引极品木神石的力量，一条条的凝练……

　　杀神寨。

　　自建寨以来，战无不克，攻无不取，波斯神朝并不是没有派兵来围剿过，但杀神寨的二当家极为狡诈，计谋百出，让人层出不穷，让人极为苦恼，波斯王所要管的地方太多了，许多地方不宜分兵，所以只能够求助九州神朝了，毕竟每一年所进贡的财物都不在少数，应该这个时候体现出来。

　　杀神寨上上下下，都没有想到，这一次大败而归，折损了四千兵马！

　　这还是十倍于对方的兵马！

　　“你们竟然还有脸回来见我，只是一群九州神朝的佣兵而已，十倍对方的兵马却打不过，你们是废物吗？”一尊身着黑色战甲的中年男子，头生一根锋利的独角，乃是魔族与妖族的结合，独角魔龙，乃是杀神寨的大当家，已经踏入了慧神的境界，都叫他独角大王。

　　“他们不是九州神朝的普通佣兵，而是正规军，诸葛家的人都来了，诸葛战弩的威力极其可怕，不会有错的！”有一尊气神慌忙道。

　　“什么，九州神朝的正规军，还是诸葛家中人，二当家，这到底怎么回事，你不是亲眼见过吗？说这九州神朝的佣兵而已！”独角大王看向那一名人族男子，乃是杀神寨的第二当家，白面书生。

　　“从一开始魔探的情报来看，他们的行为更像是佣兵，毫无兵家的那种纪律严明的风范，我也没有想到，自己竟然会被他们给骗了，从一开始进入伊城就故意装出一副草莽气十足的模样，行军步伐散乱，这些都是可以伪装的，诸葛家的人，果然非同寻常！”白面书生的脸色很不好看，从一开始，他运筹帷幄，就没有失败过，这一次，实实在在是打了他一巴掌，枉他还说此次劫掠，定然万无一失，他看向诸多逃回的凶徒，沉声道：“你们给我细细说清，哪怕是九州神朝的正规军，在我的埋伏之下，也不可能全身而退，反败为胜，这到底是怎么回事，从头到尾，任何细节都不得遗漏！”

　　“是，我们本来听军师的话，埋伏了一批擅长近战的兄弟在几百里外的村庄，却没有想到……情况就是这样了，逃回来的兄弟，还有不少人中了毒！”那一尊气神连忙道。

　　“人族兵家手段，无所不用其极，正所谓兵不厌诈，没有想到他们连毒也用上了，风神卫？我想那人应该是出自孙家了，其疾如风，好一个风神卫，竟然坏我大计！”白面书生站起身来，查探一尊已经中毒的魔族凶徒，顿了顿道：“丧神散，不对，是丧神散没有，但乃是变种的丧神散，经过第二道提炼，融入了麻神散，腐神散的精粹在其中，一不小心被沾染过多，哪怕是智神都难以抵挡，一般人被沾染，都以为会是丧神散，如果用普通的解药，会让自己死得更快，真狠！”

　　“什么，难道他们是针对我们而来？”这时，杀神寨的三当家开口了，他乃是妖族大鹏妖与人族血脉的结合，为人形，背生双翼，双手则是利爪狰狞，要妖族纹络烙印在其手上，拥有极大的撕裂能力。

　　“一般来讲，在战场上用毒，不是兵家的作风，这九州神朝说起用毒，莫过于巫家相柳氏最为可怕，怪，那一支风神卫，行为即不像巫家，也不像兵家，传令下去，所有的魔探尽皆出动，每一个时辰回报一次消息，若是超过一个时辰，没有消息传回，视其被敌人斩杀，这几日，我杀神寨上下森严戒备，不得有误。”白面书生眼神寒光闪烁，连连下令。

　　“二当家，要不要这样如临大敌的样子，我已在慧神境界，你也在智神的巅峰，老三也踏入了智神境界，在杀神寨，就算死掉了一批人，我们还有一万兵马，全部都是精锐，根据探子回报，他们全部加起来才三百多人，那诸葛家的小子，无非也在气神巅峰境界……”独角大王见白面书生如此谨慎，心里多多少少有些不舒服，好像人族特别强大一样。

　　“大当家，你可千万别小看兵家，在我人族之中，率领八百精兵，悬殊不大的战力之下，破敌十万大军的战役不在少数，前些时日，九州神朝天石公率领八百亲卫，连屠匈族一百零八城，让他们一点脾气都没有，谁敢保证这些兵家的小子，背后没有大人物坐镇？”白面书生此话一出，立即让独角大王以及那大鹏妖王的脸色齐齐大变，极其难看。

　　“话是这么说，也只是我的猜测，你们也不必紧张，兵家的人，都喜欢让年轻一代去战场历练，经生死考验，方能成大器，不会动不动就为他们撑腰的，有大人物出手的机会并不大，而且他们有，我们也有，也没什么可畏惧的。”

　　白面书生话音一落，在这杀神寨的大堂之中，有一尊极其可怕的魔相，高有五丈，立于独角大王第一把交椅后面，双眸透着血光，面目狰狞，似乎蕴藏着不可思议的力量。

　　“好，就依二当家的意思！”独角大王一声令下，的确向来白面书生做事谨慎，并且谋略过人，虽然独角大王乃是大当家，若真的带人打仗的话，对上白面书生，他都觉得胜算不大。

　　这一路上，五天的时间，许道颜坐于风神马之上，全神贯注，将极品木神石的力量引入肝脏之中，进行凝练。

　　使其肝脏一点一滴壮大，自他身上的筋膜变得更加的坚韧，竟然透着一丝龙威！

　　要知道，肝脏代表木，东方在四相之中，就是青龙！

　　除此之外，他的目力变得更加的强大，可以看得更远，更加的清晰！

　　短短五天的时间，许道颜以每天修出二十条仙则的速度，寿命迅速增长，达到一百二十万岁。

　　一百二十万岁为下品神仙。

　　一百二十一万岁到二百四十万岁为中品神仙。

　　二百四十万岁到三百六十万岁为上品神仙。

　　如今肝脏，心脏，肺脏，肾脏之中，都有百条仙则之龙，力量澎湃，只剩下脾脏了。

　　商队进入了拉拉城，这一次的护送任务，总算是成功了！

　　许道颜缓缓地睁开双眼，吐出一道浊气，双眸之中，神光大放，道：“应该可以剿匪了吧！”


第197章 天霜寒神水

　　众人，聚集在拉拉城外。

　　护送完商队，他们并没有驻扎在城中，因为接下来要做的就是剿匪。

　　波斯王安排了两个步骤，第一步就是让他们护送波斯神朝的商队，使得他们在伊城的货物可以及时到达拉拉城。

　　一路上，以弱示之，引蛇出洞，趁机重创杀神寨，以减轻第二步剿灭杀神寨的压力！

　　“啧啧，道颜兄弟，你修炼的速度可真不是一般的快，短短五日的时间，寿命暴涨了二十多万岁，达到下品神仙的巅峰，简直让人匪夷所思啊，据说你是从十二岁才开始修炼的，如今只怕过了年才到十五岁吧！”诸葛神华看着他，连连赞叹。

　　“还好，我所修炼的经法，都要靠我自己领悟，所以每到瓶颈的时候会艰难一点，一旦突破就好了，就会一路顺畅，我现在在想自己经法的下一个境界是什么？”许道颜哂笑，的确老乞丐给他留下了不少的难题，他只能够根据自己的思维方式，进行去修炼，也不知道自己能够走多远。

　　《黄帝天经》能够有许多修炼方式，并不是只有许道颜这一种，根据每个人的不同，修炼的效果也不一样。

　　“走吧，我们原路返回！”吴辰笑道。

　　“伊城与拉拉城之间，经常有商队往来，只怕在拉拉城之中，也有那些杀神寨的探子吧？”许道颜声音很轻，问了一句。

　　“看来这几日一修炼，道颜兄弟有进步啊！”诸葛神华哈哈一笑，打趣道。

　　“……”许道颜一阵无语，自己又不傻，这么简单当然是能够猜测得出来了。

　　“嗯，不过不着急，这些魔族密探，我们要一网打尽，不出手则已，一出手就要尽数斩杀！”吴辰显然知道许道颜的心思，道：“而且他们既然是来刺探信息的，也有许多可利用之处，比如我们可以给他们一些错误的信息！”

　　许道颜顿时恍然大悟，在这一刻，他们终于明白什么叫兵不厌诈了，为什么要离能够在第一时间发现他们，但却没有出手斩杀，就是想要达到这个效果。

　　一路上，诸葛神华，吴辰粗俗的言语，行为，展现在光天化日之下，辖下战士的言行举止，更是很散乱，给人感觉就像是一群很强大的散兵游勇，虽然个体战力强大，但却很难凝聚在一起，这样的佣兵并不可怕……

　　毫无疑问，都是在传达一种错误的信息，正所谓真真假假，如果一开始表现得跟正规军一样，只怕来埋伏的，就应该是那杀神寨之中的更加可怖的存在了。

　　表面上，诸葛神华，吴辰杀敌没有自己多，然而却是他们起了最大的作用，只是因为自己年纪小，很多地方都照顾自己。

　　“那我们现在要做什么？”许道颜轻声道。

　　“道颜兄弟，你说我们现在做什么事，才能够让他们第一时间把情报传回，并且将他们误导？”诸葛神华轻道。

　　“很难，他们只怕有不少人监视着我们，不过我倒是有一个手段，能够攻占敌人的据点！”许道颜压低声音，目视前方，道：“提前是要知道对方的据点在哪，否则的话，无法进行！”

　　“放心，要离已经查探到了，既然你有办法，那我们就听你号令，在需要的时候，向那些暗藏的探子下杀手！”吴辰道了一句，这些魔族的探子隔着极远的距离，不可能听得到他们在说些什么。

　　毕竟不是每个人都能够像许道颜那样，修炼那等逆天的经法！

　　“全速推进！”许道颜一声令下风神马催动法阵，将其他两百名诸葛家与吴家的战士笼罩，使得他们行军的速度骤然暴涨，一行人破空而行，三百多头战马，四蹄踏空飞奔，快得不可思议，平地里卷起了一道疯狂！

　　“什么，好快，根本追不上！”

　　那些魔族探子被远远地甩在了后面，神色震惊，当即他们连忙把这一消息传递回去。

　　然而消息的传递，却没有他们的速度快。

　　“哈哈，我明白道颜兄弟的意思了，我们的速度，要比他们传递的消息要更快！”诸葛神华大笑了起来，的确他们一直都没有意识到这一点。

　　“不错，你们带路！”许道颜嘴角上扬，他收起了梵寂枪，手握风雷神弓，在他们的带路之下，不到半天的时间便逼近了杀神寨所处之地。

　　“道颜兄弟，前面那一座万丈高山看到了没有，那就是杀神寨所在之处！”

　　“让要离动手，将一切的暗哨全部斩杀！”许道颜当即一声令下，数百兵马凌空而立。

　　“好！”吴辰与要离传音，半刻钟之后，他看向许道颜：“全部解决了。”

　　“很好！”许道颜拿出了天霜寒神水，他凝练出善德仙则，将天霜寒神水引入其中。

　　除此之外，他还引极品水神石的力量，融入善德仙箭，将天霜寒神水的力量全部激发！

　　只见他拉弓射箭，一道善德仙则，化为一道暗光划破长空，直冲而上，最终在杀神寨上空千里高的云层之中，砰的一声，如同玻璃碎裂般的声音传递而出。

　　天霜寒神水的力量，朝着四方波动开来，渗透进云层之内。

　　“撤！”许道颜拉起缰绳，马上朝着前方奔腾。

　　“这？”诸葛神华与吴辰大半天没有看明白：“你这是做什么？”

　　“等一下再说！”很快，他们距离那杀神寨已经有万里之遥了，许道颜这才说道：“刚才射出的那一箭，我融入了天霜寒神水的力量，这是一种水毒，融入霜雪之中，可以让人毫无察觉，可一旦施展术法的话，立即会引动寒毒，使得浑身四肢僵硬，血脉不畅，更可以渗透进魂魄之中，我用量极大，能够覆盖到方圆一万里的距离。”

　　“哈哈，道颜兄弟，你可真行，我们都没有想到，你竟然还有这一手，我觉得如果你去巫家相柳氏的话，那帮老家伙肯定会特别喜欢你！”诸葛神化眉飞色舞，知道接下来要等个几天的时间，这种天霜寒神水乃是融入九天云层之中，让人防不胜防，并且让人根本无法察觉。

　　“巫家相柳氏？”许道颜眼前一亮，道：“比起刑天氏，谁更厉害？”

　　“刑天氏的战力第一，毋庸置疑，邪皇主修的也是刑天氏的巫术，但是若轮毁灭力的话，刑天氏也极不上是相柳氏，相传在极其古老的时候，一场大战之中，相柳氏种下来的花朵，一夜花开，花的香气化为剧毒，将一个敌人的大族，全部毒死！”诸葛神华耸了耸眉头，如果许道颜真能够进相柳氏倒也是不错的。

　　“嗯，相柳氏的确有点意思，等我回九州神朝之后，一定要去看看！”许道颜连连点头。

　　“大爷的，没有想到你小子竟然变得越来越阴险了，竟然还想进相柳氏学毒，早知道毒那么厉害，我也跟黎姨学了！”元宝抽出一条黄瓜，狠狠地啃了一口，恨自己少壮不努力，整天贪玩，如今出来行走天下这才发现，毒是有多么的好用。

　　“那我们要几日之后，才出手？”醉蒹葭道了一句。

　　“五日之后，天霜寒神水的力量，不会影响到我们，同时也能够让他们体内的寒毒淤积到极致，到时候我们杀上去，不会废多大的力气！”许道颜郑重道：“刚好我也要借五天的时间，再一次提升我的战力，否则的话，我怕打不下杀神寨！”

　　“好，哈哈哈！”诸葛神华与吴辰相视一眼，哈哈大笑，他们寻了一处背山背风的，右高左险的地势，安营扎寨，如果敌人的探子没有进行很深入探寻，是找不到他们的，因为相距杀神寨至少有三万里的距离，并且他们一路奔腾，四蹄踏空，更没有在地面上留下什么脚印。

　　许道颜最先进了牛皮帐篷之中，随意席地而坐，在开始修炼之前，他重声交代道：“如果敌人派出鹰妖来查探，你们就将其射杀，不得有误。”

　　“是！”秦汉，白石，张超纷纷转身离去，风神卫的战士，十人一班，站在隐蔽的高处，做侦查，与反侦察！

　　许道颜引出极品土神石，如今在他的脾脏之中，有一颗细小的黄丹，他立即引极品土神石的力量，融入其中，开始凝练出一条条仙则之中。

　　每衍化出一条仙则之中，他的脾脏就发生一丝丝的变化，使得他身上的肌肉，不由自主有跟着一起发生了蜕变，一天的时间，他就凝练了二十条仙则之龙，在脾脏之内环绕。

　　自许道颜身上的肌肉，开始衍化，从大地仙体蜕变成大地仙道体！

　　在这一刻，许道颜感觉自己仿佛与脚下的土地，紧密结合在一起，他的手掌按在地上的刹那。

　　轰，轰，轰！

　　只见身前，九道地岩突刺冲破了牛皮帐篷，瞬间撕裂，将驻扎在周围的战士给吓了一跳。

　　“嗯？”诸葛神华与吴辰的注意力都被许道颜吸引。

　　“啧啧，不简单，竟然能够掌握一部分的大地力量，这种地岩突刺的力量可不小！”吴辰惊叹道。

　　“这小子的修行，简直就是一日千里啊！”在一旁的元宝看得双眼通红，在遇到许道颜的时候，他就比他强出许多，如今许道颜却是直追而上了，而他却一直都在浪费生命。

　　醉蒹葭不言语，只是静静地看着，想要看看这一次许道颜是不是真的能够拿下杀神寨？


第198章 攻寨！

　　杀神寨。

　　“什么，十八名暗哨全部被杀！”在山堂之中，诸多杀神寨的高层聚集，当日白面书生下令，暗哨每隔一个时辰，就要传回消息，可是就在要离出手一个时辰过后，十八名暗哨没有消息传回，白面书生立即派人去监察，却发现十八名暗哨死无全尸，只留下了一摊血迹，怎么死的都不知道！

　　“是的，连尸身都没有留下，来人的手段残忍！”那被派出去的力神凶徒回禀，他的眼神之中带着一丝的寒意，不知道为什么到了现场之后，还有一股气，让他不由自主浑身汗毛竖起，仿佛自己就像猎物，被人盯着一样，浑身不舒服。

　　“莫非是有刺家的存在，暗中跟随，否则的话，设下的十八名暗哨所处之地，极为隐蔽，地势高远，让人难以发现，这显然是刺家中人出的手！”白面书生眉头紧皱。

　　听白面书生这么说，那出去探查的力神凶徒连忙将自己到现场的感受给说了一下。

　　白面书生神色凝重，重声道：“看来我猜测的不错，这是刺家中人所修炼出来的杀气，大家一定要小心了，我人族刺家，隐匿起来，让人难以察觉，杀力惊人，不惜一切代价，哪怕是我们三个人都会有性命之危，大家切不可大意轻敌，务必要出尽全力去应对，不可松懈！”

　　“刺家！居然连刺家的人都派来了，看来应该每一年波斯神朝给九州神朝上贡，如今波斯神朝让九州神朝的人来出手！”独角大王拍案而起，心中震怒不已，刺家的手段，他是清楚的，让人根本难以察觉。

　　毒杀，智杀，武杀，情杀层出不穷，这些都是刺家最寻常不过的手段。

　　毒杀就是在日常生活所需之物上下剧毒，情杀更是可怕，让刺家中的男女，与目标有感情的纠葛之后，使其对其没有丝毫防备，不停地从目标身上获得有价值的情报，待到其没有利用价值之后，将其杀死，让人防不胜防。

　　对于刺家中人来讲，没有什么事不能做的，只要目标该死，他们会不惜一切代价，牺牲自己的性命都在所不惜，更何况只是感情？

　　他们的道，诸子百家之中，都有不小的争议，有大儒甚至说过，刺家不应该存在，因为刺家太过危险，会威胁到许多人的性命，甚至神朝都会被把持，就在他说出这句话之后，受到天下间的黎民百姓的指着，被亿夫所指，儒心破碎，死于非命。

　　因为往往在一些大危难的时候，刺家又能够斩获敌首，使得黎民百姓免受兵灾之苦，让黎民百姓避免于水深火热的战争之中。

　　刺家不言不语，但他们却用最有效的方式，向世人展现他们的意志，他们的精神。

　　“二当家，这一件事，你看该如何应付，隐藏在暗中的刺家，不知道有多少，我们是不是已经置身在危险之中了？”大鹏妖王脸色有些惊慌，他知道人族刺家的厉害，这些人就是一群疯子，凶名滔天，比起兵家更让人恐惧。

　　能够把自己的身体，隐匿得让人无迹可寻，并且拼着一死也要将敌人斩杀的意志，寻常人想想都会觉得害怕。

　　“十八处暗哨可曾移位？”白面书生低头沉思了片刻，眉头紧皱，但依旧很镇定，细细问道。

　　“不曾移位，都在原地死去，都是在一瞬间，没有反应过来！”因为白面书生安排十八个暗哨所在之地，他们都是能够互相看到对方，如果一方出事，他们必然都会发现，进行逃跑，只要有一个人移位，就能够确定，刺家的人数一定不足十八人才会如此！

　　“不曾移位的话，那应该就是被人瞬杀，也就是说，保守估计，刺家中人，至少有十八名，根据诸葛家所派的兵马，都在神之境界，也就是说，在这至少十八名刺家中人，至少都在力神之境，人族的刺家都能够越境界杀敌，而他们的首领，至少也在气神境界，连我都会有危险！”白面书生细细分析，在场许多凶徒的脸色大变，三当家大鹏妖王心情也变得紧张了起来。

　　“那现在我们该怎么做？”独角大王脸色阴沉如水，显然他的心情不是很好。

　　“外三层，里三层，用细线系铃铛，若是有人触碰到，或是细线绷断，整个杀神寨的人都会知晓，这些由我亲自来布置！”白面书生做事谨慎，使得每个人都有一种如临大敌的感觉。

　　“好，二当家，一切就拜托你了，这一次，一定要将九州神朝的人，尽数歼灭！”独角大王知道，如果敌人动用到刺家的话，那么想要取的就是他们三个的性命，只要他们一死的话，整个杀神寨就会土崩瓦解，因为这本来就是一支人族，魔族，妖族结合而成的悍匪寨。

　　“只是我想不明白的事，他们悄然间杀死我们的暗哨，为什么不直接进攻，如今不是将他们有刺家中人的信息暴露出来了吗？”白面书生低声沉吟，他左思右想，敌人到底有什么企图。

　　“报，在拉拉城的探子回来了！”有人直接跑到山堂，大声禀报。

　　“快让他们进来！”白面书生手持折扇，拍在手上，连忙道。

　　“二当家，我们跟丢了……”九名杀神寨的探子单膝跪在山堂之中，神色有些不自在。

　　“怎么回事，你们好好说来！”白面书生沉稳道。

　　“事情是这样的……”他们将事情原原本本说了一遍。

　　“这……”白面书生想破头都想不明白，这到底是在搞什么鬼，顿了顿，他连忙道：“传令下去，这几日检查所有日用品是否有毒，水源时时监察，不得有误！”

　　“是！”

　　“我就不信，他们能够撼动我们分毫！”在白面书生看来，只要杀神寨不动如山就可以了，他们不必主动出击，只要固守此地，当即他亲自去布局。

　　独角大王与大鹏妖王懂得杀人，不懂的计谋，在这种时候，给他们一种四面环敌的感觉不知道一切该如何应付，如今只能够把希望寄托在白面书生的身上了。

　　在接下来的五天的时间里，整个杀神寨上上下下，都无比谨慎，精神高度紧张。

　　处处布岗设哨，首尾兼顾，环环相扣，但凡一切入口之物，都要经过仔细的检查，看有没有毒，上上下下无数杀神寨的凶徒都精神紧绷，生怕突然就从身边杀出一个人来，五天的时间，哪怕是他们也感到身心俱疲。

　　敌人到底要在什么时候杀来，让人捉摸不定。

　　相对来讲，许道颜一行人就很轻松，他们这五日以来，养精蓄锐，为剿匪做足了准备，让自己保持在最佳的状态，根本不知道许道颜的行为，无意间，使得整个杀神寨如此的紧张，这些都不是有意为之的。

　　许道颜将脾脏修炼出了一百条仙则之龙。

　　五脏灵育成丹大圆满的刹那，每个人都能够感觉到，他浑身上下所吞吐出来的一股强大的五行之力，给人一种完整的感觉。

　　五脏之中，五颗内丹滴溜溜旋转了起来！

　　许道颜的大地仙道体踏入大成巅峰，如今寿命到达一百五十万岁，已是中品神仙的境界。

　　五脏灵育成丹大圆满，使他力气大增，身体各方面的能力都得到极大的提高，如今手握风雷神弓，已经能够拉出满圆了，之前开弓都只能够开到一半，已是威力惊人，而今能够更好的将风雷神弓的威力发挥出来。

　　除此之外，还掌握全新的术法，道神开慧丹让许道颜对于术法，有了进一步的突破，他自身信心大增！

　　他缓缓睁开双眼，而今他雪不沾身，许多雪花飘零落下，还未沾染便化开了。

　　“秦汉，这几日的情况如何？”许道颜全神贯注的修炼，根本没有注意外界，不然的话，分神修炼速度会慢上许多。

　　“射落了六尊妖鹰，除此之外，再无其他！”秦汉如实道。

　　“差不多了，出手吧！”许道颜翻身上马，诸葛神华，吴辰纷纷看向他，都能够感觉许道颜所展现出来的气息，变得完整，平衡了。

　　原本他四脏灵育成丹圆满的时候，没有修炼脾脏，多多少少给人一种漂浮的感觉。

　　而今脾脏灵育成丹大圆满了，给他们感觉却是一种厚重，似乎与脚下的大地更加亲近了。

　　“啧啧，道颜兄弟，你修行的速度简直就是一日千里啊！”诸葛神华感叹道。

　　“我现在已经修炼到一个境界大圆满了，下一个境界要怎么突破，我还没有谱，只怕要在眼前卡一段时间，事不宜迟，我们快去攻打杀神寨吧！”许道颜郑重道。

　　“走吧，我已经等不及了！”吴辰大笑，一声令下。

　　三百多名精锐，驾驭着战马，破空而行，风雪越来越大了，但是风神卫掌握着风向。

　　要知道他们修炼的可是《风神诀》，只要有他们在的范围，一切的风向，都是由他们所掌握！

　　在战场之上，能够掌握风之力量，是很重要的！

　　他们踏入道仙之后，几乎人人都掌握了罡风仙道，若是以罡风仙道结阵，将会十分可怖。

　　片刻之后，他们便降临在杀神寨的上空之中，许道颜横枪坐于马上，对于杀神寨叫战道：“杀神寨的凶徒，快快出来受死！”


第199章 地动山摇！

　　杀神寨。

　　“区区一个神仙，竟然也敢在我面前放肆，找死！”独角大王勃然大怒，想要出手。

　　“大当家，不要中计，他们凭着三百多名精锐，却敢如此嚣张，你道是为何？如果没有人在暗中伺机而动，你觉得他们可能会做出这种事吗？”白面书生连忙阻止。

　　“刺家！”独角大王与大鹏妖王脸色一变，突然想起这事，差点就被引出去了。

　　“没错，我们如今把杀神寨布置得跟铁桶一样，想必之前那些刺家中人无处下手，如今就想用他们把我们引出去，不要上当，他们若是强攻，我们布下来的禁制，必然会让他们付出巨大的代价！”白面书生冷冷一笑。

　　“你说得没错，我虽然不出战，但是用我的龙筋弓把那小子给射杀还是可以的。”独角大王站在山堂之上，他手握一把龙骨炼制而成的战弓，上面刻画着古老的龙纹，弓弦乃是以龙筋浸泡炼制而成的，一旦能够全力催动，威力巨大，这是一把上品神则器！

　　他走出山堂，抽出一把通体以龙牙炼制而成的箭，威力巨大，像许道颜这种境界一旦被射中，绝无生还的可能！

　　诸葛神华，吴辰反应最快，心头一紧，暗藏其中的要离也要出手了，不然许道颜必死无疑！

　　然而就在这时，不可思议的一幕发生了。

　　许道颜在第一时间就看到了独角大王，手握风雷神弓，在这一瞬间，体内五脏中所蕴藏的五大仙则调动起来，凝聚出五行之箭，爆发出五彩神光。

　　论力量，论境界，许道颜不如独角大王，但若论箭术的话，十个独角大王都比不上一个许道颜。

　　儒家孔氏的《形箭》他虽然没有修炼到多高的境界，但是基本功之扎实，非寻常人所能够媲美！

　　在独角大王刚刚开弓的时候，许道颜已经将风雷神弓催动，五大仙则与风雷之力，汇聚在一起！

　　拉弓，凝箭，一气呵成，瞬息箭至！

　　嗖！

　　五色彩光划破长空，独角大王哪里能够想到，一尊神仙境界，竟然能够完全催动一把在极品神器的风雷神弓，并且所射出来的箭，如此之快，爆发力又如此可怕！

　　五彩华光涌动，极其刺眼，在这一瞬，独角大王心乱了一下，眼睛眨了一下，箭术最重要的就是心，胆气十足，临危不乱！

　　噗！

　　哪怕修炼到神之境界，眼睛的部位也是最脆弱了，众目睽睽之下，许道颜竟然以神仙之境，一箭射瞎一尊慧神的左眼！

　　“操！”元宝顿时破口大骂了起来，道：“小子，这可是一尊慧神境界的存在，想要射杀你，你竟然不躲还反射！”

　　“道颜兄弟的第一反应竟然不是躲，而是先发制人！”诸葛神华体内血脉沸腾。

　　“他的箭还极快，瞬发之间，无比精准，与风雷神弓配合起来，又快又狠，以神仙之境，重创慧神，我看在一年之后的九州神朝各大学院选武状元，你能够名列第一！”吴辰郑重道。

　　“我师父曾经说过，射人先射胆，肝胆相依，眼为肝，人一害怕，就会不由自主眨眼，敌人一拳打向眼睛，胆气不足的人，就会先眨眼，眨眼的瞬间就足以致命，所以在当年，他让我与他对视，不得眨眼，要临危不乱，一击必中，只怕这独角大王也没有料到我出手能够比他更快！”许道颜松了一口气。

　　独角大王极为愤怒，这一道五行之箭，在他眼眶里面肆虐开来。

　　也幸好他踏入慧神境界，肉身无比坚固，不然的话，真的有性命之危！

　　“这一箭的战力，已经有了力神之威！”他捂着自己受创的眼睛，鲜血淋漓，感受撕裂的仙则，心头震怒。

　　“这些必然都是九州神朝年轻一代巅峰精锐！”白面书生神色凝重，从头到尾，将许道颜的动作看得清清楚楚，气定神闲，从容不迫，一种坚定与决然，在那种情况下，许道颜心一慌就是必死的结局，因为独角大王的意念都能锁定一个人，根本难以逃脱。

　　“催动禁制！”白面书生一声令下。

　　几乎在一瞬间，整个杀神寨的禁制支撑而起，一道道光幕将杀神寨死死护住。

　　可以看到，在杀神寨所在之地，有不少的地面被刻画了极其精妙的禁制纹络。

　　每一道禁制纹络都遥遥相应，在禁制纹络之下，埋藏着催动禁制的修炼神石，供应着禁制纹络所散发出来的力量！

　　“没有想到，在杀神寨竟然有如此强大的护山禁制，怎么办？”诸葛神华看向许道颜。

　　毕竟这一次是以他为主攻，他那一箭先发制人，射瞎了杀神寨的独角大王，使得三百多精锐战士士气大振，战血沸腾。

　　“杀，杀，杀！”

　　可以看到，三百多名精锐战士精气神联合在一起，化为一片精气神海，这是他们意志的体现。

　　虽然杀神寨强者众多，但他们都是一些悍匪，怎么样都凝聚不出这样一股如此凝练的精气神海！

　　以一万人，面对三百多人，他们开始心生恐惧，士气极为低迷，许道颜身为神仙境，竟然一箭射瞎他们的大当家，那一个平日里他们心中无比恐惧的大当家，竟然受伤了，他可是在慧神境界！

　　“这就要看看刚刚领悟的术法了，第一次施展，我也不知道能不能发挥出来！”如今许道颜已经能够掌握大地的一小部分的力量。

　　他意念一动，这只见在他体内，足足有八十一条仙则之龙，从脾脏之中，涌动而出，融入杀神寨所在的大山之中。

　　他以眼力，锁定了诸多刻画禁制的山壁，山地，伴随着他意念锁定，瞬间催动！

　　“地动山摇！”

　　只见偌大的杀神寨晃动起来，轰，轰，轰！

　　众目睽睽之下，那刻画着禁制纹络的山壁破裂，崩塌，使得一道道展开的禁制光幕，变得无比黯淡，最后彻底消失不见了。

　　杀神寨开始陷落，山体逐渐在崩塌，瓦解，山石滚落！

　　谁都没有想到，许道颜在神仙之境，竟然掌控着如此恐怖的术法，诸葛神华与吴辰相视一眼，不难猜出，许道颜修炼的经法，绝对是圣道经法，在他背后的人，绝对是一尊在圣帝境，可以媲美邪皇的无上存在，难怪会被邪皇钦点为神威候，自古以来，就这一例。

　　“什么，这是什么术法，竟然从一尊神仙境的存在手中施展出来！”白面书生神色大惊，一切都出乎了他的意料之外。

　　其实许道颜并没有实力将整座杀神寨的大山动摇，他只是破坏了禁制布置的地方！

　　然而恰巧这些地方都是整个杀神寨最坚固的山体支撑，被破坏之后，引起一系列的反应！

　　偌大的杀神寨所占据的大山，一点一滴的塌陷，许多想要催动神通，进行腾飞的时候，发现体内一股可怖的寒气开始爆发！

　　无数人神色大惊，这是一种寒毒，极难驱除，并不是不能够施展神通，而是在施展的时候，经脉会有一种极强的阻塞感，仿佛力量被冻结，强行催动会冲破经脉！

　　“不好，我们中毒了，这是怎么回事？”当即有人咆哮了出来，这些时日他们无比小心，但没有想到自己还是中毒了。

　　“出手，毒罡风，诸葛军，以杀伤力最大的连弩，对山堂的位置，进行射杀，吴家军负责守护，以防敌人反击！”许道颜一声令下。

　　只见风神卫在第一时间出手了，他们不再射箭，而是施展《风神诀》。

　　百条罡风仙道汇聚在一起，形成巨大的风柱，罡风无比锋利，可将人的身躯撕裂。

　　虽然他们所掌握的罡风仙道还不算强大，但是百人联合成战阵，修炼都是共同的神通，可杀神！

　　只见他们各自引出丧神散，融入到罡风柱之中，肉眼难见，根本让人难以察觉。

　　这罡风柱占地百里，狂风怒嚎，一路横扫而过，只见那一尊尊杀神寨的凶徒，被罡风柱扫中的瞬间，便剧毒入身，死于非命！

　　大范围的覆盖，与毒配合，破坏力让元宝，醉蒹葭，诸葛神华，吴辰目瞪口呆！

　　神挡杀神！

　　这就是正规军与悍匪的区别，悍匪的个人战力极为强大，若是风神卫与其单对单，根本不是他们的对手。

　　但是在战场之上，是讲究配合，相辅相成，这就需要修炼的神通一致，能够拧成一股绳！

　　这些悍匪修炼的神通极为驳杂，想要联合起来，都有心无力，如何能够抵挡得住风神卫的攻伐！

　　“破神弩，发！”诸葛神华一声，百尊诸葛家的精锐，握着诸葛连弩，扣动扳机，只见一道道另人发寒的冷光，破空而出。

　　连弩激射的声音，让人心头发颤。

　　那山堂之中，瞬间将那山堂扫射得支离破碎。

　　独角大王，白面书生，大鹏妖王根本无处可躲，他们万万没有想到，在他们一直以为固若金汤的杀神寨，竟然如此不堪一击！

　　许道颜的毒罡风更是让白面书生脸色发青，三大当家想要施展神则攻伐，却发现自己运转神则极为阻塞，体内寒毒爆发，若是强行催动的话，会使得自己经脉尽毁，修为尽废！

　　“护神罩！”白面书生与独角大王，大鹏妖王齐齐催动一道神符！

　　一弩十箭，百弩千箭，破神箭弩威力巨大，在百尊风神卫以风力相助之力，威力暴涨！

　　只见偌大的山堂被轰得支离破碎，那支撑起来的护神罩也开始崩塌，他们在这一刻，齐齐看向在山堂之中，那一尊魔相，这是他们最后的手段！


第200章 兵家之风！

　　远远望去，偌大的罡风柱在整座杀神寨犁庭扫穴，所过之处，近乎无人能挡。

　　《风神诀》乃是极其厉害的经法，这些都是野路子出身的悍匪，少有人修炼强大的经法。

　　哪怕是在境界凌驾于风神卫之上，但是面对如此强大的战阵，基本无法抵挡。

　　当然这跟他们中了天霜寒神水的毒也有莫大的关系，不然一人一击也能够造成不小的阻碍，只见成片成片的悍匪死于非命，都在瞬间被毒毙。

　　山体最终还是没有继续塌陷，不过却歪了一边，已经很不稳固了。

　　杀神寨在短短不到一个时辰内，分崩离析，如今只剩下三大当家。

　　“拼了！”独角大王冲出护神罩，想要引动这一尊魔相的力量，就在这时，一道冷光一闪而逝，一股凌厉的杀意笼罩而下，让三大当家心头齐齐一惊。

　　众目睽睽之下，独角大王的后脑，被人一剑贯穿。

　　利剑上混杂着血浆，流淌滴落在地，要离一剑抽出，独角大王的身躯一软，直接倒在地上，死于非命，至死之前，他还不相信，自己的生命竟然是以这种方式结束！

　　一尊慧神境界的存在，就这样死了。

　　要离身体轻盈，落在那一尊魔相的头顶，他的实力在气神巅峰的境界！

　　以他的实力，如果想要刺杀独角大王的话，还是有一定的难度，不过在这种场合之下，再加上独角大王中了天霜寒神水的毒，倒是容易不少。

　　“只有你一个？”白面书生看向要离，眉头紧皱。

　　“当然！”要离手中的利剑斜刺而下，锋芒凌厉，他的目光淡然，却给人一种不寒而栗的感觉。

　　“那你是如何瞬间斩杀十八名暗哨的，那都是我亲自布置下来的，首尾兼顾，如果有一人被杀，其他十七人必然有人能够发现！”白面书生一副难以置信的模样。

　　“我乃刺家要氏！”要离轻轻一叹。

　　“……”在这一刻，白面书生一下子明白了，感觉浑身被抽空，有一种深深的无力感。

　　“你们若是作茧自缚，还能够活命，不然的话，这第二轮诸葛破神弩下来的话，你们可真是连肉渣都找不着了！”要离淡淡一笑，却让白面书生与大鹏妖王毛骨悚然。

　　“好，好，好，马上！”只见大鹏妖王迅速将自身的力量尽数封印，气息迅速消散，根本没有丝毫的反抗之力。

　　“罢了，胜者为王，败者为寇！”白面书生看了身边的大鹏妖王一眼，心中无奈，识时务者为俊杰，他们原本就是落草为寇的散人，只要不死就还有希望。

　　许道颜，诸葛神华，吴辰，元宝，醉蒹葭，率领着三百多名精锐，从天而降。

　　风神卫的战士一个个脸色苍白如纸，刚才结罡风阵，把他们体内的仙道之力消耗一空！

　　他们纷纷服下石蛮准备的丹药，正缓慢地恢复，这一次，是一次不小的考验！

　　尤其是毒罡风，如果风向一个控制不好的话，就很容易流窜开来，毒到自己人，那后果就不堪设想了。

　　所以他们一个个小心翼翼，无比谨慎，这是第一次动用毒罡风。

　　经此一役，虽然那一日，在诸葛家的军营，风神卫被狠狠虐了一次，但是诸葛家与吴家的战士，看着他们的眼神，都很敬佩，是一种发自骨子里的尊重！

　　也许他们的境界不高，但真的很强，百人齐心，行军之间的那一种默契，如果不是众将士感情极深，常年一起并肩作战，吃苦耐劳，是根本不可能有这种手段的。

　　毕竟他们出身于边戍之地，条件清苦，没有在兵家那么好的条件，实力不如他们，也都是可以理解。

　　“哈哈，这一次收获颇丰啊，这些时日以来，杀神寨罪行累累，不知道截杀了多少游商，只怕累积了不少的财富，兄弟们，好好清扫一下，一根毛都不能留下，等回到九州神朝，咱们大口吃肉，大口喝酒！”诸葛神华哈哈大笑，一声令下。

　　醉蒹葭从头到尾，都没有出过手，对于她来讲，历练不在于自己动手杀敌，而是亲身体验，感受整个过程就足够了，这一次，对她来讲，受益匪浅。

　　以弱胜强，与众将士同在临阵杀敌的那一种心情，的确是有一种独到的体悟。

　　元宝看得都红眼了，兵家敛财的手段，显然不比盗墓差多少，他都有一种想要投入兵家的冲动了。

　　“白面书生，说一说，这魔相是从哪里来的？有何作用？”要离知道，这魔相非同寻常。

　　“这是我们在波斯神朝与魔族的交界处，无意间得到的，若是对其进行足够的血祭，能够衍化出一道门户，用来攻伐敌人，威力不凡。”白面书生如实道。

　　“这等魔相，与魔族之中的诸多法相，还有些不同，将其带回，也许能够发现其他也说不定。”要离看向了诸葛神华与吴辰。

　　“好！”吴辰意念一动，偌大的魔相就被他收入囊中。

　　诸葛神华比土匪还土匪，将白面书生与大鹏妖王身上的东西，扒得干干净净，一个不留。

　　“老实交代，有没有人在背后支持你们？”扒完之后，诸葛神华意犹未尽，既然一次出来，当然要在外面玩久一点，能够在外面多历练一下是好事，诸葛家可是费了不小的力气，才得到这一次波斯神朝之行。

　　很多兵家都很喜欢得到这样的差事。

　　这一种神朝之人的任务，各大兵家的子弟都极为喜欢，因为能够有不小的收益，也能够得到真正的历练，甚至还可能有奇遇。

　　“有，我们的杀神寨，背后就是魔族杀神宗，位于波斯神朝与魔族的交界之地。”白面书生心思玲珑，知道诸葛神华必然还想要有更大的收获，故意设计。

　　其实独角大王有意开始脱离杀神宗，因为他得到这魔相，极其厉害，如果能够好好利用，伴随着他实力的提升，只要有这魔相必然能够超越杀神宗。

　　对于魔相的用途，白面书生并没有说尽，显然还留了一手，既然自己毁在他们的手里。

　　那么就让他们毁在杀神宗的手上，凭借着这三百多名兵马，想要去攻打杀神宗，简直就是找死！

　　“哦，杀神宗我倒是知道，这并非是魔族正统的宗门，乃是由一尊实力在圣神境的存在所开创，已有三千年的历史，实力强大，凭借着我们，只怕难以抗衡！”吴辰低头思忖，显然这一件事，是不可为的。

　　“如今即将开春，除夕将至，我想众将士都想要回去与家人团圆，不如点到即止，既任务已完成，就回九州神朝吧！”许道颜和声道。

　　“哈哈，道颜兄弟，我们身为兵家中人，眼中哪有什么除夕与家人团聚，对于我们来讲，有更重要的东西，就是守护黎民百姓，使得他们可以和平度日，不受兵灾之苦，过上除夕，与家人团聚，不受外敌侵扰，若是每一个战士人人思归的话，那何人镇守边戍之地，何人保百姓平安？”诸葛神华一声长笑，拍了拍许道颜的肩膀，毕竟师从儒家，与兵家不一样，他倒也能够理解。

　　许道颜原本以为，战士与家人团聚，乃人之常情，如今被诸葛神华一说，的确如此，黎民百姓能够过上幸福安康的生活，能够在大年夜与家人团聚，一家人其乐融融，是因为有兵家战士的守护，否则的话，敌人趁虚而入，却无兵家守护，后果不堪设想。

　　“呃，倒是我欠考虑了！”许道颜一声轻叹，心里有一种莫名的滋味。

　　“神华，道颜兄弟又不是我兵家中人，会那么说，也是为了我们的战士考虑，没有对错，我们的兵力不够，定然不是杀神宗的对手，如果没什么事，的确是可以回九州神朝了！”吴辰淡笑道。

　　“我们九州神朝每一年，都收到波斯神朝那么多的进贡，不为波斯神朝的黎民百姓多除害，实在说不过去，再说了，这么久才出来一次，如果不多收获一点，实在心有不甘，白面书生，我知道你掌握着整个杀神寨的信息，在附近还有没有什么匪窝，一并说出来！”诸葛神华质问道。

　　白面书生心中无奈，看来是无法引他们去攻杀神宗了，自己落到他们的手中，除了顺从，没有其他路可走了。

　　他从怀中取出了波斯神朝边戍之地，方圆五十万的一些匪窝，不论大小，都在上面。

　　“好，白面书生，只要你肯洗心革面，投靠我九州神朝，必然能够给你更好的前程！”诸葛神华看着手中那一份地图，重声道。

　　“什么，兵家肯重用我？”在这一刻，白面书生心动摇了，看着诸葛神华，难以置信。

　　“这是自然，孰能无过，只要你能够痛定思痛，为我九州神朝效力，斩杀更多的祸害，就是将功补过！”诸葛神华铿锵道。

　　“好！”白面书生激动得无以复加。

　　“那我呢，我呢！”大鹏妖王连忙道。

　　“白面书生被我们擒获，还想设计我们去攻打杀神宗，心思缜密，临危不乱，这几日在杀神寨之中，更是以他为主导，此人好好调教可当大用，至于这大鹏妖王说武的话，只能是寻常，仗着血脉的力量而已，自身并无太大建树，心志不坚，难当大任，正好押到波斯神朝的王都，让波斯王发落吧！”要离这几日，在这杀神寨之中，深藏不露，早就将这些人的脾性摸得清清楚楚。

　　“好，就听要离的，就由你来完成吧！”诸葛神华笑容灿烂。


第201章 神兵古墓

　　那一日，要离带着独角大王的尸体以及大鹏妖王，前往伊城，与波斯王的使者接头后，便继续去剿匪了。

　　波斯王的人，将独角大王的尸体以及大鹏妖王押送往王都。

　　波斯王见九州神朝年轻一代，剿匪得利，赐下波斯神朝的四大美人，分别给诸葛神华，吴辰，要离，许道颜。

　　除此之外，三百多名战士，每人得百万神币，宫廷酿制的葡萄酒一坛。

　　宫廷酿制的葡萄酒与波斯王亲自酿制的葡萄酒，是很有大的区别，悬殊甚大。

　　不过犒赏给战士，也足够了，比起神仙酒都要高出好几个规格。

　　原本诸葛神华他们率兵剿匪，乃是自己本分之事，波斯神朝是不必犒赏这些的，因为每一年波斯神朝进攻九州神朝那么多财物，这些早就已经计算在内了。

　　然而这一次剿匪速度太快了，使得波斯王龙心大悦，除此之外，他与诸葛神华也很合得来。

　　这一次主要带兵的就是诸葛神华，无形之中，也是在给诸葛神华一个面子，树立他在九州神朝兵家中的威望。

　　谁都能够知道，帮助波斯神朝剿匪乃是分内之事。

　　波斯神朝根本不用进行犒赏，以前并不是没有其他兵马来剿匪过，但几乎都无人得到奖赏。

　　为什么每一次诸葛神华来却都能够有，这其中就值得让人深思了。

　　显然波斯王有意与诸葛家较好，使得他们可以长久与波斯神朝往来。

　　许道颜，诸葛神华，吴辰，要离，元宝，醉蒹葭，白面书生一行人，对于这些事，一概不知，率领兵马，一路剿匪。

　　不得不说，白面书生很不简单，此人做事谨慎，心机深沉，早就把其他匪窝的布局了解得清清楚楚，并早有设下内应。

　　杀神寨已经足够强大，接下来就是要吞并各个匪窝，使得杀神寨迅速壮大，并且使得他们正规化，开始进行训练，时机成熟，建立宗门。

　　这是白面书生之前的打算，如果真的让杀神寨扩大的话，将诸多匪窝聚合在一起，想要攻打下来就不是那么容易的一件事了。

　　在白面书生先前的布局，里应外合之下，每一个匪窝都能够轻易剿灭，不伤一兵一卒。

　　就连诸葛神华与吴辰对白面书生都另眼相待，一问才知道，白面书生与白石一样。

　　乃是兵家白氏的庶出，本名为白殳，因为从小喜欢读文不练武，受尽白家同龄孩子的欺凌，他一气之下，离开白家，不停的流浪，由于熟读兵书，最后不知不觉就成为军师级的人物。

　　剿匪持续了一个月，每日奔波劳碌，没有丝毫的停歇。

　　大大小小十九个匪窝，全部都被剿灭，匪首尽数都被斩下，集中送往伊城。

　　原本波斯王只是让诸葛神华剿灭杀神寨而已，却没有想到，他竟然连旁边的匪窝也一起连根拔起了。

　　消息在朝堂之上传来，无数人都夸赞九州神朝的将士威武，并且如此剿匪的速度，实在惊人。

　　波斯王赐下四坛自己亲自酿制的葡萄酒，分别送给诸葛神华，许道颜，吴辰，要离四人。

　　虽然此酒比不上墨问天，但却也极为了不得，每一坛的价值非凡。

　　一行人回到了伊城之中。

　　波斯使者早就派人前来迎接，将他们引到一处行宫之中。

　　“诸葛将军，实在没有想到，此番你们剿匪速度如此之快，而且还将伊城与拉拉城方圆几十万里的匪窝尽数连根拔起，这样一来，我这边戍之地的游商，以后都可以不受到侵扰了。”波斯使者就是当日那一名黄毛碧眼，眼眶深凹，高有两丈的男子，此刻他一脸的笑容，极为高兴。

　　“哈哈，你就回去告诉波斯王，承蒙他对我特殊照顾，我自然也要全心全力为波斯神朝剿匪，义不容辞。”诸葛神华大笑，心情极好，这一次别的不说，单单他们一路横扫所得的财物，就不计其数了，也正因为如此，在以往那些前来剿匪的兵家，都不曾得到波斯王的犒赏自然是因为剿匪所得，不用上缴波斯神朝，这对他们来讲，就是最大的好处了。

　　“好，这是波斯王亲自酿制的葡萄王酒，赠予四位将军，还有这四名美人，乃是波斯神朝王都，今年选出来最年轻漂亮的姑娘，给我们的剿匪英雄！”波斯使者将酒与人一并请出。

　　这些女子，身段妖娆，容颜极美，带着浓烈的异域风情，看得诸葛神华双眼放光，口水都快掉下来了：“这一次剿匪之行，道颜兄弟，居功至伟，不如就将这四名美人送给道颜兄弟吧！”

　　“嗯？”要离在这一刻，有所感应，身子一动，突然消失在众人面前。

　　行宫之外。

　　一道身影被要离拦了下来：“聂氏身法，果然不凡，这阶段我一直感觉到有人跟着我们，一直都捕捉不到正确的位置，原本还以为被其他大势力盯上了，却不曾想，竟然是聂姑娘！”

　　“……”聂沛儿一阵无言。

　　“看来你一路暗中尾随，是想要保护道颜兄弟吧？”要离看着一身红装，面带红纱的聂沛儿，笑问道。

　　“我有事求他帮忙，不想接下来出现什么意外而已。”聂沛儿声音冷淡。

　　“那为何这四大美人要给道颜兄弟，你的气息就乱了，不然我还捕捉不到你的位置！”要离耸了耸肩。

　　“我喜欢女人……”聂沛儿留下一句话，神不知鬼不觉的离开了，让要离目瞪口呆，嘴角抽搐了几下。

　　顿了顿，他这才回过神来，又回到行宫之中。

　　“要离，怎么回事？”吴辰连忙问道。

　　“没什么，可能是我太疑神疑鬼了！”要离摇了摇头，众人也就都没有在意。

　　“哎呀，既然道颜兄弟不要，那我就照单全收啦！”诸葛神华眉开眼笑。

　　元宝在一旁看着，心中哀叹，人心不古：“说好的，美人呢？”

　　除此之外，其他三百名战士，都得到自己应有的奖赏，而后他们便开拔回九州神朝了。

　　剿匪一个多月，如今冬季已过，春暖花开。

　　他们得胜归来，聚集在诸葛城之中，他们将这一路上，剿匪所得，全部均分，当日，许道颜让秦汉，白石，张超，风华率领风神卫，拿着属于自己的财物，回幽州交给石蛮去清点！

　　他与诸葛神华，吴辰，要离，元宝，醉蒹葭，前往醉城。

　　洛希圣，雪流觞，龙巽早就在倾国倾城的定风波之中，准备给他们接风。

　　“这一次，他们在波斯神朝剿匪辛苦，这一场，就有我来做东。”醉蒹葭盈盈一笑。

　　“哈哈，好啊！”众人心情极好，醉蒹葭做东的话，所上的酒，必然都是倾国倾城里面自己酿制的美酒，平常是喝不到的。

　　这一夜，众人畅饮，喝得七荤八素，大梦一场。

　　醒来，元宝拉着许道颜与众人告辞，诸葛神华，吴辰这一帮人觉得与许道颜极为投缘。

　　一个个都想要挽留，奈何元宝说有急事，需要先走，他们也就不好多说什么。

　　“元宝，我什么时候跟你有急事了。”许道颜眉头一皱，也不知道他又在打什么主意。

　　“我喝酒的时候，从洛希圣口中套出哪里有古墓了，你小子要不要跟我在干一票？嘿嘿，上一次火神帝墓，可是让你直接发家，钱财不愁，只可惜，虽有财物收获，却无太大奇遇，若是能够获得奇遇的话，突飞猛进，不在话下，你现在已经十五岁了，再过一年就是九州神朝各大学院之间的比试，你还想不想为伏龙学院争光？”元宝志得意满，挤眉弄眼，一下子抓住了许道颜的心思。

　　“哦……”许道颜摸了摸鼻子，仔细思考了一下，一想起上一次在火神帝墓之中，自己得到那么多好处，的确自己也想要为伏龙学院争得一个好名次：“那我就跟你去看看吧，不叫其他人吗？”

　　“你傻呀，这种事能够告诉其他人吗？有好处当然是我们均分了！”元宝白了许道颜一眼。

　　“那古墓在哪里？”许道颜心中好奇。

　　“就在幽州，还是在我们老对头的窝里！”元宝笑道。

　　“我们老对头？是谁？”许道颜愣了一下。

　　“当然是神兵宗了，听洛希圣说，在幽州神兵宗的根基之地，有一座古墓，里面有极其了不得的存在，听说这些年来，很不安分！”元宝想一想就双眼放光，这简直就是最好的时机。

　　“那赶紧回去看看吧！”许道颜也有些按捺不住，想要去见识一下，他知道如果自己想要有更大的成长，就要有更多的奇遇，如果没有火神舍利的话，自己修炼都不会那么顺利。

　　很快许道颜与元宝两个人就在第一时间赶回了幽州。

　　“既然已经回到幽州了，我要先回伏龙学院看一看师父，然后找一下小蛮姑娘，不如你先去探路？”许道颜笑眯眯地看着元宝。

　　“你小子居然把我当成给你探路的大头兵？”元宝很是愤怒，抽出一条大黄瓜，咬得咔咔声响。

　　“我又不懂风水奇术，你先查探一下，我随后就到，免得给你添乱！”许道颜吹捧了元宝一番。

　　“那好，你动作快一点，只要你到了神兵宗附近，我就能够感应到你！”元宝心情很好，也就不跟许道颜计较，直接传送往神兵宗所在之处。


第202章 荡魂铃

　　目送元宝离开之后，许道颜则是在第一时间，赶往石龙商会。

　　进入之后，却发现整个石龙商会的气象都变了。

　　成员变多了，服务态度比起之前好了许多，单单只是这一点，就使得整个石龙商会的规格变得很高，很多小细节的地方，都在做出更改，显然石蛮听取了自己的意见了。

　　“道颜公子，你来了？石会长已经知道了，让你到行宫等一会儿，请随我来吧！”一名女子看到许道颜，连忙迎了上来，笑容甜美。

　　“嗯，你忙你的，我自己走就可以！”许道颜径直走向那传送之地，没有多说。

　　那女子略微有些讶异，不过想一想，也释然了，露出一丝微笑。

　　许道颜来到那行宫之中，等了片刻的时间，石蛮这才到来。

　　“道颜，让你久等了。”石蛮来到这一间，显得有些匆忙，是急急赶来的，这里几乎是许道颜专属的行宫。

　　“我们之间还客气什么，这一次风神卫所带回来的财物，换算一下，有多少？够不够给他们进行训练等七七八八的花费？”许道颜生怕石蛮背着他花了很多钱，压力大又不跟他说。

　　“哪里，你之前存放在我这里的那些钱，都只用了一点，也难怪你对钱都没有概念了，这一次，他们带回四万亿神币价值的战利品，有些都是波斯神朝独有的，甚至还有一些魔族，妖族的东西，这个估价还是保守的，如果单独拿去销售，可能还会更高！”石蛮笑容灿烂，眼角上扬，看着许道颜，心里有一种说不出的欢喜与温暖。

　　“呃，那就好，我听她们叫你石会长，这是怎么回事？”许道颜有些疑惑，以前从不这么叫的。

　　“我已经正式接掌幽州石龙商会会长了，因为在我经营之后，整个石龙商会的气象，蒸蒸日上，赚了许多钱，如今我在石家之中的地位也跟着水涨船高了，我父亲母亲说想要见你一面！”石蛮低眉顺眼，偷偷用余光撇着许道颜，女儿心思深藏其中。

　　“呃，恐怕不行了，这一次回来，我也只是路过而已，先来石龙商会看你，然后就要回伏龙学院跟我师兄说一声，就要马上离开了！”许道颜没有丝毫的隐瞒。

　　“嗯？你要去哪里？”听许道颜说一回幽州就来看自己，石蛮心中欢喜得很，笑容洋溢。

　　“唔，不可说，不可说，等我回来再与你细说！”毕竟是去盗墓，也不是什么光彩的事，若是有收获还好，若是没有收获提前说了，没做到，难免有些丢人。

　　“好吧，那你要小心，可需要一些什么东西？”石蛮心思玲珑，并不多过问。

　　“有什么辟邪镇鬼的，比较好用的，最好就是那种能够抵挡诅咒的，带在身上，大放宝光，鬼魂不敢近的……”许道颜说起这个的时候，就跟个孩子一样，突然发现不合适，连忙闭嘴。

　　“是不是那个元宝又鼓动你跟他一起盗墓了？”石蛮神色有些不悦，她知道许道颜上一次就被元宝给坑了，也幸好命大，才能够逢凶化吉，否则的话，后果不堪设想。

　　“呃，我们也就是去看看，到底有没有呀？”许道颜摸了摸鼻子，不好意思，其实如今回想一下，元宝至少也没有落井下石，遇到危险，他没义气的跑掉，也是人之常情，虽然被算计了一下，但毕竟当时还不认识，哪里会对自己掏心掏肺，其实他也想通过这件事，看看元宝为人，毕竟两个人已经接触一段时间了，如果可以的话，聂沛儿的事情真的要拜托元宝了。

　　“不许去，太危险了。”石蛮认真道。

　　“富贵险中求，修炼者不可能一辈子平平顺顺，什么危险都没有吧？”许道颜见石蛮说得认真，便反驳了一句。

　　“反正我不许你去！”石蛮总觉得元宝那个人不可信，不想让许道颜二次受骗。

　　“那我先回伏龙学院找我师兄了。”许道颜也没有多说什么，起身就要走。

　　“道颜！”石蛮心里又急又气又无可奈何，从一枚戒指之中，取出一个铃铛，道：“这是荡神铃，若是遇到鬼神的攻伐，摇动起来，对其会造成巨大的伤害，若是你能够将其催动，威能更甚！”

　　“哈，我就知道你最好了。”许道颜从石蛮手上接过荡神铃，放入怀中，道：“多少钱，你在自己扣，如果钱不够用了，记得跟我说，我会给你补上的。”

　　“嗯，你啊，就知道气我！”石蛮轻轻一叹，看了他一眼。

　　“呃，你别生气了，这是波斯王亲自酿制的葡萄酒，乃是我出征波斯神朝剿匪，波斯王所赐，你就拿去卖吧，可以提升一下石龙商会的名气，我要这酒也没用！”许道颜不太喜欢葡萄酒这种，太过旖旎，充满了异域风情，他还是喜欢墨问天这样的酒，荡气回肠，使人热血沸腾。

　　“什么，一尊踏入圣之境界的波斯王，所酿制出来的葡萄王酒？”对于这方面，石蛮自然是无比熟悉，见许道颜拿出来的酒坛上面，的的确确有波斯神朝的王封。

　　“是，怎么样，不生气了吧？”许道颜嘻嘻一笑。

　　“谁说不生气了？”见许道颜肯哄自己开心，石蛮心里已经很欢喜了，不过表面上还是要装一下的。

　　“怎么那么难伺候啊？那算了，我先走啦！”许道颜苦着一张脸，哪里懂得女人口是心非的道理。

　　“慢着，这葡萄王酒价值极高，你真的不自己留着吗？经常喝这个酒，对自己修炼也有好处的。”石蛮知道不宜过度的闹性子，假装的也不行，许道颜是个不经女人闹的人，她连忙转移话题。

　　“我不喜欢喝这个酒的，拿去卖吧，对石龙商会各方面的名气都会有不小提升！”当然很大程度上跟他有了墨问天是有极大的关系，当然也想帮石蛮的忙！

　　石蛮自然明白许道颜的心思，当即看着他委婉温柔道：“好吧，其实呢，我不生气了，只是担心你，怕你有危险，如果你有事，我哪怕有一万坛葡萄王酒，又有什么意义呢？”

　　“呃，放心吧，我身负重任，不会有事的，看样子你已经不生气了，那我就先走了！”许道颜不想再扯下去，溜之大吉。

　　“为何老是这样，若即若离，他的心，到底在想些什么？”石蛮有些无奈，心中沉思。

　　有时候总感觉许道颜对男女感觉一无所知，但有时候他似乎又好像都知道，让她一直琢磨不透。

　　许道颜在第一时间，跑回了伏龙学院。

　　伏龙小筑内，孟子颜如今的精气神焕然一新，虽然说不上来有什么变化，但许道颜觉得他绝对变得更加强大了。

　　“子颜师兄，我回来了！”许道颜拱手施礼。

　　“你过年的时候没有回来，石云与孙灵两人替你回去给你母亲上香。”孟子颜和声道。

　　“呃……”许道颜愣在那里，但自己在波斯神朝剿匪，的确是把这个事给忘了。

　　“这是小事，不必在意，你们在波斯神朝的事，我知道了，做得很好，除恶务尽！”孟子颜淡笑道。

　　“哈，这个还好，看来子颜师兄已经有不小突破了，恭喜恭喜！”许道颜连连拱手。

　　“你的进步也不小，接下来应该稳扎稳打才对！”孟子颜话中有话。

　　“我已经很稳扎稳打了，而且不是还有一年的时间，就是九州神朝，九大学院的比试吗？如果我以这种修为境界前去的话，只怕难以有什么好成绩，所以我要最大限度提高自己的实力！”许道颜没明白孟子颜的意思，他有他自己的想法。

　　孟子颜没有想到，许道颜竟然心里想着这一个事，心中欣喜，道：“说是一年，其实还有更多的时间，要到明天八月十五，才会开始，所以你不必担心，有一年半的时间给你准备，不要着急！”

　　“那我一定会更加努力，给师兄拿一个好名次的。”许道颜一脸笑嘻嘻的。

　　“接下来有何打算？”孟子颜问了一句。

　　“我想出去看看有没有什么奇遇，今日回幽州，就是过来看看师兄，子期师兄呢？”许道颜看了四周，以前老是遇到高子期与孟子颜下棋，近期却是少见了。

　　“他带田甜在外修炼，一直都没有回来过，想必也在为伏龙学院的事做准备！”孟子颜和声道。

　　“嗯，那子颜师兄，见你好好的，我也就放心啦，反正在这里闲着也是闲着，我就出去碰碰看看有没有什么奇遇，能够让我短期内有极大提升的。”许道颜咧着嘴，挠头笑了几下，就要转身离去。

　　“有带着荡神铃去碰奇遇的吗？你是不是又要去盗墓了？”孟子颜的语气有些不悦。

　　“师兄，这个我也不是去盗墓，就是去看看。”许道颜反驳道。

　　“你将师兄以前跟你说过的话给忘记了？不到万不得已，千万不要进入墓地，会损阴德，非正人君子所为！”孟子颜再度重申了一遍，显然不想让许道颜去，石蛮不让许道颜去，他也许还可以一意孤行，孟子颜呢？


第203章 兵墓！

　　伏龙小筑。

　　孟子颜盘膝坐在棋盘之上，看着许道颜，冥冥之中，自有一股气势。

　　以前对于许道颜，孟子颜从来都不会多管什么，只是引导一下，只不过如今这盗墓危险还在其次，关键如果经常做这种事情，对于阴德的损害会非常之大，会导致不祥的事情发生。

　　在一些凶墓之中，还会有一些神秘的死气，阴气，不祥之气，渗透入人的体内，会使人看起来变得死气沉沉！

　　上一次，既已发生，他也就没有计较，只是告诫过许道颜一下，让其下不为例，如今他还想再犯，语气自然会有些责怪。

　　孟子颜，还是第一次用这么重的语气与许道颜说话，他沉静了一下内心，和声道：“师兄，我并不这么认为，首先我必然不会去盗对我人族之中有巨大贡献的帝墓，会看情况而定，再来我觉得许多事情，冥冥之中，都有注定，对于来讲，这都是一场机缘，我不像其他大世家的弟子有浓厚的底蕴，所以想要获得更多，只能够靠自己，像这种我也只是碰碰运气，如果真的有奇遇，我又能够渡过这个劫，就能够为我所用了！”许道颜第一次跟孟子颜这样据理力争，因为上一次，火神帝墓的事，虽然危险，但火神舍利的确给他带来极大的益处，而且火神所留下来的宝藏，也使得整个风神卫，得到前所未有的提升，如果没有这一件事，更别说后面了。

　　他看了许道颜一眼，知道许道颜在火神帝墓上尝到了甜头，如今会有在这样的想法，也是理所当然，福兮祸所伏祸兮福所倚，他摆了摆手，轻叹道：“罢了，你去吧，你师父都由你去，我这个师兄，也不好管得太紧，只是你自己一定要小心，见事不可为，一定要在第一时间逃离！”

　　孟子颜所说的师父，不是苏卫，而是那个给自己留下残局的老乞丐，此人极为不凡，显然对许道颜就是想要放任自如，让他自己去遭遇许多事。

　　儒家有些东西，不适合用在许道颜身上，他也不会太勉强！

　　“多谢师兄！”许道颜心里松了一口气，一脸笑眯眯的，道：“那我能不能蹭一下这里的传送法阵。”

　　“哎，你呀！”孟子颜摇头，走下棋盘，摊上这么一个师弟，实在是没办法，抛开这一点不讲，许道颜还是很附和他的心意。

　　“这是要去哪里？”

　　“神兵宗附近！”许道颜也没有隐瞒。

　　“嗯。”孟子颜愣了一下，大概知道他们想要探索的古墓是什么了，这元宝的胆子也太大了，许道颜纯属就是初生牛犊不畏虎，所以才不知轻重，不过他也不想多说什么，一些事要让许道颜自己去亲身经历才能够知道。

　　许道颜走上传送大阵，孟子颜引动传送法阵，立即将他传送离开。

　　神兵宗，位于天石王城中，兵城与铁城之间。

　　兵城，是自古以来，专门卖兵器的大城，因为天石王城地处边戍，在这里的黎民百姓对于兵器的需要都是极大的，家家户户，黎民百姓都可化身为兵士，与敌人作战。

　　幽州可以说是一处民风最为彪悍的地方，在这里山田居多，百姓要么打猎，要么种田，体质都还能算不错。

　　附近的大城，都会赶到兵城来购买兵器，卖给其他大城，这些年来，兵城的武器市场，都已经被整个神兵宗垄断了。

　　因为他们的手段强势，而且炼制出来的兵器的确是不错的，所以自然也就得到人们的承认。

　　铁城，很久以前生活在兵城打造兵器的炼器师，都要跑到铁城去采购材料，然后回来进行炼制。

　　后来由于神兵宗的加入，使得他们度日艰难，要么就加入神兵宗里面，成为弟子，要么就放弃打造业，另寻谋生之路。

　　如今许道颜便降临在铁城之中，在这里街道两旁都开满了店铺，卖着各种各样的兵器。

　　许多人身上穿的都是神兵宗的制服，他们也有分为外门弟子与内门弟子。

　　很多外门弟子都是为他们打理这些在兵城与铁城之间的生意，少有人能够进入内门，进行修炼。

　　许道颜从公众传送处一路走过，发现这里的黎民百姓，实力至少都在一等人以上，人仙都不在少数，显然这里条件要比石龙城的乡村要好太多了，他没有多看，直接奔往城外。

　　在兵城之中，经常会有外城人来人往，所以他并不会引起任何人的注意。

　　兵城与铁城，相距一万多里，在这里，有群山绵延，而神兵宗就建在这些群山之巅。

　　许道颜出城不久之后，眼前就是一片青翠的山林。

　　“元宝这家伙，说只要我到了神兵宗的附近，他就能够感知到我？现在哪去了？”许道颜看向那群山之巅，有偌大的一个宗门矗立在那里，深深感到他深深的不靠谱。

　　神兵宗是一个不被九州神朝官方承认，但是又不会进行排斥的一个民间组织起来的宗门。

　　说起来他们的确也为天石王城地区发展做出了不小的贡献，提供诸多廉价的兵器，天长日久，拥有了一定的地位。

　　一个新星家族兴起，就是蔡家哪怕是在天石王城都有他们的一席之地。

　　蔡家就是从神兵宗内部延伸而出的，用一部分精锐取建立世家，与天石王城各大将军，诸侯世家建立两好的关系，从而可以将神兵宗的法器，卖给他们。

　　类似于王公世家，与墨家都是有大合作，只有将军，诸侯世家才需要一些非墨家炼制的法器。

　　神兵宗早就不满足之在兵城周围大城所赚到的钱，所以他们要拓宽自己的路子。

　　像之前在石云镇中，就是属于蔡家的分支，相当跋扈，为了自己的利益不择手段，连天鬼宗的人都能够合作。

　　最后被人以大神通连根拔起，不是没有人去查！

　　石云镇，偌大的一个蔡家，数千人口一天之间，被杀得干干净净，夷为平地。

　　这一件事，法家不可能不过问的，在石龙城之中，就有强大的法家降临。

　　一封妖书垂落在蔡家的上空，他降临之后，打开妖书，里面将为何要灭蔡家一事，说得清清楚楚。

　　诸多罪证一一举出，这才没有进行追究，蔡家的人去找法家要一个公道。

　　最后却因为这个事，哑巴吃黄连，也只能够自己咽下去了。

　　哪怕要追究，也没有办法追究，对方是一尊踏入圣之境界的大妖存在。

　　能够在这一个小地方，留下一封妖书，说明事情原委，已经能够看出对方做事多讲究规矩了，如果想要进行追查的话，一个神兵宗有多大的力量，他们自己比谁都清楚。

　　许道颜踏空而行，一路上，看着群山，钟灵毓秀，清气汇聚向群山之巅。

　　这神兵宗也有自己的不凡之处，真的要在此地进行盗墓吗？回头的确要找元宝问个清楚，到底目标是一个什么样的存在。

　　许道颜的速度极快，不一会儿，就快要逼近神兵宗了。

　　“小子！”就在这时，一道声音传来。

　　许道颜听觉极为灵敏，心神一动，看向一旁，却是元宝躲在一片树林里面，连连摆手。

　　“……”许道颜从天而降。

　　“你有病吧？这是来盗墓的还是做客的，大摇大摆的，唯恐他们不知道有人潜入？”元宝脸都绿了。

　　“你不是说我在神兵宗附近你就会找我吗？我半天看不到你，就往神兵宗逼近了。”许道颜耸了耸肩。

　　元宝一点脾气都没有了，一声叹息：“不知道你是真傻还是假傻！”

　　许道颜不以为然，道：“你这查探得怎么样了？”

　　“只怕不久之后，神兵宗就会对这群山之巅内部深处的古墓，进行一次封印的加固！”元宝眼眸之中，精芒闪烁。

　　“这古墓是谁的？”如果真的是对人族做出莫大贡献的存在，他自然不愿意去做这等违背自己内心的事。

　　“这不是人的古墓，是兵器的古墓！”元宝龇牙咧嘴，兴奋不已。

　　“兵器还有古墓？”许道颜愣了一下。

　　“当然，每一件兵器，到达一定的程度，都会有自己的灵智，就跟人一样，是没有区别的，你看这群山之巅，有没有发现它的形体，就像是一把战枪？”元宝指着那神兵宗所在之处，它是依山而建起的一座座与身体紧密相连的。

　　“被你这么说的确有些像！”许道颜点了点头，深以为然。

　　“听洛希圣所言，相传这是很久之前，有一尊踏入圣境的存在，与人作战，他手持战枪，武器被人打断，枪头崩飞出去，刚好落于此处，与这一片土地结合在一起，化为一座山，神兵宗就是镇压这圣兵之魂，提取它的气息，进行炼器，以此开宗立派！但是这圣兵乃是为踏入圣境极高之人所运用，哪里会屈服在神兵宗？只是它的力量大减，日益消退，之前又陷入沉睡，被神兵宗封印无数个岁月，一时之间，难以挣脱，我们这是在解救圣兵，不是在盗墓！”元宝抽出一条黄瓜，咬得咔咔作响。

　　许道颜突然发现，元宝很能够为自己盗墓找借口，说得心安理得，本来就是盗墓，如今居然变成解救了，被他这么一说，许道颜突然也觉得是解救了，既然是这种事，自然是义不容辞！


第204章 心神印

　　许道颜与元宝两个人躲在距离神兵宗不远处的森林之中。

　　元宝拿着一条大黄瓜，蹲在地上，啃了起来，注视着神兵宗，一声不吭。

　　“怎么了？你没有办法盗吗？”许道颜眉头一皱，那兵墓就在那群山之巅的山体之内，的确有点难搞，似乎只有混入神兵宗之内，才能够进入。

　　“怎么可能，我聪明绝顶，智慧无双，天下间无人能比，办法早就在我心中了，你就不要庸人自扰了。”元宝龇牙咧嘴道。

　　“那你还不快快动手？”许道颜看着元宝那光溜溜的脑袋，的确是挺绝顶的。

　　“愚蠢，哪里能够在这里动手，要等，淡定，懂不懂？”元宝冷斥了一声。

　　许道颜直接闭口不言了，的确对于风水一道，他是不专业的。

　　“想不到你小子竟然能够与大地亲和，到时候你要听我的指示行动就是！”元宝看着许道颜，眼神之中，流露着艳羡之色。

　　“……”许道颜知道，这应该是元宝叫自己一起来盗墓的真正原因。

　　“这圣兵的古墓，会有什么危险？”许道颜问了一句。

　　“圣兵的意志，极为强大，能够撕裂他人的身躯，这圣兵古墓虽然我不了解，但想必也极为不凡，所以我们绝对不能够离得太近，要破坏圣兵的封印，使得神兵宗难以将其束缚，到时候他们必然会不惜一切代价去镇压，我们不要贪心想要收服圣兵，偷偷跑进去圣兵被镇压之地，想必当年神兵宗知道圣兵的力量，可以提升一些天材地宝的力量，他们应该丢了不少天材地宝进圣兵古墓之中，想要借助圣兵气息进行孕育，只要我们能够把这些东西搞到手，就都能够卖出极高的价钱，甚至圣兵意志埋葬之地，都有可能会衍生出更加珍贵的宝藏！”元宝一说起这一些，就不由得双眼放光，嘴里嚼着黄瓜的速度更快了。

　　许道颜沉默不语，顿了顿，他道了一句：“也不知道这圣兵古墓会在什么时候封印松动！”

　　“放心吧，每一年，神兵宗都要加固封印，过几天就是惊蛰，如果我猜得没错的话，应该就在这一天！”这也是元宝为什么要马不停蹄的赶到神兵宗的原因。

　　“为什么？”许道颜眉头一皱，疑惑道。

　　“惊蛰一声春雷炸响，无形之中，会使得万物复苏，那被封印镇压的圣兵意志变得更加强大，会使其意志觉醒得更加厉害。”元宝说完，便将手中剩余的黄瓜塞进嘴里。

　　许道颜低头沉思，不再多问。

　　“好了，我要开始布局了，你小子为我护法！”元宝自信满满，之前他也进行了勘察，摸清楚了那圣兵古墓的所在之地。

　　接下来他要布下风水奇局，而后引动地动道盘的力量，进行盗墓。

　　许道颜寻了一处，引极品土神石恢复自身脾脏仙则之龙的消耗，之前攻打杀神寨那一段时间，不停的剿匪，他都没有消耗极品神石，进行恢复，虽然五脏循环，吞吐天地之力，已经恢复了不少，但依旧没有恢复到最圆满的状态。

　　神兵宗内。

　　每一年，对于圣兵古墓的封印加固，所有的弟子都已经无比熟悉了。

　　在一处广场，聚集着上百名弟子，每人的实力，几乎都在力神之境。

　　一名执鼎长老，对着一干精锐弟子下令道：“三天之后，将会是我们加固封印之日，你们从今天开始进行巡山，但凡有可疑人物，一律出手打杀，不得放过，任何人都有可能是图谋不轨的人！”

　　“以我神兵宗的威名，哪有人敢来放肆？”

　　“就是，而且在我神兵宗辖下，有谁会不开眼来找死？”

　　不少的神兵宗弟子，毕竟都已经踏入力神的境界，却都还要去巡山，总觉得有些不满。

　　每个人多多少少都觉得自己身为力神境，竟然要去巡山，有点大材小用了。

　　“加固封印，兹事体大，不得不小心谨慎，上一次火神帝墓，我们一个大意，损失惨重，要以此为鉴！”那执鼎长老的实力高深，在神兵宗地位极高，执掌炼器之鼎，地位之高，由此可见一斑。

　　“是！”由于这是执鼎长老的安排，他们也没有什么可说的，只能够去执行。

　　百来人，出了山门破空而行。

　　“哎，执鼎长老也真是的，我觉得太过谨慎了，这么多年来，我神兵宗几乎无人敢来招惹，每一年在这个时候，总是紧张兮兮的，要是派仙境的弟子来巡山也就算了，竟然还派我们来巡山，简直就是浪费我们的时间！”有弟子抱怨道。

　　“那也没办法，这是我们神兵宗的重中之重，只怕是宗主的命令，执鼎长老也要配合！”其他弟子显然也不是很愿意来巡山，觉得这是很掉价的事。

　　“算了，都不要多说，等这三日过去就好，我们分散开来吧，如果有什么意外，催动兵钟。”

　　“好！”诸多神兵宗的弟子，朝着四面八方飞散开来，有的破空而行，有的直接进入山林。

　　说是巡山，并不是每个人都会那般尽心尽力，在神兵宗这一座山，占地上万里，百人巡山，每个人要管上万里之地，远处近处都要巡视，哪有那么容易。

　　有些人直接找了一处树林，躲在上面乘凉，进行修炼。

　　原本正在修炼的许道颜，睁开双眼，对着元宝道：“小心一点，有人向我们逼近了。”

　　元宝眼珠子一瞪，道：“把他给解决掉，不要手软！”

　　“……我们来盗人家墓也就算了，还要杀人，这只怕不太好吧，我不是很想乱杀无辜！”许道颜拒绝了。

　　“你小子傻啊，这神兵宗臭名昭彰，手段狠辣，蔡家在各大城镇横行霸道，在幽州不知道有多少九州黎民百姓受他们欺压之苦，一个人修炼到力神境界，你觉得手上有几个没有沾染一些人命的，也罢我就跟你说说……”元宝白了许道颜一眼，在来之前，他已经对神兵宗做了不少的调查，要是一个为黎民百姓做了许多好事的宗门，元宝也不太愿意得罪，因为这种宗门是很得民心，得天地气运的庇佑，盗他们的古墓，对于自身气运各方面的伤害，影响是极大的，得不偿失！

　　这神兵宗不能说他没有为九州神朝的黎民百姓做出贡献，但那只是一开始，当神兵宗开始强大起来之后，神兵宗在各个地方建立蔡家，与各大诸侯世家，将军世家合作，地位扶摇直上之后，便没有将这些黎民百姓看在眼中。

　　在一些边戍之地，法家的手还伸不到的地方，蔡家中人打死的黎民百姓不知道有多少。

　　许多百姓更是被强行征进蔡家为奴为婢，死在外面的就有不少，死在里面的呢？

　　“……好吧，虽然不能够把他们一概而论，但是我心里有尺度了！”许道颜听到元宝说了这些，眉头紧皱，的确蔡家的跋扈，他是有亲身体验，元宝说的这一些话，的确不假。

　　“小子，如果真想要得到好处的话，就好好护法，不要让人家接近我，如果我的风水奇局被人识破，对于我们来个人来讲，都是很危险的事，人行走天下，有时候就要狠一点，不要妇人之仁！”元宝再度郑重道了一句。

　　“知道了，啰嗦！”许道颜不想滥杀无辜，他自己心中有一杆尺，一把秤去衡量善恶是非黑白。

　　一个时辰之后，有一名神兵宗的弟子向他们逼近。

　　元宝在布置这一片区域的风水奇局，根本无法躲避，许多材料都在进行刻画，一被人看到，定然有鬼。

　　许道颜躺在那神兵宗弟子必经之地的一棵大树边上假装小歇，片刻之后，神兵宗弟子看到他降临。

　　许道颜一副被惊醒的模样，连忙道了一句：“你是谁？”

　　“这里乃我神兵宗的土地，踏足者，杀无赦！”那男子身着兵甲，目露凶光，朝着许道颜逼近。

　　许道颜的实力只是在中品神仙境界而已，他根本无须动用兵钟，自己就能够解决。

　　“我只路过的修炼者，累了就在此处休息而已，马上就走，你能不能放过我？”许道颜假装求饶道。

　　“哼，在这敏感的时间里，踏足我神兵宗，只能够算你倒霉，谁来了都要死！”那神兵宗的弟子目光一冷，就要出手。

　　自许道颜指尖，吞吐出一条清脆的荆棘之龙，无视上他身上战甲的防护，将其捆住！

　　“来……”那神兵宗弟子心神巨震，赶想要大吼出来，许道颜已经将他的嘴巴捂住。

　　这时，不远处的神兵宗弟子感觉有动静，一道声音传来：“蔡玄，怎么了？”

　　许道颜眉头一皱，引动修炼心脏的术法，心神印，打入他的体内，将他的意志掌控，解开他身上的封印，升腾而起，开口道：“没事，刚才眼花了，去别的地方看看吧！”

　　“好！”那一名神兵宗的弟子看到蔡玄，没有怀疑，便转向了另外一处地方。

　　许道颜操纵着这神兵宗弟子的意志，根本让人无法察觉，除非是一些在幻术上修为高深的强者。

　　在接下来的几天时间，许道颜就利用自己的心神印，将这一尊神兵宗的弟子掌控。

　　元宝到哪，他跟到哪，一有神兵宗的弟子逼近，他就掌控蔡玄，说自己已经巡查过这一片地区了，避过很多危险！

　　三天的时间，一晃眼就过去了，惊蛰到了。


第205章 圣兵意志！

　　“妈的，累死本佛爷了！”

　　天空之中，春阳高挂，元宝一屁股直接坐在地上，满头大汗，气喘吁吁，显然这几天让他消耗不小。

　　“怎么样，你确定可以吗？”许道颜心中兴奋，他想要见见兵墓是什么样的，至于能不能有奇遇，倒是在其次。

　　“你这是在质疑聪明绝顶，智慧无双的元宝佛爷吗？”他瞥了许道颜一眼，充满了不屑。

　　“反正你到时候不要出岔子就好！”许道颜此刻还掌控着蔡玄，他根本无法清醒过来，哪怕是力神境。

　　“你还留着这小子干什么，直接杀掉得了。”元宝鄙视许道颜，觉得他在妇人之仁。

　　“你不是智慧无双，聪明绝顶吗？如果我把他杀了，万一在宗门之内，有他的生命玉牌的话，突然间破碎你觉得整个神兵宗会有什么样的反应？到时候我们都要吃不了兜着走，你还真是聪明啊……”许道颜蔑视着元宝，一阵嘲讽。

　　“好吧，本佛爷承认，你的确比较智慧，比起我还虽然还差那么一点点，但已经不错了，我承认你了！”元宝一下子的确没有想到这里去，他一脸的贱笑。

　　“你不是说惊蛰的时候就可以动手了吗？”许道颜兴奋道。

　　“现在还不是时候，等，到天黑，那一声雷也不知道会在什么时候响起！”元宝此刻正盘膝而坐，进行调息。

　　“好吧！”许道颜知道，如今也只能够耐心的等待了。

　　他对天地五行的变化极为敏感，的确今天的确有一股极强的力量在悸动。

　　仿佛随时都会爆发，这是从他内心深处一种奇妙的感觉，他看着圣兵古墓所在的方向。

　　神兵宗之内，那些巡山弟子不少人都已经回去了。

　　在一处广场之上，执鼎长老看着没有完全归来的人，道：“这几日有什么发现？”

　　“毫无发现，一些师兄都还在树上修炼，简直就是浪费时间嘛，有谁会敢来神兵宗找死啊……”当即有弟子小声咕哝道。

　　执鼎长老一声轻叹，其实这么多年来，的确也什么事都没发生，历年都会有弟子对这简单的巡山表示不耐烦。

　　“来人啊，去看看他们这些人的生命玉牌，查探一下有什么意外，看看他们都在什么位置！”执鼎长老毫无办法，又不能够在第一时间将他们给召唤回来，只能够如此了。

　　只怕有许多弟子都没有真正的去巡山，找了一处进行修炼，也不好打断。

　　一名男子闻言立即往力神弟子的生命玉牌房查探了一遍，这一次出巡的弟子当中，都没有出事！

　　“禀报执鼎长老，都没有出现任何的异样，都在神兵宗周围有的都还在修炼！”这些弟子被植入生命玉牌之后，只要在神兵宗有效的范围之内，都会被知道得一清二楚。

　　“行了，我知道了。”执鼎长老已经见怪不怪了，每一年的弟子都是这样，既然没有什么事情发生，他已经例行公事，那就回禀没有状况就可以了。

　　“你们散了吧！”

　　执鼎长老摆了摆手，转身离开了。

　　他打开一道门户，进入到神兵宗的内部核心。

　　这里有一座神兵圣炉！

　　是整个神兵宗至高炼器鼎，平时都由他看守，如今在这神兵圣炉旁边，坐了一尊尊神兵宗的高层，只有在这个时候，他们才会从各个蔡家赶回来，聚在一起。

　　他们联合起来，就是想要借助神兵圣炉的力量，联手加固封印，使得神兵宗无忧。

　　这些年来，他们一点一滴从圣兵古墓之中，抽取它的一丝丝力量，融入到神兵圣炉之中，想要使其进行蜕变！

　　这是一件上品神道器，如果能够再进一步的话，就与圣器无比接近了，一旦化成圣器，对于整个神兵宗来讲，将是非凡的。

　　当日他们想要得到地磁神火，就是因为如果有地磁神火配合，它的效用，根本不亚于圣器！

　　“都没有出现什么异常，可以开始加固封印了！”执鼎长老嘶声道。

　　“嗯，那就出手吧！”有一名须发皆白的老者，此人乃是整个神兵宗的太上宗主。

　　几乎整个神兵宗的强者，全部联合起来，出手开始加固封印，对于他们来讲，只要能渡过今天，就平安一年，距离神兵圣炉踏入圣器之境，就更加接近了。

　　自他们手中，连连凝聚出一道道印记，打入到神兵圣炉之中。

　　意念引动，在这神兵圣炉之下，是一座封印法阵，将他们力量融入其中。

　　在山体之内，许多封印符箓都在蔓延，渗透到那圣兵古墓之上，开始一点一滴的加固。

　　这一座封印大阵，不仅是镇压圣兵的意志，还能够抽取它的力量，融入到神兵圣炉之中，使其缓慢成长，蜕变。

　　只是因为当年那一件圣兵受到了重创，大部分的意志都在沉睡，他们只能做一点一滴的牵引，不敢全部惊动，如果太过急躁的话，会引起十分可怕的后果。

　　另外神兵圣炉的承受能力有限，有些圣兵的力量，哪怕是一丝丝，也不是神兵圣炉本身所能够在短时间之内炼化的，需要相当漫长的一段时间，进行消化，提升自身，一点一滴。

　　说是圣炉，但是自身根本没有踏入圣器的境界。

　　不过在神兵宗诸多人看来，这是迟早的事。

　　从白天开始到黑夜，天空之中，乌云密布，元宝眼前一亮，低吼道：“要来了，本佛爷终于等到了。”

　　话音一落，元宝抽出了一条黄瓜，连咬三大口，以压制住自己那亢奋的心情。

　　许道颜整个人无比精神，他等的就是这一刻，他立刻将蔡玄打晕，一时半刻只怕醒不过来。

　　如果在这个时候杀了，对方发现的话，难免不会有什么意外发生，只能够这样放过他一条狗命了。

　　元宝也没有多说什么，他拿出地动道盘，放在地上，他开始催动自己所布下来的风水奇局。

　　只见那地动道盘开始转动了起来，似乎元宝所布下来的风水大局，都是以它为核心，脚下的土地似乎都在移动，并且一段段正在组合，呼应。

　　许道颜能够清晰地感受到，地底深处，地质在发生变化，似乎在开出一条道来。

　　这一股使得地质本身发生变化的力量，直接渗透到那圣兵古墓所在之地！

　　要知道，这些封印法阵，都是刻印在地面之上，谁都没有想到，元宝竟然有地动道盘这种东西，并且运用天地之力去将其转动！

　　地质发生变化，使得刻印圣墓深处的一道封印扭曲，符文破碎，所有的封印都无法环环相扣，这是很致命的。

　　在第一时间，神兵宗深处的诸多强者就有反应：“怎么回事，一道封印崩裂了！”

　　就在这时，九天之上，哧啦！

　　一道春雷炸响！

　　神妙的力量自九天之上渗透下来，在神兵宗所在的大山深处，圣兵古墓之中。

　　一股意志苏醒了！

　　锋芒凌厉，朝着四面八方冲击开来，只见那封印大阵，死死地抵挡着，这是第一次，爆发出如此强大的力量，简直让人匪夷所思，在神兵宗最深处，这些人一个个神色震惊。

　　如今正是这圣兵意志觉醒的时刻，哪怕有一道封印崩裂了，他们都只能够坚持住，先将其镇压，然后再去修复。

　　他们都感到很奇怪，每一年他们都会派人去检查封印本身，为什么会突然崩裂！

　　那些覆盖在圣兵古墓的封印大阵，一阵扭曲，无数的纹络都似乎承受不住圣兵的冲击，都快要扭曲得崩裂开来！

　　“嘿嘿，再给你们加把火！”元宝笑得极为阴险，他催动风水奇局，只见他一路所布下来的风水大阵，通往那神兵宗山体内部，如同一条大龙，将一股庞大的风水之力，冲入那圣兵古墓之中。

　　使其意念一点一滴，苏醒得更多，一股股更强大的力量，爆发出来！

　　封印大阵开始出现一丝丝的裂纹，他啧啧有声，一副幸灾乐祸的模样。

　　“我已经感觉到一股极其强大的力量不停地往四面八方扩散！”许道颜心中兴奋。

　　“道颜，你快一点动用自己的力量，让我开辟出来的地下通道坚固一些，别让它崩塌了！”元宝连忙道。

　　“好！”许道颜意念一动，自脾脏之中，一条条大地仙则凝聚而成的仙则之龙，渗透入这一片土地之中，使其变得更加的坚固，那些松软的土层，迅速凝练，变得极为坚固结实！

　　这时，哧啦！

　　又是一道光芒将这一片天地瞬间照得犹如白昼一般，雷声滚滚！

　　轰！

　　整个神兵宗山体剧烈摇曳，圣兵古墓之中，庞大的意念层层冲破而出。

　　那覆盖在圣兵古墓之上的封印，寸寸崩裂，只见一道凌厉的光芒，冲破了山体，悬浮在神兵宗不远的天空中。

　　“竟然敢封印我这么多年，还抽取我的力量，去凝练你们的破炉子，简直就是找死！”一道光芒凝聚成一道人影，他的目光凌厉，举手投足之间，都有极其霸道的威势。

　　“当年如果没有我们保护你的话，你早就被敌人镇压炼化了，哪里能够有你的今天？”神兵宗一道冷斥传递而出，没有想到，最终还是让这圣兵意志突破了。

　　两股强大的力量，都在对峙。

　　“小子，快点，这是最好的机会，趁着圣兵意志跟他们抗衡，我们快进去！”元宝看到这一幕，连忙拍着许道颜，激动得口水喷了许道颜一脸，两个人从他地动道盘所凝聚出来的地洞，朝着圣兵古墓所在的方向飞奔而去！


第206章 断裂的圣枪！

　　神兵宗。

　　那一尊被镇压的圣兵意志，战气冲霄，如今出世，凶威如潮，自四面八方波动开来。

　　它冷视着这寄居在其山体之上的宗门，目光冷冽。

　　“哼，就凭你们发展这么多年，才只有如此气象的一个小宗门，也敢说保护我？当年我的对手，他一指就可以让你们整个神兵宗上上下下死得干干净净！”听着神兵宗高层的话，在这圣兵意志听来，感觉就好像是笑话一样，简直大言不惭！

　　他们知道，圣兵意志所言，都是真实，对于这圣兵的力量，他们发自内心的畏惧。

　　“如今你想怎样？”神兵宗的太上宗主显然也有些发虚。

　　“不想怎么样，你们这些年如此镇压我，还抽取我的力量，融入那破炉之中，总是要付出一点代价的。”圣兵意志声音极重，任何一个人被镇压漫长的岁月，还被压榨抽取自身的力量，都不会太开心的。

　　一道利芒，在它目光一动的刹那，化为利芒，从九天之上斩落而下！

　　只见偌大的神兵宗，层层禁制被引动，抵挡住圣兵意志的攻伐。

　　这么多年来，神兵宗立于此地，历经无数个岁月的沉淀，只要凭借着多年所累积布置下来的禁制大阵，还是能够抵挡住这圣兵意志的攻伐。

　　第一它受了极重的伤，化为兵墓，一是为了掩人耳目，恢复自身的实力。

　　第二这些年来，它受到封印镇压，无时无刻都被抽取力量，使得它自身力量也消退了极多。

　　第三它刚刚苏醒，有一部分的力量都还没有恢复，是需要时间的。

　　只见那些在最表层的禁制，瞬间化为粉碎，撞击的光芒，使得整片天地被照亮得犹如白昼，虽然力量没有当年那般强大，但这一股自身骨子里所散发出来的气势，还是惊心动魄的。

　　许道颜与元宝两个人趁着他们正在对决的时候，从秘密通道，直接进入到山体内部。

　　当他们进入其中之后，只看到山壁之内，处处都是被凌厉的战意所撕裂。

　　许多被冲破斩碎的封印，最显眼的就是一处炸得碎石满地的圣兵古墓！

　　有断裂的枪头静静地躺在那里，这枪头宝光流动，气势迫人。

　　元宝看得眼睛精芒爆闪，道：“啧啧，如果能够得到这圣枪的话，我们就发财了，不过还是别想了。”

　　“怎么？”许道颜疑惑道。

　　“这圣枪如此气势，能收得住吗？而且它的意志就在山体之外，如果我们一碰的话，它就会杀回来，到时候我们还能活吗？”元宝出手很快，立即将那破碎的圣兵古墓旁边的诸多天材地宝进行收取，口水直流。

　　“……”这一次元宝倒也没有贪心，没有将所有东西都据为己有，许道颜来到那断裂的圣枪旁，拨开一些碎石，突然有一块血红的石块，轻盈地落在他的手中，爆发出血色的光芒。

　　“大爷的！”元宝看到那血红玉块，眼珠子差点没有掉出来，尖叫道：“这是圣枪气息历经无数岁月凝聚，自其身边所衍化而出的战元血玉，极其珍贵！”

　　许道颜看着这巴掌大小的战元血玉，上面晶莹剔透，在里面似乎封印着一股不灭的意志！

　　在这一刻，他能够深深感受到它的不凡，以后再拿给吴小白让他鉴定一下，炼制进自己的法器之中。

　　元宝将许多神兵宗辛辛苦苦收集到的天材地宝，历经无数年来，通过法阵吸纳圣兵之气的这些炼器材料，全部都收入囊中，不过这一次却是厚道了许多：“等我们逃离这里，我再分一半给你！”

　　许道颜没有多说什么，最具有价值的战元血玉都已经在自己手上了，他不计较其他的天材地宝了。

　　“嗯！”他来到圣兵古墓旁，看着那静静躺着的断裂圣枪，道：“其实我还是想要把它带走！”

　　“小子，你这是找死吗？”元宝眼珠子一瞪，感觉许道颜是越来越胆大妄为了，他都没有这个胆量。

　　“你怕吗？”许道颜看向元宝，如今他迫不及待想要提升自己的实力，所以他想要冒险一下。

　　“我当然怕了！”元宝这一次赚翻了，既然目的已经达到，他自然是要走了。

　　“那你走吧，等你走得够远，我就试看看！”许道颜看着那断裂的圣枪，很是专注。

　　“喂，小子，你别不要命了，这圣枪真不是你所能够触及的，听我的不会有错的！”元宝与许道颜也认识了一阶段时间，两者之间，也建立了一些感情，他好意道。

　　“你不要管！”许道颜如今一心只想提升自己的实力，不冒险又怎么能行？

　　“大爷的，本佛爷走了！”元宝感受到许道颜那炙热的眼神，知道根本劝不动他，不再多说，转身离去。

　　许道颜见元宝远离，这才来到那破碎的圣兵古墓之上，他看着那圣枪，道了一句：“你在这里，尘封了无尽的岁月，我让你重见光明！”

　　他的手慢慢伸向圣兵，一股庞大的气息在翻滚，让人不容易接近，在这一刻，许道颜引动体内的金戈仙则，融入到圣兵之中！

　　只见这圣兵如同长鲸吸水一般，瞬间就将许道颜肺脏之中，百条金戈仙则所凝聚出来的仙则之龙全部吞噬！

　　“这！”许道颜大吃一惊，突然他感觉到这圣兵气息迅速收敛，不排斥他了。

　　许道颜深吸了一口气，一出手握住了枪身：“好！”

　　他的心情，极为兴奋，眼神之中精芒闪烁，他握着圣兵就往通道跑，元宝由于担心许道颜，又折回来看他。

　　见许道颜握着断裂的圣枪，眼珠子都差点没掉出来，气得浑身直哆嗦：“大爷的，早知道本佛爷也去试看看就好了，小子你居然没死啊！”

　　“你才死了！”许道颜白了他一眼。

　　两个人纷纷通过神秘的通道逃离，以最快的速度远离神兵宗的山脉，以他们如今的实力。

　　神兵宗的高层出手就足以碾压他们。

　　圣兵意志，连连出手。

　　神兵宗极为保守，根本没有人敢出手攻伐这圣兵意志，谁都不知道它的战力有多可怕。

　　他们都在全力催动守护禁制，使得圣兵意志一时之间也难以攻破！

　　“哼，今日且放你们一马，待我实力恢复，就是神兵宗灭门之时！”圣兵意志化为一道光芒，破空飞向远方。

　　“他难道不带走自己的本体吗？”这时，神兵宗的太上宗主眉头一皱。

　　“可能是想要以圣兵意志进行转世投胎吧，不过对于我们来讲，能够得到它的本体，也是一件好事！”执鼎长老沉声道。

　　“不好，你们看，他的本体不见了，我们许多放置在圣兵古墓的珍稀天材地宝也消失得一干二净！”有一尊高层存在，侦查圣兵古墓，这才刚刚发现。

　　“噗！”神兵宗的太上宗主直接一口血喷了出来，这是多少年来，神兵宗的积蓄才得到这些天材地宝的，有一部分都是为了神兵圣炉日后突破到圣器而储蓄的。

　　“怎么办？”执鼎长老震怒不已。

　　“固守，还能如何！”太上宗主开口了，如今他最怕的就是那一道圣兵意志实力恢复，那对神兵宗的威胁就太大了。

　　种因得因，种果得果，他们通过封印圣兵的手段，抽取它的力量，炼制诸多法器。

　　如今神兵宗可能面临灭顶之灾，也是他们所造成的因果，福祸相依。

　　许道颜与元宝以最快的速度，奔袭下山，丝毫不敢飞行，毕竟这里还是神兵宗的地盘。

　　他手中握着断裂的圣枪，心情极爽：“这就是圣器啊，回去一定要找子颜师兄研究一下。”

　　就在这时，一道华芒拦在他与元宝的面前，不是他人，正是圣兵意志。

　　“你竟然敢盗我本体！”圣兵意志沉声道。

　　“没有我们故意破坏你的封印，你还是要继续被镇压。”元宝脸都绿了，都是许道颜这个大灾星。

　　“你们也只是想要动用我的力量，与他们两败俱伤，从中得利而已！”圣兵意志冷斥道。

　　“你需要重见天日！”许道颜不玩虚的。

　　“我不需要你们也能够重见天日！”圣兵意志淡然道。

　　“你需要一个新主人！”许道颜看着他。

　　“你不配！”圣兵意志冷笑道。

　　“眼前只有我对你无害，又能够帮你恢复到巅峰状态，但需要时日！”许道颜目光坚定，看着它。

　　圣兵意志看着许道颜身上的战甲，知道在他背后，必然有墨家了不得的存在，为其炼制。

　　“是吗？”圣兵意志冷哂道。

　　“难道不是吗？只要你能够助我一臂之力，待我成长起来，必然让你恢复，如今你一个不小心，碰到强大的存在，就能够将你炼化，到时候一切付诸流水。”许道颜的金戈仙则，对于圣兵本体有极大的滋养！

　　“也罢！”那一道圣兵意志直接融入到圣枪之中，伴随着他一道意念，只见这断裂的战枪迅速缩小，直接融入了许道颜的体内。

　　“什么，大爷的你小子怎么那么命好！”元宝已经喘不过气来了。

　　“……”许道颜默然无语，显然自己的肺脏对于断裂圣枪有不小的好处。

　　“如今我聚居在你的肺脏之中，能够增强你金戈仙则的力量，你应该凝聚仙道，进行突破了！”感受着许道颜肺脏的力量，圣兵意志的声音传递而出。


第207章 被困城中

　　圣兵意志的话，让许道颜不由得浑身一震，如果自己能够凝聚仙道的话，实力必然会有一个更高的飞跃。

　　只是如今他五脏境界已经到达一个瓶颈，除非自己有进一步的突破，否则的话，是无法突破的！

　　“等我将肺脏仙则之龙凝练满再说吧！”许道颜刚才被这断裂的圣枪吸光了金戈仙则，心中无奈。

　　“由你！”圣兵意志能够感觉得到，许道颜所修炼的神通极其不凡，踏入中品神仙境界，居然连仙道都还没有凝练，可见在他背后，一定有了不得的存在，远的不说，哪怕是圣级的经法，至少都是站着一尊踏入圣之境界的存在。

　　所以它也愿意藏身于许道颜的肺脏之中，让其慢慢温养，总被人封印镇压来得好。

　　这一日，对于神兵宗来讲，是最悲剧的一天。

　　丢失了圣枪，对于他们来讲，就等于神兵宗失去了一个能够飞跃的捷径，如果只是这样，那也就算了。

　　那些被温养无数个岁月的天材地宝被人给横扫一空，这可是整个神兵宗的弟子，太上宗主都直接吐血了，可见那些材料对于神兵宗的重要性，损失之大，可想而知。

　　这可都是为了让神兵圣炉晋升而准备的珍贵材料，可遇而不可求，不知道经过多少次拍卖会，跟人家争破头得来的，或是他们不惜一切代价抢夺而来，或是付出极多弟子的性命才得到的。

　　“传令下去，封锁兵城，铁城，把可疑人物全部都给我抓起来！所有的弟子全部出动，搜山搜城，一只蚂蚁都不能够漏过！”

　　整个神兵宗上上下下，无数的弟子全部出动了。

　　在第一时间，宗令就传递到兵城之中。

　　许道颜与元宝两个人刚刚进入，就全城封锁，也不许有人通过传送禁制。

　　神兵宗在兵城与铁城的势力，早已根深蒂固，打一声招呼就足够了。

　　整个兵城的大街上，出现了诸多神兵宗的弟子，气势汹汹，无数人噤若寒蝉，只能连连避让。

　　他们先对人口进行排查，在这里的本地人口，他们几乎都无比熟悉，有些人是可以直接排除的。

　　“那人，你是从哪来的？来做什么的？”一尊神兵宗弟子抓住一尊神仙境的修士，厉声道。

　　“我从碳城来的，想要采购一把趁手的法器，怎么？”那神仙境看到周围的神兵宗弟子围了上来，神色有些惊恐。

　　“哼，可疑之人，抓起来，拷问一番，必然有猫腻！”当即几名神兵宗弟子同时出手，将其束缚住难以挣脱。

　　“你们不能这样，我又没有犯法……”他的话还未说完，就被一尊面目狰狞的神兵宗弟子给砸晕过去，头破血流。

　　“操，这些人也太不是个东西了，本佛爷从来没有见过这样的人，明显就是趁火打劫啊！”元宝看到这一幕，低声叫骂道：“不过想想也是，那么多年的积蓄，被人横扫一空，自然要从其他地方找回一点本来了，只不过这神兵宗实在太不上道了。”

　　“他们未免也太大胆了吧，虽然这里是边戍之地，但也在法家执掌的范围之内，竟然敢这样明目张胆的抓人，简直是无法无天！”许道颜眉头一皱，极为反感，不过这一次神兵宗圣兵古墓被盗，是他们下的手，也没办法去干涉什么。

　　“你以为每一个法家都能够让商昭雪，韩正法他们那样秉公处理吗？法家本来就没有太高的俸禄，他们在边戍之地地方财政不富裕，俸禄自然也高不起来，本来日子就清苦，能够被派来边戍之地的人，大多都是不受重视的庶出子弟，尤其是像在兵城，铁城这种宗门势力根深蒂固的地方，有时候他们也感到无力，与其跟神兵宗对抗，还不如拿一手的好处，睁一只眼闭一只眼，神兵宗也不想与九州神朝的法家对抗，自然也乐的给他们一份好处，将他们拉下水，方便自己做事。”元宝显然很精通其中的门道，许道颜对于这一些事，却是一窍不通，被元宝这么一说，心有所感。

　　一路上，许道颜与元宝两个人有心避过神兵宗的弟子，但是陆陆续续有许多外来的修士被抓。

　　神兵宗许多弟子都在借这个机会排除异己，将一些平时一些在兵城本地会与他们作对的家族抓起来，与法家勾结，随便有一个小罪，就罪加三等，双方利益均分。

　　这三天的时间，他们一直被困在兵城，根本无法逃走。

　　看着许多人都被抓了起来，或是屈打成招，或是有些小过的人，更多是一些无辜的散修，只是路过而已，却被人当成可疑之人，各种定罪。

　　“你说我们两个造下来的孽，让他们来承受真的好吗？”许道颜眉头一皱，总感觉良心过意不去。

　　“哎，你小子别太善良了，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，冥冥之中，一切皆有定数，这不是我们造孽，是神兵宗自己造孽，你不要把所有的责任都往自己身上揽，如果他们是一个讲究规矩的好宗门，我就不会来找他们不痛快了！”元宝轻轻一叹，一副佛门高僧，看破因果定数的语气。

　　“我还是有些看不下去！”许道颜这三天的时间，引极品金神石修炼，使得肺脏那一颗白丹蓄满了百条仙则之龙，可以大战一场！

　　“操啊！”元宝刚想要说些什么，却发现许道颜已经走出去了：“这小子不会想要承认是他盗了圣兵古墓吧？”

　　许道颜没有丝毫隐蔽自己的行踪，直接走向兵城法家的道路上，元宝只能够在暗中跟着，想要看看他到底想要怎么处理这一件事。

　　“这小子，给我站住！”突然有一队神兵宗的弟子，迎面而来，他们一个个眉飞色舞，心情极好，显然收获不少，刚从兵城法家出来。

　　“怎么？这几天你们光天化日之下，强抓无辜之人，劫掠他们身上的财物？现在还想要向我下手么？”许道颜目光凌厉，自有一股摄人的气势，在他身上杀气逼人。

　　一群早就被神兵宗吓破胆的人私下议论纷纷。

　　“这个人也太傻了，竟然还敢这样没事找事！”

　　“对啊，这种事情假装不知道就好，还得说出来，那不是找死吗？”

　　“哎，的确有很多人是无辜的，就是没人敢出来说一句话。”

　　“法家跟神兵宗狼狈为奸，蛇鼠一窝，他这样做简直就是找死！”

　　他们远远地看着许道颜，下场显而易见了。

　　“你是谁，好大的胆子，竟然敢血口喷人，给我抓起来移交法家。”一尊为首上品神仙的神兵宗弟子，看到许道颜一身的极品仙道器，眼前一亮，闪烁着贪婪的光芒，当即厉声喝道。

　　这一队神兵宗的弟子，实力全部都在神仙的境界，虽然许道颜有一股气势，但他们足足有十八人，根本没有丝毫的畏惧。

　　当即，一群神兵宗弟子如狼似虎地扑了上来，这些天，他们轻松拿下太多人了。

　　冲在最前面的一尊神兵宗弟子，被他一拳打飞了出去，狠狠地砸在地上，石板碎裂，自他身上的仙则器破裂，如同死狗一般，趴在那里。

　　“这小子真是年轻气盛啊，这可怎么办才好？”元宝在暗中看得焦灼，陪他大闹一场没问题，关键如果神兵宗的强者赶来，真的是难以抵挡。

　　砰，砰，砰！

　　许道颜出拳极重，没有丝毫的留情，主动攻伐，以他的武道，出手攻伐，近乎无人能挡，瞬间撂倒，只见一尊尊神兵宗弟子倒在地上，那一尊上品神仙境的存在，更是被他一脚踩在地上，嘴巴里吐着血沫，心中惊恐不已，浑身无力。

　　“大胆，竟然敢伤我神兵宗弟子，简直就是自找死路！”一时之间，诸多神兵宗弟子，立即合围过来，气焰无比嚣张。

　　许道颜沉声一喝，其声如同惊雷，暗藏金戈之力，炸裂开来：“兵城将军何在，出来见我！”

　　一城一将军，法家与神兵宗联合起来，但兵城的驻军倒没有联合他们，只是不过也是与神兵宗熟悉，知道神兵宗的圣兵古墓被盗，他们配合封城而已。

　　“好大的胆子，竟然敢让我们家将军出来见你，你是何人？”突然有十二尊力神境的存在，从天而降。

　　他们都是常年镇守在兵城治安的战士，第一次有人这么大的口气！

　　“神兵宗如此胡作非为，法家与他们狼狈为奸，你们竟然这样坐视不理？”许道颜怒斥道。

　　这十二尊力神境界，被许道颜一声斥喝，心惊肉跳，仿佛面对上位者一样。

　　知道此人必然身居高位，有皇命加身。

　　许道颜被邪皇钦点为神威候，冥冥之中，会有一股力量，当他有理有据，对下级进行斥喝的时候，都会让他们心颤不已，就好像面对上级的威压一样。

　　“回去请将军，眼前之人，身份必然不同寻常！”一尊力神战士首领道了一句，也不敢多得罪许道颜。

　　许多神兵宗弟子止步，竟然连坐镇在兵城的兵家，都不敢得罪他。

　　“快回去告诉宗门，要遇到麻烦了！”一尊神兵宗弟子低声道，显然想要请神兵宗高层前来坐镇！


第208章 解气吗？

　　许道颜的耳力极强，瞬间就听到了。

　　“我看在场的人谁敢挪动一步，谁动谁死！”他气势迫人，杀气冲霄，一股精气神直冲头顶，让人心颤！

　　那些兵城的守卫一个个都能够看得出来，眼前这人，必然是见过大场面的，有些气质假不了。

　　“好大的口气，我就走了，看你能够拿我怎么样？”一尊神兵宗的力神境强者，不以为然，破空而行，飞向神兵宗所在的方向！

　　许道颜手中风雷神弓显化，拉弓射箭就在瞬息间，一道凌厉的白光，激射而出，风雷滚滚，让在场的人心头一寒。

　　每个人都看向那一尊想要去回禀宗门的力神境强者，当他们看到之后，一尊无头尸身从天而降！

　　当街杀人，根本无视法家的存在，哪怕神兵宗在秉承根深蒂固，但依旧要炮制罪证，才能够光明正大杀人。

　　兵城的兵家战士，也不由得心头一寒，竟然敢在众目睽睽之下杀死一尊神兵宗的力神。

　　而他的实力还在神仙之境，必然有极其深厚的背景，一些原本想要逃离的神兵宗弟子，一个个都不敢乱动了。

　　就在这时，兵城将军，乃是一名年长的老者，鬓发花白，不过眼神依旧很凌厉，显然经过不小的磨砺，他瞥了那一尊摔得粉身碎骨的无头尸身一眼，拱手道：“这位少将军，找我何事？我乃兵城将军，吴瓒！”

　　“兵家与法家虽然各司其职，这几日，神兵宗说封城就封城，当街抓人，毫无证据，屈打成招，劫掠无辜修士财物，长此以往下去，谁还敢来兵城？想必铁城也是一样的状况吧？我堂堂九州神朝，竟然让一个神兵宗如此摆布，颜面何在？吴瓒，你可知罪！”许道颜其声如雷，滚滚如潮，哪怕吴瓒实力比他高，也不由得脑子一阵轰鸣，他心中震惊，这是皇命加身的人，才能够给他如此之大的威压与震慑。

　　“少将军教训得是，请尽管吩咐！”吴瓒摸不清许道颜的来路，但是有皇命加身之人，的确不是他能够招惹得起的，也不敢多问身份。

　　这时，暗藏在一旁的元宝恍然大悟：“对了，我怎么忘记了，这小子可是九州神朝邪皇钦点的神威候啊，有皇命加身，对于这些人有极大的震慑之力，以他在九州神朝的地位，调动地方兵马为己所用不成问题！”

　　“派人去幽州，请法家韩氏，韩正法率领精锐，前来兵城处理，如果再这么下去，不知道要有多少冤假错案发生，你兵家平日无事，维持城中治安，如今却任由神兵宗这些宵小之辈横行，简直就是辱没了我兵家的威名！”许道颜字字铿锵有力，掷地有声，许多人听得血脉奋涨，他们已经被神兵宗欺压多时了，心中怨念极深。

　　他们想要站出来支持许道颜，但是又不敢，怕被人记恨上，到时候怎么死的都不知道。

　　因为他们不相信许道颜能够将整个神兵宗拔出。

　　吴瓒嘴角抽搐，这一件事自己的确做得欠缺妥当，神兵宗哪怕是兵城根深蒂固，事先也打了招呼，但是这三天大肆抓人，鱼目混珠，劫掠财物，与强盗没有区别，的确做得很过，只是他知道神兵宗圣兵古墓被盗，心情可以理解，原本想要等他们情绪缓过来再说一句，却没有想到半路杀出这么一个不知名的少将军来。

　　毕竟神兵宗每一年纳税的数额实在太高了，在整个兵城，所以有时候真不好得罪，不然的话，养兵的经费就没有了，虽然能够向上面请求批训练经费，但始终还是自给自足的好，自己的苦，只有自己知道。

　　“来人，就按照这少将军的意思去办！”传送门户，是掌控在兵家手中的，吴瓒明白，如今只有配合许道颜了，当即有一名力神境界的存在，转身离去。

　　顿了顿，这时远方的天空之中，一名老者从天而降，显然乃是神兵宗的高层！

　　“执鼎长老，你终于来了。”看到执鼎长老降临，许多神兵宗弟子开始趾高气昂了起来，仿佛一下子拥有极大的底气，在一旁那些原本想要给许道颜助威的人，一个个都退缩了，庆幸自己刚才没有说话，否则的话，后果不堪设想。

　　“嗯，竟然敢杀我神兵宗弟子，该打！”执鼎长老修为在命神的修为，神之境界第六层，战力可怕，他一巴掌狠狠地抽向许道颜，并没有出尽全力，显然就是想要羞辱一下他。

　　执鼎长老知道，能够让吴瓒屈服的人，背景必然不简单，但神兵宗也不是吃素的，这是他们的地盘！

　　杀自己一尊力神弟子，自己打他一巴掌，哪怕诸侯世家也都能够忍了！

　　许道颜体内五行仙则运转，一拳轰出！

　　拳掌对碰，两股力量撞击在一起，执鼎长老这一掌可以将力神抽得筋骨断裂的一掌竟然与许道颜这一拳，打得平分秋色！

　　他战意凌厉，没有丝毫的退缩。

　　“找死！”执鼎长老这一次被骂得狗血淋头，心中怒火不已，没有想到许道颜竟然还敢反抗。

　　在这一刻，他没有丝毫保留出手了。

　　“吴瓒，你在干什么！”许道颜一声厉喝。

　　吴瓒不由自主，瞬间出手，护在许道颜的身前，与执鼎长老硬撼了一击。

　　执鼎长老连忙收力，不敢在众目睽睽之下，杀死一尊兵家吴氏的将军，否则的话，将会招致巨大的厄难，但他在命神境界，比起吴瓒还要高出两大境界。

　　这一击之下，依旧使得他口吐鲜血，神色黯淡，许道颜厉声喝道：“神兵宗，你们真是越来越无法无天了，竟然还想打杀我九州神朝的一城将军！”

　　“少将军，你能不能亮一下你的身份？不然的话，我实在不好去请那一位，神兵宗实力强大，少有大城军队能够抗衡一个强大宗门的！”吴瓒已经一大把年纪了，这一生不求有功，但求无过，有些人不能请，一请的话，如果不是重要之事，他是要受罚的。

　　许道颜直接亮出天石令，寻常人看不懂，吴瓒看得身躯一震，原本苍白的脸色都变得红润了不少！

　　他终于知道眼前这人是谁了，天石公看中的许道颜，邪皇钦点的神威候。

　　这些年来，神兵宗势力太大，虽然他是一城将军，但势单力孤，有些时候，没有什么大事，再加上神兵宗所缴纳的税费额度极大，有一部分就是分配给兵城兵家，所以在一些事情之上，他也不好多说什么！

　　执鼎长老见吴瓒受伤，他一声冷斥，道：“吴将军，识时务者为俊杰，不管眼前这人，是哪个诸侯之子，今天他都死定了，在这兵城，铁城之中，我神兵宗的能量你们是知道的，斩杀一尊诸侯之子，根本不算什么，给我死！”

　　执鼎长老心中愤怒，如今竟然有一尊诸侯之子，仗着吴瓒乃是兵城将军，竟然就敢跟神兵宗叫板！

　　如果神兵宗就此退怯，从此以后，威望何在？

　　神兵宗这些年来以退为进，表面看起来与周围大城官方人员关系极佳，捧着他们，其实已经名副其实成为周边数个大城之主了。

　　他直接出手，一道大鼎真影，朝着许道颜当头压下，要将其活活砸死！

　　早在第一时间，吴瓒意念一动，请动一尊可怖的存在，一股铺天盖地的力量，从天而降。

　　在场所有人在这一股气息之下，浑身发软。

　　一尊身着狰狞重甲，手握战斧，身下骑着刑天战龙兽的存在，从天而降，只是一道意念，就将那大鼎击碎！

　　执鼎长老的脸色煞白，这是一尊踏入圣境的存在。

　　这是天石公的亲卫之一，这一威压，让人都承受不住，吐出血来，浑身发软。

　　“打他！”这一尊圣卫看着许道颜，重声道。

　　许道颜看到这一尊圣卫出现，心中无比亲切，这是天石公的亲卫！

　　当日自己的母亲被杀的时候，就是天石公率领他们连屠匈族一百零八城。

　　此刻，许道颜自然不会有丝毫客气，他出手极重，一招撩阴腿，狠狠地抽在执鼎长老的双腿中间，啪嗒一声响，使得在场的男子都忍不住双腿一夹！

　　执鼎长老脸色发青，由青发黑，哪怕是一尊命神境界，浑身一切都被桎梏住，又是主修炼器的，如何能够抵挡许道颜的拳脚。

　　最后的结果自然是被许道颜打得鼻青脸肿了，在地上不停抽搐！

　　“解气吗？”那一尊圣卫道了一句。

　　“不解气！”许道颜淡淡道。

　　“上来，杀到神兵宗去！”圣卫认识许道颜，知道天石公对此子特别看重，事情的前因后果他已经知道了，只见其手中的战斧轻轻一点，执鼎长老的身体化为粉碎，这一件事他有足够的理由跟法家交代，这就够了。

　　“小子，等等我！”这时，元宝才从旁边跳出来，感觉到无比过瘾，他早就想要见识一下九州神朝的刑天氏，果然够霸气，他晃荡着满身的肉浪，也跳上了刑天战龙兽的身上。

　　“杀，杀，杀！”在这一刻，诸多压抑在兵城黎民百姓内心之中的怨气，终于爆发。

　　他们期待，许道颜能够把整个神兵宗的力量，连根拔起，他们受欺压太久了！


第209章 元宝发威！

　　看着离去的圣卫，许多人心中后怕。

　　“你们说这个少年能不能够将整个神兵宗连根拔起！”

　　“可以吧，这一尊无上存在都出现了，相传每六城都坐镇着一尊这样的存在，只有在关键的时刻，才能够请动。”

　　“毕竟上一次，石龙城出现被屠城的情况，天石公肯定要多加防范，派强大的人来镇守了！”

　　“以天石公的圣卫之力，完全可以将神兵宗彻底拔出，大家就放心吧！”

　　无数的黎民百姓，这么多年来，受神兵宗剥削压榨，自己贩卖兵器，所得到的钱，少得可能，仅仅只能够维持生计，除非成为神兵宗的弟子。

　　但是想要成为神兵宗的弟子，又要花一笔不小的费用，并不是每个人想入就能入的。

　　好不容易得到一个外门弟子的身份，又要被人当成苦力来驱使，自给自足。

　　在整个兵城之中，所有的黎民百姓早就无比愤怒了，只是一直压在心头，敢怒而不敢言，憋屈的活着。

　　当他们看到执鼎长老被杀死的那一瞬间，感觉心里一股恶气散发而出，极为畅快！

　　这一尊圣卫，带着许道颜与元宝两个人，瞬间就降临到了神兵宗的上空。

　　无形之中，一股气息将神兵宗笼罩。

　　自神兵宗内的高层，一个个心神慌乱，这是整个天石王城最凶残的存在，没有之一。

　　战力放眼整个九州神朝的天下中，少有人能够与他们抗衡，乃是天石公的亲卫！

　　去年，天石公还率领着他们连屠匈族神朝一百零八城，这些都是真真正正，无比凶悍的存在。

　　“上将降临，有何指教？”神兵宗的太上宗主以及一干高层人物纷纷出来相迎。

　　他们心中突突直跳，像这等圣卫原本是不可能因为这等小事而出来的，在兵城所发生的事，他们是知道的。

　　谁都没有想到，许道颜的背景竟然那么深厚，此刻太上宗主恨死执鼎长老了，简直就是在给神兵宗找事。

　　这些年来，神兵宗在周边大城，都是如此跋扈的作风！

　　这一尊圣卫意念一动，没有丝毫悬念，在场所有神兵宗高层体内的力量，仿佛消失得一干二净，直接被镇压，跟普通人一样，没有丝毫的区别。

　　“上去解解气吧，从来都只有我们打别人，没有别人能够打我们，更何况是想要杀我们的人，绝对不能轻饶！”这一尊圣卫，乃是天石公一手教出来的人，这就是他们的作风，他只是意念一动，使得整个神兵宗的上位者，一个个动弹不得。

　　其战力有此可见，是有多么的惊世骇俗。

　　许道颜看着那些神色惊恐的神兵宗上位者，轻轻一叹，道：“把他们都押解回兵城，由法家来发落吧，我也懒得对他们动手了。”

　　“等等，你小子不想出气，我来出出气！”元宝眉头一挑，他趾高气昂，从天而降在神兵宗的山门上。

　　“给我跪下！”元宝站在他们的面前，带着人畜无害的笑容。

　　这一干神兵宗的上位者，什么时候给一尊神仙境的存在跪过，只是与圣卫一道而来，他们心中实在没谱。

　　“不跪吗？”元宝手中拿出一道利刃，上面淬满了墨绿色的剧毒，如今这些神兵宗的上位者，都被封印成普通人。

　　看到元宝手中的利刃，一个个吓得连忙跪下。

　　“真是不见棺材不掉泪，你们神兵宗很嚣张是不是？”元宝收起了利刃，晃荡着身子，双手叉腰。

　　“不敢，不敢！”神兵宗宗主乃是一名中年男子。

　　“啪！”元宝突然一巴掌抽了过去，方圆十里天地间的风水之力，为他所用，这一掌，抽得这神兵宗主脸上的骨头都快要碎裂了。

　　“噗！”那神兵宗宗主嘴里吐出一大口血，参杂的几颗牙齿。

　　“你们神兵宗很嚣张，是不是？”元宝的双腿抖啊抖的，身子直晃又问了一句，来到了太上宗主的面前。

　　“不敢……”老者心中暗暗叫苦。

　　还没等他说完，元宝又是一巴掌一巴掌狠狠地连连抽出：“还不敢！还不敢！说，你神兵宗是不是很嚣张！”

　　啪，啪，啪，啪，啪……

　　元宝在太上宗主脸上，抽了一次又一次，那一尊太上宗主只能够忍着。

　　“痛不痛啊，老梆子！”元宝一脸贱相，这几天被困在兵城中，看着那些人被抓，他心里也相当不爽。

　　“痛……”太上宗主眼泪都快要掉出来了，没有想到自己英明一世，晚年不保啊。

　　“他娘的，还敢叫痛！”元宝抽得更狠了。

　　“不敢了！”太上宗主连忙道。

　　“你们神兵宗是不是很嚣张啊！”元宝又叫嚣了起来，一巴掌一巴掌抽出，专打这太上宗主，甩过来甩过去。

　　“不是！”太上宗主第一次觉得如此绝望，这什么时候是个头，只怕他没有想到，在法家大牢之中，那些被神兵宗弟子整治的人，比他更加凄惨，有的都被活活打死。

　　“还敢说不是！”元宝破口大骂，直接一脚踩在太上宗主的脸上：“说，是不是！”

　　“是，是，是！”太上宗主脸肿得跟猪头一样。

　　“是不是很嚣张？”元宝踩得跟狠了！

　　“是很嚣张！”太上宗主都快要疯了。

　　“居然敢这么嚣张，本佛爷我打死你！”元宝连抽带踢，打得太上宗主一把老骨头都快要散架了。

　　在一旁的人，一个个噤若寒蝉，神兵宗主心中庆幸，还好不是自己。

　　“你们都看得很开心，是不是？”元宝停止了对太上宗主动作，高声道。

　　“不是，不是……”一干高层人物连连道。

　　“他娘的，居然敢说看得不开心？”元宝眼珠子一瞪，杀气腾腾。

　　这一群人被吓得浑身直哆嗦：“是很开心，是很开心……”

　　“哈哈哈，开心嘛，对，人活着就是要开心！”元宝神神叨叨，谁都不知道他要干什么。

　　“来，你们用自己的手，抽自己的脸，每个人先抽有一百下，让本佛爷开心开心！”元宝心里无比痛快，小的造孽，无疑都是老的想法，这些神兵宗的高层，一个都跑不掉。

　　许多人心中迟疑，面面相觑，元宝转头，看向那盘旋在空中的圣卫。

　　只见其手中的战斧微微一提，这些神兵宗的高层，一个个吓得尿都快要涌出来了。

　　“啪啪啪啪啪……啪啪啪啪啪……”

　　无比壮观的一幕出现了，一群神兵宗的高层，跪在地上，抽着自己的耳光。

　　许道颜看着这一幕，心中惊叹不已，也就只有元宝才能够做到这一步吧。

　　那一尊太上宗主想死的心都有了，一张脸肿得跟猪头一样，惨不忍睹。

　　吴瓒知道，这是一个最好的机会，所以他从圣卫一出现，就暗中调动兵马。

　　禁止了封城，率领上千精锐，直接杀到神兵宗上面去。

　　当他来到神兵宗之上，刚好看到诸多高层自己打自己巴掌的画面，心中惊叹：“天石公的人，就是了不得，终于可以把整个神兵宗的人，连根拔起了。”

　　这见诸多兵家的战士，将一尊尊神兵宗的上位者，全部擒拿，封印，回去关押起来，等候法家审判，收集罪证！

　　看着一尊尊被带走的神兵宗上位者，许道颜朝着一旁的圣卫拱手道：“多谢相助！”

　　“没什么，举手之劳，你小子得到这神兵宗的圣兵，这是你的福缘，好好修炼，不要让天石公失望！”这一尊圣卫将许道颜与元宝两个人带回到兵城之中。

　　元宝看着兵城中，无数热血沸腾的百姓，哈哈大笑道：“各位乡亲父老，你们不用担心了，以后没有神兵宗欺压你们了。”

　　“多谢，多谢……”无数的黎民百姓朝着元宝与许道颜连连拱手。

　　就在这时，一批人横空出世，许道颜一看，远来是韩正法从幽州韩氏率领一批实力全部都在神之境界的弟子，前来此处办案！

　　神兵宗，韩正法不是不知道，这绝对是一场大案，所以要有足够的实力。

　　“道颜贤弟！”韩正法看着许道颜，一下子明白了他的用心。

　　商昭雪在整个苏州名声大噪，许道颜自然也希望韩正法能够出一点成绩。

　　“正法兄，赶紧办案去吧，还诸多黎民百姓一个公道，把蔡家从各地连根拔起，只怕他们的罪证不少，还会牵连到一些诸侯世家，但不要手软！”许道颜对韩正法很有信心。

　　韩正法心中感激，一开始蔡家就有不少的罪证，在韩家的手中，只是罪证不足，没有办法一次定罪连根拔起，一旦打草惊蛇，就得不偿失，所以一直隐忍至今，如今却是刚刚好了，这一下，谁都跑不掉。

　　“来人啊，先进入石城法家！”韩正法没有多言，朝着许道颜点了点头，便离去了。

　　“啧啧，我原本因为你小子会与他们硬碰硬，没有想到，还有这一手，你可是比我狠多了，抢了人家的圣兵，还要让整个神兵宗让人满门抄斩啊……”在一旁元宝笑得极贱。

　　“自作孽，不可活！”许道颜摇了摇头，直接朝着传送大阵的方向走去，他想要回一下伏龙学院，好好沉淀一下，让自己的五脏突破到下一个境界。


第210章 丹成道形

　　这一次，兵城之行，收获不小。

　　许道颜与元宝两个人，回到幽州之中。

　　元宝知道跟许道颜回伏龙学院不合适，所以就直接往寻欢楼去了。

　　许道颜则是回到了伏龙小筑之中。

　　看着许道颜归来，孟子颜点了点头，似乎并不意外。

　　“看来你这一次，收获不小！”

　　“嗯，我想要好好沉淀一下，寻求下一步的突破！”许道颜满脑子都是要怎么去突破自己的五脏境界。

　　孟子颜没有多说，继续自己与自己下棋。

　　许道颜则是回到自己的竹屋之中。

　　就在这时，高子期与田甜两个人从天而降。

　　“道颜那小子呢？”高子期的第一句话。

　　“他刚刚回来，这小子是越来越出息了，管不住了。”孟子颜轻笑道。

　　“哦？怎么回事？”高子期眼前一亮，居然还有孟子颜管不住的事。

　　这一次许道颜全程行动，都在孟子颜的眼皮子底下，他就将事情从头到尾说了一遍。

　　“哈哈，这不是很好吗？这小子还懂得把功劳让给韩正法，又给天石王城除了一大害。”高子期哈哈一笑。

　　“是很好，所以管不住了，就由他去了。”孟子颜一声轻笑，平心而论，对于自己的这一个师弟，他还是很满意的。

　　在一旁的田甜气质也发生了极大的改变，笑容盈盈，听着许道颜的成长，她很开心。

　　似乎两个人都在一起长大一样，时间过得极快，如今她的修为已经到达上品神仙的巅峰。

　　接下来就是好好孕育自身修为，进行沉淀，准备参加一年半之后的九大学院的比试。

　　“那我就先回田家吧！”田甜道了一句。

　　“嗯！”孟子颜摆了摆手，她这才转身离去。

　　如今田家的权力，开始集中在田文的身上，他把不少的事情交由田甜来做，就当是历练她了。

　　时间也很少，如今田甜整日也沉浸在修炼与磨砺自身当中。

　　“总感觉这两个孩子愈行愈远了。”高子期轻声一叹。

　　“道颜的未来，不在九州神朝，是在整个鸿蒙起源，我们之前忽略了他背后的力量！”孟子颜从老乞丐的残局之中，似乎体会到什么。

　　“罢了，人生一世，路途漫长，有些东西的确不是我们能够左右的，顺其自然吧！”高子期一声轻叹，道：“如今只希望道颜跟田甜两个人能够在九州学院的这一场比试之中，给我伏龙学院争争光！”

　　“希望如此吧！”孟子颜轻轻一笑，这一次，他感觉很有信心。

　　许道颜回到竹屋之中，无比的专注。

　　“灵育成丹，接下来该是什么呢？”其实在许道颜的脑海之中，有许多种接下来突破的方式，但他要选择一种最好的。

　　“以仙则化仙道……”

　　“那应该是力量的雏形！”

　　“肺脏，主收割，象征西方，对应四相之中的白虎……”

　　许道颜身躯骤然一阵，自其肺脏之中，那无数白色的仙则之龙，开始化虎。

　　只见其内脏之中，那一颗白丹开始衍化出一个虎头的形状！

　　丹成道形！

　　百条仙则之龙，凝聚成一尊仙道白虎！

　　此刻，许道颜内视肺脏之中，一尊仙道白虎，栩栩如生，力量可怕，完全可以轻易撕裂百条仙则之龙。

　　“好！”许道颜沉静下心来，如今他肺脏的那一颗白丹，已经衍化成一尊白虎头的形状，它的身躯，肢体都没有出现，他知道接下来要自己不停地凝练仙道白虎，引入白丹之中，使丹上所显化出来的虎形，更加的完整。

　　他引出极品金神石，浑身毛孔张开，进行凝练，将身上近百斤的极品金神石全部吸收得干干净净，凝练三十尊仙道白虎！

　　要知道，之前百条仙则之龙才能够凝聚出一尊仙道白虎，如今许道颜将金戈仙则凝聚成金戈仙道，使自身所能够积蓄的力量，是之前的三十倍，并且威力更加的巨大。

　　将近一个月的时间，一晃眼就过去了。

　　惊蛰一个月之后，便是清明。

　　除夕之时，没有回家祭拜母亲，是之前在波斯神朝，无暇脱身，如今的话，可以在第一时间到达，许道颜自然不会忘记。

　　每一尊仙道白虎，让许道颜的寿命得到两千岁寿命的提升，原本他的寿命在一百五十万岁，如今却是提升到一百五十六万岁。

　　他走出小筑，却发现石蛮已经在小筑的院中。

　　“小蛮，你怎么来了？”许道颜有些惊愕。

　　“今天是清明啊，我怕你忘了，就来提醒你，顺便与你一同回去祭拜！”石蛮轻轻一笑，眼角上扬。

　　“我正要找你……”许道颜如今极品金神石已经用完了，本来想去石龙商会找石蛮，来得却是刚刚好。

　　田甜知道今天是清明节，她原本也想陪许道颜一同回去祭拜母亲。

　　刚刚进入伏龙小筑，听到她们的对话，神色一滞，见许道颜与石蛮齐齐看向她，这才回过神来：“你们都在啊！”

　　“嗯！”许道颜与石蛮齐齐点头。

　　“道颜哥哥！”这时，一道清脆的声音传来，不是别人正是孙灵。

　　许道颜一看，竟是上品神仙巅峰，他心中惊叹，灵儿成长的速度实在太快了。

　　“道颜兄弟！”石云紧随在孙灵的身后，两个人的关系似乎亲密了不少。

　　他们两个跟着楚兰一同修炼，石云心中喜欢孙灵，两个人历经诸多，日久生情，许道颜感觉到两个人似乎亲近了不少，心中自是欢喜：“你们回来了！”

　　“是啊，我们听说你领兵去波斯神朝剿匪了，怕你太忙，就想替你你给吴大娘上香！”孙灵声音脆生生的，让人听着感觉很舒服。

　　“要是清明节，都没有人去看吴大娘的话，她会很孤单的。”石云笑道。

　　许道颜心中欣喜，感动，道：“好，那大家就一并回石龙城吧！”

　　田甜愣在那里，一时之间，都不知道该说什么好。

　　“郡主，你呢？”石云感受到田甜的情绪，问道。

　　“你们去吧，我也要回去祭拜田家一些逝去的先祖！”田甜心中还在意着许道颜对石蛮说的那一句。

　　清明祭祖，他想的第一个竟然是石蛮跟他一起回去祭拜母亲，瞬间心中有说不出的失落。

　　“也对，石蛮不惜一切代价，给他打理风神卫，从不与他计较什么，处处关怀备至……”

　　相比之下，自己与许道颜之间，田家诸多人的阻挠，自己又不像石蛮那般细心，懂得照顾人，又懂得替他打理许多事情，只会玩乐与修炼。

　　两个人又已经很久不在一起，而许道颜每一次回幽州，都会在第一时间去石龙商会。

　　虽然她都不在，但荆棘当日那一尊被许道颜从田武手中降服的属下，一直都在留意着情况，把一切如实告诉田甜。

　　“好，田甜，代我向田兄问声好。”许道颜对田文还是很佩服的。

　　“是，道颜师叔！”田甜心中苦闷，转身离去。

　　石蛮看了田甜一眼，心中感叹：“终究是从大世家出身的女子，贵为郡主，有些事，还是放不下骄傲的内心，使自己一个人陷入无意义的空想……”

　　她自然不会故意去点拨田甜，给自己寻烦恼。

　　毕竟在石蛮看来，许道颜最早认识的田甜，她又待他极好，教他读书识字，还引许道颜进入伏龙学院之中，但那又如何，对于女人来讲，感情就是自私的东西！

　　许道颜不知田甜的情绪，只当她真的是要回田家祭祀先祖，也就没有过问。

　　一行人通过传送法阵，直接降临在石龙城将军府的后院。

　　“小公子，许公子，你们回来了！”将军府内，立即有人迎着他们。

　　一路走向吴氏前所住的小院之中。

　　在这里的花花草草被照顾得极为旺盛，散发着淡淡的香气，很是工整，干净。

　　显然石岳每天都会派人来打理。

　　“吴大娘，我们回来看你了。”孙灵从戒子里面掏出几颗仙果：“这是我跟石云哥哥出去历练的时候，摘的仙果，我已经吃过了，很甜！”

　　仙果的种类繁多，一旁的侍女，托着银盘，孙灵跟石云两个人，把自己摘来的果子放在上面，最后放在墓前。

　　许道颜一阵无言，自己双手空空前来，在一旁，有侍女手里托盘里面有香，许道颜取出点燃，进行祭拜，心道：“娘，我一定会替你报仇的，匈族王后，我绝对不会放过她的！”

　　石蛮也取香进行祭拜，心道：“吴阿姨，你放心吧，我一定会好好照顾道颜的。”

　　在一旁，石云，孙灵也在祭拜：“吴大娘，我一定不会离开道颜哥哥的，不管怎么样，他就跟我的亲哥哥一样！”

　　气氛并不凝重，许道颜看向灵儿，道：“哑姨有没有去找过你？”

　　“没有，自那一天之后，娘就再也没有出现过，灵儿好想她！”孙灵抱着许道颜的臂膀，一阵难过。

　　“嗯，等我们实力变强大之后，总有一天，会找到哑姨的，她实力那么强，应该不会有事的。”许道颜重声道。

　　“道颜哥哥说得对！”孙灵颔首，深以为然。

　　“道颜，我爹娘刚好来石龙城做客，你要不要见一下他们。”石蛮脸一红，眼神中透着一丝羞怯，柔声道。


第211章 石中天

　　看着石蛮眼神的变化，任何一个人都不会认为，是刚好来石龙城，显然是早就有所安排了。

　　当然这不是石蛮自己安排的，而是石岳，因为天石公之前有所过，撮合一下许道颜跟石蛮两个人。

　　他在打仗这一方面，简直少有人敌，但是对于男女之事方面，却没有那么了解，只是简单的觉得石家的姑娘嫁给道颜，两全其美的事，就是这么简单。

　　听到要见石蛮的父母，许道颜很是惊讶：“这么巧？”

　　“嗯，是啊！”石蛮心情有些紧张。

　　“一定要见！”许道颜点了点头，并不反对，他也想知道石蛮的父母是什么样的？

　　“呃？爹，你怎么来了。”石云看到院子入口的石岳。

　　“哈哈，我怎么不能来了！”在石岳背后，还有两人。

　　一男人身着战甲，一看就知道是投身军中，实力比起石岳只强不弱，气息如同一座高山，无形之中，站在他面前的人，都会感觉到自己很是渺小。

　　在他身边的女人，典雅端庄，长发盘起，慈眉善目，温柔大方，淑气迎人！

　　“石将军！”许道颜拱手。

　　“哈，不必多礼，道颜我给你介绍一下，他是石蛮的父亲，石中天，这是她的母亲陆婉，这一次刚好来我这里坐一坐，刚好你们就来了。”石岳笑得跟弥勒佛一样，上一次天石公就有说过一次，他就立即去落实了。

　　“见过伯父，伯母！”许道颜，孙灵，石云齐齐行礼。

　　“呵呵，在家里不必客气！”石中天声音很沉，很有力。

　　“大家就不要在外面站着了，里面坐吧！”许道颜微微一笑，伸手虚引。

　　石蛮的父母，的确很有气质，给人感觉很不一样，难怪能够教出这样的女儿。

　　“道颜，我这女儿，生来任性，多亏有你在幽州帮她，才使得她有今日的成就。”陆婉声音温纯，让人听着如沐春风，沁入心脾。

　　“哪里，小蛮姑娘，心思玲珑，聪慧过人，能有今日成就与我没有太大关系，全凭她自身，我还要感谢她为我全力打造风神卫！”许道颜摆手笑道。

　　一行人进入房屋之中，这里乃是吴氏与哑姨所住的地方，哑姨处处摆设，都是很有讲究的。

　　石中天一看，心中吃惊，这种小细节就足以看出，之前住于这间屋子的人手段如何。

　　难怪能够抵挡得住匈族王后，果然非同一般。

　　将两张八仙桌拼在一起，众人坐了下来，许道颜拿出那一盒还剩下不少的颜茶：“小蛮，这茶一般人不会泡，你来吧？”

　　“好！”石蛮心中欣喜，乐得跟一个小媳妇一样，眼角上扬，别提有多开心了，她从戒指之中，拿出仙铁壶，还有煮茶炉，放在两个八仙桌的中间，取出神泉水，与茶叶一起注入仙铁壶之中，放在煮茶炉之上，引燃神碳，慢慢煎煮颜茶。

　　只是刚刚放入，一股茶香弥漫而出。

　　“哈哈，这想必就是颜茶吧，还是道颜大方，石岳这家伙，可是舍不得拿出来给我品尝一下！”石中天大笑。

　　“我这石龙城一个穷旮旯里，如果没有道颜念旧，送我一点好东西，也不知道要什么时候才能够得到，倒是你有小蛮这么一个好女儿，什么好东西没有，你看，这不道颜就拿出来了吗？”石岳不以为然，笑道。

　　“道颜今年应该十五了吧？”陆婉柔声道。

　　“是！”许道颜点头，想一下时间过得真快，当年自己刚修炼的时候，才十二岁，一下子就过去三年了。

　　“男子一般到这个时候，都会选择婚配了，你可有心仪之人？”陆婉和声道。

　　“母亲遭匈族王后的毒手，父亲，哑姨下落不明，高堂不在，无暇想这一些事。”许道颜说起这个，倒是很坚定，并非搪塞。

　　“哎，这匈族王后，实在太心狠手辣了，如今石龙城略显萧条，许多百姓都不敢移居进来了，生怕会有下一次这样的事情发生，这倒是一个不小的难题！”石中天一声轻叹。

　　“这也是没办法，只能够慢慢来了，也幸好石蛮拿出一部分钱来支持我，让住在石龙城的人，会有一定的优待，否则的话，我这石龙城就是一座鬼城啊！”石岳也很是无奈，这一件事跟他无关，这一次上面并没有责怪，也是大力支持，让他再一次把石龙城发展好，只不过一切从头再来，谈何容易，他这阶段日子也熬得很艰辛。

　　“这一件事，都怪我，迟早我会亲自斩杀掉匈族王后，为大家报仇！”许道颜目光中，杀机流淌，石中天、陆婉看在眼中，并不言语。

　　石蛮在一旁心中轻叹，是她一开始想象得太美好了，的确许道颜心思不在儿女之情上。

　　“道颜你近来有何打算？”石中天就像家中的长辈，关心问道。

　　“打算好好修炼，在九州学院的比试之中，取得一定的成就！”许道颜郑重道。

　　“哈哈，好，那我们就拭目以待了。”石岳大笑。

　　“哎，只可惜我不能去，子颜师叔说了，由道颜，田甜，灵儿一起去参加。”石云有些气馁。

　　“无妨，你好好努力便是！”在一旁，陆婉安慰道。

　　“石云哥哥，回头我教你我娘传授给我的战阵！”孙灵声音清脆，如清泉击石，珠玉落盘。

　　“好！”石云顿时有种泪流满面的冲动，孙灵实在太好了，的确石家的一些手段，比起孙家，真的相去甚远。

　　“茶煮好了！”石蛮站起身来，取出茶杯，为众人斟茶。

　　茶香飘散，入人心神，石中天心神一震：“闻此茶，如见孟子颜啊。”

　　“是，子颜先生性情如此，让人钦佩，我有幸能够见他几次，几次谈话，都让我受益匪浅，这都多亏了道颜。”石蛮温柔道。

　　“道颜，以后小蛮如果有什么困难，还要你多多帮助！”陆婉轻柔道。

　　“会的，只要我能够做到！”许道颜连连点头。

　　这一次见面，聊得不深，对于石中天，陆婉来讲，这是女儿的心上人。

　　虽然说有天石公让石岳来撮合，但他们也是要亲自见面了解一番的。

　　这一夜。

　　石蛮在父母的房中。

　　“爹，娘，你们感觉如何？”石蛮有些羞怯。

　　“站在男人的角度，我很欣赏他，年纪轻轻，就有如此心志与气魄，非寻常人，你的眼光的确很好。”石中天中肯道。

　　“嗯！”石蛮听着很高兴。

　　“但是站在父亲的角度，我太了解他这样的男人，此刻心中不会有太多的儿女情长，所以你自己慎重考虑，这样的男人，只有女人围着他转，他不可能去围着一个女人去转，他的重心不会在女人身上。”石中天并不强求。

　　“娘也是这样认为，道颜是一个好孩子，你喜欢他，他对你也很好，不妨一切顺其自然，天石公那边，我们也会让石岳转达我们的意思，我们长辈就不要多干涉你们的事情，否则的话，我怕会适得其反，道颜这孩子能够看得出来，不喜欢自己的事情被他人干涉！”陆婉阅人无数，智慧内敛，许多东西，她一看便知。

　　“嗯，那你们不会反对吧？”石蛮看着他们。

　　“哈哈，不会，有什么好反对的，道颜很不错，有野性！”石中天哂笑道。

　　“娘也挺喜欢道颜这孩子的，你想怎么做就怎么做吧，我们都没多大意见，我这么多年来，不也都是围着你爹转，其实没什么不好的，只要他心里有我，这就够了，只是他呀，一想到自己的女儿要围着一个男人转，他就膈应，你也别听他的。”陆婉也表示支持，瞥了石中天一眼，他直接闷着不吭声了。

　　“知道了。”石蛮心中欢喜，既然父母方面没有问题，那就代表石家也不会对自己怎么样了，至少自己的婚姻大事，可以自己做主了。

　　祭拜完吴氏。

　　许道颜一行人，并没有在石龙城久留，天一亮，他们便回到了伏龙学院。

　　“道颜，你之前说刚好要找我，是什么事呢？”石蛮问道。

　　“我身上的极品五行神石接下来可能不够修炼，每样给我各一千斤吧！”许道颜连忙道，差点把这个事情给忘了。

　　“好！”石蛮直接从自己的戒指之中取出，知道许道颜需要这些，所以她让人特意从极品五行神石当中，再度精挑细选出最高纯度，可以说是极品之中的极品。

　　“嗯？这些纯度好高，比起之前的更好！”许道颜眼前一亮，将其一一收取。

　　“你好好修炼吧，我回石龙商会了。”石蛮一声轻笑，不管怎么样，此行她心情极好，如今回来了，她也不想打扰许道颜。

　　“道颜哥哥，你要不要跟我们一起去历练啊？”孙灵抱着他的臂膀，撒娇道。

　　“好啊，也很久没有人跟你们在一起了，如今我也需要磨砺！”许道颜连连点头。

　　“啊？”石云心中哀叹，自己跟孙灵的二人世界没了：“那我们历练的地方，可能会变得更艰苦了。”

　　“不怕，有道颜哥哥在的地方都不危险！”孙灵不以为然。

　　楚兰早就在伏龙小筑里面等候，与孟子颜正在一旁。

　　“石云说得没错，既然多出了道颜师弟，那你们就要提前做好准备了，这一次你们要去磨砺的地方，人蛇混杂，一定要小心！”楚兰起身道。

　　“子颜师兄，那我们先走了。”许道颜并不在意，他如今就是要面对恶劣的环境，对于楚兰要带他们去磨砺的地方，充满了期待！


第212章 凤栖梧桐

　　许道颜，石云，孙灵已经很久没有相聚在一起了。

　　难得能够在一起历练，每个人的心情都很好。

　　“太好啦！”孙灵兴奋得无以复加。

　　“哎，道颜兄弟一来，我就成配角了……”石云一副垂头丧气的模样，不过也只是做做样子，意思就是以后多给他跟孙灵两个人二人世界的机会，别来瞎凑合了。

　　“哈哈……”许道颜会意大笑了，他自然知道石云的心思，想跟孙灵一起二人世界，能够感觉得出来，这阶段他们一起修炼，经历过很多危险，生死相依，两个人一路走来，感情深厚了许多。

　　孙灵对自己不再那么依赖，与石云之间的关系，也亲密了很多，其实这样也好。

　　让孙灵多出一个保护他的人，是再好不过的事。

　　楚兰带着他们来到一处传送法阵，瞬间便离开了幽州。

　　就在他们离开不久之后，田甜来到伏龙小筑了。

　　“道颜还没有回来吗？”她来到棋盘旁，问孟子颜。

　　“回来了，刚又走了，跟楚兰外出历练去了！”孟子颜语气平淡，这两个孩子的事，他一直都看在眼里，两个人总是这样擦肩而过。

　　不然的话，就是有点小误会，但他也不会去多解释什么，一切顺其自然便是。

　　“……”田甜以前一直拼命的修炼，就是想要能够掌握自己的婚姻，不被家里老一辈人所束缚。

　　虽然现在，还没有彻底摆脱，但显然田文掌权之后，她不再像以前那样，由不得自己了，她突然间，有点不明白，自己这么努力的修炼，到底是为了什么？

　　“那我也去修炼吧！”田甜情绪有些低落。

　　“丫头。”孟子颜道了一句。

　　“师父，怎么了？”田甜看向他。

　　“剑胆琴心，可不是你这样，要学会什么是平淡，人生很长，不要局限在眼前，要放眼远望！”孟子颜轻道。

　　“知道了。”田甜深吸了一口气，他的言语似乎有一种奇妙的力量，使得田甜心神为之一震。

　　这时，高子期从天而降，笑道：“我带你去冰心窟吧！”

　　“好！”田甜点头。

　　两师徒再度离开，也不知道什么时候才会回来。

　　楚兰带着许道颜，石云，孙灵来到了一处神秘之地。

　　“我们这是在哪？”石云一阵惊愕。

　　“这里不在九州神朝的地域之内，所以你们一定要小心。”楚兰郑重道。

　　“那这是哪里？”孙灵很是好奇。

　　“这里乃是人族，魔族，妖族的交界之地，此地名为凤凰林，会有许多人来此地修炼，对你们的要求，就是在这里活三个月，到时候我会来接你们！”楚兰淡淡道。

　　“那我们身在何处，为什么我们脚下是木头，不是土地！”许道颜眉头一皱，他对于这些感知是无比灵敏的，虽然放眼望去，道路一片平坦，但他完全可以确定。

　　“凤栖梧桐，这是凤凰林，是因为这里的林木，乃是梧桐树，在此处，每一棵梧桐树都生存了百万年之久，无比巨大，在上面都会孕育其他的生灵，所以你们要小心，除此之外，还有其他人族，妖族，魔族，甚至是神族，太古万族的弟子都会来这里历练！”楚兰话音一落，便消失在他们的面前。

　　“啊，师父就这么走了啊。”孙灵曾经也有听说过这凤凰林，极为危险，没有想到真放着他们在这里不管了，不过她心里也极为向往，想要亲眼见到凤凰。

　　“放心吧，有我保护你，以前我们所去的地方，也极为凶险，不是都这样过来了吗？”石云拍了拍胸脯道。

　　“走吧！我的血已经忍不住在沸腾了！”许道颜手握梵寂枪，走向前方，此刻他就像是脱缰的野马，终于可以尽情发挥了。

　　“道颜兄弟，你这是要去哪里？”石云连忙道。

　　“不知道，随便走走吧！”许道颜抬头，有一道道光芒穿透而下，显然在外面是白天，只不过这梧桐古树太大了，枝叶把光芒都给遮盖住了。

　　不过由于是白天，在梧桐树内，还是有一定的亮度，不至于一片黑漆漆的，但夜晚降临的话，只怕就会非常危险了。

　　在这梧桐古树的枝干上，许道颜感觉如履平地，脚下的树皮硬度比起寻常的山石都还要坚固，可见这梧桐古树必然巨大无比，至少高有万丈，甚至不止！

　　“道颜兄弟，你一定要小心，这里处处暗藏危机！”石云虽然不知道，但却听人说过，伏龙学院有不少弟子来这里历练，不少人都葬身于此。

　　具体是什么原因他不知道，但的确来此地的弟子，死亡率无比之高，哪怕是伏龙学院也无可奈何。

　　但若是活着回去的弟子，每一尊都能够有不小的蜕变，提升。

　　“嗯，放心！”许道颜点了点头，他重声道：“灵儿掌握战阵，石云兄你负责守护灵儿，我负责开路！”

　　“好！”石云欢天喜地，反正只要能够护在灵儿身边，他就开心。

　　许道颜心中无语，看来陷入爱情之人，果然是变得不一样了，石云以前极其聪慧，做事都是极有考虑，也很有主张，如今却是完全以孙灵为核心了，把所有注意力都集中在他身上，也就懒得想其他事了。

　　不过这样也好，有石云去这样照顾自己的妹妹，许道颜自然心中高兴，孙灵交给石云，他还是很放心的。

　　自许道颜身上的金刚甲，散发出淡淡的光芒，将四周照亮。

　　石云眉头一皱，对于兵家来讲，是非常忌讳这种行为的，他连忙提醒：“道颜，这样的话，我们会成为别人的目标！”

　　“嗯？”许道颜点了点头，倒是没有考虑那么多，当即掩盖了自己金刚甲的光芒，毕竟这一次的情况比起上一次在天荒梵林的情况不一样。

　　他的感知极其敏锐，仔细感应着周围的气息，道：“我感觉在这里，有许多强大的气息！”

　　“所以这里是极为危险的，这些梧桐古树上面，由于年月久远，有些许多生灵居住在这里，我们一不小心踏入它们的领地，就要遭到极为可怕的攻伐。”石云郑重道。

　　“我曾经读过书，上面写过，梧桐百鸟不敢栖，只避凤凰也！”许道颜郑重道。

　　“百鸟指的乃是普通的鸟，我们如今所在的梧桐古树，高至少有三万丈，普通的鸟连飞都飞不上来！我们能够在这高空之中，不受影响是因为这梧桐古树枝干粗壮，极其坚固，再加上枝繁叶茂为我们抵挡住了大风，否则的话，只怕行步都会显得很艰难！”石云显然为了保护孙灵，提前做了许多功课，一切都是为了她的安全考虑。

　　“……”许道颜却是不知道，心中惊叹在这一片天地中，造物的神奇，一棵梧桐古树竟然高有三万丈，让人难以置信，许道颜心中好奇：“梧桐古树上，可有凤凰栖息？”

　　“不是每一棵梧桐古树上都会有凤凰栖息，哪怕凤凰也未必会整日呆在上面，据说许多人来这里历练，就是想要从凤凰巢之中，获得宝物！”石云解释道。

　　“那凤凰巢一般都是梧桐树的哪一个部位？”许道颜一脸疑惑。

　　“在梧桐树顶，因为在上面没有梧桐树枝，树叶的保护，普通人如果想要打凤凰巢的主意，还得能够扛得住几万丈高的风压侵袭，相传，实力越高的凤凰，会选择越高的梧桐古树，相传最高的梧桐树，有三十六万丈，乃是这一片凤凰林中的梧桐王树，居住着最可怕的存在！”石云如实道。

　　“哦？”许道颜眼前一亮，放射出精芒，让石云忍不住哆嗦了一下，他很了解许道颜。

　　“道颜哥哥，你不会想要打凤凰巢的主意吧？”孙灵也有些发怵，每一尊刚出生的小凤凰，都有神之境界，成年的凤凰，大部分都是圣之境界，如果去凤凰巢的话，会有多危险，可想而知！

　　“嘿嘿，没办法，像我这种出身的人，如果不多努力的话，只会距离别人越来越远，我们可以去凤凰巢看看再说！”许道颜眼神之中，精芒闪烁，显然有自己打算了。

　　“道颜兄弟，你就为灵儿的安全考虑一下吧！”石云哭丧着脸，他现在可是把孙灵当成自己的命根子了，一点都不愿意让她犯险。

　　“呃，好吧！”许道颜耸了耸肩，想来也是，不应该为了一己私欲，把身边的人，置身于险境之中。

　　自其手中握着梵寂枪，隐隐之间，流转着淡淡红芒，极为内敛，他心中略微诧异。

　　“为什么梵寂枪会自主散发出这样的光芒？”许道颜眉头一皱，心中疑惑，从来都没有这种情况出现过。

　　他们走得并不快，在一条主枝干上，走了一段距离，才发现，接下来有许多分支！

　　“听说，在这些分支的尽头，都会住着一些聚居在梧桐古树的生灵，很是强大！”石云道。

　　“比如？”许道颜对这些都不是很了解。

　　“比如像火鸦，凤蝶，凰蜂等这些妖族，若只是一个小群体还好，若是聚众成群，就十分可怕了。”石云郑重道。

　　“嗯！”许道颜心中有数，知道该如何去应付了。

　　他们一边走着，一路上并没有遇到什么危险，夜渐渐降临，危险才慢慢接近。


第213章 荀昱

　　许道颜一行人到夜幕降临，最终来到一面巨墙边上，在这里落脚。

　　这就是他们所在的梧桐古树的主干边上，背高背风，乃兵家的习惯，如果有敌人来攻的话，也不至于四面环敌，不能兼顾。

　　“要点燃篝火吗？”许道颜问了一句。

　　毕竟石云对于此地，比他了解得更多，为了保护孙灵他可是做了极多的功课，将每一个有可能历练的地方，有什么忌讳都打听得清清楚楚：“我们都有夜视的能力，就不要点篝火了，不过要小心凰蜂，它们的尾刺剧毒无比，喜欢在夜间出没！”

　　“嗯，那我们两个人一起守夜吧！”许道颜话音一落，便拿起了极品金神石，继续进行修炼，他的感知敏锐，这并不影响守夜。

　　石云只能够在心中感叹，也不知道许道颜修炼的是什么经法，竟然可以承受如此强大的修炼神石。

　　孙灵则是在他们的周身，布下了一道防御战阵，以防止有什么意外发生，布完之后，也在修炼。

　　在外修炼与在伏龙学院不一样，他们不能够全神贯注的修炼，因为随时都会有危险发生，这样能够很好提升自己的警惕性，也算是磨练自己的心志还有洞察力。

　　许道颜闭上双眼，伴随着肺脏丹成道形修炼到一定的程度，也使得他自身的修炼速度，又提升了很多。

　　一夜过去，消耗了足足六斤的极品金神石，在许道颜的肺脏之中，又有两尊仙道白虎凝聚而成。

　　如今在许道颜身上的毛发，都透着一股凌厉的气息，从金戈仙身突破到金戈仙道身！

　　相当于以前在一夜之间，修炼出两百条仙则之龙，这仙道白虎比起仙则之龙，还要更难凝练。

　　如今在许道颜的肺脏之中，已有了三十二尊仙道白虎了。

　　这一夜，什么事情都没有发生，也没有其他的生灵前来突袭，许道颜看向石云，道：“会不会以前来的那些人，把此地传得太夸张了？其实根本就没有那么多的危险。”

　　“应该不至于，来这里历练的死亡率的确很高，伏龙学院的弟子许多都是来此历练死去的，我们小心无大错！”石云当然也希望不要有太多的危险，自己与许道颜都没有什么，但是他很怕孙灵受到一丁点的伤害，对其呵护备至。

　　“嗯！”许道颜能够清楚地感觉到，石云对孙灵的关心跟守护，这样也好，把孙灵交给他，自己也就放心了。

　　他看向主干上，那层厚实的枝叶中所穿透出来的光芒，知道天亮了：“我想往上走一走，总不能够为了安全就一直停留在这里吧？如果一直龟缩着，此番出来历练就失去意义了。”

　　“好！”石云与孙灵两个人腾飞而起，三人结成一个有效的方位，由孙灵所执掌的阵旗，将三人护住。

　　如今孙灵在战阵上的掌握，已非当日，可以说，到达如臂使指的境界了。

　　就在他们升腾而起，飞到一半的时候，有强烈的力量波动在碰撞。

　　许道颜眉头一皱，连忙道：“找一处隐蔽的地方，躲起来，看看到底是怎么回事！”

　　当即，孙灵寻了一处枝叶繁茂的地方，三人躲进其中，透过缝隙从中观察。

　　不远处，法器，仙道，神则连连碰撞，叱喝声不绝于耳。

　　“你们人族为何苦苦相逼，我们又不曾得罪过你们，为何不分青红皂白，就要杀我们？”一名男子的声音传出，他浑身带血，战甲破碎。

　　“哼，妖族中人，尽是凶残之辈，人人得而诛之，若是你们能够束手就擒，还能够给你们的小主留一条生路！”另外一名男子，他身着月白色的儒袍，一身浩然正气，散发于天地之间。

　　“我们又不曾害过你们，如何就成凶残之辈了！”一名女子的声音传出。

　　许道颜眉头一皱，这一道声音无比熟悉，他定睛一看，竟是白燕儿。

　　如今的白燕儿，她面容美得让人窒息，身材出落得无比高挑，高有九尺，双腿修长，胸前双峰极其傲人，让人垂涎欲滴，自其手中，一条长鞭环绕，如同灵蛇吐信，护在她的周身。

　　在她身旁，都是一些妖族的守护者，每个人浑身带伤，不足六人。

　　“燕儿姐姐！她怎么会在这里。”孙灵一声惊呼，先前她与白燕儿的关系，是极好的。

　　许道颜看向人族，有十八人，尽是精锐，身上浩然正气纵横，都是儒家中人。

　　“人妖殊途，道颜兄弟，你如果出去相帮的话，那可就回不去了！”石云按住许道颜的肩膀。

　　“不管是人是妖，都要讲一个理字，燕儿的心性我了解，她必然不会残害无辜的，你们在这里呆着，我出去就好，这一件事不好将你们拖累进来。”许道颜一字一句，他从中踏出。

　　原本正在对抗的两拨人，看到许道颜，不由得吃了一惊，尤其是白燕儿，心神巨震，感到难以置信，身子忍不住发颤。

　　“你是何人？”那人族为首的公子，乃是荀昱，是儒家荀氏的嫡出弟子，地位极高。

　　“我乃是伏龙学院的弟子！”许道颜和声道。

　　“哼，原来是孟子颜的弟子，我知道你要做什么了，又要拿人之初，性本善那一套劝诫我们不要杀他们吗？真是妇人之仁，这些是妖，可不是人！”荀昱冷斥道。

　　“不，我不是想要劝诫你们不要杀他，而是想杀他们，先问我手中的枪！”许道颜手握梵寂枪，背着风雷神弓，凌空而立。

　　“你伏龙学院的弟子竟然敢相帮妖族，难道不知道要被逐出学院吗？”荀昱怒目圆瞪，杀气滔天。

　　“道颜，你不要管我们了！”白燕儿连忙道。

　　“说什么混账话，你们走！”许道颜叱喝道。

　　“小主，我们快走吧！”当即有一尊受伤的妖族战士连连咳血。

　　“就算不会你自己的命着想，也要为你身旁的人着想。”许道颜和声道。

　　“……”白燕儿一阵无言，她看着许道颜，没有想到，再一次见面竟然会是这样，她不想留下他一个人面对这些人：“你们走吧，我跟道颜一起留下来！”

　　“那我们也不走了，誓死保护小主！”这些妖族守护者，沉声一喝。

　　“道颜？伏龙学院许道颜？邪皇钦点神威候，就是你？”荀昱目光一厉，在其身旁不少人也有些惊异，难怪敢相帮妖族了。

　　“不错！”许道颜重声道。

　　“你对九州神朝有功，又去波斯神朝剿匪，扬我九州神朝军威，我不杀你，快快让开！”荀昱眉头一皱，如果真杀了许道颜，他也有不小的麻烦，他身无寸功，斩杀有功之臣，是有大罪的，哪怕是许道颜护着妖族，他也不能杀。

　　“这位兄台，她乃是与我从小一起长大之人，她的心性我最了解，必不会残害无辜，是否能够给我一个面子，今日之事，就此过了，我们就当结个善缘，以后若有什么需要帮助的地方，我义不容辞！”许道颜知道，若是要硬抗，自己未必能够保得住他们。

　　“人之初，性本恶，我们修身齐家治国平天下，才使得自己能够压制心中的恶性，妖族的话，随心而为，极为嗜杀，不知道有多少人死在他们的手上，绝对不可能放过，否则的话，远的不说，近的不知道有多少来这里历练的人族要惨死！”荀昱冷斥道。

　　“那你说，要怎么样才能够高抬贵手？”许道颜无奈一叹，如今看来只有一战了。

　　“有一条件，你若是能够脱离伏龙学院，来我纯阳学院就可以！”荀昱笑了笑，荀氏与孟氏乃是对立，如果能够打孟子颜一巴掌，他在荀氏之中的地位就会扶摇直上，又能够拉拢一尊许道颜这样的人才，简直功不可没。

　　“不可，伏龙学院对我有恩，我是不会脱离的！”许道颜声音一沉，知道此人这是为了一己私欲。

　　“那就没有办法了，他们今天必须死！”荀昱重重道。

　　“我倒是有一个办法，来决定他们的生死！”许道颜盯着荀昱，郑重道。

　　“你说！”荀昱笑了起来。

　　“你我二人一战，若你胜了，他们就由你处置，若你败了，就放他们离去，如何？”许道颜平和道。

　　“哈哈，也好，我倒要看看，传说之中被邪皇钦点的神威候，到底有多强大，领略一下神威候的风采！”荀昱手持利剑，一股浩然正气化为金光，直冲而上，将四周照得如同白昼。

　　许道颜手握战枪，指着他：“来吧！”

　　荀昱白衣猎猎，他手中的利剑吞吐着浩然正气，大气磅礴，挥洒自如。

　　伴随着他意念一动，浩然仙道化为一条战龙，攻伐向许道颜。

　　君子如龙，儒家修浩然正气，化浩然长龙，威力巨大，遇鬼神都能克杀！

　　许道颜并不畏惧，手中的梵寂枪与金刚甲，华光大放，他以仙道白虎的力量，全力催动！

　　只见金刚护法，韦陀护法身上白光绽放，仙道白虎的催动，更使得他们浑身充斥着浓郁的肃杀之气，异常凌厉！

　　金刚护法手持利剑，韦陀护法手持降魔杵，许道颜手持梵寂枪，齐齐攻伐而出，战意滔天！


第214章 崇皇

　　在场所有人族的强者，都不由得心神巨震！

　　在这一刹那，许道颜给他们感觉如同释家佛子，那一股气势，顿时就把荀昱给压过去了。

　　他们没有想到，许道颜竟然能够衍化出两尊如此强横的佛门护法！

　　并且，他的仙道，竟然不具备神性，却无比强横！

　　众目睽睽之下，佛门两大护法，撞击在那一条浩然长龙的身躯之上。

　　金刚护法利剑锋芒，似可斩断一切，韦陀护法的降魔杵都蕴藏着降魔真意，威力惊人。

　　金戈仙道，骤然间爆发而出！

　　只见浩然长龙自中被斩断，降魔杵打得浩然仙道崩碎，仙道撞击的力量，将荀昱整个人都被掀飞了出去，身上的儒袍被撕裂，浑身染血。

　　“什么！”谁都没有想到，这蕴藏着神性的浩然仙道，竟然无法抗衡许道颜的仙道！

　　许道颜岿然不动，立于半空之中。

　　荀昱乃是一尊上品神仙的巅峰存在，他的实力可战力神境的存在，却没有想到，竟然不是许道颜一尊中品神仙的对手！

　　金刚护法与韦陀护法身躯被浩然长龙撞得破裂残缺，但对于许道颜来讲，这没有丝毫的影响，金戈仙道涌入身上两件极品仙道器，便使得两尊护法再度恢复如初了。

　　“你输了！”瞬息间，便分出胜负，如果再打下去，就要定生死了。

　　毕竟自己身在九州神朝，有些事还是不能够做的，就像荀昱不敢联合众人杀他。

　　是因为杀了之后，他自己要背负的代价实在太大了，许道颜自然也不会那样去做。

　　“愚昧，你真以为救了他们，他们就会感激你吗？等他们逃回去之后，必然会率领更多的人，来追杀我们的，到时候你都会是杀死我们的凶手！”荀昱输得口服心服，难怪许道颜能够被邪皇钦点，别的不说，单单这种战力就非常人所能敌。

　　他在上品神仙的巅峰境界，中品神仙与上品神仙相差巨大，而且许道颜的仙道还没有衍化出神性！

　　他的却已经有了，但依旧难以抗衡许道颜的攻伐，从这一点就足以看出来了。

　　“我保证，不会的，至少我们这一脉的妖族不会！”白燕儿重声道。

　　“走！”荀昱输给了许道颜，儒家讲究信义，他自然也是不会出尔反尔，当即带着其他人离开了。

　　看来这一次，九州神朝各大学院年轻一代的比试，伏龙学院不至于垫底了。

　　如今许道颜只是中品神仙的境界，还有近一年半的时间，到时候会成长到什么地步，让人根本无法预测。

　　“道颜！”白燕儿抱着许道颜，将脸贴在他的胸膛上，她没有想到两个人竟然会再度相见，她眼眸含泪，心中有说不出的欢喜！

　　“好了，没事了！”白燕儿身着彩鳞仙衣，身段儿无比妖娆，一股香气沁人心脾，给人无尽的诱惑，许道颜都感觉在自己的体内，都有一股原始欲念在蠢蠢欲动，这不是白燕儿故意勾引他，而是她天生媚骨，先天尤物，让人很难抗拒。

　　“燕儿姐姐！”孙灵与石云从一旁飞了出来。

　　“灵儿？”白燕儿一阵错愕。

　　“没有想到我们还能够再见面，当日以为你被带走就再也见不到了。”孙灵笑盈盈道。

　　“嗯，灵儿变得好漂亮！”白燕儿摸着灵儿的头发，看着在一旁有些傻气的石云，道：“这位是？”

　　“他是石云哥哥，是道颜哥哥的好朋友。”孙灵跟白燕儿两个人的感情还算不错。

　　“嗯……”白燕儿一眼就看出他喜欢孙灵，并没有点破，她转身看向守护着他们的人，道：“你们先回去养伤吧，我难得与好友见面，就不回去了，这一次，与他们同行就可以了！”

　　“可是小主！”一尊妖族战士眉头紧皱，觉得许道颜一行人毕竟是人族，他还是有点担心。

　　“放心吧，难道你想抗命吗？”白燕儿眉头一皱。

　　“属下不敢！”当即这些妖族战士纷纷转身离去，毕竟许道颜刚刚救了他们，还是可以信任的。

　　“我就跟你们一路吧，这一次你可不能把我丢下了。”白燕儿看着许道颜，满心欢喜。

　　“也好！”许道颜点了点头，与她也很久没有见面了，在一旁石云看得艳羡不已。

　　“哎，道颜，怎么你身边的美人都那么多啊？”石云一阵感叹。

　　“……”许道颜一阵无言，三年前，白燕儿长得还没有这么漂亮，就是刚刚有一个小苗头，已经是村里的第一大美人了，如今这模样，实在不是他当初能够想像得到的。

　　如果说以前只是一个小花苞，现在就是盛开的花朵，而且开得娇艳欲滴。

　　如今白燕儿整个人的气质，都有了巨大的变化，以前身着补丁布衣，颜色灰败，做工粗糙，生活下乡村，多多少少还是有些乡村的气息，如今化身为妖族之中的公主级人物，养了三年的气，再加上衣着，修炼等方方面面的提升，自然也给她带来翻天覆地的变化！

　　“道颜身边有很多女人？是谁？”白燕儿看向石云，眉头紧皱，眼神都可以杀人了，一股醋味直接蔓了出来。

　　“啊？没有，没有，就是你啊，还有灵儿……”石云有些发虚。

　　“……”许道颜对石云彻底无语了，他没有顺着这一个话题说下去，不然的话，肯定没完没了了，淡淡地问了一句：“这些年过得好吗？”

　　“挺好的，我娘她对我极好，就是少了你，我有让人回石榴村找过你，但没找到，不敢自作主张把吴大娘带走，怕你担心！”白燕儿被他简单的一句话，问得满心欢喜。

　　“……如果你能够把我娘带走，也就好了。”许道颜口中喃喃。

　　“怎么？”白燕儿感觉到许道颜的情绪不对。

　　“燕儿姐姐，吴大娘她已经去世了！”孙灵双眼发红。

　　“什么！”白燕儿一副难以置信的模样，道：“吴大娘后来不是被接到将军府去了吗？怎么会！”

　　孙灵就把事情的前因后果跟白燕儿说了，她与吴氏两个人生活过一段时间，感情极好，心中愤怒不已，眼眸之中，泪水滑落：“道颜，如果需要动用我妖族的力量，尽管跟我说，我一定会不惜一切代价，帮你将匈族王后斩杀！”

　　许道颜摇了摇头，白燕儿能够说出这一句话，她就能够做到，他心里还是很感动：“这是人族内部的事，如果我动用妖族的力量会授人以柄，我自己会解决的。”

　　“对了，道颜你喜欢什么东西，我们妖族有很多宝贝，你喜欢就全部拿去！”白燕儿擦了擦眼泪，没有在这个话题上纠缠，她把自己的空间戒指打开，里面有诸多天材地宝，看得让人眼花缭乱，其实她怕许道颜修炼要用的东西很多，这些东西哪怕拿去卖了，换他想要的东西都可以。

　　石云泪流满面，心道：“长得好看也就算了，还这么倒贴，要不要这样！”

　　许道颜摆了摆手，转移话题：“不必了，我不缺这些东西，你对这里了解吗？”

　　“我听我娘说，在这梧桐古树顶，有凤凰巢，让我去碰碰运气，看看能不能够获得什么。”白燕儿知道，许道颜必然想要知道这些东西。

　　“哦？我倒也想去看看，你娘有没有说里面的东西是什么？”许道颜眼前一亮。

　　“她没有说，具体我也不太清楚！”白燕儿摇了摇头，道：“本来我带人是直奔着凤凰巢去的，谁知道半路就遇到这一群人族的伏击了。”

　　“走，我们去看看！”许道颜心中好奇。

　　“不过我们要小心点，这一次有人族，妖族，魔族中人，都是出来历练的年轻一代，在妖族之中，也是有很多大势力的，关系并不和睦，所以一定要小心。”白燕儿谨慎道。

　　“放心，没什么好怕的，我大概已经知道情况了。”许道颜摆了摆手，看荀昱的力量就知道，这一次来历练的年轻一代，都是各族的翘楚，不可能有人超过力神的境界，只怕各族的大人物都在背后看着呢，他大概有点明白楚兰的用意了。

　　这应该是一次，各族在神之境界以下，年轻一代，一同磨砺的地方，从这里可以看出，哪一族的年轻一代会更强一些。

　　“燕儿，在你们的妖族之中，有哪几个人是比较出名的？”许道颜问道。

　　“比如我啊……”白燕儿红着脸，的确她的血脉之力强大得无以复加。

　　“除了你，还有谁？”许道颜的确能够感受到，白燕儿的身躯，强横得惊人，只怕修炼的经法也极为逆天。

　　“我知道的人，并不多，他们也不一定会来，名气最大的有一个，能够跨越三个大境界，斩杀强敌，名为崇皇！”白燕儿说起此人，自己都感觉有些难以置信。

　　“崇皇？”许道颜眉头一皱，将这名字记下，居然能够斩杀三个大境界的人，看来妖族也有很多强大的存在。

　　“嗯，不过他不会出现在这里，他此刻已经踏入了圣神境，只差一步，就能够入圣！”白燕儿见许道颜神色变得谨慎，又补充了一下。

　　“你确定他是年轻一代？”许道颜总感觉有些难以置信。

　　“比起我们年纪要大一点，从出生开始，修炼三十六年，这都算是年轻一代了。”白燕儿郑重道。

　　“……”许道颜有些无语，自己起步比别人晚了很多，如今只修炼三年，但他知道，越是修炼到后面，提升起来就越难，给自己三十三年时间，自己未必能够赶得上。

　　在此刻，他的感觉就是这天地间的强者好多，自己很渺小。

　　“不管怎么样，先去那凤凰巢看一下吧，燕儿你对这里比较熟悉，就由你来带路。”许道颜仰头看向梧桐古树。

　　“好！”白燕儿带路，孙灵结战阵，一行人升腾而起，一路上小心意义。

　　就在他们即将接近梧桐古树顶端的时候，又有仙道碰撞的波动激荡而出！

　　显然有人在争斗！


第215章 静观其变

　　许道颜一行人，躲在一处，看到不远的地方，两批人马在厮杀，极为激烈。

　　“魔气，是魔族中人！”在第一时间，白燕儿就有所感应，低声道。

　　“还有刚才荀氏的那一批人，看来他们是遭遇埋伏了。”许道颜眉头一皱，在暗中观察，显然荀氏中人，落了下风。

　　原本有十八人，如今却有九人夭亡，而那些身着黑色战袍，身上纹着火云的魔族中人，却有二十多尊。

　　“这是魔族血云宗，心狠手辣，诡计多端！”石云显然是经过一番调查所得。

　　“怎么办？”白燕儿看向许道颜，说实话，荀昱刚才杀了自己不少妖族的儿郎，她很想动手杀了他，但又不想让许道颜背上骂名。

　　“杀魔族，保护人族！”许道颜站起身来，手握风雷神弓，凝聚金戈仙道，凝聚出一道白色的仙道箭，破空而出。

　　只见一尊血云宗的弟子头颅粉碎，无头身躯鲜血喷溅，从半空之中跌落，砸在坚固粗壮的树枝之上。

　　“是谁，竟然暗中偷袭！”一尊魔族战士话音刚落，许道颜一箭又将他身旁不远处的一尊弟子给射杀！

　　金戈仙道箭，威力惊人，近乎无人能挡。

　　一连六尊魔族中人杀向许道颜，白燕儿在其身旁，手中的长鞭抽出，在半空中一声炸响。

　　只见那长鞭如同有了自己的灵智，突然化为一条白蛇，将两尊魔族中人缠卷住，只见长鞭如同巨蛇，将他们一点一滴缠紧，可以听到，他们身上骨骼寸寸碎裂开来！

　　石云，孙灵分别射出一箭，许道颜连射两箭，瞬间就把他们解决掉了！

　　“仙道浩然，长河奔腾！”荀昱抓住机会，手中利剑喷薄出磅礴的浩然正气，与身边的弟子齐齐出手，只见一条蕴藏神性的浩然长龙携以滂沱的浩然正气，如同一条长河，冲击在十来尊魔族血云宗弟子的身上。

　　只见他们身上凝聚出血云想要抵挡，但却抵挡不住浩然长河的冲击，被那浩然长龙所吞噬，消亡于天地间。

　　其他血云宗弟子眉头一皱，知道半路杀出来这一批人族，这一次围攻是不成了，当即撤离。

　　“你们没事吧？”许道颜一行人腾空而起，看着受伤的荀昱一行人，连忙问道。

　　“少来假惺惺的当好人了，如果不是荀昱师兄被你打伤，我们何至于落得这般下场？”一名男子对着许道颜斥喝道，情绪极为愤怒，如今他们所有人一个个带伤，浑身染血。

　　“……”许道颜摇了摇头，不再说话，自他体内，慈悲仙雨散落而下。

　　自他们身上，所受的伤都在迅速修复，仙则之龙的力量融入到他们的体内，使得他们身上的疼痛感消除，伤口以肉眼可见的速度愈合，结痂。

　　“……”荀昱一行人心神巨震，他们身上的伤，可都是带着神性的仙道攻伐之力，而许道颜竟然仅凭着仙则之力，就能够将那些侵蚀的仙道之力消除，并且以如此之快的速度，将他们所受的伤修复，简直让人匪夷所思。

　　“你们自己小心吧！”许道颜将他们的伤势修复之后，继续腾空而起。

　　荀昱拱手，不甘心地说了一声：“多谢！”

　　看着许道颜一行人离去，一名男子冷声道：“有什么好谢他的，如果不是他们，我们也不至于如此，你看，他又把那妖女带在身边，想必是被那妖女的美色所迷惑，简直丧心病狂，这些妖魔凶残成性，他如此行为，最终只会害人害己！”

　　“别说这些了，就算我没受伤，也未必能够抵挡得住，这些魔族突然伏击，极有章法，显然背后有人指挥，应该是读了我们人族的兵法，不然的话，一般魔族中人，不会有这样的手段！”荀昱眉头一皱，看来这次遇到的对头，很是棘手：“先把师兄弟们的遗体收好，我们去找师兄，这一个仇一定要报！”

　　“是！”一群纯阳学院的弟子听闻，浑身血脉奋涨，连忙去将那些死去的同门遗体收好。

　　在暗中，一名魔族男子眉头一皱，看着那些慌忙逃回的残兵败将，冷斥道：“一群废物，只是四个人而已，你们就手忙脚乱了？竟然让他们有了反击的机会！”

　　“……”残败的魔族战士一个个噤若寒蝉，不敢说话。

　　“刚才杀出来的那人，倒是有些手段，我要亲自会一会他，他们应该是想要往凤凰巢的方向，这下子有好戏看了，上面可不太平。”这一尊魔族男子幸灾乐祸地笑了起来，在他身后有八尊都在上品神仙巅峰的存在，都是精挑细选出来的，有极强的默契。

　　这一名魔族男子，乃是血云宗宗主之子，被人叫为薛少帅，他自小喜欢读人族的兵书，派人不惜一切代价，在人族的各大拍卖会上，搜寻各种兵书，精心研读，很喜欢那一种运筹帷幄于千里之外的感觉。

　　就像刚才他小试牛刀，本来设计伏击，完美无缺，如果不是许道颜他们赶到，荀昱一行人只怕有死无生了。

　　许道颜一行人，放慢速度，腾空而上，一路隐蔽，不敢太快行进，孙灵对荀昱那一群人很不满道：“真是让人生气，明明就是一群草包，只会欺负燕儿姐姐，打不赢别人怪到道颜哥哥的身上，我看那些魔族战士布的是我们兵家的阵法，哪怕他们在全盛时期也打不过！”

　　“刚才我见那些魔族战士，他们攻打之时，极有章法，显然有人在背后指挥，那人必然熟读兵书，只不过节奏被我们打乱了，这些魔族战士没了主意才会溃败得如此之快！”石云显然一眼就能够看出来，那些魔族背后的人虽然熟读兵书，但是战场之上，千变万化，随机应变，显然他还没能做到这一步。

　　许道颜则是摇了摇头，摆手道：“其实我也能够理解他们为什么会出手攻打燕儿他们，在这历练之地，不是你死就是我亡，要么先发制人，给敌人造成重创，不然的话，就会很被动，是善是恶，谁能够分得清楚，在这里没有善恶之别，只有种族之分，他们对我有怨气是很正常的，不必在意这些。”

　　“……”白燕儿沉默不语，难道真如妖族所说的，人妖殊途吗？她一路以来，所接触的人族，对于妖族的成见极深，可能最不在乎的，只有自己眼中的他吧，就在这时，白燕儿眉头紧皱，显然在上方，有不远的地方在埋伏。

　　“道颜哥哥就是宽宏大量，不跟那些小人计较了，还修什么君子之道，小肚鸡肠，被人救了还骂人，这用儒家的说法，是不是就叫做，以怨报德？”孙灵忿忿不平。

　　“算了，不说这些了，小心一点，如今这里已经要接近凤凰巢了！”许道颜一点都不敢大意，懂得运用兵法的魔族，接下来不知道会遇到其他什么种族。

　　他的感知，蔓延而出，以他现在的耳力，能够探查到极大的动静，在接近凤凰巢不远的地方，他眉头一皱，低沉道：“快躲起来！”

　　当即一行直接隐藏到一窝枝繁叶茂的地方，许道颜并不知道，白燕儿比他更早发现。

　　“道颜兄弟，怎么了。”石云眉头紧皱。

　　“有几股势力，暗藏其中，他们互相对峙，似乎都想要争夺凤凰巢，如果我们继续往上的话，就要成为众矢之的了。”许道颜在这一刻，终于深深地体会到，此地的凶险，之前是在下面，基本上没有人会在下面逗留，如今一接近凤凰巢，强者就变多了，他刚才耳力所听到的是这些人心跳如雷霆轰鸣，血液流淌如洪水奔腾，实力极强。

　　显然在凤凰巢内有宝物，他们之间，互相争夺如今没有人会想要先出手，一方面是想要进入凤凰巢，显然不是那么容易的事情，一旦谁先动了，就容易受到几方的攻伐，全军覆没。

　　“还好道颜兄弟你的感知能力惊人，否则的话，我们就要危险了。”石云闻言，出了一身的冷汗，自己倒没什么，要是孙灵出事的话，他难辞其咎。

　　白燕儿见石云对孙灵如此关心爱护，不由得心生羡慕，如果许道颜能够这样对自己不知道有多好。

　　“在敌暗我明，再加上他们人数众多的情况下，我们没有丝毫的优势，如今我们要沉得住气，静观其变，趁乱取胜。”许道颜沉声道。

　　“诶？道颜兄弟，到底是你进兵家修行，还是我们进兵家修行啊？”石云有些惊讶，看着他。

　　许道颜摸了摸鼻子，有些不好意思，道：“越俎代庖了，石云兄你来指挥吧，兵家之道，你比我更了解。”

　　“别，你来指挥就好，挺好的，我保护灵儿就行，现在我脑子想不了其他的事情。”石云摆了摆手，他真的认为许道颜的应变能力极好，突然想起许道颜的那一百名风神卫，虽然他没有加入兵家，进行兵法研读，修炼，但他都是带着风神卫上战场，凭借经验累积出来的。

　　许道颜点了点头，知道石云一心想要保护孙灵道：“好，那我们现在就静观其变，看接下来的情况会怎么样？该修炼的修炼，不要浪费时间，敌人很强，能够让自己强一点，就强一点！”

　　“道颜，你好好修炼，我来感知，一有危险就通知你们！”白燕儿认真道。


第216章 凰蜂

　　在这枝繁叶茂的树窝，将他们的身躯掩盖，外界如同不凭借着其他的感知，根本察觉不到他们。

　　“你可以吗？”许道颜眉头一皱，看向白燕儿，对她的印象一直停留在三年前。

　　“放心吧，我们这一族的感知能力极强，远远不是你能比的！”白燕儿为了让许道颜能够相信，指向了其中一个方向，道：“在西方，有一群神族强者，共有九尊，每一尊的实力都在上品神仙的巅峰境界，在东方，还有一群妖族的强者，共有十二尊，实力也都在上品神仙境界，除此之外，魔族的一批精锐也在朝着凤凰巢的方向逼近，共有十八人！”

　　“……”许道颜没有想到，白燕儿的感知能力竟然如此之强，心中震撼，看来她被带回妖族之后，只怕是修炼了极其了不得的经法。

　　“好，那就由你来感知周围，如果有危险在第一时间通知我们！”许道颜闭上双眼，虽然与白燕儿很多年没见了，但他对其还是有发自本心的信任。

　　他拿出极品金神石引入肺脏之中，凝聚仙道白虎！

　　只见在其肺脏之中，那一颗内丹上面，已经有一头白虎的前身，无比灵动，一旦完整将会使得许道颜的战力飙升。

　　他在淬炼肺脏的同时，也在淬炼自己的金戈仙道身，使其踏入小成的境界！

　　时间一点一滴过去，显然这一次来到这一棵梧桐树上的人，绝对不是各族的巅峰精英，不过却也不容小觑，能够来到此地历练的，都不是寻常人。

　　在三天的时间里，他凝练出八尊仙道白虎，而今在许道颜的肺脏之中，足足四十尊仙道白虎了。

　　他缓缓地睁开双眼，看向白燕儿：“难道这几日，他们都没有出手吗？”

　　“没有，似乎都在互相忌惮，那个叫荀昱的人，似乎叫来一尊更强的存在，人族也介入了，这一次只怕是一场大混战，只怕会有一场持久战。”白燕儿郑重道。

　　“嗯，那我们就继续修炼了！”许道颜知道，在这种时候，一旦爆发大战，就是一场大混战，他们此行就是想要从凤凰巢里面获得东西，并非跟他们比得高下，而且也没有那个必要。

　　他再度闭上双眼，静下心来，继续修炼，这一闭眼，又是七天的时间过去。

　　伴随着肺脏丹成道形一步步的提升，许道颜的修炼也变得越来越快了，比起先前的速度，都要快上许多。

　　如今在他肺脏之中，已经凝聚出了六十四条仙道白虎。

　　石云看着许道颜的头发中，都透着一丝淡淡的白光，锋芒凌厉，仿佛手伸过去都会被割破的感觉。

　　除此之外，在许道颜身上的毛孔吞吐之间，毛发轻颤，暗藏着锋芒。

　　这些毛发都很细，但若是有人出手攻伐许道颜的话，一触碰到这些毛发，就会被割裂。

　　这些毛发拥有极强的防护能力，并且能够对敌人造成一定的伤害，就像荆棘一样。

　　金戈仙道身，就是使得他的身体如同金戈一样，充满破坏力！

　　许道颜内视自己的肺脏之中，那一颗内丹，如今已经有一头白虎的完整身躯，只是后腿还有虎威没有显化出来。

　　“道颜，你的实力提升起来好快！”白燕儿很是惊叹，十天之前的许道颜与现在的他，根本就无法媲美的，自己回到妖族之中，是她母亲用了许多珍贵的丹药，对她进行伐毛洗髓，并且亲自传承给她无上经法，才使得她到达如今这般境地。

　　“如何，他们还是没有出手吗？”许道颜鼻翼翕动，肺开窍于鼻，他的确闻到了许多不同的气息。

　　“有，这几日，他们有小规模的人进行突袭，有一小波人死去了，这都是试探，无足轻重，都有大人物在背后指使！”白燕儿重声道。

　　“什么，那我竟然没有闻到一丝的气味？燕儿你的感知距离到底有多远？”许道颜有些吃惊，他如今可是将丹成道形修炼到小成的境界，可是感知竟然还是没有超过白燕儿。

　　“不是我的感知有多远，而是他们都会掩盖自己的气息，寻常的感知手段，是无法感知出来的，你不用担心，放心交给我吧！”白燕儿这几日，一直看着许道颜修炼，不知道为什么，总感觉要是能够这样一直看着就好了，不过她知道，这是不可能的事情。

　　难得能够帮得上许道颜，她自然是要认真对待了。

　　白燕儿明白，等在这梧桐古树历练的时间一到，她就要回妖族，而许道颜要回人族！

　　“好。”许道颜继续闭上双眼，看来自己的确要通过自己所修炼的经法当中，领悟到一些比较不寻常的感知术法，否则的话，在这种情况下，如果没有白燕儿的话，将会陷入巨大的被动之中。

　　他知道一时半刻，想要领悟出来没有那么容易，尤其在这种环境之下，感知术法不像攻伐术法，可以在战斗之时，灵光一闪，骤然使出！

　　这是需要心情无比平静，细细去体会的！

　　许道颜静下心来，不管对于哪一族来讲，他们的目标都在凤凰巢，若是有人想要将其据为己有，是根本不可能的。

　　他继续引极品金神石进行修炼。

　　魔族的聚集之地。

　　“薛少，那四个捣乱我们计划的人怎么不见了。”一尊魔子男子沉声道。

　　“想必他们也感知到神族还有妖族的埋伏，所以就埋藏起来了，看来不能小看他们。”薛少帅目露寒光。

　　顿了顿，一道黑影回到他们所聚集的树窝之中。

　　“怎么样，我让你办的事，如何了？”薛少帅嘴角噙着一丝残忍的笑容，志得意满，似乎一切全在他的掌握之中，这一次除却魔族，其他人都要死。

　　“已经办好了，只要薛少一声令下，我就能够让他们一个个都跳出来，到时候只怕能够活下来的人，没有几个！”那一道黑影是薛少帅培养多年，专门用来进行侦查，刺探，布下个各种陷阱的强者，为了他，薛少帅还耗费了不少的钱财，去人族各大商会搜购一些刺家的修炼之法！

　　“好，现在天还亮着，等到晚上，让他们尝一尝我的厉害！”薛少帅眼神发光，心中充满了期待，这一次如果能够讲各族一些年轻精锐全部斩杀，他在魔族之中的地位，就要提升许多了。

　　“哈哈，薛少妙计，一定能够给他们一个大大的惊喜，到时候看我将他们一个个尽数斩杀！”那一道黑影发出嘶哑的怪笑声。

　　夜，开始慢慢降临。

　　原本那还透着些许光亮的梧桐古树之内，慢慢暗了下来。

　　“嘿嘿，好戏就要开场了！”薛少帅咧嘴一笑，道：“出手！”

　　那一道布置下陷阱的黑影瞬间引动！

　　轰，轰，轰……

　　在整个梧桐古树的周围，火光冲天，每个人都感觉这梧桐古树晃动了一下。

　　所有承载着凰蜂巢的枝桠彻底被炸断，一时间！

　　嗡嗡嗡，无数的凰蜂从蜂巢之中涌出，每一只凰蜂都有人头大小，尾刺剧毒无比！

　　白燕儿眉头一皱，连忙道：“不好了，有人将周围凰蜂巢的枝桠全部炸断，使得这些凰蜂暴怒，全部都涌出来了，我们快撤！”

　　夜间，一片漆黑，但是远远的许道颜都能够听到嗡嗡嗡的声响！

　　他们齐齐睁开双眼，停止了修炼，朝着下面腾飞。

　　许道颜的眼力极强，他看到密密麻麻的凰蜂，其形如凰，火色的薄翼，尾部有剧毒，透着寒光，无比锋利，这些凰蜂的实力至少都在灵仙境界以上。

　　放眼望去，至少有近万只。

　　“这是谁的手段？”许道颜眉头一皱。

　　“魔族，血云宗，之前他们派人在四面八方，我一开始以为侦查，却没有想到，是设计，这种手段真不是一般的狠毒！”白燕儿的感知极其敏锐，只是她不知道对方到底干了些什么。

　　她带着众人，朝着没有凰蜂的方向退走！

　　就在他们逃离一会儿之后，整个梧桐古树的上方，就爆发出无穷的光芒！

　　各种仙道冲破而出，浩然长河，群妖乱舞，神杀八方！

　　就在他们展开攻伐的瞬间，无数的凰蜂以为是他们出手的，密密麻麻的朝着他们蜂拥而去。

　　人族，妖族，神族诸多强者，他们修为都只在上品神仙的境界，哪怕修为再强，也无法面对数量如此之多的凰蜂。

　　在他们周围，都是密密麻麻的凰蜂，各种手段，连连施展，抵挡得极为艰辛，一个不慎，就会死于非命！

　　许道颜看到一尊黑影，手中拿着一道针管，骤然吹出，只见一根根毒针破空而出。

　　人族之中，一尊纯阳学院的弟子被刺中，浑身无力，从天空中掉落，被那些凰蜂尾刺扎得千疮百孔，死得凄惨。

　　不止人族受到偷袭，就连神族，妖族都受到偷袭，谁都没有想到，薛少帅竟然还有这一手！

　　许道颜知道，那一道黑影绝对不能够留，否则的话，对自己一行人，也会有巨大的危险。

　　他手握风雷神弓，以金戈仙道凝聚成箭，一道白光破空而出！

　　只见那一道黑影，在众目睽睽之下，被许道颜一箭射破头颅，血涌如注。

　　就在黑影身旁不远处的薛少帅，心头一震，这种金戈仙道的杀气，他太熟悉了，除了许道颜，没有其他人，当即破口大骂：“妈的，又是这小子坏我好事，干掉他！”


第217章 易水寒

　　如今，对于薛少帅来讲，那埋伏的妖族，神族，人族都已经不必担忧了。

　　他不相信那些人在凰蜂的攻伐之下，还能够存活，如今他率领手下最精锐的战士，追杀许道颜一群人。

　　只要将许道颜一群人彻底杀死，他就是最大的胜利者。

　　“你们竟然敢坏我的好事，我要让你们求生不得求死不能！”薛少帅愤怒咆哮，心头都在滴血，那一尊黑影乃是他亲手培养起来的人，这些年来，为他立下无数的汗马功劳。

　　他也没有想到，许道颜他们竟然能够置身事外，原本以来凰蜂群就能够将他们一网打尽。

　　“那你也要有那个本事再说！”许道颜话音一落，一道白光破空而出，一尊杀在最前面的魔族战士胸口被射穿，血涌如注。

　　许道颜面对薛少帅率领魔族战士攻伐，没有丝毫的退避，他凌空而立，在其周身，疾风缭绕。

　　孙灵执掌疾风仙道阵，白燕儿在感知一道上，无人能比，知道哪里有危险，哪里要规避，在哪里占据地利的优势，指挥孙灵操控疾风仙道阵，进行撤离，打游击战，并不硬抗。

　　嗖，又是一道白光破空而出，一尊魔族战士的头颅粉碎，身躯撞在树干之上，鲜血迸溅，摔落而下。

　　薛少帅想要追杀，也要能够追杀得上，他们还没有追杀多久，许道颜箭无虚发，所中皆是要害，让人避无可避。

　　见许道颜一行人如鱼得水，在他身边一尊尊魔族战士被射杀，他根本无可奈何，在这梧桐古树之中，树枝纵横交错，许道颜一行人竟然能够如同蝙蝠一样，避开所有的障碍物，动作行云流水，仿佛无比熟悉这里的地势。

　　“可恶，撤，为什么他们会对这里的地形如此的熟悉！”他熟读兵书，知道许道颜一行人如今占据了优势，有疾风仙道阵，如果自己再盲目的追击的话，只会被他们活活耗死，最后连跑都跑不掉。

　　九尊魔族战士将他死死护住与他一同离开！

　　许道颜也没有盲目的去追杀，他知道这薛少帅诡计多端，也不知道会不会布下什么陷阱，如果中伏就麻烦了。

　　他抬头看看密密麻麻的凰蜂，对神族，妖族，人族的精锐，展开了攻伐。

　　从天上，成片成片的凰蜂尸身掉落而下来，虽然如此，许道颜放眼看去，那神族，妖族，人族精锐并不好受，苦苦抵挡，已有不少人死在凰蜂的尾刺之下。

　　但不得不承认，他们的战力惊人，竟然能够在如此之多的凰蜂围攻之下，还能够支撑这么久。

　　人族之中，一名白衣男子，手持寒冰剑，手腕一挑，剑气激荡而出，寒芒乍现，只见一道寒水波动开来。

　　一道寒光骤然炸开，满天霜雪，激射而出，所过之处，一头头偌大的凰蜂被撕裂。

　　但凰蜂的数量实在太多了，继续蜂拥而来，哪怕是一动不动，让他们杀，也要杀到手软。

　　“突围！”那白衣男子一声厉喝，在其身后，包括荀昱在内，寥寥六人，共同结剑阵，他们都知道，如果再不突围的话，必死无疑。

　　“石云兄，爆破箭！”许道颜连忙道。

　　石云手握石弓，三箭齐射！

　　只见那爆破箭在凰蜂群中爆炸开来，但由于威力太小，哪怕是凰蜂防护能力不怎么样，依旧无法杀死，不过却也打乱凰蜂的一波攻伐。

　　一些踏入神仙境界的凰蜂，尾部的毒针，更是激射出锋芒仙道，破坏力惊人，却是被石云这三箭给影响到了。

　　“不行，这些爆破箭乃是以前所用，效果不大！”石云眉头一皱。

　　“师兄，有人与我们里应外合，想要帮我们！”荀昱欣喜若狂。

　　白衣男子眉头一皱，他们被密密麻麻的凰蜂围住，如今只能够等那一个向凰蜂出手的人，与他们里应外合了：“所有人，蓄力，一刻钟后，是如果外围的人没有出手，我们也要全力突围，不能够把希望寄托在外人的身上！”

　　“是！”纯阳学院的弟子齐声厉喝。

　　在这万般危机的关头，许道颜心中一动，自心脏之中那一颗赤丹，显化出一尊朱雀的头颅，烙印在其上。

　　丹成道形，于他心脏之中，威怒仙道瞬间凝聚成形，他意念一动，回想起那爆破箭的瞬间。

　　以心神进行勾勒，手握风雷神弓，凝聚出一道火色利箭，破空而出！

　　伴随着他意念一动，威怒仙道在凰蜂群中爆炸开来，覆盖方圆五里之地！

　　只见受到威怒仙道侵袭的凰蜂，中心之处，基本上都被炸成飞灰，热浪翻滚，将一切吞噬，哪怕在边缘，也是受到威怒仙道的侵袭，引火烧身，剧烈的疼痛使得它们发出凄厉的叫声，嗡嗡乱撞！

　　白衣男子眉头一挑，连忙道：“好机会，突围，浩然长河，破！”

　　连带他，七名纯阳学院的弟子，手中的利剑吞吐出无比雄厚的浩然正气，汇聚成一条长河，龙威阵阵，声势浩翰，从凰蜂群之中，突破而出！

　　只见在他们身后，有凰蜂群追杀而来，许道颜又是一箭射杀而出，他知道，自己所修炼的《形箭》有了不小的突破，竟然凝聚出这等威力的爆破箭！

　　只见一群追杀而来的凰蜂，被这一箭轰得支离破碎，只不过这爆破箭的消耗十分巨大。

　　许道颜仅仅射出两件，那心脏之中所凝聚出来的一尊仙道朱雀，都已经残缺了，快要消耗空了！

　　白衣男子带着荀昱来到许道颜身旁，道：“多谢兄台相救！”

　　“走！”许道颜引千剑门，将金戈仙道引入其中，顿时千道金戈仙剑，破空而出。

　　那些追杀而来的大片凰蜂尽数撕碎，威力之大，让人心中惊骇。

　　他并没有逗留，纯阳学院的弟子不救说不过去，神族与妖族他可管不了那么多。

　　催动千剑门之后，他便迅速离开，使得那些凰蜂难以追杀，而且这些凰蜂并非是没有灵智的，面对敌人的攻伐，如此凶悍，它们心中也产生了犹豫，有的都不敢追上来了，稀稀落落，又看不到许道颜一行人的身影，他们便回头去攻伐神族与妖族中人。

　　一直到甩开凰蜂之后，他们这才停了下来。

　　白衣男子看着许道颜一行人，再度拱手行礼道：“多谢诸位出手相救，我乃是纯阳学院易水寒！”

　　“师兄，他就是伏龙学院的许道颜！”在一旁，荀昱的神色复杂，没有想到自己再一次被他给救了。

　　“原来是神威候，失敬！”若论官职，年轻一代，几乎没有人比许道颜来得高，十四岁封侯，自古少有，易水寒端详着许道颜，在年轻一代在神之境界下，许多人的名气都是在学院之中，像许道颜这种立威名于神朝之外的，很少。

　　“哪里，你们没事就好！”许道颜淡淡一笑，并不居功，他看向凰蜂群所围之处，感慨道：“看来神族与妖族中人，只怕是凶多吉少了。”

　　“凰蜂实在太强了，我们都阵亡了不少的师兄弟，都怪我没有保护好他们。”易水寒摇了摇头，凭借着自己一个人之力，还是无法保护众人的周全，他心中自责。

　　“易兄不必自责，此番乃是魔族血云宗设计，如果不是燕儿的感知敏锐，我们只怕也都会被困杀在其中。”许道颜看向白燕儿，想要给他们一个好印象，至少妖族真不像他们所说的那般，穷凶极恶。

　　“好强大的妖气，神威候，她是？”易水寒有些吃惊，看着白燕儿都有一种自己快要把持不住的感觉，简直就是天生大妖孽。

　　“她是我儿时一同长大的伙伴，只不过出身妖族，我见许多人对妖族都有不小的偏见，我想也不是每一个妖族出身的都是充满嗜血杀戮之辈，这一次若是没有燕儿帮忙，只怕我们这些人都会丧生其中。”许道颜淡然道。

　　“我也是这样觉得，不过荀昱师弟生性耿直，以斩妖除魔为己任，在这种环境之下，也能够理解，希望神威候能够谅解！”易水寒拱手一笑。

　　“妖族毕竟就是妖族，他们身上有妖气，与人长期在一起，是不会有好处的，人气醇和，不会伤人，妖气就会残害人的性命，使人身体虚弱，虽然这姑娘与你自小长大，但人妖殊途，还望神威候自重！”荀昱郑重道。

　　“……”许道颜知道荀昱所言事实，他淡淡道：“无妨，这是我私人之事，不劳费心，邪皇妃子不也有妖族中人吗？天下万族，虽然出身不同，交往由心！”

　　“你……”荀昱脸都绿了，一时之间也不知道该如何反驳，云桑桑就是九阴圣狐。

　　“好了，荀昱，你执念太深，就不要争论这些了，没有结果，此番承蒙神威候相救，我们铭记于心，不知你们接下来有何打算！”易水寒打断了荀昱，看向许道颜，温文尔雅，带着淡淡的笑意。

　　“待到凰蜂散去，我们打算去凤凰巢看看！”许道颜看向了密密麻麻的凰蜂，也不知道什么时候会散去。

　　“凤凰巢无比危险，不如我们结伴而行，也好有个照应？”易水寒提议道。

　　“哦？有多危险？”许道颜略微好奇，看向易水寒，看来凤凰巢没有自己想象的那么简单。


第218章 火鸦

　　梧桐古树中。

　　易水寒有些诧异，许道颜还真是初生牛犊不畏虎，没有弄清楚凤凰巢到底怎么回事，有没有危险，就敢上去，听他言语根本没有丝毫的考虑。

　　“……”许道颜看向了白燕儿，觉得白燕儿可能会清楚一些，她有些迷糊，道：“我娘只跟我说去凤凰巢碰一碰机缘，但没跟我说有多危险！”

　　“我听说，凤凰巢周遭是会有火鸦守护的，这些火鸦的实力都很强大。”石云这时才道了一句，他之前知道这梧桐古树所在之地，是一定会来历练的，所以提前做了不少资料。

　　“火鸦？”许道颜愣了一下，他是有听过。

　　“火鸦是相伴凤凰而生的，凤凰巢里面的凤凰有多强大，火鸦也不会太差，凤凰就像是帝皇，而火鸦就是守护的武将，在它们擅长的空域作战，难以对付。”易水寒郑重道。

　　“原来如此，那火鸦的数量会很多吗？”许道颜不敢大意，只有将情况打探清楚，才能够做出最好的应对方案。

　　“这还要看那一尊凤凰的实力，一般火鸦的实力，都是低于凤凰两到三个大境界！”易水寒为其解惑。

　　“三万丈高的梧桐古树，一般都是住着什么境界的凤凰？”许道颜眉头一皱。

　　“至少是智神境界的凤凰！”易水寒思忖了片刻：“不过凤凰一族，血脉无比强盛，同一境界的人族，近乎无人是它们的对手，我们不仅要对付凤凰，还要对付至少在力神境界的火鸦，数量至少近百，所以不能够掉以轻心！”

　　许道颜深吸了一口气，看来仅凭着一行四人，只怕是有一定的难度，还是需要易水寒一行人，抛开荀昱一行人不说，单单易水寒一人的战力，就能够增色不少。

　　火鸦可不像那些山匪，它们具备飞行能力，并且血脉强大，所修炼的经法非同寻常。

　　“嗯，那便结伴而行吧！”许道颜没有拒绝，他看向满天的凰蜂攻伐着神族与妖族的弟子，一时半刻想要接近凤凰巢只怕是没有那么容易：“我们先在原地休息，恢复一下，等待凰蜂群散去，再去凤凰巢吧！”

　　“好！”易水寒点了点头，显然刚才对付那么庞大数量的凰蜂，对他来讲，消耗也不小，如今也是需要恢复一下。

　　基本上都是靠他支撑住，才能保住荀昱这些人的性命，否则的话，他们早就死得干干净净了。

　　许道颜抬头一看，见神族与妖族中人，竟然联合了起来，原本应该对立的敌人，如今却因为更大的敌人，不得不联合在一起，许道颜也觉得有些好笑。

　　绕是如此，面对疯狂扑杀的凰蜂，他们也很难突围，至于能够坚持多久，就不知道了。

　　许道颜盘膝而坐，引极品金神石修炼，在一旁的易水寒看得心头一震：“如此夸张？极品金神石的力量他能够炼化得了？怎么可能？应该是作为他用的！”

　　结果许道颜就当着他的面，炼化起来，毫无压力，并且修炼的速度还不慢，让易水寒彻底震惊了，荀昱一行人更是直接被吓傻掉了，在他们看来，神仙境界以极品金神石进行修炼，无疑就是自杀！

　　他们并不知道，许道颜在更早期，就已经用极品金神石进行修炼了。

　　在接下来的三天内，神族与妖族的弟子终于抵挡不住，惨死在凰蜂的攻伐之下！

　　白燕儿感知着这些凰蜂，它们的蜂巢都被破坏了，如今只能够重新找地方继续筑巢。

　　“战斗结束了，这些凤凰要开始构筑新巢，如今已经选好地点了，不过这怕还需要一些时日。”白燕儿将自己所感知到的一切反馈出来。

　　只见这些凰蜂开始失去这梧桐古树上的材料，开始进行建造，一群群凰蜂来来往往。

　　“这些凰蜂这般折腾下来，只怕要浪费不少时间，我怕到时候其他种族强者来的话，就麻烦了。”荀昱眉头一皱，他对这些凶物都是恨不得全部诛杀。

　　“没有必要，这里原本就是它们生活的家园，我们来到此地进行历练，给它们的巢穴造成破坏，难道还要对它们斩尽杀绝吗？这样做未免也太霸道了！”许道颜淡淡道。

　　易水寒一阵错愕，他是第一次听到年轻一代发出这样的言论，感觉到有些匪夷所思，的确天地万物都有生存的权力。

　　“神威候，你要知道这些都是凶物，死有余辜，我们不杀它们，迟早有一天，它们也会杀别人的。”许道颜听着荀昱的言论，知道他守着儒家荀氏那一套人之初，性本恶，他觉得人尚且都要通过修身来镇压自身心中的恶念，更何况这些灵智低下的凶物，根本是不能够相信的，争执下去，没有丝毫的意义。

　　“我觉得没有必要去招惹它们，一方面数量庞大，风险极高，如果我们将它们斩杀，难保自己不会有什么折损，之前我与魔族交过手，他们逃走了，若是在暗中突袭，到时候我们得不偿失，从另外一个角度上来讲，其他族如果有增援到的话，这些凰蜂也是一道屏障，他们想要通过也没有那么容易，凡事利弊皆有！”对于荀昱的行为风格，许道颜虽然不认同，但却也不会去抨击他，而是发表一下自己的意见，让其他人来做定夺！

　　“我也觉得神威候说得没错，大家好好将这几日所经历的事，体会一番，沉淀自身，兴许会有不小的提升，其他的事情就不要多想了，神威候亲自打过仗，经验丰富，我们听他的不会有错。”易水寒对于许道颜的看法很是赞同，荀昱也不好说些什么，的确这些凰蜂很是难缠，以他的实力只能去找死。

　　白燕儿的感知能力，无人能比，她全心全意查探着整片天地，时间一天天的过去，一晃眼，又是十天的时间又过去了。

　　许道颜的金戈仙道身彻底大成圆满了，他将一切的锋芒内敛于皮毛之中。

　　在他的肺脏内，所孕育的白色内丹衍化出一尊白虎，彻底完整，其形栩栩如生，隐隐之间，似有虎咆之音传出。

　　在内丹之中，有一百尊仙道白虎，每一尊相当于一百条仙则之龙，可想而知，如今许道颜掌握的力量，比起之前强大了多少！

　　不管是从质还是从量上，都有了飞跃性的增长！

　　在许道颜将肺脏丹成道形的刹那，一股凌厉的金戈气息激荡而出，在他身边的人，都有一种仿佛被金戈割裂的痛感，这就是金戈仙道的战力，这还是没有沾染一丝神性的！

　　金戈仙道，彻底完整了，许道颜睁开双眼，吐出了一口气，激射而出，将一里之外，一根粗有两丈的树枝切断，要知道这梧桐古树十分的坚固，难以伤害！

　　他的战力不仅得到了提升，寿命上限更是突破到一百八十万岁。

　　易水寒看到这一幕，心中震惊不已，暗道：“许道颜必然会在九州各大学院的比试上大放异彩，看来这一次伏龙学院不会垫底了。”

　　许道颜站起身来，看向天空之中，基本上凰蜂已经全部不见了，显然它们已经构筑好自己的新巢。

　　“我们现在，差不多可以出发了吧！”许道颜看向白燕儿。

　　“可以，在这阶段时间里，都没有人接近我们，很安全，大家放心吧！”白燕儿的感知极为敏锐，她一刻都没有放松，荀昱一行人都不是很相信白燕儿，自己也防了一手，这些许道颜多多少少都能够感觉到，对方会这么做，也是在常理之中。

　　“好，走吧！”许道颜一声令下，孙灵布置战阵，将众人的身躯环绕起来。

　　“兵家孙氏，疾风仙道阵！”易水寒眼神之中流露出一丝诧异，笑道：“兵家孙氏在我九州神朝的力量并不强大，相对来将在中央神朝出彩一些，没有想到在我九州神朝兵家孙氏也有这么强大的年轻一脉！”

　　孙灵盈盈一笑，道：“过奖了！”

　　许道颜与石云都沉默不言，孙灵的确的身世背景就是在中央神朝，在九州神朝中，乃是以兵家吴氏，白氏，诸葛氏为主，其他兵家的力量远远比之不上。

　　一行人在疾风仙道阵之内，只感觉自己的动作变得无比轻盈，似乎掌握了天地间的风道，速度一提升，战力至少就是几倍的提升，在两军作战的时候，最为明显。

　　在孙灵的掌控之下，一行人直升而上，这一次没有丝毫的阻碍，很快他们就到达梧桐古树的顶端！

　　出了古树的保护范围，一股大风吹来，如果不是孙灵掌握着疾风仙道阵，寻常人都会被吹得身躯摇晃。

　　如今有孙灵掌阵，众人就都很轻松了，纹丝不动，似乎这些大风对自己没有一丝的影响。

　　许道颜看着四方，大部分梧桐古树都是一般高，显然这凤凰林也是有分区域的，他看向远方，显然有一片更高的梧桐林。

　　应该是从外到内，最核心的地方，必然有最高的梧桐古树，只不过那不是自己可以触及的，而且相距至少也有千万里之遥，想要去看都显得极为困难。

　　在不远的地方，凤凰巢乃是以粗大的干枝，拼凑而成的一个窝，凤凰巢就在眼前了！

　　许道颜的心情很是兴奋，如果这一次能够攻破凤凰巢的话，也不知道会得到什么宝贝！


第219章 毒烟

　　远远望去，凤凰巢极大，高有万丈，占地三十多里。

　　凤凰巢是一根根枝桠堆砌而成，紧密交织，看起来极为坚固，如同一座坚实的壁垒。

　　“这些架构凤凰巢的树枝，都是万年铁树枝，奇重无比，很是坚固，难以折断，风刮不裂，火烧不着，雨淋不侵，日晒不朽！”易水寒手持寒冰剑，剑上寒光闪烁，他极为谨慎，目视凤凰巢所在之地。

　　此刻已经极为危险了，他看向了凤凰巢的顶部，有一头头火鸦或是站立境界，或是盘旋，有成人大小，展翅开来，只怕更大，它们身上如火熊熊燃烧。

　　正如易水寒之前所猜测的一般，每一头火鸦的实力，至少都在力神的境界，甚至有的还在气神的境界，只是为数不多，但这也够他们喝一壶了。

　　他们距离得很远，显然火鸦并没有关注到他们，可一旦接近之后，就是狂风暴雨般的攻伐了，这是毋庸置疑的。

　　“易兄，你有什么想法？”如今在场的人，加起来只有十一个，而火鸦则是有近百头，每一尊都还在力神的境界，甚至还有气神境界的存在。

　　这些火鸦都是比寻常人族的力神要强大很多，绝对是不可大意的，不是那些匪徒力神可以媲美的，完全不是一个档次，一个是流寇，一个是精兵。

　　“看来在凤凰巢内的凤凰，至少在智神的境界，以我修炼的神通，只要我们配合得当也不是不可斩杀，只不过如今要将这些火鸦先解决掉再说！”易水寒眉头紧皱，郑重道。

　　“这样，以我为饵，你们在一旁助攻，我吸引火力……”许道颜话音未落，便被打断！

　　“不行，太危险了，我不许你这样做，其实凤凰巢根本就很难拿下，我觉得不如打道回府，让其他人去攻打，等他们两败俱伤，我们再趁机出手不迟！”白燕儿重声道。

　　“那要等到何年何月，我们历练的时间，只有三个月，如今已经过去了一段时间，如果接下来都没有人攻打凤凰巢，那我们是不是就要碌碌无为，直接在这里空度剩下来的时间？既是历练就是要面对危险，缩头缩尾如何能使自己有更大的突破？”许道颜眉头一皱，重声道。

　　“神威候，我也觉得白姑娘所言极是，还是另想他法吧，我们让你冲锋陷阵在前面，的确也不太合适！”易水寒摇了摇头，不可否认许道颜的勇武，但在这种情况之下，勇武是无法解决问题了，他郑重道：“每一头火鸦，都能够喷射出凶猛的烈焰，将人烧成飞灰，更厉害的火鸦都能够结阵，吞吐下来，就是一片火海，威力惊人！”

　　“这都不成问题，我不会拿自己的性命去开玩笑的。”许道颜摆了摆手，浑然不在意。

　　“神威候，你没有想到更深层面上的事，你乃是伏龙学院的弟子，我们是纯阳学院，在以往九州各大学院比试之中，伏龙学院与纯阳学院有一些纠葛，如果你在前面冲锋陷阵，出了什么事情，在伏龙学院弟子看来，会觉得是我们故意怂恿你，要害死你，不利于两大学院之间的关系相处，因为在以往九大学院比试当中，都是伏龙学院垫底，好不容易出了一个神威候许道颜能够给伏龙学院争口气……”易水寒将事情想得比较远，看着许道颜，说出自己内心的担忧，虽然比较直白，但的确是事实。

　　易水寒如此一说，荀昱一干人等心中恍然，这些他们居然都没有想到，的确这样做不太好。

　　“儒家有一句话，叫君子坦荡荡，小人常戚戚，如果你们不是有心害我就可以，这些都不必考虑！”许道颜此言一出，易水寒轻声一叹，眼神之中尽是钦佩，荀昱对于他救白燕儿这一件事，心中带有偏见，可是如今心中隔阂全然消失。

　　易水寒与一干纯阳学院的弟子相觑了一眼，犹豫不定！

　　“放心吧，没有人会想到这上面去，除了我当诱饵之外，已经没有其他更好的办法了，在场的人，没有一个防护能力比我还强的，再说有易兄在一旁助攻，我相信你拼尽全力的，我这一个吸引火力的如果死了，你们也逃不掉，灵儿你执掌疾风仙道阵，先打游击，若是速度不及对方，火鸦以火海攻伐，你利用疾风仙道阵将火海推开，我会见机行事，燕儿你把专注力放在下面，若是有人要偷袭我们，在第一时间通知，石云兄你保护好灵儿跟燕儿，她们有事我唯你是问！”许道颜如今体内战血沸腾，肺脏之中，丹成道形大圆满，他战力提升，心情极好，自然不可能会退缩。

　　石云拍着胸脯，笑道：“放心，交给我吧！”

　　“……”白燕儿知道，许道颜一旦决定的事情是很难更改的，所以她也就不再多说什么了。

　　“好，我们都会全力以赴！”许道颜既然都把话说到这个地步了，易水寒也没有什么可说的，难怪天石公会对其如此其中，邪皇能够钦点他为神威候，如此大气，这等魄力，非寻常人所能及。

　　许道颜手握风雷神弓，他引动肺脏之中的仙道白虎，全力催动，风雷神弓战力惊人，风雷涌动，许道颜意念凝聚成一道金戈仙道箭，对准一头火鸦！

　　“诸位，我可是要出手了，你们小心应付！”许道颜厉声道。

　　“好！”众人齐声应道。

　　嘣！

　　许道颜的风雷神弓弓弦颤动，这一道白光破空而出，只见一头火鸦瞬间被撕碎，身躯被凌厉的金戈仙道瞬间撕裂，没有丝毫的抵抗能力，毕竟火鸦是以攻伐之力为主，并非以防护能力为主。

　　嘎！嘎！嘎！

　　在凤凰巢上，无数的火鸦顿时被惊动了，纷纷腾飞而起，烈焰吞吐。

　　许道颜又是一箭，将一头火鸦射杀，相距近百里，但他箭无虚发，次次命中。

　　只见上百头火鸦，浑身火红，如同一团烈焰，破空而来，孙灵执掌疾风仙道阵，一路急退。

　　许道颜如同一尊箭神，连连开弓，近乎都是一击必杀，弦嘣鸦落，每一次拉弓射箭，都是一气呵成，带着一种节奏，气定神闲，让一旁的易水寒看得心中惊叹。

　　许道颜的心境始终如同止水一般，没有丝毫的波动，极其沉稳，相传他学了儒家孔氏的《形箭》，之前许多人还不以为然，如今却是真真正正开了眼界。

　　游击战中，已经有四十九尊火鸦命丧于许道颜的箭下，虽然有疾风仙道阵的力量，但是依旧快不过这些火鸦，要知道在空域作战是它们的强项。

　　许道颜厉声喝道：“我们回到梧桐古树之下，将它们引进来！”

　　在梧桐古树之内，错综复杂，空间狭窄，会使得火鸦的力量不能够完全发挥出来！

　　“好！”孙灵立即催动疾风仙道阵，撞入了梧桐古树之中。

　　火鸦损失惨重，愤怒不已，近乎疯狂追杀入梧桐古树之中，果然它们习惯在辽阔的天空之中翱翔，如今在这梧桐古树之内，视野受阻，并且处处障碍，弯来饶去，速度大减。

　　许道颜一行人在躲避火鸦攻伐的时候，看到一个巨大的凰蜂窝，至少有千丈大小！

　　“嘿嘿！”他以大地仙则，凝聚出一道仙则之箭，在那些火鸦即将逼近的时候，一箭射在凰蜂窝上。

　　砰！

　　只见凰蜂窝的一面，如同蜘蛛网般破裂开来，许多境界低的凰蜂都被震死。

　　一时之间，自那有千丈大小的凰蜂窝之中，有近千头凰蜂涌出，诸多神仙境的凰蜂尾刺中，射杀出一道道锋芒仙道，甚至不惜一切代价，以尾刺刺杀。

　　它们还以为是火鸦破坏它们的巢穴。

　　一些火鸦猝不及防间，被刺破身躯，剧毒入体，也开始产生变化！

　　就在这时，一头在气神境界的火鸦，口中喷射铺天盖地的火焰，瞬间就将大批的凰蜂烧死，那巨大的凰蜂窝也被烧成了灰。

　　许道颜看到这一幕，心中惊叹：“这气神境界的火鸦，果然可怕！”

　　几乎就在同一时间，这些火鸦竟然开始结阵，追杀变得极有章法，显然有强大的火鸦在指挥着他们，来的应对许道颜一行人，自它们口中，喷吐出可怖的烈焰，朝着整个梧桐古树的枝叶所在之处点燃，不到一会儿的时间，整个梧桐古树之内，火海蔓延，烈焰熊熊燃烧。

　　外面的大风透进来，更是风助火势，火助风威，一股浓烟在梧桐古树之内奔腾流散。

　　许多凰蜂也都被吓得惊骇溃逃，因为在这浓烟之中，有火鸦烟毒，是极其可怕的。

　　白燕儿脸色一变，道：“浓烟之中有毒，他们这是要把我们要上逼，怎么办？”

　　“只能往上了，向没有浓烟覆盖的方向逃离，诸位封闭浑身的毛孔，屏住呼吸！”许道颜意念集中，又是一箭射出。

　　这一次他的目标，是其中一尊气神火鸦，虽然这气神的火鸦无比强大，但抗性依旧难以抵挡金戈仙道的攻伐，瞬间就被许道颜射碎头颅，死于非命。

　　当许道颜要射出第二箭的时候，突然一头气神境的火鸦，从天而降，喷吐出狂暴的烈焰！


第220章 兄妹

　　“糟糕！”

　　许道颜眉头一皱，自己太小看这些火鸦了，显然它们一边以火鸦结阵，用火毒烟进行攻伐，分散他们的注意力，兵分两路，让在气神境界的火鸦进行攻伐！

　　以力神境界的火鸦，进行追击，以气神境界的火鸦暗藏其中进行突袭，让人措手不及。

　　就在这千钧一发的时刻，易水寒手中的寒冰剑吞衍化出一道寒冰仙道墙，挡住了烈焰攻伐。

　　这些火鸦所凝聚而成的烈焰攻伐，非同寻常，已衍化成烈焰神则，威力巨大无比！

　　只见寒冰仙道墙瞬间就被消融了，这是境界之上的差距，难以弥补的，就在这时，许道颜已经调转箭头，一箭射出！

　　噗哧！

　　炙热如火的鲜血喷洒而出，一道凄厉的厉啸声传递而出，显然这气神火鸦没有被攻伐到要害，并且火克金，以金戈仙道攻伐敌人，如果没有瞬间将其撕裂，那么很容易就会被它们以烈焰神则消除，慢慢恢复过来。

　　许道颜收起了风雷神弓，手握梵寂枪，全力催动，自他身上，金刚护法，韦陀护法出现。

　　如今他丹成道形大圆满，所衍化出来的两大护法战力比起当日不知道要强多少。

　　就在这时，每个人都看到，净如琉璃的梵寂枪上，流淌着红芒！

　　只见九天之上，那突袭而来的火鸦神思凝滞，行动受阻，身躯颤栗，似乎许道颜的梵寂枪对他们有一股天生的压迫。

　　“杀！”许道颜知道，如今只能够贴身搏杀了，他执枪冲天而起，金刚护法，韦陀护法，以金戈仙道凝聚，威武不凡，拥有极强的震慑之力。

　　在疾风仙道阵的加持之下，许道颜速度极快，一枪刺出，刚才自己那一箭射穿了气神火鸦的身躯但却没有致命，只见他一枪扎破这一尊气神火鸦的头颅！

　　这一尊火鸦眼神之中，光芒黯淡，坠落而下。

　　就在这时，还有四尊气神境界的火鸦，它们一时之间，竟然不敢攻伐了！

　　“神威候，你的战枪对它们血脉的本源，有极大的压迫，趁这个机会，将它们尽数斩杀！”易水寒连忙道。

　　许道颜眉头一皱，自手中的梵寂枪激荡出一道凤鸣，使得这些火鸦身躯颤抖，仿佛知道自己犯了极大的过错，眼神之中流露出一种极度的恐惧。

　　“燕儿，你能够与它们进行交流吗？”在场只有白燕儿是妖族。

　　“我试一下！”白燕儿施展妖族术法，这是一种能够与万灵沟通的手段，是以意念进行交流。

　　她睁开双眼，道：“这些火鸦说，他们说并不知道古皇降临，还请恕罪！”

　　许道颜心中恍然大悟，之前凤鸣枪之内，融入一道古凤羽，是什么级别他并不知道，虽然衍化成梵寂枪，但不代表古凤羽的力量消失了。

　　火鸦是伴随着凤凰而生，对于普通的凤凰尚且视若帝君，更何况是天石公送给自己的古凤羽，必然都是凤凰一族的无上皇者，这一股本源气息的压制，对于它们来讲，根本无法抵抗。

　　“很好，你就跟它们说，听我号令，在前开路，带我们去凤凰巢！”许道颜眼前一亮，笑道。

　　白燕儿继续以意念与火鸦群进行沟通，果然这些气神火鸦，连连点头，它们发出嘎嘎的叫声！

　　自背后那些追杀而来的火鸦，也都没有再度展开攻伐，许道颜手中的梵寂枪无形之间，给它们带来一种血脉之上的压迫，见其如见凤凰一族的古皇，它们毕恭毕敬，不敢有丝毫的侵犯。

　　近五十尊火鸦，力量无比强大，自它们身上烈焰翻滚，众人只是与他们靠近，感觉到无比炙热。

　　易水寒冷汗都渗透出来，在一旁荀昱一干人等随时准备攻伐，许道颜此举实在是太冒险了。

　　很难保这些火鸦不会突然对他们下杀手。

　　孙灵，石云也都极为谨慎，白燕儿与它们进行意念交流，倒是有一定的了解，没有多大的畏惧，因为这不像是能够装得出来的。

　　“开路！”白燕儿意念一动。

　　只见这些火鸦真的不向他们攻伐了，并且在前开路，一行人紧随其后，腾飞到凤凰巢前。

　　许道颜心中一叹，早知道自己就拿出梵寂枪，就不用杀掉那么多的火鸦了。

　　“问它们一下，在这凤凰巢里面，可有居住者？”自己的古凤羽，虽然能够镇压得住这些火鸦，但凤凰的话，就不一定了，所以要做好完全的准备。

　　白燕儿用意念与这些火鸦进行交流，片刻之后，她眉头紧皱，道：“在这凤凰巢之内，居住着一尊天骄帝女，前几天重伤归来，不知道现在情况如何！”

　　许道颜眼前一亮，道：“好，你跟他们说，我们进去看看，让它们镇守在外面，不许其他外人进入！”

　　白燕儿在第一时间将许道颜的意思传达，只见这些火鸦列阵外，没有丝毫的质疑。

　　“它们说好，说请古皇一定要救活帝女！”白燕儿感觉很刺激，明明就是一群想要从凤凰巢碰机缘的人，最后竟然变成这样。

　　“走！”许道颜眉头一皱，手握梵寂枪，一行人进入凤凰巢之中，如今他只能够见机行事。

　　凤凰巢的入口是一个大洞，表面是有一层禁制，乃是那一尊凤凰所布下来的。

　　“怎么办，我们要强攻禁制吗？这样的话会不会引起这些火鸦的一心！”易水寒低声道。

　　“我试看看！”许道颜引动梵寂枪那一根古凤羽的力量，只见一道古凤虚影显化而出。

　　在梵寂枪那一道古凤羽的引动之下，在外的那一层禁制，竟然自主分开，没有丝毫的阻挡。

　　众人心中惊喜，纷纷进入其中，但他们依旧很小心，接下来他们要联手对付一尊至少在智神境界的凤凰！

　　在这凤凰巢之内，无比巨大，极为宽阔，进入其中，在这巢内一切都是空的。

　　在凤凰巢中心，是一个平台，占地有三千丈，只见一头凤凰匍匐着，已是奄奄一息。

　　在它身上，有一层层光晕在流淌，保住它最后的生机。

　　“好机会，正好可以将它斩杀！”荀昱眼前一亮。

　　那凤凰看向众人的眼神透着一丝无奈与解脱。

　　“等等！”许道颜眉头一皱，这凤凰似乎在守护着什么东西，流露出一股悲伤的气息，没有丝毫的狠戾，它的眼神给自己心中一种莫名的触动，他缓声道：“燕儿，你跟它交流一下！”

　　“人族……”这时，这一头凤凰开口了，是一名女子的声音。

　　“你能跟我们交流？”许道颜愣了一下，没有料到。

　　“这是自然，落到你们的手中，无话可说，杀吧，对我来讲，这也是一种解脱……”这凤凰的声音流露出一丝的哀伤，绝望。

　　“我们是来碰机缘的，并非是来杀戮的！”许道颜摇了摇头，道：“你受了很重的伤！”

　　许道颜来到凤凰的身边，看着它身上无比狰狞的伤口，眉头紧皱。

　　“……”凤凰没有言语。

　　许道颜拿出慈悲，轻轻敲动，只见慈悲仙则凝聚出一尊古佛，慈悲仙雨散落在它的身上。

　　那凤凰心头一震，如此浓郁的生机，渗透进她身体的每一个角落，使得逐渐凋零的生机，开始慢慢恢复，有了一丝的生机。

　　“你为什么要救我！”

　　“不知道！”许道颜想了半天，摇了摇头道：“对于我来讲，随心而为，想杀就杀，想救便救，没有太多的为什么。”

　　“神威候，如果等她恢复过来的话，我们都会陷入巨大的危险之中，你要三思啊！”荀昱觉得许道颜这在玩火自焚，他手持利剑，浩然正气吞吐如龙，想要趁机斩杀这一尊凤凰。

　　“儒家修浩然正气，首先就要修心，若心都不正，所修炼的浩然正气如何能够强大？何为浩然正气，正气乃是除以天地邪恶为存在，不是用其斩杀善良，若是以此运用浩然正气的话，只会将其亵渎，如何能得其精髓！”许道颜言语虽然极为平淡，可是在荀昱听来却有一种振聋发聩的感觉。

　　“不错，荀昱师弟，我一直也觉得你有些矫枉过正了。”易水寒点了点头，深以为然。

　　“是！”荀昱沉默了，进行反思。

　　“你叫什么名字！”凤凰看向许道颜，声音轻柔。

　　“许道颜！”

　　“你真好！”凤凰轻叹道。

　　“当然了，道颜哥哥是世界上最好的人，小凤凰你就放心吧，他不会伤害你的。”孙灵欢欣雀跃，她能够感觉到这凤凰的感情波动，这是一种极为奇妙的交流。

　　无须言语，就是一种感应的波动，就能够让人有深刻的体会。

　　“这是我哥哥的遗骸，他在涅槃重生，寻求突破的时候，受到同族人的攻伐，涅槃失败了，我为了保护他的遗骸，结果才会受了重伤，原本我已经到达智神巅峰，只差一步就可以踏入慧神境界，如今这种情况，我也只能够拼了！”她的声音无奈，看着孙灵与许道颜如此亲昵，似乎也回想起小时候，自己一直赖在哥哥身边的场景，她化形成人，在她怀里，有一块巴掌大小的残害，这是一头凤凰涅槃失败之后，所留下来的全部精华，极其珍贵！

　　在一旁，纯阳学院的弟子心中感叹，如果许道颜把这小凤凰给杀了，这些可都为他所有了，只可惜他没有那样做。


第221章 薛少帅出手！

　　许道颜哪里会知道纯阳学院弟子心中的想法。

　　他能够清晰地感受到，这小凤凰的感情波动，这是不会有假的，不管怎么样，做什么事只要无愧于心就可以了。

　　“这是九转神仙丹，你先服下，我再慢慢为你疗伤。”许道颜来到她的身前，见其脸色苍白如纸，身上多处都是无比狰狞的伤口，鲜血潺潺。

　　看许道颜拿出极品九转神仙丹，这必然是出自极其厉害的炼药师之手，只怕连力神都能够救活，如今竟然拿出来给这小凤凰恢复伤势，简直奢侈。

　　许道颜对这些根本是没有概念的，毕竟跟元宝两个人一起做了一笔，成为暴发户，这些都由石蛮提供给他，他也不多问价格。

　　小凤凰服下了九转神仙丹，一股浓郁的生机，融入她的生命本源之中，不停地衍生而出，柔和的药力使得她脸色恢复了不少，许道颜敲动慈悲，使得慈悲仙雨的力量，变得更加的强大，为她修复着身上的伤口。

　　凤凰一族，被称为不死鸟，原本就有极强的恢复能力，如果不是受了极重的伤，她也不至于落得如此下场。

　　她在许道颜的帮助之下，催动凤凰一族的本源经法，双管齐下，使得身上的伤口，一点一滴的恢复。

　　时间一点一滴的过去，许道颜体内的仙则之龙消耗极大，只能取出一块极品木神石一旁，一边提炼成仙则之龙，融入肝脏之中，一边为小凤凰治疗伤势。

　　没有踏入丹成道形，就为小凤凰这等实力在智仙境的存在疗伤，许道颜也倍感吃力，如果没有慈悲的话，治疗起来只会更慢。

　　这一治疗，就是十五天的时间过去了。

　　在九转神仙丹以及许道颜全心以慈悲仙则救治之下，小凤凰的伤势终于得到了恢复。

　　“在我身上有暗伤，要经过一次涅槃重生，进行蜕变，踏入慧神的境界，才能够将伤势彻底修复，否则的话，会留下隐患，希望你能够为我护法，可以吗？”小凤凰看向许道颜，眼神之中带着期望。

　　“好的，你就安心突破吧！”许道颜这些时日，为小凤凰治疗，也有不小的收获，颇有心得，他也想要修炼肝脏，使其丹成道形踏入大圆满的境界。

　　凤凰一族，每一次突破都要历经一次涅槃，先破后立，会使其有全新的蜕变。

　　小凤凰的周身，一道道红芒将其身体一丝丝的包裹，赤红如火，一尊尊凤凰的虚影显化，悬浮。

　　每个人都知道，此刻她正历经涅槃，进行蜕变，一旦突破，在场的人联合起来，只怕都还难对其造成伤害了。

　　易水寒眉头一皱，不知道为什么，许道颜能够出自本心对这凤凰有如此之大的信任。

　　如果说只是为其疗伤，这还好，在智神境界只要众人联手，不出什么大失误都可以将其杀死，如果突破到慧神的境界，就很难说了！

　　许道颜好人做到底，知道如今只有等到小凤凰涅槃成功之后再离开这里，当即他引极品木神石的力量入肝脏，意念一动，肝脏瞬间突破丹成道形，青龙的头颅衍化在青丹之上。

　　凤凰巢里面所发生的一切，外界一无所知。

　　薛少帅熟读兵书，他是一个很有耐心的人，从魔族之中调来援兵，这一次足足有三尊暗影！

　　这是他设立一支为暗杀，侦查而存在的精锐兵马，每一尊暗影都是修炼了刺家的神通，虽然驳杂，但也是极其强大。

　　“看来他们应该和凤凰巢经过一次大战了，这些火鸦的实力果然强大！”薛少帅看着梧桐古树之内，那些被烧得焦黑的古树枝干，心中惊叹不已，毒烟弥漫，使得诸多凰蜂都死于非命，根本难以抵挡。

　　“没有想到他们的实力还挺强的，居然斩杀了不少的火鸦，不过看情况，应该也是对付得很辛苦，一路游击！”他的三尊暗影分布出去，将一切刺探得清清楚楚，这些都是他的暗影给他的反馈。

　　“你们去凤凰巢看看，我估计他们是敌不过，所以逃离了，才找不到他们的尸体！”薛少帅连连下令。

　　三尊暗影继续刺探，一个时辰之后，这才回报。

　　“原来如此，看来他们应该试过强攻凤凰巢，但是没有成功，如今应该是败逃了吧！”薛少帅低头沉思，道：“你们几个在必经之路上布好陷阱，防止他们去而复返，千万不要让其他人有机可乘，我们先远攻，将这些火鸦一一引出，逐个击破，如果这些火鸦实在太强大的话，我们就将它们引下来，用陷阱对付它们！”

　　“是！”三尊暗影带着二十尊魔族战士开始布置陷阱。

　　来到梧桐古树历练，对于年轻一代是有要求的，不能够带超过三十个随从。

　　各大种族基本上达成共识，否则的话，根本起不到很好的历练效果，甚至有的人对族中弟子都有更大的要求，像神族就只有九人，就是希望他们得到更好的磨砺。

　　不得不说，薛少帅是一个极为细心谨慎的人，得到了一些兵家的真传。

　　一个魔族年轻一代的骄子能够静下心来，研读人族的兵法，实属不易。

　　大部分人对于人族所谓的兵法都是很不屑的，然而薛少帅却不这么认为，并且极为狂热，甚至拜一些背叛人族的兵家强者为师，苦心学习，有不小的收获。

　　在梧桐古树，通往凤凰巢的必经之路，陷阱布置了三天三夜，这才刚好完成。

　　薛少帅很是满意，这一回自己所带的精锐够多了：“可以出手了。”

　　他率领着二十多尊的魔族战士，来到梧桐古树顶，每一人都手握战弓，结成箭阵，使其威力大涨。

　　就在薛少帅出手进行攻伐之时，白燕儿睁开双眼，沉声道：“魔族之中的人又来了，是血云宗的，这一次他们是有备而来，大家要小心了。”

　　许道颜睁开双眼，在这三天的时间，他已经在肝脏之中，凝练出十八尊仙道青龙了。

　　肺脏大圆满之后，会使得自身修炼的速度加快，无须像之前那般，修炼起来极慢。

　　虽然只凝聚出了十八尊仙道青龙，但是许道颜却将慈悲仙雨，突破到慈悲仙道雨，使其修复能力大大增强，并且具备一定解毒能力，还能够使人力气大增！

　　“燕儿，你让这些火鸦进来凤凰巢，死守不出，这血云宗的人诡计多端，若是它们主动出击，恐怕不是对手。”许道颜站起身来，手持梵寂枪，来到洞口，虽然这些火鸦也不傻，但是之前被他们斩杀了那么多，死伤不小，他自然是要最大限度保存实力了，说不定还会有其他族的人与魔族联手也说不定。

　　“好！”白燕儿以意念勾动，只见近五十只火鸦，纷纷往凤凰巢洞口靠近。

　　许道颜用梵寂枪，打开凤凰禁制，让它们纷纷飞了进来，看到小凤凰正在涅槃，众人守护。

　　这些火鸦无比感激，朝着许道颜不停地行礼，显然与小凤凰是有一定的感情。

　　“跟它们说，好好镇守住这里，结阵以待！”许道颜吩咐了一句，便继续修炼了。

　　他相信知道这些火鸦固守此地，血云宗的人一时半刻是攻不进来的！

　　在凤凰巢之外。

　　“不好，少帅，这些火鸦好像发现了我们要对它们动手，纷纷躲到凤凰巢里面去了，这下很棘手了。”一尊在侦查的暗影，在第一时间回报。

　　“呵呵，无妨，为什么这些火鸦会躲在凤凰巢里面，想必里面的那一尊凤凰正在涅槃突破，否则的话，它们早就杀出来了，何须躲藏固守，这种情况的可能性最大，不惜一切代价，进行强攻，我看他们能够抵挡多久。”薛少帅眼前一亮，心中兴奋，只要能够在那凤凰涅槃成功之前，攻入凤凰巢，将其斩杀，到时候就会有更大的收获！

　　“是！”魔族战士齐声厉喝。

　　刹那间，他们齐齐出手，手中的魔弓，魔箭吞吐着腾腾杀气。

　　薛少帅所用的箭，是威力更加巨大的爆破箭，名为神爆箭，能够对神之境界的存在，造成巨大的损害。

　　一道道血光破空而出，箭阵凝聚，二十多道爆破箭齐齐轰在小凤凰所布的禁制之上。

　　只见那火红的禁制一阵摇晃，颤抖。

　　那些火鸦愤怒不已，觉得他们亵渎了皇者，想要杀出去，却被白燕儿给阻止了。

　　“你们要镇守在这里，否则的话，她会有危险的。”白燕儿以意念跟它们交流，看向那正在涅槃的小凤凰。

　　“嘎嘎……”这些火鸦愤怒地叫了几声，毫无办法，只能够镇守。

　　凤凰巢极为坚固，虽然神爆箭的威力巨大，但是小凤凰所布下来的守护凤凰巢禁制也不是盖的。

　　薛少帅心疼得龇牙咧嘴的，神爆箭，每一根射出去，就是一笔不小的数目！

　　如今接二连三地轰射而出，他心里都在滴血，只见凤凰巢表层，一道道凤凰一族的符文显化而出，似有千百尊凤凰虚影显化，流淌与神爆箭抗衡着！

　　“给我狠狠地轰！”薛少帅目露凶光，只要攻破了，将里面的火鸦全部清除，到时候挖出它们的内丹，又能够斩杀甚至生擒一尊凤凰，就能够赚回来了。


第222章 凤霄

　　一轮又一轮神爆箭阵的齐射。

　　这一次薛少帅可以说是咬咬牙，打算拼一次血本了。

　　虽然他是血云宗极为优秀的弟子，但钱也都不是大风刮来的，自己用了不知道多少手段去搜刮来的钱财，养一群精锐护卫，实在不容易。

　　并不是每个人都能够像许道颜那样，得到一个帝墓里面的宝藏，可以一时半刻无忧的，并且还有像石蛮这样的女人协助他。

　　养一批护卫精锐，无时无刻都在消耗，尤其是要让这些人跟上自己的脚步，所消耗的东西，都是惊人的。

　　如果没有石蛮的尽心尽力，风神卫提升也不会如此之快了。

　　薛少帅受兵家的影响极大，他最佩服的人就是九州神朝的天石公。

　　希望以后自己也能够养出八百魔卫，横扫天下不敢说，但是能够横扫魔族他就心满意足了。

　　虽然说小凤凰所布下来的禁制极其强大，但也经不住这一波又一波的神爆箭阵的攻伐。

　　只见禁制开始崩裂，那些火鸦杀气滔天，都想要冲杀出去，如果不是白燕儿阻止的话，早就控制不住了。

　　“你们都冷静一点，为了小凤凰的安危考虑吧！”

　　然而就在这时，有一名男子，身着凤羽长袍，长得很是英俊，实力更是慧神的境界。

　　他看向了凤凰巢，感受到一股涅槃的力量，心道：“原来凰黎正在涅槃，被这些魔族围攻了，正好，将他们斩杀，恩威并施，让她嫁给我。”

　　男子的美眸闪过一丝杀机，盯住一干魔族战士，薛少帅岂是寻常人物，知道有凤凰一族的强大存在杀至，一声令下。

　　“迎战！魔云滔天！”

　　自每一尊魔族战士身上，吞吐出浓郁的黑雾，凶威滚滚，战意滔天。

　　“一群蝼蚁我看你们能够玩出什么花样来！”这一名男子，名为凤霄，他双手背在身后，原本想要看这些魔族战士玩什么花样，却没有想到，久久毫无动静。

　　片刻之后，发现有些不对，这些魔族战士早就逃进了梧桐古树之中。

　　薛少帅虚张声势，让自己有更充分的准备，他知道如果要在这空域之中与其作战的话，百分之百是要死定的。

　　“你们可是我提亲的礼物，一个都跑不掉，我劝你们还是一个个乖乖投降吧！”薛少帅的行为，更是让他心中不耻，冷笑连连，完全看不起。

　　只见其身影化为一道红芒，直接进入梧桐古树之中。

　　就在他进入梧桐古树的刹那，神爆箭阵攻伐在他的身上！

　　轰！

　　炸得一些树枝破裂，在这神爆箭之中，还蕴藏着一丝丝魔毒，悄无声息地渗透。

　　“找死！”凤霄手中的大袖一挥，挡住了神爆箭阵，虽然只是一点小伤，但却也让其灰头土脸的，颜面大失，一尊慧神境界的存在，竟然让一尊神仙境的人物给设计了。

　　他在第一时间出手，狂暴的力量奔涌而出，烈焰焚天，铺天盖地朝着四面八方倾泄而出。

　　许多梧桐古树的枝桠都在熊熊燃烧。

　　薛少帅早就带着自己的战士，逃之夭夭了，哪里会等凤霄的攻伐。

　　凤霄从一开始就没有把他们放在眼里，当成蝼蚁一样的存在，不曾想却被蝼蚁所伤，简直就是奇耻大辱。

　　如今他只想将这些蝼蚁彻底撕碎。

　　他见没有伤到一人，心中更是狂暴，一路直冲而下。

　　一路上，薛少帅早就布好了无数的陷阱，只见一张大网上带着黑色勾刺，淬满了剧毒，将凤霄死死缠住。

　　于暗中，那三尊暗影吹出一道锋利的销神针，破入凤霄的体内！

　　“死！”凤霄万万没有想到，自己竟然会接二连三受到这些蝼蚁的攻伐。

　　他的肉身强度，极为可怕，在第一时间，化为自己的本尊，强横的神则之力，瞬间就把身上的黑色勾刺大网撕扯得粉碎。

　　薛少帅眉头一皱：“妈的，这凤凰一族的人，抗性也太强大了，肉身如此的强大，这样还不能将其重创，看来只能够拖着了。”

　　薛少帅喜欢指挥作战，他在第一时间就制定了作战方案，想要等魔毒，销神毒，悄无声息聚合在一起，爆发出来的时候，再对凤霄进行斩杀。

　　“魔雾迷阵！”在第一时间，在梧桐古树的四面八方，都散发出无比浓郁的魔气，将一大片区域尽数笼罩。

　　“哼！”凤霄那化为凤凰身躯，双翼展开，一道道狂飙朝着四面八方席卷开来，将魔雾迷阵驱散开来。

　　“妈的，果然是一个难缠的角色，也幸好本少帅运筹帷幄，早有准备，给我看着！”薛少帅眼神之中，光芒闪烁，他龇牙咧嘴，如果能够把这一尊慧神境界的凤凰斩杀，他将会声名鹊起，于魔族年轻一代中有极大的名气！

　　在梧桐古树，魔族与凤霄战得如火如荼。

　　白燕儿感知极为敏锐，她眉头一皱，道：“有凤凰一族的强者杀到，不如我们就此离开吧，免得到时候产生更多的误解就不好了！”

　　许道颜点了点头，看向易水寒一行人，道：“也好，燕儿说得对。”

　　如果自己只是一个人也就算了，要知道还有其他人，自己无所谓，不代表他人不担忧。

　　“不要走！”就在这时，自那一团涅槃的光芒之中，传出小凤凰的声音。

　　“怎么？”许道颜眉头一皱。

　　“他是杀死我哥哥的帮凶之一，我还要几天的时间，才能够完成涅槃，但他的实力又极为强大，我只有突破之后，才能够与之抗衡，希望你们能够帮我，当然如果不愿意的话，我也毫无办法！”小凤凰的声音传递而出。

　　“看来这是凤凰族内部纷争，我愿意留下来！”许道颜颔首，好人做到底，送佛送到西。

　　“我听你的。”白燕儿郑重道。

　　“我也不会离开的。”孙灵的表态，就等于石云的表态，哪怕他再不愿意，更何况石云想要在孙灵面前表现，自然也愿意留下。

　　“我虽然很想留下来，但作为纯阳学院中的弟子，我是他们的师兄，师弟们如今都不怎么愿意，我也只能够带他们离开了，抱歉！”易水寒一声轻叹，他能够感觉得到，纯阳学院的弟子们，觉得原本杀死小凤凰就会有极大的收获，许道颜却救了她，如今还要为她护法，对抗凤凰一族的强者，他们没有丝毫的利益分润，又要冒着生命危险，自然是不愿意了。

　　“也好，那易兄你要小心一些！”许道颜并不勉强，他并没有怪易水寒的意思。

　　“好的。”易水寒带着荀昱一干纯阳学院的弟子准备离开凤凰巢。

　　他倒是很想与慧神境界的凤凰抗衡一下，但显然纯阳学院的弟子不愿意。

　　一旦在这凤凰巢之中，那一尊慧神杀进来，绝对会使得他们陷入巨大的危险。

　　“易兄，后会有期！”许道颜拱手施礼，目送他们离去。

　　“后会有期！”易水寒还礼，带着一干人离开。

　　“纯阳学院尽是一群贪生怕死之辈。”石云冷斥道。

　　“这也是人之常情，既没有利益，又要冒生命之危，萍水相逢，不愿意也是理所当然！”许道颜摆了摆手，没有多说什么。

　　“既是萍水相逢，那你为什么又愿意帮我？”小凤凰的声音传出。

　　许道颜摸了摸孙灵的脑袋，道：“因为我是灵儿的哥哥，你是你哥哥的妹妹，就是这么简单，当哥哥的了解妹妹的心情，一方面我愿意这么做，另外一方面，我也不想让灵儿心中失望，从小到大，在她眼里，我无所不能，她很想帮助你，我只能够尽全力！”

　　“我就知道道颜哥哥最好了！”孙灵一阵感动，除了哑姨，许道颜就是她世界上最亲的人。

　　石云感受到许道颜对孙灵浓郁的兄妹之情，心也里就彻底放心了。

　　“好了，血云宗没有那么容易对付，他们诡计多端，层出不穷，哪怕是一尊慧神境界，想要将他们尽数斩杀，还是有不小的难度。”许道颜闭上双眼，继续引动极品木神石进行修炼，融入肝脏之中，凝练出仙道青龙。

　　又是三天的时间过去，许道颜肝脏之中的仙道青龙已经衍化出三十六尊。

　　自肝脏的内丹之中，龙躯已显化三分之一了。

　　他细细体会自己的术法，终于使那封印术法有了更大的提升。

　　在这三天的时间里，薛少帅运筹帷幄，之前布下的三天陷阱，全部用完了。

　　自己所带来的二十多尊魔族战士，死得干干净净，境界的差距实在太大了，就连三尊暗影也都死于非命，他心疼得泪流满面，虽然心有不甘，但却也只能够默默承受了。

　　“妈的，这凤凰抗性竟然如此强大，销神毒与魔毒竟然还不聚合在一块，坑死我了，难道是他早就把毒给化解掉了？”

　　薛少帅一脸的懊恼与愤怒，他给自己留下一条后路，第一时间逃离。

　　凤霄最想杀的就是薛少帅，他展开感知秘术，寻找薛少帅的痕迹，花了足足两天的时间。

　　将整个梧桐古树上上下下搜了一遍，依旧没有找到，最后他也只能够恨恨离去。

　　他再度化形成人，这三日，魔族陷阱不断，使得他都受了一些轻伤，虽然不致命，但却很恶心。

　　二十多颗魔族的人头被他带走，朝着凤凰巢的方向前去！


第223章 不死神凤

　　凤霄腾空而上，志得意满，来到凤凰巢不远处。

　　“凰黎，我已经把那些想要对你不利的人，尽数斩杀了，现在你彻底安全了，不会再有危险了。”凤霄化为人形，来到了凤凰巢前，他没有贸然闯进去，因为在他看来，凰黎已经是他的囊中之物，他想一点一点慢慢来。

　　“不劳你费心了，我要涅槃重生，不想受到丝毫的打扰，如果你真的想要让我彻底安全，就离得远一点。”凰黎的声音传递而出，没有丝毫的客气。

　　“呵呵，凰黎，此番我是前来提亲的，现在你哥哥死了，你一个人在凤凰族中，无依无靠，只有我能够保护你，你如果答应的话，我现在就回去准备聘礼！”凤霄知道，凰黎必然还因为她哥哥的死而怪他，不过这一件事，他做得天衣无缝，根本没有留下一丝的证据。

　　“我自己会保护自己的，不需要你！”凰黎声音很冷。

　　“你如果能够保护好自己，就不会受伤了，你难道不知道我有多担心你？”凤霄已经心中不满了，他不喜欢三番两次被人拒绝，尤其凰黎的语气竟然还如此的恶劣。

　　“这是我自己的事，与你无关！”凰黎言语中不加掩饰自己对凤霄的厌恶，只是在语言上，她还不想与其撕破脸。

　　“凰黎，看来你现在还不太清楚你的处境，只要我动一动，你就会被我所掌控！”凤霄冷哼了一声，打算用强。

　　他降临在凤凰巢之上，准备强攻入凤凰巢之中，不料在凤凰巢内火鸦结阵，只见一道烈焰火海骤然间，攻伐而出。

　　凤霄眉头一皱，体内的神则翻滚，刹那间爆发而出，与火海碰撞在一起，他连忙后撤。

　　就在这时，一道白光从火海之中，破空而出，直射他的眉心，这是许道颜射出来的金戈仙道箭，威力惊人！

　　凤霄心头一颤，连忙化身为本尊，避开了要害，但身躯依旧被撕裂出一个洞，如果凤霄有佩戴法器的话，就根本难以将其伤害，只是对于他们来讲，自己的肉身，就是最强的法器，除非是到达一定的程度，才会炼制属于自己的本命法宝。

　　“人族！凰黎你竟然勾结人族来害我，你难道不知道这是大罪吗？”凤霄震怒不已，杀气腾腾。

　　“你还真是可笑，只许你害我，不许我自卫吗？”凰黎冷斥道。

　　许道颜手握梵寂枪，从凤凰巢之中走了出来，道：“呵呵，没有我们的话，凰黎就要遭到你的毒手了，你倒是很会血口喷人！”

　　“区区一个神仙境的存在，也敢插手我凤凰一族的事，找死！”凤霄眉头一挑，他双翼展开，连连扇动，平地里卷起了一道旋风，一股狂暴的凤焰神则融入旋风之中，形成一道凤焰狂飙，犁庭扫穴而来，所过之处，一切消融。

　　凤霄在第一时间就下了杀手，想要将许道颜以及一干火鸦全部斩杀！

　　许道颜眉头一皱，一道风柱高有千丈，挟烈焰轰轰而来，他根本没有办法抵挡。

　　孙灵祭出自己身上的阵旗，这是哑姨送给她的一套至宝，极为珍贵，乃是为孙灵修炼孕育而生的。

　　对于金，木，水，火，土，风，雷等神通有独到的镇压之力。

　　“定！”

　　七道阵旗破空而出，冲进烈焰狂飙之中，顿时那风柱的力量就削弱了十倍！

　　风速瞬间减弱，千丈高一下子变成百丈高，凤焰的力量也变得极淡，没有先前来得那般狂暴！

　　孙灵引动阵旗，将其收回，护在凤凰巢的洞口：“疾风仙道阵！”

　　一道风柱凭空衍生而出，伴随着孙灵意念勾动，与那烈焰狂飙撞击在一起，只见满天凤焰，流散四方，狂风席卷，再也难以成形了。

　　“什么！”凤霄看着孙灵一脸的难以置信，没有想到神仙境的存在，竟然能够将他全力一击抵挡下来。

　　孙灵嘴角溢血，她以一人之力，抗衡凤霄全力一击，对她有不小的冲击，但是此刻她的力量，已经消耗了近七成，挡得住第一次，挡不住第二次。

　　“也幸好这一套阵旗是娘留给我的，她说在这套阵旗里面有她的力量，当我到达一定的实力，可以引动一部分为己所用，看来是真的，道颜哥哥你没事吧？”孙灵虽然受到了些许冲击，但是却没有大碍，以一尊神仙境巅峰的存在，抵挡住凤凰一族的慧神攻伐，简直不可思议。

　　许道颜心中惊叹，也幸好哑姨很疼灵儿，不然的话，今日只怕众人都要葬身在凤霄之中。

　　自己还是太托大了，毕竟对方是一尊慧神境界的存在，能够跨越三个大境界斩杀已经很逆天了，更别说是四个大境界。

　　“竟然让灵儿受伤！”石云一下子就怒火中烧了，在他看来，孙灵是他最宝贝的人，谁伤她都要死。

　　“石云兄，冷静一点，这是一尊慧神境界的存在，我们现在，为主还是要拖时间，我上了，灵儿相辅，你保护好他！”许道颜执枪走出了凤凰巢，刚才施展出那凤焰狂飙对于凤霄的消耗也不小，再加上这几天的时间，他与薛少帅的兵马对战，已经消耗极多了，难以连续施展。

　　孙灵将阵旗一部分的力量，引入了许道颜的体内，使得他的身躯无比轻灵，速度加快！

　　“你想要跟我单打独斗吗？”凤霄冷视许道颜，带着一丝轻蔑。

　　“有何不可！”许道颜话音一落，踏空而出，他的速度快得惊人，一枪刺向凤霄。

　　然而在凤霄的眼里，却不算快，要知道空中作战，可是凤凰一族的强项。

　　他微微避让许道颜一枪刺空，就在他准备反击的时候。

　　突然一股来自血脉深处的威压渗透而出，梵寂枪上，红芒闪烁，一尊古凤争鸣。

　　“古皇气息！”一时间，凤霄心神一震，难怪这些火鸦可以与人族和平相处，听其号令。

　　许道颜抓准刹那间的机会，猛然一抽，打在凤霄那偌大的身躯之上，一震剧痛传递开来，让他差点没惨叫出来。

　　凤霄忍着剧痛，双翼一展，俯冲而下，锋利的凤爪想要将许道颜撕碎，就在这时，自他身上，金刚护法，韦陀护法，齐齐出现。

　　慈悲仙道雨散落而下，使得他与金刚护法，韦陀护法力气大增！

　　两大护法齐齐打出，攻伐巨大的凤爪之上，两股力量冲击在一起，弹指间。

　　护法身躯破碎，在那锋芒的凤爪之上，也出现了一些血痕，要知道金戈仙道是无比凌厉的，许道颜抓准这一刹那的机会，抓着风雷神弓，以脚踩住弓身，以枪为箭，双臂齐动，运转金戈仙道，全力崔荣，融入风雷神弓之中，刹那间，风雷涌动，铮铮而鸣。

　　嗖！

　　凤霄心头一惊，在第一时间躲避，然而却已经来不及了，被许道颜一枪刺穿他的凤翼！

　　偌大的血洞喷涌出血水，许道颜再度引动金戈仙道，催动金刚甲，自己则是破空飞向梵寂枪射杀而出的方向。

　　“我要把你撕碎，剁成肉酱！”凤霄愤怒地咆哮了起来。

　　“那你也要有本事才行！”凤翼被重伤，使其飞行速度下降了许多，许道颜如今的速度已经比他快一些了，凤霄被射废了一翼，还能够腾飞已经算不错了。

　　只见许道颜继续拉弓射箭，凝聚出狂暴的金戈仙道箭，瞄准凤霄的眼睛。

　　他化形成人，躲过一劫，不过可以看到他的左臂膀被洞穿，耷拉下来，动都难以动弹。

　　这时，许道颜已经将破空而出的梵寂枪握在手中了，他眉头一挑，杀一个回马枪。

　　凤霄虽然重创，但毕竟是一尊慧神，他大手一摆，只见成千的凤羽如剑，悬浮在半空之中。

　　这每一根凤羽都无比锋利，蕴藏毁灭的凤焰神则，威力惊人，许道颜绝对抵挡不住，伴随着他意念一动。

　　“去死！”

　　千成的凤羽剑在即将被引动的瞬间，一股浓郁的毒气，自他体内爆发。

　　不错，正是薛少帅的魔毒与销神毒终于贯连在一起，彻底爆发了。

　　“什么！”凤霄吐出一大口黑血，只感觉浑身无力，魂魄都有一种虚弱的感觉。

　　那差点被引动的凤羽剑纷纷跌落，许道颜挺枪而上，凤霄知道，如果自己不逃的话，只怕会死在这里，当即转身离去。

　　就在这时，一道红光从凤凰巢之中，冲破而出，凰黎看着他，目光冷冽。

　　“凰黎，你竟然突破到慧神境界，这么快……”凤霄在这一刻，心中恐惧蔓延。

　　“你想要讨好不死神凤一族的凤傲，就鼓动我哥让我接近他，这也就算了，我哥不愿意你竟然背地里放出传言，说他扬言，哪怕凤傲也配不上我，以致于他的惨死，你真以为这些我都不知道吗？今日你必死！”凰黎神色冷若冰霜，眼眸含泪，她在第一时间出手了，历经一次生死之后的涅槃，使得凰黎有了更大的突破。

　　此刻，凤霄受重伤也就算了，还身中剧毒，根本无法抵挡，被凰黎一巴掌抽飞了出去。

　　半边脸都被抽烂了，许道颜指尖吞吐出一条荆棘仙道龙，缠绕在凤霄的身上，镇压住他体内的力量，将其一点一滴封印。

　　就在这时，一道红芒破入了凤霄的眉心，瞬间将其魂魄摧毁，飞灰湮灭！

　　砰，在不死神凤一族的皇储所居之地，一道玉牌瞬间崩碎！


第224章 大哥

　　“报！”在不死神凤一处皇储居住的深宫之中，一道声音响起。

　　“何事？”居于高位上，一名英武不凡的男子，淡淡问道。

　　“刚刚投靠十三皇子的凤霄死了！”在专门看守命牌宫的守卫，都会在第一时间上报。

　　“哦？此人乃是慕名前来投靠，为我做了不少事，去查查怎么死的，如果是其他皇子跟我过不去，那我也不能寒了那些要投靠之人的心。”这一名男子就是凤傲，他的语气始终平淡，在不死神凤一族，他拥有极大的潜力可以冲击圣境。

　　“是！”守卫退了下去。

　　在凤凰巢。

　　凤霄被凰黎炼化成一团精粹，她将其送给许道颜：“凤霄的实力，极为强大，看来之前是与魔族中人作战身中剧毒而不知，不然我哪怕突破到慧神的境界，想要打赢他也没那么容易，这是他毕生精粹的凝聚，被我炼为凤涅，可作为打造法器的主要材料，还有这是他的空间戒指，想必里面也有不少财物，我身无长物，只能够给你这些了，作为报答！”

　　“多谢！”许道颜倒也不含糊，毕竟自己出来，还是要有一些收获的。

　　“是我多谢你才对，可以冒着生命危险来救我，如果没你的话，我早就死了。”凰黎很是感激，拱手施礼。

　　“一切皆是缘，接下来你有何打算，这凤霄似乎还有同伙，你如今将其斩杀，只怕他同伙必然不会善罢甘休，待到他们赶到此处，只怕你就危险了。”许道颜思忖道。

　　“我也不知道，天地之大，总会有我的容身之处，走到哪算到哪了，反正这里是不能呆了！”凰黎显然也知道，看着这里，是她自小与哥哥一起长大的地方，如今要离开，还真有点舍不得。

　　“如果凰黎姐姐不介意我白蛇殿简陋，不妨就与我回妖族？先住上一段时间，再做打算？”白燕儿心中一动，如果有凰黎在白蛇族跟自己做一个伴，以后想要找机会出来见许道颜，机会也会多很多！

　　“这可以吗？”凰黎心中感激。

　　“当然可以！”白燕儿连忙道。

　　“也好，那燕儿你就带凰黎姑娘回白蛇殿，我们再过一个多月的时间，也要回九州神朝了！”许道颜看向那些腾飞在凰黎身后的火鸦，这是一支极强的战力，想必在白蛇殿中，白燕儿也能够掌握一部分的力量，她们能够互相照顾也是一件好事。

　　“好，那我先带凰黎姐姐回去！”白燕儿点了点头，自己的确也该回去了。

　　就在这时，当日那一名身着银色战甲的男子，从天而降。

　　“小主，这一次你收获不小，可喜可贺。”看着白燕儿身边的凰黎以及五十多尊火鸦，能够带回白蛇殿，在妖族之中，毫无疑问，她绝对会在年轻一代中，名声大振。

　　在外人看来，就是以神仙境收服慧神境凤凰一族强者，这是多逆天的事。

　　能够斩杀超越自己三个大境界的人，都是逆天的存在，能够降服比起自己高出四大境界的人，更是骇人听闻。

　　“都是道颜做的，与我没什么关系。”白燕儿依依不舍，看着许道颜。

　　“想不到当日在石榴村的孩子，居然也长大了。”这一尊妖圣看着许道颜，点了点头，心中诧异，看起来不能够把许道颜看成寻常人来对待。

　　“多谢妖圣当日出手，使得我们家免受蔡家的侵扰。”许道颜微微一笑，拱手施礼。

　　“呵呵，这都是小主的命令，我们先回去了，后会有期。”妖圣笑了笑，一道光芒从天而降，将白燕儿，凰黎以及五十来尊火鸦直接带离这一片天地。

　　“什么时候我也能够变得这么强？”许道颜心中惊叹，踏入圣之境界的人，深不可测。

　　“道颜哥哥，我们也回去吧。”孙灵看着他们离开，感觉这梧桐古树已经没有什么地方可去的。

　　“嗯，先找一处地方修炼了，三个月的时间还没到，可能还会有其他种族的强者前来，我倒是想跟他们多交手一下，等时间一到，想必楚兰师姐也会来接我们吧！”许道颜知道，如果自己肺脏之中，没有圣枪意志的话，威力也不可能有那么大，可以洞穿一尊慧神的身躯！

　　如今空有战力，也不行，没有足够强横的防护手段，在自己没有杀死对方之前，对方就能够将自己斩杀了，所以他想要尽快将自己其他四脏丹成道形修炼到大圆满。

　　“好！”石云与孙灵齐齐点头。

　　就在他们进入梧桐古树之内。

　　“奶奶的，这一次我看你们往哪里跑，终于让本少帅逮个正着了！”出现的人，除了薛少帅，还能有谁？

　　之前他不惜一切代价，想要将凤霄斩杀，却没有想到，还是没能够将其杀死，又跑回去带了一批人过来，想要斩杀掉凤霄，这一次他简直就是亏本亏到姥姥家了。

　　“……”许道颜眉头一皱，白燕儿走了之后，他们就失去了侦查能力。

　　孙灵不久之前，挡住凤霄一击，如今还未能完全恢复过来，如今只有他们一行三人。

　　这简直就是进入了绝地。

　　“小子，报上名来，三番五次，坏我好事，倒要看看你有什么名头！”薛少帅恨得牙痒痒的。

　　“九州神朝，许道颜。”他手握梵寂枪，无论如何，只能够拼了。

　　“什么，许大哥！”薛少帅虎躯一震，双眼透着炙热的光芒，他一下子就把手中的话利剑给丢了。

　　许道颜嘴角抽搐，道：“谁是你许大哥，认错人了吧？”

　　“你可是那个，斩杀单于龙子，大败单于凤子，被邪皇钦点为神威候，天石公无比看重的许道颜。”薛少帅端详着他，问道。

　　“……是。”许道颜都不知道这薛少帅到底在搞什么鬼。

　　“那就没错了，你就是我的许大哥啊，大哥！我终于见到你了，这些年小弟我过得好惨啊！”薛少帅抹了抹莫须有的眼泪，看着四周，一声大吼，对着身边的魔族战士厉喝道：“你们这群兔崽子，见到大哥还不下跪行礼！”

　　“大哥！”十来名魔族战士连忙齐齐下跪，齐声喊道。

　　“大哥，你口渴不，这是我魔族的飞仙酿，平时我可是不拿出来的！”薛少帅扛出一坛酒，一脸的谄媚。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”许道颜眉头一皱，这薛少帅的态度变得太厉害了，到底在搞什么鬼？

　　石云跟孙灵一愣一愣的，都不知道是怎么一回事了。

　　“大哥，我对你是真心的！”薛少帅一脸的委屈。

　　“……你到底有何目的？”许道颜不吃他那一套，淡然道。

　　“大哥，是这样子的，我对天石公很是敬仰，你带我回人族吧，我当你小弟，端茶送水，你想要什么，尽管跟我说，只求你能够跟天石公学习的时候，可以让我在旁边倾听一下，能够听到一言半语，我也就心满意足了，别无所求。”薛少帅痴迷人族兵法，深陷其中，也算是小有名气，他对天石公的崇拜，是打从骨子里的，这是无法掩饰的。

　　许道颜一阵无言，没有想到天石公的威望竟然都在魔族传播开来了。

　　“神威候，如果你那样做的话，就是我人族的罪人，难道要让他向天石公学完兵法后来对付我人族吗？”这时荀昱冲了出来，两条眉毛都竖起来了，怒不可遏。

　　“神威候，我也觉得此事不妥，有我们在，杀出一条血路便是，不必考虑其他。”易水寒手持寒冰剑，战意腾飞。

　　“神威候，师兄怕你们出现什么意外，一直都没有远离，你可别与魔族中人为伍，自甘堕落啊。”有纯阳学院的弟子劝阻道。

　　“我发誓，若我能够得到天石公的指点，绝对不主动对付九州神朝的人。”薛少帅信誓旦旦。

　　“哼，你发誓有什么？魔族中人，凶残成性，岂能相信，天石公何等人物，教你兵法？在我人族不知道有多少新秀想要拜入他的门下，都被他拒之门外，就凭你还想得到天石公的指点？简直就是痴人说梦！”荀昱厉斥道。

　　“奶奶的，就你们话多，信不信本少帅弄死你们，破神弩！”在他们的周遭，还有十来名魔族战士埋伏：“谁再敢瞎咧咧，下场，哼哼，你们自己知道。”

　　易水寒眉头一皱，荀昱气结，没有想到薛少帅竟然还埋伏了一支兵马，这下糟糕了。

　　“大哥，求求你吧，收我当小弟！”薛少帅直接在许道颜面前，单膝下跪。

　　“……”许道颜一阵无语，感觉薛少帅有点夸张，不过在这种情况，还是要妥协一下，他深吸了一口气，道：“听好了，凡战之道，用寡固，用众治，寡利烦，众利正，用众进止，用寡进退。众以合寡，则远裹而阙之，若分而迭击，寡以待众，若众疑之，则自用之……”

　　薛少帅虎躯一震，激动得浑身直哆嗦，手里拿着笔，抄录下这一句话，虽然很短，但却暗藏无尽智慧，他激动得仰天长啸：“他娘的，这才是兵书啊，我以前买的那些简直就是狗屎，拜的什么兵家大师，就是一头猪，现在我才知道，什么叫真传一句话，假传万卷书……大哥，你是我一辈子的大哥啊！”


第225章 凤凰一族来人！

　　薛少帅激动得泪流满面，发现自己以前买的那些兵书简直就是垃圾！

　　许道颜这一句话，就让他之前所买的那些兵书彻底完败了，这短短的一句话，却囊括了许多，并且极为精炼，每一个文字的组合，都暗藏着兵法的精妙。

　　“等你能够把这一句话吃透，我再传你下一句，天石公的兵法，我都得不到他真传之万一，你如果想要跟他学兵法的话，以后的路还很长。”许道颜淡然道。

　　“大哥，多谢大哥！”薛少帅连连稽首，感激涕零，一时间热血沸腾，心中豪迈，血云宗虽然强大，但是如果和九州神朝打，是完全无法抗衡的，他是一个有雄心壮志的人，想要将血云宗提升到一个前所未有的高度，如果想要凭借着血云宗的经法，是很难突破的，只有借助人族兵家的力量才有可能，如今有这么一个机缘，可以学到人族至高兵法之一，他自然会倍加珍惜，当即一声令下：“都给我让开，大哥，我听你号令！”

　　“易兄，你们先走吧，我们还要在这里逗留一些时日，就不与你们一同回去了！”许道颜看向纯阳学院一干弟子。

　　“神威候，天石公乃是我九州神朝中流砥柱的人物，他所传兵法，高深莫测，岂能外流，我们宁死不屈，绝对不能够让我九州神朝无上兵法外流，血云宗出了名的阴险狡诈，手段残忍，你这么做，会为以后酿下大祸，不知道会有多少无辜生灵死在他们的手上！”荀昱很是刚正，对着许道颜厉声叱喝，哪怕他是神威候，实力比自己强大，也无所畏惧。

　　“宁死不屈，死战到底！”其他纯阳学院的弟子慷慨激昂。

　　“……”许道颜没有想到，荀昱他们这些人竟然会如此的硬气，不过实在太迂腐了。

　　“易兄，你带他们离开，我自有分寸，相信我！”许道颜不想多解释什么。

　　易水寒看了许道颜一眼，沉默了片刻，点头道：“那神威候，你小心一些！”

　　“有什么可小心的，长兄如父，我就他这一个大哥，还会害他不成，如果我害他就是绝了我以后的路，放心吧！”薛少帅跟许道颜勾肩搭背的，一副两个人很亲的样子，说得跟真的一样，让易水寒一行人都感觉到很无语，明明就是刚认识。

　　易水寒看了许道颜一眼，带着纯阳学院的弟子先行离去，他的号令，纯阳学院的弟子不敢不从。

　　当他们远离之后，荀昱不忿道：“师兄，难道就这样，任由这薛少帅为所欲为吗？这许道颜实在太让我失望了，竟然还将天石公的兵法给流传出去，简直让人……”

　　“这是兵家的事，跟我们儒家没有多大关系，而且神威候显然不想我们卷入其中，他自有分寸，走吧！”易水寒一声轻叹，看来自己是比不过许道颜了，不过他并非纯阳学院最强的弟子，他很期待能够在一年多后，看到许道颜与九大学院的最强弟子能够战到何等地步。

　　易水寒通过一处秘密的传送法阵，带着师弟们离开了这里，此番历练对于他们来讲，有算是结束了，死伤了不少人，但也是有不小的收获。

　　“大哥，这几日辛苦了，来试看看我这飞仙酿吧！”薛少帅很是殷勤，察言观色，见许道颜需要什么，他就在第一时间出现。

　　“嗯？倒上一碗，我的确很想试一试魔族的特色酒。”许道颜虽不是嗜酒如命，但对于美酒，也是有些好奇。

　　在一旁的石云眉头一皱，生怕酒里有毒，还没等他说出口，薛少帅就先倒上一碗，自己一饮而尽，咧嘴笑道：“大哥，你放心，这酒不会有任何问题的。”

　　许道颜却是没有担心过这个问题，从薛少帅手中接过这飞仙酿，畅饮了一口。

　　这酒入口极醇，下喉极烈，一股酒气炸开，直接冲向了人体的四肢百骸，给人一种飘飘欲仙的感觉，直冲脑门，使得整个人的精神为之一振，许道颜眼前一亮，道：“好酒啊！”

　　“哈哈，大哥喜欢就好，我身上也没有多余的，只有三坛，尽管拿去，这可是我耗费了极大的力气才搞到的，就连我血云宗也只藏了十坛而已。”薛少帅取出三坛，摆在他面前，血云宗都只有十坛，他却能够搞到三坛，可见薛少帅在血云宗的地位。

　　许道颜倒也不客气，尽数收进囊中，淡淡一笑：“多谢！”

　　“嗨，谢什么谢，你就是我亲哥，我的东西就是你的，你的东西还是你的，以后有什么事，尽管吩咐，想要什么，我一定提供给大哥！”薛少帅嘴巴很会讲话，虽然听起来很扯，但不得不说，人都是喜欢听好听的话，不管它真不真。

　　“嗯，我要修炼，你们该干嘛干嘛去吧！”许道颜摆了摆手，淡淡一笑，他对魔族并不排斥。

　　“是！大哥！”薛少帅站得笔直，行了一个人族的军礼，一副憨态可掬的模样，转身后立即下令：“你们这些兔崽子，距离大哥三十里外，给大哥护法，不得让任何人打扰到，知道了吗？”

　　“知道了！”那些盘踞在周围的魔族战士转身离去，朝着四面八方分散开来。

　　薛少帅也距离出二十里之外，随时等候许道颜的号令，当然更重要的是细细体悟许道颜给他的那一句兵法。

　　“道颜哥哥，我觉得这薛少帅人还挺好玩的，不像之前想象的那么坏。”孙灵嘻嘻一笑。

　　“嘴甜心狠，他现在是有求于道颜，你没看到他对纯阳学院的人动不动就喊打喊杀的，如果有一天道颜没利用价值了，他翻脸会比翻书还快的！”石云对于薛少帅这种人，很是了解。

　　“先别管这些了，很多事情也不要急着下定论，顺其自然吧！”许道颜摆了摆手，引极品木神石进行修炼。

　　远远的，薛少帅见许道颜竟然是拿极品木神石修炼的，眼珠子差点没掉出来：“他奶奶的，这么厉害，在这天地间有几个人能够在神仙境界拿极品木神石修炼的？也不怕自己变成木头吗？”

　　然而，许道颜却在他惊讶的目光之中，修炼得无比顺利，并且进展极快。

　　十天的时间，一晃眼就过去了，许道颜肝脏之中的仙道青龙足足有七十八条。

　　在他身上的筋膜，变得更加的柔韧，使得他肉身强度提升了不少。

　　“奶奶的，我这便宜大哥修炼起来这么快？也对被邪皇钦点的人，能够弱到哪里去？”薛少帅一脸的难以置信，自他出生以来，同一境界根本没见过能够修炼速度如此之快的！

　　许道颜继续修炼，一晃眼，四天的时间过去了。

　　在身躯一震，肝脏之中，丹成道形大圆满，一百条仙道青龙都被凝聚在那一颗内丹之中。

　　上面那一尊青龙纹络，栩栩如生，仿若真实。

　　而许道颜的寿命上限，也突破到了二百二十万岁，距离上品神仙已经不是很远了。

　　“我操，真心是我的大哥啊！”薛少帅彻底忍不住了，他没有想到，许道颜修炼竟然快到这种地步，简直离谱。

　　如今许道颜只感觉自己的身体，焕发出前所未有的生机，抗击打能力强横了许多。

　　“道颜哥哥实力又有了不小的提升了！”在一旁，孙灵明显感应到许道颜的变化。

　　“嗯，我还要继续修炼，如今已进入夏季，修炼心脏却是刚刚好，正好一鼓作气，将心脏修炼到大圆满！”许道颜引出极品火神石，看到这一幕，薛少帅差点崩溃了，他知道自己认的这一个大哥，所修炼的神通，极其可怕。

　　如果说用极品木神石修炼那也就罢了，相对来讲，木神石的力量比较纯和！

　　但是极品火神石的力量却是无比爆烈的，瞬间就能够将人的身躯撕裂，毁灭，不是一般人所能够承受的。

　　“有人来了，是凤凰一族的人，实力在慧神之境，少帅！”那隐藏起来的暗影，在第一时间将自己所侦查到的情报传来。

　　“知道了，继续侦查！”薛少帅摆了摆手，第一时间来到许道颜身边，郑重道：“大哥，有凤凰一族的人前来，在慧神之境，只怕此地不宜修炼了。”

　　“嗯？”许道颜睁开双眼，心道：“看来应该乃是那凤霄的同伙，联合薛少帅的话，说不定能够将其斩杀。”

　　他看向了薛少帅，道：“慧神之境又如何，来一个杀一个，想必你都已经布下了不少陷阱了吧？”

　　薛少帅虎躯一震，热血道：“不愧是我大哥，我早就已经布置了许多陷阱了，这一次再来的话，他就跑不掉了！”

　　许道颜笑了笑，明知故问道：“再来，难道你之前也有遇到？”

　　“前阶段，我差点将一尊慧神境的凤凰强者斩杀，只可惜啊，魔毒与销神毒没有及时爆发，否则的话，我也不至于损失惨重。”一说起这一件事，就是薛少帅心中永远的痛，这一次他带足了三十名，并且动用最强大的法器，就是想要报那一箭之仇。

　　“……”许道颜沉默了，看来自己还真的是捡了一个大便宜，如果不是薛少帅的毒，只怕自己都要在凤霄的凤羽剑阵下，受到重创了！


第226章 前往妖族！

　　暗凤部。

　　这是凤凰一族用来调查，刺杀之用的精锐。

　　每一尊暗凤部的人，实力都极其强大，都是精挑细选出来，乃是不死神凤一族，乃是寻常凤凰族人无法比拟的。

　　这一次所来之人，乃是不死神凤一族，十三皇子凤傲的暗凤部精锐，雷凤，深得凤傲的信赖，乃是其最得力的左膀右臂。

　　他不仅刺杀手段极强，曾经暗杀过比他高出两个大境界的存在，调查事情的能力也非寻常人可比。

　　凤霄之死，要查个明白，为其主持公道，不然的话若是传出去对于凤傲的名誉有损。

　　其他不死神凤一族与他对立的皇子，一旦抓到把柄，就会传出谣言。

　　说凤霄诚心相投，结果被人所杀却不闻不问，传得沸沸扬扬之后，自然而然，就没有人愿意投靠凤傲了，无形之中就削弱了他的实力。

　　雷凤，他来到凤凰巢前，在这里显然有过打斗痕迹，进入凤凰巢之内，更是有涅槃之后的气息。

　　“难道是凰黎突破了之后，将凤霄斩杀？”雷凤眉头一皱，如果真的是这样，就没什么可查了。

　　“看看！”

　　雷凤引动术法，天地间，雷光涌动，在凤凰巢之外，衍化出当日那一战的画面。

　　“嗯？凰黎竟然勾结人族，凤霄竟然来提亲？原来如此……”雷凤眼神之中，凶光闪烁。

　　没有想到凤霄竟然这么大胆，敢利用凤傲的力量，去斩杀凰黎，简直就是死有余辜。

　　只是凤霄已经死了，这一件事说出来殊不光彩，堂堂十三皇子竟然被一个小小的族人当刀使了，只能回去禀报凤傲，请他定夺了。

　　不死神凤，乃是凤凰一族中的贵族，与不死神凰极为紧密，凤为男，凰为女，本质都是凤凰一族，只不过他们的血脉更加的高贵，恢复力更强，战力超群，被称为不死！

　　当然，还有更重要的一个原因就是，他们掌握着从永恒神庭所流传下来的古术。

　　《不死逆天术》，并不是每个人都可以修炼的，只有在不死神凰，不死神凤一族的核心存在才有机会修炼。

　　凤霄，与凰黎和他哥哥，自小就认识，他野心极大，不停地经营人际关系想要往上爬，希望能够进入不死神凤一族中。

　　只是不死神凤对于成员的要求极为严格，凰黎的哥哥属于那一种想要凭借着自己努力进入不死神凤之中。

　　凤霄天赋不错，但他却喜欢投机取巧，想要让凰黎接近凤傲，希望可以得到他的欢心，然后就能够让他们进入不死神凤之中，结果却被凰黎的哥哥一阵怒斥，两个人的关系近乎决裂，凰黎的哥哥极为骄傲，绝对是不容许自己的妹妹去做出那种事的，哪怕带来多大的利益。

　　凤霄心生不满，就私下造出谣言，几个想要讨好凤傲的人，联起手来将凰黎的哥哥击杀。

　　他虽然投靠了凤傲，但这都不算进入不死神凤。

　　只有当自己实力到达一定的地步，才能够得到不死神凤的血脉加持，进行蜕变。

　　凰黎修炼天赋与她哥哥一样极高，所以他就想要与凰黎双修，最大限度提升自身……

　　雷凤何等聪明，举一反三，这些事情都已经浮出水面了。

　　许道颜与魔族暗影在一处角落，观察着雷凤。

　　忽然间，雷凤猛然看向他们，身躯一动。

　　“不好！”许道颜连忙将身边的魔族暗影推开，在这一瞬间借力躲向一旁。

　　轰！

　　他们之前所隐蔽的树枝被一道雷电击成粉碎，一片焦黑。

　　雷凤瞬间来到他们的跟前，立于半空之中，看向许道颜：“是你！”

　　“你是来为那凤霄报仇的？”许道颜眉头紧皱。

　　“我是来调查他的死因，原本是该替他报仇，不过他利用十三皇子的名去杀人，死有余辜。”雷凤看着许道颜，神色淡然。

　　他的面容刚毅，脸部线条如刀削斧刻，透着一种凌厉。

　　“那就好！”许道颜颔首道。

　　“你很不错，在神仙境界，竟然能够躲过我一击，我与凤霄那废物，可不一样！”雷凤的身体化为虚影，突然消失不见，几乎在第一时间，许道颜手上的梵寂枪，金刚甲爆发出无穷神华，两尊以金戈仙道凝聚而成的韦陀护法，金刚护法齐齐显化，朝着他的身后劈杀而去！

　　雷凤双拳电光涌动，与金刚护法，韦陀护法硬撼，一击之下，两尊护法瞬间崩碎。

　　他毫发无损，手中的电光也没有伤到许道颜，看着他，淡淡道：“看来不是巧合，你的感知极好，仙道也很强，假以时日，你必然能够有不小的成就。”

　　“多谢夸奖！”许道颜极为谨慎，他根本弄不清楚，这雷凤到底有何目的。

　　“我看到你不顾一切救凰黎了，能救我凤凰一族的人，而不是趁人之危，出手斩杀，仅凭这一点，我就不会杀你，放心吧！”看着许道颜无比谨慎，雷凤这才道了一句。

　　“那你的意思是？”许道颜依旧没懂，雷凤的目的在哪里？

　　“这一件事，我回去会禀明十三皇子，另外凰黎的修炼天赋不错，如果有机会，你替我转达给她，说杀死她哥哥这一件事，我们做得有些欠缺妥当，如果她愿意回来，我会请十三皇子举荐她到不死神凰一族去，算是给她的补偿。”雷凤语气依旧平淡，没有一丝的感情波动。

　　“好，我知道了，多谢！”许道颜心中感叹，在凤凰一族之中，还是有明理之人。

　　“那就有劳你了！”雷凤话音一落，化为一道电光，骤然消失了。

　　在暗中，二十多把破神弩都已经对准了雷凤，要是真打起来，未必能够打得过。

　　“这速度好快，那个凤霄跟他比起来，简直就是一坨屎啊，就算是本少帅英明神武，布下那么多陷阱，对他只怕也没个吊用啊！”薛少帅想来都有些后怕，还好他擅长察言观色，知道这雷凤没有动杀心，所以静观其变。

　　如果真动手了，就像黄泥巴抹裤裆，不是屎也是屎了，说不清楚。

　　“少帅！”许道颜看向他。

　　“大哥，我在！”薛少帅一副无比认真的模样。

　　“我想去妖族走一趟，跟我一起去吗？”许道颜一句话，让薛少帅激动得浑身发颤。

　　“去去去，肯定去！”

　　“那就好，灵儿，石云兄，你们两个就先回去，跟楚兰师姐交代一声，我想去一趟妖族！”许道颜看向两人。

　　“道颜哥哥，我也想要跟你一起去！”孙灵满心欢喜。

　　“灵儿都要去，我自然也要去。”石云虽然觉得去妖族有些危险，但孙灵要去他无论如何都要跟在身边保护她。

　　“我只是去白蛇殿走一走，燕儿是自己人，不会有大碍的，你们就放心吧，而且也需要有人跟楚兰师姐说一下，不然的话，她找不到我们也会担心的。”许道颜不想让他们跟自己涉险。

　　“好吧，那石云哥哥我们先回吧！”孙灵轻声一叹，她很了解许道颜，知道他不想让她去，也就不胡闹了。

　　“好！”石云一切都是以孙灵的意见为主，许道颜他一点都不担心，因为从一认识开始，他就担心了不少次，但是每一次许道颜都能够逢凶化吉，并且实力大涨，这可不是一般能够做到的，这一次他去妖族必然也是有自己的打算，他已经习惯了。

　　“如今三个月的时间还没到，你们两个好好在这里转转吧，别着急，说不定有什么其他的发现，等到时间楚兰师姐来接你们的时候，再回去不迟！”许道颜意味深长地道了一句，石云流出感动的泪水，兄弟果然是兄弟，其实许道颜也想给石云跟孙灵两个人更多二人世界的时间。

　　“什么，兵家楚兰，竟然是你师姐啊，这可是一个了不起的女人，大哥，回头可以介绍我认识一下吗？”薛少帅又来了，眼前发亮，可见其沉迷于兵家有多深，对于一些兵家的大人物都知道得清清楚楚。

　　“再说吧，看你表现！”许道颜淡笑道。

　　“多谢大哥！”薛少帅站得笔直，笑得憨态可掬，一副人畜无害的模样，跟阴险毒辣，无所不用其极，恶名远扬的他根本完全不相像。

　　“走吧，去妖族！”许道颜摆了摆手，道。

　　“大哥，我们从这里无法直接去妖族，你要跟我们一起回血云宗，通过血云宗的传送大阵，才能够到妖族白蛇殿所在的区域，可以吗？如果不行就我跟你一起回九州神朝，其实通过九州神朝的传送法阵也是可以的。”薛少帅很是认真，一丝不苟，他怕许道颜会有所顾忌，所以提前把话都说出来了，也让他好有个台阶下。

　　“不必了，那太浪费时间，我跟你去魔族吧，其实一直想见识一下魔族的风情如何！”许道颜嘴角噙着一丝笑意，不以为然，没有丝毫的疑虑。

　　薛少帅笑得跟弥勒佛一样，极为开心，道：“好嘞，小的们，开路！”

　　石云与孙灵两个人目送他们离去，许道颜朝着他们摆了摆手，示意不用担心。

　　只见他们进入到魔族暗藏的传送法阵，直接回魔族血云宗了！


第227章 白帝城

　　伏龙学院。

　　楚兰与孟子颜两个人坐在棋盘之上品茶。

　　“道颜师弟真是越来越大胆了，竟然敢只身一人，前往魔族！”楚兰显然看到了许道颜跟薛少帅一起进入了魔族传送法阵。

　　“这代表道颜师弟的心气开始越来越大了，这是一件好事。”孟子颜饮了一口茶，淡淡笑道。

　　“但也代表危险越大，如今他的实力低微，去到魔族那么遥远的地方，我们想要保护他也是有心无力。”楚兰眉头紧皱，至少她在许道颜这一个实力，还都只是在人族的地域历练。

　　“无妨，道颜师弟有他自己的造化，我们无须过多担心。”孟子颜对许道颜都已经是纯属放养的态度了。

　　上一次，兵墓的事情已经让孟子颜彻底意识到，许道颜的意志不为他人所左右。

　　与其所谓的为他好，去给他引导出一条路，还不如支持他走出一条属于自己的力量，身为师兄也只是做出一点能够支持他的事。

　　“好吧，既然你都这样说了，那我就不管了，本来还想说现在阻止他还来得及。”楚兰摇了摇头，心中叹息：“田甜与道颜两个人如何了？一开始你跟子期与不是一直想要当这个媒人的吗？”

　　“两个人，如今都在面临属于自己的选择，路还很长，不着急，且看着吧，只有历尽如梦般的红尘，洗尽铅华，最后留下来的才是真，人生就是如此，借释家《金刚经》，一切有为法，如梦幻泡影！”孟子颜如今变得越发的高深，楚兰以前还能够猜得到孟子颜的心思，如今却是已经猜不到了，显然许道颜背后的老乞丐给他留下来的残局，对孟子颜的提升极高的。

　　“罢了，年轻人的事，我们也不宜涉及太多！”楚兰一听，自然就明白了，两个人并不是说没有机会，只是要历经的波折太多，这其中会有多少纠结，她能够想象得到。

　　“嗯，倒是这一次，你有没有打算传给孙灵，《霸王兵法》？”孟子颜看向楚兰，兵家楚氏，有一尊无上霸王，战力滔天，留下一本霸王兵法，极其厉害。

　　“孙灵性情温和，不适合修炼霸王兵书这等经法，而且在她身上所修炼的，有《孙子兵法》的精髓，只要她能够吃透的话，再传她《霸王兵法》不迟，我看她不是很想回孙家，必要的时候，我会掩盖她的血脉力量，带她去中央神朝的孙家去交流学习《孙子兵法》，这也不失为一个好办法。”楚兰对于孙灵的处理，是经过深思熟虑的，她很看好孙灵，根骨太好，领悟能力也很强，石云虽然不弱，但在血脉之力上，弱孙灵太多了。

　　“嗯，石云对孙灵很上心，作为师父，你可要好好引导，以孙灵如此根骨，在以后修炼，两个人差距会越来越明显，若有必要让石云辅修儒家治国之道，兵儒双修，这样哪怕实力相距大，但地位上也不会悬殊太大！”孟子颜也很看中石云，不是他的资质不行，而是孙灵的血脉太强了，中央神朝铁娘子，孙尚英的女儿，绝非寻常，如果被孙家知道孙灵在伏龙学院，只怕他们都会上门来抢人。

　　孙尚英为九州神朝而战，遗失了女儿，这些年来，可以说孙家不惜一切代价都在寻找。

　　在中央神朝有一个天机城，然而却怎么推算，都推算不出其下落，一方面跟孙尚英所掌握自己女儿的气息薄弱，一方面把孙灵养大的人，也是有极其了不得的手段。

　　“我想打石云，先回石家找他们的老祖宗，仔细监察一下他的血脉，实在不行，那也只能够跟你说的一样，辅修儒术治国之道，他于此道极为精通，的确也有不小的天赋，尚且治国如修炼，兴许他在治国之时，会有自己独到的体悟，从而突破也说不定。”石云也是楚兰极为看重的弟子，她不会厚此薄彼的。

　　此刻，孙灵与石云两个人正在梧桐古树探寻。

　　许道颜则是与薛少帅进入魔族之中。

　　毕竟许道颜身为人族，薛少帅痴迷兵法，已经不是一天两天，众人皆知。

　　他借助人族的兵法，在魔族血云宗有不小的地位，如果他一个人研读人族兵法，能够为己所用，谁都没有办法说他什么，但是认人族中人为大哥，哪怕以他的身份，被人知道，也会有不小的麻烦。

　　在去魔族之前，他已经对于自己所培养出来的战士做了封口令，让他们不许外传。

　　他也不敢带许道颜在魔族之中多加逗留，刚刚在血云宗的传送法阵停留了一会儿！

　　许道颜看到，血云宗处处都是以黑，红二色为主调。

　　深沉，毁灭的气息缭绕，于九天之上，血云浮动，雷光滚滚，这是血云宗独特的禁制法阵。

　　“这就是魔族！”铺天盖地的魔气翻滚，在这血云宗之内，许多魔族中人，性情暴戾，极为好战。

　　处处都是力量澎湃，在这一刻，许道颜对于血云宗有了自己的了解。

　　“大哥，我知道你们人族都不喜欢我们魔族如此暴戾，杀气腾腾，但是于魔族之中，就是这样的环境，如果你不以绝对的力量压倒别人，就会被别人以力量压倒，只有打，不停的打，无人能敌才能够得到别人的尊重，魔族的文化与人族的文化，还是有区别的！”薛少帅在一旁解释，希望许道颜能够理解，他有点担心许道颜会因为感受到这样的气息，就不把接下来的兵法传给他。

　　“那教你兵法，统一魔族，不就可以了吗？”许道颜突然道了一句。

　　薛少帅浑身猛然一哆嗦，这他想都不敢想，他最大的愿望就是能够像天石公一样，培养出八百亲兵，打得让人无还手之力，自己占据一亩三分地，让人不敢来招惹自己！

　　“大哥，虽然人族的兵法很厉害，但如果魔族有那么好统一的话，魔族早就不复存在了！”薛少帅感叹了一句。

　　“人族想要统一魔族自然不容易，但是魔族来统一魔族，还是有可能的，给自己一点信心，志向远大一点，不要计较一城一池的得失。”这许道颜大放厥词，大吹牛逼，但薛少帅却听得很受用，忽然间，似乎有一道全新的门户向他展开，统一魔族，听起来很遥远，但何尝不可以把它当成自己的梦想，暗藏在心里。

　　“大哥果然就是大哥，我们现在先往白蛇殿吧，妖族之中，种族万千，错综复杂，白蛇殿内，争斗不断，这几日我让人打探情报，这白燕儿的母亲当然也是遭到破坏，所以一直都没有带她回去，直到她地位稳固了之后，这才将其接回，我们此番去白蛇殿的话，哪怕是找白燕儿也要低调一点，不然的话，很容易让一些白燕儿母亲，白蛇圣母的对头找到一些把柄，说勾结人族，魔族对于他们是极为不利的。”薛少帅处事周全，显然做出了自己的计划，许道颜点了点头，他平时很少关注这些事，既然薛少帅比他更清楚，自然也就交给他全权来处理。

　　华光散落，将两人的身躯包裹，转瞬间，光怪陆离，四空画面扭曲，山河飞逝，云雾弥漫。

　　在两人落定之后，已置身于妖族白蛇殿之中。

　　在妖族中，种族繁多，无数岁月以来，争斗不朽，没有人能够分出一个胜负。

　　白蛇殿不算是在妖族之中最顶尖的大势力，但也不是寻常人能够招惹的。

　　相传白蛇殿与人族兵家白氏有不小的渊源，更是白龙圣帝所传承下来的血脉，非同寻常。

　　“大哥，这是避气珠，能够遮盖我们身上的气息！”薛少帅显然经常在外面行走，这些东西他早已是准备好了，轻车熟路。

　　许道颜颔首，这一次与薛少帅出来还真是选对人了，他接过避气珠，带在身上。

　　人族的气息就被掩盖了，他们如今置身在白蛇殿的主城，白帝城。

　　这里以前，乃是人族的领土，兵家诸葛氏武侯圣祖曾经在此地，受刘氏汉皇托孤！

　　当日，帝气垂落，洗礼这一片领土，九龙缭绕，沾染了人族帝气。

　　后来，人族与妖族大战爆发，此地占据龙气，后有白龙圣帝至此，名气更盛。

　　如今，白帝城中，妖气冲霄。

　　在这里，有诸多种类的妖族，或是粗犷的黑熊精，或是妩媚的狐狸精，或是霸道的老虎精，放眼望去，无一不是身上带着绒毛的，这些修为大多都是没有踏入神之境界。

　　能够化为人形，让人无法看出大部分都是修为高深之辈，不过这里是白帝城。

　　白蛇一族，在此地有超然的地位，许多人都不愿意招惹他们，毕竟强龙不压地头蛇。

　　“大哥，我们先找一处地方，将白蛇殿的一些规矩打探清楚，然后再进行下一步的计划吧！”薛少帅请示道。

　　“嗯，你来安排！”许道颜突然发现，有一个会做事的小弟，的确会让人少操心很多。

　　“好嘞，大哥，跟我走！”薛少帅以前也已经混入人族拍卖会，妖族也曾来过，怎么做事，他已经有自己一套了。

　　许道颜双手背在身后，很是闲适，他只需要静观其变就可以了。


第228章 思念泛滥成灾

　　许道颜在薛少帅的带领之下，进入了白帝城最高端的酒楼。

　　酒楼是最容易获取信息的地方，不管是道听途说，还是花钱购买，在这里龙蛇混杂，也最不容易让人发现。

　　因为白帝城这种地方，想必也有其他魔族，人族，甚至是神族，太古王族的人混进来，来到酒楼之中，每个人也都是为了获取自己想要的信息。

　　白蛇楼。

　　其形似蛇又似龙，盘着自己的身躯，矗立在整个白帝城的最中心。

　　这家酒楼乃是白蛇殿的弟子在经营，每一年都能够给他们带来极大的利益。

　　“小二，上你们这里最好的酒！”薛少帅找了一处座位，很是张扬，声音极大，引来不少人的目光，不过很快就被人无视了。

　　“好嘞！”只见一名小厮，他动作轻盈，柔若无骨，很快就将一坛酒给抱到桌上。

　　“来，坐坐坐，这是什么酒？”薛少帅咧嘴一笑，很是豪爽。

　　“这叫白龙涎，乃是白蛇楼最贵的酒了，一坛可是要一亿神币，如何？”小二竖起大拇指。

　　“买了！”对于薛少帅来讲，这只是小钱而已，他直接取出一亿神币现金。

　　因为每一个大势力的商会，有的是很难联合的，如果两族之间发生什么不愉快的事，像一些代表货币的卡之类的，就会变得一文不值，所以对于很多人来讲，现金是最实惠的。

　　小二将钱尽数收下：“客官还有什么吩咐？”

　　“没有了，要不要坐一坐，喝喝酒？”薛少帅很是热情。

　　“好哇，这白龙涎我也是很难喝到，今天我就蹭几口好酒喝喝！”这小二也不由得眼前一亮，直接坐了下来，拍开泥封，给许道颜跟薛少帅倒酒，也给自己倒满了，直接畅饮了一大碗。

　　“哈哈，别客气，尽管喝！”薛少帅摆了摆手，浑然不在意的模样。

　　“这白龙涎，是不是用白龙的口水酿制的，那喝起来不是很？”许道颜闻着这酒，似有龙吟之音传递而出，酒香散发开来，感觉很是舒服。

　　“客官，这你就有所不知道了，白龙涎只是一个名称而已，事实上是由我们白蛇殿独到配方进行酿制的，年份的不同，价格也不同，最顶级的就不叫白龙涎了，被称之为白龙血，乃是我们白蛇一族最顶尖的酒，是不可能外卖的。”小二自己本身就是白蛇殿派来在这酒楼里面磨砺的。

　　“哦，你居然是白蛇殿的弟子？怎么会在这里当小二？”薛少帅一副极为惊讶的样子，人家一看就知道他们从外地而来，对这里没有丝毫的了解。

　　“白蛇殿也有分为外门弟子跟内门弟子啊，像我这种，只能是外门弟子。”那小二一阵感叹。

　　“什么，天仙境，都只能够是白蛇殿的外门弟子，那白蛇殿是有多强大？”许道颜有些吃惊。

　　“白蛇殿当然很强大，只有踏入道仙境，凝练出自己的仙道，才能够成为内门弟子，这是白蛇殿的规矩！”小二早就已经习以为常了，他也不知道自己何年何月才能够成为白蛇殿的弟子。

　　“……”许道颜有些无语，没有想到白蛇殿收弟子竟然要求如此之高。

　　“没有想到你竟然是白蛇殿的弟子，那我能问你一些事吗？”薛少帅双眼放光。

　　“那就要看什么事了，如果比较机密的事，那就要……”那小二搓了搓手指，不过一想起自己正喝着如此高价的白龙涎，笑了笑道：“不过既然你们请我喝酒了，就不必了！”

　　“嘿，这有什么关系，大家都是出来混口饭吃都不容易，我们给你一些钱，你好购买一些修炼之物，让自己早早踏入道仙之境，成为内门弟子才是，互相理解嘛。”薛少帅很擅长把握人心，这句话一说出口，那小二对他的好感顿时倍增，许多事，自然就是知无不言，言无不尽了。

　　许道颜看得一阵无言，自己还真没有办法做到像薛少帅这种地步，看来有些地方，他比自己要老练多了。

　　“客官，你可真是大好人，有什么问题您尽管直说，我要知道的，绝对不会隐瞒！”那小二摆着胸脯保证。

　　薛少帅左顾右盼，见没什么人关注自己之后，这才压低声音道：“听说你们白蛇族，有一个叫白燕儿，极为漂亮，这是真的还是假的？”

　　“当然了，怎么会有假，这可是我白蛇殿的圣女！”小二认真道。

　　“嘘，小声点，我这兄弟，没什么爱好，就是喜欢看美女，有没有什么机会，能够见到白燕儿的？只要能够看到她的样子就可以了。”薛少帅笑容灿烂，许道颜眼皮直跳，嘴角抽搐，面对小二那能够理解的目光，他也只能够接受了。

　　“这要见的人可多了去，其实也有不少人像你们这样，慕名而来，许多妖族大势力，甚至都提亲了，说想要与白蛇殿联合，如今我们的圣女可是抢手得很啊！”小二说完，又喝了一大碗白龙涎。

　　“那想要看到不是很难吗？”薛少帅眉头一皱。

　　“想要见，也不是没有可能，只是……”小二低头沉思。

　　“帮我们想个好办法啊，听说这可是白蛇族第一大美人，这是一点小小的辛苦费！”薛少帅一边说着，一边推出十万的神币这小二，出手极为阔绰。

　　小二眼前一亮，道：“这件事就包在我身上，每一个月圣女都会来到白蛇楼，收集一些消息。”

　　“什么消息？”薛少帅一脸八卦的模样。

　　“呃，这个告诉你们也没什么，她一直在打听人族一个叫许道颜的人，不知道花费了多少，哪怕只是一丝她都不放过，已经有好多年了，有不少次还收到假消息，上当受骗，不过那些人都死了。”小二轻声道。

　　“什么，许道颜？这个人我知道，前阶段时间，我还见过有一帮人跟他交过手！”薛少帅眼珠子瞪得很大，一副竟然这么巧合的模样，心中对许道颜艳羡不已。

　　许道颜也没有想到，白燕儿竟然会这样对自己，一时间也不知道该说什么好了。

　　“什么！”那小二的眼珠子瞪的更大：“此话当真？你可不要说谎啊！”

　　“我说什么谎，确确实实，关于许道颜的事情我知道很多，包括有过多少女人。”薛少帅开始大吹牛皮，指向许道颜本人，道：“他知道比我还要清楚！”

　　“以前也有人卖过假消息，说许道颜死了，结果圣女伤心欲绝，差点自尽，最后发现是被骗了，卖假消息的人在第一时间被妖圣给斩杀了，跑都跑不掉，你们确定自己不是说谎？”小二郑重道。

　　“肯定不是，我们怎么会拿自己的性命开玩笑！”薛少帅连连摆手，胸有成竹的模样。

　　“好，这一下我可以立功了，你们两个先在酒楼里住下，跟我走！”小二扛着酒，带着他们走入一道贵宾的传送禁制，安排他们住在天字的房间。

　　“我让人去通知圣女，不过你们要说出一件事，她会通过此事决定见不见你们，我做主不了的。”小二连忙道。

　　“你就说，许道颜去过凤凰林，我们跟他有过交集！”薛少帅道了一句。

　　“好，知道了！”小二也觉得这两个人很靠谱。

　　“我想知道一下，这白燕儿可是妖族第一大美女，怎么会打听许道颜的事？”薛少帅不怀好意地问了一句，想要满足自己的恶趣味，在一旁的许道颜直接无语了。

　　“圣女并非在妖族长大，而是在人族，与许道颜据说是青梅竹马，被接回来之后，思念泛滥成灾，虽然不能够见到其人，但却想知道他的消息，她喜欢许道颜这一件事，已经不是秘密了……”小二也一副极为好奇的模样：“我很想见见那许道颜到底是什么模样，不过听说在人族九州神朝也有极大的建树，听说都已经被邪皇钦点为神威候了，看来应该是一个很了不得的人物！”

　　“的确很厉害，这一件事就拜托你了！”薛少帅连连点头。

　　“两位客官，你们就先在房里休息，我让人去通知圣女，也不知道她什么时候会来，你们耐心一些。”小二交代了一句，便离去了。

　　薛少帅通体由白蛇鳞炼制而成的房间，无比坚固，鳞片泛着冷光，交织在一起，让人感觉很美。

　　“哎，大哥，你真是好福气啊，如果有这么一个绝世大美女对我，我就立马把她给娶了，不然的话，以后要后悔死了。”薛少帅口水都快要流出来了。

　　许道颜一阵无语，白燕儿怎么说呢，从小两个人就认识，只不过没有很靠近，因为当时在村里，白燕儿就是一个不祥人的存在，同龄的孩子没有人跟她玩，也没有人愿意跟她家走得近。

　　在贾道人这一件事上，救了她之后，也不知道怎么回事，白燕儿就想要嫁给自己。

　　当时自己年龄还小，对这些完全没有概念，如今来到妖族，听到这些年白燕儿的所作所为，许道颜心里多多少少还是会有一些感动，但是这种事，还是顺其自然。

　　毕竟自己是人族，而白燕儿是妖族，两族之间，难以共立，只怕阻碍会极大！


第229章 未来大嫂

　　许道颜与薛少帅，两个人在房间之内闲聊，静待事态的发展。

　　“大哥，你猜白燕儿会不会来？”薛少帅一脸淫贱的笑容，眉头耸动，心中阴谋诡计顿生。

　　“应该不会吧，以我对燕儿的了解，她刚刚见过我，想必只会把我们当成骗子，不予理会！”许道颜虽然也很想白燕儿能够来见他们，但从理性的角度分析，的确没有那么简单。

　　“那如果白燕儿来见我们的话，呸，说错话了，如果说未来的大嫂来见我们的话，到时候你躲起来，我来跟她说话，绝对不能够出来捣乱，行不行？”薛少帅双眼放光，似乎在打着什么主意，让许道颜感觉有点危险。

　　“不要胡说八道了，什么未来的大嫂！”许道颜瞪了他一眼。

　　“就说，敢不敢赌一下？”薛少帅知道许道颜性情温和，不会在这种小事上跟他计较，纯属玩乐。

　　“那就赌吧！”许道颜一点都不相信，也不知道薛少帅到底想要做些什么，他拿出极品火神石，进行修炼。

　　于他的心脏之中，百条仙则之龙，瞬间凝聚成一尊仙道朱雀，内丹之上，衍化出朱雀的面孔。

　　他开始引动极品火神石的力量，融入自己的心脏之中，进行修炼。

　　不到半日的时间，许道颜刚刚凝练出三尊仙道朱雀，那一名小二极为兴奋，一阵敲门声传来。

　　薛少帅眉飞色舞，道：“大哥，你输了，赶紧躲起来吧！”

　　许道颜一阵无奈，难道白燕儿真的来了？

　　薛少帅去开门，那小二脸上的笑容灿烂得跟朵菊花一样，欢天喜地道：“圣女等一下就来了，你们做好准备吧！”

　　“好！”薛少帅颔首道。

　　小二看了一下房屋，发现许道颜不见了，一阵疑惑：“与你一起来的那个同伴呢？他不是最想要一睹圣女真容的吗？”

　　“他有事就先出去了，要过一会儿才回来，你先下去吧，我要调整一下自己的心情。”薛少帅摆了摆手，随意敷衍了一句。

　　“哈哈，见圣女很紧张吧，其实我也是！”小二连忙退出去，把房门关上。

　　片刻之后，门外，白燕儿与凰黎一同来了。

　　“燕儿，我们才刚见过道颜公子，能够知道在凤凰林，又知道你也在场的人，是谁？”凰黎极为聪慧，她都能够一下子分析到事情的重点，她总觉得来者不善。

　　白燕儿是属于盲目型的，只要有许道颜的消息，她就想要知道，这一次之所以她会来，是因为，这个人竟然说知道许道颜有多少女人。

　　她以前也耳闻过一些，不过想必此人知道得更加的详尽，她只想知道这些信息。

　　“圣女，请！”小二心中欢喜，反正只要有许道颜的正确信息，他就能够有极大的奖赏，甚至得到重视，到时候就能够在白蛇殿之内，有一席之地了。

　　嘎吱！

　　门被推开，白燕儿与凰黎两个人进入房中，却看到薛少帅正从容地喝着茶，瞥了她们一眼，淡然道：“没有想到居然还来了两位，请坐吧！”

　　“是你！”白燕儿心头一紧，把门关上。

　　“没错，嘿嘿，如果没有你们白蛇一族的感知能力，我又岂会损失得那般惨重？你说我要不要找你算账呢？”薛少帅眼眸中泛着冷光，一字一句道。

　　“你敢威胁我？”白燕儿冷斥道。

　　“就凭许道颜的命捏在我手里，你说我敢不敢！”薛少帅一脸轻蔑。

　　“你，快放了他！”白燕儿气得手臂颤动，指着薛少帅。

　　“想要我放了他，很简单，答应我一个条件就可以！”薛少帅步步逼近。

　　“你说！”白燕儿知道，此刻她拿薛少帅一点办法都没有，因为许道颜在他手中。

　　“条件很简单，赔偿我十万亿神币，然后再挖下你的双眼，我也算是为了战士们报仇！”薛少帅目露凶光，杀气腾腾，他的表情说变就变，无比真实。

　　“燕儿，不要答应他，魔族中人，出尔反尔，哪怕你答应他，都未必能够救出道颜公子。”凰黎眉头一皱，眼神之中，露出杀机。

　　“呵呵，想杀我可以，但是我死了，许道颜也活不成了。”薛少帅淡然一笑。

　　凰黎不管他，直接出手，动作快得惊人，手直接扣住了薛少帅的颈部，道：“我们也不杀你，知道带你去血云宗换人。”

　　“嘿嘿，换？你们杀掉我那么多魔族战士，害我地位跌落，如今我如同丧家之犬一样，来，杀了我啊，杀，反正我贱命一条，你们一个是白蛇殿的圣女，对许道颜感情至深，一个是被许道颜救了命的人，他对于你们而言，可比我重要多了！”薛少帅笑得很惨烈，白燕儿与凰黎都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“燕儿，不要管他，我们抓他去血云宗换道颜公子。”凰黎封印住了薛少帅的力量，使得他与普通人没有什么区别。

　　“我牙齿里面有剧毒，如果你不给我解除封印，我就死给你们看，嘿嘿，我一死，生命玉牌一碎，许道颜不知道会死成什么样，就不好说了。”薛少帅用自己的舌头抵住自己的牙齿，凰黎与白燕儿根本无法阻止。

　　“你，凰黎姐姐，快点给他解除封印！”白燕儿心中紧张到极点了。

　　凰黎无可奈何，只能够解除，薛少帅再度恢复了自由，从头到尾，他都没有丝毫的紧张，许道颜看得很是无语，不过他竟然能够用这种方法，骗过白燕儿与凰黎。

　　薛少帅坐到回到原位，嗤笑道：“给你十天的时间考虑，如果答应的话，就把十万亿神币，以及你的双眼奉上，否则的话，许道颜性命难保。”

　　“等着，我答应你，但你要让我看他最后一眼！”白燕儿在这一刻，无从选择。

　　“哈哈哈，好啊，未来的大嫂就是好！”薛少帅抚掌大笑。

　　许道颜一阵无奈，从修炼房之中走出来，一阵无言，道：“少帅，以后不要开这种玩笑了。”

　　“道颜公子！”凰黎大吃一惊。

　　“这是什么状况！”白燕儿看着许道颜，一脸的错愕，没明白到底是怎么回事。

　　“哈哈，没事，没事，刚才我跟大哥打了一个赌，说你们会不会……”薛少帅知道自己玩得有点过火了，连忙出来解释了一遍。

　　“你怎么突然就变成道颜的小弟了！”虚惊一场，白燕儿并没有在意，反而许道颜能够到妖族来，她满心欢喜。

　　薛少帅又把事情从头到尾给说了一遍：“反正我已经是道颜大哥的小弟了，未来大嫂以后有什么事，尽管吩咐我！”

　　“再胡说八道，信不信我就不传你兵法了！”许道颜眉头一皱，这样乱叫实在不好。

　　薛少帅连忙闭嘴，退到一边去，白燕儿被薛少帅一句未来大嫂叫得心花怒放：“道颜，你来妖族找我吗？”

　　“不是，我来找凰黎的！”许道颜看向她。

　　白燕儿愣了一下，心里没来由失落，凰黎更是有些不知所措：“道颜公子，有什么事？”

　　“是这样的，雷凤有找过我了……”许道颜就将雷凤的意思说了一遍。

　　“原来如此，不死神凰一族，我一定会进的，但绝对不是通过凤傲，我要凭借着自己的实力进去，多谢道颜公子为我前程考虑，我想在妖族之中，修炼到一定的境界再去不死神凰一族。”凰黎眼神很是坚定，虽然凤霄是传出谣言的幕后黑手，但杀掉她哥哥的，毫无疑问，都是效忠凤傲的人，她是不可能会屈服的。

　　许道颜能够明白凰黎的心情，当即道：“嗯，你有你的打算就好，此番我前来妖族，主要还是领略一下这里的山河风光！”

　　“道颜，难得你来白蛇殿，我带你去见娘，然后接下来我陪你一起游山玩水，在我白蛇殿的地域，还是有不少好玩的地方！”白燕儿心中欢喜，原本她还以为许道颜对于凰黎有想法，如今看来只是传话，也没有什么。

　　“呃，未来大嫂，你这么做就不怕惹人非议吗？大哥他可是人族！”薛少帅继续耍宝。

　　“下一句兵法，延迟一个月！”许道颜淡淡道了一句。

　　薛少帅一张脸都黑下来了，不过他心里并不在意，反正只要拉进关系就可以。

　　“放心吧，在这房间内，有直接通往白蛇殿的传送法阵。”白燕儿对于白蛇楼早已是轻车熟路。

　　当即带着众人，来到房屋的一角，打开秘密的传送法阵，他们进入法阵之中。

　　一道华光垂落而下，众人消失在这房间之中。

　　下一瞬，他们已经来到一处宫殿之中，在这里，鳞光闪烁，薛少帅眼前一亮，道：“这是白龙鳞啊，天啊，这是白龙骨所炼制的床，这不会就是你的房间吧……”

　　“嗯，这是我白蛇族一名化龙的先祖，用他的身躯衍化而成的行宫，住在这里，有龙气温养，对我修炼会有不小的帮助！我已经告诉母亲了，等一下她回来我房间！”白燕儿心中欢喜，只可惜有薛少帅跟凰黎在，如果能够让他们两个人独处多好。

　　就在这时，一股庞大的气息，将整个房间彻底笼罩，许道颜与薛少帅心神一颤。

　　看来是白蛇圣母降临了！


第230章 白蛇圣母

　　白蛇圣母，凶名滔天。

　　哪怕是在妖族之中，也是盛名鼎鼎，一个女人能够凭借着自己的实力，成为白蛇殿的主宰，就足以说明她的实力了。

　　其手腕之铁血，决然，非寻常强者所能够媲美的。

　　能够成为一个大势力的掌握者，必然都是踩着无数人的尸骨上位，这是毋庸置疑的。

　　弱肉强食，丛林法则，便是如此。

　　“白蛇圣母啊，这可是一尊凶名滔天的存在，不过好像她的气息没有给人那么大的压迫感！”薛少帅心里感觉有点发虚，毕竟自己在几个月以前还率领过兵马绞杀白燕儿。

　　也不知道白蛇圣母知不知道这一件事，要是怀恨在心，一个手指头就能够把自己给按死了。

　　许道颜很是淡然，无论如何，她都是白燕儿的母亲，也许是因为有了白燕儿这一层关系，所以他心里没有太多的想法，更多停留在那种邻里之间的感觉，只不过如今地方换了而已。

　　“燕儿！”

　　许道颜看向音源，眼前的女子，身着白鳞龙衣，气质温柔，一点都不像传言之中那般凶恶，长得与白燕儿有七分相似，身上有一种独特的古韵与尊贵，这是需要漫长的岁月来磨砺，才能够熬出来的味道。

　　相比之下，白燕儿是活泼，雀跃，充满年轻的气息，不过可以想象，在白蛇圣母年轻的时候，与白燕儿只怕没有太大的区别。

　　“娘，你来了！”白燕儿心中欢喜，看了许道颜一眼，心里还带着一丝丝的小紧张，她很希望自己的母亲能够喜欢许道颜，然后可以力排众议，支持自己。

　　“嗯！”白蛇圣母收敛了自己身上的气息，使其与普通人一般无二，她看向了许道颜，莞尔一笑：“原来你就是让燕儿日思夜想的人，今日一间，果然是不同于寻常人族男子！”

　　以白蛇圣母的眼光又怎么会看不出来，许道颜身怀绝技，如果只是一般传承的话，绝对修炼不出他这等肉身强度，以及这一份面对她还能够从容淡然的气质。

　　在许道颜的背后必然会有一尊无上的存在，早就让他习以为常，故而才会使其有如今这份从容。

　　“……见过白蛇圣母！”许道颜拱手施礼，淡然处之，没有多加言语。

　　“嗯，不必多礼，你们都坐下吧！”白蛇圣母嗓音透着一丝丝的柔和，让人感觉很是舒服。

　　“道颜，少帅，你们坐！”白燕儿怕他们拘谨，就在一旁招呼了起来。

　　凰黎自顾自坐下，她与白蛇圣母一见如故，所以也就没有那般拘束了，两个人都很直接。

　　“道颜，听燕儿说，她受到你们家不少的照顾，多谢了，为了感谢那一段时间，你们对燕儿的照顾，在我白蛇殿之中，宝藏无数，应有尽有，你想要什么就说，我让下面的人去安排！”白蛇圣母温和道。

　　“不必，我也没有照顾燕儿多少，他们父女二人，在村子里没少遭人白眼，也受尽了不少屈辱，当时我也没有丝毫的帮助，只是后来机缘巧合才救了燕儿，如今她回到属于她自己的家，只要你以后好好待她就够了。”许道颜婉言谢绝，一言一语虽然平静，但是薛少帅却感觉到气氛变得很古怪。

　　“那是自然，你放心好了，既然我让人把燕儿给接回来，自然会好好对她的，以前的那一些委屈，她再也不用受了。”白蛇圣母没有想到，许道颜的反应竟然会如此的激烈，虽然表面如同古井不惊，但在深处已是暗涌激流，白蛇圣母一个感觉就知道许道颜话中有话。

　　“好了，燕儿，凰黎，我也该走了，白蛇圣母，告辞！”许道颜拱手施礼，总感觉浑身不自在。

　　“道颜！”白燕儿一下子脸色都变了，显然这一次与白蛇圣母的对话，并不是那么顺利，还很糟糕，明明只是说了两句话，为什么会这样，白燕儿也没有弄明白到底是怎么回事。

　　“燕儿，你不是说要带我见识一下你们妖族的山河风光吗？想必白蛇圣母不会在意吧？”许道颜淡笑道。

　　“当然不会，你们去吧，燕儿，好好带着道颜四处玩玩！”白蛇圣母嘴角上扬，依旧温和。

　　白燕儿心里松了一口气，还好情况并不严重，可能刚才白蛇圣母一句无心之言，触怒了许道颜，她回想了一下，大概是什么原因，已经知道了。

　　凰黎看着许道颜，心思很复杂。

　　从一开始，就没有人知道白燕儿的身份，当时帮助白燕儿，全凭本心。

　　在许道颜想来，刚才白蛇圣母一开头就说那样的话，兴许没有什么恶意，但就好像自己要来白蛇殿来讨人情的一样，既聊不下去，也就没有什么聊下去的必要，省得发生后面那些不愉快的事，所以尽快结束对话是最好的，好歹也算是白燕儿的母亲，他不想弄得太难看。

　　“娘，那我们就先走了。”白燕儿与凰黎，连忙带着许道颜与薛少帅离开。

　　白蛇圣母看着他们离去：“年纪小小，脾气倒挺大，人族说话向来委婉，我太直接看来惹道颜这孩子不开心了，真是头痛！”

　　对于妖族的人来讲，都是很直接，两族的文化是完全不一样的。

　　妖族更多的是把事情摆在明面上来讲，不会那么的委婉，比如像人族，有自己的礼制，若是对方对自己有大恩，一般都会做得很委婉，哪怕是送礼都会送得对方很舒服，像石蛮想要送给许道颜什么，她都能够送得很巧妙。

　　虽然许道颜并不是出自大户人家，只是乡野小民，但在当时那种情况，父亲死了，白燕儿孤苦无依，照顾一下在他看来，是天经地义的事情，从来就没有想过要什么利益好处，白蛇圣母那么说，对他那么说，哪怕不是侮辱，也让他感觉浑身不舒服。

　　这些年来，对于白蛇圣母来讲，她已经习惯别人对其事事服从，若是她亲口奖赏，更是求之不得，没有想到却碰到许道颜这么一个愣头青。

　　虽然没有当面忤逆，但是许道颜却以言语反击，不显山不露水地去刺痛她。

　　这是事实，她也只能够苦笑了，如果是别人的话，早就不知道死成什么样了。

　　许道颜对白燕儿三番两次都有救命之恩，再加上自己女儿的心思，她又如何能够看不明白。

　　所以才会一开口，想要将整个妖族的财富与许道颜分享，让他随意挑选，却不曾想，好心却办了坏事。

　　华光垂落，众人来到一片青山绿水之中。

　　此刻正直夏季，阳光普照，风景秀丽。

　　白蛇殿所掌控的范围地域极光，虽然比不上九州神朝，但让许道颜逛个几年，还是没有问题的。

　　“道颜，我娘她是没有恶意的，在我们妖族就是这样，都比较直接，如果认可一个人的话，就会把自己所有的东西跟你分享，你不要放在心上！”白燕儿解释道。

　　“是啊，大哥，妖族跟人族不太一样，妖族是凭借着自己的实力杀出来的，一般都是吃独食的，不可能把自己的东西跟人分享，一旦会想要给你东西，就是他们的认可方式，所以你大可不必放在心上。”在一旁的薛少帅也连连点头，刚才差点把他吓尿了，如果白蛇圣母一发怒的话，那可就吓人了，结果没有可见白蛇圣母对于白燕儿的宠爱层度，爱屋及乌。

　　许道颜被他们这么一说，想起一些野兽，其实妖族就是从这些野兽进行修炼，演变出来的。

　　的确许多野兽狩猎之后，能够将食物分享出来的，只有自己的同伴，他们的行为方式都是比较简单的。

　　不像人族，会比较复杂，有许多弯弯道道的东西，别的不说，单单儒家的礼之一字，就极为繁复，最为难读。

　　更何况是一个偌大的人族，兵家，墨家，医家，法家他们的礼都是不太一样的。

　　“嗯，我知道了！”许道颜心中恍然，一下子又有收获了，果然多出来走走是一件好事。

　　“道颜，你就不要怪我娘了，好吗？她也不是有心了，事情不是像你想的那样，她就是觉得，白蛇殿的东西，你想要什么都可以去取，认可你是我们的家人。”白燕儿见许道颜表情没有变化，她心里复杂得很，生怕自己的母亲被许道颜厌恶。

　　“嗯，是我误会了，回头替我向白蛇圣母道歉一下！”许道颜心中一叹，可能是面对田家的时候，他们开出条件，要让自己远离田甜那时候留下来的心理阴影，所以才导致现在。

　　“太好了，道颜，你不生气就好。”白燕儿这才松了一口气。

　　“嗯，你们妖族之中，有没有能够磨砺自己的地方，最好去火旺之地。”如今正值夏季，在火旺之地，引极品火神石修炼，能够使自己的修炼速度，节节攀升。

　　“当然有，跟我来！”白燕儿满心欢喜。

　　在白蛇殿之内，一处行宫之中。

　　“报，有人族与魔族，进入白蛇楼之后，白燕儿去见了他们……”白蛇圣母掌控了整个白蛇殿不假，但是她也无法将一些反对她的人悉数斩杀，只能够压制。

　　所以这些年来，白蛇殿内，明争暗斗极多。

　　“哦，有意思，身为妖族，竟然跟魔族，人族走得那么近，你去查查到底是怎么回事！”一道苍老的声音响起。

　　“是！”

　　“白蛇圣母，对付不了你，但是对付你女儿还是可以的，身为白蛇殿的圣女，居然还想要嫁给人族，我就先把你女儿从圣女的位置拉下来，到时候你后继无人，不退也得退！”


第231章 炎荒之海

　　白蛇殿的内斗，尤为激烈，尔虞我诈，勾心斗角之事，处处可见。

　　因为女人上位，自然有很多人不服。

　　但偏偏白蛇圣母的战力又很是惊人，并且赢得了白蛇殿主要的一批元老的支持，这个时候，哪怕他们存有异心，也不敢对白蛇圣母出手。

　　因为白蛇圣母对外，有极大的威望，自从她上任之后，就很少有人敢招惹白蛇殿。

　　曾经有怒熊殿的一尊踏入圣境的存在，斩杀了白蛇殿一名年轻新秀，想要让白蛇圣母大失颜面，嘲讽整个白蛇殿女人当家！

　　就在无数白蛇殿的子民，愤怒到极点的时候，白蛇圣母一人杀入怒熊殿，将那一尊踏入圣境的存在强杀！

　　虽然自己也受了不轻的伤，但这一件事毫无疑问，向诸多妖族宣布，白蛇殿绝对不是好惹的。

　　也就是那一次，白蛇圣母赢得许多人的心，奠定了自己执掌白蛇殿的基础。

　　但依旧有很多人不服气，让一个女人当家作主，许多人都觉得这是很耻辱的一件事，尤其是那些想要执掌白蛇殿的人。

　　所以他们几乎时时刻刻都盯着白蛇圣母出什么纰漏，然后进行刁难，一点一滴瓦解掉白蛇圣母的威信。

　　只不过白蛇圣母做事谨慎，丝丝入扣，天衣无缝，根本让他们无从下手，一直以来，都是狗咬刺猬，无从下嘴。

　　在这一段岁月之中，伴随着白蛇圣母的治理，如今整个白蛇殿的气象万千，蒸蒸日上，一片兴旺，更获民心了，所以才会有后来白蛇圣母把自己遗失在外面的白燕儿给接回来，因为她觉得时机已经成熟了，知道白燕儿跟着自己，不会受到迫害。

　　然而对于白蛇殿那些心怀不轨的人来讲，他们无法向白蛇圣母下手，只能够向白燕儿下手了，盯着她不是一天两天的事情了，从白燕儿被接回来，开始打听许道颜的消息开始，这一批白蛇殿与白蛇圣母不在一条线上的人，早就已经准备好一切。

　　这一次，终于等到机会了，他们自然是不会错过的。

　　白燕儿带着许道颜，降临在一座大城之中，然后又通过那一座妖族的大城，传送到一处名为炎荒之海的地方。

　　这里是白蛇殿的三大凶地之一，极其凶险。

　　许道颜放眼看去，竟然是一大片火海，一眼望不到边，此刻他们临近火海的边缘，狂暴炙热的气息涌动，火海之上，烈焰熊熊燃烧，只见一道道烈焰龙卷在海面上翻腾涌动，场面极为壮观！

　　看着铺天盖地的烈焰龙卷，一旦被扫中，哪怕踏入神之境界的人，也要化为灰烬，死于非命。

　　“你不是吧，一下子就带我来这种地方，根本承受不起啊，这些烈焰风暴根本无法抵挡……”许道颜看得嘴角抽搐，这一片天地间所蕴藏的气息，无比狂暴，以他如今的境界，想要炼入体内是很艰难的。

　　因为像极品火神石这种东西，毕竟还是经过人为的提炼，把火神之气的杂质进行剔除，浓缩起来使其变得纯和，根据杂质的多少，神石本身的纯度，去评定下品，中品，上品，极品，让人能够更好的炼化，饶是如此依旧有很多人承受不住这一股力量，更别说这种现场没有经历过任何提炼的，极其粗暴，一个人的身体能不能够承受得住，都还有两说。

　　“是你说要来火旺之地的，其实在妖族之中，还是有不少神仙境的弟子，在这周边历练，因为经常会从火海之中，爬出一些凶物，极其残暴，但是在它们身上，也都是极其珍贵的材料……”白燕儿话音未落，只见一头身躯如同红宝石，透发着火光的螃蟹，横行霸道，直冲而来，它的身躯有十多丈大小。

　　两个大钳子一张一合，咔咔作响，感觉一旦被其夹住，就会一分为二，根本难以抵挡。

　　它看到许道颜一行人，自嘴里吐出一颗颗火炮，如同飞火流星，冲击而出，拉着一条长长的火尾巴，烈焰呼啸，完全就是出自本能的攻击。

　　“不好！”薛少帅心头一颤，尖叫了起来。

　　这一头火蟹的实力拥有智神境界的破坏力，浑身吞吐出一条条火蛇，身躯无比坚固，两个眼珠子在外面骨碌碌地转动，红芒闪烁。

　　凰黎在第一时间出手，只见一尊凤凰的虚影显化而出，双翼展开，抵挡在众人面前，将那一颗颗火炮尽数抵挡！

　　虽然这些火炮威力巨大，但毕竟面临凰黎这一尊慧神，这种攻伐没有太大的优势。

　　轰鸣声不绝于耳！

　　凰黎剑指一挑，只见那一尊凤凰虚影神则涌动，一道凰鸣之音，激荡而出。

　　一道无形的音波朝着前方冲击而去，当人根本避无可避，那火蟹的动作瞬间凝滞，轰的一下，狠狠地摔在荒地之上，由于它一路奔袭，速度极快，惯性的力量，使得它身体向前冲出老远，尖锐的蟹脚在地上犁出八条深深的沟壑。

　　“死了？”薛少帅一脸震惊。

　　“破神凰音，这是专门斩灭敌人魂魄的手段，这火蟹身上许多地方都可以作为炼器材料，毁掉怪可惜的。”凰黎缓缓道。

　　许道颜心中会意，像自己之前的凤鸣枪，就是能够使得敌人的神思凝滞，趁那一瞬间，对敌人进行斩杀。

　　如今凰黎则是展现出凤凰一族的强大手段，她意念一动，只见一道内丹火蟹体内被引出，收入囊中，这一颗内丹，是凝聚了它一生的精粹所在，能卖一笔不小的价钱，凰黎现在一个人孤身在外，她需要自给自足，每个人都没有多说什么。

　　除此之外，她也把蟹脚，以及火蟹眼都给拆下来，这都能够卖出不低的价钱。

　　“这个地方倒是不错，我觉得挺适合我的。”凰黎已经有点爱上这个地方了，只要能够让她在这里修炼一段时间，必然能够给自己赚一大笔钱。

　　修炼最需要的就是钱了，哪怕是在凤凰林之中，也有一处专门让凤凰族人聚集，互相换取，或是购买自己所需要材料的集合地。

　　“道颜，如果你觉得这里太危险的话，我们就换一个地方吧！”白燕儿眉头一皱，的确在此地，随便杀出一尊凶兽的话，都是让人难以抵挡的。

　　妖虽然也是兽的衍化，但他们是具备灵智的，所以才会被称之为妖，大智近妖的由来就是许多妖族中人都是极其聪慧的，比如像狐妖，在人族的历史之上，就有一尊狐妖惑乱一个神朝，使得极为鼎盛的一个神朝，在短短数百年的时间里，彻底土崩瓦解。

　　有些兽，虽然实力强大，但灵智低下，就是为了壮大自身而存在，一切都是出自于本能。

　　它们只能够被称为兽，而不是妖，妖不仅具备灵智，并且会有自己的国度，自己的体制，自己的一套行事准则。

　　像这种火蟹虽然实力强大，但根本是没有自己的行事准则。

　　“不用，既然你妖族的神仙境强者都能够在这等地方进行历练，我自然更加可以了，只要不靠火海太近的话，就没有问题！”许道颜意念一动，他浑身的毛孔张开，在这天地间，所蕴藏着无比浓烈的火神之气，涌入他的体内，在这一瞬间，他感觉自己的肉身都快要被撕裂开来一样。

　　似乎自己体内的血液，都被烧得沸腾，每一个毛孔都在瞬间被灼伤了，这种痛楚，让人根本难以忍受。

　　许道颜咬着牙，苦苦支撑，自其体内，慈悲仙道雨被勾动，融入他被撕裂的身躯，进行修复，使得身上的痛楚，得到不小的舒缓。

　　在他引入心脏的刹那，那深藏在许道颜心脏之中的火神舍利，轻轻一颤。

　　将这一片天地的火神之气引入其中，进行提前，像是经过一遍过滤，不仅杂质全部都被剔除，并且所提炼出来的火神之气，更加的精纯，融入到他的内丹之中。

　　“好！”许道颜眼前一亮，原本他想要尝试一下自己的炼化能力，却没有想到自己的火神舍利竟然可以助他修炼，虽然有点痛苦，但是许道颜还是有些激动，因为他知道，如果在此地的话，不停的修炼，他想要将心脏丹成道形境界修炼到大圆满，将会极快。

　　“什么！”凰黎看到许道颜竟然能够将此地的火神之气引入心脏之中，进行淬炼，感到匪夷所思。

　　“我决定了，就在这里修炼！”许道颜眼前一亮，他将身上的毛孔全部张开，将这一片天地的火神之气，引入自己的心脏之中，开始进行淬炼。

　　那心脏之中的火神舍利，在为许道颜提炼出精粹的火神之气同时，自己也在贪婪地吞噬着，滋养着自身。

　　来到属于它的领域，如鱼得水。

　　在这一瞬间，许道颜的身躯，无时无刻都在承受着无比巨大的痛苦，但修炼的效果，却是极为明显的。

　　原本许道颜一天最多凝练出七尊仙道朱雀，如今一天的时间，却可以凝练出十二尊仙道朱雀。

　　凰黎对许道颜彻底无语，这简直太过逆天了，为什么许道颜以神仙之躯能够承受如此狂暴的力量？

　　她并不知道在许道颜心脏之中，有火神舍利，对于火行的手段，有不小的抗性，若是寻常人的肉身，肯定承受不住，再加上许道颜所修炼的《黄帝天经》，对肉身强度的提升，是极强的！

　　许道颜闭上双眼，开始投入全身心的修炼！


第232章 白风

　　许道颜在炎荒之海旁边不远的地方。

　　他的身躯升腾而起，盘膝坐于半空之中，吐纳方圆数百里的火神之气，进行修炼。

　　众目睽睽之下，只见在这一片天地间所蕴藏的火神之气，从四面八方，涌入他的身体的每一个毛孔，而后被引到心脏之中，进行淬炼。

　　无形之中，由于浓郁的火神之气的汇聚，使其凝聚成一股淡淡的烈焰风暴，在他周身环绕，无比壮观。

　　甚至他连极品火神石都不用了！

　　许道颜心念一动，将奇蛋给取了出来，使得它无时无刻也承受着这一股烈焰风暴的侵袭。

　　只见这奇蛋将烈焰风暴一点一滴的吸收，也不知道在多久之后，才能够孵化出来。

　　在这等环境之下，修炼心脏的速度极快，然而许道颜的身躯，无时无刻也在承受着巨大的痛苦，他感觉自己就仿佛置身在地狱之中，承受着烈火的煅烧！

　　自其体内，慈悲仙道雨不停地渗透，疗伤，在这过程当中，使得他对火行的抗性，变得更强了，渐渐的，疼痛的感觉开始消失，取而代之是一股让自己血脉沸腾的感觉，在他心中的火神舍利子，轻轻颤动，引发更浓郁的火神之气。

　　一开始许道颜还眉头紧皱，三天之后，他的神色已经没有丝毫的痛苦了。

　　时间一点一滴的过去。

　　凰黎，白燕儿，薛少帅为许道颜护法，斩杀了不少炎荒之海的生灵，给凰黎带来不小的收获。

　　在第七天的时候，那一层淡淡的烈焰风暴，变得更强了，有愈演愈烈的趋势。

　　就在这时，许道颜身躯一震，他睁开双眼，自其嘴里，吐出一条烈焰之气。

　　在这烈焰之气上，充满了驳杂与污浊，流散于天地之间。

　　于他心脏之中，百只仙道朱雀展翅高飞，每一只都栩栩如生，恍若真实，伴随着他意念一动，百雀齐鸣，瞬间都涌入那衍化出一尊朱雀的内丹中。

　　心脏，丹成道形大圆满，在心脏之中的火神舍利子似乎变得更加的剔透，好像有更多的力量被激发出来，只是许道颜还不知道该怎么去运用而已。

　　许道颜只感觉浑身的血脉澎湃，自己的每一滴血，竟然有暗藏了一丝火的形状，难道自己体内的鲜血以后会化成眼前一样，一片火海？

　　除此之外，他觉得神清气爽，意志坚定。

　　寿命上限也突破到两百六十万岁，已经是彻底踏入上品神仙之境了。

　　“修炼竟然如此之快，太让人匪夷所思了，我哥哥在凤凰一族中，天赋极强，却也没有这么快的修炼速度！”在一旁，凰黎惊叹不已，薛少帅更是快要给许道颜给跪了，大哥就是大哥，他能够猜到，绝对会像是一颗明星，冉冉升起。

　　白燕儿满心欢喜，反正对于她来讲，只要能够看到他，就心满意足了，其他没有太大的要求。

　　许道颜看着那悬浮在半空之中的奇蛋，如今他已经感觉到，里面有生命的气机在涌动了，呼之欲出，看来会在不久的将来孕育出奇兽来，也不枉这些时日，自己一有空，就融入一滴精血，抽它几下。

　　他将奇蛋收入囊中，期待着它孵化之后，到底会是什么。

　　“走吧，我想试看看，这炎荒之海的凶兽，战力到底有都强大，也好历练一下自己。”许道颜如今对于这一片炎荒之海所散发出来的力量，极为熟悉，不仅无法威胁到他，还会成为源源不断的力量，为其所用。

　　他手握风雷神弓，战意昂扬，他内视心脏之中那一颗晶莹剔透的火神舍利，乃是火神毕生的精粹所凝聚，拥有着不可思议的力量，无时无刻，都有一股力量融入许道颜的内丹之中，使其具备更强大的力量，就好像圣枪意志的加持，使得他的金戈仙道，有了不可思议的战力！

　　“好！”白燕儿也不由得信心满满，这是她最期盼的事，就是能够与许道颜一同历练修行。

　　就在这时，不远处，强大的气息，从天而降，成片的人马，破空而来。

　　“圣女，你竟然私通人族，魔族，想要对我白蛇殿不利，该当何罪？”突然，一名男子，从天而降，他厉声叱喝，其音如雷，带着一种刑罚之威，颇有几分法家的味道。

　　他的实力，在神仙境界，但在其背后，还有一尊慧神境界的存在压阵，除此之外，力神，气神的护卫加起来近百人！

　　他们浩浩荡荡杀奔此地而来，显然早就有了自己的打算。

　　许道颜眉头一皱，不知道这是什么情况，但绝对是来者不善，如今也只能够静观其变了。

　　“这是我的朋友，你们是什么意思？他们没有做过对妖族不利的事，是我之前在人族之中的朋友。”白燕儿脸色一寒，心情一下子变得很糟糕，她一直担心的就是怕许道颜对妖族会极度反感，所以都是小心翼翼的。

　　没有想到，自己担心的终究还是来了！

　　“没什么意思，我们要押你们回去白蛇刑殿受审，一切执刑长老自有公断，若真是像你所说的这样，以你母亲在我白蛇殿中的地位，自然会给你一个面子。”那一名为首的神仙境男子，居高临下，带着一丝蔑视。

　　他乃是白蛇殿年轻一代，神之境界下第一人，白风。

　　“大胆白风，你竟然敢以下犯上？”白燕儿眉头一皱，心情愈发的恶劣，自己原本想和许道颜开开心心一同历练，如今却是全部都被破坏了。

　　“白蛇殿规定，任何族人都不得与外族私通，一旦发现，押解回刑殿受审，视情节轻重而判，圣女你若是心中无鬼的话，就跟我们一起回刑殿受审！”白风如今乃是白蛇殿中，执掌刑罚之人。

　　白风先礼后兵，字字都是白蛇殿的规定，让白燕儿心中大怒，但却毫无办法。

　　“怎么办？”薛少帅眉头一皱，如果他们一起被压到白蛇刑殿的话，只怕要吃不少的苦头，最怕的不是对方用武力来解决问题，而是用这种光明正大的手段，到时候安上一个罪名，有时候怎么死的都不知道。

　　“当然也不是没有其他的解决办法，比如圣女你能够将这人族与魔族中人杀掉，那么也就代表你没有私通，就不必随我们一起回刑殿了！”白风轻轻一笑，却是让人毛骨悚然，浑身发冷。

　　他们早就将许道颜与薛少帅的身份调查得清清楚楚，许道颜乃是九州神朝邪皇所钦点的神威候，更是天石公所看重的人，面对同为人族一脉的匈族，天石公都能够因为他，连屠匈族一百零八城，更别说是妖族了。

　　薛少帅乃是血云宗内，无比看重的弟子，如果死在白蛇殿的话，他们就可以兴风作浪，大做文章，使得白蛇殿受到巨大的损失，到时候白蛇圣母就不得不下台了。

　　其用心之狠毒，由此可见一斑。

　　“白风，很好，你很好，我就跟你回刑殿，我倒要看看你想要怎么审我！”白燕儿知道，此刻自己绝对不能够一时冲动，她看向身旁的人：“道颜，少帅，你们就为我受点委屈吧，把你们拖累，实在抱歉了。”

　　“他们会不会在暗中向我们下毒手？”薛少帅眉头一皱，毕竟这里是在妖族，他还是有点担忧。

　　“放心吧，他们不敢的，我们走！”白燕儿心中愤怒，如今只希望许道颜心里不会因此而厌恶妖族才好。

　　许道颜一眼就能够看得出来，这应该就是白蛇殿内，对白蛇圣母不满的那一批人，所派来为难白燕儿的。

　　他们不会出手杀自己，如果会的话，刚才也不必让白燕儿动手了，只怕是有更大的图谋。

　　“除了圣女，其他都给我绑上！”白风一声令下。

　　十来尊力神直冲而上，凰黎眉头一挑，一道凤凰虚影显化而出，她淡淡道：“我们跟你们走便是，绑就不必了，若是我要走，没人能够拦得住！”

　　“大胆，你区区一个外族人竟然敢对我们出手？”白风厉声喝道。

　　“白蛇殿规定，若是有人愿意归顺，以礼相待，我从凤凰族到白蛇殿，你们难道不应该以礼相待？还是说你白风要赶我离开？”凰黎淡淡道了一句，让白风一下子无话可说，这个他可承受不起，凤凰族说白了，在其背后是不死神凰，不死神凤，其格局比起白蛇殿只高不低，有凤凰一族人相投，这是好事，如果凰黎真就这样走了，那他可是要受罚的。

　　伴随着凰黎意念一动，在其身后，五十多尊火鸦衍化结阵，真要打起来的话，对于双方都会有不小的损失。

　　“好，不绑你，但这人族与魔族一定要上绑，以免中途逃跑，为祸我白蛇殿！”白风看着漫天的火鸦腾飞，眉头紧皱，之前白燕儿带回凰黎，名声大噪，差一点都要把自己的名头给压过去了，也不知道她到底是用什么办法，可以让如此骄傲的凤凰一族族人归降到白蛇殿中。

　　“不好意思，我可以跟你们回白蛇殿，不过却不习惯将自己的自由，束缚在别人的手上。”许道颜言语平淡。

　　“哼，我就知道你们居心叵测，包藏祸心，想要害我白蛇殿，既然你们不愿意配合的话，那就别怪我们动手了，把他们给我抓起来！”白风要的就是这个结果，当即一声令下！


第233章 龙蛇合击

　　最好的结果，毫无疑问自然是白燕儿将他们杀死，这是最理想的，因为这样的话，就可以祸水东引，将一切解决。

　　实在不行的话，那就是强行对他们出手，只要他们进行反击的时候，杀死任何一尊妖族的战士，到时候都会有无数的借口，对白燕儿进行攻击，私通人族，魔族，残杀本族战士！

　　白蛇圣母哪怕能够保得住白燕儿，也保不住她圣女的位置，这就是他们最坏的打算。

　　只见近百名妖族战士，一拥而上，他们都没有带兵器，一副凶神恶煞的模样。

　　许道颜眉头一皱，心想他们必然就是想要借这一次机会，来闹出更大的事情，给白蛇圣母找一些麻烦，甚至有可能会危害到白燕儿。

　　没有想到此番来妖族，竟然还弄出这一档子的事。

　　他知道，绝对不能够让对方得逞，心中思量着对策。

　　百名力神境的存在，赤手空拳蜂拥而来，许道颜与薛少帅两人背对背！

　　“据说白蛇殿神之境界下，年轻一代，无人可堪大任，如今一看，果真如此，真是可惜。”薛少帅一阵冷嘲热讽，白风这个名字他还是听说过的。

　　白风脸色一变，他是整个白蛇殿年轻一代中，神之境界以下第一人。

　　薛少帅这一番言语，显然就是在说他。

　　“慢着，你们两个都在神仙境，我也是，倒要看看你们有多大的能耐！”白风知道许道颜的身份，九州神朝邪皇钦点神威候，其实他从一开始就想要与其较量一番，如今正好，用实力说明一切，打得他们口服心服。

　　“这样吧，如果我们打不赢你，就被绑上，如果打赢了，败者就应该客气一点，不是吗？正所谓胜者为王败者为寇！”薛少帅嘿嘿一笑。

　　“这是自然，只要你们有那个本事，想怎么样都可以，是要装武还是裸武，随便你们！”白风淡淡一笑，道。

　　“客随主便，你想怎样就怎样，就当是让让你！”许道颜看向白风，知道此人极为了得，虽然不知道他具体的战力如何，但他想试一下，哪怕现在自己还没有到达神仙境大圆满，但是如果想要在九州学院的比试之中，夺得好的名次，在这里就要下将白风打败。

　　“那就裸武吧，最考验实际的战力！”白风卸去身上的战甲，从容道。

　　“道颜，你要小心了，他是整个白蛇殿神之境界下第一人白风，我的血脉比他强大，但经验却没有他来得丰厚，所以不是他的对手，相传他从小就开始练武，术法的运用已经到达如火纯清的地步！”白燕儿谨慎交代。

　　“嗯！”许道颜卸下自己身上的金刚甲，露出古铜色的肌肤，给人一种说不出的美感。

　　诸多妖族战士，将方圆十里围了起来，白风知道，许道颜还没有踏入上品神仙的巅峰境界，哪怕再强，他都有信心能够压制，虽然是邪皇钦点的神威候，但终究不可能太过逆天。

　　“方圆十里，是我们的战场范围，谁脱离了，就算输，点到为止，不可伤及对方性命，直到一方无力战斗，或是开口认输为止。”他定下规矩。

　　“好！”许道颜一口答应下来，看向薛少帅，道：“少帅，是你上还是我上？”

　　“大哥，你膀子都露出来了，挺帅的，还是你来吧，我带兵打仗厉害一点，个人战力比较有限，就不逞能了。”薛少帅一阵干笑，退到了白燕儿的身旁。

　　“……”许道颜没有多言，他走了出去，看向白风，道：“来吧！”

　　“那我就不客气了！”白风的身体一颤，快得就像是一道风般，自其双手如长蛇吐信，衍化出两条龙蛇仙道，其形似龙又似蛇，吞吐着一丝神性，朝许道颜当面攻伐而来。

　　他不闪不避，在白风接近他不足十丈距离的刹那，口中吐出一道金戈仙道箭。

　　白芒破空，这一股杀力，让白风都不由得脸色一变，双手中，龙蛇仙道交织腾飞！

　　两大仙道撞击在一起，龙蛇嘶吼，金戈交击，一股仙道波动横扫开来，逼得方圆十里的妖族战士连连后退。

　　只见那龙蛇仙道破裂崩坏，许道颜的金戈仙道也粉碎了。

　　这是两尊神仙境的存在，赤手空拳所造成的破坏力，看得那些力神境界的战士，心中震撼。

　　许道颜趁机攻伐而上，与白风拳脚碰撞，他只觉得白风身上柔若无骨，可刚可柔。

　　一拳打出，仿佛击在棉花之上，力量被卸去许多，而白风的双手，却如同两条长鞭。

　　爆发出来的刹那，抽得空气声连连炸响，打在许道颜身上的皮肤，更是让他皮开肉绽，剧痛无比，疼得龇牙咧嘴。

　　“这白蛇殿神之境界下第一人，果然非同寻常！”许道颜眉头紧皱，虽然只是刚刚开始，大家都只是互相试探对方，结果都出乎了对方的意料之外。

　　白风看着许道颜，神色凝重，心道：“怎么会有如此强大的肉身，刚才的白蛇鞭手，任何一名神仙境的存在，被抽打到都会骨断筋折，而这许道颜竟然只是表皮裂开而已，嗯？这是什么，如此强横的修复之力！”

　　看着许道颜破裂的皮肤在瞬间被修复，更是让白风不由得神色一惊，除此之外，他觉得许道颜的力量还在节节攀升。

　　这是慈悲仙道雨加持在他身上的力量。

　　许道颜不得不承认，白风近身搏杀术法上的造诣，比起自己都要高明许多。

　　但各有所长，只要能够把握住机会，还是能够将其打败的。

　　只见两个人的身影，再度纠缠在一起，许道颜肉身强横，与白风硬撼，传出肉身碰撞之音。

　　许道颜金戈仙道身已是大成巅峰，他意念一动，金戈仙道覆盖在自己身上的皮毛之上。

　　白风双手如鞭抽打而出，使得许道颜身上的皮肤破裂，然而他的手也被那细不可见的毛发犁出无数道血痕。

　　两人交战了几百回合，白风的双手已是一片稀烂，许道颜身上的伤，都能够在第一时间迅速修复，仿佛就像是不死之身一样，看得一旁的人，瞠目结舌。

　　“妖族神之境界以下第一人，只有这些手段吗？如果只有这样，那么接下来的话，你可要输了。”许道颜一拳轰出，威怒仙道滚滚，火神印伴随着他丹成道形的大圆满，威力也提升了许多，只要中了他的火神印，很少有人能够逃脱掌控。

　　“龙蛇合击！”白风知道，如果想要保留下去，哪怕是自己也会有危险。

　　只见他的双手，鲜血淋漓，但却爆发出更可怕的威能，一手似蛇，一手如龙。

　　龙蛇仙道，神性流淌，在一瞬间，威能爆发到极致，凶气滔天。

　　龙吟蛇嘶，激荡九霄。

　　许道颜意念一动，一手执慈悲仙道，一手执威怒仙道，仿佛一尊古佛，慈悲与威怒并存。

　　骤然间，使得许道颜的拳威暴涨！

　　“什么，一个人竟然执掌三种仙道！”在周围观战的人，心头震惊，不由得倒抽冷气。

　　白风的天赋异禀，在他体内流淌着龙蛇血脉，所以他能够修炼两种仙道，龙蛇合璧，威力巨大。

　　可是许道颜竟然一下子执掌着三种仙道，金，木，火，代表着天地五行中三种力量，如今他还没有修炼到上品神仙的巅峰境界，如果到了之后，难道会掌握五种仙道的力量？

　　如果是这样的话，就太吓人了。

　　慈悲仙道，威怒仙道合一与龙蛇仙道撞击的刹那，许道颜与白风都被双方的力量掀飞了出去。

　　暗藏的心神印也破碎了，许道颜嘴角溢血，白风也好不到哪里去，他的双手耷拉着，鲜血流淌。

　　许道颜的金戈仙道身，如同荆棘一样，每一次白风攻伐到他的身躯，都会被割裂出密密麻麻的伤口。

　　之前还不觉得严重，现在的话，他却是无法很好地进行攻伐了。

　　“白风，你觉得你还能够打得下去吗？”许道颜吞吐着三大仙则，自己身上的伤势，都在第一时间修复。

　　此消彼长之下，白风决计不是他的对手，只要没有办法将自己一击必杀，许道颜就有信心能够把对方给耗到死，毕竟自己所修炼的经法，让自己的肉身，达到寻常人难以想象的程度。

　　“呵呵，如果你觉得这样就能够赢我的话，那就太天真了。”白风冷冷地看着许道颜。

　　虽然消耗了不少，但这绝对不是他的全力实力。

　　“是吗？既然如此的话，那我就打到你服气为止！”许道颜意念勾动心脏，一拳打出。

　　“威怒仙道拳！”

　　自其拳中，吞吐着威怒仙道，吞吐出铺天盖地的烈焰，猝不及防间，将白风的身体吞噬其中，许道颜将慈悲仙道引入，木能生火，使威怒仙道拳的威力暴涨！

　　龙蛇仙道护在其周身，却被威怒仙道冲击得四分五裂，白风略微狼狈，连连咳血。

　　“怎么可能，你的术法不具备神性，为什么有如此强大的攻伐之力！”原本在白风看来，许道颜哪怕对其发动攻伐，想要伤他并不容易。

　　“认输吧！”许道颜立于半空之中，冷冷道。


第234章 破神仙道指

　　白风眉头紧皱，浑身早已是一片狼藉，被威怒仙道烧灼得一片焦黑，他冷视许道颜，没有想到竟然有人能够将自己逼到这一地步，还是一个人族，实力还没有到达神仙巅峰之境。

　　不敢想象，如果让许道颜完全到达神仙巅峰之境，实力会强横到何等地步。

　　“你真以为凭借着你一个连神仙巅峰境界都还没有到达的人，就能够将我战败吗？”

　　“事实胜于雄辩，你已经无力再战，我不想杀你！”许道颜负手而立，在他身上的伤，基本上已经痊愈，老乞丐所传承的经法，就是让他的肉身强得像打不死的小强一样，拥有极强的恢复能力，在这一刻，他深深地感受到这好处有多大。

　　“你错了，他还能再战，不要给他喘息的机会，否则的话，死的是你！”白燕儿连忙告诫了一句，显然白风不是那么容易就能够对付的。

　　许道颜眉头一皱，没有多说什么，在第一时间出手了，金戈仙道衍化成一道长虹，攻伐向白风。

　　眼看着就要将他的身体贯穿，就在这一瞬，他身躯的表层衍化出一道光晕。

　　抵挡住金戈仙道的刹那，他的身躯开始衍化，只见一条长有一千多丈长的白蛇盘旋在半空之中。

　　自他身上的鳞片晶莹剔透，拥有着极强的抗性，寻常的仙道器根本难以破开他的身躯。

　　除此之外，本尊的力量与人形之时，根本不可同日而语，一些还未修炼到巅峰的妖族衍化成本尊，他们的战力，远远超过人形的时候。

　　只有一些修炼到一定境界的妖族强者，才会使得人形与本尊的战力，没有多大的区别。

　　“道颜，你要小心了，他化为本尊时的战力，远远超过他人形战力，各方面都有不小的提升，尤其是肉身强度，你尽量施展一些贯穿力强一点的术法，大面积的片伤，只怕效果不会太好！”白燕儿的神色凝重，谨慎交代了一句。

　　“好！”许道颜眉头一皱，看来白蛇殿神之境界下第一人，果然不是盖的，从一开始就没有全力与自己一战。

　　如今将其逼得动用全力也好，不管输赢，自己也能够知道几斤几两，到时候在九州神朝学院的比试之中，才能够有最大的发挥。

　　“威怒仙道拳！”许道颜没有丝毫的保留，体内的仙道朱雀涌动，伴随着他的意念，暗藏着心神印，爆发而出。

　　左手慈悲仙道，右手威怒仙道，双道合一！

　　烈焰滔天，威怒仙道滚滚如潮，在这一片天地施展，也能够勾动火神之气，为己所用，许道颜占据地利，使得威怒仙道拳的力量暴涨！

　　白风衍化成自己本尊的模样，虽然没有完全化龙，在他的本尊头顶之上，已经生出了两根龙的犄角，只要他踏入神之境界，只怕会更进一步。

　　“龙蛇摆尾！”在其身上，龙蛇仙道滚滚沸腾，一条白蛇与白龙的虚影纠缠，在这一刻，他没有丝毫的保留。

　　拳尾相碰，许道颜的拳骨都感觉仿佛快要破裂开来一般，也幸好的他的骨骼，已经修炼到了天水仙骨的境界，那龙蛇摆尾仿佛抽在天水之中，被化去了一部分的力量。

　　饶是如此，许道颜依旧被这一股距离给抽飞了出去，拳头上的表皮全部炸裂，骨骼破裂，他在第一时间引动慈悲仙道雨，融入其中，迅速修复。

　　而白风的蛇尾，也被烧灼得一片焦黑，尤其是一股心神印的力量，侵蚀他的意志，占据地利，再加上火神舍利，使得心神印的威力提升了不少。

　　“这是什么拳法！”他心头一惊，感觉冥冥之中，有一股意念，仿佛要将自己给把持一样，并且使得自己的内心变得狂暴，躁动不安。

　　许道颜的神志清明，意念坚定，而掌握着心神印，渗透到白风的意志之中。

　　两个人的意志产生剧烈的冲击，不停地碰撞，胶着在一起，许道颜一心二用，开始继续展开攻伐。

　　由于被心神印所侵蚀，白风对于自己身躯的掌控，就不如刚才，毕竟许道颜修炼五脏，修炼心脏还有一个效果，就是可以让人一心二用，修炼得越高，就能够分心多处，这也是一个巨大的优势。

　　许道颜双手剑指寒芒闪烁，他催动大地仙则，引入金戈仙道之中，土能生金，大地仙则虽然没有转化成仙道。

　　但是仙则依旧有不小的威力，作为辅助，融入到金戈仙道之中，能够使得金戈仙道变得厚重，威力暴涨。

　　虽然白风的身躯变大，但在这仅有十里的范围，它很难完全发挥出自己的战力。

　　许道颜的剑指杀力内敛，蕴藏金戈仙道与大地仙则，拥有着无比可怖的贯穿力。

　　他运转自己所领略的术法，破神仙道指！

　　这是从最早的刺仙指一步步衍化而来的，如今在许道颜的肺脏之中，还有圣兵意志，暗藏其中，使其杀力倍增。

　　许道颜趁心神印与白风的意志在互相抗衡之时，飞到蛇腹之下。

　　“破神仙道指！”他一指破出。

　　蛇腹是最脆弱的部位，被许道颜双手剑指破出两个大洞，看得在场的人，不由得倒抽了一股冷气。

　　“龙蛇神仙体啊，竟然就这样被轻而易举的破开了。”

　　“人族同境界的人，怎么可能会有如此强大的身躯，这到底是怎么回事。”

　　“这个许道颜，背后到底是一个什么样的存在，竟然掌控着如此可怕的术法？”就连那一尊坐镇的慧神强者，都感到不可思议。

　　许道颜双手剑指齐出，连连破出。

　　在白风猝不及防间，一连破出十八个大洞，血涌如注，这时，他才摆脱心神印的攻伐。

　　虽然如此，许道颜都感觉自己的手指头都快要断掉了，这白风的身躯，实在太皮糙肉厚了。

　　如果不是天水仙骨的话，哪怕自己掌握金戈仙道，也很难破开它的身躯。

　　“许道颜！”白风发出凄厉的惨嘶声，极为愤怒，他的身躯翻卷，想要将许道颜缠死。

　　但在如此狭小的空间里，许道颜绕来绕去，时不时与白风硬撼一击，以威怒仙道，金戈仙道为主。

　　打得他身上的伤口崩裂，血流不止，惨嘶连连，身躯巨大，在这种空间里很不灵便。

　　“白风，你觉得还有必要再打下去吗？”许道颜并不想将其杀死，因为这样的话，对方就会有借口攻击白燕儿，联合外族杀本族年轻天骄，所以提出要求，点到即止。

　　白风很少化为本尊与敌人战斗，一开始限制的场地，使得他千多丈的身躯，无法更好的发挥，速度都受到限制。

　　他化为人形的时候，行动飘逸灵动，而且对于肉身搏杀的造诣，都是凌驾于许道颜之上。

　　“罢了，算我输！”白风化为人形，连忙服下丹药，对自己的伤势进行恢复，谁都不愿意拿自己的性命开玩笑，在他身上，腹部都是许道颜以破神仙道指所洞穿的窟窿，血水潺潺。

　　“这真的是一尊神仙巅峰都不到的人物吗，为什么他的攻伐之力，如此强悍！”白风看了许道颜一眼，眉头紧皱。

　　他一开始自己衍化成本尊，许道颜就没有那么容易攻伐自己的身躯，却没有想到，对方竟然掌控着如此之强的术法。

　　不管怎么样，在妖族是一个以力量为尊的地方，打不过许道颜，他无话可说，也没有什么好狡辩的，这就是妖族。

　　“走吧，不用绑了！”白风嘴里咳血，摆了摆手，这一次派他前来，一切都要听他的号令。

　　“大哥，不愧就是大哥啊，白蛇殿神之境下第一人竟然都败在你的手上了，我看明年九州神朝，九大学院的比试，你也能够取得至少在前三的名次。”薛少帅趾高气昂，眉飞色舞，鼻孔朝天，一脸的得意洋洋，听得在一旁的妖族战士极为不爽。

　　“想太多了，到时候都会是装武，不是裸武，相传各大学院之中，每一名弟子身上都有至宝，而且都极为非凡，我的底蕴不如他们来得深厚，胜负尚未可知，只能够更加努力的修炼，如果能够那么容易拿到好名次的话，往年的伏龙学院就不会一直垫底了！”许道颜知道，以孟子颜与高子期，楚兰这一帮人的手段，不可能会教不出好弟子的，不是伏龙学院太弱，而是其他学院都太强了。

　　“没关系，反正现在白蛇殿神之境界下第一人，都败在你手里了，结果总不会太坏。”薛少帅声音很大，唯恐别人听不到一样。

　　白风愤怒地看了他一眼，薛少帅一脸的贱相，道：“看什么看，说的就是你，输了就输了，你还不服气吗？”

　　“……有本事你跟我打！”白风气得脸色发青，怎么会有这么无耻的人。

　　“我就不跟你打，你咬我？”薛少帅一脸乐滋滋的，别提多开心了。

　　许道颜嘴角抽搐，薛少帅还真不是一般的贱，实在让人受不了，他告诫了一句：“毕竟这不在血云宗，低调一点吧！”

　　薛少帅这才悻悻然点了点头，没有说话，接下来要被带回白蛇刑殿了，也不知道有什么等着他们。


第235章 反扑！

　　毕竟这里是白蛇殿，想逃的话，是绝对逃不过的，还会授人以柄，坐实对方的谣言。

　　一路上，许道颜，薛少帅都没有什么逃跑的想法，几次传送，又再度回到了白帝城。

　　他们进入了白蛇殿。

　　之前许道颜一行人乃是从白蛇楼的房间，以传送法阵到达白蛇殿的，并没有见过整个白蛇殿是什么模样。

　　这一次，是从外进入。

　　只见偌大的白蛇殿，无比广阔，包藏了万千座殿堂。

　　有兵器殿，炼药殿，药田殿，演武殿，御书殿……成千上万，不计其数。

　　白蛇殿就像是一个偌大的宇宙，中心最大的一座大殿，乃是整个白蛇殿的枢纽，可以掌控着成千上万的殿堂，也是当日许道颜他们所在之地。

　　刑殿所在的位置，距离中心大殿，白蛇殿并不远。

　　他们都被押到刑殿之内，白蛇圣母并没有来，但是当日那一尊妖将却到了。

　　他是白蛇圣母辖下的战士，这一次前来，也是代表白蛇圣母的。

　　一行人被押解到刑殿大堂之上。

　　刑殿殿主亲自来审，这一次关系重大，乃是关系到圣女，他不得不亲自出马。

　　“圣女，你说一说，到底是怎么回事吧？”刑殿殿主声音如雷，轰轰而鸣。

　　“相信我之前，居住在九州神朝边戍之地，石榴村，你们都知道吧？”白燕儿如实道。

　　“知道！”刑殿殿主颔首，这一件事上，他无法徇私，因为圣女被押回来，白蛇圣母的妖将也到了，必然是有无数白蛇殿的高层关注。

　　“他叫许道颜，曾经救过我的性命，前阶段时日，我们在凤凰林修炼偶遇了……这一次他前来就是为了传达雷凤的意思给凰黎，让她知道可以进不死神凰一族，没有其他。”白燕儿不曾隐瞒，事无巨细，将事情说得清清楚楚。

　　“与人族私通，还想狡辩，你之前一直都在打探许道颜的下落，身为我白蛇殿圣女，却想要嫁给人族，你敢说你没有？白燕儿，你存着嫁给人族的心思，还配成为我白蛇殿的圣女？”这时，有人开口了，不是什么大人物，而是普通的妖族战士，他们受人指使，没有太高的身份地位，但却能够从侧面说明，这是白蛇殿弟子的心声。

　　的确，之前关于白燕儿心系人族许道颜的传言，许多白蛇殿弟子都有所耳闻，他们表示不满，也不能够同意，不为其他，因为白燕儿乃是整个白蛇殿的圣女。

　　只不过都没有正式公布出来，他们也不好说什么，没准是谁在胡言乱语也说不定。

　　“这一点，我并不否认，但说嫁，那还太遥远了，他救了我性命，我喜欢他又如何？”白燕儿的话，石破天惊，激起千层浪！

　　“哈哈，听到了吧，我白蛇殿的圣女，竟然喜欢人族，简直可笑，白燕儿，你不要当我们的圣女了，简直就是我白蛇殿的耻辱！”当即有妖族战士厉喝道。

　　“大概的意思，我也听明白了，在你们看来，人族与妖族是永远不能往来的？”白燕儿冷笑道。

　　“这是自然。”一尊有分量的刑殿长老开口了，此人也是与白蛇圣母作对之人。

　　“刑殿殿主，你怎么看？”白燕儿看向中央位置。

　　“的确如此，妖族与人族，不可往来，尤其你乃是圣女身份，暗藏我白蛇殿许多机密，以防有失，自古以来，就有白蛇殿就规定，这并非是无的放矢！”刑殿殿主公断处理，他是属于中间一脉。

　　“那以刑殿殿主所见，我们应该如何处置？”白燕儿又问。

　　“还未酿成大错，关在天蛇牢一年，静思己过，斩断情丝，至于许道颜，薛少帅两个人并没有在我白蛇殿为非作歹，并且看在他救过你性命的份上，我们也就不计较了！”刑殿殿主的确判得很公道，妖族与人族之间，的确是不应该有任何的亲密往来，这是自古以来所立下的规矩。

　　“刑殿殿主，果然做事公道，我认了。”白燕儿淡淡一笑，那些想要动白燕儿的人，没有想到，竟然只有这么一个结果，看来白蛇圣母派出妖将前来监听，给了刑殿殿主不小的压力，不敢对许道颜与薛少帅动什么刑！

　　的确经过刑殿的手段，进行调查，也跟白燕儿所说的，没有出入，只能以最公正的角度去判刑了。

　　“传令下去，将我白蛇殿之中，所有的人族一并抓起来，并且严加拷问，但凡与人族有往来的白蛇殿弟子，一个个全部关押，一一审问！”

　　白燕儿一言一语，无比凌厉。

　　“是，小主！”那一尊踏入圣境，身着银色战甲的妖将，在第一时间领命，转身离去。

　　那些与白蛇圣母作对之人，一个个脸色惨白。

　　在白蛇殿之中，白蛇圣母可以说是完全没有跟人族往来的，因为她做事谨慎，小心翼翼，包括她这一脉的人，完全就是无懈可击，让人找不出一丝的漏洞来。

　　但是与白蛇圣母作对的这一批人，就没有了，他们私底下的小动作很多，用许多白蛇殿的资源，与人族兑换。

　　因为人族资源丰富，并且许多妖族的资源到人族价格都是十倍的增长，而人族资源也有很多他们需要的，所以私底下他们都做了不知道多少笔生意。

　　谁都没有想到，白燕儿竟然愿意让自己坐在天蛇牢一年，也要搞这么一出。

　　毫无疑问，对于这些与白蛇圣母处心积虑，想要囤积资源，培养自己一脉的人，是一次不小的伤害。

　　白燕儿命令一下达，自白蛇殿之内，上千名圣境的精锐全部出手，这是白蛇圣母的手段。

　　他们开始对整个白帝城，开始进行犁庭扫穴，将所有暗藏在白帝城的人族一个个揪出。

　　白燕儿看着许道颜无奈道：“抱歉，将你卷入我们白蛇殿的纷争之中，你们走吧。”

　　“嗯，你自己也要小心一些。”许道颜点了点头，没有多言，看向凰黎。

　　“放心，这几年我都会一直在白蛇殿，好好磨砺一下自己，燕儿就交给我照顾了。”凰黎承诺道。

　　“嗯，我未来大嫂就拜托你了。”薛少帅哈哈大笑，丝毫不顾在场白蛇殿有这么多的人。

　　这些人眼角抽搐，但却也没办法说什么。

　　就在这时，白蛇圣母降临了。

　　“燕儿，就委屈你一下，去天蛇牢住个一年了。”让她进入天蛇牢，也是一种保护，白蛇圣母已经有自己的计划了，这一次许道颜前来，这些白蛇殿与自己作对之人，暗中搅局，让自己的女儿很不开心，那她这一个作为母亲的，见女儿生气愤怒，疼在心里，这些人白蛇圣母自然不会让他们好过。

　　看到白蛇圣母，那些与他作对的人，不由自主哆嗦了起来，只感觉浑身发寒。

　　似乎每个人都能够想象到，接下来白蛇圣母的手段，会如何的可怕，估计有一批人会被连根拔起。

　　虽然罪不至死，但他们绝对担任不上重要职位了，然后白蛇圣母再安插上自己的人。

　　最后整个白蛇殿都会落入她的掌控之中。

　　“没事，这算什么委屈，我就当闭关修炼了。”白燕儿淡笑道。

　　“道颜，之前我可能说错话了，在这里跟你道歉，你有燕儿有大恩，我也不给你什么东西了，只是想说，若当有一天，人族容不下你的时候，你可以来白蛇殿，我们的大门永远为你敞开！”白蛇圣母意会深长地道了一句。

　　“人族容不下我的时候？”许道颜眉头一皱，如今九州神朝，大部分人都对自己挺好的，想必不会有那个时候，白蛇圣母为什么会这么说，还是她知道一些什么？

　　“多谢！”许道颜拱手施礼。

　　“燕儿，你送他们走！然后我白蛇殿也应该清理一下门户了。”白蛇圣母道了一句，眼神之中，透着一种冰冷。

　　能够到今日这一地步的人，绝对非同小可，如果没有自己的手段，在妖族之总，只会死无全尸。

　　白燕儿带着许道颜，薛少帅一行人，走到白蛇殿的一处传送法阵，是直接到达九州神朝的。

　　“道颜，也不知道以后能不能够再见到面，你一定要好好保重自己。”白燕儿声音温婉，眼神之中，流露着深深的不舍。

　　“放心吧，只要实力强大，想什么时候见面不可以！”许道颜淡淡一笑，拍了拍白燕儿的肩膀，道：“没有想到，这些年过去，你也变得聪明了，他们这一次是杀敌一百，自损一千了！”

　　“那是，像以前那种傻事，我可不会再做了。”白燕儿被许道颜夸了一下，心情极好。

　　“哈哈，那就好，那我们先走了，告辞！”许道颜带着薛少帅转身离开，踏入传送法阵上。

　　“未来大嫂，再见！”薛少帅带着灿烂无邪的笑容，招手道。

　　华光落下，白燕儿只听见许道颜的声音：“推迟一个月教你兵法！”

　　“大哥，你不是吧！”

　　“谁叫你乱说……”

　　“不要太难过了，这也是没办法的事情。”凰黎一声轻叹，安慰道。

　　“所以，要以绝后患！”白燕儿眼中的温婉与不舍，取而代之是肃杀与铁血。

　　哪怕是凰黎都不由得心尖一颤，看来白燕儿已经开始继承了白蛇圣母身上的一些东西了。

　　女人就是这样，在自己爱的人面前，总是最温柔的，当面对自己厌恶的人面前，将会用尽一切办法，将对方抹除！

　　不管是什么样的方式。


第236章 萧彦布局

　　许道颜与薛少帅，在第一时间，被传送回幽州。

　　妖族与人族之间，如果在双方没有开战的情况之下，一些传送通道，是开放的。

　　因为会有一些特殊情况，比如官方的货物交易，比如像各大商会之间，他们都会进行一些材料的交换，或者购买，各取所需。

　　商会之间，与外族的联系会大一些，也没有那么敏感，毕竟他们这么做，也是为了促进自己本族的发展。

　　如果是发生战争了，那么这些传送通道就会关闭。

　　薛少帅抚摸着自己的小心肝，捋了好几下，一脸后怕的模样，惊叹道：“吓死我了，没有想到，白蛇殿里的人，竟然那么狠，内斗比起我血云宗可厉害多了，居然连白蛇圣母的主意都敢打，我差点以为这一次小命就要没了，果然跟着大哥，就是洪福齐天，逢凶化吉啊。”

　　薛少帅拐了一个这么大的弯，说到最后就是要拍马屁的，让许道颜很是无语，不过他也是开始慢慢习惯了。

　　“接下来你有什么打算？”许道颜问道。

　　“当然要誓死追随大哥了，短期之内，我是不想回血云宗了！”薛少帅拍着胸脯道。

　　“好吧，不过你不太适合跟我一起进入伏龙学院，那里的浩然正气太强了，我怕你承受不住，你可以现在幽州找一个隐秘的地方，尽量不要让人发现，不然我怕你会有危险。”儒家的浩然正气，对于魔族，妖族，鬼魂都是有极大的克杀，许道颜也知道，像薛少帅这种埋伏过人族的存在，是不适合跟自己出现在伏龙学院之中，除非他是自己的俘虏。

　　“呃？这样的话，那我就在寻欢楼等你好了，大哥有什么吩咐，让人传个口信来就可以了！”显然，薛少帅早就把许道颜的一切，包括人际关系这一些，都打听得清清楚楚了。

　　对于薛少帅来讲，置身于人族之中，又何尝不是一种历练？

　　“好……”许道颜知道，薛少帅是把自己的许多底细都打听得很清楚了，他并不在意，这更能体现薛少帅办事谨慎，靠谱，两个人分道扬镳。

　　“你终于舍得回来了？”这时，自许道颜身上一道声音响起，这是万里传音符。

　　“呃？聂姑娘……你最近可好？”许道颜一下子把她给忘记了，他并不知道，聂沛儿与萧无冥断绝了关系，也不知道聂沛儿曾经暗中跟到波斯神朝想要保护他。

　　“很好，你好好修炼吧！”聂沛儿见许道颜无话可说，她也没有再多说什么。

　　许道颜没有说话，先回伏龙学院，他想要将自己剩余下来的肾脏，脾脏修炼到丹成道形大圆满。

　　伏龙小筑。

　　这一次回去，孟子颜，高子期都没有人在，许道颜一阵错愕，每一次至少都能够看到孟子颜的。

　　“可能师兄出去做什么事了吧！我还是先修炼再说。”许道颜心中思量了一阵，便直接进入自己的竹屋之内。

　　他盘膝而坐，将自己这一次所行好好沉淀了一下，并没有急着开始修炼。

　　如果没有圣枪意志与火神舍利，提升自己的杀伤力，让敌人难以抵挡，自己只怕就要大败而归了，不得不说，自己还是需要一些奇遇，如果说能够让自己的五脏之中，都能够存在圣枪意志，火神舍利这样的物品，应该会使得自己的实力，到达一个前所未有的高度，只怕在神仙境上，将无人是自己的对手。

　　任何一尊天骄，都会有属于他们的机缘，如果自己与寻常人没有什么区别的话，根本难以在九州学院的比试之中出头。

　　如今还有一年多的时间给自己准备，看来还是要在外面所碰碰运气，不能老呆在一个地方修炼。

　　许道颜思绪万千，沉寂下自己的内心，足足三天的时间，他心有所悟。

　　虽然没有太大的突破，但无论在处事之上，还是在一些术法上，他都有所改变，提升。

　　许道颜拿出极品土神石，开始进行修炼，每一丝的土神之气，都无比厚重，被他引入脾脏之中。

　　自脾脏中，那黄丹之上，显化出一尊麒麟的头颅。

　　在其脾脏突破到丹成道形的刹那，许道颜只感觉到一股浩然正气喷薄而出。

　　麒麟，乃是圣人的象征，自古以来，麒麟吐书，麒麟送子。

　　脾脏，位于中央，属土，主厚重，承载，运化，在《易经》之中，有一句话叫，地势坤，君子以厚德载物。

　　在这一瞬，使得许道颜对于儒家的浩然正气，有了自己独到的理解。

　　一尊仙道麒麟衍化而出，栩栩如生，威武不凡。

　　他开始汲取极品土神石，引入自己的脾脏之中，开始对脾脏进行淬炼。

　　在伏龙学院不比在炎荒之海，可以修炼得那么快，哪怕有相同的地方，没有类似于火神舍利这样的东西，根本也难以承受。

　　虽然修炼的速度变得没有之前那么快了，但许道颜依旧很有耐心，每天七尊仙道麒麟衍化而出。

　　半个月的时间过去，许道颜的实力再次得到突破，脾脏丹成道形大圆满。

　　寿命上限，突破到三百一十万岁。

　　大地仙道体蜕变为大地神仙体，许道颜感受到，自己的肉身，沾染了一丝的神性。

　　似乎对于大地的掌控更强了，并且在这期间，许道颜还领略了全新的术法。

　　只不过一时半刻用不着，只有在实战的时候，才能试用一下。

　　如今，他感觉自己的身躯，变得越发的厚重，似乎能够承载得更多了，肉身强度比起以前，至少增长了五倍以上，力量以提升了五倍以上。

　　现在再让他与白风的本尊，以肉身搏杀，都不会落于下风。

　　在许道颜修炼的这近二十天里，发生了很多事。

　　他与薛少帅两个人进入幽州，在第一时间就被人发现了。

　　不错，正是萧彦。

　　之前是萧彦与萧无冥要接手整个萧城，所以根本没有时间搭理许道颜这样的小喽啰，每天都为掌握萧城而疲于奔命，不停地培养人才，在一些关键的职位，安插进自己的人，使得接下来进入萧城的萧家人都无法介入其中。

　　如今的话，他们已经将整个萧城的大局，全盘掌握，手上的力量变得更加的强大。

　　田家与萧家的联合，势在必行，不管田文愿不愿意，只要他没有表面上提出拒绝，就没有撕破脸，事情还是有可婉转的余地，而且萧彦手里掌握的资源更多，只要他愿意给田家，很难保证，田家那些老一辈的人不会动心。

　　毕竟田家不是田文一个人的，他做出一件事的决定，像与萧家这种大事，他没有办法说回绝就回绝，哪怕要拒绝这一件事，还要一批太上长老的票决。

　　当然田文也可以一意孤行，只不过引发的后果都要由他一个人来承担。

　　萧彦在这些时日，动用自己的力量，监视在幽州之中，等着许道颜归来，在这里人多口杂，不保证许道颜不会犯什么事。

　　果然，这一次许道颜竟然带魔族中人回幽州，这一件事，就可以大做文章了。

　　这魔族中人还不简单，乃是魔族血云宗的薛少帅，埋伏过九州神朝各大学院中人，手上沾染了人族各家弟子的鲜血，可以说是罪恶满盈。

　　之前在凤凰林的时候，他也将事情打听得清清楚楚，许道颜竟然教授魔族血云宗薛少帅兵法，这简直就是犯了人族的大忌，不可原谅，不过他想要一次出手，列数几宗罪，让许道颜万劫不复。

　　这一次许道颜把薛少帅带回来，不管他有没有图谋，只要进入自己的局中，就很难摆脱了。

　　“嘿嘿，这许道颜简直就是不知死活，根基未稳，就敢跟魔族中人往来，这一次，我倒要看看伏龙学院如何招架，只怕谁都保不住他？”萧彦目露凶光，当日许道颜在萧城那般嚣张，如果不是有商昭雪在的话，他怎么可能就轻易放过，如今自己掌握了更强的力量，许道颜在他眼里就像蝼蚁一般。

　　“少主，许道颜还跟一个宗门有难解的死仇！”暗云将许道颜一路走来，所得罪的人，都抽离出来，这些都是可利用的对象。

　　那些诸侯之子，畏惧于许道颜神威候的身份，不敢动手还在情理之中。

　　所以要找一些不畏惧许道颜身份的人，比如像天鬼宗就不一样了，因为许道颜的关系，他们的诸多外门被大面积连根拔起，遭受到无比巨大的损失，少去了很多收入，这让天鬼宗的许多高层，无时无刻，都想要致许道颜于死地。

　　“哦？什么宗门？”萧彦眼前一亮。

　　“天鬼宗，这个宗门虽然不属于任何一个大势力，但却也是独树一帜，拥有诸多圣境的强者，也不是那么好招惹的，我已经私下联合了他们，如果一有许道颜的下落，就会在第一时间通知他们，不必我们动手，谁都怀疑不到我们的头上来。”暗云冷笑道。

　　“哈哈，做得好，许道颜务必要死，绝对不能够让他成为我萧家与田家的绊脚石，哪怕他跟田文的关系再好又如何，人死了，田文还能够说些什么，与田甜哪怕只要有一个名分，都会方便我们做很多事！”萧彦嘴角噙着一丝残忍的笑，敢阻挡在自己面前的人，都要死。

　　“是！”暗云领命，转身离去。


第237章 破局

　　萧彦双手背在身后，只感觉心情无比畅快，有一种运筹帷幄的快感。

　　最近都是好事连连，萧城被他们这一脉的人彻底掌控，哪怕有其他萧家子弟也插足不进来。

　　可以说，在未来的几万年，只要不出现什么意外，他们的实力会经营得越来越雄厚。

　　因为他得到辽城一些大人物的支持，有了不少的资源可以供他分配，给他发展整个萧城的萧家。

　　萧无冥又是一个想要扶持萧彦上位的人，虽然说现在表面上，萧家是由萧无冥掌握，但迟早有一天，这都是要放手给萧彦去做的。

　　接下来他手里会有更多的人才，供其驱使，不会像以前那般拮据。

　　一旦得到辽城萧家的重视，一下子所能够得到的资源会很多，这让萧彦的心情很好，睡觉都会忍不住笑出来，时来运转，就是如此。

　　看着暗云离开的背影，他算是萧彦的心腹。

　　在萧彦得到辽城主家重视之后，得到一大笔资源，就有不少堆在他身上，使得他踏入神之境界。

　　暗云对萧彦就更加死心塌地，只要能够帮到他的地方，就无所不用其极。

　　“好！”萧彦心情很好，自己的地位，蒸蒸日上，一切都很顺利。

　　许道颜并不知道，自己很随意地把薛少帅带回来，竟然会在暗中给自己惹出这么大的麻烦。

　　本来他是邪皇钦点的神威候，如果不发生什么意外，没有几个人敢找他的事。

　　但如今却把魔族中人带回人族，这里面就会有很多文章可以做了。

　　许道颜将脾脏修炼到大圆满之后，便睁开双眼：“也不知道子颜师兄他们有没有回来了。”

　　他打开竹屋，走了出去，见孟子颜正盘膝而坐，一个人静静品茶，除他以外，再无他人。

　　“道颜师弟，这一次出去，看来收获不小！”孟子颜感受着许道颜如今的力量，还有他自身所散发出来的气质，的确比起几个月前，变化不小。

　　“还可以，我跟白蛇殿神之境界下第一人白风一战，侥幸占了些许上风，这一次九州学院的比试，等我到达上品神仙的巅峰，也许能够有一席之地！”许道颜说得很含蓄，但心里却有一种志在必得的信心，暗藏气势，这让孟子颜很满意，如今他也不需要许道颜事无巨细，跟自己说在外的经历了。

　　许道颜在这些日子以来，变得越来越成熟，已经无须他操心多少了。

　　“那就好，不过你最近却是惹麻烦了，我们不会帮你解决，自己处理吧。”孟子颜淡淡道了一句，给许道颜提了个醒。

　　“我把薛少帅给带回来了，他是魔族中人，不会在这阶段，他惹出什么祸了吧？”许道颜心中一惊。

　　孟子颜摇了摇头，淡然道：“没有，他日日夜夜，在寻欢楼中玩得很畅快，就是有人找上门了，不过他与元宝两个人，好像很合得来！”

　　许道颜嘴角抽搐，薛少帅跟元宝这两个人简直就是绝配，狼狈为奸，绝对是最佳组合，不过显然现在他们是有麻烦了，也不知道情况怎么样！

　　“那我去看一下他们。”许道颜道了一句，他想一想，除了萧彦没有人会找他麻烦了。

　　“你如果去了，就做好准备，他们就是等着你出现，跟薛少帅碰头，到时候就能够将你们一举擒获！”孟子颜淡然道了一句，萧彦有偌大的一个萧家可以掌控，而许道颜有伏龙学院，身为师兄自然不可能让许道颜独自一个人面对萧家那种庞然大物，哪怕是分家也是不行，虽然他不会帮许道颜解决，但提醒一下，且看许道颜会如何处理。

　　“……”许道颜瞬间明白了，他们已经铺开一张大网，就等着自己进去。

　　“怎么处理，就看你自己了！”孟子颜知道，这也是对许道颜的一个考验。

　　“……我会小心的。”许道颜知道，只要自己不出现，薛少帅就不会有危险。

　　这一件事该怎么去处理，自己不可能一辈子都不去寻欢楼，不去与薛少帅碰头。

　　目前应该只有孟子颜察觉到了，薛少帅想必与元宝两个人正玩得开心，一无所知。

　　“不管了，先去石龙商会！”许道颜知道，这一件事情要尽早处理，迟则生变。

　　虽然对方是在针对自己，但也难保不会狗急跳墙，如果拖累寻欢候就不好了。

　　他走出伏龙学院，第一时间，就有无数双眼睛在盯着。

　　“许道颜出现了！”

　　“好，大家都不要轻举妄动，等他进入寻欢楼，与那魔族血云宗的薛少帅碰头，我们再动手不迟！”

　　“是！”

　　这些人全部都是萧彦养出来的一批精锐，许道颜身为儒家中人，尤其还是伏龙学院的弟子，勾结魔族，乃大是大非的问题，只要萧彦有足够的准备。

　　儒家，法家，名家，杂家等书写文章，口诛笔伐，到时候瞬间就能够让许道颜的名声臭掉。

　　萧彦用心之险恶，由此可见一斑。

　　许道颜眉头一皱，就跟往常一样，他进入到石龙商会之中。

　　行宫里，石蛮在第一时间来见他。

　　感受到许道颜实力的提升，使她大吃一惊：“竟然这么快，短短几个月的时间，你竟然已经到达上品神仙的境界，离巅峰之境已经不远了。”

　　“嗯，我现在遇到麻烦事了，需要你帮我解决一下。”许道颜眉头一皱。

　　“什么事？”石蛮知道，许道颜很少开口找人帮忙，能够让他觉得麻烦，并且棘手的事，必然是很严重的事。

　　许道颜就将事情从头到尾说一遍，石蛮眉头紧皱，这萧彦简直就是阴魂不散。

　　这阶段时日，许道颜与田甜的交集，就是因为萧家与田家的关系，已经很少接触了。

　　没有想到这萧彦竟然还一副不死不休的模样，就跟苍蝇一样，太让人厌恶了。

　　“道颜，你有什么办法？”石蛮一时间，也想不出什么好主意。

　　“我的办法，就是想要用一个墨家傀儡，看看你们这里有没有什么易容手段，让人无法察觉，让其冒充我去找薛少帅，让他们误以为是我，此局就可破了，不过这个办法对薛少帅，还是有极大危险，毕竟他是魔族中人，一旦我这么做了，他肯定就逃不掉了，以萧彦的心性我了解，他必然会觉得我与薛少帅关系紧密，从而先杀掉他再说，陷我于不义，虽然我与他两个人感情并不深厚，我也知道薛少帅图谋人族兵法，但我也不想做出有害他的事，毕竟这一路走来，他对我都没有加害之心，我也不能够如此对他。”许道颜将自己的计划说出来，心中在思考着，看有没有办法。

　　“道颜真是聪明，这样吧，我来冒充你的模样，去找薛少帅，这样就可以避免很多问题了。”石蛮道。

　　“不行，太危险了，会连累到你的。”许道颜连忙否决了这一个想法。

　　“不会的，道颜，你放心吧，对于商会的人来讲，神朝是允许商会与外族接触，那些传送大阵就是为我们而开通，保留，因为不管人族，妖族，魔族，神族，太古万族，都需要发展，所以避免不了的就是物资的交换，购买，所以如果我冒充你去薛少帅的时候，到时候只要换回女儿妆，他们的局，自然就不攻自破，接下来他们要来追究，只要我说与薛少帅经商，换取所需的物资，谁都拿我们没办法。”石蛮将事情简明扼要地说了一遍。

　　“好，那就这样做吧，谢谢你，小蛮。”许道颜发现，每一次在关键的时刻，石蛮总能够为自己挺身而出。

　　“有什么好谢的，我们之间还需要说这些吗？”石蛮盈盈一笑，阳光灿烂。

　　“小蛮，我还没有看过你的样子呢，可以看吗？”许道颜心头一动，突然道了一句。

　　“……这，谁看了我的容貌，就要娶我。”石蛮眼帘低垂，心情一阵紧张，许道颜会怎么选择？

　　“呃，那还是不看了！”他十分果断道。

　　“我去准备易容，先把眼前的急事给处理了再说！”石蛮心中略微失落，不过这也很正常，让人娶一个素未谋面的女子，怎么可能，她笑了笑，转移了话题。

　　“好，那我就在这里，等你的消息了！”许道颜一阵干笑，心里感叹：“叫你多事，没事问小蛮那个干什么，早知道就不问了。”

　　“这是一面水镜，你能够通过它，看到我的一切行动，事态的发展！”石蛮衍化出一面水镜，显化在行宫之中。

　　“好，这个你先拿着！”许道颜脱下自己身上的金刚甲，露出自己的上半身，袒胸露乳，古铜色的肌肤，精瘦的身躯，每一道线条都诠释着什么叫完美。

　　石蛮心跳略微加速，拿走了金刚甲，便转身离去。

　　许道颜神经大条，哪里能够知道石蛮这细微的情绪变化，只是认真地看这水镜，自己取出便装穿上。

　　一个时辰之后，许道颜从水镜上看到，一尊一模一样的自己，从石龙商会走出，一脸的兴致勃勃！

　　就连许道颜自己看，都感觉有些眼花，这实在太像了，不管是从肤色，骨形，身高，在他身上的每一个细节，都是一模一样，就连他自己都认不出，到底谁是真，谁是假！

　　“许道颜出来了，他这是要往寻欢楼的方向，大家准备好，这一次，他死定了。”这些埋伏布局的人，都觉得很兴奋。


第238章 反摆一道

　　那些隐藏在暗中观察许道颜的人，根本没有丝毫发现有不对劲，他们已经等这一天很久了，心情很是迫切。

　　萧彦承诺过，如果能够让许道颜陷入永无翻身之地，每个人都重重有赏。

　　他们在幽州已经埋伏了一段时间，如今最期待的，终于来了，重赏就在眼前，如何能不迫切？

　　对于许道颜来讲，他只看到了石蛮伪装的自己很像，就连行为举止都感觉与自己没有多大的区别。

　　但他没有发现，只有一个非常关注自己的人，才能够将他身上所有的细节，一丝不漏地展现出来。

　　石蛮易容成许道颜的模样，身着金刚甲，神色极佳，朝着寻欢楼的方向走去，毫厘不差。

　　很快便到达了，于寻欢楼之中的侍女，对于许道颜都很是熟悉，在第一时间，将其引入。

　　“哈哈，好，这一次就来个瓮中捉鳖，许道颜，从今日起，你这个所谓的神威候，将会臭名远扬，邪皇也保不住你！”就在石蛮进去不到一刻钟之后，大批强大的存在，纷纷进入寻欢楼。

　　“大胆，你们这是要干什么？擅闯我寻欢楼，找死吗？”寻欢楼之中的侍女，一个个武艺非凡，不少神之境界的存在纷纷降临。

　　在寻欢楼之内，暗藏着各种机关，神之境界的强者擅闯，都要死得很惨。

　　看着寻欢楼之内，强者众多，并且诸多墨家机关被引动，萧家的人一个个眉头紧皱，显然有些麻烦。

　　“许道颜勾结魔族凶徒，我们特来捉拿，你寻欢楼藏污纳垢，如果还想要庇佑罪人，就视为同伙，一并处置，还不快快放行！”那人手中拿出一道萧家的令牌。

　　“让他们进来，不得阻拦，我寻欢楼要全力配合萧家！”寻欢候的声音传出。

　　在寻欢楼里，同样被安插了萧家中人，刚才的许道颜上去第几层，他们清清楚楚。

　　萧彦想要对付许道颜，必然会不惜一切代价，虽然寻欢楼最近没有招收新的人，但他却可以从中收买，并不是在寻欢楼里面的每一名侍女，都能够对寻欢候忠心耿耿，在绝对的利益面前，每个人都会动摇的，并且萧彦没有将她们完全收买，而是跟其做交易。

　　在第一时间，他们目标很明确地进入了仙山楼层。

　　近百人，声势浩荡，实力最高的人，甚至踏入命神的境界，这是萧彦为了防止发生什么意外，派出来坐镇其中的存在，乃是萧家的核心人物。

　　在仙山之巅。

　　他们齐齐降临，气势迫人。

　　却发现石蛮坐在一旁，在与薛少帅谈着生意，许道颜却不见人影，除了喝得满脸通红的寻欢候，还有元宝再无其他人。

　　“诸位，你们擅闯我寻欢楼，抓拿何人，如果今天不给我一个什么交代，谁都别想离开！”寻欢候的意念一动，在这一层险峰之中，无数的机关对准了他们。

　　寻欢候自身的战力，就是极为超然，气机散发而出，哪怕是那一尊命神境界的存在，也不由得心中发冷，他深知寻欢候同样是邪皇钦点了，此人狂放不羁，与邪皇妃子醉倾城关系极好，背景极深，不敢得罪。

　　“许道颜勾结魔族薛少帅，欲图谋不轨，我们前来捉拿，还请寻欢候通融一下。”那一尊命神境界的存在，硬着头皮，重声道。

　　“是吗？许道颜没有在我这里，只有小蛮姑娘来与薛少帅进行贸易会谈，被你们打断，你们自己看着办吧。”寻欢候淡淡一笑，看向石蛮。

　　“没有想到，你们九州神朝竟然是如此做事，还想要陷害于我，石蛮，我不想与你们石龙商会合作了，就此告辞！”薛少帅厉声一喝，起身离开。

　　“等等，薛公子，希望你慎重考虑一下，我们交换资源，对双方都有好处，我们已经准备好了大量的物资，如果就此中断的话，损失极大！”石蛮挽留道。

　　“哼，我又何尝不是，但你们居心叵测，还想要让我与你九州神朝做生意，别痴心妄想了！”薛少帅在石蛮进来的时候，听她一说吓出了一身的冷汗，不过如今他却是没有丝毫的畏惧，如今他是以行商的身份。

　　“薛少帅，你曾经设计谋害我人族，绝对不能够放你走，给我留下！”那一尊命神境界的存在想出手。

　　石蛮拍案而起，大怒道：“你们已经坏了我石龙商会的一笔生意了，难道还要坏我石龙商会的声誉吗？你们如果杀了薛少帅，传出去对我们的影响太大了，以后外族谁还敢来九州神朝做生意？看来我们要与九州商会联合起来，停止对萧家的一切供应了，后果由你们全权负责！”

　　那一尊萧家命神眼角抽搐，一时间，没有丝毫的办法，的确行商是允许与外族交易，如果事情真引发到九州商会停止对萧家的一切供应，那萧彦地位一下子就不保了，更别说是他们。

　　商会之间，都有极为紧密的联合，他们掌控着是整个神朝的经济命脉，萧家都不敢得罪。

　　如今他最不明白的就是，为什么明明进来的就是许道颜，怎么会变成是石蛮。

　　“难道是，易容……怎么可能，许道颜如何识破我们的布局，是了，一定是孟子颜提醒他的，怎么会如此大意，石蛮假扮成他，可恨，为什么我们居然没有发现！”这一尊命神境的存在，心中恍然大悟，心中暗恨，如今不仅打草惊蛇，而且还坏了萧彦的大计。

　　“薛公子，你先回血云宗，这一件事，我一定会给你一个交代，希望我们能够继续合作。”石蛮连连歉意。

　　“哼，希望如此吧！”薛少帅拂袖而去，在一旁的元宝挤眉弄眼的，感觉跟薛少帅很合得来，见他要走了，晃荡着满身肉浪，大声囔囔道：“我也跟你去血云宗见识一下世面，可以吗？”

　　“好，我倒是与元宝兄一见如故，欢迎之至。”薛少帅一口答应，在魔族之中，可是有不少的墓地。

　　这些时日他与元宝两个人相谈甚欢，在血云宗之内，争端不断，也有诸多暗藏的古墓。

　　只是在魔族之中，少有人精通风水奇术，许多古墓都没有人动得了。

　　如今他提供信息，与元宝两个人共同去发掘，利益分配，这可是一件好事情。

　　他们两个狼狈为奸，是最佳的绝配组合，不在一起可惜了。

　　那萧家命神只能够眼睁睁地看着薛少帅与元宝离开了。

　　紧接着，韩正法率领着一批神之境界的法家中人，降临在这仙峰楼层之中。

　　“石蛮姑娘，怎么回事？”韩正法只是收到来寻欢楼的信息，其他一无所知。

　　石蛮就把事情从头到尾说了一遍：“如今这些萧家人害得我石龙商会损失惨重，我要让他们赔偿。”

　　“不错，擅闯我寻欢楼，还说我们藏污纳垢，图谋不轨，污蔑我们，这一件事，我寻欢楼也要追究！”寻欢候很不客气，目光冷冽，让那萧家的命神心尖一颤，不敢妄动。

　　“来人啊，全部都给我拿下，带回去审问！”如今韩正法已经不是当初的他了，处理了几个大案，使得他名声大噪，在幽州颇负盛名。

　　当日处理整个神兵宗之后，他开始抽丝剥茧，将许多贪污受贿的将军，诸侯世家中不法之徒，连根拔起，极得民心，每个人都称他为幽州神判。

　　他的名声从幽州，传到其他八州法家，每个人都知道他的名字，虽然还没有商昭雪名声那么大，但至少也不至于向以前那样籍籍无名了。

　　这一切多亏有许道颜，才能够有如此顺利的进展，他心中感激，自不待言。

　　如今这些人无端端想要陷害许道颜，他虽然不会公报私仇，但也绝对不会轻易放过。

　　萧彦一直都在关注着这一切，看到这一幕，他把整张桌子全部拍碎，以他的智慧，也看出来自己被许道颜给反摆了一道！

　　“岂有此理，许道颜，我绝对不会放过你的，原本只是让你身败名裂而已，如今的话，就让你死无葬身之地，这一切都是你自找的，怪不得我。”萧彦眼眸深处，凶光涌动，双拳紧握，杀气腾腾。

　　他早就有做了准备，如果这一个计划被孟子颜给瓦解，还是出现什么意外的话，就让天鬼宗的人出手。

　　原本他以为，这一件事，这样就算完了，谁知道萧家百多人都被带到了法家的大堂之上，韩正法一一审问，严明律法，没有给萧家丝毫的颜面。

　　这些萧家中人自然不会招对萧彦不利的话，一切都在自己身上，大包大揽，最后韩正法下判：“萧家赔偿石龙商会五百万亿神币，这虽然不是一笔多大的数额，但也不是一笔小数目，对于萧彦来讲，足以让他肉痛很久了。”

　　相当于进三十多件极品神道器，这一次给萧家所造成的损失，实在是太大了。

　　除此之外，擅闯寻欢楼，胡乱污蔑，罚了一万亿的神币，并且这些人都要在法家的牢房呆上十年！

　　萧彦的骨头差点都快要碎了，心中直滴血，以萧家的名义赔了五百零一万亿的神币也就算了，自己好不容易培养出一批人来，现在要被关上十年，让他想要吐血，心里已经恨不得要将许道颜千刀万剐了。


第239章 人、妖、魔

　　这一次的萧家事件，折腾了几天的时间。

　　萧家并不是没有想要找人翻案，但韩正法下判，有理有据，并且都是依法而寻，根本让人无法辩驳，使得萧家中人，束手无策。

　　韩正法与商昭雪的关系，萧彦是清楚的，明面上翻不了案，也不敢多说什么，这一件案子，被有心人传开。

　　萧家颜面大失，在第一时间，萧彦就收到了来自辽城萧家的口头警告，吓得他脸色苍白如纸，心中有无尽的恐慌，他连忙解释，这一件事他完全不知道。

　　所以辽城萧家只是说他御下不严，在辽城萧家中人降临的那一刻，他怕极了，生怕自己得到的一切，又被萧家人给收回。

　　“许道颜，一切都是你，如果不是你的话，怎么会有这么多的事，差点害我失去了一切，我一定要你死！”萧彦面目扭曲，狰狞，仿佛受伤的野兽，低沉咆哮。

　　石蛮前前后后忙了三天，这才回了石龙商会，带着五百万亿的神币，满载而归，欢欢喜喜。

　　“道颜，你可真是我的福星啊！”石蛮欢天喜地来到行宫，这一次的意外收获极大，远远超乎了她的想象。

　　韩正法竟然判得这么狠，不过石蛮与薛少帅的交易量没有说出来，根据石龙商会近期的交易额度，进行参考的，他做事滴水不漏，根本让人无迹可寻。

　　例如不久之前，石龙商会拿出波斯王亲自酿造的葡萄酒，竟然有人出了二十万亿的高价，想要买下。

　　不过石龙商会却没有卖，这一种王酒，乃是神朝之主所酿制出来的酒，在上面有一个神朝的一丝小气运，以及一尊神朝之主的意念在其中，尤其还是波斯神朝的，这就是一个以贸易为核心的神朝，他们并不像是匈族，金族，土族那般喜欢杀戮，镇在石龙商会之中，比把它卖出去的价值都要来得大。

　　像九州神朝也有王酒，甚至是历代波斯神朝的王酿制的酒，也都是作为镇压之用。

　　石龙商会相比九州商会，自然难以媲美，但却也在极速发展，与田家好好合作，幽州一旦壮大，就能够形成一个很好的良性循环。

　　幽州位于九州神朝的边戍之地，这些年已经有不少人前来此地历练了，只不过因为幽州许多地方制度还不是很规范，所以来得人相对较少。

　　如今田文开始掌握大权，一切都会慢慢进行转变，等到幽州制度变得越来越规范，到时候来这里历练的人多了以后，自然会变得有所不同。

　　“呵呵，有获利就好，我不要多的，赶紧把我的风神卫，让他们一个个都早日踏入神之境界吧，并且换上好的法器，以后我就靠他们活啦！”许道颜哈哈大笑，这一次可是把萧彦给宰狠了，他心情极好。

　　“那是自然，你就放心吧，我虽然无法让他们变得像天石公的亲卫那般强大，但在这个阶段，让他们踏入神之境界，并且持续突破还是没有任何问题的。”石蛮满心欢乐，她突然扑在许道颜的身上，抱着他，闻着许道颜身上的味道，心情有说不出的愉悦。

　　许道颜一阵错愕，不过却也没有拒绝，只感觉怀中，暖玉温香，很是舒服，轻轻抚摸着石蛮的长发。

　　“道颜，有你真好！”石蛮依偎在他的怀里，柔声道。

　　自从有了许道颜之后，她在石家之中，地位节节攀升，一切都无比顺利，让她可以主宰更多的东西，不必再受到家族老一辈人的牵制，可以自由掌握自己的婚姻大事。

　　这一次萧家理亏在先，赔偿这五百万亿的神币，对石蛮来讲，好处更多。

　　如今她已经成为整个石家的核心人物之一了，掌握了很多的资源以及权限。

　　每一个大世家，都会根据年轻一代的发挥，给与他们更高的权限。

　　如果石蛮再这么发展下去的话，很有可能会成为石家的家主，女家主虽然少见，但并不是没有。

　　石家虽然说有石龙商会的产业，但是他们在兵家也有属于自己一定的力量。

　　虽说比不了萧家那样的存在，但将石龙商会与自己所掌握的兵马，是完全能够抗衡田家的。

　　很关键的一点，石家与天石公的关系极深，在许多事上都能够得到天石公的支持。

　　当然很大程度上，他们也都是天石公的拥护者，起初天石公刚到幽州的时候，很少有诸侯军队去响应他，觉得天石公的手段太过激烈，会给他们遭致厄难，所以当时很多诸侯的兵马都离得天石公远远的，只有石家的兵马跟着他，全力支持，不惜一切代价，所以天石公在幽州站稳脚跟之后，石家的地位也跟着水涨船高，这些年来，许多资源都分配到他们的身上。

　　石家兵马战力节节攀升，当年石家立下无数汗马功劳，一门六诸侯，相当于一尊王公。

　　田家虽然为一州郡王，但他们也只是管辖而已，王公，诸侯最多只有一半站在田家这一线上，而且还不是特别坚固的，在天石公这一线上的，基本上都是听政不听调的。

　　有好的政令下达，他们会实行，如果不好甚至不会搭理，他们以天石公为核心，要调动他们更加不可能。

　　所以一旦石蛮能够踏上石家家主的位置，所能够掌握的力量，可想而知。

　　“有你也很好！”许道颜微微一笑，自从认识石蛮以来，自己在物资这一方面，就从来都没有操心过，两个人对对方都有一种近乎盲目的信任。

　　似乎一有好处，就都会想到对方。

　　“真的？”石蛮心中悸动，在这一刻，她很想把自己心里的想法说出来，只不过还是抑制住了。

　　“嗯！”许道颜颔首，郑重道：“这一次，你为了我，算是把萧家给得罪了，接下来你要小心了。”

　　“不怕，石家从来就没有怕过任何人，萧城的萧家也只是分家而已，没有什么可畏惧的。”石蛮摇了摇头，她也知道，接下来只怕自己要有不少的麻烦，但那又如何，她根本不后悔：“那你呢，有什么打算？薛少帅跟元宝让我转达给你，说他们在血云宗等你，你想去吗？”

　　许道颜眉头一皱，沉默了片刻，道：“暂时就不去了吧，而且我觉得少帅跟元宝两个人在一起的话，不会寂寞的，如果我想去血云宗的话，到时候会跟你说的。”

　　他知道，石蛮必然是与薛少帅留下了对接的方式，这一次就先让元宝好好玩一些时日吧，的确正如孟子颜所说，不要太经常盗墓了，对自己没什么好处，没必要一直往这方面去钻。

　　“好的，道颜，我心中有一个疑惑，不知道你能不能够回答一下我。”石蛮看着他，心思有些复杂。

　　“问吧！”许道颜哂笑。

　　“薛少帅此人我也颇有耳闻，在外历练的时候，斩杀了我人族不少的弟子，为什么你会跟他走得近，这对你没有多少好处，还会给你惹不少麻烦，并且他也是对你有所图的！”这是石蛮心里一直最不解的问题，他完全没有必要给自己惹这么一个麻烦。

　　“我只是觉得，有些东西，顺其自然，自己也想更了解一下，什么是魔族，什么是妖族，不知恶，又怎能知什么是善，如果没有经过自己的了解就轻易下判断的话，未免太过武断，所以……”许道颜回想起自己在白蛇殿的时候，仅仅只是白蛇圣母的一句话，就让自己内心下判断，这的确不太对，需要好好深入了解才是。

　　“嗯？”石蛮洗耳恭听。

　　“所以我不管他做过什么，不管他是人，是魔，是妖都想与他有最基本的了解，是否他们不存在感情，只存在利益，同样是人族，萧彦不也是三番两次想置我于死地，我并不觉得外族与本族有什么区别。”这是许道颜心里内心最大的感悟，他择友并没有那么多的限制，更多的是随缘。

　　“那我知道了，不管怎么样，我都会支持你的。”石蛮略微失神，的确更多人总是听着他人的评论去判断妖族，魔族是什么样的，就把他们视为自己天生的死敌，不是你死就是我亡！

　　“嗯，那我先走了。”许道颜从石蛮手上，取过金刚甲，穿戴在身上后，告辞离去。

　　“道颜，先别走，你有没有需要一些其他的什么东西，想一下？”石蛮很是细心，问道。

　　“再给我一颗九转神仙丹吧！”许道颜突然想起，自己在救凰黎的时候，已经把九转神仙丹给用完了。

　　“以你现在的体质，哪怕是九转神仙丹也很难恢复，我给你九转力神丹吧！”石蛮取出一瓶丹药，里面装的正是九转力神丹：“里面有三颗，自己要小心，我想接下来萧彦必然不会善罢甘休，只怕会找尽各种办法，让人防不胜防。”

　　“嗯！”许道颜接过九转力神丹，心中一阵暖意，天底下，除了自己的母亲之外，也只有石蛮会这样处处关心自己吧？

　　石蛮在他的心里，已经逐渐开始变成自己最亲的人之一，不可或缺！


第240章 幽州格局

　　许道颜走出了石龙商会，片刻之后，便到达寻欢楼。

　　来到门口，他正看到有六名侍女被驱逐出去，显然这些都被萧彦所收买的人，寻欢楼自然不可能会留着这些女人，一次不忠百次不用，如果还留着她们，只会给自己增添危险而已。

　　她们看到许道颜的刹那，眼神瞬间变得无比的怨毒，愤怒，死死地盯着他，将一切的过错归咎到许道颜的身上。

　　原本她们可以得到一大笔利益，不被人发现，继续留在寻欢楼中，又能够得到萧家的帮助，左右逢源，只要许道颜被萧彦清除就可以了，她们并没有打算要背叛寻欢候，只是配合萧家抓住与魔族勾结的许道颜，立下大功又有一大笔钱，以供她们修炼。

　　如今却要被人驱逐出寻欢楼，被打上叛徒的烙印，她们把恨意都集中在许道颜身上。

　　许道颜对她们的眼神，感到莫名其妙，没有理会，径直进入其中，他并不知道这件事。

　　当即有侍女为其指引，带他来到仙峰之巅。

　　“哈哈，道颜兄弟，你可真是脸黑心狠啊，这一次萧家可算是被你坑惨了，五百万亿的神币，这一笔数额，让萧彦来承受，他哪怕得到主家的支持，只怕也都要吐血了。”寻欢候笑容灿烂，别提多开心了。

　　“我也只是自我防卫而已，如果不是他们居心叵测，也不会引发这样的结果，自作孽，不可活！”许道颜耸了耸肩，一副事情与他无关的模样。

　　“你这是得了便宜还卖乖啊，还好你足够机智，提前发现，破解了萧彦的局，不然的话，我寻欢楼都会有危险，虽然没人能够动得了寻欢楼，但萧彦提前联系好那些各家的人，一旦口诛笔伐，哪怕是污蔑，我寻欢楼的名声也要臭了，到时候后果不堪设想，难以挽回。”寻欢候知道，薛少帅这个人太敏感了，别的不说，单单是纯阳学院之中，就有十多名弟子死在他手上，更别说其他学院了，只要找各大学院稍微偏激一点的人，让他们动动笔杆子，根本不费力气，不管是许道颜还是寻欢候都要身败名裂。

　　“不是我机智，是有子颜师兄提醒我，让我自己来处理，幸亏有石蛮，没有她的话，我们都会有极大的麻烦。”许道颜站在这仙峰之巅，放眼望去，群山耸立，云雾缭绕，清气上冲，深吸了一口气，让人感到心旷神怡，只是如今在这仙峰之巅，少了醉蒹葭与元宝，他一声轻叹：“以前来的时候都有醉姑娘跟元宝两个人，这次只剩下我们，不免有些冷清啊，还是人多热闹一些啊！”

　　“哈哈，如果你想蒹葭的话，我随时可以叫她回来！”寻欢候眉飞色舞的，眼神暗藏着一丝暧昧，让许道颜怎么看，怎么觉得不舒坦，看来寻欢候是会错意了。

　　“寻欢楼没什么事，我就放心了，先回伏龙小筑修炼了，若大家有机会聚在一块，再不醉不休！”许道颜拱手告辞。

　　寻欢候摆了摆手，笑了笑，没有多说什么，让侍女送许道颜离去。

　　他没有第一时间回到伏龙小筑，而是去了法家韩府，找韩正法。

　　韩正法在这几日，忙得不可开交，萧家不知道派了多少人来与他交涉，让他放人。

　　但他执法严明，哪怕对方送再多的钱，说再多的好话，都是不可能的事，全部都被韩正法劈头盖脸地斥喝退去。

　　萧彦震怒不已，情绪无比狂暴，心中有无数的毒计，但却拿韩正法一点办法都没有，如果不到万不得已，谁都不愿意跟法家的人作对。

　　这些人大部分水火不侵，油盐不进，法家中人大多对于物质上，没有多大的需求，一般来讲，都是难以收买的，如果得罪了法家，偌大的一个世家，整天被盯着会很难受的，因为一个大世家不可能每一个人都不犯一点事。

　　只要有人犯一点事，法家就可以大做文章，治个御下不严之罪，甚至还可以动用株连之法，很是头痛，曾经就有人得罪法家，最后搞得整个家族风声鹤唳，如履薄冰，不敢犯丝毫的错。

　　如果韩正法是韩氏庶出也就算了，但偏偏又是无比看重的嫡系，让萧彦如同狗咬刺猬无从下手。

　　许道颜前来拜访，韩府中的下人，第一时间就将许道颜引到了内堂之中，每个人都知道，这是韩正法的贵客。

　　这是许道颜第一次来到韩府。

　　整个韩府的建筑风格极为古朴，以巨石堆砌而成，没有任何的纹饰，庄严，肃穆，不知为何，明明只是很普通的一座府邸，却让人不由得心中肃然起敬，不敢冒犯。

　　“这应该就是法家的公正之气，长期温养此地，以致于人心中有这种感觉，上一次去的是商府，那里处处豪华，人心腐蚀，只有奢靡之气，这才是真正的法家！”许道颜心中感叹。

　　他一路观察，种植着铁树，青草，别有一番味道，走了一刻钟的时间，这才来到内堂。

　　韩正法早就在里面恭候了，看到许道颜如今身上所散发出来的气息，一阵惊叹：“道颜兄弟，你的实力，还真是一日千里啊，几个月不见，竟然如此强大了！”

　　“哈哈，还好，如今正法兄不也是如日中天，实力突飞猛进，神判威名远扬吗？现在幽州神判，谁人不知，谁人不晓？恭喜，恭喜啊！”许道颜哈哈一笑。

　　“道颜贤弟，你这是在嘲笑我了吧，如果不是你的话，我哪能够有今日这般地步！”韩正法对许道颜发自内心的感激，如今他的实力，已经到达了气神的境界，可谓是一日万里的修炼速度。

　　之前是因为物资匮乏，韩正法又整天忙于诸多鸡毛蒜皮的小事，根本无法让自己有极好的提升。

　　但自从许道颜给他那一笔钱之后，他一下子能做很多事了，之前在幽州的累积沉淀，在他开始查蔡家的案子之后，彻底爆发了，对于法家韩氏所传承下来的神通，也开始融会贯通，将韩家经法与自己日常执法结合起来，有如神助，正因此才有如此之大的突破。

　　韩正法本来年龄就比许道颜大，早在神仙之境很久了，他并非九州学院中人，也不必压制自己的境界去进行比试，而且他如果要办案子，韩家不派人在他背后坐镇，他就要提升自己的实力。

　　“哪里，这一次正法兄给萧家下判，可是让石龙商会弥补了损失！”许道颜之前只是给韩正法三万亿的神币而已，然而他一下判，石龙商会却得到了五百万亿的神币补偿。

　　这就是法家的力量。

　　“这个萧彦目中无人，我没有判他们一个陷害有功之臣的大罪，只是让他们进行赔偿，就已经是便宜他们了。”其实韩正法知道，哪怕是判他们一个陷害之罪，处死这些人意义不大，也难以揪出萧彦的尾巴，还不如让萧家出钱给这些人买账，这些钱到石蛮的手中，许道颜也能够受益，这是最好不过。

　　韩正法并非一个死脑筋之人，执掌律法在手，他自然也会圆融运用，在他的角度看来，也不宜太过严苛，人是可以杀，但这么做，难免会被有心人觉得自己是酷吏，还不如做一些让人无法攻击自己的事！

　　“无论如何，这一件事，多谢正法兄相助，不知你何时会被调往苏州？”许道颜有些好奇。

　　“调往苏州是不可能了，因为幽州是九州神朝以后的重要发展对象，以前因为幽州经常发生战争，所以不可能在这里投入太多的，否则一旦造成破坏，损失惨重，如今天石公镇压这么漫长的岁月，幽州不动如山，其他各州的建设基本上都已经饱和，接下来会有不少的大世家想要插足进幽州，分一杯羹，到时候就多事了，我正好在幽州根基稳固，正是大展宏图的好机会，只要把前期的律法抓紧规范，使得幽州可以良性发展，就是大功一件，这也是家族安排来这里的主要原因！”韩正法说得热血沸腾，这些本不应该跟外人说的，但是许道颜在他看来，并非外人。

　　“好，那正法兄你好好努力吧，我也不能够落后于人，希望能够在一年后的九州学院比试之中，出人头地，为伏龙学院争一口气！”许道颜也是雄心壮志，匈族王后，不共戴天的血仇，这一直深埋在他的心中，绝不敢忘，所以他一直以来都不敢携带。

　　“好，我们兄弟好好努力。”韩正法双拳紧握，自从他来到幽州之后，根本没有好友，许道颜是唯一的一个。

　　“你与商姑娘两个人如何了？”许道颜脸上带着一丝八卦的笑容。

　　“哈哈，我们两个人很好，近期都比较常通信，道颜贤弟请放心，如果我们两个能成事，都要谢你，到时候必然请你坐主位。”韩正法哈哈大笑，如今官场顺利，情场也得意，整个人红光满面，意气风发。

　　许道颜打从心里为韩正法开心：“哈，那就好，正法兄，我先回伏龙小筑了，有空再叙。”

　　“好，那道颜贤弟，我就不送你了。”韩正法笑道。

　　许道颜告辞，离开了韩府，刚刚走了几步远，这时，一道身影形如鬼魅，拦在他身前，使其浑身汗毛炸起！


第241章 归属

　　“聂姑娘！”许道颜吓了一跳，定睛一看，心中这才松了一口气，原来是聂沛儿。

　　“我很吓人吗？”聂沛儿一身红妆，以红纱蒙面，眉间一点朱砂，目光冷淡，看着他。

　　“没有，我本以为你会在上品神仙的境界停留一段时间，没有想到你竟然突破了，短短时间之内，到达上品力神的境界，这未免也太快了！”许道颜感受着聂沛儿的力量，心中震撼，只怕她的身法有了更大的进步，神出鬼没。

　　“我积蓄了那么漫长的岁月，厚积薄发，自然很正常，韩正法不是也到达气神的境界了，比起我来可是强多了！”聂沛儿不以为然。

　　“也对，你找我有事吗？”许道颜问道。

　　“……”聂沛儿一时间无言了，顿了顿，她缓缓道：“我想找一个地方修炼，但却没有地方可去，我想跟你回伏龙学院，子颜先生应该会有比较好的建议！”

　　许道颜颔首，他也想找一个地方修炼，不然的话，在人族之中，勾心斗角，对自己注定不会有太大的提升，虽然他很想将萧彦镇压，但绝对不是这个时候：“跟我走吧！”

　　聂沛儿略微低下头，没有去看许道颜。

　　两个人来到伏龙小筑，孟子颜盘膝坐于棋盘之上，自己在摆弄棋局，在他的对面，坐着高子期。

　　如今已然入秋，小筑两边的树叶开始泛黄，田甜正为自己的两个师父煮茶。

　　她正好看到，许道颜带着聂沛儿，走进伏龙小筑，拿着仙铁壶的手轻轻一颤。

　　“子期师兄，田甜，你们回来了？”许道颜倒是一脸的淡然，不以为意。

　　“嗯，道颜师弟，你倒是艳福不浅啊，给我们介绍一下这位姑娘吧！”高子期其实已经知道聂沛儿了，他与孟子颜有过交流，只不过田甜还不知道，他这么问自然是帮田甜问的。

　　“这位是刺家聂氏，聂沛儿，是我的朋友，我们两个都想要外出历练，正想向子颜师兄讨教有何可去之处，如今我五脏之中，四大丹成道形大圆满，只差肾脏，要找一处于水有关的地方，看有没有什么意外的收获，聂姑娘，你呢？”许道颜看向她，很稀疏平常，就如同对待普通朋友一般。

　　“我无所谓，你要去哪，我跟着就可以，不然孤身一人，茫茫人海中，自己却无可去之处，没有方向，这种感觉实在让人难受！”聂沛儿幽幽一叹，眼神透着冰冷与淡然，其实这也是为什么她会找许道颜的原因。

　　自己已经没有地方可去了，可能在他身边，会有一点归属感，这些时日，她去了不少的地方，但总感觉心中空荡荡的，除了修炼，还是修炼，前所未有的乏味。

　　以前在绝命崖的时候，完成任务之后，她至少还能有个归属之地，如今却是无处可去。

　　就像鸟儿，可以展翅高飞，但总要有归巢落地的地方，而她根本没有。

　　聂沛儿一心想要救出父亲，知道凭借着自己的实力，想要救出父亲都不可能，谁都不会愿意为了她去得罪一个刺家聂氏，只有许道颜说要帮她。

　　也许许道颜实力微弱，但却给了她很大的希望，所以聂沛儿心里一直都惦记着。

　　似乎只要在许道颜的身边，就会有家的感觉，当然这都是深藏在她心里，不可能说出来。

　　许道颜每一次，在外历练归来，总会回伏龙小筑与石龙商会一趟，这里就好像自己的家一样。

　　他能够明白聂沛儿心中的感觉，孟子颜淡淡一笑道：“既然这样，容我想想，如今正直秋季，在我人族的地域，有一些不受四季影响的地方，既然道颜想要找一处与水有关的地方，就去北地吧！”

　　“北地？”许道颜眉头一皱，根本没有听过。

　　“北地，乃是在九州神朝正北方向，与金族神朝擦边，占地一亿两千六百万里，常年风雪覆盖，天寒地冻。”聂沛儿显然有一定的了解。

　　“你去过？”许道颜愣了一下。

　　“没有，但听说过，我们如果去的话，最多只能够在边缘地带，无法继续深入，相传在北地边缘深处，可以冻杀神之境界的存在，在那里极为凶险，但却很适合历练。”聂沛儿认真道。

　　“那就去看看！”许道颜想起在炎荒之海的时候，也不知道自己在北地是否能够支撑得住，他看向田甜，问道：“田甜，你要不要跟我们一起去？”

　　“你们去吧，这些时日我还要留在幽州，帮父亲处理一些政务上的事。”田甜虽然心里很想去，但不知道为什么，不由自主的拒绝了。

　　“好吧，那子颜师兄，你送我们一趟吧，到时候我们自己想办法回来！”许道颜没有强求田甜。

　　“道颜，聂姑娘，你们要注意了，在北地是磨练人的意志所在，所以无论如何，在什么样的危险环境之下，都不要放弃，一旦放弃了就代表你们永远都回不来了。”孟子颜知道，让许道颜与聂沛儿在这个实力境界去北地历练会有不小的危险，但不得不说，若能够有自己的奇遇，也能够有不小的收获。

　　“是！”

　　孟子颜送走了许道颜与聂沛儿，高子期看着他们两人离开，感叹道：“我说师兄，你也真放心，以道颜师弟与聂沛儿的实力，去北地实在有些勉强了。”

　　“道颜需要让他在逆境中成长，越是艰难的境地，越能够激发他的潜能！”孟子颜神色淡然。

　　“甜儿，你怎么不跟他们一块去？”高子期笑问大道。

　　“算了，一年之后，九州学院之间的比试就要开始，我还是好好巩固一下自身才是正事。”田甜给高子期与孟子颜斟完茶之后，便起身离去。

　　看着田甜离开，高子期感叹道：“女人心思，猜不透啊，难道她一点都不担心许道颜会有生命危险？”

　　“你不是自诩情圣吗？”孟子颜嘴角噙着一丝笑意，其实安排在北地，他也是想看田甜的反应，却发现她的注意力完全在聂沛儿的身上。

　　“情圣也有搞不明白的时候，不过这聂沛儿的身世实在可怜，与道颜差不多，可能是这样，他们之间没有那么大的距离感，倒是田甜出身高贵，再加上田家之前对他各种态度，以致于心中有嫌隙吧！”高子期抓耳挠腮，有些纠结。

　　“道颜情窦未开，做事都不会往男女方面上想，全凭本心，我们也不必多想，如今他一个心思想要提升自己，镇压萧彦，斩杀匈族王后，就由他去吧，只有当他完成自己想做之事后，才会知道自己接下来要的是什么。”孟子颜一声轻笑。

　　北地，无比宽广，处处都是银装素裹，风雪成片，寒气凌人。

　　许道颜与聂沛儿两人齐齐降临在北地。

　　鹅毛大雪将他们的身影覆盖，吸进一口气，感觉仿佛浑身都要被冻结成冰块。

　　许道颜心脏之中，火神舍利颤动一下，化去了不少的寒气，让他感觉舒服了不少
“这里就是北地，没有想到竟然如此的严寒，以我的体质，差点都要抵挡不住。”许道颜眼力极佳，但是在这里却也没那么强了，因为视角都会被风雪所覆盖。

　　“我们现在所处，应该是边缘中部地带，要小心了，在这风雪之中，蕴藏着无尽的危险，雪地之中，随时都会有凶兽冲杀出来。”聂沛儿显然比起许道颜有经验，她的感知虽然在这种天气之中，也会被减弱，但也能够起到一定的作用。

　　“好！”许道颜看着聂沛儿单薄，哪怕是力神境界，但毕竟是主修刺家手段，体质不一定有她强横：“把手给我！”

　　聂沛儿的左手动了几下，心中犹豫，许道颜却是一把握在手中，一股暖意透过聂沛儿的手心，渗透到她身体的四肢百骸中，化去了许多入侵的寒气。

　　聂沛儿的心在这一刻，感觉暖洋洋的，此刻，虽然在严寒风雪之中，聊无人烟，但似乎只要有许道颜在她身旁，心里仿佛有了归属一般，她不善言语，只能将一切深藏在心中。

　　许道颜自然不会感受到聂沛儿微妙的心思，他将注意力全部集中在四方随时有可能爆发的危险：“看来想要在这里找一处容身之地，还真没那么容易，聂姑娘，你可要小心了。”

　　“嗯！”聂沛儿眼神那么冷了，声音柔和不少。

　　许道颜略微诧异，以前聂沛儿说话总是冷冰冰的，刚才虽然只是应声，但感觉却都不一样了。

　　看到许道颜诧异的眼神，聂沛儿冷声道：“怎么了？”

　　“没什么，可能是我的错觉吧。”许道颜摇了摇头，没有多言，就在这时，他感觉在东面方向，有轰轰如雷的马蹄声传递而来，连忙道：“聂姑娘，有人朝着我们这个方向逼近，快躲起来。”

　　聂沛儿显然也感觉到了，与许道颜朝着一座大山的方向隐蔽而去，他们两个人躲藏在暗中观察。

　　半个时辰后，果然有大队的兵马，奔腾而来，他们身着金族神朝的战甲，金戈铁马，杀气腾腾。

　　每一尊兵马实力至少都在力神境界，许道颜与聂沛儿面面相觑，这些金族兵马来这里做什么？


第242章 不违本心

　　金族神朝，由完颜皇室掌握。

　　这一代的金族王已经到达一定的年龄，也是到了确立皇储的时候。

　　年轻一代，以完颜烈最为优秀，天生神力，资质极高，很快就有了领兵能力，历经大小战上千场，为金族神朝立下无数的汗马功劳，自小都是凭借着自身的实力杀出一条血路。

　　上一次在金族神朝的边戍之地，与许道颜比试对射之后，他心中挫败，回去之后，疯一样地进行苦修，把很多人都给吓了一跳，实力突飞猛进。

　　在一次皇子之间比试的时候，他当场提出，要以一敌三，使得全场一片哗然，每个人都以为完颜烈疯了。

　　却没有想到，在众目睽睽之下，他以一人之力，大败三名皇子。

　　完颜雷战，完颜阿古，完颜龙炎。

　　分别为二皇子，四皇子，六皇子，都是完颜烈的哥哥，却都不是他的对手。

　　全场无数人心中震撼，知道完颜烈将会是一颗金族的新星，少有人能够阻挡。

　　那一战，看得金族王龙颜大悦，封赏完颜烈诸多资源，使其在皇室之中的地位，节节攀升，虽然没有说要立他为皇储，但是已经让诸多皇子心里已经有了危机感了。

　　这一次三大皇子齐齐联手，来到北地，一方面是想要历练自己，另外一方面，也是想取悦一下金族王，以挽回他们的地位，至少不要让金族王将自己所有的注意力全部都集中在完颜烈的身上。

　　“也不知道老八发什么疯，回来之后，连连突破，竟然向我们挑衅！”完颜雷战身着黑色铠甲，在上面有一道道青色闪电缭绕，栩栩如生，其实只是一道道纹络而已，他胯下战马，蹄大如海碗，骨骼壮硕，双眼之中，青光激射。

　　“他的修炼天赋比起我们强太多了，这一次又赢得父王的欢心，如果我们再不做出点成绩的话，只怕以后皇储之位，就是老八的，再难以跟他争夺！”完颜阿古，身上的战甲洁白如雪，在这一片天地中，如果眼力不佳的话，很容易与背景相融，让人难以察觉。

　　他身上的战甲，乃是以雪龙骨炼制而成，拥有极强的防护能力，在北地这种环境之下，更能够融入其中，具备更强的隐藏性，他经常来北地历练，知道这样才能够最大限度保护自己。

　　“所以这一次要看四哥你了，父王虽然什么都不缺，但如果我们这一次能够猎得北地怒熊王，献上给父王，他必然能够龙颜大悦，至于老八那里，自古以来，也不一定战力最强的人能够登上皇储之位，我看老八也只有打天下的命，想要坐天下，他的性格很难！”完颜炎龙身着黑色的战甲，一条炎龙纹络缠绕在铠甲之上，仿若真实，他所率领的大军，更是身着火色战甲，在这北地上极为显眼，如同烈焰，熊熊燃烧。

　　这一次，金族神朝三位皇子各自率领一千精兵出来，共计三千人马，就是想要来北地边缘深处猎杀北地怒熊王！

　　北地怒熊王的境界极高，统御一方凶兽已经有一段岁月了，他们除了想要取悦金族王，还想要将北地怒熊王这些年所累积的天材地宝全部都据为己有，来扩充自己的兵马。

　　“北地怒熊王的境界，只怕已经到达运神的境界，具备一定的气运，我们想要将其斩杀，还需要从长计议，以保万全，绝对不容有失，否则的话，父王只怕会对我们更加失望。”完颜阿古眉头一皱，他手握龙骨弓，神色带着些许忌惮，因为三位皇子，除了二皇子到达慧神的境界，他与完颜炎龙都只在智神的境界，但他们各自率领一千精兵，结成战阵，战力自然会节节拔高。

　　“怕什么，我们三千精兵，难道还怕拿不下一个北地怒熊王？哪怕它在运神的境界，也必死无疑。”完颜炎龙从来没有来过北地，但他也历经不少次的大战，经验丰富，他所率领的精兵都是跟着他一路杀出来的。

　　“据说北地怒熊王自己也统御了一批凶兽，没有那么好对付，老六你没有来过北地，不要大意。”完颜雷战告诫道。

　　“知道了，四哥你已经想到什么办法去对付这北地怒熊王了吗？”完颜炎龙历经不少的大战，他觉得凶兽毕竟只是凶兽而已，根本不放在眼里。

　　许道颜听到他们的谈话，眉头一皱，道：“他们想要打北地怒熊王的主意，我们就离他们远一点吧，金族人手段霸道，如果我们出现在他们的眼中，难免会成为他们的目标。”

　　“嗯！”聂沛儿点了点头，三千精兵根本无法招惹，一阵齐射，就足以致命了。

　　就在这时，完颜阿古沉声道：“我们不必强攻，可以布下陷阱，用那些九州神朝的俘虏，让他们吸引北地怒熊王的注意力，到时候将我们的猎物引到陷阱范围，一击必杀！”

　　“哈哈，我就说这一次你为什么要借来囚神牢，原来你把那批九州神朝的俘虏藏在其中，就是要让他们当替死鬼的？这个主意不错，很好！”完颜炎龙哈哈大笑。

　　“话不能这么说，我已经承诺他们了，只要能够成功将我们的猎物引到陷阱区，就放他们回九州神朝，做人留一线，可不能够把事情给做绝了。”完颜阿古嘴角噙着一丝淡笑，眼神泛冷。

　　“这些人死不足惜，让他们将猎物引到陷阱区的时候，一并杀死吧，放他们回去，始终是个祸害。”完颜雷战冷声道。

　　“这个到时候你们就看着办吧，我们以猎杀北地怒熊王为主，不要去管他们，目标重要，反正在这茫茫北地，他们能不能活着走出去都是一回事，让他们一点点被这一片天地的寒气侵蚀而死，会不会更好呢？我的确说过放过他们，但可没说把他们带回九州神朝，这里相距九州神朝几千万里，他们走得回去吗？”完颜阿古冷笑道。

　　“好，就让他们感受一下，什么叫绝望！”其他两位皇子哈哈大笑。

　　许道颜眉头一皱，陷入沉思，聂沛儿在一旁看着他。

　　“你打算怎么办？三千金族精兵，如此强大的兵马，仅凭我们两个人，也很难有什么作为吧？”聂沛儿见许道颜在思考，便问了一句，对于九州神朝，她没有什么感情，觉得自己也没有什么义务去帮这些人，不过她还是尊重许道颜的意见。

　　“如果我不知道也就算了，但既然知道了，就不可能置之不理，哪怕只有我们两个人，也要尽力而为，你是怎么想？”许道颜面对三千精兵，虽然也感到有些无力，但他无法置之不理，自己心里那一关就过不去。

　　“我只是觉得我们势单力薄，凡事量力而行，你既然这么自不量力，我除了陪着你，还能够做什么？”聂沛儿轻声一叹，她换了一身的白衣，在这雪原之中，更能隐匿自身，红色的实在太显眼了。

　　“谢谢你！”许道颜也觉得双方实力差距悬殊，但他还是想试一试。

　　“没什么好谢的，面对这三千精兵，比起面对刺家聂氏太微不足道了，我只是想要让你明白，如果要是你帮我的话，要面对的将会是比这三千精兵强上千万倍的存在，并且他们在暗，我们在明，一旦我们暴露出来，很有可能惶惶不可终日！”聂沛儿声音冷淡，许道颜能够想象得到，一个聂沛儿她都能够神不知鬼不觉靠近自己，更何况是刺家聂氏的其他强者。

　　“不管面对的敌人有多么强大，我只想不违本心。”许道颜嘴角上扬，哂笑道。

　　“没有想到，上一次你与完颜烈一战，他不仅没有气馁，反而意识到自己的不足，有了更高的提升。”聂沛儿话锋一转，不再这个问题上纠缠，上一次她与许道颜同行，见过完颜烈，此人的确极为厉害，而且有自己的风骨。

　　“我估计他应该突破到智神的境界了，不然的话，如何能够让这三位皇子如此受气？”许道颜一阵感叹，完颜烈以一敌三，当日是自己占了先机，如果两个人要打起来，自己根本不是他的对手，差距实在太大了。

　　“那你自己要小心了，对于完颜烈这样的人，你对于他来讲，就等于猎物，他现在不找你，是想要养着你，等你修炼到一定的程度，再将你打败，进行收割，成为他道路上的踏脚石。”聂沛儿深知完颜烈心中的想法。

　　“哈哈，想那么远干什么，先把眼前的关给渡过吧，跟在他们后面，在这种风雪天里面，想必他们也不敢太过冒进，只怕会打草惊蛇，我们随机应变，伺机而动。”许道颜原本不想招惹他们的，如今既然有九州神朝的战俘，如果能救的话，他一个都不想放弃，毕竟自己是邪皇钦点的神威候，他不想辜负天石公的期望。

　　“嗯！”聂沛儿看着许道颜，心中叹息，感觉自己与许道颜就是两个完全不同，她的心是冷的，他的心是热的。

　　她觉得事不关己，高高挂起，然而许道颜则是满腔热血，自己跟他初次见面也是这样！


第243章 战俘中计

　　许道颜一路跟在金族神朝大军后面，却也没有闲着，他怕自己吞吐这一片天地的气息会被敌人发现，故而引极品水神石进行修炼，虽然必然没有在这一片天地修炼来得快，但也只能够这样了。

　　在他的肾脏之中，那一颗黑丹上面，出现了一尊玄武的头颅，如今在许道颜体内，五大道形一一显化。

　　跟了七天的时间，许道颜肾脏之中的仙道玄武足足凝练了七七四十九尊。

　　天水仙骨被突破到天水仙道骨，正所谓仙风道骨，两种骨骼一字之差，但差别却是巨大的。

　　肾脏得到凝练，突破，使得许道颜的听力也得到极大的提高，在这风雪之中，能够清楚地分辨出什么是风啸，什么是敌人的声音。

　　除此之外，许道颜还领略了属于肾脏的新术法。

　　这七天的时间，金族神朝的精锐，推进的速度极慢，几乎是稳扎稳打。

　　他们一路前行，受到了不少凶兽的袭击，不过三千精锐结成战阵，坚固如山。

　　寻常的凶兽，根本无法对他们造成丝毫的损害，还没接近，就被射杀，哪怕接近了，也根本不是他们的对手。

　　这让许道颜对于这金族神朝的精兵，也有了实力的预估，自己的风神卫也不知道现在实力如何了。

　　“那个叫完颜阿古的人，他行事谨慎，层层推进，整个金族神朝的大军，如同铁桶一块，我们根本难以下手。”聂沛儿一路谨慎观察，她虽然能够进行刺杀，可一旦出手，就绝对跑不掉了。

　　“没关系，现在他们还没有面对北地怒熊王，一旦对上那等强悍的存在，我们再从中干扰，必然会有变数。”许道颜显得很沉静，他被天石公教过兵法，也学了一些，知道有时候很稳住才是，战场之上，千变万化，一支奇兵只要运用得好，可以胜过百万雄师。

　　“等一下，他们停下来了，你看。”聂沛儿眉头一挑，与许道颜两人连忙躲起来，藏在雪山岩层后面，他们居高临下，暗中侦查。

　　许道颜看着前方的地形，眉头一皱：“看来那个完颜阿古早就观察好了地势，前面雪山险峰绵延，环绕成一个双葫芦口，在这里布下埋伏的话，易守难攻，四面环绕，可以杀得敌人一个措手不及，更何况是面对凶兽！”

　　“他们开始布下陷阱了！”在许道颜话音一落，只见这三千精锐兵马，分散开来，各行其事。

　　“这些人不能小看，否则的话，会有杀身之祸。”许道颜眉头紧皱，在思量着对策。

　　想要从他们手中救人，是绝对不可能的，更何况到现在都还没有看到那些九州神朝的俘虏，只有等他们出现，在他们引北地怒熊王以及它所掌控的凶兽前来此处之时，是最好的机会。

　　“你有什么打算？”聂沛儿问道。

　　“射人先射马，擒贼先擒王！”许道颜一字一句吐出。

　　只见三千金族神朝的精锐，有的开始在险峰上进行勘察，手握弓箭，有的则是在地上挖出深坑，在里面插上神钢刺等物，无比尖锐，又或是在葫芦口，以及入口之后那一片土地上埋上诸多神符。

　　“这一招可真狠，如果那些凶兽中计的话，直接引爆神符，就能够将葫芦口堵住，他们又留了一道口，那些凶兽如果被他们的阵势吓破胆，无心再战，想要逃跑的话，那么到时候将会被他们虐杀得干干净净。”许道颜一下子就看穿了他们所布下来的陷阱。

　　布置陷阱，耗费了一天一夜，许道颜全神贯注，争分夺秒地淬炼肾脏，尽量使得自己的听力变得更强。

　　天地间，风雪覆盖，呼啸连连。

　　如果不是许道颜的眼力，听力竟然，隔着几百里根本不可能知道对方到底在干些什么。

　　“好了，一切都已经布置完了。”完颜雷战对于这一次布置的陷阱，感到很满意。

　　“哈哈，我看今天就是那北地怒熊王的命殒之日，如此完美的陷阱，布局谁能够逃得掉？”完颜炎龙一声长笑。

　　“先别太开心了，接下来就要看这些九州神朝的俘虏配不配合了！”完颜阿古引出一道神器，这是一道牢笼，囚神牢，专门关押俘虏之用，可以藏于身上。

　　只见数百名战士，他们披头散发，身上的战甲残破，还带着血迹，每一尊的实力，至少都在力神之境。

　　这囚神牢，乃是一件下品神则器，拥有禁锢之力。

　　九州神朝的数百名战士，他们的目光血红，被困在这里，已经做好死的准备了。

　　“诸位，我是完颜阿古，是我从完颜烈手中把你们要过来的。”完颜阿古面带微笑，温文尔雅。

　　“你想干什么？”一尊气神境界的存在，显然是这数百名战士的首领之一。

　　“没什么，想跟你们商量一件事，就看你们敢不敢赌命了！”完颜阿古气定神闲，给人感觉毫无杀气。

　　在这风雪侵蚀之时，哪怕是力神，气神境界的精锐战士，他们没有完好的战甲护体，也被冻得瑟瑟发抖。

　　“怎么赌？”那一尊气神境界的战士，没有废话，他的面容刚毅，脸上有一道疤痕，使得他看起来显得很狰狞。

　　“我们现在，要去斩杀北地怒熊兽，需要你们去做诱饵，你们共有三百人，我会给你们配上神符，弓箭，只要你们能够将北地怒熊兽引到这谷中，我就放你们离开。”完颜阿古淡然道。

　　“你就不怕我们逃跑吗？”刀疤男子，名为罗修刹。

　　“怕，所以三百人，只有两百人能去，如果你们逃跑了，他们将会被乱箭射死，九州神朝的军队，向来情深意重，我相信那种事情你们是不会做的，而且往前，你们想跑一个都跑不掉，别的不说，在这种天气里面，以你们现在的状态最多坚持三天，你们能够瞬间飞到九州神朝吗？而且想要回九州神朝，这山谷乃是必经之地，你们往前只有死路一条，北地的凶险，相信不用我多做解释。”完颜阿古一声轻笑，让诸多九州神朝的俘虏全部沉默了。

　　“你真的能够守信？”罗修刹沉声道。

　　“当然，只要你们能够完成任务，到时候我们会放你们离去的，这是疾风神符阵，一旦遇到危险，你们就催动这神符，会有疾风神阵催动，带你们逃离，所以尽管放心，我不是让你们去送死，相信你们已经能够知道我的诚意了。”完颜阿古沉声道。

　　“好！”罗修刹答应了，除此之外，他们已经别无选择了。

　　“来人，备马，给九州神朝的勇士！”完颜阿古一声令下，只见两百头以速度见长的神行马，瞬间聚合。

　　每一头神行马上面，都配有战弓，神符，数量不多，乃是让他们引北地怒熊王之用。

　　不得不说，完颜阿古是一个很有魄力的人，他几乎无条件信任，给的装备都是无比精良，也不怕他们得到神行马以及弓箭，神符之后，进行反噬。

　　“这张地图上标注着北地怒熊王的居住之地，距离不足六千里，周遭还有战虎王与雪豹王的巢穴，如果你们不想死的话，就不要看错地方，火力集中一点，如果三天你们还没有回来，那这些人就要死了。”完颜阿古言语淡然。

　　罗修刹接过地图，死死拽着，骑上神行马，看向那一百名被困在囚神牢中的战士，道：“兄弟们，我一定会把你们救出来的，在这里等我。”

　　“万事小心！”囚神牢中，九州神朝的俘虏齐声道。

　　“这完颜阿古真是阴险，表面一套，背地里一套，这些战俘中计了。”聂沛儿目露寒光。

　　“兵不厌诈，就是如此，他们陷入这等境地，没有更好的选择了。”许道颜目光闪烁，心中思量。

　　“他们好像要出发了，我能做些什么？”聂沛儿道。

　　“我不太放心你……”许道颜心生一计，但看向聂沛儿，又有些犹豫。

　　“什么东西，你说！”聂沛儿坚定道。

　　“我想让你悄无声息穿过这里，然后去通风报信，让他们知道金族神朝的险恶用心。”许道颜神色凝重。

　　“他们知道又如何？也没得选择吧？”聂沛儿眉头一皱。

　　“的确，他们还是要继续去引北地怒熊王，但我们可以选择保住他们。”许道颜看着已经开始前行的九州神朝俘虏，语气坚定。

　　“怎么说？”

　　“让他们兵分三路，把怒熊王，战虎王，雪豹王往这里引，到时候只怕金族神朝的大军都自顾不暇了，这是最好的时机，当然这个计划也很危险，不管他们执行不执行，你都要保证自己安全，在第一时间回到我身边，这是天石令，作为信物，你拿着，他们会相信你的。”许道颜盯着聂沛儿郑重道。

　　聂沛儿点了点头，刚要离开，许道颜连忙道：“慢着！”

　　许道颜拿出慈悲，将慈悲仙道雨引入其中，将其蓄满，道：“不管他们同意不同意我们的计划，你都要引动慈悲的力量，让他们恢复到最巅峰的状态！”

　　聂沛儿接过慈悲，颔首，这时，许道颜又拿出了一道瓶子，道：“这是九转力神丹，里面有两颗，我自己留一颗，一定不能有事！”

　　聂沛儿心里暖烘烘的，她身躯一颤，消失在许道颜的面前。


第244章 罗无道

　　白雪茫茫，葫芦谷内，三位皇子站在一座雪山之巅，遥望远方。

　　“阿古，你就不怕他们反噬吗？这些人如果想要反扑的话，也是一股不弱的力量。”完颜炎龙看着两百名九州神朝的精锐骑着神行马离去，眉头一皱，总感觉心里有些不放心，完颜阿古做事向来谨慎，这一次如此行为，让他有些意外。

　　“呵呵，我早就对他们做过了解，刚才那个刀疤男叫罗修刹，在囚神牢之中，有他大哥，名为罗无道，实力在智神境界，两人感情极深，所以尽管放心好了，再加上他们现在一个个身上带伤，实力都没有全盛之时的六成，不成气候，你看他们身上的伤口都还没有愈合，等他们将北地怒熊王引回来之后，寒气入体，量他们也走不了多远。”完颜阿古淡淡一笑。

　　“也不知道他们能不能够成功将北地怒熊王引到此地！”完颜雷战感叹道。

　　“放心，他们都是九州神朝中的精锐战士，很不简单，哪怕如今的实力没有到达最巅峰，但完成这一点小事没多大问题。”完颜阿古摆了摆手，平心而论，这些战俘都不是寻常。

　　罗修刹率领着两百名精锐战士，穿过葫芦谷口，朝着前方奔袭，他们迅速推进，就是想要将自己的兄弟从囚神牢之中救出来，别无他想。

　　聂沛儿如同鬼魅，一路飞掠，她的身法极快，穿行在风雪之中，哪怕他们骑着神行马，在这种天气之中，也不可能快过她。

　　在他们奔袭出两千里之后，聂沛儿突然出现在他们的身前不远处，垂临在半空之中，白衣飘飘。

　　“吁！”罗修刹拉紧缰绳，看向前方的女子，眉头紧皱：“来者何人？”

　　“这个令牌，你们可知道？”聂沛儿拿出天石令，看着他们，冷淡道。

　　两百名战士心头齐齐一震，道：“天石令，你是天石公的人？”

　　“是，完颜皇室并没有想要放过你们，而是要利用你们将北地怒熊王引到葫芦谷之后，放你们离开，在茫茫北地之中，被活活冻死，用心歹毒。”聂沛儿轻轻道了一句。

　　“可恶，那我们现在就杀回去，跟他们拼了，绝对不能够被他们利用！”其中一名战士愤怒咆哮道。

　　“不可，你们按照原计划进行，只不过兵分两路，一路去引北地怒熊王，一路去引北地战虎王，然后进入葫芦谷之后，在第一时间引动疾风大阵，向外逃离，到时候自然会有人来接应你们，不过很有可能要牺牲掉那囚神牢之中百名战士！”聂沛儿因事制宜，没有按照许道颜的计划进行，他并不知道雪豹王乃是以速度著称，如果去引雪豹王的话，只会让他们陷入绝境。

　　“不可能，我绝对不可能丢下大哥的！”罗修刹愤怒大吼，双目血红。

　　“留着青山在，不怕没柴烧，一百人死，总好过你们三百人都死的强，只要你能活着，就能够为你大哥报仇，要是死了，就什么都没有了，就算你不为自己想，也要为你身边两百名兄弟着想吧？”聂沛儿缓缓道了一句。

　　众人身躯一颤，一时间说不出话来，罗修刹的内心很是挣扎，被聂沛儿一句话戳到痛处。

　　“一句话，听不听令！”聂沛儿手握天石令，正声道。

　　“听令便是！”罗修刹看着天石令，在九州神朝中，天石公的威望极大，既是命令，为将者自然要不可抗命，他也想明白了，正如聂沛儿所说，留着青山在，不怕没柴烧，而且聂沛儿也说了，这只是有可能，并不绝对总要拼一下。

　　“好！”聂沛儿拿出慈悲，轻轻敲动，咚的一声，满天的慈悲仙道雨散落而下。

　　这些九州神朝的战士原本浑身带伤，而今一个个伤势都恢复了，并且力气大增。

　　“力量增幅的效果为两个时辰，马力也得到提升，你们尽量吧，这样能够最大限度保住你们的性命。”聂沛儿重声道。

　　罗修刹心中震惊，不亏是天石公所派来的人，果然不同凡响。

　　“二狗，你引一半的兄弟，到东北方向，引北地战虎王，我来引北地怒熊王。”罗修刹一声令下，只见九州神朝的战士，兵分二路，朝着前方奔袭而去。

　　“是！”

　　聂沛儿看着他们离开之后，她也消失了，在这种气候之中，根本让人难以察觉。

　　要知道她可是刺家聂氏的嫡传血脉，修炼着强大的经法，配合血脉之力，让人防不胜防。

　　半个时辰之后，一道怒吼声响彻方圆万里，罗修刹与二狗率领着各自的兵马，边打边退。

　　他们将北地怒熊王与北地战虎王往葫芦口的方向引动，上千的凶兽，奔腾而来，声势浩翰，怒吼声震天，不绝于耳。

　　罗修刹与二狗两军汇聚的刹那，他们引动疾风大阵，将其瞬间笼罩，他们骑着神行马，穿过葫芦口，极速冲过，避过陷阱，快如疾风。

　　“我们已经将凶兽引至，请信守诺言，放开我的兄弟们。”罗修刹虽然不知道完颜阿古会不会放，但他总要试一下。

　　“哈哈，走吧！”完颜阿古心情极好，让他们当诱饵就是怕出现什么意外，损兵折将，他想要不伤一兵一卒，猎杀北地怒熊王。

　　囚神牢瞬间被打开，百名九州神朝的战士涌了出来，心中惊喜，无论如何不用再当俘虏了。

　　就在罗修刹想要带人上马的时候，突然发现他们胯下的神行马，一动不动，显然已经不听指挥了，这必然是金族以驯兽术进行下令。

　　“可恶！”罗修刹早就已经做好心理准备了，他一声令下：“兄弟们，抄家伙，先撤！”

　　“是！”在神行马上的弓箭，神符已经剩下不多，但这些是他们能不能活着走出北地的资本。

　　他们翻身下马，朝着另外一个方向逃离，有疾风神阵加持，一时间，众人速度都提升了许多，只是根本没有人去理会他们。

　　就在这时，葫芦口外，大批的凶兽引入，这时，完颜阿古才发现，原来不止北地怒熊王被引过来了，就连北地战虎王也被引来了。

　　“可恶，没有想到，他们竟然如此大胆，居心叵测！”完颜阿古无比震怒。

　　“先别说这些了，把这些凶兽都给杀掉吧，放箭！”完颜雷战眉头一皱，一声令下。

　　自他辖下的兵马，手握战弓，箭头上雷光涌动，他们结阵攻伐，引发一片雷雨箭阵！

　　完颜炎龙辖下的兵马，也齐齐拉弓射箭，火雨箭阵与雷雨箭阵往复交织，齐齐落下。

　　将诸多凶兽的身躯贯穿，鲜血迸溅，肉身烧灼，不得不说，金族神朝的大军战力，实在可怕。

　　不少的凶兽横冲直撞，向前奔袭，却踩到陷阱，掉入大坑之中，被神钢刺洞穿身躯。

　　那些神钢刺上，都带着密集的倒勾，凶兽挣扎得越剧烈，就会使得自己所受到的伤，更加严重，血涌如注，并且这些神钢刺上面都被涂上了麻药，会让他们渐渐失去知觉。

　　这些凶兽的身躯都不小，它们纷纷涌入到葫芦谷之中，发现四面八方都有敌人环伺。

　　北地怒熊王与北地战虎王是最后步入葫芦谷中，它们的双眸，死死地盯着那些在四周雪峰之上的金族战士。

　　“放！”雷火箭雨飞落而下，齐齐攒射。

　　就在这时，北地怒熊王与北地战虎王齐齐怒吼，两道声波齐齐轰鸣而出。

　　只见大片的雷火箭雨被震得支离破碎，只有少数一部分的凶兽受损。

　　“引，爆！”完颜阿古面目狰狞，他一声令下，那埋藏在葫芦谷之中的诸多神符，瞬间被引爆。

　　轰！

　　火光冲霄，只见葫芦口两边的山峰崩碎，坍塌，除此之外，在葫芦谷的中心。

　　可怖的神符大阵，将无数凶兽的身躯撕裂，这些凶兽临死反扑，连连攻杀。

　　各种神则破空飞出，将一些金族大军的战士打落，在葫芦口内，他们战得如火如荼。

　　在另外一边，许道颜与罗修刹他们接应好了。

　　他们万万没有想到，接应的竟然是一名少年。

　　许道颜施展慈悲仙道雨，笼罩在那些受创的战士身上，为他们修复伤势，他沉声道：“事到如今，我们只有反戈一击，才有活路，敢不敢跟我干一场大的？”

　　“敢！”诸多九州神朝的战士，齐声厉喝，这些时日，他们受尽了屈辱，谁都不想如此窝囊的回去。

　　“好，你们谁实力最强，站出来。”许道颜沉声道。

　　“我！”一名男子，他身躯高大，猿臂过膝，力大无穷，他乃是这三百人最高统帅，罗无道。

　　“好，这把龙骨战弓给你，乃是上品神则器，我无法将其催动到极致，就交给你了！”这是许道颜在波斯神朝缴获的战利品，对于他来讲，此刻还用不到。

　　除此之外，他也没有其他可用的东西了。

　　“小兄弟，方便跟我们说你的身份吗？”罗无道看着许道颜，自报姓名。

　　“神威候，许道颜！”他拿出了邪皇赐下来的令牌。

　　“见过神威候！”在场三百名战士齐齐行礼。

　　“不必多礼，随我来。”许道颜摆了摆手，带着他们来到自己之前所躲藏的雪山之上！


第245章 连杀二皇

　　许道颜带着三百名战士，上了自己躲藏的雪山之上。

　　在这里居高临下，地势极佳，将战场尽收眼底，一览无余，当然不是每个人都能够具备像许道颜一样的眼力，他们只能够看到很模糊的一些身影，难以看得仔细。

　　“罗无道，你的箭术如何？眼力可能够到达？”许道颜手握风雷神弓，笑问道。

　　“箭术谈不上精湛，但应该不会弱于神威候，至少杀一个人还是没问题的！”罗无道手握着龙骨战弓，抽出一根龙牙战箭，眼神之中，流露出一股极强的自信，他被许道颜修复好身上所有的伤势，并且力气大增，他没有一丝的谦让。

　　“哈哈，你这牛吹的，那我们就来比一下吧，看看你的箭术，能不能够让我打开眼界！”许道颜手握风雷神弓，对于他来讲，不是神器的品级越高越好，而是他能够运用到极致的。

　　“好，你来说一个目标，虽然你是神威候，但我可不会让着你！”在九州神朝之中，以巫殿的力量最为强大，罗无道之所以对于自己的箭术，无比自信，是因为他曾经在大羿殿中，受过指点，箭术少有人能够与他媲美，再加上他在智神境界，许道颜还只是神仙境界，自然是胸有成竹。

　　“在这三尊完颜皇室的皇子之中，以那完颜阿古最为智慧，所以先将其射杀，必然会使得他们阵脚大乱，这完颜阿古身上的法器，能够使他隐匿在雪色之中，如果不在第一时间将杀射杀的话，对我们会有不小的威胁。”许道颜在第一时间就将完颜阿古锁定，眼神之中，杀机流淌，此人心思歹毒，绝对不能够放过。

　　他们相距数百里，茫茫风雪之中，对于视线的影响极大，只见许道颜手握风雷战弓，体内五大仙道涌动，慈悲仙道，威怒仙道，金戈仙道，善德仙道，大地仙道在第一时间凝聚成一道五行仙道箭，威力惊人。

　　许道颜意念一动，只见五行仙道箭华芒内敛。

　　在一旁的罗无道眼神之中，带着略微的诧异：“没有想到竟然是儒家的《形箭》，看来神威候对自己的箭术自信，不是没有道理的，不过这《形箭》比起我大羿氏的《射日》还是差远了！”

　　他一声长笑，只见那龙骨战弓被他拉出一个满圆，自那龙牙战箭上，神则环绕，融入其中，一道龙影显化而出！

　　罗无道将双眼闭上，一心锁定了完颜阿古，许道颜心中一惊，看来他早箭术一道上的造诣，真的远胜过自己。

　　射箭在于心，没有想到罗无道竟然可以不用眼睛去锁定敌人，而是用心。

　　虽然如此，许道颜并不打算认输，手中的风雷战弓被催动到极致，风雷滚滚。

　　两个人几乎在同一时间出手，嘣！

　　战弓上，弦声激荡，数百里之距，刹那便至。

　　完颜阿古此刻正将注意力，全部集中在北地怒熊王与北地战虎王的身上。

　　他一声令下：“金戈铁马！”

　　自他辖下的一千名精锐所骑战马，凝聚成阵，居高冲刺而下，千马奔腾。

　　在这千马身上，装备精良的法器，它们具备一定的灵智，能够催动法器，凝聚成阵，奔腾间，啼声如雷，战争践踏，这些浮屠铁马显化出千道金戈，将诸多凶兽，撞击得筋骨断裂，法器的威能，更是将它们尽数撕裂，铁蹄之下，尽是齑粉。

　　这仅仅只是战马的冲击，紧接他辖下的战士，祭出手中上千道神器铁塔，凝聚成阵，狠狠地砸落而下。

　　北地怒熊王一声怒吼，在其周身有十尊智神境界的存在，与它联合起来，打出一击。

　　十一道熊影直冲而上，打得塔阵摇曳，差点崩开，毕竟是运神境界，非同小可。

　　虽然在神符的埋伏之下，受了伤，但它的战力是绝对可怕的。

　　就在这时，两道利箭破空而来，完颜阿古心中大惊，还没等他反应过来。

　　噗，噗！

　　许道颜一箭将其左眼贯穿，而罗无道则是一箭将其右眼贯穿，一箭破脑。

　　强劲的龙牙战箭，将其射得飞了出去，钉在山壁之上，刹那间，山峰上积雪被震成飞灰，山壁破裂开来，这一股剧烈的力量震荡开来，将其头颅瞬间撕裂，金族神朝，四皇子，完颜阿古死于非命。

　　“哈哈，没有想到，神威候的箭术也不差！”罗无道一声长笑，心中畅快，当俘虏一段时间了，今天总算是出了一口恶气。

　　“哪里，致命一击还是在你，看来我要多多提升自己的战力才是！”许道颜一声感叹，大羿殿，《射日》堪称是整个鸿蒙起源最顶尖的箭术。

　　哪怕是儒家的《形箭》也难以于其相提并论，这是大家公认的事实，看来自己有空的话，还是要去大羿殿好好学习一下，看能不能够将两者融会贯通。

　　“敌袭！！”完颜雷战一声怒吼，然而就在这时，北地战虎王一个腾跃，朝着他扑杀而来。

　　同样在运神境界，虽然受到神符的攻伐，乃北地战虎王的生命力无比强横。

　　漫天的神则翻滚，它一声虎咆，哪怕完颜雷战的兵马结阵，这被这一股音波冲击得连连吐血。

　　“四哥！”完颜炎龙心神巨震，这一次指挥都是由完颜阿古来的，如今他一死的话，计划全部都被打乱了。

　　他反应极为迅速，深知如果不把偷袭之人给解决，这一次他们都会有生命危险，他一声厉喝：“炎爆毒箭！”

　　几乎在第一时间，完颜炎龙与自己辖下的战士，集中火力，引动最强的箭阵。

　　只见偌大的一条炎龙在他们的头顶显化，箭阵瞬间凝聚而成。

　　千道炎爆毒箭在第一时间朝着许道颜他们一行人所在的方向，投射而去。

　　他们并不知道具体位置，所以展开大规模的投射！

　　许道颜心头一震，他的双手，按在雪山之上：“麒麟壁，快撤！”

　　只见一道山壁直冲而上，上面衍化出一道麒麟的烙印，乃是许道颜最新刚刚掌握术法，拥有极强的防护能力。

　　然而面对千道炎爆毒箭，瞬间就被撕碎，许道颜一声令下，众人齐齐飞散开来。

　　轰，一条炎龙咆哮，炎爆毒箭阵差点将整个山头夷平，三百名九州神朝的战士，顿时消亡了八十多尊。

　　炎毒弥漫，一旦渗透人的体内，会有生命危险，不少人被灼伤，炎毒入侵。

　　许道颜连忙施展慈悲仙道雨为他们进行疗伤，化去炎毒，修复损伤。

　　“这完颜炎龙，还真是不一般！”罗无道眉头一挑，他恨得直咬牙，看着那些死无全尸的战友，他心中愤怒。

　　几乎就在同一时间，完颜炎龙下令的刹那，聂沛儿出手了。

　　一道血光闪过，只见一颗斗大的头颅，高高飞起，血涌如注。

　　完颜炎龙丝毫没有料到，敌人已经暗藏在身边，顿时身首异处，完颜皇室，六皇子命殒。

　　聂沛儿刺杀成功之后，立即隐匿天地风雪之中，让人根本难以察觉！

　　“六弟！”完颜雷战的脸色发青，愤怒咆哮着。

　　两尊皇子陨落，这使得完颜雷战的心理压力极大，他知道再战下去的话，对自己极为不利。

　　他与自己的一千精兵，结阵反击，将北地战虎王给冲飞了出去，厉声喝道：“炎爆毒箭，攻伐凶兽！”

　　完颜雷战第一时间下令，嗖嗖嗖！

　　千道箭雨飞落而下，一朵朵炎火绽放开来，炎毒弥漫，使得诸多凶兽死于非命。

　　“大军后撤，从长计议。”完颜雷战一声令下，他的坐骑速度快如光电，无论如何，先保住自己的性命再说，让那些精兵去垫后。

　　自己四弟与六弟的兵马，朝着他所在的方向集中，他们齐齐往后撤离。

　　然而北地怒熊王与北地战虎王损失如此惨重，又怎么可能会放过他们。

　　北地怒熊王一声咆哮，使得诸多凶兽受其战音加持，力量拔高，陷入疯魔的状态，它与北地战虎王率领着自己的凶兽兵马，疯狂地追杀。

　　只见成片的金族神朝精锐，逃得比较慢的都被抹杀，战局逆转了，许道颜与罗无道两个人各自占据地势高位！

　　看来完颜雷战已经无心继续擒杀凶兽了，两人拥有极大的默契，远远相视了一眼。

　　齐齐拉弓，将一切都催动道了极致，要是能够将完颜雷战的性命收割的话，那就是奇功一件了。

　　两道箭光破空而出，在完颜雷战座下的战马，被利箭贯穿，跪倒在雪地之上。

　　就在那一瞬，完颜雷战心头一凉，他腾空而起，祭出一道神符，一道雷光笼罩而下，带着他逃离这一片天地，无论如何，先保住自己的性命再说。

　　金族神朝的精锐都没有想到，完颜雷战竟然就这样丢下他们跑了，面对北地怒熊王与战虎王的追杀，他们也只能够拼死抵挡了，除此之外，他们别无选择。

　　“杀！”金族战士没有再逃跑，而是回过头来，绝地反击！

　　不得不说，这些金族神朝的战士手段极强，哪怕是主将临阵溃逃，他们依旧发挥出极强的战力。

　　三大战阵结合，他们都是精锐战士，立即自主结阵反击，与为数不多的凶兽，杀得如火如荼，血将一切染红！

　　“可惜了这些好兵了，遇到这样的主将，简直就是他们的悲哀。”罗无道看着眼前这一幕，一阵感慨。


第246章 继续深入

　　葫芦谷中，金族神朝的精锐与凶兽群猛烈厮杀，不惜一切代价，喊杀声不绝于耳。

　　许道颜与罗无道，罗修刹一干战士静静地看着这一幕。

　　“神威候，这一次一连斩杀两位金族神朝的皇子，你又将我们救出来，可谓是大功一件，这金族神朝的三千精锐，只怕是有来无回了！”

　　“功劳是大家的，与我有什么关系。”许道颜摆了摆手，并不居功，并且此番前来北地，他是想要历练自己，又不是出来打仗，只是偶然间遇到：“等到金族神朝的大军溃散之后，到时候你们带着完颜皇室两位皇子的尸身回去领赏吧！”

　　“不可，如果没有你的话，我们都要死在这北地之中，哪里还敢邀功，我们一直很敬仰天石公，可惜不能够成为他的兵，这一件事回去之后，我们会秉明一切！”罗修刹郑重道。

　　“好了，如今事情都还没有定下来，就不要说什么功劳了，先把眼前的事情解决完再说吧！”许道颜看着那些金族神朝的战士，杀得惨烈，两尊皇子被袭杀，使得他们士气低迷，直到完颜雷战逃跑之后，他们心生悲壮，感觉自己已经完全被抛弃了。

　　被逼到绝处之后，他们才发现自己已经成为弃子了，所以不惜一切代价了，只想将这些凶兽全部斩杀，活下来再说。

　　许道颜看到这一幕，心中有所感悟：“棋从断处生，人唯有进入绝处才能逢生！”

　　不得不说，这些金族神朝的战士，结成战阵之后威力惊人，可惜失去了主帅统御，自然有些不如。

　　饶是如此，那些气神，甚至智神的凶兽，在与他们厮杀的时候，还是落了下风。

　　这就是人族，有属于自己的战阵，而凶兽却没有，可是怒熊王以及战虎王的杀力太强横了，它们都在运神的境界，一次攻伐就可以将战阵撕开一部分，使得金族神朝精锐兵马死掉一批人，让战阵的威力减弱。

　　就这样，双方你来我往，两个时辰之后，除却怒熊王与战虎王之外，其他的凶兽都死得差不多了。

　　三千金族神朝的精锐，也都力竭了，只剩下不到三百人，如今他们凭借着战阵在苦苦支撑。

　　怒熊王与战虎王身上鲜血淋漓，炎毒入体，体内有神符威能肆虐，还有之前雷火箭雨，都将它们的身躯弄得处处是伤。

　　虽然是小伤，但是长久激战下来，却也是给它们造成了不小的损害！

　　“神威候，我们再比试一回如何？”罗无道看着眼前这一幕，笑道。

　　“正有此意，其他九州神朝战士，那些金族神朝的残兵败将就交给你们处理了。”许道颜哂笑道。

　　“那你来挑选一个吧！”罗无道深知自己实力比许道颜要高出不少，所以让许道颜先出手。

　　“那就怒熊王吧，它的生命力要比战虎王要强盛不少。”许道颜手握风雷战弓，瞬间凝聚五行仙道箭，居高临下，瞬间射杀而出！

　　噗哧！

　　怒熊王的身躯有十丈高下，眼珠有寻常人头大小，被这一箭瞬间射穿，血涌如注。

　　吼！一道怒吼响彻天地，怒熊王愤怒之间，胡乱攻伐，神则涌动，撞击在一座大山之上，使得山体崩裂，无数的碎石滚落而下，砸得那些金族神朝战士骨断筋折，惨嚎连连。

　　就在这时，罗无道也是一箭射杀而出，将战虎王的前腿关节处贯穿，使得它行动受阻！

　　吼！

　　那战虎王在第一时间，腾空而起，朝着罗无道所在的方向扑杀而来。

　　罗无道始终平静，他再一次将龙骨战弓拉出一道满圆，龙牙战箭被自己的神则尽数包裹。

　　凶兽毕竟就是凶兽，它们没有属于自己独到的修炼经法，一切都是本能修炼。

　　哪怕它们肉身强度，生命强度都会比寻常人族同境界的存在都要来得强大，但依旧有自己的短板。

　　罗无道的箭术，乃是受到大羿殿中的巫族高手进行点拨，自是非同寻常，杀力滔滔。

　　他气定神闲，一箭射出。

　　于茫茫风雪之中，利箭所过之处，激荡起一阵狂飙！

　　噗哧，又是一箭贯穿战虎王的眼眸，几道血箭迸射而出，吃痛之下，战虎王愤怒嘶吼，它身躯一歪，撞在一座雪山之上，使得山石崩裂，滚滚落下。

　　就在这时，聂沛儿抓准机会，手中的血刃狠狠地扎入了战虎王的颈部，奋力拉动，血涌如注，炙热的血，喷射而出，将积雪消融，只见一条血与雪混杂的血溪流淌而下，触目惊心。

　　聂沛儿速度极快，一击之下，抽身而退，让这战虎王根本没能够反应过来。

　　就在这时，许道颜一箭将怒熊王的另外一只眼睛射瞎，使得它像无头苍蝇，四处乱撞，接下来杀死它们，也只是时间问题了，许道颜引动风雷神弓，一箭一箭地射杀它身上的要害之处，只不过伤害却没有像眼睛那般大了，这怒熊王皮糙肉厚，身上神则翻滚，五行仙道箭如果不是有蕴藏圣枪意志以及火神舍利的力量，根本无法对其造成伤害。

　　另外一边，九州神朝的战士，利用之前他们身上剩余的神符还有弓箭，将金族神朝的精锐尽数斩杀。

　　抵抗凶兽的攻伐，已经使得他们如同强弩之末，无力再抵抗了。

　　很快，怒熊王与战虎王在许道颜，罗无道与聂沛儿的连连袭杀之下，也生机耗尽，倒地不起。

　　许道颜原本想要让罗无道他们带着完颜阿古，完颜炎龙的尸身回去领取军功的，但却被他们言辞拒绝，他也没有办法强求。

　　最后怒熊王，战虎王与完颜阿古，完颜炎龙都被装进许道颜空间戒指之中。

　　罗无道他们根本不想收取，因为如果没有许道颜，他们想要逃出生天一点机会都没有，这一点他们还是分得清楚的。

　　九州神朝的战士则是收割金族战士身上的装备以及财物，能够穿在身上的就穿上，不能穿上就装进空间戒指之中带走，除此之外，还有那些大批凶兽体内的内丹，也都是很珍贵，对于他们来讲，能够得到这一笔财富，已经心满意足了，最后他们降服了那些无主的战马。

　　有充沛的粮草，还有足够马力，可以让他们支撑回到九州神朝之中，只不过时间要久一些，因为距离有几千万里，所以至少要几个月的时间。

　　“神威候，接下来你们有什么打算？”罗无道骑上战马，拱手问道。

　　“我们打算在这里继续历练，你们这么久没回去，赶紧回吧！”许道颜摆了摆手，道。

　　“好，那我们就先告辞了，后会有期！”罗无道字字句句，铿锵有力，他不善言辞，只会把恩情记在心中。

　　“一路小心！”许道颜目送他们离去。

　　聂沛儿淡然道：“我们去北地怒熊王的洞府看一看，它们几乎全部都杀了出来，只怕有不少的宝物，不要浪费了。”

　　许道颜见聂沛儿手上的血刃，道：“你已经踏入上品力神的巅峰境界了，还用极品仙道器？等回石龙商会，你随便挑选一套适合你用的神器吧。”

　　聂沛儿显得有些窘迫，以前她效忠萧无冥的时候，这些东西都是由他提供的，钱财什么，聂沛儿也根本不在乎，不过问，反正她的任务就是杀人，物资根本不会稀缺。

　　但是离开之后，她开始发现，自己修炼所需要的钱财实在太多了，也幸好许道颜之前给了她一万亿，借用了一些，不然的话，她根本都无法修炼，这阶段她私下接了不少任务，杀掉不少人，才将这一万亿补圆。

　　至于极品神器之流，她根本想都不敢想，这钱一旦花出去，就很难补得圆了。

　　“之前的一万亿还你！”聂沛儿之前一直忘记还给许道颜。

　　“呃，这一次你立了大功，就当是赏你的，等我回九州神朝之后，到时候为你请功！”许道颜摆了摆手，浑然不在意。

　　“……”聂沛儿一时间，无言以对，在这世界上，也就只有许道颜能够对她这样了，一万亿可是一笔大数目，她从小到大，萧无冥在她身上花的钱，都没有这么多。

　　不过许道颜似乎好像对身边的朋友都很好，这让她心里多多少少也有些失落。

　　“走吧，这一次没有你的话，计划根本无法完成，怒熊王以及战虎王洞府里面的东西，全部都归你所有，到时候你好好分配一下资源，踏入神之境界，以后需要的钱会更多，这一万亿根本不够花，为你请功之后，还会有一笔奖赏，要好好利用！”许道颜朝着前方行进，看着聂沛儿的表情，就知道她缺钱。

　　聂沛儿哑然，不过的确，她眼前是需要这些东西，所以也没有拒绝，只是点了点头，没有再多说什么！

　　两个人在风雪中前行，一路上，许道颜与聂沛儿两个人都无比小心，虽然大批的凶兽全部都杀出来了，但应该会留下一些凶兽守住洞府！

　　眼前，就是怒熊王的洞府，他们两个人慢慢逼近，将自己的感知蔓延开来，许道颜心中期待，也不知道在里面会有多少的宝藏。


第247章 悲悯之心

　　怒熊王的洞府，巨大无比。

　　洞口高有百丈，乃是从一座大山腹部开凿进去，向里面延伸，黑不溜秋，深不见底。

　　许道颜与聂沛儿两个人腾飞在半空之中，看向周围，果然还是有一部分凶兽在守护，而且实力都极为强大，至少都在气神，智神的境界。

　　只是在洞府的入口处，毫无守护，他们两个人一路躲避，逼近到洞口的位置。

　　“会不会有猫腻？”许道颜感觉这太奇怪了，为什么洞口会没有凶兽守护？

　　“我先去探路……”聂沛儿身躯一动，还没有许道颜说话便消失了。

　　许道颜一阵无言，身为一个男人居然让一个女人去探路，总觉得有些不合适的地方，心里怪怪的，不过想一想，聂沛儿的确比自己更擅长这个，也就释然了。

　　片刻之后，聂沛儿神出鬼没，显化在他面前，道：“跟我来吧，里面无人守护，这怒熊王的洞府，平日里应该只有它居住，其他凶兽不敢靠近。”

　　“好！”许道颜心中庆幸，如果再打起来，在四周的凶兽合围过来，不大不小都是一个麻烦。

　　他与聂沛儿两个人，悄悄进入到怒熊王的洞府之中。

　　在这里面，没有丝毫的装饰，毕竟是凶兽，虽说是洞府，但说白了，就是一个栖身之所而已，就是一个比较大的山洞而已，像怒熊王这一种存在，如果想要化成人形，还需要一定的机缘，才能够具备更高的灵智。

　　山洞被开凿得极深，两个人稳步前行，依旧不敢有丝毫的大意，一路上都很谨慎。

　　当他们进入到山洞最深处的时候，却发现有四只小怒熊窝在一起，显然是刚刚出生不久，它们的眼睛闭合着，睡得很安详。

　　许道颜看到这一幕，默然无语，心中突然升起了一丝的罪恶感，聂沛儿一看，道了一句：“你是不是觉得心里有些愧疚？”

　　“嗯！”许道颜一声轻叹，毕竟失去了家人的照顾，这四只小怒熊只怕就难以存活了。

　　在小怒熊的周围，堆满了许多天材地宝，数都数不清，聂沛儿全部收入到自己的空间戒指里面，她缓声道：“弱肉强食，丛林法则，这几只小怒熊的父母也不知道是杀了多少凶兽才到达今日这一地步的，冥冥之中，一切自有因果，你看这些天材地宝，上面不知道都沾染了多少的鲜血，才能够有如此之多。”

　　聂沛儿杀人无数，她的心比许道颜要硬多了。

　　“你说的也有道理，不过总不能把它们丢在这里不管吧，几只小怒熊嗷嗷待哺……”还没等许道颜说完，突然，偌大的一个洞府震动了起来，一股狂暴的气息，涌入其中。

　　“不好，竟然还有一头怒熊王，怎么办，洞府的通道只有一个，我们被困在这里就出不去了，我有隐匿之法，你却没有。”聂沛儿神色大变，难怪那些凶兽不敢靠近洞府，原来它们早就知道，另外一头怒熊王就要回来了。

　　“来我身边！”许道颜看着这洞府深处，极为宽阔，占地有万丈，他寻了一处角落。

　　聂沛儿立即来到他的身边，不知道许道颜到底有什么手段，只见其双手按在地上，自他与聂沛儿的身下，岩层开始下陷，方圆不足一丈，两个人显得有些拥挤，许道颜施展术法，将岩层封闭起来后，一片漆黑，这是为了防止他们气息外泄，不被怒熊王所发现。

　　而后他又施展术法，身边四周的岩层加固，不然的话，这怒熊王发现自己藏了一辈子的天材地宝被人横扫一空，也不知道会不会一怒之下，把整个洞府给打崩塌了，到时候要是被压成肉饼那可就倒大霉了。

　　轰，轰！

　　怒熊王每一次踏步，传递出来的力量，都极为强大，许道颜与聂沛儿在角落地底岩层之中，两个人紧挨在一起。

　　自他身上，金刚甲散发出淡淡的华芒，照亮这不足一丈的空间，两个人面对面，四目相对。

　　在这狭小的空间里面，许道颜第一次距离这么近，看着聂沛儿。

　　上一次救聂沛儿的时候，他没敢多看，专心为其疗伤，这一次却是全然不同。

　　她换了一身白衣之后，没有以纱巾遮面，容颜精致，百般难描，让人看了感觉完美无瑕，挑不出一丝的毛病。

　　只是她的眼神深处透着一种冷冽，肃杀，还有一种天生的不信任，让人难以靠近，但这却丝毫不影响她的气质，美感。

　　聂沛儿胸部剧烈起伏，呼吸急促，在这种环境之下，两个人的姿势显得有些暧昧，她将眼神移向一旁，不敢与许道颜对视，很快她就感觉到呼吸困难。

　　许道颜修炼五脏，对他来讲，只要在金木水火土五种物质之中，丝毫都不会影响。

　　但是聂沛儿却不一样，修炼的经法不一样，她不可能引如此浓郁的土神之气入体，所以许道颜将岩层掩盖起来，他们处于一个封闭的空间。

　　她屏住自己的呼吸，整个人生命陷入静止的状态，心也不跳了，这是身为杀手必须具备的。

　　在刺杀敌人的时候，很有可能只是一次呼吸，就会被敌人发觉，她浑身的毛孔紧闭，让许道颜心中惊叹，刺家聂氏的手段，果然不是一般的厉害。

　　就在这时，在这岩层之上，传来怒熊王的狂吼咆哮，整个地面都在剧烈震荡。

　　许道颜感觉一些岩层都在崩塌，也幸好自己所在的四周岩层都是被他加固过，才没有受到丝毫的影响。

　　但是一阵摇晃，还是让他本能地将聂沛儿抱在自己的怀中，出于一种保护。

　　聂沛儿睁开双眼，本能地想要抗拒，但最终还是没有做出反应，任由许道颜就这样抱着她的身躯，顿时有一种酥软无力的感觉。

　　虽然不是第一次被他抱过，但第一次是在她无力挣扎的情况之下，第二次，却是她心甘情愿。

　　轰，轰，轰！

　　这怒熊王一阵狂吼，朝着洞府外面奔腾而去，许道颜听声辨位，发现这怒熊王已经带着那些守护在洞府外面的凶兽远离了，显然是想要去追击那些偷走它们天材地宝的人。

　　“怒熊王离开了，我们快走吧，不然等它们回来就走不掉了。”许道颜连忙松开聂沛儿，打开岩层，与聂沛儿两个人出了那狭小的空间。

　　只见那几只小怒熊被吓得瑟瑟发抖，蜷缩在一起，眼神看着许道颜与聂沛儿，很是惊恐。

　　许道颜心中复杂，感叹道：“有人照顾它们就好了。”

　　“走吧，你的悲悯之心，迟早也会被这残酷的世界给消磨得干干净净。”聂沛儿从小就开始进行刺杀，也遇见过这种情况，斩杀了目标，却发现他还有年幼的孩子，一开始的确她心里也有些不舒服，但伴随着她刺杀越来越多的人，心就已经麻木了，自己所杀之人，都是罪大恶极，死有余辜。

　　许道颜没有反驳，他也不想去多想，一切顺其自然，随心而为。

　　二人出了山洞，便朝着东北方向战虎王的洞府前行。

　　战虎王的洞府周围，无凶兽守护，两个人进入其中，空无一人。

　　天材地宝无数，这战虎王的洞府，简直就是一座巨大的宝库，聂沛儿将里面的天材地宝，全部都收入自己的空间戒指之中，而后两个人便迅速离去。

　　毕竟这是在战虎王的洞府之内，难保不会有什么意外发生。

　　“我们接下来要去哪里？”聂沛儿没有去清点那些天材地宝，等有了落脚之地再去看看。

　　“先找一处安全的地方，让我将肾脏修炼到大圆满。”许道颜眼力极佳，最后寻了一处较高的雪山。

　　选了一处背风的地方，盘膝而坐，开始进行修炼，他吞吐着这一片天地的水神之气。

　　只不过寒气太重了，一入体许道颜只感觉自己的四肢百骸都快要被冻结了，忍不住颤栗，自其心脏之中，火神舍利一颤，一股暖流激荡而出，水火相济，使得他能够更好地将这一片天地的水神之气炼化。

　　聂沛儿为许道颜护法，她也顺便清点一些，在那怒熊王与战虎王洞府之中所获的天材地宝。

　　这一次收获极大。

　　四天的时间过去，许道颜将肾脏丹成道形，修炼到大圆满的状态。

　　黑丹之上，一尊完整的玄武纹络显化，百尊仙道玄武，气势涛涛。

　　五脏丹成道形大圆满，使得许道颜的寿命上限，到达三百六十万岁，已经到了上品神仙的极致。

　　五脏圆满循环的刹那，一股神性流淌，他感觉自己的金戈仙道身，大地神仙体，天水仙道骨都蕴藏着浓郁的神性，威能大大提高，双目会透发神光，能够使得自己看穿一些迷瘴，血脉沸腾，每一滴鲜血如同火焰，熊熊燃烧。

　　许道颜知道，只要自己五脏境界，有了更大的突破，就会使自己突破到力神的境界。

　　如今，举手投足之间，都蕴藏着五种道形的神威。

　　许道颜全力催动金刚甲与梵寂枪，金刚护法，韦陀护法，身上吞吐出五色华芒。

　　五行金刚，五行韦陀，战力暴涨，可抗衡力神境界的存在！


第248章 奇兽孵化！

　　许道颜感受着五行金刚，五行韦陀所散发出来的气息，他心情极好，站在雪山之上，登高望远，让人感到心旷神怡，未来似乎都变得开阔了不少，如今他心里期待，在一年之后，九州神朝学院的比试，希望自己能够夺得较好的名次！

　　之前，一直都在冲刺境界，如今的话，他打算花一年的时间，好好研究一下《黄帝天经》之中的术法，也让自己好好沉淀一下，为自己突破到力神境界，打好根基。

　　因为他一直觉得，自己都没有把术法研究到极致，也就是说，如今他的战力依旧有很大的上升空间。

　　五脏大圆满之后，会使得整个人的战力，都会得到前所未有的提升，对于术法的研究，也会有更大的突破，因为五行圆满的时候，体内的五行不会失衡，导致一些术法不能互相配合。

　　比如，肾脏中的术法，天水仙道骨达到大成巅峰的境界，不管是从抗击打能力，还是从攻伐之力上，都有了极大的突破，与金戈仙道身，大地神仙体都能够更好的相辅相成。

　　许道颜看向了聂沛儿，问道：“怎么样，有收获吗？”

　　“虎魄神霜，这是我一直想要得到的东西，把它炼入我的血刃之中，炼化成极品神器，威力暴涨，以虎魄神霜为引，会使得我的兵器有冻杀，惊灭敌人魂魄之效！”聂沛儿心中欣喜，心情极好，不过表面上依旧没有什么变化，依旧一副冷若冰霜的模样。

　　“嗯，那就好。”许道颜笑道。

　　“还有一件天材地宝，熊魂战魄，我觉得对你来讲，应该会有用，你就收着吧。”聂沛儿将一团熊魂战魄交给许道颜。

　　许道颜没有客气，先收着，这些他一概不懂，回头等见到吴小白的时候就知道有没有用了。

　　“现在你已经修炼到五脏大圆满，上品神仙巅峰的境界，接下来有什么打算？”感受着许道颜身上衍化而出的两尊护法，她心中惊叹，这等战力太让人匪夷所思了。

　　她甚至感觉到，许道颜身上的极品仙道器已经严重不够用了，似乎自他体内的五行仙道能够爆发出更强大的力量。

　　“我倒是想要继续深入，希望能够得到什么奇遇！”许道颜出来就是想要看看自己能不能遇到什么机缘，没有得到总觉得有些不甘心。

　　“以我的体质，继续深入未必能够支撑得住！”聂沛儿有些无奈，虽然她已经踏入力神的境界，但是论肉身强度，体质抗性真的是远远不如许道颜。

　　“呃，这样的话，那你就修炼一段时间吧，看能不能突破到气神的境界，我也要研究一下我的奇蛋，也不知道这家伙到底什么时候能够孕育出来。”许道颜看着眼前这一颗奇蛋，心中莫名其妙感觉不爽，已经这么久了，实在让人纠结，聂沛儿颔首，她身躯一颤，消失在他面前，静心修炼去了。

　　许道颜狠狠地朝着奇蛋抽了几下，伤害尽数被吸收得干干净净，突然他心中一动：“对了，它之前不是能够吞噬内丹的力量吗？试看看？”

　　将那怒熊王的尸身给引出来，将奇蛋塞入那怒熊王的一道伤口之内，只见这奇蛋剧烈地颤动一下，怒熊王身上的精血，都被吞噬其中，偌大的身躯只见开始干瘪下去。

　　要知道怒熊王身上的每一个部位，可都是具备高价值之物，许道颜以自己的双眸，洞穿了怒熊王的身躯，只见它体内的器官都开始萎缩，精华全部都往奇蛋上去，包括那一颗最精华的内丹，也在一点一滴缩小。

　　三天三夜的时间过去，偌大的怒熊王的身躯，干瘪成一片，毛发都变得枯萎，只见奇蛋轻轻一震，瞬间这一具偌大的干尸化为飞灰，消散于天地间。

　　“什么！”许道颜心头一震，这奇蛋吞噬了一头怒熊王，竟然还不满足，还不孵化。

　　他咬了咬牙，没有办法，既然都已经到了这个地步了，他又将战虎王的尸身给取了出来，再把奇蛋给塞进去。

　　它又开始进行新一轮的吞噬了，又是三天的时间过去，这战虎王身上的骨骼，可以说是炼制神器中极为重要的材料，可是就连骨骼上的精华，也都被这奇蛋吞噬一空，内丹，器官什么的，连皮都化成了灰。

　　“咕咕……”这时，奇蛋之中，传出一道肚子饿的声音。

　　许道颜眼角狂跳，吞噬了两尊运神境界的凶兽，竟然还不够，这奇蛋要是孕育出来，这是有多逆天？这让他的心情更加的激动，带着强烈的期盼。

　　只可惜，之前那么多凶兽的内丹，都被九州神朝的战士都被取走了，不然的话，就能够好好喂养奇蛋了。

　　“居然还不孵化，我就不信了！”许道颜在身边，摆出极品五行神石，他浑身的毛孔张开，慈悲，威怒，金戈，善德，大地五种仙道的力量，狠狠地撞击在奇蛋之内。

　　只见其轻轻一颤，发出舒服的呻吟声，哼哼作响，听得许道颜双眼发亮。

　　虽然自己的五大仙道，如同泥牛入海，但他猜想，这奇蛋不久之后，一定会孵化的。

　　时间一点一滴的过去，许道颜每天引自己的精血，还有五行仙道，融入到奇蛋之中。

　　足足半个月的时间，极品五行神石各消耗了两百斤，足足上千斤，可是奇蛋依旧没有孵化。

　　许道颜终于失去了耐心，一脚将奇蛋抽飞了出去，砸在墙上：“简直就是在逗我啊！”

　　啪嗒。

　　就在这时，奇蛋的表面，开始裂开，一道道光芒，透过裂缝穿透而出。

　　许道颜身体哆嗦了一下，心中激动：“终于出来了，果然是天生欠抽啊！”

　　“吱吱……”一道声音传出。

　　光芒瞬间被吞噬，许道颜只看到一条白白的大虫，在地上蠕动，一对眼珠子滴溜溜直转。

　　“他妈的，我孕育了这么多年的一颗奇蛋，既然孵化出一条虫！”许道颜感觉整个人都快要崩溃了，从感情上，精神上绝对无法接受。

　　只见这一条白白的大虫，朝着许道颜飞扑而来，缠在他的身上，肉乎乎的，直接在他脸上直蹭。

　　这一条大虫的力气极大，还要超过自己，许道颜惊骇的发现，这大虫生出来，竟然就是力神的境界。

　　但是这又如何，外形实在是丑爆了，不适合这么帅的自己，他瞬间都有种想死的冲动。

　　自己心里那么多次期盼，进行了无数次的幻想，结果竟然孕育出一条虫来。

　　“吱吱吱……”

　　就在这时，聂沛儿显现而出，看着许道颜身上缠着肉乎乎的一条大虫，顿时感觉有些恶心。

　　“这是你孕育出来的奇兽吗？”聂沛儿躲得远远的。

　　“……”许道颜脸都绿了，无奈之下，点了点头道：“我本来以为看能不能孕育出奇兽，带我们飞回九州神朝，如今看来，是没戏了。”

　　“吱吱吱……”大虫不满意了，当即腾飞而起，在空中游来游去，表示自己也能飞。

　　“……”聂沛儿却是被这一幅画面给逗笑了，许道颜很少看到聂沛儿的笑容，刹那间失神了。

　　聂沛儿连忙收敛住自己的笑容，看着许道颜：“我们这是要骑着虫回去吗？”

　　许道颜感受着聂沛儿如今的战力，道：“你已经突破到气神的境界了，我们就继续深入吧！”

　　“好！”虽然聂沛儿的体质相对来讲，要孱弱一些，但毕竟突破到气神的境界，如今也是能够抵挡得住了。

　　刺家聂氏，在速度，爆发力上都是极强的，但是短板就是肉身不够强大。

　　如今聂沛儿在气神境界，肉身强度勉强才能够和许道颜抗衡，当然这和他所修炼的《黄帝天经》太过逆天也有极大的关系，要知道聂沛儿哪怕肉身再孱弱，都比寻常的气神都要来得强大许多，对比还是要分人的。

　　“你能跟我们一起吗？如果不行的话，就躲进空间戒指里面吧！”许道颜实在不敢想象，这么一只肉乎乎的大虫，除了送上门给凶兽吃，想不出它能够有什么能力。

　　“吱吱！吱吱！”遭到许道颜的蔑视，这一只肉乎乎的大虫表示极为不满，气呼呼的模样，一对大眼睛鼓鼓的，在表示抗议。

　　“有本事你就证明给我看！”许道颜看到它这一副模样，彻底心伤了，如果可以的话，真想把它给丢掉。

　　“吱吱，吱吱……”这一只大虫一副很骄傲的模样，看着许道颜与聂沛儿，意思是，你们跟着我，让你们瞧瞧我的厉害。

　　“你的奇兽还蛮有意思的……”聂沛儿干咳了几声，忍不住又想笑了。

　　许道颜嘴角抽搐，心道：“薛老爷子，如果不是你已经死了，我肯定去找你算账，简直就是在逗我啊，亏死了！”

　　无奈之下，两个人也只能够跟在大虫的后面，期待它的手段，到底有多强大。

　　茫茫风雪之中，这大虫白嫩嫩，肉乎乎的，很容易跟丢，虽然看着丑了一点，但是飞行的速度，却是一点都不慢。

　　许道颜跟聂沛儿相视了一眼，似乎对这大虫也有些期待了。


第249章 天晶之湖

　　许道颜与聂沛儿两个人跟奇兽大虫朝着北地继续深入的时候，完颜雷战一身狼狈，逃回到金族神朝。

　　完颜阿古，完颜炎龙，两大皇子的生命玉牌破碎，让整个金族神朝陷入了惊怒交加的状态。

　　金族王在第一时间派出高手前去寻找，只不过北地广袤无垠，最后派人推算完颜雷战的下落。

　　正好他在逃回来的半路上，就把他给接回来了，不然的话，以他的修为，一路破空飞行，还要一段时间才能逃回。

　　完颜雷战带着三千精锐出去，如今只剩下一个人回来，金族王心中怒不可遏，但他依旧没有表现出来，只是淡淡问了一句：“到底怎么回事？”

　　“我们被九州神朝的人给暗算了……”完颜雷战知道，如果自己照实说的话，只怕会被骂得狗血淋头，自己就编了一套故事，就是他们想要去北地深处猎杀怒熊王跟战虎王想要送给金族王当礼物，九州神朝的战士与完颜烈一战被俘虏几百，他们怀恨在心，一早就派高手暗中跟随，在他们大战的时候，暗杀掉了完颜阿古与完颜炎龙，然后救走了俘虏。

　　“是这样吗？”金族王看向一旁的巫师，问道。

　　“我占卜了一下，也派人去现场查看了，的确如此，怒熊王巢穴不远的葫芦谷，堆满了凶兽的尸体，经过激烈的大战，二皇子做事向来谨慎，如果不是敌人派高手暗算的话，决计不至于落得如此下场，正所谓兵不厌诈，九州神朝什么事都能够做得出来，绝对不能够姑息！”那一尊巫师开口了。

　　“张天师，你怎么看？”金族神朝之中，教派分为巫教与道教，两者争端极为激烈，金族王看向了一尊面容矍铄的道人。

　　“此事，乃是九州神朝年轻一代的精锐所为，暗算是真，但不是老一辈的人动手，所以如果想要报仇的话，我们就让年轻一代去解决，我不希望匈族神朝的事，在金族神朝重演。”被称为张天师的男子，年龄并不大，言语之间，流动着一股高深莫测的气机。

　　“哦，何以见得？”巫教这一脉的人，是支持二皇子的，如今张天师这么说的话，显然言语间有二皇子不如九州神朝年轻一代的意思，又说让年轻一代去解决，显然说的就是完颜烈。

　　如果真的让完颜烈去处理这一件事，又能够有所收获的话，那么二皇子的威望将会一泻千里，到时候完颜烈就会实实在在成为皇储，这些年来，巫教在金族神朝之中，已经被削弱了不少。

　　“如果是九州神朝派高手暗中跟随早有预谋的话，二皇子还能够活着回来吗？正如你所说，兵不厌诈，杀人灭口，这是最好的方法，他们哪里会给自己找麻烦？”张天师淡然道。

　　那一尊巫师语塞，金族王顿时明了，原来完颜雷战连敌人都没有看清楚。

　　不过的确是遭到别人的暗算，年轻人受到挫败很正常，也算是一种磨砺，而且三个皇子的确也是想要取悦自己，才会去猎杀怒熊王与战虎王，他也不好见怪什么，也就没有斥责。

　　但是这一种推卸责任，没有担当的行为，着实不可取，二皇子在他心里已经被判了死刑了，他眉头一皱，道：“行了，事情大概我已经知道了，雷战，你下去休息吧，这一件事，就交给烈儿来处理，就依张天师所言，让年轻一代来解决这一件事。”

　　金族王一声令下，完颜雷战神色一片苍白，心中大恨，但也只能够退下了，原本此番去北地就是想要让自己在金族王的心中印象更好，却没有想到，最后落得如此的下场。

　　满朝文武百官，没有人多言，之前匈族神朝被屠一百零八城，就是因为匈族王后出手，破坏了规则，遭致了巨大的厄难。

　　这一次金族神朝自然不会步匈族神朝的后尘，弄出那样的结果，对大家都不好，虽然还得哑巴吃黄连，有苦说不出，想要去百家圣地去讨个公道都没有说辞。

　　九州神朝实力远远超过金族神朝与匈族神朝，这是毋庸置疑的。

　　平时小打小闹就当是历练年轻一代，都没有什么，但是在一些大是大非的问题上，九州神朝是一步都不会退让的。

　　当然也有很大程度上，九州神朝面对更强大的敌人，不想与人族之间，有太大的内讧，更多的是把心思一直对外，比如魔族，妖族，神族，还有其他诸多太古万族，甚至是其他起源的入侵者。

　　金族，匈族，土族等，都是属于人族的旁支，在百家圣地之中，他们的先祖也有一席之地，不看僧面也要看佛面。

　　百家圣地乃是人族正统所在之地，诸多人族各大派系的强者，都集中在那个地方。

　　是人族正统的象征，只有得到他们大部分人的承认，这个人族的神朝才是正统，能够代表人族。

　　九州神朝的正统象征，也是得到百家圣地大部分人的承认，才有今日的地位。

　　人族正统，是不能够对自己本族之人，进行大肆杀戮的，当然一些小规模的战争，也会睁一只眼闭一只眼，尺度由各大神朝之间自己掌握，只要不太过火都不算什么。

　　比如像金族神朝，类似于巫教，道教，大多是从百家圣地所派过来的人，他们平日里为金族神朝的黎民百姓消灾解难，在一些大事件上也会提供意见，进行调停，从某个程度上，他们代表百家圣地一部分的意志。

　　金族神朝，只有一个巫教，还是巫教的旁支，没有像金族神朝这样，有巫教与道教之间互相抗衡，做事就显得比较独断了，对于匈族神朝没能够做到一个旁观者，中间人的角度去分析一件事。

　　像九州神朝，孔子渊就是从百家圣地被派过去的，他身为帝师，一心做学问，教导黎民百姓，不参杂入其他心思，若是九州神朝有大事，他也会以旁观者的角度，提供自己的想法，最后让帝王自己去做决定，不会左右一个神朝的意志。

　　这就是区别！

　　此刻，许道颜一行人，继续深入。

　　北地的边缘深处，越来越寒冷，如果不是许道颜心脏之中暗藏着火神舍利，哪怕以他的身躯，也难以长久支撑。

　　火神舍利无时无刻，激荡出一阵阵暖流，融入到他体内的四肢百骸。

　　聂沛儿的体质虽然得到提升，但依旧有些承受不住，许道颜引火神舍利的力量，融入到她的体内，使其不受寒气侵袭，不过迎面吹来的寒风，割在肌肤之上，那一股刺痛，让人难受，但此地环境就是如此严峻，专门磨砺他人的意志。

　　反而大虫看起来白白嫩嫩，皮很薄，就像蚕一样，一捅就会破掉，但在这一片冰天雪地，它却是一点事都没有，并且一脸的舒坦，让人看起来很欠揍。

　　“它怎么会一点事情都没有？”聂沛儿有些惊奇。

　　“它可是把怒熊王，战虎王的尸骨所蕴藏的精华，全部吞噬得干干净净，还嫌不够的主，如果连这一点抗性都没有的话，那我不得亏死了。”许道颜看着大虫还是有独到之处，心里总算是有点安慰了，不过长成这模样，实在是带不出去。

　　一路上，他们都没有遇到其他凶兽，让许道颜感到有些奇怪，北地无比凶险，为什么都会碰不到？

　　之前他们一路尾随金族神朝，遇到凶兽不计其数，不然也不会推进那么长的时间，都是走走停停，突然就有一波凶兽出来袭击，一路染血，最后杀得凶兽节节败退，连杀七天，这才使得其他凶兽不敢靠近。

　　“大虫，你是不是一路上特意避过有凶兽的地方？”许道颜突然问道。

　　“吱吱……”大虫连连点头。

　　“果然，你这孙子肯定怕打不过，然后就用躲的……”许道颜握拳，心中早已是泪流满面。

　　“吱吱吱！吱吱！”大虫彻底愤怒了，它朝着前方破空而行，眼神充满了挑衅，意思好像是在说，有本事的话，你们就跟我来。

　　许道颜没有想到，这大虫长得虽然丑了一点，但自尊心还挺强的，不过坑了自己这么多年，好歹也要考验一下它的实力，看看自己这几年的心思有没有白费，他又好气又好笑：“呵呵，那我倒要看看你能有什么本事！”

　　“你别这样，人家可能就是长得寒碜了一点。”在一旁的聂沛儿感叹了一句。

　　“吱吱……”大虫彻底愤怒了，气得一大团肉都快在抽搐，如果有脚的话，只怕都要被气得直跳脚了。

　　半个时辰之后，他们来到了一片湖畔。

　　这一片湖畔的水如同冰晶般清澈，荡起一道道涟漪，他心头一惊，失声道：“怎么可能，在这种气候竟然还有湖水，不会被冻结成冰？这是什么地方？”

　　“吱吱吱……”此刻，这大虫的表情一脸的得意，朝着许道颜挤眉弄眼，意思好像在说，现在知道我厉害了吧？

　　“相传，在北地有一片湖泊，名为天晶之湖，相传乃是在极为久远的时候，因为一场大人物的战斗而形成的，这湖水乃天晶被消融之后所形成的液体，寻常寒气很难将其冻结，每一滴天晶所化的液体都极重，密度极高，想要进入这天晶之湖，难度也很大，相传在天晶之湖的深处，藏有至宝，如果有缘人就能够获得！”聂沛儿对于北地还是有一定的了解，这一个地方能够磨练他人的意志，是她向往的历练之地。


第250章 天晶血泪

　　聂沛儿的话，让许道颜心中悠然神往，如果能够进入这天晶之湖中，不知道该有多好。

　　许道颜轻抚了一下自己的长发，略微销魂地看了聂沛儿一眼，深沉道：“你看我，像不像有缘人？”

　　聂沛儿的嘴角抽动了几下，顿了顿，道：“不是很像，可能有那么一点点像，你可以尝试一下。”

　　听到两人的对话，大虫在半空之中，蜷着身体，吱吱吱地大笑了起来。

　　许道颜眉头一挑，偏偏不信这个邪，万一自己真是有缘人呢，他走近天晶之湖，手轻轻地触摸在湖面之上，这些天晶液体，触手生温，但不得不说，每一滴都极重。

　　原本按道理来讲，在这如此恶劣的环境之中，天晶液体应该会冰寒无比才对，可是竟然是温的？他心中感到不可思议。

　　“大虫，我问你一下。”虽然这奇兽长得丑了一些，但许道颜发现自己要正视它。

　　“吱吱……”大虫趾高气昂，摆出一副大爷嘴脸。

　　许道颜看得想抽它，但也只能够忍了，无论如何要弄清楚它的能力是什么。

　　“你除了感知比较敏锐，可以避开危险，是不是比较擅长寻宝？”

　　“吱吱吱……”大虫雄赳赳，气昂昂的模样，显然承认了。

　　“那你可有必杀敌人的手段？”许道颜又问。

　　“吱……”大虫迟疑了一下，摇了摇头，否认了。

　　“那你是不是拥有比较强的抗性，能够抵挡敌人的攻伐？”许道颜知道，这一只大虫乃是融入自己的精血，孕育而成，不承认也得承认，天石公说过它是天生欠揍。

　　“吱吱吱……”大虫又一副傲娇的模样。

　　“你是不是以后都会是这一副德性，还是伴随着你实力的提升，会进一步的蜕变？”许道颜问了最后一个问题，这是重点。

　　“吱吱吱！”大虫一副这是当然的表情，这让许道颜松了一口气，无论如何，不会一直保持这个德性就好。

　　“不会变得更丑吧？”许道颜眼珠子一瞪。

　　“吱吱吱吱吱吱……”大虫差点抓狂。

　　在一旁的聂沛儿看得额头冷汗直流，这许道颜跟自己的奇兽，简直就是一对奇葩组合。

　　“算了，不逗你，跟我说一下，你带我来这里想要干嘛？不会想要让我进入这天晶之湖里面吧？”许道颜感受着手中这天晶液体，密度极高，很是厚重，手上只是捧起一点点，就感觉都快抬不起来了，自己要是进入天晶之湖的话，还不得被挤成肉酱？

　　不过他能够感觉到，在这天晶液体上带着柔和的气息。

　　“吱吱……”大虫点了点头，一副就是要让你进入到天晶之湖里面的表情。

　　“……你是不是想害死我？这天晶湖水如此之重，哪里是我能够承受的。”许道颜有些无语，不会被这大虫给坑了吧。

　　“吱吱吱……”大虫见许道颜迟疑，在一旁不停地叫唤着，仿佛在催促他，它一对大眼睛瞪着许道颜手上的镯子，让他不必担心。

　　“好吧，那我就试一下！”许道颜瞬间恍然大悟，自己已经把手上的镯子给忽略掉了，这是母亲所留下来的遗物，乃是当年自己父亲送给她的嫁妆，大罗圣银。

　　虽然看起来很简单，没有丝毫的花纹，但却蕴藏着不可思议的力量，许道颜缓缓地步入天晶之湖中。

　　只见天晶之湖竟然向两旁分开，似乎为其开道。

　　“什么，怎么可能，怎么回事？”聂沛儿看到这一幕，感到难以置信，难不成许道颜真是有缘人？

　　许道颜心情有些紧张，也不知道在这天晶之湖的深处，会蕴藏着些什么样的凶物。

　　在湖面上的大虫极为兴奋，它的双眼发亮，看着许道颜渐渐地往天晶之湖下沉，似乎在期待着些什么。

　　许道颜一进入到天晶之湖中，就感觉到自己四面八方有一股碾压之力，只不过都被大罗圣银的力量给分开了，将他护在中心。

　　他慢慢地朝着天晶之湖的深处沉下，在深有三千丈的湖底停了下来，已经到底了。

　　许道颜看到，在这湖底中心，有一道石台，在上面有一滴类似于泪珠的东西。

　　这一滴似泪珠的东西，流淌出晶莹的光芒，美轮美奂。

　　就在许道颜接近的时候，突然一道画面衍化而出，那是两尊大人物，在一片神秘的空间大战。

　　举手投足之间，都使得天地间风云变幻，让他看完这一道画面之后，终于明白了。

　　原来，这天晶之湖，乃是一尊天晶圣灵的埋葬之地。

　　这一尊天晶圣灵为了保护自己的主人，牺牲了自己，她的主人流下了一滴血泪，融入到她的身躯之中。

　　将她身躯毕生的精华以及她残碎的灵智凝聚在这一滴泪中，保住天晶圣灵一丝残灵不灭，过去了不知道多少岁月，这一滴泪开始逐渐衍化，似乎要开始孕育出自己的灵智了。

　　“如此圣洁之物，我哪里敢要！”许道颜心中肃然起敬，不敢心生亵渎，想要将其据为己有。

　　于他的肾脏之中，剧烈颤动了一下，冥冥之中，竟然与这天晶血泪有一丝共鸣。

　　只见那天晶血泪轻轻浮动，而后径直融入到许道颜的肾脏之中。

　　在那黑丹之中，百尊仙道玄武，发出欢愉的长鸣，似乎每一尊仙道玄武所蕴藏的力量变得更加的强大。

　　许道颜看向石台一旁，有一张石棺，他缓缓地推开石棺，里面竟然躺着一名女子。

　　她面容安详，长得极为美丽，白发如雪，身着浅蓝色的神衣，白发如雪，纤细修长的双手叠放在自己的腹部，静静地平躺在那里，在她身上，每一件小饰品都是了不得的宝贝。

　　就在这时，一道意念传递而出：“有缘人，她为我而死，我却不能伴其复生，你能够得到我的认可，就代表你与永恒神庭有不小的维系，希望你能够将她的一丝残灵孕育重生，有朝一日，带着她来永恒神庭找我！”

　　“……”许道颜眉头一皱，他施展出自己的善德仙道，突然发现自己的善德仙道有了一种本质上的蜕变，变得如同天晶一般凝练，厚重，并且透着一股冰寒之气，可将人冻杀。

　　“我虽然不知道你在说些什么，但你们主仆情深，我一定会尽力而为。”许道颜意念反馈。

　　他从湖底浮动湖面之上，就在许道颜脱离湖面的瞬间，天晶之湖瞬间凝结成冰，一股渗人的寒气，直冲而上。

　　“这！”在一旁的聂沛儿看得目瞪口呆，道：“相传，天晶之湖里面沉睡着一名神女，似乎在等待着谁，并不是每个人都能够找到这里，找到这里的人，也难以进入到天晶之湖的深处，你到底做了些什么？”

　　“……”许道颜至今都感觉恍如隔世，仿佛一切都在做梦，那一场大战对他造成的冲击很大，如今在自己的肾脏之中，天晶血泪悬浮其中与黑丹相伴，百尊仙道玄武吞吐着浓郁的善德仙道，滋养着它，而它也用自己的力量反馈给黑丹，融入到诸多仙道玄武的体内。

　　他回头看着结成的湖面，心中有所感悟：“看来他应该是想要将其尸身冰封起来，不遭人破坏，放心吧，总有一天，我会将天晶血泪之中的灵智孕育出新生，到时候将她复活，只是能不能带着她去什么永恒神庭找你，那就不知道了……”

　　“没做什么，不过，我果然是有缘人，你倒是挺有眼光，居然一眼就看出来了……”许道颜咧嘴一笑，心情极好。

　　“……”聂沛儿真的没有想到，彻底无语了。

　　“大虫，不错，这一次你立了大功。”许道颜感叹，没有想到这大虫还真是有几分用处，也不枉这些年，自己时不时就融入几滴精血，或者动不动就抽它几下，还给它喂了那么多的内丹，以五大仙道进行温养，总算没有白费。

　　“吱吱吱！”大虫一副得意的模样，它扭动着身躯，欢欣鼓舞。

　　“走吧！”这一次出来，有所奇遇，虽然如梦似幻，给人感觉很不真实，但善德仙道的力量，是实实在在的，许道颜想要赶紧回到伏龙学院之中，好好请教一下孟子颜，什么是永恒神庭，还有自己手上的镯子到底有什么作用。

　　“要去哪？”聂沛儿愣了一下。

　　“当然是回去了，如今我们在北地，相距九州神朝几千万里，哪怕日行十万里都要耗费一年的时间才能够到达，这一路上的距离，却是刚刚好，让我好好领略一下，如何让自己的术法威能更大，这样才能够在九州学院的比试之中夺冠！”若是在别的地方，他自然不敢夸口，但是如今只有他与聂沛儿，不知不觉，就把他深藏在内心中的想法给说出来了。

　　“你的野心倒是不小，不过就要看看你有没有那个能力了，我相信你一定可以！”聂沛儿知道，许道颜向来谦逊，很少在别人面前暴露自己的心思。

　　“聂姑娘，放心吧，答应你的事，我一定会做到，比试完之后，我就跟子颜师兄说，让我去中央神朝历练，到时候请元宝帮忙，看能不能帮你救出父亲。”许道颜郑重道。

　　“希望真的可以救出父亲！”聂沛儿有些失神，目光看向遥远的地方，那里是中央神朝的方向！


第251章 退路被封！

　　在这北地边缘深处，其实天晶之湖已经是步入北地的核心边缘地带了，这一路上，有诸多强大的凶兽。

　　实力至少都在智神，慧神的境界，运神，命神也都有，只不过大虫感知极为敏锐，都躲避过去了。

　　看着漫天飘落的雪花，许道颜心神一动，有所感悟，似乎又有新的术法诞生了。

　　金与水相生，若是以金戈仙道与善德仙道结合的话，会产生什么样的结果？如同这漫天的飞雪一般，他没有当场施展，而是在心中进行衍化，推算，如何能够将这一道术法凝练到极致。

　　大虫在前面带路，从天晶之湖所在的地方出去，耗费了足足十天的时间，他们才从里面绕出来。

　　“怎么回事，我们来的时候，明明只花了一个时辰不到的时间，为什么出来的时候，竟然绕了十天的时间？”许道颜眉头一皱，感到非常不可思议。

　　“相传天晶之湖，极为神秘，不是每个人都能够寻到的，寻到的人也不一定能够进入天晶之湖湖底，它自身就是一个奇妙的法阵，如果没有人带路，我们是很难知道它确切的位置，可能是我们之前来的时候，有一个特殊通道能够让我们立即到达，只是我们没有丝毫的察觉。”聂沛儿比较了解，只是她也感觉到有些神奇，明明一路上从到达天晶之湖，四周地理位置都没有丝毫的变化，仿佛是不知不觉进入它所在之地。

　　“吱吱吱……”大虫的眼神特别贱，挤眉弄眼，一副蔑视的模样，笑得很奸诈。

　　“他娘的……”许道颜有点不能忍了，自己怎么会孕育出这种奇葩的坐骑，不过毕竟让自己得到了天晶血泪，他也不好多说什么，如果能够在自己的肝脏之中，还有脾脏之中，得到类似的宝物的话，必然能够使自己的实力有更大的增长。

　　当他们要往葫芦谷方向前行的时候，大虫突然吱吱吱地大叫了起来，显然在前方有危险。

　　许道颜眉头一皱，忽然回过神来：“是了，我们斩杀了两尊金族神朝的皇子，又让他们的三千精锐全部葬送在这里，他们不可能就这样放过我们，只怕早就已经设下了埋伏等着我们了。”

　　“我去看看他们到底埋伏了多少兵马！”聂沛儿眉头一皱，一步踏出，消失在许道颜面前。

　　如今踏入气神的境界，使得她的隐匿之道，变得更加精湛了，在这种大风咆哮，飞雪覆盖的环境之中，让人难以发现。

　　一个时辰之后，聂沛儿这才归来。

　　“在前往这葫芦谷的路上，有不少的明哨暗哨，除此之外，完颜烈率领八百精兵，守于葫芦谷之中，往外的话，还有道家的人镇守，这里已经被围得水泄不通了，我们根本出不去！”聂沛儿眉头紧皱，凝重道：“看样子他们应该打算长期埋伏于此，如果是这样的话，你想要回九州神朝参加九大学院的比试，时间就一点的话，可能就会错过了。”

　　“……”北地地域宽广，许道颜倒不怕与他们周旋，正如聂沛儿所说，一年之后，就是九州神朝，各大学院之间的比试，如果自己赶不回去的话，到时候对伏龙学院就会有不小的影响，这才是最重要的。

　　“如果能够飞过去就好了！”许道颜与完颜烈两个人有过直面的接触，上一次是因为自己幸运，所以才会逃过一劫，这一次同样的方法，对完颜烈只怕不管用了，而且杀兄之仇，哪怕皇子之间有极大的争端，但是在表面上的功夫，他还是要做的，对他有利无弊。

　　“吱吱吱……”大虫又开始眉飞色舞了，扭动着身躯，仿佛在说，在关键的时候，你们都要靠我！

　　“你是说，你能够飞过去？”许道颜眼前一亮，虽然说这大虫长得丑了一点，但是如果能够飞过去，也是一个不错的选择，但要飞得足够高，不被对方发现，在北地这等恶劣的气候之中，万丈高空的风都足以将神之境界的存在撕碎。

　　“吱吱……”大虫一个转身，示意让许道颜与聂沛儿跟上。

　　在葫芦谷内。

　　当日，完颜雷战回到金族神朝之后，金族王决定让年轻一代来处理这一件事。

　　他们就用传送法阵，让完颜烈率领一批精兵还有道家强者传送于此处。

　　来的当天，道家强者就联手施展，将当日发生在这一片天地所发生的事情，尽数衍化而出。

　　这时他们才明白事情的真相。

　　“没有想到竟然是神威候出的手，原本他是不想理会的，结果老四想要拿九州神朝的俘虏去当诱饵，这才引动他的杀机，不过不管怎么样，我总要对父王有一个交代！”完颜烈对于自己的这三位皇兄都不太喜欢，许道颜将他们杀死，引发这样的局面，对他来讲，甚至还是一件好事。

　　“他们进入到北地的深处去历练，一直都还没有出来，所以我们只要守在这里就可以了。”道家一名年轻的男子和声道。

　　“一些时日不见，许道颜的实力又有了不小的提升，看来距离他成为我对手的日子，已经不远了，如果再等不到他的话，我就带领一部分的兵马进入北地去找他。”完颜烈倒是很想与许道颜同境界一战，在金族神朝，除了大皇子他无法抗衡意外，其他皇子基本上都不是他的对手。

　　他一直生活在金族神朝当中，遇到许道颜之后，他觉得终于找到自己的对手了。

　　他自问各方面，少有人能够是自己的敌手，可是那一日，却被许道颜一言射心，而许道颜还比他低出几个大境界。

　　完颜烈输了口服心服，也发现了自己的不足之处，回去后刻苦修炼，磨砺本心意志。

　　许道颜不仅没有让他丧失信心，并且让他更加奋进，更好地提升自身，人生中，莫过于找到一个能够让自己发现自身不足的对手。

　　“就算他是神威候，只要是落到你的手中，九州神朝也无话可说，还希望八皇子不要手软才好。”那一名年轻道人显然能够看出，完颜烈对许道颜很是看重。

　　“放心吧，我不会杀他的，活捉他远比杀掉他要来得好，我相信到时候天石公愿意付出巨大的代价，将其赎回九州神朝，虽然仗着这么多人，会有些胜之不武，但他杀死了四皇子，六皇子如此对他，也无可厚非。”完颜烈哈哈一笑，声音如雷，激荡而出，震碎风啸之音。

　　许道颜与聂沛儿，在大虫的带领之下，他们凌空而行，在百里远的地方，有一处雪狼洞。

　　至少有上百只雪狼聚集在一起，每一只雪狼的实力至少都在力神的境界，十分凶残。

　　“吱吱，吱吱！”大虫指着雪狼洞，叫唤着。

　　“你的意思是想要让我们帮你把这些雪狼全部杀掉，然后让你吞噬掉它们的生命精元，让你蜕变提升？”许道颜一下子就明白大虫的意思。

　　“吱吱……”大虫看着许道颜，一副我很欣赏你的表情。

　　“娘的，这孙子是想要让我们给它当苦力啊。”许道颜一阵无奈。

　　“现在除了这个办法，也没有其他了，我刚才暗中查探的时候，差点触碰到道家的阵法，一个不小心就会被发现，现在就算是我想要过去，也很艰难了！”聂沛儿无奈道。

　　“罢了，我也刚好试一下刚刚领悟的术法！”如今许道颜体内五脏丹成道形大圆满，五行组合而成的术法有很多，就看他能够领悟多少了。

　　许道颜朝着雪狼洞破空而去，聂沛儿心头一惊，叱喝道：“你疯了，这些雪狼实力强大，哪怕是智神境界都会被它们活活耗死！”

　　“无妨，我自有把握，大虫，你想要让我们给你当苦力，自己要在旁边看戏吗？”许道颜瞥了大虫一眼。

　　大虫仿佛浑身充血一般，吱吱大叫了起来，朝着雪狼洞扑杀而去。

　　对于这大虫的抗性，许道颜心中有数，这些雪狼在短时间之内，是无法对其造成丝毫伤害的。

　　大虫的速度，比起许道颜要快上不少，只见其嘴里吐出银丝，将十头雪狼的身躯贯穿，缠绕。

　　嗷呜！

　　十头雪狼惨嚎了起来，只见那银丝逐渐被染红，自它们体内的生命本源被银丝牵引，融入到大虫的体内，只见那十头雪狼的身躯开始干瘪，最后震成飞灰。

　　看到这一幕，许道颜眼珠子差点没跳出来：“这么狠！”

　　就在这时，十来只雪狼齐齐朝着他扑杀而来，许道颜意念一动，金刚护法，韦陀护法衍化而出。

　　金刚宝剑，降魔宝杵，挥舞而出，一只雪狼被拦腰斩断，一只雪狼骨断筋折。

　　自其手中的梵寂枪横扫而去，打得这些雪狼惨叫声连连，筋骨断裂。

　　力神境界的雪狼，在力量上，比起许道颜还差了许多，他意念一动，施展自己所领悟的术法：“金晶飞雪！”

　　自他的体内，金戈仙道与善德仙道紧密结合，引动霜雪，自半空之中，每一朵霜雪锋芒凌厉，蕴藏着金戈之威，还暗藏善德仙道内，那天晶血泪的寒气！

　　百朵霜雪在半空中告诉旋转，抵挡出刺耳的破风声，许道颜在心中所衍化的术法，瞬间成形！


第252章 万骨枯

　　百朵霜雪，通体晶莹，吞吐着金戈的凌厉，以及暗藏着天晶的寒气，每一朵都有常人拳头大小。

　　伴随着许道颜意念引动，天空之中，上百道金晶飞雪袭杀而下，在铺天盖地的风雪中，根本让人难以发现，在北地这样的地方，施展金晶飞雪，可出其不意。

　　只见百朵霜雪破入诸多雪狼的体内，里面蕴藏着天晶血泪的力量，使得一只只被金晶飞雪所伤的雪狼身躯僵硬，冻结。

　　很快，上百头雪狼，在许道颜与大虫的联手攻伐之下，死得干干净净。

　　大虫很是兴奋，它吐出一道道银丝，吞噬着这些雪狼体内所蕴藏的生命精元，无比愉快。

　　“没有想到，你竟然能够领悟这等术法？”在一旁的聂沛儿，看到许道颜的术法一阵感慨。

　　“怎么，很稀奇吗？”许道颜愣了一下，对金晶飞雪还是很满意的。

　　“在中央神朝，轩辕圣帝的一名红颜知己，名为洛子兮，她有一招术法，名为十万天霜雪，绝杀满乾坤，她能够掌控每一朵霜雪去攻伐敌人，霜雪降临刹那，整片覆盖的天地，不仅能够将人身体冻结，还能够将魂魄冻杀，最可怕的还能够冻结住空间，与时间的流速！”聂沛儿原本就是中央神朝中人，这些年来，为了想要救出父亲，她没少打听关于中央神朝的一些事，尤其对于这一些高层，都要有一定的了解。

　　“我想要到达她那一个地步，还差远了，不过也不是没有可能！”许道颜听着聂沛儿的阐述，心中向往。

　　“虽然还是有极大的差距，不过你竟然能够领悟出与其类似的攻伐手段，足见你在修炼一道上，有寻常人难以媲美的天赋！”聂沛儿看到，许道颜虽然所掌握的霜雪只有百朵，但他的确能够控制百道霜雪去命中目标，金戈仙道又能够助长善德仙道的威能，相辅相成之下，威力的确很可观。

　　“那我就不能够辜负你的期望了！”许道颜笑了笑，他进入雪狼洞之中，在进洞的刹那。

　　忽然，一道血光冒出，一股恶风袭来，朝着他当面扑杀而来，他手中的长枪送出。

　　噗！

　　一道血箭喷溅而出，这是一头实力在气神境界的雪狼王，一直隐藏在暗中，想要给与敌人致命一击。

　　自许道颜周身，金刚护法与韦陀护法齐齐出手，将雪狼王打死丢到洞外。

　　这一次，他更加小心，进入洞中。

　　行三里地，在洞里深处，在里面堆着不少的天材地宝，都是雪狼王收集的。

　　除此之外，满地的白骨，有其他凶兽的，也有人族的，残缺不全。

　　一将功成万骨枯。

　　一尊凶兽王，自然也要杀死诸多生灵，才能够成为一方之主，有自己的一席之地。

　　正如聂沛儿所说，一切在冥冥之中，都有注定了。

　　看着满地雪狼的尸身，大虫很是兴奋，它吐出百道银丝，将雪狼尸骨中所蕴藏的精华，尽数吞噬。

　　一天之后，包括雪狼王的尸骨，也被吞噬成灰，连根毛都没有留下。

　　“可以了吧，一百头力神境界的雪狼！”许道颜看着大虫，将百头雪狼尸体一点点吞噬，心中多多少少有些无奈，他并不是很愿意看到这样的画面。

　　“吱吱……”大虫眼睛里面，流露出贪婪，还想要让许道颜继续为他杀死其他凶兽。

　　“要去你自己去吧，我不想继续杀戮了！”虽然这些雪狼都是凶兽，但无论如何，在许道颜眼里都是一条性命，若是没有侵犯自己，他并不想去不停的屠杀。

　　“吱吱！”大虫一副如果你不帮我杀凶兽，那你就休想回到九州神朝的态度。

　　许道颜突然发现，这大虫的每一个举动，他都能够猜到它的心思：“回不了就回不了，你别威胁我。”

　　“吱吱吱……”大虫也无奈了，它是孕育出来的凶兽，没有像许道颜会给自己一些行为上的约束，发现威胁的不行，开始用软的，一副哀求的眼神：“吱吱吱……”

　　大虫大概的意思是在说，如果我不去杀死它们，它们就会来对我不利，把周围这些雪狼窝清理干净就可以。

　　在奇兽的世界，它们从来都是弱肉强食，互相吞噬，这是再正常不过的事，它不明白为什么许道颜会反感。

　　就算这是凶兽，许道颜杀死它们，看着大虫吞噬它们的生命精元，心中总是有种不舒服的感觉。

　　“你别这一副表情了，如果想跟着我，就不要逼我做我不愿意做的事。”许道颜有些反感。

　　就算像聂沛儿所说，冥冥之中，有所注定，但也不是自己可以肆意杀戮的理由。

　　“道颜，既然你下不了手，我来下杀手吧，反正我已经沾染了那么多人的性命，不在乎多杀一些凶兽了。”聂沛儿知道，许道颜正受自己内心的拷问，她也曾经有过这种时候，这是一个很反复的过程，需要时间，到现在她已经麻木了，不管杀多少人，心都不会有一丝的动摇，更别说是杀这些凶兽了。

　　“吱吱，吱吱……”大虫一闻言，欢天喜地的模样，都快要黏到聂沛儿的身上去了。

　　聂沛儿也是想要让许道颜能够回到九州神朝之中，她知道，孟子颜对许道颜极为关心，伏龙学院每一年在九州学院比试都是垫底，所以他想要为伏龙学院争一口气，绝对不能耽误。

　　“你也不能去！”想起当日法家商氏的善恶有报，老天是有眼的，他不愿意冥冥之中，一些罪孽加诸在聂沛儿的身上。

　　聂沛儿一阵无言，大虫很是不满，看向许道颜：“吱吱吱……”

　　意思是，两个人到底是不是一伙儿的。

　　“如果你再这样下去的话，就自生自灭吧，我就当这几年白费心思去养你了。”许道颜手握梵寂枪，他不想做出一些违背自己内心的事。

　　大虫一脸的委屈，一副不想离开，承认错误的模样，用它的大脑袋在许道颜的脚边蹭了起来，顿了顿，许道颜无奈问道：“我用五大仙道滋养你，也能够使你蜕变吧？”

　　大虫点了点头，扭动着身子，然后做出瘫软在地上的动作，发出声音：“吱吱，吱吱！”

　　“我不怕累，就怕做一些让自己心里觉得不舒服的事。”许道颜感叹道。

　　“吱吱，吱吱……”大虫毫无办法，它眼珠子滴溜溜地转动了起来，似乎在打什么鬼主意，很快的，它就找到了解决办法，当即在地上，吐出一根根银丝，开始将自己的身躯一点一滴笼罩，包裹起来。

　　许道颜眉头一皱，心道：“难道它要开始进行蜕变了？”

　　他立刻取出五行神石，放置于自己的周身，立即运转五大仙道，融入到大虫的体内。

　　无论如何，大虫肯妥协，许道颜也只能够去协助它了，不然的话，以完颜烈的行事作风必然会在整个葫芦谷布下无数陷阱，想要冲杀过去，是根本不可能的事。

　　五大仙道，涌入大虫的体内，使得它体内开始逐渐形成一道五行循环，环环相扣。

　　很快，银丝将它周身笼罩包裹起来，但是透过薄薄的银丝依旧可以看到，它依旧在不停地在吐丝，似乎想要让这茧子变得更加牢固一些，在里面发生着不为人知的变化。

　　虽然如此，许道颜并没有停止自己以五大仙道，无时无刻都在对大虫进行温养！

　　大虫就像是一个无底洞，仿佛永远都填不满，他将石蛮给的所有极品五行神石，全部堆放在自己的身边，分别引入到五脏之内，凝练成五大仙道，进行滋养。

　　时间一点一滴的过去，大虫的蜕变，需要一些时间，虽然不知道多久，但总不会太长。

　　七天的时间，一晃眼就过去了，厚厚的大茧子已经让人看不到里面的影子了。

　　许道颜依旧持续不断地吐纳着极品五行神石，将五大仙道引入其中，希望大虫能够有顺利的蜕变。

　　如今他们所在之地，乃是在一片茂密的树林。

　　北地之中，除了雪山，就是被冰雪覆盖的霜树，这种树长年累月生活在这一片地域，生长出来的颜色，都是白色的，如果不仔细看的话，根本分辨不出在树上的是积雪覆盖还是它自己生长出来的花和叶。

　　在这一天，许道颜继续以五大仙道滋养大虫，始终没有停过，聂沛儿也一直都在修炼，希望能够尽量提升自己的实力，不过她同时也在负责着警戒。

　　忽然她睁开双眼，沉声道：“道颜，不好了，有许多雪狼朝着我们逼近了。”

　　“……”许道颜连续七天，施展五大仙道，滋养大虫，身心略微疲惫，他睁开双眼，果然有许多雪狼逼近。

　　他在第一时间停止了对大虫的滋养，将极品五行神石全部收进空间戒指之中，手握梵寂枪，只见在树林的四面八方，一只只有两三丈大小的雪狼朝着他们所在的方向围来。

　　四面八方全部都是雪狼连成一片，它们的喉间传递出低沉的咆哮，双眸之中，血光涌动。


第253章 危机逼近

　　在霜树林周遭，一大群一大群的雪狼慢慢逼近，朝着许道颜所在的方向合围过来。

　　“怎么办？要把大虫先放下吗？它应该能够抵挡得住，这里是雪狼之地，接下来只怕就要没完没了了。”聂沛儿知道，大虫所结成来的茧子，有很强的抗性，这些雪狼实力有限，未必能够伤得了它。

　　“不能，你肉身较弱，不要让自己受伤，我来保护大虫便是，以它们的攻伐之力，无法攻破金刚甲的防护。”许道颜没有想到竟然会引来如此之多的雪狼围攻，虽然大虫的抗性不错，但他绝对不会丢下同伴。

　　幸好这些雪狼，都是凶兽，凭借的都只是自身的力量，如果是一些具备高灵智的妖兽，那就不好对付了。

　　因为那些妖兽都能够施展神则，进行攻伐，哪怕许道颜肉身再强悍，也无法抵挡。

　　“其实我觉得大虫的想法是对的，它想要把周围的雪狼全部杀死，逐个击破，就不会有后顾之忧，这是兽的天性，不想让自己置身于危险之中，既然它以后会成为你的坐骑，你们之间要多加了解一下才对……”聂沛儿道了一句，其实在心里她不愿意在这个时候去说许道颜，只是觉得他太善良了，需要在某个时候，对其当头棒喝。

　　“每个人总有自己的行为方式，我既然选择那么做，早就已经做好承担后果的准备，你说的我能明白，放心吧！”许道颜看着四周那些身子下俯的雪狼，知道它们随时都有可能会扑杀过来，手中的梵寂枪杵在地上，在其身边，金刚护法，韦陀护法齐齐显化。

　　“固执！”聂沛儿的身躯一颤，消失的刹那，几道血箭迸溅而出，五头雪狼的头颅被割下。

　　雪地上被五道触目惊心的血红给沾染了，也许是血光刺激了这些雪狼，使得它们疯狂地朝着许道颜扑杀而来，聂沛儿它们根本捕捉不到。

　　许道颜在第一时间，施展金晶飞雪，百道霜雪激荡出刺耳的破风声，没入五十头雪狼的体内，瞬息间就被冻杀。

　　自其周身，偌大的金刚护法，韦陀护法冲撞而出，将那些飞扑上来的雪狼，撞得骨断筋折，惨叫连连。

　　许道颜手中的梵寂枪横扫而出，将扑杀而来的雪狼抽飞了出去，惨嚎声不绝于耳。

　　只是雪狼太多了，前赴后继，有的咬住许道颜的双臂，有的咬住他的双腿，不停地撕扯，也幸好身上穿着金刚甲咬不到他身躯的部位！

　　他的身躯一震，金戈仙道身，大地神仙体，天水仙道骨结合在一起，一股力量从体内爆发而出，那些咬在他身上的雪狼牙齿破裂开来，满口是血，惨嚎声连连。

　　呜呜呜……

　　许道颜回头一看，只见那有两丈高下的茧子上，有不少只雪狼在撕咬，想要将其撕扯开，它们在愤怒地低咆着，手中的利爪想要将大茧给抛开。

　　每一头雪狼看着大茧，眼眸之中都透着一种嗜血与贪婪。

　　奇兽在进行蜕变的时候，是几乎没有抵挡能力的，并且身上所凝聚的都会是精华。

　　如果有哪只雪狼能够将大虫吞噬掉的话，将会使其得到巨大的蜕变。

　　许道颜眉头一皱，应该是大虫蜕变的力量，把它们给吸引来了，这可能是兽与兽之间，一种感应，牵引。

　　就在他想要去给大虫解围的时候，突然自大茧上冲破出一道道银丝，将其周边的雪狼身躯贯穿，缠绕，而后将它们的生命精元，吞噬入其中。

　　“这孙子，看来还给自己留了一手，倒是小看他了。”他心里松了一口气，以大虫所凝练出这茧子的抗性，寻常的雪狼，是无法将其攻破的，如今大虫既然有自保的能力，许道颜也就不担心了，再度施展金晶飞雪。

　　哧哧哧……

　　百道金晶飞雪破空而下，命中六十多头雪狼，将其冻杀，许道颜与两尊护法，一路横冲直撞，这些雪狼根本难以抵挡，纠缠了一个时辰，留下了三四百只雪狼的尸体，其他还活着的雪狼见难以抵挡，纷纷逃离，数量太多，想要灭口是根本不可能的事情。

　　看着满地雪狼的尸身，许道颜一声轻叹，自己不想杀戮，可是它们却来攻伐自己。

　　他盘膝而坐，这几天以五大仙道滋养大虫，使得他身心有说不出的疲累，在这个时候，他已经不想其他事了。

　　就在这时，他却发现，自大虫所凝结出来的大茧，如同百爪鱼似的，一道道银丝贯穿了一具具雪狼尸身，将它们的生命精元一点一滴的吞噬，透过银丝，引到大茧里面，只见那大茧从底部，一点一滴变成血红。

　　又是三天的时间过去了，整个大茧彻底变成了血红色，周围所有雪狼的尸体，全部都被吞噬得干干净净，一根骨头都没有剩下，许道颜的精神也彻底恢复了。

　　他眉头一皱，心中思忖：“难道这就是兽的世界，互相吞噬，互相蚕食，不是你死，就是我亡？”

　　聂沛儿似乎看穿了许道颜的想法，道：“在这茫茫风雪的世界里，它们除了以其他凶兽为食，还能够靠什么活下去，包括最普通的黎民百姓，他们平时所吃的肉，也都是飞禽走兽，难道他们也是罪大恶极，天地有六道，天道，人道，阿修罗道，地狱道，饿鬼道，畜生道，每一道自有因果，你又何须纠结？”

　　许道颜沉默不语，其实他只是不想大肆杀戮而已。

　　时间足足过去了十五天，显然之前大虫自己留了一手，没有马上进行蜕变，直到诸多雪狼死去后，它才开始蜕变。

　　聂沛儿与许道颜两个人负责监察，若是有凶兽逼近，他们都会在第一时间将其斩杀，以免危害到大虫。

　　在葫芦谷中。

　　完颜烈率领八百精兵布下诸多陷阱，可是等了那么多天，却是一点动静都没有。

　　他手下的兵马，都是极为好战之辈，不怕危险，只怕不危险，每个人战血沸腾，可是等了这么多天，每天都是干坐着，让他们一个个都打起了哈欠，一副极没精神的模样。

　　“我说那神威候会不会一时半刻不出来了，天天守在这里，嘴巴都快要淡出鸟来了。”这些草原上的勇士，他们喜欢大口吃肉，大口喝酒，因为葫芦谷不久之前刚发生了一场战役，使得无数的凶兽不敢靠近。

　　最近金族神朝的精锐又在这里布下陷阱，杀气腾腾，凶兽都远远地避开，害得他们想要打个猎都没有办法，显得很无聊。

　　“哎，我们这么多人，竟然只为对付两个人，会不会太兴师动众了，这里人这么多，不如我们出去打打猎，历练一下自己也比在这里守株待兔强啊。”

　　说话的人，实力都已经达到气神境界的存在，这些都完颜烈的亲兵，共计十二人，最擅长合击阵法，他们联手可轻松屠杀智神境界的存在。

　　“都这么多天了，我估计许道颜他们已经进入到北地的深处历练了，一时半刻只怕不会出来了，天天守在这里，实在无聊透顶，天冲道兄，不如你帮我守在此地，我自己带一批人出去逛一逛？”完颜烈听到自己亲兵的抱怨，心中也发痒了，他舒展自己的筋骨，浑身上下发出噼里啪啦，如同爆炒豆子一样的声响。

　　“八皇子，现在你的实力只在智神巅峰的境界，在北地边缘深处，运神，命神的凶兽，甚至妖兽都不在少数，我建议你还是不要出去的好，否则的话，万一出现什么意外，张天师会怎么对我，你应该清楚。”被称为天冲道人的年轻男子，一阵无奈，在金族神朝道家是很看好完颜烈的，他们推算，完颜烈是整个金族神朝未来的中兴之主。

　　“哈哈！”完颜烈干笑了几声，大吼道：“来人啊，拿北地的地图来，我看一下，如果真的没有地方可去，我就不去了。”

　　冲天道人一阵无言，完颜烈的属下心领神会，立即拿出一张羊皮卷，在上面画着以葫芦谷周围方圆十万里的地图。

　　“八皇子，你看，在往前一万里左右，乃是怒熊王的地盘，东北方向是战虎王的地盘，西北方向乃是雪豹王的地盘，如今怒熊王被斩杀了一尊，还剩下一尊，战虎王的地盘已经被清空了，雪豹王有点危险，我们还是不要接近了！”

　　在一旁的冲天道人听得连连点头，还算这将士会办事，懂得为八皇子的安危考虑。

　　“哦？难道就没什么地方可去的？”完颜烈一副不满意的模样。

　　“如果往怒熊王领土的方向穿过去的话，有一片雪狼之地，在那里雪狼都在力神境界，雪狼王实力最高也在智神境界，最多都在气神境界而已，比较适合我们，只要不要招惹到雪狼王神就可以了！”那一尊亲兵的一句话，让冲天道人的脸都快绿了。

　　“哦哈哈，原来是这样，那好，你们十二个人随我去活动活动筋骨，冲天道兄，这里就拜托你坐镇啦！”完颜烈咧嘴一笑，驾驭着龙血战马，双腿一驾，从极高的雪峰之中，破空飞踏而出，正好有一头雪燕飞过，马蹄点在飞燕身上，马踏飞燕，腾飞得更高。

　　“呜呜呜……”十二尊气神境界的亲兵，同样骑着龙血战马，紧随其后。

　　他们一路破空飞行，朝着雪狼之地极速逼近。


第254章 射人先射马

　　怒熊王所在之地，早就已经空无一人了。

　　当日里面的东西被横扫一空之后，怒熊王找不到偷走天材地宝之人，又遇到完颜烈率领兵马前来，怒熊王虽然是凶兽，但却也不傻，感觉危险逼近，战虎王的巢穴也被横扫一空，它觉得有些不稳妥，就带着自己辖下的凶兽迁徙离开了，想要寻一处地方，再立根基。

　　完颜烈率领着自己的兵马，几乎是一路上无物阻挡，跨越而来。

　　这些时日，聂沛儿为了防止发生其他的意外，都在更大的范围去搜寻，在第一时间，她远远的就感应到完颜烈一行人的气息，迅速朝着雪狼之地迅速逼近。

　　“道颜，不好了，看来完颜烈应该是在葫芦谷中呆得无趣，率领一部分的精锐，朝着我们所在的方向逼近，又或者他已经发现我们的下落了？”聂沛儿隐藏在暗中，以万里传音符告知许道颜。

　　“他们来了多少人？”许道颜问道。

　　“连他十三人！”聂沛儿眉头紧皱。

　　“那应该没有发现我们的下落，否则的话就会大兵压境，朝着四面合围上来，我了解完颜烈，在这种大是大非的问题上，他绝对不会托大。”许道颜沉声道。

　　“那我们要怎么办？他们越来越近了，你快点拿主意！”聂沛儿知道，情况万分危急。

　　“看来还是避免不了了，我去引开他们，你护住大虫！”许道颜眉头紧皱，他们所隐藏的树林，已经极为隐蔽了，完颜烈到底是怎么发现的。

　　在北地这种天气之中，哪怕以他们的实力，应该也难以捕捉到他们的位置才对。

　　“还是我去吧，你去只能是送死而已，而且我也离得近一点。”聂沛儿淡然道。

　　“……”的确，自己从速度上，绝对是及不过完颜烈的，只有聂沛儿，神出鬼没，才能够将完颜烈引开：“那你小心一点，注意安全。”

　　“嗯！”聂沛儿应了一声，再也没有说话了。

　　许道颜看着大虫，感觉实在有些对不起它，早就知道就应该听它的，心狠一点，将周围的雪狼全部杀掉，寻一处隐匿之地，躲藏起来，进行蜕变。

　　一方面也能够加速它的蜕变，另外一方面，也不会将自己跟聂沛儿陷入险境之中。

　　聂沛儿速度极快，她立于风雪之中，身上白衣飘飞，看着直逼而来的完颜烈。

　　虽然聂沛儿身着白衣，在风雪之中让人很难察觉，但是完颜烈还是在第一时间看到了。

　　“嘿嘿，你不是神威候的女人吗？”完颜烈没有想到，自己一出来竟然就碰到了，他眉头一皱，觉得有些不对劲。

　　“……”聂沛儿看着完颜烈，道：“完颜公子，没有想到竟然会在这里碰面，还真是有缘。”

　　“如果我猜得没错的话，姑娘所修炼的应该是在刺家的手段吧，若是你想隐匿起来，我们必然无法察觉，可是你却出现了，看来应该是神威候受伤了，你想要将我们引开，让他独自疗伤吗？”完颜烈一下子就看出了聂沛儿的意图，在他看来，只有这样一个结果了。

　　“……我只是想要领略一下八皇子的手段而已。”聂沛儿神色始终淡然，平静道。

　　“是吗？我也很愿意跟刺家中的人比试一下，不过刺家中人擅长暗杀，突袭，你这可是暴露在我的视角之中，我心里已经有了提防，想要刺杀我，你觉得可能吗？”完颜烈哈哈一笑道。

　　“你可以试看看，对于刺家聂氏的人来讲，从来不怕敌人知道自己的存在，刺家聂氏只会让敌人恐惧，自己的生命到底会在什么时候被收割！”聂沛儿淡淡道。

　　“哈哈，好，既然这样，你我单打独斗，他们在旁边意义不大，你们向前搜索神威候的下落，记得可以打残，但不要打死，留活口！”完颜烈手下的精兵，十二尊气神境界的存在，都是在战场之上，历经无数，都是精兵悍将，十二人更能够联手结阵，攻伐敌人，斩杀智神都是轻而易举。

　　十二尊气神精兵，心领神会，他们手握战刀，朝着前方奔腾，聂沛儿根本无法阻止。

　　“道颜，接下来就要看你自己了，我只能够拖住完颜烈！他的十二名亲兵都在气神境界，朝着你所在的方向去了，小心！”聂沛儿以万里传音符悄然传音，通知许道颜。

　　许道颜收到消息，眉头紧皱，他看着血色的大茧：“大虫，有敌人来了，我去引开他们，你快一点蜕变吧，只要你完成蜕变，我们就没有后顾之忧了。”

　　他握着梵寂枪，直接进入霜树林之中，如今大虫也只能够看它的造化了。

　　要知道完颜烈的亲兵，每一尊都到达气神的境界，非同小可，绝对不可以等闲视之。

　　虽然雪狼攻不破大虫的防御，但是完颜烈的亲兵战力却不是雪狼所能够媲美的。

　　许道颜绝对不可能将战场引到大虫的蜕变之地，不然的话，很有可能会伤到大虫。

　　大虫的蜕变之地，与完颜烈亲兵相距还有一两千里，许道颜暗藏在一棵霜树之上，他如今的眼力，更加的强大。

　　哪怕在风雪之中，隔着几千里，他依旧能够看到，十二尊完颜烈的亲兵，分散开来，朝着自己所在的方向逼近，显然他们各有分工，每个人搜索一片抵御，毕竟在茫茫风雪之中，也给他们的搜寻难度增加了不少的阻碍，所以速度注定快不了。

　　他们开展自己的意念，进行全方位的搜索，查探许道颜的下落。

　　许道颜则是躲藏在双树林之中，手握风雷战弓，凝聚五行仙道箭，会挽雕弓如满月，射人先射马。

　　一道华芒，破空而出，其中一尊气神战士的龙血战马最脆弱的马腹部位，被一箭贯穿，撕裂开来。

　　龙血战马的身躯炸裂开来，骨血迸溅，惨嘶声传荡而出。

　　“什么！”近乎是一击毙命，许道颜凝聚成的五行仙道箭，威力惊人无匹。

　　还没等他们反应过来，又是一尊龙血战马被射杀，破裂的身躯从九天上掉落。

　　“在那里！”第二箭的时候，他们已经在第一时间锁定了许道颜的位置。

　　“哼！”许道颜一连射出三箭，又是三尊龙血战马被射落，他将风雷战弓催动到极致，所蕴藏的风雷之力滚滚，箭术快如光电，让人难以躲避。

　　对于龙血战士来讲失去了战马，在这风雪交加的天地间，绝对会使得他们战力大减。

　　金族神朝与匈族神朝一样，都是从小在马上生活的人族，失去了战马对于他们来讲，就失去了自己最熟悉的战斗方式，会使得他们的战力大打折扣。

　　许道颜边战边退，又射落五头龙血战马，仅剩下两名骑着龙血战马的金族战士，朝着自己劈杀而来。

　　他们手上的战刀有六尺长，狠狠挥下，神则翻滚，龙血神则，激荡出龙吟之音，破人胆气，荡人心神。

　　方圆十里霜树瞬间被劈成粉碎，许道颜早就撤离了那一片地域，从一旁，暗箭射出。

　　希津津！

　　又是一头龙血战马被破杀，发出惨叫声。

　　“可恶，这个许道颜卑鄙小人，怎么配当八皇子的对手，我一定要把他打成残废！”那一尊战士咆哮道。

　　“交给我了，这一次他绝对逃不掉了！”那一尊战士，骑着龙血战马，朝着许道颜所逃离的方向追击而去。

　　如今只有他的速度最快的，其他有的战士还在数百里之外，只要他能够活捉许道颜，就是大功一件，到时候功劳全部都是他的！

　　他冲入霜树林之中，龙血战马的肉身强度，再加上他身着重甲，完全可以将霜树撞成粉碎。

　　他怕自己盘旋在高空，会成为太显眼的目标，虽然许道颜只在神仙境界，但不得不承认，他的箭术超群，连八皇子都落败过，不能大意。

　　但精修箭术之人，他的贴身战力必然薄弱，所以一定要扬长避短，想要进入霜树林之中，可以遮掩自己的身躯，避免让许道颜偷袭到自己的龙血战马。

　　在他看来，如果许道颜能够将他们的人射杀，早就将人射死了，而不会先射马，所以他一点都不担心自己的安慰。

　　就在他冲入霜树的刹那，暗藏的许道颜在第一时间出手了。

　　手中的梵寂枪爆发出五色华芒，他暗藏在一方树林，一枪破穿而出，撕裂了这一尊龙血战士身上法器的禁制，贯穿了他的身躯，梵寂枪淌血。

　　“你！”这一尊龙血战士感到难以置信，许道颜的肉身强度，爆发力，远远超乎了寻常的力神强者，甚至都可以跟他们并驾齐驱了，这到底是怎么回事？

　　金刚护法，韦陀护法，齐齐显化，金刚宝剑，降魔宝杵齐齐落下，将其打成粉碎，鲜血迸溅。

　　许道颜将其残碎的身躯踢飞出去，坐在龙血战马的身上，此马忠心耿耿，一时间，暴怒无比，想要将他掀飞。

　　许道颜一拳直接打在马头之上，心神拳，这是他让心灵拳进行无数次蜕变之后，衍化而成。

　　可以掌控敌人的心志，许道颜的意念，侵蚀到这一尊龙血战马的识海之中。

　　虽然这一头龙血战马的实力在气神境界，但许道颜心脏之中，暗藏着火神舍利。

　　使得他施展心脏术法，都蕴藏着火神舍利的威能，更具备侵略性，寻常气神都无法抵挡，更何况只是战马而已，瞬间他就将龙血战马完全掌控。

　　如今只有自己骑着龙血战马，拥有超强的机动性，主动权就掌握在自己的手中。


第255章 逐个击破

　　许道颜骑着龙血战马，手握梵寂枪，将五大仙道引入其中，金刚护法，韦陀护法，护在其周身左右，攻守兼备。

　　他听力惊人，感觉在千丈之外，一股破风声袭来，显然是刚才另外一尊被射落下马的龙血战士追杀而来，他对霜树林之内所发生的一切，根本不知。

　　感觉对方逼得越来越近，许道颜策动龙血战马，听声定位，一枪送出！

　　那一尊龙血战士就在要冲入霜树林的刹那，将自己的胸膛撞进许道颜手中梵寂枪枪口。

　　许道颜手腕一震，五大仙道在其体内肆虐，使其瞬间生机灭绝，五脏俱裂。

　　他一枪抽出，将两尊尸身丢进自己的空间戒指之中，不管怎么样，这些龙血战士身上装备精良，而且他们的尸体，也能够给大虫吞噬，对于敌人，他不会有丝毫的留情。

　　他骑着龙血战马，绕出霜树林，用自己的感知，去感知敌人的下落，在两百里之外。

　　五尊龙血战士结合在一起，他们踏空而来。

　　许道颜手握风雷战弓，凝聚五行仙道箭，拉出满圆，破空而出。

　　噗哧！

　　一尊龙血战士被一箭破脑，血浆迸溅，身躯从九天之上掉落下来。

　　“不好，我们快躲进树林之中，不然的话，敌在暗，我在明，会被他一一射杀的。”当即剩下四名龙血战士纷纷躲进树林之中，很大程度上就阻碍了许道颜的视野。

　　“这些人还真难缠。”许道颜深知，一个不小心的话，对自己是足以致命，尤其是他们四个人聚合在一起，若是结成战阵，自己很难攻破他们的防护。

　　他骑着龙血战马，不想继续招惹这四个人，他要去寻找之前那些落单的人。

　　他驾驭战马，腾空而行，手握风雷战弓，果然，四百里之外，三尊龙血战士低空飞行，在搜寻自己同伴的下落，在这恶劣的风雪之中，他们很难互相维系在一起。

　　许道颜的眼力超凡，他手握风雷战弓，一箭射出。

　　只见那一尊龙血战士的身躯一软，直接砸落下去，其他两尊龙血战士连忙躲避起来。

　　“不好，他怎么会折回来？”两尊龙血战士心中震惊，许道颜简直就是神出鬼没，在风雪交加的环境之中，他们根本连人都看不到，许道颜却能够情义地探寻到他们的位置。

　　许道颜没有继续追击，这些龙血战士都不能够小觑，两个人联手反击，对自己都会造成生命危险。

　　他打算一点一滴将他们耗死，如今自己掌握了龙血战马，占据主动的位置，就没必要去冒险。

　　他继续低空腾飞，龙血战马速度极快，行了两百里之后，他又看到两尊龙血战士，是他最早射落的那两人。

　　许道颜拉满风雷战弓，将其中一尊射杀，另外一尊连忙想要躲避，藏入霜树林之中，他执枪追杀。

　　一对一，面对龙血战士，许道颜还是很有信心的，尤其是自己掌握了主动的情况之下。

　　他也跟着悄然进入了霜树林之中，霜树林的枝繁叶茂，能够抵挡得住风雪。

　　置身于林中，许道颜的感知更加的敏锐，他躲藏在其中，听到那一尊龙血战士飞掠的声音。

　　循着声音，他骑着龙血战马，悄然紧随，手中风雷战弓再度拉出一各满圆，凝聚出五行仙道箭。

　　任由这一尊龙血战士逃跑的速度有多快，始终快不过龙血战马，很快就被许道颜追上，一箭破穿后脑，只见其身躯向前飞出，一连撞断四五棵霜树。

　　十二尊气神战士被许道颜杀死六尊，他如同一尊死神般，将两尊尸身丢入空间戒指之中后，再度往回巡游。

　　许道颜这边很顺利，聂沛儿那一边，却没有那么容易了，毕竟她所面对的乃是金族神朝，年轻一代的佼佼者，完颜烈，并且对方还比她高出一个大境界。

　　聂沛儿一身白衣，手中的血刃格外的刺眼，一股凛冽的杀气将完颜烈笼罩，不得不说，聂沛儿的速度，哪怕是完颜烈都感觉自愧不如，这一股杀气，长期笼罩对人意志的侵蚀特别的厉害。

　　但完颜烈是什么人，他历经无数次战争，生死之间，命悬一线，这种杀气的笼罩，根本没有丝毫的效果。

　　他骑在龙血战马之上，给人一种无懈可击的感觉，并且在其身下，龙血战马热血沸腾，全身的骨骼都在暴动，似乎随时准备爆发出一击，将聂沛儿斩杀。

　　“呵呵，姑娘，你打算就这样一直到什么时候，始终不出手，是不是对自己没有信心了，我已经快要将你的身法看穿了，到时候你可就跑不掉了。”完颜烈手中拿着一支龙牙神棒，上面獠牙狰狞，杀气腾腾，一击之下，聂沛儿绝对难以抵挡，要知道完颜烈可是能够跨越两个大境界杀敌的存在，自己与完颜烈差了一个大境界，还是有一定的悬殊，此刻他正在用语言刺激着聂沛儿。

　　“是吗？”聂沛儿在这一瞬出手了。

　　她的速度快如流光，血刃自其手腕中显化，直刺完颜烈的眉心。

　　瞬息间，完颜烈就做出了反应，手中的龙牙神棒挥舞而出的刹那，原本应该被打碎的聂沛儿身躯骤然消失。

　　“糟糕！”完颜烈知道聂沛儿另外目标。

　　聂沛儿此刻已经出现在龙血战马的身下，刺入马腹一剑剖开的刹那，完颜烈反身一棒，竟然砸在自己的战马身上。

　　可怖的龙牙神棒瞬间将战马身躯砸成两半，狂暴的力量，狠狠地压向了聂沛儿。

　　聂沛儿身上的极品仙道器中护体禁制显化，然而却在这一棒之威下，层层破碎。

　　身躯被冲飞了出去，浑身染血，只是在下一瞬间，她便消失在完颜烈的面前。

　　聂沛儿浑身都被龙牙神棒所透发出来的锋芒割裂，皮开肉绽，骨骼破裂，她连忙取出一颗九转力神丹服下之后，浓郁的生机扩散开来，迅速为其修复。

　　“完颜公子果然心狠手辣，连自己的坐骑都能够如此的对待，实在让我佩服。”聂沛儿身上的白衣尽是血色，她在距离完颜烈千丈的地方，凌空而立，神色依旧冷淡。

　　“哈哈，若不是这样，哪里能够伤到姑娘？只可惜聂氏身法太快了，我的龙牙神棒打碎你护身禁制的刹那，你就能够借力逃离，果然不凡，如果在慢一点的话，只怕你就要粉身碎骨了。”完颜烈笑了笑，道。

　　“八皇子战力滔天，我甘拜下风，后会有期！”聂沛儿知道，除非是自己能够在神不知鬼不觉接近完颜烈，才有杀死他的机会，如今让他有了提防，对方又是精于战道的存在，根本很难得手，不过她的目的已经达到了。

　　话音一落，她消失在完颜烈的面前，在第一时间引动万里传音符：“道颜，你没事吧？咳……”

　　“没事，你受伤了？”许道颜心中一紧，连忙问道。

　　“小伤而已，你没事就好，我来找你！”聂沛儿在许道颜身上有布下了手段，只要能够在万里传音符的范围就可以找得到。

　　完颜烈一个人立于风雪中，呆若木鸡，这时才恍然大悟：“不好，中计了！”

　　聂沛儿将自己的坐骑斩杀，就是想要减弱他的移动力，自己的速度跟聂沛儿无法比拟。

　　如果接下来她向自己的那些亲兵出手的话，根本无人能够逃过她杀手。

　　“可恶，竟然中计了！”完颜烈在第一时间，引动身上的密令。

　　自剩下来的那六尊龙血战士身上的令牌摇动，他们心中震惊：“不好，八皇子让我们立刻回去，难道是他遇到什么危险？”

　　六尊龙血战士，一分为二，一边两人，一边四人，他们苦不堪言，坐骑被杀，如今只能够藏身于霜树林之中逃回。

　　许道颜早有准备，骑着龙血战马，迅速逼近，他施展风雷战弓，出其不意，向两尊想要往回与完颜烈汇合的龙血战士出手。

　　嗖，嗖！

　　五行仙道箭破空而出，两尊龙血战士应声而倒，逃无可逃，这时，聂沛儿已经回到许道颜的身旁。

　　“你怎么样了？”许道颜眉头一皱，看着聂沛儿白衣染血，心里很不舒服。

　　“没事。”聂沛儿伤势逐渐被修复，许道颜施展慈悲仙道雨，笼罩在她身上，让聂沛儿的力量得到提升，而伤势也彻底完全恢复了。

　　“抱歉，都是我。”许道颜心中自责。

　　“哪里，你已经做得很好了，再去把那四尊龙血战士清掉就可以了，完颜烈一人不足为惧！”聂沛儿很是惊叹，许道颜一以敌十二，竟然能够暗算得这些气神境界的龙血战士毫无还手之力，将他们逐个击破。

　　“辛苦你了！”许道颜一时间，感觉自己又欠了聂沛儿不少。

　　他收拾了两具尸身丢到空间戒指之中，他一路折回，与聂沛儿两个人联手，毫不费力将剩下四尊龙血战士全部斩杀。

　　带着十二人的尸身，许道颜与聂沛儿在第一时间，回到大虫的身边。

　　许道颜抽出他们手上的戒指，将尸身丢到大茧旁边，沉声道：“大虫，你抓紧时间，有强敌逼近了，将这些人的生命精元吞噬，加快你蜕变的速度！”

　　大虫仿佛听到了，偌大的血色茧子上，吐出十二道血丝，贯穿了十二尊龙血战士的体内，将他们的生命精元迅速吞噬。

　　在另外一方，完颜烈破空而行，一路追击，不过他却不敢全速追击，而是小心翼翼，难保自己不会堕入聂沛儿的陷阱之中。


第256章 你太坏了！

　　一路上，完颜烈惊骇地发现，自己亲兵的坐骑，一头头龙血战马被射杀，除此之外，一路上他还发现遗留在地上的一些血迹。

　　原本他以为自己的十二名亲兵绝对能够将许道颜擒拿，却没有想到，反而被人设计。

　　根据现场的血迹遗留长度，他基本上能够判断出来，就在自己的亲兵想要去搜寻许道颜下落的那段时间，战斗就已经开始了。

　　根据情形，自己的每一名亲兵，只怕都难以存活下来了，坐骑被射杀之后，在这种地形之中，就化主动为被动了，尤其对手还是许道颜这样的存在。

　　他就是一个在神仙境界能够斩杀气神境界的存在，丝毫不怀疑许道颜有这样的能力。

　　完颜烈开始冷静下来，自己孤身一人，在失去坐骑的情况之下，如果再冒进的话，很有可能会给自己招致厄难。

　　“可恶，神威候，不愧是我认定的对手，没有想到我的十二名亲兵都无法将你擒拿，看来你没有受伤，是我判断失误了，不过这一次，我看你往哪里逃！”完颜烈本能地觉得，必然是有什么事，会让许道颜与聂沛儿守在此地，所以他要在第一时间回去调集兵马。

　　完颜烈以最快，最安全的速度赶回葫芦谷的方向，毕竟相隔几万里，并不远。

　　到时候大批的精锐推进，许道颜与聂沛儿绝对无法抵挡。

　　聂沛儿没有停留在大虫的旁边，而是向外进行侦查情报，无论如何一定要拖住完颜烈，为大虫争取时间。

　　就在她感应到完颜烈，原本想要进行刺杀，但却没有想到完颜烈却突然折回。

　　她心中一冷，知道这意味着更加严重的后果，如果大虫没有及时完成蜕变的话，许道颜又固执得不肯离开，到时候必然会落入到完颜烈的手中，后果不堪设想。

　　“道颜，完颜烈没有逼近，他退走了，不过应该是去调兵遣将了，这一次，他必然有备而来，到时候如果大虫还不能够完成蜕变的话，我们不离开，就走不掉了！”聂沛儿以万里传音符，慎重道。

　　“……放心，我自有打算。”许道颜眉头一皱，心中思量。

　　他能够感觉到，眼前的大茧之中，仿佛有了呼吸，大虫正在进行蜕变，接下来只是时间问题了，不过大虫蜕变所需要的力量，未免也太多了，让人感到匪夷所思。

　　“到底会变成什么样？”许道颜心中期待，只希望不要再是一只虫就好了。

　　完颜烈在退回去的时候，极为小心，刺家聂氏，非同小可，身法极快，很有可能就隐藏在暗中，想要给与自己致命一击，一旦命中，他也会有生命危险。

　　不管聂沛儿有没有跟着他，他都会如此对待，这就是完颜烈与其他人不同之处。

　　他以最稳的速度，耗费了一天的时间，这才回到葫芦谷当中。

　　冲天道人见完颜烈一个人独自归来，心中一惊，知道出事了：“八皇子，怎么回事？”

　　“我遇到神威候许道颜了，还有刺家聂氏中人，亲兵全部死了，不过他们这一次跑不掉了。”完颜烈重声道：“来人，随我来。”

　　回到葫芦谷之中，完颜烈又寻了一尊实力在智神境界的龙血战马，坐于上面，发号施令。

　　十头龙血战獒，实力在气神境界，其身躯如龙形越发明显，有五丈大小，力大无穷，浑身毛发浓密，头生龙角，四肢毛发覆盖之下，暗藏龙爪。

　　这种异兽，极为擅长追击敌人，怒吼声暗藏龙音，很是摄人。

　　“那八皇子，你自己小心。”冲天道人见完颜烈没有大碍，心中松了一口气，看来对方真的只有两个人，这一次精兵尽出，必定凯旋而归，只要能够活捉许道颜，完颜烈在金族神朝之中，必然会声名大振，到时候皇储之位，绝对跑不了。

　　“有劳冲天道兄镇守在此处，不要让他们趁机逃离了。”完颜烈交代道。

　　“放心，有我布下的九霄神雷阵，他们休想踏过此地！”冲天道人自信道。

　　“那就好，全速推进！”完颜烈率领着八百名精锐战士，结阵破空而行，十头气神境界的龙血战獒速度极快，在前开路，吼声震荡。

　　在它们身后，八百头龙血战马聚合在一起，气势沸腾，凝成一道血龙虚影，盘于八百精锐的头顶，气势滚滚，如潮奔涌。

　　一切果然不出聂沛儿所料：“道颜，完颜烈率领大军全速推进了，不久之后，将会到达这一片地域，你有何打算？”

　　“我知道了，你快回来！”许道颜在这一刻，心中已经有了打算，他看着大茧，郑重道：“大虫，我们没有办法在这里保护你了，能不能够活下来，就要看你的造化了，如果你能够蜕变成功，破茧而出，就来找我们！”

　　许道颜传音到大茧之内，希望大虫能够听到，他双手按在地上，自大虫所结成的茧地面开始下陷，他没有将其引入更深层的土地之中，百丈之下，应该已经让人难以发现了，要知道大虫也是经过五大仙道的孕育，对于它来讲，在地底深层存活，难度不大。

　　很快，许道颜将大茧的藏身之地全部覆盖，聂沛儿回来之后，心中感叹。

　　“走吧！”他们两个人朝着北地的深处前行。

　　雪狼之地，占地极广，它们个体的战力，远远不如战虎，怒熊，雪豹，但胜在数量极多，并且群居在一起，哪怕是战虎，怒熊，雪豹看到雪狼也要敬而远之。

　　如今许道颜与聂沛儿所在之处，都只是雪狼之地的边缘地带而已，他们两个人继续深入。

　　风雪飞落而下，许道颜与聂沛儿明显感觉到，天气变得更加的严寒了。

　　“怎么回事，为什么气候会突然变得更恶劣了？”聂沛儿眉头一皱。

　　“可能是因为已经到达秋末了吧，北地不受春夏二季的影响，但是秋冬二季的话，应该会使得北地的气候变得更加的恶劣！”许道颜感知了一下，这是来自于天地的变化，他引动火神舍利的力量，融入到聂沛儿的体内，使其更加抗寒。

　　“原来如此！”聂沛儿与许道颜朝着北地深处躲藏。

　　完颜烈率领着八百精兵，很快就降临在那一片霜树林之中。

　　在这里，果然一切不如他所料，十二名亲兵，都已经死于非命了，龙血战獒寻着聂沛儿身上的血腥气息，来到了大茧所在之地，在这里最浓郁。

　　龙血战獒齐齐怒吼了几声，表示不久之前，聂沛儿还在这里，只不过现在已经离开了。

　　大茧被许道颜藏于土地深处，将气息掩盖在百丈地底之下，严严实实，并且在这等狂风呼啸，风雪漫天的气候之中，也对龙血战獒的感知造成一定的影响。

　　“追！”完颜烈看了半天，不知道许道颜与聂沛儿为何会在此地停留，但既然已经发现他们的下落，就要先抓到再说。

　　龙血战獒向前奔腾，八百精锐紧随其后，它们寻着聂沛儿身上的血腥气息，继续追击。

　　许道颜与聂沛儿同行，他闻着聂沛儿淡淡的血腥气息，心头一震，连忙道：“快把衣服给脱了！”

　　“你说什么？”聂沛儿蹙眉道。

　　“把衣服脱掉，不然的话，我们都要被抓住！”许道颜郑重道。

　　聂沛儿看着自己身上的仙衣沾染着血红，顿时恍然大悟，道：“换上另外一身红装太显眼了。”

　　“那也比你身上的气味，可能会被敌人追踪来得强！”许道颜无奈道。

　　“不许偷看！”聂沛儿瞪了他一眼。

　　“有什么好看的，想看还不容易？”许道颜嘴里咕哝了一声，背过身去，以他现在的眼力，可以穿透一些物质。

　　在这寒冷的天气之中，聂沛儿只能够脱下自己身上的衣服，露出冰肌玉骨，不过只是一瞬间，很快她便换上红装。

　　许道颜转过身来，看着聂沛儿想要将那沾染着血腥气息的仙衣毁掉，连忙阻止：“你疯了？”

　　“不毁掉还留着干什么？”聂沛儿眉头一皱。

　　“丢到一个凶兽洞里不是很好吗？”许道颜手中拿着一卷地图，乃是从罗修刹身上所得，他嘴角上扬，道：“我们如今在雪狼之地，这里有一尊雪狼王神，就住在前面不远的地方！”

　　“你太坏了！”聂沛儿笑了，眼眸迷离，颠倒众生。

　　“哈哈！不过这事我可干不了，要你来干！”许道颜与聂沛儿两个人继续前行，直到接近雪狼王神所居住之地的时候，聂沛儿遮掩自己的气息，将自己残破的仙衣丢进了雪狼王神的洞中深处，随后立即离开。

　　许道颜与聂沛儿两个人逃之夭夭，没有继续深入，而是往侧方逃离。

　　果然，在不久之后，十尊龙血战獒寻着聂沛儿仙衣的气息，直接杀入雪狼王神的洞穴之中。

　　呜！

　　一道长嚎响彻四方，整个雪狼之地，不知道有多少雪狼，雪狼王朝着此地破空而来。

　　许道颜远远望去，果然完颜烈就是靠龙血战獒凭借气味追踪的，看着密密麻麻的雪狼飞掠而去，他笑了笑道：“走吧，回去！”

　　“回哪？”聂沛儿愣了一下。

　　“当然是大虫的蜕变之地了，最危险的地方，就是最安全的地方，这里就让完颜烈去头痛吧！”许道颜哈哈一笑，与聂沛儿从另外一条路返回。


第257章 飞天神猪！

　　十头气神境界的龙血战獒，它们在第一时间，杀入了雪狼王神的山洞之中。

　　聂沛儿进去的时候，是将自己的气息掩盖，全部遮蔽，雪狼王神无意之间，也不会有什么察觉，毕竟聂沛儿没有想到对它不利。

　　然而龙血战獒狂吼连连，气势汹汹，杀气腾腾，哪怕它们想要追杀的是聂沛儿，并不想招惹雪狼王神，但是以如此的姿态，杀入雪狼王神的洞府之中，就跟黄泥巴抹裤裆一样，不是屎也是屎了。

　　一股让人心惊的杀气，自雪狼王神的洞府之中涌动而出。

　　深处，一对血眸闪出华芒，一道狂暴的利芒，透着凌厉，嗜血，这是雪狼王神自己的术法。

　　“狼神斩！”

　　没有丝毫的悬念，就跟切豆腐似的，十头气神境界的龙血战獒被斩成两半，切口无比整齐，血涌如注。

　　连惨嚎声都来不及发出便气绝身亡了，这一尊雪狼王神的实力，在命神境界，拥有着强大的攻伐之力，这也是为什么雪狼之地的危险程度还在怒熊王，战虎王，雪豹王之上的原因。

　　狼神斩穿过洞府，破空而出。

　　刚好完颜烈率领八百精兵，直冲而来，他们结成战阵，在狼神斩袭来的刹那，他第一时间挥动起手中的龙牙神棒，奋力上挑，将狼神斩抽碎。

　　虽然狼神斩被打碎，但完颜烈的手，也因为被巨力震得手掌破裂，鲜血淋漓。

　　这就是踏入命神境界之后的威能，一旦成就命神，就等于能够掌握自己的命道。

　　完颜烈神色凝重，看到四面八方，踏空奔腾而来的雪狼，密密麻麻，自己的八百精兵显得有些不够看了：“没有想到，神威候竟然将计就计，把我们引到这里，可恶，我怎么没想到！”

　　完颜烈与自己的精兵，脸色极为难看，原本自己占据极大的优势，结果一下子陷入劣势之中，也不知道他们会不会躲藏在暗中算计自己。

　　“兄弟们，跟我一起杀出一条血路！”完颜烈知道，如果在这里损耗下去的话，绝对活不了，那一尊命神境界的雪狼王神自己就决计不是对手，更何况它还有如此之多的狼子狼孙，根本让人无法应付。

　　他率领着八百精兵，前队改后队，引发龙血战阵，只见偌大的一条血龙身躯有千丈大小，扑杀而出。

　　瞬间就将近千头雪狼吞没，就在他们出手的刹那，自周遭的雪狼，密密麻麻，扑杀而上，紧接着又是一道狼神斩从洞内破空而出，这一次的威力更大！

　　之前一连斩断十尊气神境界的龙血战獒，威力多多少少都有所减弱，这一次则不同，并且是雪狼王神的全力一击。

　　完颜烈在第一时间反应过来，只见偌大的血龙回身一击，巨大的龙口将狼神斩咬住。

　　八百名战士齐声厉喝，气血冲霄，体内的神则爆发，催动到极致！

　　咔嚓！

　　狼神斩再度被咬断，只见雪狼王神出现在众人面前，它已经化为部分人形，直立行走，为狼人形体，身躯矫健，利爪锋利，浑身雪白，狼头上一对冷冽的眼珠，透发着让人心颤的气息。

　　“杀出一条血路！”完颜烈嘴角溢血，看到雪狼王神，心中一惊，知道不能够招惹，刚才他体恤战士，更大的一部分力量被他承受，他深知，绝对不能够再战下去了。

　　诸多雪狼扑杀而来，嚎叫声不绝于耳！

　　许道颜与聂沛儿绕路返回，没有去看他们，如今要看看大虫有没有蜕变，是最重要的。

　　回到大虫蜕变之地，许道颜双手按在地上，引动岩层，将大茧慢慢往上送。

　　只见这大茧在剧烈地颤动着，许道颜心中无比激动，他很是兴奋：“大虫终于要蜕变了，太好啦！”

　　在一旁的聂沛儿眼神也充满了期待，平心而论，大虫除却长得丑了一点，其实它的战力都要凌驾于其他奇兽之上。

　　血色的大茧突然被捅出了一个洞，一道凌厉的古色羽毛显现而出，从另外一边，又是一道翅膀破茧而出。

　　许道颜无比激动，别的不说，单单这一对翅膀，已经不能够以帅来形容了：“好，太好了，沛儿，你看这一对翅膀，上面的羽毛无比凌厉，暗藏锋芒，堪比神器，大虫不愧是奇兽，果然没有让我失望！”

　　聂沛儿心中一颤，看着许道颜一脸兴奋的模样，沛儿？第一次许道颜如此叫她，以前都是叫她聂姑娘。

　　“是啊，终于可以摆脱以前那一副模样了，看样子应该也是一尊大鹏神鸟级别的存在，恭喜了。”聂沛儿在一旁连连附和，不得不说，这一对双翼所透出来的气息，的确很养眼。

　　血色大茧再也包不住它的身躯，流动着红芒被融入到大虫的体内！

　　看到眼前这一幕，许道颜的双手忍不住抽搐了起来，整个人呆呆地站在那里。

　　聂沛儿看得眼角直跳，半天说不出话来。

　　“唔哼……唔哼……”大虫终于完成了蜕变，浑身白白嫩嫩的，一掐都快要滴出水来。

　　“这是几个意思……”许道颜眼神之中透着一股绝望，扶着额头，想哭了。

　　“长着翅膀的猪！”聂沛儿看着一只大白猪，长着翅膀，感觉实在太销魂了。

　　大虫，不，大猪看着许道颜，龇牙咧嘴地往上蹭：“唔哼，唔哼！”

　　“……”许道颜彻底无言，一句话也说不出来了。

　　“唔哼，唔哼……”大猪卷着光溜溜的尾巴，甩来甩去，一副你们快点上来吧，我带你们飞过去的模样。

　　“道颜，我说快点上去吧，都这个时候就不要讲究太多了，如果完颜烈支撑不住，请求救兵的话，道家的人必然会路径此地，被他们看到就不好了。”在一旁的聂沛儿，能够体会许道颜的心情，也只能够安慰几句。

　　“……好！”许道颜心中滴血，但他也只能够跳到大猪的身上，聂沛儿也坐在上面。

　　大猪身上软绵绵的，坐着很是舒服，它双翼一展，速度极快，刹那间，破空而上。

　　“什么！”许道颜心头一震，这等速度，简直就是逆天，而且坐在大猪的身上，很是平稳。

　　大猪的双翼展开，似乎有掌控风力的手段，直冲到近两万丈的高空之中。

　　寒风凛冽，呼啸连连，然而却都被大猪的双翼给化开，让许道颜与聂沛儿根本没有承受大风的侵袭。

　　“这么厉害，在北地这种地方竟然能够飞得这么高，还能够掌控一部分风域，简直就是飞天神猪啊。”聂沛儿不由自主地发出惊叹声。

　　“唔哼，唔哼！”大猪一脸的得意洋洋，趾高气昂，虽然模样变了，但德性却是没变。

　　许道颜忽然发现，自己这奇兽就是属于实力派的，虽然长得寒碜了一点，但实力绝对都不是盖的：“算了，认命了，实力最重要，虽然不中看，但中用也可以。”

　　大猪带着许道颜与聂沛儿在高空之中飞行，途经葫芦谷，他们看到，有大批的道家精锐，往前赶，显然是去救场了。

　　出了葫芦谷，那一片道家镇守之地，他们发现，在万丈之处，有雷云涌动，有一些道家的强者镇守在那里。

　　“没有想到，道家竟然布下九霄神雷阵，如果一引动，瞬间就会有雷雨落下，行至一半的话，我们根本无法抵挡，也无路可退。”聂沛儿看着眼前这一幕，惊叹道：“大猪这一次算是帮了大忙！”

　　“唔哼，唔哼！”大猪甩着光溜溜的小卷尾，昂首挺胸，很是骄傲，双眼发光。

　　很快他们就渡过雷云所布之处，大猪便开始降低高度，在这北地之中，哪怕是它也无法坚持长时间在极高飞行。

　　“也不知道大猪到底是什么品种的奇兽，为什么一会是虫，一会儿又变成了猪，这会不会太奇怪了？”许道颜心中很是疑惑，看向聂沛儿。

　　“你看着我，我也不知道，子颜先生博文广识，你回去伏龙学院之后问他，可能会知道。”聂沛儿耸了耸肩，这一次出行，算是收获不小。

　　“那就等回去再说吧！”许道颜盘膝而坐，他开始对于自己所修炼的经法，进行梳理，想要对自己所领悟的术法，进一步的提升。

　　大猪飞行的速度，不快但也不慢，日行三十万里，他们之前所在北地的地域，相距天石王城有一千五百万里。

　　它的感知无比敏锐，一路上规避不少的危险，许道颜则是运用自己的智慧，将自己这些年来所得进行一次前所未有的沉淀，想要从术法上，有更大的突破。

　　在一旁的聂沛儿，也沉浸在修炼之中。

　　不知不觉，五十天过去了，九州神朝，白雪皑皑。

　　许道颜与聂沛儿，骑着飞天神猪，降临在天石王城的天石府。

　　无数天石府的战士看得先是一阵爆笑，然后看到许道颜在上面，一个个都憋住了笑，有几个没忍住，气从鼻孔出来，把鼻涕都笑喷出来了，糊了自己一脸。

　　许道颜脸唰的一下，全变红了，双拳紧握，但没办法，谁叫自己的奇兽就是这么磕碜，不过想想算了，只要实用性强就好了，龙血战马看着挺帅，但要让它们在北地顶着两万丈高空，带他们飞过来，是根本不可能的事！

　　“世界上，哪有完美的事呢？忍一忍就过了。”许道颜只能够泪流满面，在心里如此安慰自己，眼前先把两位金族神朝皇子的尸体交给天石公再说。


第258章 天石兵法

　　在天石府内，没有人拦着许道颜，这是天石公看重的人，手持天石令，可以在天石府中来去自如。

　　他们径直来到天石大堂。

　　天石公似乎早就料到许道颜会来，早就坐在那里等待了。

　　许道颜，聂沛儿走进大堂，齐齐躬身行礼：“见过天石公！”

　　大猪不得不缩小自己的身体，变成只有巴掌大小，跟在许道颜的脚后跟，只是当他感受到天石公的气息之后，吓得连忙躲到了许道颜的身后，露出自己的大眼睛，偷偷看着天石公，屁股翘得老高，光溜溜的卷尾巴摆动着。

　　当年许道颜曾经将还是奇蛋的它拿给天石公看，当时他的一缕气息，差点把奇蛋震碎。

　　以致于大猪对于天石公有了阴影，对于他身上的气息有一种天生的恐惧，的确天石公的实力，同样是可怕到无以复加的程度。

　　“哈哈，你小子可算是回来了！”天石公目露神光，他感觉许道颜又有不小的变化，他站起身来，脸上红光满面，笑得如同一朵老菊花，道：“你小子这一次可是立了大功了，救回我九州神朝二百多名俘虏，使得他们幸免于难，这也就算了，根据他们所说，你还斩杀了金族神朝的四皇子，六皇子，将金族神朝三千精锐诛灭在北地一处葫芦谷上，可谓是大功一件啊！”

　　“呃？其实没什么，他们也出了不小的力气……”许道颜不敢居功，如实将一切说得明明白白，交代完后，他将四皇子以及六皇子的尸身从空间戒指之中取了出来。

　　“哈哈，不用在意这些细节，果然是金族神朝，完颜皇室的血脉，道颜，我打算将你的功勋先记录下来，暂不封赏，不然的话，年纪轻轻，如果你的功绩再度上报的话，只怕会太出风头，对你来讲不是一件好事，所以我就把这一件事给压了下来，现在整个九州神朝，无人知晓，你觉得如何？”天石公淡笑道。

　　“无妨，反正天石公怎么安排就怎么安排，我没有意见。”许道颜对这些都不是很在意，显得很随意。

　　“哈哈，好，那些原本是地石王城的战士，由于被你所救，申请要加入你的亲卫之中，我没有答应，但也没有拒绝，你怎么看？”天石公看到许道颜开始在军中树立出自己的威望，他心中感到很欣慰，这孩子培养起来，以后绝对是一株好苗子。

　　“如今他们身在何处？”许道颜一阵错愕。

　　“他们都跑到石龙城去了，现在给你的风神卫打下手呢，这可不是我的主意，别这样看着我。”天石公哈哈大笑。

　　“既然他们都已经送上门来了，再拒绝也不太合适，那就收下吧！”许道颜回想起当日，罗无道所施展的《射日》，威力惊人，可以让他教风神卫箭术，必然会使得风神卫的战力有巨大的突破。

　　“好！”天石公笑容灿烂，他看向了聂沛儿，感叹道：“这是刺家聂氏的孩子吧，根骨不错，资质也很好，在气神境界能够有如此的心志，的确不凡。”

　　“聂沛儿，见过天石公。”她再度躬身行礼，眼前这是一尊什么样的人物，她心里很清楚，就连萧无冥都会畏惧的存在，放在萧家除却萧太后，萧尘没有人敢招惹天石公了。

　　“呵呵，这一次，聂姑娘也立下不少的功劳，只是因为道颜的关系，不能够公诸于众，我就赏赐你一些东西吧，希望你别嫌弃！”天石公话音一落，一指点出，只见一道神光融入到聂沛儿的眉心之中。

　　这是他这一生，对于刺家一道上的见解，里面有如何更好地刺杀地人的想法，同样也有反刺杀敌人的手段，这可是天石公毕生对于刺家之道上的见解，从来没有外传，他这一辈子遭过上千次刺杀，有一次差点身亡，不过都被他挺过来了，故而对于刺杀一道上，他有自己独到的领悟。

　　聂沛儿娇躯一颤，深深地知道，这一份赏赐有多么贵重了，这都是天石公切身的体会，诸多招式的衍化，聂沛儿如数家珍。

　　“多谢天石公！”她单膝下跪，她知道天石公传给她这些，意义有多巨大，对于她日后的道路，尤其是对付聂氏中人，会有巨大的帮助。

　　“没什么好谢的，你寻一处，好好去领悟吧，天石府内你可以随意走动，至于道颜我想要带他读一读兵法。”天石公摆了摆手，示意聂沛儿可以退下了。

　　“是！”聂沛儿点了点头，转身离去。

　　“其实让聂姑娘她一起跟我读兵法也可以啊？”许道颜感觉这样有些怪怪的。

　　“哈，不是我不教她兵法，而是她根本不适合带兵打仗，听之无益，而且我给她诸多感悟，够她用很长的时间去理解，等你出关的话，只怕她的实力又会有巨大的突破了。”天石公知道，自己传授给聂沛儿的那一些，足以让她站在巨人的肩膀上，拓宽自己的格局，视野，聂沛儿在自己实力越来越高，将自己那些感悟一一吸收，据为己有，到时候她的战力，就少有人能及了，甚至想要跨越三大境界杀人，都不是不可能。

　　“那就好！”许道颜也没有多大异议。

　　“倒是这小家伙，让它跟在一旁听，还是可以的。”天石公带着许道颜来到当日的房间，里面有战争沙盘。

　　“唔哼，唔哼……”大猪闪动着翅膀，卷着猪尾巴，一对大眼睛巴巴地看着战争沙盘。

　　“道颜，听说你之前把我教给你的兵法，传了一些给魔族血云宗的薛少帅？”天石公突然问道。

　　“是。”许道颜并没有否认。

　　“为什么要这样做，你可知道这样的危害？”天石公故作高深，带着些许质问。

　　许道颜倒是不以为然，道：“我觉得利大于弊，只要薛少帅将我人族兵法学个精通，他就想要在魔族之中，大展手脚，谁都不会傻到向九州神朝这等庞然大物下手，我也会适当的去引导，如果真能够教得薛少帅统御一部分的魔族，也算是一件不小的功德，至少他应该还会听我的话。”

　　“哈哈，你们年轻人有年轻人的想法，不过既然我打算把兵法传授给你，就是要交给你全权处理，至于纯阳学院或是外界那些人说你什么，你不要理会便是，我已经放话出去了，你爱怎么做就怎么做，各自管好自己的事。”天石公笑了笑，摆了摆手，全然不在意。

　　“嗯！”许道颜从头到尾，始终平淡，似乎在天石公面前，已经没有以前那般拘谨了，显得很平静。

　　“来，好好听着，兵之所及，羊肠亦胜，锯齿亦胜，缘山亦胜，入谷亦胜，方亦胜，圆亦胜……”天石公继续跟许道颜讲解兵法，他在圣音传心一道上，略微逊色于孟子颜，但胜在以沙盘进行衍化，将他一切的想法，一一衍化，使得许道颜很快就接受。

　　大猪也很享受，它能够听得懂人话，一对眼珠子滴溜溜直转动，独自一猪，细细琢磨。

　　许道颜也在仔细思考，看着沙盘之上的演变，果然在战场之上，瞬息万变。

　　半年多的时间，许道颜都呆在这天石府之中，在这期间他书信一封到石龙城，希望罗无道可以将《射日》传授给风神卫，而后时不时去见一下聂沛儿，跟她探讨聂氏的身法。

　　如今许道颜感觉自己的速度实在太慢了，如果能够得到聂氏的身法传承，必然会使得自己实力大增。

　　聂沛儿对许道颜没有丝毫的隐瞒，将她所掌握的《神行道隐术》的一部分，传授给许道颜：“这是我聂氏至高无上的身法之一，我所掌握的并不完整……”

　　许道颜心中震惊，感受着《神行道隐术》所蕴藏的神妙，他开始按照聂沛儿的要求，带着百万斤的钢片，附带在身上，进行修炼。

　　除了修炼身法，就是听天石公讲述兵法，每一天，天石公所讲述的都不多，也就三句话，听完许道颜一个人感悟去推衍，有空闲的时间就是修炼身法。

　　他每听一个月，就以战争沙盘跟天石公对战一次。

　　双方的兵力是完全一样的，在战争沙盘之上，兵种任由自己的挑选。

　　许道颜每一次都是挑选与风神卫相近的，但每一次与天石公的推衍，都大败而归。

　　每一次大败，许道颜心中总结，战争沙盘之上进行推衍，实力悬殊是没有区别的，更多是在号令者的想法。

　　他每一次总能够从自己的失败之处，找出原因，然后在下一次，让天石公无计可趁。

　　天石公心中惊叹，觉得许道颜在兵家这一方面的素养实在太好了，简直就是天生为领兵打仗而生的料子！

　　甚至在最后一次战争沙盘上的推衍，许道颜与天石公两个人战得平分秋色。

　　当然，许道颜所用一直是自己擅长用的兵种，而天石公则是用自己最不擅长的兵种，就当是让许道颜，但是哪怕是他不擅长的兵种，天石公指挥起来，也拥有巨大的破坏力！

　　“哈哈，你小子已经可以出关了，不错，不错，希望你接下来能够在九州学院的比试中，夺得武状元。”天石公对于许道颜这半年时间的表现，很是满意！


第259章 大罗空间

　　半年多以来，天石公尽心尽力，为许道颜讲解兵法，虽然说的不多，但言简意赅，加以沙盘的推衍，丝丝入扣，让许道颜将大部分的信息都消化了，并且能够很好地运用。

　　从两个人每月的战争推衍就能够看得出来，天石公真心想要培养许道颜为自己的接班人，在他这一生，阅人无数，但许道颜是唯一一个，对自己脾性，又资质超凡，并且淡泊名利，心怀正道，又没有出身于一些大世家的劣根性，这样的年轻人太过难寻。

　　如今自己的年龄也大了，而且他也想要冲击更高的境界，必然不能够被俗务缠身。

　　天石公想要把许道颜培养起来，因为他能够看出，这孩子淡泊名利，如果他出言拜托，让他镇守在天石王城一些岁月会愿意的，到时候他就能够放下心来。

　　“九州学院中，强者辈出，我也不敢夸口，只能全力以赴了！”许道颜眼神之中，充满了信心。

　　如今他修炼了身法之后，动作矫健，行步之间，有一种稳重大气。

　　聂沛儿用了刺家聂氏，最残酷的方法让许道颜修炼，而且这种方式不是每个人都能够承受的，只有一些天生肉身强横，力大无穷的人才能够以她的方式，进行修炼。

　　许道颜虽然不是天生强大，但是后天修炼《黄帝天经》却让他的体质，有了惊人的蜕变。

　　“还有三个月的时间，就到中秋了，你可以先回伏龙学院一趟，然后再去苏州，九大学院的人，只怕都已经提前往苏州去打探自己对手的情报了。”天石公摆了摆手，如今他把自己想要教许道颜的那一部分，先教给他了，接下来也只有等到他实力有了极大的突破之后，再教授，不然的话，怕教太多，许道颜消化不了。

　　“好，那我们就先走了。”许道颜走出了房间，大猪跟在他身后，屁股上的小卷尾一抖一抖的。

　　他来到天石府的大院之中，聂沛儿脚尖点在一片树叶之上，她身轻如羽。

　　“智神巅峰！”短短半年的境界，聂沛儿已经突破到智神的极限，接下来就是慧神了，显然天石公传授给她那一些见解，对聂沛儿的帮助实在太大了。

　　“你已经好了吗？”聂沛儿睁开双眼，如今她给许道颜高深莫测的感觉，如果此刻的聂沛儿再对上当日的完颜烈的话，他未必能够抵挡得住。

　　“可以了！”许道颜颔首，在他身后，大猪一副若有所思的模样，似乎在这半年时间里，它也获益匪浅。

　　“我们去伏龙学院吧！”两个人以天石府的传送法阵，在第一时间到达伏龙学院。

　　如今许道颜举手投足之间，都有一种出身行伍的气息，这是不知不觉，与天石公在一起，传授兵法，潜移默化形成的，许道颜察觉到不对，立即掩饰，毕竟自己在伏龙学院，师从儒家，如果行为举止都是兵家风格，有些不妥。

　　在伏龙小筑。

　　孟子颜看到许道颜与聂沛儿一同归来，两个人都有不小的蜕变，心中信息。

　　“道颜，聂姑娘，看来你们这一次获益匪浅，来，喝茶！”孟子颜盘膝而坐在棋盘之上，声音温和。

　　“多谢子颜先生！”聂沛儿温文有礼，孟子颜对她有大恩，知道了父亲的下落，因此还让其受了伤，她对孟子颜很是尊敬。

　　许道颜倒是没有客气，直接坐到棋盘之上，抓着一盏茶，一饮而尽，长舒了一口气，一脸的痛快。

　　这半年多的时间里，他在领悟兵法的同时，也对自己的经法之中，所能够衍化出来的术法，有了极大的突破，开创出了不少威力极大的术法。

　　如今就等着在九大学院的比试之中，一展拳脚。

　　“师兄，我有一些事想要问你。”许道颜问道。

　　“嗯？”孟子颜见许道颜一本正经，应了一声。

　　“我手上这大罗圣银的镯子有什么用？”许道颜伸出自己的手，将大罗圣银显现在孟子颜面前。

　　“这镯子蕴藏万千妙用，你现在催动的话，只能够使用里面的空间，无须用到空间戒指，好处是里面能够装进许多东西，暂时不用考虑其他，诸多妙用要等到你境界高一些的时候，才能够引动，当然不排除这银镯有自动护主的一些手段，我也不知晓其中奥秘。”孟子颜很早就发现许道颜手中的大罗圣银，只是当时许道颜没有说，他自然也不会去问。

　　“原来如此！”许道颜心中恍然，他尝试着催动大罗圣银镯，果然一道偌大的空间打开，里面自成天地，无比宽广，一眼都看不到边，这就是大罗空间。

　　“你看看我这奇兽，到底是什么品种。”许道颜虽然已经认了，大猪丑就丑了，但他还是想要搞清楚，大猪到底是什么样的奇兽，他把大猪蜕变的事情给说了一遍，此刻正抓着大猪放在棋盘之上，只见其扑扇着自己的小翅膀，小尾巴卷又卷，屁股扭来扭去。

　　“……这天地间，奇兽无数，哪怕是我，也不可能完全知道，你这奇兽，我也不知道它的血到底是什么。”孟子颜很是惊叹，不过在气神境界，少有奇兽能够媲美得了大猪的，想必要等到日后它有了更大的蜕变，才能够看出来。

　　许道颜没有想到，竟然连孟子颜都不知道大猪的来历，他略微心酸，不过他已经接受了，只期待以后大猪蜕变，可以变出一个更帅的造型才对，他回想起当日在天晶之湖深处，所见所闻，又问道：“还有一个问题，永恒神庭是哪里？”

　　“你为什么会这么问？”孟子颜眉头紧皱，显然以许道颜如今的实力，是没有资格接触到永恒神庭的问题，他是怎么知道的？

　　“这个，我遇到奇遇，有一道意念跟我说，叫我他日到永恒神庭去找他……”许道颜简明扼要，将自己遇到天晶血泪的奇遇，告诉了孟子颜。

　　“……这个你现在还不太适合知道，你只需要明白，永恒神庭那个地方，哪怕是邪皇都难以触及，在上面的大人物都是能够在整个鸿蒙起源翻手为云，覆手为雨，所以如果你想要去永恒神庭的话，那你的实力至少要到达邪皇那一个境界，只不过太难了，自古以来，没有多少人能够达到那个高度。”孟子颜轻声一叹，许道颜心神巨震，那永恒神庭有那么强大？

　　“知道了。”许道颜沉默了，不过不管怎么样，自己好好温养自己肾脏之中的天晶血泪便是，希望有朝一日，能够让那天晶圣灵复活，至于能不能够去永恒神庭，就不是自己能够决定的事。

　　“也不知道小白这个混蛋在做什么？已经好久没有见到他了。”许道颜看着自己身上的金刚甲，这些岁月的沉淀，让他五大仙道的力量，无形之中，又有了极大的增长，金刚甲，梵寂枪基本上都已经饱和了，如今就连风雷神弓都显得有些不够用，更何况是身上这两件极品仙道器。

　　“如果你想要让小白给你炼制法器的话，我可以替你通知他！”孟子颜微微一笑，许道颜的成长速度，的确让人诧异，真正的成长，不仅仅只是一个人的实力境界，更重要的是内心，本质上的蜕变，这一路上，孟子颜见证了他的成长。

　　“好！”许道颜眼前一亮，心中兴奋，他将墨牌交给了孟子颜。

　　只见其一指点入其中，墨牌冲天而起，激荡出一道道光圈，朝着四方扩散开来。

　　顿了顿，只见铁锤老者带着吴小白从这一道门户之中走了出来。

　　“力神！”许道颜看到吴小白的刹那，感受到在他身上翻滚着力神的气息。

　　显然是刚刚踏入力神不久，但却能够感觉得出，他的与众不同。

　　要知道吴小白可是墨家无上存在带出来的弟子，自然不同寻常了。

　　“道颜！”吴小白看到许道颜，踏入神仙境界，早就在意料之中，但自他身上，所散发出来那一股气，却是让吴小白心中吃惊。

　　气质的蜕变，比境界的蜕变，更重要，看来许道颜在这一阶段时间，经历了很多事。

　　“你小子可算来了，那么久都没有出现，我身上的极品仙道器都已经不够用了，赶紧给我炼制一下极品神器吧！”许道颜连忙道。

　　“哈哈，放心，一定给你好好炼制！”吴小白一口答应下来，如今他的打造技艺，根本不是当日所能够媲美的，这些时日铁锤老者带他历经无数，在神仙境界的时候，沉淀了诸多，使得他自身对于墨家的炼器手段，有了更独到的理解。

　　“不过在那之前，你要替我帮聂姑娘炼制出一件极品神则器！”许道颜看向一旁的聂沛儿，如今她已经踏入智神的境界，只有神则器才能够她用。

　　神之法器，分为四个阶段，神器，神则器，神道器，圣神器。

　　不是每个人都能够拥有神道器的，每一件神则器，都要炼入一个人在力神，气神，智神，慧神，运神，命神，德神境界的神则之力，与神则器一起凝练，汇聚成道！

　　命神，是一个小门槛，道神是一个大门槛，许多人都凝练不出属于自己的神道，所是突破失败，便死于非命。

　　吴小白眼前一亮，这可是破天荒的头一回，他顿时对聂沛儿充满了好奇心。


第260章 坑一笔

　　聂沛儿没有以红纱蒙面，她身上衣着，红如烈焰，她的容颜绝美，让人百般难描，无意间一个眼神，足以颠倒众生，只是她的神色却冷若冰霜。

　　吴小白直勾勾地盯着聂沛儿看，沉吟片刻，他看向许道颜：“道颜，这是我未来的嫂子吗？长得是很漂亮，但会不会冷了一点？”

　　“滚……”许道颜白了吴小白一眼，没好气道：“赶紧炼器，聂姑娘把你的武器给他！”

　　吴小白这才悻悻然地点了点头，聂沛儿拿出自己的血刃，他接过手看了看道：“这武器的底子不错，也是以极品材料炼制而成，你身上有准备主材料吗？或者说你有什么想法跟我说，我会尽量炼制出你想要的法器。”

　　聂沛儿这才将虎魄神霜交给了吴小白，他看到时，眼前一亮：“不错，不错，这虎魄神霜无比精纯，而且是长期受到一头至少在运神境界的虎王日夜孕育才能够到达这等地步。”

　　战虎王的个体战力无比强横，当日是以千名精锐结阵，以及种种陷阱，对其进行攻伐，最后以弓箭进行暗算，才能够将其杀死！

　　吴小白取出地磁道炉，开始进行炼化，这一次，许道颜发现，他所引用的墨家符文，更加的精妙，晦涩难懂，但却给人感觉，能够将物质紧密结合，使得法器本身的战力，变得更加的强横。

　　只见血刃寸寸化开，吴小白将虎魄神霜，以及在他身上一些吞吐着攻伐之力的天材地宝，融入其中，这些天材地宝有的甚至不亚于虎魄神霜，从破坏力上而言，只是缺少了虎魄神霜所暗藏的妙用。

　　“聂姑娘，把你在力神，气神，智神境界上的感悟，自己的意念，神则之力，引入其中，如果想要炼出与你契合的神则器，需要如此，这样此剑才能够与你心心相印！”吴小白郑重道。

　　聂沛儿闭上双眼，一指点出，杀机盈盈，笼罩在整个伏龙小筑，就是连孟子颜，铁锤老者都不由得眉头一皱，聂沛儿小小年龄，心中竟然暗藏如此惊天的杀机。

　　这一指所蕴藏的诸多意念，无比精妙，包括对于刺家一道上的理解，感悟，根本不是在她这个年龄之人能够体悟的。

　　包括孟子颜，也感觉到聂沛儿与他上一次所见，有很大的差别，显然是得到高人的指点。

　　吴小白主辅分得很清楚，他与聂沛儿两个人，合力炼制，五天之后，一把长有两尺的冰刃出炉，通体如同冰晶结成，锋芒无比，寒气内敛，暗藏凶威。

　　聂沛儿五天五夜，没有丝毫停歇的炼制，让她感觉到自己的身体差点虚脱，持续炼制神则器，消耗实在太大了。

　　吴小白引动自身精血，滴落其中，刹那间，天降福泽笼罩在这一件下品神则器之上。

　　冰刃轻轻一颤，发出长鸣之音，吴小白心中一惊，失声道：“竟然是七杀破神！”

　　“什么？”聂沛儿心头一震，七杀破神，她曾经听过，这种天降福泽，只要自己引神则全力催动，敌人一旦被她所伤，就会受到九天七杀星之力的侵袭，拥有破人胆气，伤人神魂之威，相当于将虎魄神霜的威能大大提高了。

　　当然不可能是全部的七杀星之力降临，只能够引动一部分，但这也非常可怕了。

　　“好了！”吴小白将冰刃交到聂沛儿的手中，道：“炼制好了，你自己给它取个名字吧！”

　　聂沛儿没有说话，她无比珍视手中这一把冰刃，她走到一旁，细细沉思。

　　“小白，你再给沛儿炼制一件神则器的衣服呗？”许道颜腆着脸，道。

　　“死开，你真以为我添加的那些材料，路上随便都可以捡的吗？有的甚至都是有钱都买不到的，每一件神则器所要运用的材料都无比之多，如果不是我专精于炼器一道，根本炼制不出神则器，虽然这冰刃只是下品神则器，但其威力却不亚于一些中品，甚至是上品神则器。”吴小白如今，与聂沛儿联手炼制，很勉强的才能够炼出下品神则器，不过以他身上的功德善火配合地磁道路进行炼化，再融入他的精血进行血鉴提升，绝对非凡。

　　吴小白所炼制出来的法器，在同一个境界的对比，至少都会比寻常墨家炼器的精锐，都要高出一个档次，甚至是两个档次。

　　“道颜，不必了，到时候去石龙商会买一件，也就可以了！”聂沛儿已经心满意足了，不敢有更多的要求，不是每个人都能够炼出如此精妙的好剑，手中的冰刃，吴小白还在长度上做出了修改，让聂沛儿感觉使用起来会更加顺手。

　　自己实力在吴小白之上，炼制完都感觉整个人要虚脱了，而他的状态，可想而知。

　　“好吧！”许道颜将自己身上的金刚甲，梵寂枪脱了下来，然后把凤涅以及熊魂战魄交给了吴小白。

　　“哦？这凤涅，乃是一尊慧神境界的存在，毕生精华的凝练，如果用来炼制极品神器倒是绰绰有余，不过比较适合炼制在战甲之上，至于这熊魂战魄，更是厉害，至少是两尊在运神境界的熊王联手温养，一阴一阳，几乎将这熊魂战魄温养到极致，但却不适合炼制在枪这种武器之上！”吴小白没有想到，许道颜手上的这些材料，虽然不多，但却都是很稀少，品质也极高。

　　“那适合炼制在什么武器上？”许道颜眉头一皱。

　　“战鼓，熊魂战魄一旦炼制在战鼓之上，拥有极强的片伤效果，你现在应该还没有群攻的法器吧？”吴小白问道。

　　“有是有一个，但是现在已经不够用了。”他把千剑门交给吴小白。

　　“这种小垃圾，也太不上道了，给我吧，回头炼制一下卖个好价格，就当是给你炼制法器的辛苦费了。”吴小白不由分说，就把千剑门给没收了。

　　“……你大爷，那你炼制吧。”许道颜耸了耸肩，反正吴小白说什么就是什么，术业有专攻，他也就不多说什么。

　　“炼制个屁啊，炼制完神则器，累都要累死我了，老头子，你身上有没有龙皮，贡献一张出来给道颜炼制战鼓呗？”吴小白看向身后的铁锤老者。

　　“……拿去吧，还有这黑龙神骨，黑龙神筋也一并给你了，接下来你自己历练了，我走了。”铁锤老者知道，自己遇到吴小白这种徒弟，没有办法。

　　“呃，临走之前，不如把你的饮血神钢给我，刚好给道颜炼制一把极品神器……”吴小白脸皮很厚，他知道铁锤老者身上的天材地宝极多，打算在他临走之前，再坑他一笔。

　　“……”铁锤老者一脸的师门不幸，怎么会收到这样的徒弟，他毫无办法，丢出了一块暗红色的神钢之后，进入那一道门户，消失了。

　　“什么，小白，你接下来要跟我一起混了吗？”许道颜眼前一亮，心中欣喜。

　　“那是当然，我已经踏入力神境界，老头子也想让我一个人在外历练历练。”吴小白哈哈大笑。

　　“好，不过你赶紧炼制一下吧，我们尽快赶去苏州！”许道颜心中大喜，自己以后总算是有伴了。

　　“不着急，我想要把你的两件极品神器，炼制得可以媲美别人的下品神则器，还需要一些材料我身上没有，听说你小子与石龙商会的石蛮关系不错，先去石龙商会采购一些材料吧。”吴小白笑容灿烂，这些时日跟老头子四处修炼，可把他给愁死了，如今总算是解放了，虽然说去石龙商会是为了采购一部分材料，但是他心中的八卦之火已经忍不住熊熊燃烧了，就是许道颜跟石蛮之间，到底是什么关系。

　　“好，那子颜师兄，我们先去石龙商会了。”许道颜带着聂沛儿与吴小白离开了伏龙学院。

　　孟子颜看着他们离开，心头一阵感慨，这些孩子迟早都能够独当一面。

　　石龙商会。

　　许道颜一到，便自顾自到自己专用的行宫之中，石蛮在第一时间赶到。

　　最近，石龙商会蒸蒸日上，人流越来越多，生意也越来越好了，她整天忙得都没有时间修炼了，实力只在灵仙的境界，比起许道颜，差得很远。

　　整天打理整个石龙商会的事，注定让她无法专心修炼。

　　“道颜，你可算是回来了。”石蛮声音温纯，虽然以白纱蒙面，但眼角眉梢之间，带着一丝笑意，给人一种贤淑大气，仿佛等待丈夫归来的妻子一般。

　　这让吴小白看得一阵错愕，都不知道到底谁才是自己未来的嫂子了。

　　聂沛儿与石蛮早就知道对方了，她看向吴小白，笑容盈盈：“想必这一位，就是小白了吧，来，快坐，我是石蛮，乃是石龙商会会长，也是道颜的好朋友，你们如果想要什么东西，尽管直言。”

　　“嗯。”吴小白拿出笔墨，在上面写了十八种天材地宝，都极为珍惜难得，这些都是要给许道颜炼制极品神器之用：“我需要这些材料，这是给道颜炼制神器之用，就直接记他账上了。”

　　“没问题。”石蛮与许道颜两个人早就不分彼此了，她道了一句：“红儿，将上面的材料准备齐后送过来。”

　　话音一落，红儿这才进行宫之中，接过单子转身离去，许道颜心中期待，吴小白到底会炼制出什么样的极品神器给自己。


第261章 匿神衣

　　众人坐在行宫之中，石蛮俨然就像个女主人一般，又是端茶，又是倒水的，忙活完前前后后，这才在许道颜身边坐了下来，笑问道：“小白这是打算以后跟道颜一同修炼吗？”

　　“哈哈，石蛮姑娘果然聪明，这才能够猜到！”吴小白笑容洋溢，许道颜身边的朋友，都让他感觉很舒服，倒是他一个人被老头子带着修炼，基本上没有交到什么朋友。

　　“道颜说了，每一次你一出现，匆匆忙忙就走了，这一次能够一同来到这里，应该是不急着离开，你跟道颜两个人可是从小一起长大的兄弟，以后若是有什么欠缺的，尽管来石龙商会找我，尽量提供给你，至于这钱就算到道颜头上就是，你不必担心，不能老让你给他当苦力去炼制法器，总要让他出出血嘛！”石蛮笑颜如花，一言一语，都让人感觉很是舒服，聂沛儿在一旁沉默无言，她没有办法像石蛮这样。

　　“好！”吴小白很是痛快，眉飞色舞，感觉似乎石蛮当嫂子更好，这聂沛儿实在太冷了，他能够察觉得到，石蛮对于许道颜有着一丝丝的情意，只是暗藏不说而已。

　　“小蛮，聂姑娘她需要一件下品神则器的衣服，你看看有没有适合她的？”许道颜问道。

　　“嗯？正好，这里有一件适合刺家中人的神衣，名为匿神衣，只不过这衣服为了达到最好的效果，男女皆可穿戴，比较中性化，无法像聂姑娘现在这般美丽，就是不知道聂姑娘会不会介意？”石蛮有意无意地点了一下，看着她。

　　“无妨，对于我来讲，只要实用就好。”聂沛儿淡淡道了一句。

　　就在这时，在许道颜背后大猪闪动着小翅膀：“唔哼，唔哼……”

　　仿佛在说它自己，虽然长得不咋滴，但还是很强的，惹得众人发笑。

　　“道颜，这不会就是你那奇蛋衍化出来的吧？”石蛮看到大猪，掩嘴一笑。

　　“呃……”许道颜很是无语。

　　“呵呵呵呵……跟你倒是挺般配，不错。”石蛮笑得很欢乐，调侃了一句。

　　“绝交，完全不能够一起做朋友了！”许道颜双拳紧握，额头青筋突出。

　　“那钱我不还给你了，你可要慎重考虑。”石蛮眼角眉梢都透着狡诈，就跟小狐狸似的。

　　“那还是等你钱还完了再绝交吧！”许道颜将自己此行出去，所获所得全部都交给石蛮，甚至连清点都懒得清点了，石蛮早就习以为常，自己收入囊中：“聂姑娘的匿神衣就从我这边扣除就好！”

　　“知道啦！”石蛮心中略微带着一丝醋意，不过她早就已经收到消息了，许道颜跟聂沛儿两个人去到北地历练，立下了大功，斩杀了四皇子，六皇子，聂沛儿想必助力极大，她也没什么可说的。

　　“这匿神衣只要你一催动，就可以将自己包括身边之人的气息，形体全部遮掩，除此之外，它拥有极强的防护能力，还能够加快你身法的速度！”石蛮一边说，一边将一套黑衣拿出来，每一个边边角角都炼制得很是精细，在一旁的吴小白点评了一下，颔首道：“的确不错，这匿神衣的材质，乃是以深海中的匿游龙的皮炼制而成，这种龙藏于深海之中，让人难以发现，随时都能对敌人展开攻伐，石蛮姑娘还漏掉一点，身着此匿神衣，在深海之中，能够占据极大的优势，对于血脉不如匿游龙的深海凶兽有一种天生的震慑能力。”

　　聂沛儿知道自己需要这些东西，没有拒绝，接过之后，她走向一旁的房间之内，她脱下红妆，穿上这匿神衣，走了出来，整个人的气息变得越发的冷冽，杀气腾腾，让人难以接近。

　　她将长发束起，女扮男装，许道颜端倪了一阵，发现却是别有一番味道。

　　这时，红儿已经准备好十八种珍贵的天材地宝，交给了吴小白。

　　“我之前刚炼制了下品神则器，需要休息一下才能够继续炼制，还要稍等一两天！”吴小白淡淡道了一句，自其眉宇之间，透着一丝丝的疲累。

　　“哦？这是养神丹，小白你先服下。”石蛮连忙从戒指之中取出一瓶，里面有十来颗。

　　“谢谢石姑娘，难怪道颜能够跟你这么好，太贴心了！”吴小白羡慕得泪流满面，自己这些年就跟着糟老头子四处修炼，孤身一人，要是有个像石蛮这样的美人相伴，不知道有多好。

　　“……”在一旁的聂沛儿一阵无言，她也想要向吴小白道谢，但却不知道该怎么做。

　　吴小白服下养神丹，盘膝而坐，开始休息，聂沛儿将自己一路上所得的天材地宝，向石蛮兑换成财物，被红儿带去找她想要的一些东西。

　　“道颜，希望你能够在九州学院的比试之中，夺得第一，我相信你一定能够做到的。”石蛮温柔道。

　　在一旁休息的吴小白表面上不动声色，两只耳朵却是竖起来，想要八卦一下，两个人到底进展到什么程度了：“说不定石蛮以后真的能够成为我的嫂子，啧啧，有这么一个有钱的嫂子真好！”

　　“我只能够尽力而为了，不敢保证，等极品神器炼好之后，到时候去苏州打探一下九大学院参加比武之人的信息，知己知彼，争取一下……”许道颜一阵感慨，他能够想象得出，从九州神朝的各大学院所挑选出来的精英，会有多强大。

　　“道颜，你都不知道这阶段我心里七上八下的，生怕你在北地发生什么意外，能不能跟我说这阶段发生什么事？我想听听。”石蛮很是好奇，她想知道关于许道颜的每一件事。

　　许道颜见没什么事，很久没有跟石蛮好好说话了，便娓娓道来，在一旁的石蛮听得很开心。

　　当日，许道颜他们离开之后，完颜烈率领八百亲兵在雪狼之地被围攻，虽然说处于绝地，但毕竟他所带领之人都是历经无数次战争的精锐。

　　在完颜烈的指挥之下，他们纷纷服下增长自身力量的丹药，杀得整片雪狼之地都被染红了。

　　八百名亲兵死到只剩下两百名，之后道家的强者赶来，他们联手杀死了雪狼王神，获得无数的天材地宝，整个雪狼之地几乎都被清得干干净净，十多万头的雪狼，被横扫一空。

　　损失虽然不小，但收获也很大，就在那一日，完颜烈突破到慧神的境界，并且心中有了更大的体会。

　　似乎在那一战，让完颜烈彻底放开了，他在北地不再拘谨，大杀四方，就连雪豹王的地盘也被他给剿灭了。

　　虽然没有抓到许道颜，但却得到了不少珍贵的天材地宝，并且将那雪狼王神的头颅，送给了金族王，让其龙颜大悦，心情极好。

　　派完颜烈去北地找两个人，其实整个金族神朝上下的人就没有抱多少希望，无非也就是一个过过场，做给别人看的，毕竟四皇子，六皇子被杀，需要有所表示。

　　因为北地实在太大了，尤其在那种恶劣的气候之下，更不必多提。

　　完颜烈以少胜多，以弱胜强，斩杀雪狼王神，并且将整个雪狼之地，清扫一空，让无数人惊叹于他的战力。

　　萧彦则是派人通知了天鬼宗，结果当他们赶到的时候，却扑了一个空，许道颜与聂沛儿早就已经回到天石王城之中了。

　　许道颜斩杀了金族神朝的四皇子，六皇子这一件事，九州神朝几乎无人知晓，金族神朝颜面大失，自然也不可能去宣扬。

　　如今对于萧彦来讲，许道颜就是隔在他与田家最大的障碍，只要他还活着，田文就有无数种方法来推辞萧家，而且许道颜曾经扬言，总有一天要将他镇压，要是在以前，萧彦根本不会放在心上，但伴随着许道颜的发展，背后的势力开始逐一显化，他自然不可能会让许道颜成长起来，毕竟在他背后站着是伏龙学院，天石公加起来的影响力已经不弱于萧家了。

　　要知道，天石公可是连萧太后，萧尘都十分尊敬的人物，想要将其招纳。

　　但天石公只想镇守在幽州边戍之地，而且天石公的实力只要再突破一步，就会成为整个九州神朝的中流砥柱之一，不可或缺。

　　如今的许道颜已经不是当初那一个可以让人忽视的乡下小子了，从萧无冥那里得知，在许道颜背后，还有一尊足以让孟子颜敬仰的存在。

　　他的背景越大，萧彦就越想将其斩杀，否则的话，只能是养虎为患，对自己不利。

　　所以他让人无时无刻地监察着整个幽州，许道颜必然会在这里出现，果然，时隔半年，他又出现了。

　　不久之后，将会是九州神朝，九大学院之间的比试，到时候地点将会在状元城。

　　那是历代九州学院比试的地方，由九大学院挑选出来的精锐，汇聚于状元城之中，自古以来，已经产生了无数文武状元了，但凡能够到达这一位置之人，基本上在九州神朝都占据着举足轻重的地位。

　　“好，许道颜，你果然出现了，接下来，只要你敢出现在状元城之中，你的小命难保！”萧彦的面目狰狞，上一次萧家被法家罚了那么多的钱，害得他在主家心中的地位有所降低，这个损失太大了，无论如何，他都要算这一帐。

　　“来人，去通知天鬼宗的人，他们可是被许道颜害得不轻，再告知他们，许道颜在怂恿天石公，要将天鬼宗连根拔起，只怕到时候整个天鬼宗都会不惜一切代价，想要将其斩杀吧？”

　　“公子英明！”暗云心中大喜，之前他一直都没有想到，立即退了下去，去通知天鬼宗之人。


第262章 四大极品神器

　　天鬼宗，在九州神朝各处都有设立属于自己的暗部，这一个宗门，靠渗透进人族各大神朝，以他们的方式进行敛财，壮大自己的门户。

　　尤其是在一些乡镇，以外门弟子利用鬼魂，惊吓黎民百姓，使得他们不停地拿出钱财来供奉。

　　如果在一些无法施展这些手段的地方，他们则是以鬼神的力量，进行夺舍，侵占其财物，并且将其尸身炼化成躯壳，为他们所养的鬼神所用。

　　九州神朝资源极多，他们所在的宗门不在九州神朝之内，而是一个独立的宗门，四处躲藏，时不时就更换总部所在之地，让人极为难寻。

　　对于天鬼宗，也有不少的大势力表示很头痛，但是他们无处不在，外门弟子极多，有的都是被愚弄之人，又不好去处置，内门弟子更是以鬼神夺舍之法，进行渗透，做得神不知，鬼不觉。

　　像天鬼宗这种不依托于神朝的保护，故不用上缴税收等七七八八的东西，并且做起事来，根本没有丝毫的忌惮，以利益为重。

　　暗云早在第一时间就查出了在苏州天鬼宗暗部的下落，在萧彦吩咐下来的时候，他就以最快的速度赶到里面，就是要给他们通风报信。

　　“你又来了，这一次有什么消息，直接说吧，上一次听你们的，害我们派了一批高手杀到北地的时候，却扑了个空，这一次如果情报再出错的话，你就别想让我们再相信你了。”在天鬼宗的暗部之中，一道声音响起，原本许道颜在北地，将其杀死是最好的机会，结果却错过了。

　　“许道颜回幽州了，只怕接下来他就要往状元城去了，毕竟九州神朝各大学院之间的比试，他是不可能缺席的，到时候你们只要去状元城的必经之路上去埋伏他就可以，这样对你们比较有利！”暗云始终没有暴露自己乃是萧家中人的身份，而是以许道颜的仇人身份，设身处地为天鬼宗招着想。

　　“知道了！”那一道声音很是森冷，嘶哑，在这暗部之内，似有无数鬼神在环绕。

　　“有件事，我不知道该不该跟你们说。”暗云声音有些犹豫。

　　“没什么不能说的，天鬼宗能够解决很多问题！”那声音一沉，显然暗云的语气有质疑天鬼宗实力的成分，历经无数个岁月，天鬼宗始终不灭，就能够看出其背后的力量有多么的强大。

　　“许道颜之前受到天鬼宗的追杀，之前他只是一个乡野小民，无力去对天鬼宗进行任何的报复，如今他为神威候，成为伏龙学院的重中之重，又得到天石公的赏识，根据我的情报，他似乎在鼓动天石公想要将天鬼宗设立在九州神朝的各大暗部连根拔起，说天鬼宗这种宗门，天理难容，必须全部斩杀，先清内，后攘外，由他亲自率兵攻打天鬼宗，为其扬名立万！”暗云这才一副和盘托出的模样，从他的神色上出现，似乎这是很有可能发生的事情。

　　“大胆，这许道颜真以为自己是个什么东西，连神之境界都没有踏入就敢如此的狂妄，简直是找死，放心吧，天石公怎么会听他的话，哪怕真动手了，我天鬼宗也不是他们三言两语说可以拔出就可以拔出的。”那人显然彻底震怒了，在整个暗部之中，有无数的鬼神显现而出，它们目露血光，怒嚎之声，让暗云感到心颤。

　　“这我也只是听说，并不准确，他不一定有这么大的胆子，不过你们还是要防一防，以免出现损失，并且以前天鬼宗的诸多外门，不是没有被连根拔起过。”暗云连忙道。

　　“行了，这一件事我自有打算，有什么情报尽管提供给我们就是，只要我们能够将许道颜斩杀，到时候还会奖赏你的。”那人摆了摆手，示意暗云可以离开了。

　　“是。”暗云心中冷笑，当即转身离去：“许道颜，这一次我倒要看看你要如何抵挡？”

　　“许道颜，区区一个乡村出来的野小子，只是得到天石公的重视而已，竟然就敢如此猖狂，我会让你知道，得罪我天鬼宗的下场！”那一尊天鬼宗的神秘存在，自言自语，在其身后有千双血红色的眼眸显现。

　　在石龙商会之内，一转眼，十五天的时间过去了，在这里临时缺什么材料，随时都能够拿到。

　　吴小白休息之后，就给许道颜进行炼制极品神器，相对来讲，不会像炼制神则器一样，那般耗神，但却也差不了多少。

　　极品神器与下品神则器，一个等级之差，却是悬殊极大，饶是如此，吴小白依旧炼制了近半个月的时间，正如他所言，想要炼制出可以媲美下品神则器的东西，必然也要耗费不小的心思，把他累得连舌头都吐出来直喘气。

　　血凤衣，吴小白用凤涅与金刚甲，再参杂入其他许多天材地宝，炼制出来的一件护身神衣。

　　血凤衣轻柔如羽，触感极佳，很难想象，吴小白竟然能够将刚化柔，并且把它炼制得防护能力比金刚甲还好。

　　除此之外，穿上血凤衣许道颜只感觉身体轻盈了许多，飞行竟然可以不依靠催动自身力量腾飞，只要自己身着血凤衣，意念一动，就可以破空飞行，并且速度快了许多，虽然表面一看不是很起眼的作用，但如果长期作战的话，尤其是在外与敌人纠缠不休，就能够省去消耗的仙道之力。

　　这件战衣几乎是把他全身都包裹起来，赤红如血的凤羽如烈焰般熊熊燃烧，看起来好像他的背后生长了一对凤翼。

　　血凤衣天降福泽，凤翼九天，一旦催动，能够使得许道颜的速度骤然拔高，若是配合上聂沛儿传授给他的身法，更是了不得，快得让敌人难以反应。

　　吴小白几乎是根据许道颜如今所修炼的经法，术法而为他量身打造的法器，只有法器与人的经法，术法互相配合，才能够发挥出最大的威力。

　　每个人对于血凤衣，都深感惊叹，吴小白一副还可以的模样，似乎还不是很满意。

　　第二件神器，许道颜说想要一把更厉害的神弓，便将自己身上的风雷神弓给取了出来，吴小白接过看了一下，直接没收了，只抛出一句：“这是什么垃圾极品神器，简直就跟小孩子的玩具一样，我给你炼制出一把真正的极品神器来，至于这个我就当是卖点钱，当是辛苦费了。”

　　“……这个是当时，道颜当时刚刚踏入道仙的境界，我想要给他一把好一点的极品神器，但怕他用不动，所以就挑了这弓力最小，要求最低的给他，也是最适合他的。”在一旁的石蛮一脸的汗颜，知道吴小白乃是炼器大师，看不上风雷神弓是很正常的。

　　“呀，原来是石蛮姑娘送的，唔，听你这么一说，的确当时是比较适合他，真是煞费苦心啊，道颜你的命可真好，能够遇到石蛮这样体贴入微的姑娘，对你事事关心，哪像我，命苦的人儿啊！”吴小白话锋一转，见风使舵，直接脸不红心不跳说起石蛮的好话了，石蛮垂下眼帘，嘴角微微上扬，没有言语，心中却是欢喜。

　　“咳，那你赶紧给我炼制一把好的极品神弓吧，别牛吹得这么大，到时候炼制出一把差不多的玩具出来。”许道颜翻起了白眼，吴小白绝对就是墙头草。

　　“如果说要炼制极品神器的战弓，弓身最好是用盘龙脊，也不知道在这石龙商会有没有？”吴小白道了一句。

　　“我让人去看看，盘龙脊的话，很是稀少，不是每个人都能够猎杀到盘龙的，并且它身上的材料很珍贵，适合炼器也不是每个人都愿意拿出来卖的。”石蛮立即吩咐红儿去寻找。

　　不到半个时辰，红儿就拿来了盘龙脊，吴小白口水都快要掉出来了，同样是极品神器级别，但所用的材料不同，两者之间的威能，也不可同日而语。

　　他拿着盘龙脊与黑龙筋，再融入诸多天材地宝，炼制出了斩龙神弓。

　　斩龙神弓，弓力极大，哪怕是以许道颜如今的实力，也难以开出满圆，完全就是为破坏而生的箭，通体古朴，龙韵流淌，隐隐之间，似有龙吟激荡。

　　此弓天降福泽，名为龙魂箭啸，一旦催动，激荡出龙吟之音，可破人心神，这只是其次，更重要的能够对血脉没有盘龙，黑龙强横的龙族进行一种血脉的压制，克杀。

　　虽然说许道颜至今为止都没有遇到龙族中人，但有备无患。

　　第三件法宝，乃是战鼓，怒战神鼓。

　　这一件法宝，是吴小白以黑龙皮为鼓面，以黑龙神骨为鼓槌，融入熊魂战魄，还有诸多天材地宝炼制而成，在漆黑的鼓面之上，有一条黑龙以及一尊战熊的虚影交织，栩栩如生，仿佛随时都能够从鼓面上跳脱出来一般。

　　此鼓一旦融入力量，敲动起来，鼓声激荡，唯有许道颜意念所护之人，不受影响。

　　鼓声的威力不仅能够杀敌，还可以振奋人心，使得意志消沉，心中惊疑不定的人，恢复勇气。

　　怒战神鼓天降福泽，龙熊怒战，只要许道颜有足够的力量，全力催动就能够衍化出黑龙与怒熊，为自己而战。

　　像这等法器，也只有在面对诸多敌人的情况下才能够用得到。

　　最后一件极品神器，乃是以饮血神钢为主材料炼制而成的饮血神枪。

　　这一件武器天降福泽极为逆天，饮血化元。

　　一旦许道颜催动饮血神枪，此枪就能够将对方的血液吞噬进行衍化，从而滋养自身，可以以战养战。

　　“哈哈，有了这四大极品神器，哪怕是九州神朝各大学院的比试，我也不惧了。”许道颜对自己的四大神器，十分的满意，是时候该出发去苏州了！


第263章 神玄林

　　幽州，石龙商会。

　　在这将近二十天的时间，吴小白在石龙商会得到不少自己想要的珍稀材料，谁叫他是许道颜的兄弟，石蛮可以说是不惜一切代价，只要吴小白想要的，她都会在第一时间让红儿搜寻来给他。

　　许道颜看得出来，吴小白似乎想要炼制一些什么东西，显得很神秘，将自己那四件极品神器炼制完后，他就躲在一个房间里面，虽然许道颜很想看看他到底在炼制一些什么东西，但终究还是忍住了，希望吴小白到时候可以给自己一个惊喜。

　　根据石蛮所说，那些材料都是跟机关术离不开的。

　　许道颜心中很好奇，不知道吴小白最后会炼出什么样的机关来，他拭目以待。

　　墨家分为器宗跟侠宗，吴小白出自于器宗。

　　不过虽然吴小白的肉身很强大，但是却毫无攻伐的手段，也无其他任何护身的术法，只会炼器打造，不去涉险，可以活漫长的岁月，但是如果在外面历练，还没有机关的话，类似的进行守护，在外面根本是没办法混的。

　　不仅吴小白收获不小，聂沛儿也在石龙商会将自己所得的那些自己没用的天材地宝全部都换掉，她也得到了自己想要的东西，如今换了神则器，使得她整个人的战力都有不小的提升，如今她只期待自己踏入慧神之后，会有更大的蜕变。

　　在这近二十天的时间里，虽然在行宫之中，表面上虽然都没有进行修炼，但她几乎是无时无刻都在体悟天石公给她的那一些经验，短短一个不月不到的时间，她又有了不少的飞跃，真传一句话，假传万卷书，天石公给她的每一个关于刺家的感悟，都是金玉良言，亲身感悟，极为珍贵。

　　聂沛儿的提升不是那一种迅速提升之后根基不稳固，需要停留加固根基。

　　她本身在神仙镜界就停留了很长的一段时间，就是为了让自己提升到神之境界的时候，根基稳固，可以连连突破，而天石公对于刺家的经验，让聂沛儿扶摇直上起到极大的推动性作用，并且让她每一步每一个脚印都无比扎实。

　　聂沛儿只感悟那些只能够懂的，还有许多不懂的还需要时间去让她自己慢慢消化，有些时候长辈虽然把经验传授给晚辈了，但临场发挥，懂不懂得随机应变，这才是最重要的。

　　“小蛮，接下来我们就要一起去苏州状元城，因为要提前了解对手的实力，所以不能够继续呆在这里了，先走了。”许道颜带着聂沛儿，吴小白向她告辞。

　　“去吧，石龙城那一边，我会帮你照顾好的，你现在那边可是有三百精兵，我已经给他们配备了全新的战备，希望有朝一日，你可以像天石公一样，发展出八百亲卫，守护一方黎民百姓，使得他们能够安居乐业。”石蛮现在的想法很简单，就是想要把许道颜身边的那些战士全部都培养起来，并且看着他一步一步往上，成为九州神朝年轻一代的翘楚，其他暂时不多想了，顺其自然。

　　“哈哈，那我是不敢想，不过我会朝着那一个方向去努力，尽量不让你失望。”许道颜大笑，天石公的亲卫有多么可怕，他是亲眼见识过的，而且里面的每一尊战士都是从整个九州神朝至高无上的刑天巫殿里面磨砺出来，并且全部踏入圣之境界，历经无数次生死才到达今日这一地步。

　　也不知道天石公是经历多少生死，死去了多少人，才磨砺出这八百亲卫来的？

　　“你们一路小心！”石蛮送他们离开了石龙城。

　　许道颜带着他们，去了寻欢楼，与寻欢候聊了几句，他想要邀请许道颜小酌几杯，只是时间不多了，许道颜便拒绝，说等他归来之后，拿得名次再畅饮一番，然后他又去了法家韩府与韩正法辞行，最后才回到伏龙学院。

　　他的朋友不多，在整个幽州之中，除了寻欢候就是韩正法了，回来了，要走了，总要打声招呼。

　　当他们回到了伏龙学院之后，正好田甜，石云，孙灵，孟子颜，高子期，楚兰都在。

　　“道颜哥哥，小白哥哥，你们可算是回来了。”孙灵直接扑到许道颜的身旁，挽着他的臂膀，这已经成为了她的习惯，在一旁的石云再度泪流满面，自己果然还是不如人家当哥哥的。

　　“你们难道早就在这里等我们了吗？”许道颜愣了一下，难得伏龙小筑一下子能够看到这么多人。

　　“当然了，依照惯例，九州学院的弟子都会提前往状元城去，毕竟此番比试是交流，不是生死对决，他们更希望九大学院精英弟子互相之间能够互相促进，提升对方，所以这一次还是希望我们能够多认识一些志同道合的朋友。”石云一阵感叹，道：“可惜，我没有办法去参加比试，名额只有三个，只能够在一旁给你们摇旗呐喊助威了。”

　　“放心吧，我一定会连带你那一份，一起赢回来的。”孙灵笑嘻嘻的，安慰着石云。

　　“那我们就出发吧，先到状元城再说！”田甜这时开口了，她看了聂沛儿一眼，感应到她身上的气息，心尖一颤，这个女人境界提升的速度，未免也太快了一些，不久之前她见到的时候还是神仙境界，如今却已经到达智神巅峰之境，太让人匪夷所思了。

　　“子颜，子期师兄，楚兰师姐，你们可有什么要交代的吗？”许道颜看向他们。

　　“没什么可交代的，这一次你们随行都要听道颜的话，知道了吗？不得擅自行动，否则的话，回来学院之后，院规处置！”孟子颜慎重交代了一句。

　　“知道了！”众人齐声应道。

　　“道颜，以往伏龙学院可都是垫底的，我们虽然都已经习惯了，但还是希望你们能够拿到好成绩，每一年的比试，都是不一样的，今年的考题还没有出来，我们是没有办法帮你们的，希望你能够为我伏龙学院争一口气，只要你能够拿到前三，师兄我重重有赏。”高子期袒胸露乳，狂放不羁。

　　“尽力而为。”许道颜淡淡一笑，带着一种自信。

　　“道颜，师姐对你只有一个要求，你是男人，这一次身边带着两个女人，一定要保护好她们，虽然说这一次是比试，但是往年也有失手杀死对方的情况发生，名次在我看来并不重要，重要的是你身边之人的性命，希望你不要本末倒置！”楚兰脸上流露出几丝温柔的气息，她非常看重孙灵，无论如何，都希望许道颜保护好她，在一旁高子期听得摸了摸鼻子，也不敢多说什么，他也认同。

　　就算楚兰不交代，许道颜也会不惜一切代价保护的，孙灵是在这个世界上，为数不多的亲人之一。

　　“好了，接下来我们会送你们到神玄林，在这一片林子里面孕育的凶兽，实力至少都在力神境界，如果你们想要到达状元城就要先穿过神玄林，也算是对你们的一个小考验吧，聂姑娘我希望你能够尽量不出手！”孟子颜交代了一句，在许道颜身边还有聂沛儿这样的高手，显然如果她出手了，他们一行人就得不到最好的历练效果了。

　　“嗯！”聂沛儿应了一声，他们几个人来到一处传送法阵，伴随着孟子颜的力量涌入到地底，刻画的法阵爆发出刺目的神华，将他们传送往遥远的苏州。

　　众人身躯一晃，来到一片丛林之中。

　　在这里的古木壮硕，直径都有十丈大小，垂落下一根根藤蔓，生机浓郁。

　　如今正是盛夏，两个月后正好是中秋。

　　放远望去，一片青翠，让人心旷神怡，只不过在这神玄林之中，蕴藏着诸多杀机，让人难以预料。

　　“大家先别动！”孙灵掌握着阵旗，将所有人都包裹进大阵之中，使得众人身体轻盈，灵动飘逸。

　　“嗯？灵儿没有想到一阶段时间不见，你对于战阵的掌握，竟然到底如此的境地了，加持的力量，比起之前强太多了。”许道颜一阵感慨。

　　“那是自然，我一直都很努力，就是不想给你们拖后腿。”孙灵笑容灿烂，露出一口洁白的牙齿，眼睛眯成月牙状，很是可人。

　　在一旁，聂沛儿看得心中艳羡，虽然许道颜的母亲遭逢厄难，但至少在他身边还有这样的妹妹。

　　她虽然知道父亲还活着，但也就只有一个父亲了，她也渴望能够拥有像孙灵这样的亲人，当然这只是她内心的感受而已，不可能说出来，这一幕更让她迫切想要将父亲救出。

　　就在这时，在这古木周围的那一些藤蔓之上，一条条青蛇破空而出。

　　嘶嘶声不绝于耳，自它们的口中喷溅出绿色的毒液如箭飞射而来，一旦被沾染，皮肤就会被腐蚀，然后渗透到血脉之中，最后将人彻底毒毙。

　　“不好，有凶兽！”许道颜眉头一皱，沉声喝道，只是凶兽的数量太多了，他只能够专注一方。

　　孙灵反应极快，引动阵旗，以众人为中心，八道高有百丈，粗有十丈的羊角旋风席卷而出，每一道旋风上都蕴藏着上千道风刃，无比凌厉！


第264章 复仇长老

　　风刃交织，呼啸连天。

　　八道羊角旋风以他们为中心，朝着四面八方激荡而出。

　　只见那些密密麻麻扑杀而来的青蛇被绞杀成粉末，血雾喷溅，毒液却是早被卷飞了出去。

　　八道羊角旋风扩散开来，犁庭扫穴，一时间，至少有上百条青色死于非命了。

　　无数的树叶，藤蔓被卷飞扫断，暗藏在藤蔓深处的青蛇根本无处藏身，被风刃绞杀得粉身碎骨。

　　“这些青蛇名为藤蔓青，缠绕在藤蔓之上，毒液可以将力神境的存在毒毙，并且速度极快，经常有人被咬上一口，还不能反应过来，难以察觉，最后剧毒入心，想要救再也来不及了，算是一种攻击性比较强的凶兽。”显然聂沛儿的历练经验是最丰富的，她在为众人普及，神玄林她曾经来过，并且常住过一段时间，使得自身受益匪浅，对于此地她相当熟悉。

　　“聂姑娘，你来过吗？”许道颜有些吃惊，对于此地，聂沛儿行走之间，显得很从容。

　　“我在神仙境的时候，就独自一个人在这里历练过，斩杀了不少的凶兽。”聂沛儿神色冷淡，点了点头，当时她与许道颜还并不认识。

　　看着聂沛儿对许道颜这等态度，吴小白心想：“看来这聂沛儿应该不喜欢道颜，难道是道颜主动追她？这么冷有什么好的，感觉有她在，气氛都结霜了！”

　　不过他并没有说出来，而是转移了话题，尽量不让大家的焦点放在聂沛儿的身上：“没有想到，几年不见，灵儿竟然变得这般厉害！”

　　吴小白心中感慨，没有想到当年的邻家小妹，如今竟然变得如此的凶残，一出手就是横扫八方。

　　“嘻嘻，小白哥哥，你可是要被重点保护的对象，道颜哥哥说了，你除了炼器，可什么都不会。”孙灵笑声如银铃般悦耳，很是清脆，吴小白被说得脸一红，摸了摸鼻子，倒也没有多说什么，的确说要凭自身战力，他绝对不是在场的每一个人的对手，不过他可是有暗藏秘密武器的，也不是软柿子可以任人拿捏。

　　各大学院的弟子，想要进入状元城，穿过神玄林是惯例。

　　在神玄林之中，有诸多凶兽，它们的实力最多也就在慧神的境界，不会超过，否则的话，对于这些在神仙境存在的弟子，就会有致命的危险，历练一旦过了头，就是残害了，这一次尺度各大学院都把握得很好，一旦在这神玄林有超过慧神境界的凶兽，都会被他们给抽离出来，转移到其他的地方。

　　天鬼宗在收到暗云的消息之后，他们便派人暗中埋伏在神玄林之内，等待着许道颜的到来。

　　他们的目的很简单，就是想许道颜斩杀在神玄林之中，制造出被凶兽杀死的假象。

　　在林中的一处秘密之地，这是一处神玄林的地下洞窟，之前居住着一头慧神境界的玄龟，强大无匹，但是面对天鬼宗合力出手，还是抵挡不住，最终还是被斩杀了。

　　这一头玄龟在地底挖出了无数个洞，四通八达，最方便用来他们布置感知大阵之用，而且在这地底十分的坚固，隐秘，别人很难发现。

　　就在许道颜一行人降临的时候，一股巨大的力量波动散发开来，在地下洞窟的中心，有一颗圆球，在上面将整个神玄林都显现而出，在第一时间就感应出许道颜一行人所在的下落。

　　“终于来了，不过这一次他身边的人有点多，只怕不好解决啊！”一道嘶哑的声音传递而出，他乃是这一次行动最高指挥人，为天鬼宗的复仇长老，但凡与天鬼宗结仇的，都会交给天鬼宗的复仇部来完成，他实力已经到达慧神境界，并且掌控不少强横的鬼神。

　　天鬼宗一开始只是养鬼，普通的鬼魂最多只是吓吓人，吞噬人的精气，但是伴随着突破到鬼仙，鬼神之后，他们的战力就开始凸显出来了，哪怕隔着几十万里，只要自己一声令下，自己所掌控的鬼神就会去将敌人斩杀，根本不用他们去控制。

　　在复仇长老身边有十二尊鬼神，每一尊都在智神境界，是他这么多年来，耗尽心血，豢养出来，为他立下诸多汗马功劳，这一次如果能够将许道颜斩杀，也是立了一大功。

　　除此之外，在他身边，还有足足十二尊智神的存在，这些都是天鬼宗复仇部的精锐。

　　他们每个人至少都豢养出六头在气神境界的鬼神存在，此刻正待命在他的周身。

　　“这就是许道颜的气息，你们不要管其他人，他是最大的目标，杀死之后，立即撤回，你们等到夜间再下手。”复仇长老一声令下，这些鬼神都具备自己的灵智，看到许道颜的模样，也都记下来了。

　　在夜间是这些鬼神战力最强的时候，白天虽然他们有自己的身躯了，但多多少少也会受到一些影响。

　　“是！”它们齐齐应了一声，转身离去。

　　复仇长老与其他弟子，看着感知大阵，他们可以让这些鬼神以自己的手段去斩杀许道颜，然而也可以通过感知大阵，观察许道颜的行动，寻找到一丝破绽，瞬间控制鬼神，进行攻伐，对其造成致命一击。

　　要知道，通过感知大阵他们都能够置身事外，看到许道颜的缺陷，从而有效制敌，当然，他们的短板就是千万不能够让人找出来本尊在哪里，自身并不擅长格斗搏杀，一旦被人发现的话，多半都是身死道消。

　　对于天鬼宗要对自己暗下杀手，许道颜一无所知。

　　八道羊角旋风犁庭扫穴，将方圆十多里的藤蔓青尽数杀死，吓得诸多藤蔓青迅速远离。

　　孙灵并没有赶尽杀绝，而是给这些凶兽立威，让它们不敢继续招惹自己。

　　以孙灵为中心，大风席卷，所过之处，那些藤蔓青就能够知道，这是刚才斩杀掉自己诸多同类的力量，它们只会躲藏起来，不会再进行突袭。

　　一行人迅速前行，很快就越过藤蔓古树所在的区域，来到古松遍布的地方。

　　无数古松矗立，最高有千丈大小，枝桠延伸而出，苍劲有力，松针透着凌厉的锋芒。

　　只见在此地，松鼠遍布，它的动作极快，前爪抱着小松果，拖着毛茸茸的长尾巴，探头探脑，许道颜一行人步入之后，嗖的一下，有上千只松鼠都蹭蹭蹭往松树顶上逃，露出黑漆漆的大眼睛看着许道颜一行人。

　　“这种松鼠应该是无害的吧？”许道颜淡笑，看着这些外表长得很温顺，机灵的松鼠。

　　“不去招惹它们，无害跟有害只在一念之间，它们很团结，一旦将其得罪的话，那么后果不堪设想。”聂沛儿起初也是跟许道颜一样的想法，然后遇到几个不开眼的人，想要抓它们，结果悲剧就发生了。

　　“哦，怎么说？”众人看向聂沛儿。

　　她从地上捡起了松果，丢给许道颜，他接住的时候，感觉手猛然一沉，他一脸的吃惊，将手握紧，以他如今的实力竟然还捏不碎这松果：“好重，怎么会是，一颗松果重有十万斤，而且好坚固！”

　　“这些松树的品种，名为神钢松，松针可炼成各种暗器，松果奇重无比，若能够食下可滋养强壮身躯，以致于这些松树一只只虽然看起来小小的，但却力大无穷，它们要是齐齐把手上的松果砸下来，后果会如何？”聂沛儿淡淡一笑，看向众人。

　　每个人抬头看着密密麻麻，躲藏在神钢松树上那些密集的松树，这不亚于天降千万炮弹，砸都能够把人砸死了。

　　“那我们还是赶紧离开这里吧，太不安全了，要是砸到你们也就算了，砸到灵儿就不好了。”石云连忙道。

　　“……”众人无言。

　　“穿过这一片神钢松林，前面有一条龙溪相对来讲会安全一点，相传在此地孕育了一条无比强大的龙脉，滋养着这一片天地的风水，才能够使得这一片天地的生灵如此的强大。”聂沛儿早就来过，给众人引路，虽然答应过孟子颜不出手，但是给他们做一些导向乃是可以的。

　　田甜看了聂沛儿一眼，知道此女很不简单，其实她心里很想知道，聂沛儿跟许道颜到底是什么关系，这一路上最沉默寡言的就是她，总感觉聂沛儿在场怪怪的，让她一句话都说不出来，对她有一种淡淡的敌意，说不上来。

　　“看来聂姑娘早就对这里轻车熟路了，那这一路就拜托你了。”石云拱手道。

　　聂沛儿点了点头，没有说话，一路上，时不时就掉落下十多颗松子，每一颗松子至少有十万斤重，再加上掉落下来的速度，那力量更加惊人，一个不小心都能够把人砸成重伤。

　　许道颜手握饮血神枪，将那些掉落下来，即将砸到他们的松果都被其一一挑飞，使得众人不被砸到，脚下的土地无比坚固，砸下来都能够发出锵锵脆响，也幸好此地的土质特殊，不然的话，这里早就被砸得坑坑洼洼一大片了。

　　“幸好我们是这么多人前来，不然的话，想要过这神钢松林还真是不容易。”孙灵吐了吐舌头，之前她还觉得神玄林是一个很简单的地方，如今看来却是很难。


第265章 鬼神来袭

　　一路上，松子时不时落下，也幸好许道颜反映极快，像是在锻炼枪法一样，连连击飞，这才使得大家都没有被砸到，这神钢松林不是久留之地，众人加快步伐迅速穿过神钢松林这一片土地，避免出现什么意外。

　　无数的松鼠眨巴着大眼睛看着它们离开，欢欣雀跃，蹭的一下飞落下来，拾捡那些掉落在地上的那些松子，它们就靠吃这些铁松子为生，体格十分精悍，如同神钢打造，身上的利爪可以撕裂一尊力神的身躯，只不过它们天生谨慎，无比聪慧，性情善良，不像藤蔓青会主动攻击别人。

　　这种异兽天性和善，不会与人为恶，也不是每一种异兽都会去袭杀他人。

　　在聂沛儿的指引之下，他们来到了那一条龙溪旁。

　　地上都是鹅卵石铺成的道路，没有任何的树林遮蔽，炎阳高照，天空之中，一碧如洗，万里如云，地上的鹅卵石被晒得发烫，哪怕众人穿着靴子都感觉有些烫脚，水波粼粼，泛着阳光，放眼望去，龙溪延伸向的远方都有一道道彩虹升起。

　　这一条龙溪的水清澈见底，每个人都能够看到在溪底都有诸多龙鲤游动，形体之中透着龙韵，血脉纯正，只要有大机缘，修炼到一定的境界，龙门显化，它们都有机会化龙，鲤鱼尚且都能够跃龙门，更何况这些原本就有龙族血脉的龙鲤，而且还生活在龙溪这等环境之中。

　　这龙溪与龙脉息息相关，孕育着浓郁的龙气，从溪水中透发而出，使得在这神玄林之中的生灵，都异常强大。

　　“今日我们就先在此地休息！”聂沛儿对着众人缓缓道。

　　“如今天色还早，可以继续行进，我们为主还是要去状元城，在这里停留的意义不大。”田甜终于开口了。

　　“明日我们要穿过一片怪石林，需要一个白天的时间，可能还会遇到不少的突袭，所以今日好好养精蓄锐，做好准备，如果在这个时候动身的话，只怕晚一点会有不小的危险。”聂沛儿淡淡道了一句，田甜就没有说话了，毕竟在这里最有发言权的就是聂沛儿。

　　“那就听聂姑娘的，在此地休息吧！”许道颜颔首，毕竟她来过这里，比较有经验，并且跟聂沛儿一起历练那么长时间，她做事极为谨慎，丝丝入扣，从无出过大错，完全可以信任。

　　“那我们就在这里休息吧，聂姑娘，你跟我们说一下，怪石林里面是怎么回事？”吴小白有些期待。

　　“……就是一些石妖，它们都能够化身为石林，让人很难辨别，是石妖还是普通的石头，在白天的时候，它们大部分是在沉眠不会醒来，但这并非全部，夜间的时候，由于白天吸收了日精，在夜间与月华结合，会使得它们的生机焕发，全部觉醒，如果到夜间的话，我们十面皆敌，石妖的情绪喜怒无常，如果在夜间穿越石林会很危险。”聂沛儿就将自己的经历说了一遍，也幸好自己乃是修炼刺家经法，能够隐匿自身，身法极快才能够使得自己免遭厄难，怪石林是比神钢松林更加危险的地方，只要穿过怪石林就能够出神玄林了。

　　“怪石林还有一个最让人头疼的地方，它的格局是不停变幻的，暗藏迷乱石阵，因为有些石妖还是需要猎杀一些其他的生灵来增长自身的力量，所以在这里面的路不好找，可能有时候找一天都找不出去，所以明天我也只能够尽力而为的带路，存在一定的风险，大家一定要做好心理准备！”

　　“真是厉害……”在一旁的人连连惊叹，没有想到怪石林之中的石妖竟然是如此的凶残。

　　许道颜站在龙溪旁边，看着远方，静静出神，没有人知道他在想些什么。

　　在身边，石云孙灵两个人一直在一起，田甜则是一个人盘膝而坐，擦拭着许道颜送给她的那一把无关风月，时不时会传出琴弦之音。

　　吴小白很关心孙灵的终身大事，都在与石云聊天，毕竟孙灵可是他看着长大的妹妹，他们关系也很亲。

　　聂沛儿则是消失在众人面前，神出鬼没，没有人知道她到底在哪里。

　　大猪趴在许道颜的脚边，时不时摆动自己的小翅膀，一脸的慵懒，似乎很享受的模样。

　　夕阳西下，夜色渐渐降临，月华散落而下。

　　龙溪波光涌动，倒影着冷冽的月色，繁星点点，无比璀璨，使得一条清澈见底的龙溪，如同一条星溪一般，星芒涌动。

　　田甜来到许道颜的旁边，柔声道：“道颜，什么时候我们两个人变得无话可说了？”

　　“呃？没有吧？”许道颜有些错愕，的确这阶段时间，与田甜的交流变少了，可这也不是刻意为之的。

　　“还说没有，想一想当初在石龙城的时候，我教你读书，我们两个人天天都有说不完的话，可是现在很长时间才能够见到你一次……”田甜想起就有些心酸，她知道多多少少跟田家有些关系，使得许道颜不由自主疏远自己。

　　“当时我娘还活得好好的，可是现在我娘不在了，应该是这个原因吧，我现在一心只想要让自己变得更强，亲自为我娘报仇，将匈族王后斩杀。”许道颜言语很低，但却透着彻骨的杀气，使得田甜心中凛冽。

　　的确，自从吴氏遭到厄难之后，许道颜整个人都发生了巨大的改变，这也造成了一定的影响。

　　“我期待着那一天的到来，可以看到你手刃匈族王后！”田甜心中一叹，她知道许道颜如今的心思已经完全不在儿女私情上了，不仅对她如此，这一路走来，许道颜也很沉默，若是以前的话，总会聊一些其他的事。

　　其实还有一个原因，许道颜没有说出来，当时田甜是男子的身份，就算是他身份尊贵，许道颜也没有多想，到后面才知道她是一个女子，多多少少都会有变化的。

　　就在这时，突然一道冷箭破空而来。

　　许道颜在第一时间反应过来，他意念一动，身形一闪，躲过这一箭，他手握饮血神枪，冷视不远的天空之中。

　　一尊尊神色冷冽，杀气腾腾的存在，朝着他们迅速逼近。

　　“这些人死气极重，是被夺舍掉的身躯，都是鬼神！”许道颜在第一时间，就反应过来。

　　孙灵在第一时间结阵，将众人笼罩其中，在一旁，聂沛儿早就发现他们了，却没有知会许道颜，因为她答应孟子颜，不到万不得已，绝对不会出手。

　　“来者何人？”许道颜手握饮血神枪，冷视夜空，他不知道为什么这些人会出手偷袭自己。

　　“我们就是来杀你的，自己做过的事情，自己清楚！”在第一时间，十二尊智神境界的存在，还有七十二尊气神境界的存在，他们齐齐出手。

　　近百道利箭破空而来，每一根箭上都透着浓郁的死气，可侵蚀让人的生机。

　　“我知道了……”许道颜在第一时间就反应过来：“是天鬼宗，没有想到时隔这么久，你们才出手，果然藏得够深，看来是要将你们连根拔起了，以免为祸黎民！”

　　当时整个天鬼宗在幽州的诸多外门被连根拔起的时候，许道颜就想过，会不会有人来报复，当时天鬼宗一下子仿佛销声匿迹了一样，他以为这一件事情就会这样过去，没有想到一直到现在才出手。

　　他在第一时间催动血凤衣，只见其背后双翼一展，凤翼九天，将其速度瞬间提升。

　　刹那间便飞出了一里之外，使得对方的弓箭尽数射空，许道颜之前所在的那一片土地上，被射得土石崩裂。

　　“今天你们都得死，一个都别想走！”其中一尊智神境界的鬼神，一声厉喝，只见他们联合成一个大阵，千万厉鬼咆哮，分分扑杀向许道颜一行人。

　　“哼！”许道颜一声冷喝，他拿出荡神铃，这是当日石蛮为了能够让自己在古墓之中保全，给他的一直都没有用上。

　　他将自身的力量，引入荡神铃之中，叮铃铃。

　　每一道音节，都爆发出一道道唯有鬼魂可见的金芒，五大仙道的融入，使得荡神铃的力量暗藏的五行之力，拥有极强的毁灭能力。

　　那一尊尊厉鬼被音波扫中的刹那，瞬间成灰，那些鬼神听到荡魂铃的声音，都感觉到极为不舒服。

　　这一件法器，简直就是为了克制他们而存在的，许道颜一手握枪，一手掌铃，冷视近百尊天鬼宗的鬼神。

　　“道颜，以我们的力量，很难与这些鬼神抗衡，必须要把背后指使这些鬼神的天鬼宗强者找出来杀死。”这时，聂沛儿用万里传音符对轩辕说道。

　　“我知道子颜师兄跟你说过，尽量不要出手帮助我们，你就在暗中帮我查探一下，那些天鬼宗的强者躲避在哪里就好，可以吗？”许道颜问道。

　　“可以，有消息我会跟你说。”聂沛儿去搜查那些天鬼宗强者的下落去了。

　　孙灵，田甜，石云，吴小白的神色很是凝重，眼前这些对手实在太强了。

　　大猪跟在许道颜的身边，没有一丝的退让，龇牙咧嘴，很是凶悍的模样，与众多鬼神对峙！


第266章 石妖王

　　夜空中，鬼气弥漫，杀气腾腾，原本浩瀚的星空，遮盖上一层阴霾，乌云密布。

　　近百尊鬼神从天而降，结阵逼近，气势汹汹，死气弥漫，让人感觉很不舒服，仿佛置身于阴间。

　　无数厉鬼惨嚎，不停从它们所结的大阵之中衍化而出，哪怕是许道颜有荡神铃，都抵挡不住接二连三的厉鬼冲击。

　　这时，一道琴声传递而出。

　　铮！

　　田甜盘膝而坐，指尖在无关风月上轻轻波动，琴声流淌，勾动天地仙道，只见一道长河自九天垂落而下。

　　“破魂曲！”

　　诸多鬼神心神一震，伴随着他们意念冲出，浓郁的鬼气冲天而起，化为一尊高有千丈大小的存在，攻伐向那一条长河。

　　那一尊千丈大小的存在，与那破魂曲所衍化的长河碰撞在一块，只见其身躯如同积雪消融，但那一条破魂长河在浓郁的鬼气冲击之下也开始溃散。

　　田甜眉头一挑，她这么多年，读儒家经典，养一身浩然正气藏于心间，诸多鬼神结阵太过强大，她知道必须要全力出手了。

　　她以心化音，再度勾动琴弦的刹那，轰！

　　再度弹奏破魂曲，琴声化为实质，凝聚成一条浩然长河，引天地间浩然正气，将那一尊千丈大小的鬼神彻底击碎。

　　只见这一条浩然长河化龙，升腾而起，盘旋于夜空之中，照亮四方，发出一道龙啸，与荡魂铃合鸣！

　　吼！

　　啊……

　　无数的厉鬼刹那间，被这音波化为尘烟，田甜擅长琴之一道，对于仙音的掌控，无比精纯，哪怕许道颜无心施展荡魂铃，没有动用什么手段，她依旧可以进行合音，将两者结合，威力会暴涨！

　　“天鬼降世！”这些鬼神知道，普通的手段对这些在神仙境界的精锐，无法对其造成太大的损害。

　　只见，从夜空之中，一道门户显化而出。

　　一尊身着重甲的存在，从门户之中踏出，只见其面目狰狞，身上的盔甲渗透着惨白的光芒，似乎乃是以白骨炼制而成，杀气腾腾。

　　他们结阵引出一尊实力在慧神境界的冥神将，只见其手握冥神之矛，双眸之中燃烧着绿色的鬼火，让人看了浑身发冷。

　　自冥神将手中的冥神之矛奋力掷出，那浩然正气结合破魂曲所凝聚而成的长龙瞬间被贯穿，身躯破碎，发出一声悲鸣，根本没有丝毫的抵挡能力，田甜嘴角溢血，身上冒出死气。

　　也幸好她从小修炼儒门经法，体内浩然正气浓郁，很快便将那死气化开，许道颜手中的荡魂铃所传递出来的声音全部都被抵挡。

　　“对手的实力太强了，总感觉他们这是在戏弄我们，似乎想要让我们一寸寸感受死亡的气息！”田甜眉头一皱，毕竟对方十二尊智神，七十二尊气神联手，他们再天才也难以面对如此训练有素的复仇精锐。

　　“对手的实力太强，我们还是先撤吧，不要与他们硬撼！”孙灵在第一时间就提出意见。

　　“不错，避其锋芒，引到神钢松林，制造混乱，那些松树的实力可是了不得。”石云低沉道。

　　“不可，那些松鼠天性善良，怎么好将杀孽引到它们的身上，我们去怪石林。”许道颜在第一时间就做出了决定，聂沛儿说过，这些石妖喜怒无常，一般来讲都会攻击比较凶残的存在，此刻正好深夜，无论如何都要拼一下了。

　　“走！”

　　“好！”孙灵掌控着大阵，平地里卷起一道疾风，带着他们瞬间穿过了龙溪，朝着前方的石林追击而去。

　　孙灵对疾风神行阵掌控已经到达炉火纯青的程度了，再加上她身上的阵旗乃是哑姨给她的，非同寻常，是伴随着孙灵境界一层层的突破，阵旗的封印也会一层层开放。

　　这一套阵旗可以说，凌驾于无数阵旗之上，可以说是极品中的极品，看得吴小白口水都快要流下来了，他一直想要向孙灵借来研究一下，但却是不好开口。

　　如今这阵旗刹那间爆发出来的威能，让吴小白想要在事后彻底拉下脸去，跟孙灵借来研究一下，也许能够对自己炼器之道上有不小的提升。

　　许道颜手腕上的大罗圣银他也早就注意到了，只不过那个东西太过高深，而且也没有以任何的禁法压制，他根本不敢去触碰。

　　众人疾行如风，直接朝着怪石林的方向飞奔而去，哪怕是诸多鬼神，他们都是主修杀力，在速度之上，一时间，竟然也有种赶不上许道颜一行人的趋势。

　　兵家的神行大阵在这个时候，发挥了至关重要的作用，正所谓兵贵神速，不管是杀敌还是撤离，或是与敌人打游击都是必备的。

　　很快的，许道颜一行人即将到达怪石林的时候，他的体内，吞吐出威怒仙道，还有大地仙道，火神舍利的力量散发出来，虽然隔着有一段距离，让诸多石妖很是兴奋。

　　火能生土，那威怒仙道所散发出来的火神舍利的力量如果能够滋养它们，必然能够提升自身。

　　除此之外，许道颜身上所吞吐出来的大地仙道，非同寻常，无比浓郁，都是以极品土神石凝练出来，无比精纯，这些石妖并非凶兽，极为聪明，知道这是来人在示好，表示自己对它们是无害的。

　　许道颜气息醇和，如今遇到困难，如果它们能够出手相帮的话，必然会有极大的好处。

　　果然，在许道颜身后，它们都看到有诸多，诸多鬼神结阵追杀。

　　怪石林之中，诸多石妖，它们的身躯各异，有的高大无比，有的只有人头大小，一个脑袋却长出两个石壁，有的则是一条巨大的石蛇，或是一只威武的石狮，形态各异，它们都是顺应天地自然，衍生而出的。

　　“这位人族的少年，现在可是有鬼神追杀你，要不要我们帮忙？”一道声音传入许道颜的心中。

　　“你是谁？”许道颜眉头一皱，心中意念一动，这必然是石妖，竟然能够将它们的声音传递到自己的心里？

　　“我乃是石妖王，整片怪石林都听我的掌控，如果要我们帮你的话，事后你得帮我一个忙！”石妖王的实力，在慧神境界，只差一步就能够踏入运神境界，他明显感受到许道颜的威怒仙道之中，所蕴藏的火神舍利的气息，对他会有不小的提升，并且许道颜散发出示好的气息，就是有求助的意向，他也不拖泥带水。

　　“什么忙？”许道颜眉头一皱。

　　“我想要你将你心脏之中，将那特殊的力量，引入我的体内，帮助我突破到运神的境界，如果可以的话，我们现在就出手，帮你们渡过难关。”石妖王笑道。

　　“我不知道能不能帮你突破到运神，但是我会引动它的一部分力量，融入到你的体内，至于能不能突破，我不能保证！”许道颜很是郑重。

　　“哈哈，第一次见到你这么老实的人类，好，你能答应就好，不能突破我也不怪你，就当是结下一场善缘。”石妖王这些年来，也见过不少的人族，许道颜倒是给他一个好印象，至少很实诚，哪怕在自己极度危险的时候，依旧不会胡乱答应。

　　“石神炮阵！”

　　几乎在同一时间，整个怪石林动摇了起来，咔咔咔的声音响个不停，仿佛是巨石互相磨动的声音。

　　对于石妖王来讲，他知道许道颜必然来自于九州神朝各大学院的弟子，通过神玄林只是一场历练而已，他也不想得罪，能够给自己换点好处的话，自然是再好不过。

　　他深知这些人以后必然都是极为了得，自己能够突破到运神境界，也能够到达其他格局更大的地方，不用在这神玄林之中。

　　九州各大学院的强者，每一年，都会把神玄林之中，超过运神的妖灵带到其他的地方，不会伤害，作为补偿，他们都会给与一定的好处。

　　石妖王已经在慧神境界局限很多年了，一直得不到突破，心里焦急，自不待言。

　　他知道，现在临近九州学院的比试，已经有不少拨弟子都已经过去了，他知道能够跟九州学院的精锐弟子合作绝对比这些鬼神合作要来得好，尤其是儒家中人，讲究仁智礼义信忠孝勇，绝对不会失信于自己，它早就感知到有天鬼宗的人进行埋伏，想要图谋不轨了，没有想到这一份因缘却落到自己的身上。

　　轰！

　　突然间，整个怪石林震动了一下，许道颜一行人只见到火光冲天，千颗有十丈大小的石炮破空而出！

　　只见那些追杀而来的鬼神，为首的那一尊冥神将首当其冲，手中的冥神之矛激射而出，将要将这石炮阵抵挡住一部分，毕竟对方没有慧神境界的存在出手。

　　冥神将一出手，就有一种大定力，神则之中，蕴藏智慧！

　　就在这时，他心中一惊，一根石矛从一旁破空而出，击打在冥神之矛上，使其偏离原本的轨道，他放眼望去，竟然是一尊石人，仿佛是这怪石林中的王者。

　　石神炮阵将鬼神精锐尽数覆盖，第一时间，就将那一尊冥神将轰得身上的白骨战甲破碎，身躯崩裂。

　　这可是凝聚整个怪石林的力量，发出愤怒的惨嚎声，它连忙打开一道门户，逃离了。

　　在其身后那些鬼神，身躯被石炮轰得粉碎，鲜血迸溅，它们也都是夺舍他人的身躯，温养他们的肉身，据为己有，都是血肉之躯，如何能够抵挡？


第267章 绝不放过

　　十二尊智神境界，七十二尊气神境界的鬼神，它们可以说是耗尽这些复仇精锐的心血，豢养了一生。

　　可是就在这石神炮阵一击之下，粉身碎骨，瞬间毁于一旦，这一瞬间给他们造成心里的冲击极大。

　　暗藏在深处地底的复仇长老以及十二尊复仇部的精锐，脸色发青，眼睛发红，就差没一口血吐出来了。

　　这些鬼神连渣滓都没有剩下，对于它们来讲，哪怕肉身毁了，都可以重新夺舍。

　　石神炮阵却连带着它们的魂魄，全部都一起毁灭了，魂飞魄散，想要逃离都没有机会。

　　复仇长老死都想不到，许道颜竟然能够与怪石林里面的石妖王联合，在这一刻，哪怕是他也拿许道颜没有丝毫办法了，毕竟有石妖王坐镇在这里。

　　“怎么办，复仇长老，我们的鬼神，全军覆没了，这一次损失太大了，只怕会去的话，要受到不小的惩罚！”一尊精锐愤怒咆哮了起来，他气得浑身直哆嗦，怪石林的力量太强大了，并且临时发动这等规模的攻伐，让这些鬼神根本没有丝毫的准备。

　　这一次可以说是输得太冤枉了，一想起分殿殿主的眼神，在场的每一尊复仇部的精锐心中都快要绝望了，这一次除非将许道颜彻底杀死，才能够将功补过，否则的话，一旦回去，能不能够活着还是一回事。

　　“许道颜我绝对会让他付出巨大的代价，这一次他已经暴露出许多东西了，下一次他再也逃不掉了。”复仇长老顿时感到颜面大失，原本以为在这里设伏，会使得许道颜一行人根本无路可退，但他却没有想到，这许道颜竟然可以初来乍到，一进入怪石林中就可以跟石妖王联合起来，简直太让人匪夷所思，到底是什么样的方法？

　　怪石林的阻拦，原本在复仇长老看来是一条死路，四面八方的出路都会有极多凶兽，很是危险，根本退无可退，在这一夜动手也是为了让许道颜感受到什么叫绝望。

　　可是一切几乎都超乎了他的预想，早知道就应该在前往状元城的半路上进行击杀，这样就不会出现丝毫的意外了，可是没有早知道，如今他们也这能够在这里等待到许道颜一行人离开之后，再做打算了。

　　毕竟很难保证，石妖王不会跟许道颜联合起来，去追杀他们，如果先出了这里想要逃离，就会自乱阵脚。

　　如今他们要在这里观察许道颜一行人接下来的动作，再进行随机应变，他们所在之地，很是神秘，一般人是根本无法发现的。

　　只不过如今那些鬼神死了，使得他们的感知大阵不能更好的发挥，只能够大概感应许道颜的位置，不能够像之前那般具体还能够衍化出他们的模样。

　　怪石林。

　　诸多石妖合力一击，就将近百名强大的鬼神尽数击杀，魂飞魄散，每个人看得目瞪口呆，这到底是怎么回事，怪石林的诸多石妖竟然能够联手来帮他们？

　　最后一名男子，身着灰色的长袍，他的面容如同刀削斧刻，透着凌厉，此人正是石妖王，他的体格壮硕，身躯高大，给人感觉，如同一座高山。

　　石妖乃是天地自然生成，千奇百怪，各种形状都会有，然而人的形体是最具备天地钟爱的形体，所以他成为了石妖王。

　　“现在是你该实现答应我的事了！”石妖王走到许道颜的面前，淡笑道。

　　“怎么回事？”田甜眉头一皱，心中警惕，众人都是一脸的错愕，许道颜答应过石妖王什么，他们居然都不知道。

　　“没什么事，不必担心，石妖王不会害我的。”不管怎么样，石妖王救了自己，这是毋庸置疑的，所以既然答应了他，就不会反悔。

　　石妖王盘膝而坐，许道颜坐于他的对面，引动自己体内的威怒仙道，吞吐着一丝神性。

　　伴随着许道颜实力的提升，对于心脏之中，那火神舍利的掌控，就变得更强大了。

　　他从火神舍利引出一部分的力量，融入到自己的威怒仙道之中，牵引到石妖王的体内，洗刷着他肉身上的诸多杂质，一点一滴消磨得干干净净。

　　在火神舍利所暗藏的力量，融入到石妖王体内的瞬间，使得他精神一振，似乎冥冥之中，有一种感悟在心间流淌。

　　许道颜并没有吝啬，他不仅将火神舍利的力量引入其中，土能生金，他又将圣枪意念的些许力量，融入到石妖王的体内，这些力量上面所透发出来的气韵，让石妖王有巨大的感悟，使得他能够在术法的造诣上，有一定的突破。

　　还不到一个时辰的时间，石妖王睁开双眼，道：“你很好，竟然不惜一切代价，来帮我提升，我心有所感，并已经抓着这一缕灵光，可以突破了，承情！”

　　石妖王已经掌握如何突破到运神的要领了，他随时都可以突破了，但绝对不是这个时候。

　　“哪里，石妖王你救了我们这么多人的性命，是我该感谢你才对。”许道颜连忙拱手施礼，无论对方开出什么样的条件，救了众人的性命是不争的事实。

　　“哈哈，哪里！”石妖王对许道颜很是满意，只可惜，人与妖之间，注定很难做朋友，他也不敢奢望，两个人能够有一面之缘，许道颜能够全力助他提升，已经心满意足了。

　　就在这时，聂沛儿突然出现，她眉头紧皱看着许道颜一行人，没有想到竟然在她不在的这些时间里，竟然能够跟怪石林打成一片，简直就是让人匪夷所思，这才多久的时间，这些石妖冥冥就是性格怪癖，喜怒无常。

　　“沛儿，你查到他们的下落了？”许道颜问道。

　　“查到了！”聂沛儿点了点头，至于许道颜是怎么跟怪石林的这些石妖联合在一起，将鬼神斩杀的，她虽然心中好奇，但却也没有多问什么。

　　“在哪里，天鬼宗的人擅长养鬼神攻伐敌人，但自身的战力却是不怎么样，凭借我们几个人的实力，联手足以将他们尽数斩杀。”许道颜很是自信。

　　“有点难，他们藏身在地底深处，我也是好不容易才感应到的，乃是一头玄龟的居住之地，几年前我来的时候那玄龟还活着，没有想到这一次来它却是已经死了，这天鬼宗下手可还真是够狠的。”聂沛儿一声轻叹。

　　“哎，这神玄林本来就是神玄龟的居住之地，没有想到为数不多的神玄龟竟然会死在他们的手上。”在一旁的石妖王扼腕叹息。

　　“聂姑娘，带我去，他们一个我都绝对不会放过。”许道颜的目光冷冽，这些天鬼宗的人罪大恶极，他要不惜一切代价将这些人全部斩杀。

　　“其中有一尊慧神境界的存在，你们的境界差距太大了，现在的你根本不是他的对手，更何况在其身旁还有十二尊智神守护。”聂沛儿郑重道。

　　“你带我去吧，我会有自己的办法。”许道颜自信满满，双眸透着神光。

　　“我要跟你一起去。”田甜连忙道。

　　“我也是！”孙灵也怕许道颜一个人太危险。

　　“对啊，道颜，我们联手的话，并不怕他们，失去这些鬼神，这些天鬼宗的人，就跟没牙的老虎一样，没有什么可畏惧的。”吴小白连忙道。

　　“不行，你们一起去的话，人多口杂，最多只有大猪跟聂姑娘跟我去，你们一个个都留在这里等我吧。”许道颜心中已经有了计划了，以他如今所掌握的手段，想要将这些人斩杀，并不困难。

　　在一旁的大猪昂首挺胸，很是兴奋，似乎终于轮到它出手了。

　　“你们就留在这里吧，不要多说。”聂沛儿声音很冷淡，让众人都不知道该怎么回复。

　　“走吧！”她一步踏出，许道颜带着大猪，趁着夜色开始奔袭向那些天鬼宗强者的暗藏之地。

　　“这个聂沛儿，你们熟悉吗？”田甜看向石云一行人。

　　“不是很熟，但这个女人听师父提起过，说她的身份特殊，来历很不一般。”石云郑重道。

　　“我总感觉聂姐姐好冷，让人很难接近，只有对道颜哥哥会亲近一些。”在一旁的孙灵幽幽一叹，她明显能够感觉得出来。

　　“唔，我倒是希望道颜能够跟石蛮姑娘在一起，总感觉他们两个是天上一对，地上一双啊，相辅相成，肯定会羡煞许多人的。”吴小白刚说完这话，就感觉周围的氛围一下子冷了许多，明明还是大白天，他却感觉到一股冷意从心里深处冒出，瞥了田甜一眼，他大概明白了一些什么。

　　“我的乖乖，道颜的女人缘这么好？还真是不能够乱说话啊！”

　　田甜没有反驳，她不是没有派人去看石龙城，一切都被石蛮打理得井井有条，她想要插手的机会都没有，想要派人去让风神卫的实力提升，但每一次石蛮总能够抢先一步，从石家调派高手对风神卫进行修炼，而且石龙商会资源丰富，流动性强，想要什么东西都能够在第一时间进行采购，炼制，几乎是不计成本的投入到许道颜这三百亲卫之中。

　　在她看来，平心而论，石蛮的确是一个了不得的女人，让人很难找得出可让人挑剔的地方，唤作她自己根本无法做到像石蛮那样周到。

　　这时，许道颜在聂沛儿的带领之下，已经到达诸多天鬼宗强者所躲藏的那一片地域。


第268章 机关兽玄武

　　“怎么回事，有两人离我们越来越接近，现在好像就在我们的头上，看来是已经发现我们的下落了。”复仇部的精锐看着那一颗大球上的光点，沉声道。

　　“放心吧，他们如果真知道我们藏身在哪里的话，就会直接带着大批的人马杀进来了，怎么会只来两个人？”复仇长老显得很稳重，的确他分析得很有道理：“很有可能只是想要把我们给引出去，不要被对方给骗了，自乱阵脚。”

　　“不错，应该是石妖王感应到我们所在的方向，告诉他们，但具体又不确定在哪里。”其他复仇部的精锐深以为然，躲藏在这玄龟洞里面是最安全的，这里斯四通八达，哪怕他们杀进来也能够在第一时间通过其他的地洞逃离。

　　这一次所发生的事情，他们要上达天鬼宗的分殿，虽然可能会受到责罚，但只有将许道颜彻底杀死才能够平息他们心中的愤怒。

　　对于他们来讲，这一次的损失太巨大了，这些天鬼宗的复仇精锐，至少都是活了几百年以上的存在，他们耗尽了毕生心血，豢养了那么多尊鬼神，竟然一下子毁于一旦了，尤其是那一尊复仇长老，他的每一尊鬼神都即将踏入了慧神的境界！

　　只差一步，如果能够踏入慧神境界再来袭杀许道颜的话，可能就不是这个结果了。

　　许道颜来到他们头顶的地面之上，看向聂沛儿，低声道：“他们就在我的身下？”

　　“没错，在万丈深的地底，你想做什么？以你的实力，哪怕他们没有鬼神，你也不是他们的对手，不要轻举妄动。”聂沛儿眉头一皱，她不知道许道颜想要用什么办法将他们斩杀。

　　“你看着不就知道了？我什么时候会做没有把握的事。”许道颜嘴角上扬，他的双手按在地上，在这一刻，自其肾脏之中的黑丹爆发出百尊仙道玄武，他施展自己所领悟的术法。

　　“地陷术！”

　　原本玄龟挖出来的洞，就使得下面处于中空的状态，它居住其中是因为在这万丈地底之下，土神之气无比浓郁，它所修炼的经法需要，在修炼的时候它所散发出来的力量能够稳固自己所住的地洞，使得中空之地十分结实，不会受到影响。

　　这些时日，天鬼宗的复仇部将玄龟杀死之后，它在这地洞中所施展的术法，早就已经消散了。

　　其实藏身在这样的地洞是无比危险的，只是他们不知道其中的关隘，就好像许道颜当日施展小地陷的时候，生怕不安全，还要加固一下，以保万全。

　　许道颜成就了大地仙道之后，都能够掌控土地的一部分力量。

　　如今他施展地陷，百头仙道玄武狠狠地融入进地层之中，往下碾压，整个地动一阵动摇。

　　方圆数十里都受到了巨大的影响，岩层骤然往下压落，地洞彻底崩塌。

　　复仇长老脸色大变，顿时明白了对方的术法：“不好，快撤离这里！”

　　复仇部的诸多精锐一下子意识到情况不妙，但却是已经来不及了，头顶上的岩层压落下来。

　　哪怕他们在智神，慧神的境界，依旧在刹那间，被压成肉饼，粉身碎骨。

　　“好了，我们走吧，他们不可能活下来了，哪怕在慧神的境界也要死！”许道颜掌控了方圆数十里的土地，施展这地陷的手段，一下子消耗了二十多尊仙道玄武。

　　“你可真狠，那里直接成为他们的埋葬之地了，只怕他们都要死不瞑目了。”聂沛儿感叹道。

　　“他们可比我狠多了，一下子动用那么多的鬼神来追杀我们，也幸好有石妖王与我做交易，否则的话，我们只怕都要死在那些鬼神的手里，看来天鬼宗的实力，已经渗透到苏州之中了，并且极为强大，不可小觑，回头要找一个机会将他们连根拔起。”许道颜对于天鬼宗极为憎恶。

　　“等进了状元城再说吧。”聂沛儿当即带着许道颜回怪石林了。

　　在那深有万丈的地底，复仇部的长老以及十二尊精锐，他们的肉身虽然被压成了粉碎，但是他们的魂魄依旧存活，修炼到神之境界的人，是不会轻易被杀死的。

　　尤其是天鬼宗的弟子，他们主要修的就是魂魄，如果自己的肉身被杀之后，就要将自己的魂魄修炼成鬼神，去夺舍他人的身躯，但终究不是每一次夺舍都能够完全契合自己，夺舍的时候也会失败！

　　“可恨，没有想到这许道颜竟然能够掌控土地，他们两个人前来就是为了想要误导我们啊，辛辛苦苦修炼了几百年，就要这样毁于一旦了。”一尊智神境界的复仇精锐愤怒咆哮。

　　“许道颜，我要将他碎尸万段，任何与他有关的人都要死！”复仇长老最是精于算计，却没有想到，年年打雁，却被雁啄瞎了眼。

　　他们的魂魄，从万丈深的地底升腾而起，也幸好没有很深入，不然的话，哪怕他们魂魄能够幸存，也会受到一些地磁地火的侵蚀。

　　许道颜以四两拨千斤的手段，杀死了一尊慧神，十二尊智神，说出去谁都不会相信。

　　许道颜以为将后患杜绝，他与聂沛儿两个人回到了怪石林之中。

　　“解决了？”田甜见两个人归来，这前前后后去的时间不到两个时辰，她一脸的诧异。

　　“嗯，全部杀死了，不必担心了！”许道颜颔首。

　　“怎么可能，你小子暗藏了什么手段？能够操纵这么多鬼神的存在，至少都拥有慧神境界的实力！”吴小白也是一脸的不可思议。

　　“秘密！”许道颜一脸的神秘。

　　“道颜哥哥真厉害！”孙灵眼睛忽闪忽闪。

　　“哈哈，你小子竟然掌控土地，将躲藏在地底深处的他们全部压成肉饼，四两拨千斤，他们死得很愿望啊，不过有一点你却是失算了。”石妖王感应了一下，笑道。

　　听到石妖王的话，众人这才恍然大悟。

　　“哦，什么？”许道颜眉头一挑，一共有十三人被压死，绝对不会有错的。

　　“他们所修炼的经法，更多的是对于自身魂魄的凝练，他们可以用自己的意念去侵袭敌人，夺舍掌控对手的意志，哪怕他们肉身毁了，可是魂魄却还能够存活。”石妖王提醒了一下，许道颜这才恍然大悟。

　　他想要杀回去，石妖王则淡淡一笑道：“晚了，魂魄并非物质，他能够穿越土地，躲藏起来，哪怕他们没走，你难道要挖地万尺，将他们杀死吗？”

　　许道颜心中无奈，天鬼宗的人还真是越来越不好对付了，看来接下来自己只能够更加的小心。

　　“多谢石妖王提醒。”许道颜拱手施礼。

　　“哈哈，无妨，你能够让我踏入运神的境界，这说明我们有缘分，这算得了什么，你们走吧，有缘再见了。”石妖王哈哈一笑，摆了摆手，他从许道颜的圣枪意志，火神舍利中领悟到布置是突破到运神境界的力量，甚至对于他以后都有极大的帮助。

　　“告辞，后会有期！”许道颜知道，接下来石妖王只怕要找一个地方突破了，他们也不便打扰。

　　一行人穿过怪石林，就算是出了神玄林了。

　　神玄林无比巨大，总共有九大区域，聂沛儿带路，他们走的是最近的一条路。

　　出了神玄林，就是一路平坦的官道，远远望去，几万里之外，有一座城的影子。

　　“那应该就是状元城了，等我们赶到应该就天亮了。”许道颜的眼力极佳，登高而望远。

　　“走吧！”聂沛儿轻道。

　　一行人朝前行走，官道以青石板铺就而成，很是开阔，一路上，时不时都有强者破空而行，或是御剑，或是驾驭着各种神兽，前往状元城极具气势。

　　显然这是百年一次，九州学院仙级弟子的比试，历代以来，都出了许多了不得的人物，对于各大世家来讲，这些年轻一代都是值得结交的。

　　这些弟子大部分也都是出自于各大世家，有时候年轻一代小辈关系交好，也有利于两家的往来。

　　许道颜一行人不缓不急，朝着状元城行进。

　　“灵儿妹妹，你的阵旗现在没用，就让我研究一下吧。”吴小白双眼放光。

　　“好吧！”孙灵将自己身上的阵旗全部都交给了吴小白，她知道吴小白精于炼器，想要从中学习，自然不会吝啬。

　　吴小白从空间戒指之中，取出了一个墨盒，将其催动。

　　那墨盒开始发生了翻天覆地的变化，咔咔的机关声不绝于耳，开始向外延伸，拓展，凝聚，成形，小小的墨盒之中，层层衍化，最后形成一尊有百丈大小的机关玄武。

　　“来来，大家都坐上来吧！”吴小白咧嘴一笑。

　　“大爷的，你深藏不露啊，早不放出来。”许道颜看到这百丈大小的机关玄武，目瞪口呆。

　　“没办法，这不是要研究一下灵儿的阵旗吗？总不能够一边走一边研究吧，难以全神贯注啊。”吴小白盘膝坐于龟甲之上，仔细研究。

　　“机关玄武，号称拥有绝对防御的壁垒机关兽！”聂沛儿一脸的震惊。

　　“哈哈，我的还差得远，我这个算是小玄武，跟机关玄武还是有区别的。”吴小白很不好意思，他看过墨家的机关玄武，的确如聂沛儿所说，难以攻破，拥有绝对防御，但是自己这小玄武只能说拥有一定的防护能力，大部分还是用来代步的。

　　“就算是这样，也是很了不得了。”石云也感觉很震撼，墨家的机关术终于有幸亲眼一见，在这小玄武身上的天材地宝的耗费让人难以估计。

　　“小白哥哥，我不管了，你这大乌龟，回头得借我玩几天。”孙灵命令道。

　　“遵命！”吴小白笑容灿烂，此刻他一心只在那阵旗之上。

　　田甜一阵感叹，在力神境界竟然能够炼制出这等小玄武，可见吴小白日后的前途不可限量。

　　玄武的速度实在让人不敢恭维，比起寻常力神境界的战马都还要来得慢，所幸一路上都走得很稳重。

　　天渐渐亮了，一行人坐在机关小玄武的背上，终于慢吞吞到达了状元城！


第269章 状元楼

　　状元城。

　　通体以古老的红铜浇筑而成，若是有实力高强之人，远望状元城就能够看到，一股紫红交织的气运，衍化成九十九条长龙，直冲云顶，盘旋其中。

　　这一座城自古以来不知道出过多少强者，每一尊新秀状元都在日后为黎民百姓做出了莫大的贡献。

　　伴随着这些人的强大，这一座状元城的气运也是非同寻常，但并非每个人都能够沾染的受益。

　　状元城城门大开。

　　许道颜一行人坐在机关小玄武的身上，在众目睽睽之下，走进了状元城的主道上。

　　无数人将目光锁定到他们的身上，私底下议论纷纷。

　　“墨家的人？这机关小玄武很不简单，难道此人就是传说之中的墨彧？”

　　“我看不像，如果是墨彧的话，其他通天学院的人在哪里，这些人显然不是通天学院的，这一次比试，剑无敌必然会前来参加，可能是其他学院的人吧？”

　　“剑无敌早就到了状元城了，墨彧神出鬼没，似乎还没有出现，如今有不少人都聚集在状元楼之中，好不热闹。”

　　这些话，全部被许道颜尽数收入耳中，他抬头一看，有一座大楼，悬浮在半空之中。

　　一道黑色的牌匾上面书写着三个赤红色的大字，状元楼，每一个字，说不上哪里好，但却有将风水气运凝聚在一起的力量。

　　“看来应该就是这里了，在里面会遇到许多强者，我倒是很想见识一下。”许道颜心头一动，这状元楼果然是气势恢弘，通体如同一座宝塔，不知道有多少层。

　　在状元楼门口，有十八尊神仙境界的女子，在外迎宾。

　　近几个月，来的都会是九州各大学院的天才弟子，状元楼自然也摆足了排场。

　　为了保证这些九州神朝未来天才的安全，有无数强者坐镇其中，防止有不轨之徒想要出手将他们抹杀，他们背后各大学院的人，都会在八月十五，比试的当天降临，这两月就当是两各大学院之间的小辈互相认识，或者切磋交流。

　　“这可是还有两个月的时间，没有想到状元城竟然就有这么多人了。”田甜见现在还只是大清早了，街上就已经有不少人了，心中感叹，果然如同传闻中的一样，九州神朝对于各大学院年轻弟子这一战，十分关注。

　　“只怕等到八月十五那一天的话，人会更多吧。”石云观察着四方，到时候整个状元城只怕都是人山人海，想要挪动都是不可能的事。

　　“那我们现在是要先去状元楼吗？”孙灵问道。

　　“去看看吧，这么出名，都来了怎么能不去，进里面好好感受一下。”许道颜一行人不久之后，就到达了状元楼的下面。

　　吴小白被迫收起了玄武，他的机关小玄武可以翻山越岭，也可以挖洞爬行，也能够在水中游动，但就是飞不起来。

　　众人齐齐跳下玄武，吴小白引动机关，只见百丈大小的玄武又缩小成一个墨盒，被他收进了戒指之中。

　　“啧啧，这就是墨家的机关术啊，太强大了，只可惜我没有办法分神修炼，不然的话，研究一下机关术似乎也挺好玩的。”许道颜心中惊叹不已，虽然已经见过，但还是觉得很厉害，吴小白身上，必然还有其他的墨家机关。

　　“先上这状元楼！”许道颜腾空而起，田甜，孙灵，石云，聂沛儿，吴小白，大猪紧随其后。

　　当他们即将进入状元楼之时，有一名侍女连忙道：“公子，请留步。”

　　“嗯？何事？”许道颜愣了一下，难不成这状元楼还不让人进吗？

　　“你们来自何方，我们需要做出一个登记，进行身份核实，不然的话，不能进去，希望你们能够谅解。”那一名神仙境的侍女不敢有丝毫的冒犯，她们都看到吴小白的墨家机关术十分的精湛，这种必然都是得到墨家古老的传承，一般的墨家弟子根本是不可能学到的。

　　“我乃神威候，许道颜，伏龙学院弟子，这些都是我的朋友，没问题吧？”许道颜拿出了神威令，上面那邪皇亲手提笔的神威二字，气息惊人，根本作假不得。

　　在一旁的那些侍女，一个个都投来诧异的眼神，没有想到，眼前这人，竟然就是传说中的神威候许道颜，看起来果然很小，不过举手投足却是有一股大气势，不像之前所传的，一身乡野之人的气息。

　　“原来是神威候，快快请进！”对于这些侍女来讲，她们也只是怕有什么人混入其中，造成什么不好的影响，既是许道颜所带来的人，她们也不会过问。

　　毕竟这一次的比试，各大学院之中，都会带一批人进来，让他们观看，顺便也给自己学院打打气，助助威，不可能一个个登记，只要有核心人物出现，所带之人，必然都是有所保证的。

　　“多谢！”许道颜拱手一礼，温文尔雅，他带着众人走进状元楼。

　　刚进入门口，就有一个偌大的池子上，占地有九千丈，蒸腾着神气，一条条几乎都快要化为龙形的龙鲤摇摆着自己的身躯，它们的身躯变长，头上犄角，就差没有长出龙爪了。

　　越是长得越像的龙鲤，血脉就越发的纯正，每一头龙鲤都有数十丈，乃至百丈大小。

　　有一名侍女为许道颜一行人引路，恭声道：“神威候，石龙商会已经为你们预定好了一座行宫，随我来。”

　　许道颜一阵错愕，没有想到，石蛮竟然那么周到，连这都想到了，以石龙商会的实力，跟状元楼订一座行宫，作为许道颜一行人暂住之用，还是完全没问题的。

　　“好！”许道颜一行人随着侍女，一直到达九十九层楼高的行宫。

　　在这里，有四大行宫，对应四方。

　　分为，天，地，玄，黄。

　　乃是整个状元楼最顶级的四大行宫，侍女一路上尽心介绍，让许道颜对于住这行宫的好处，有自己独到的了解。

　　“住这等行宫一天，需要多少钱？”许道颜问了一句。

　　“你们住的乃是地宫，每天需要一千亿的神币，在地宫旁边的天宫，一天要三千亿神币。”侍女带着他们，到达九十九楼，天，地，玄，黄，占据四方。

　　“咝……”吴小白听得脸都绿了，这么贵，根本让人承受不起。

　　“这也太贵了吧，一天两千亿神币，这是什么概念。”石云眉头紧皱。

　　“无妨，不必你们付钱，由石龙商会与我们结算，这一点诸位不用担心。”侍女盈盈一笑，的确每天一亿，对于他们这些人来讲，是有不小的负担。

　　“这有什么区别，用的都还不是自家人的钱。”吴小白眼珠子一瞪，这石蛮对许道颜太好了，连这种行宫都舍得去订，他更加确定，许道颜以后的女人必然就是石蛮了。

　　“嗯，知道了。”许道颜颔首，虽然他觉得没必要住这么好，但既是石蛮的好意，他就不好拒绝，只是一天一千亿的神币，如今距离八月十五还有六十来天的时间，也就是说住到他们比试的话，就要花掉六万亿，一件极品神则器，这是什么概念？

　　“我道是这地宫是给谁留的，原来是给年年垫底的伏龙学院，你们住这么好的干什么，反正今年也是垫底。”就在这时，从一旁传出一道声音。

　　许道颜眉头一皱，放眼看去，说话之人，乃是一名俊美男子，肤色极白，头戴紫金冠，眉宇凌厉，鬓发两边散落而下，身着金缎龙纹锦衣，举手投足之间，贵气逼人。

　　“你是谁，说话客气点。”石云眉头一皱，冷斥道。

　　“也罢，就告诉你们，我乃是天闵学院，名家公孙氏，公孙秋。”男子淡淡一笑，自他腰间挂着宝剑，双手背在身后，端详着许道颜一行人。

　　“哦，没听过，让一遍去，我们要进行宫休息了。”许道颜摆了摆手，不以为然道。

　　“你，等一下。”公孙秋指着许道颜，顿了顿，道：“你就是神威候许道颜吧，看来这一次他们都是以你为核心，这样我们两个来比试一局，场地就在这里，谁胜了，就谁住地宫，如何？”

　　“既然要赌，就赌大一点，我们比试一局，输的人不仅不要把地宫让出来，还要提对方支付居住地宫的费用，如何？”许道颜没有想到，住个地方都有人来找茬，如今需要杀鸡儆猴，否则的话，可不知道会有多少事缠上自己。

　　“哈哈哈，好大的口气，既然如此的话，那就比试一局！”这时，从公孙秋身后，有一名男子，生得虎背熊腰，身着战甲，手中拿着一把战刀，透这凌烈的寒锋，此人杀气极重，显然也是在战场之上，历练过无数次。

　　“你又是谁？”石云眉头紧皱，感觉此人的气势还要凌驾于自身之上，难怪没有让自己去参加，多多少少还是有些差距的，他能够感觉得到，此人绝对是出自兵家，这种霸道的气息，应该是兵家白氏。

　　“白玄一。”这虎背熊腰的男子，声波蕴藏霸道，战意翻涌，但举手投足间却透着轻灵飘逸，似乎深得道家的精髓，显然是兵，道双修，并且到达一定的程度了。

　　“什么，他就是白玄一！”石云神色一变，显然此人很不简单。


第270章 言随术出

　　石云与孙灵两个人对于白玄一此人并不陌生，相传乃是兵家白氏神之境界下，年轻一代的佼佼者。

　　楚兰曾经跟他们说过，白玄一是他们要打败的对手，在整个九州神朝之中，兵家年轻一代，白玄一是极具天赋的人，自其体内似乎还流淌着圣虎血脉，霸道非凡。

　　在九州各大学院比试的时候，他们必然会碰到的人物。

　　没有想到，楚兰刚刚提出不久，他们就真的碰到这个白玄一了，的确从表面上看来，就给人感觉很不寻常，举手投足间，刚猛大气，虎虎生威。

　　“那你们决定好了吗？谁来跟他们比试？”这时，一名女子走了出来，她容颜极美，魅意流淌，妩媚妖娆，眼神波动间可惑人心神，让人如痴如醉，女子步履轻盈，玉足点空，身上飘带缠绕，轻轻摆动，显然这一名女子对于舞之一道上的造诣，也是寻常人难以企及的高度。

　　显然她并没有将许道颜一行人放在眼中，看都没看有他们一眼。

　　“既然是我提出来的话，就由我吧，总不能够让你一个弱女子出手吧。”公孙秋很是自信，哪怕是许道颜也不可能是他的对手，在其看来差距太大了。

　　各大学院之间的底蕴，远远不是许道颜这等突然崛起之人，能够想象的！

　　暴发户怎么能够与古老的世家相提并论？

　　“随便你们吧，想要三个一起上我也没意见。”许道颜手握饮血神枪，语气淡然。

　　“什么！”白玄一看向许道颜，不清楚他到底哪里来的自信，如果是随便一个人，他只会置之一笑，但是许道颜毕竟是邪皇所亲封的，总不会连邪皇都瞎了眼吧？

　　“神威候，你就别用攻心之术了，无非是想要唬住我们，哪有那么容易？”女子一声轻笑，音波中带着丝丝缕缕的诱惑，渗透进许道颜的识海之中。

　　“没想到居然就这样被姑娘给识破了，的确像我这种突然崛起之人，怎么能够和你们这些拥有古老传承的人打呢，根本就不可能赢过你们，我们是正正经经，规规矩矩订了地宫，现在要进去休息了，总可以吧？”许道颜淡淡一笑。

　　“你明明已经答应了，现在要出尔反尔？”公孙秋冷声道。

　　“也不是，只是这位姑娘很合我的心意，现在又改变了心意，毕竟是你们提出来的挑战，如果你们输了，这位姑娘来给我当两个月的贴身丫鬟，比如端端茶，送送水，洗洗脚什么的，我倒是能答应与你们比试。”许道颜嘴角上扬，噙着一丝淡淡的笑意，让人很想揍他。

　　“哈哈，竟然让赵郡王的女儿赵红羽给你当侍女，你还真是想得出来，不愧是神威候许道颜。”在一旁的白玄一哈哈大笑。

　　“赵郡王是谁？不知道……”许道颜摇了摇头，他的确一概不知。

　　“道颜兄，九州神朝共有九州，赵郡王乃是蜀州之主，与孟尝君同为郡王。”在一旁，石云连忙解释了一下。

　　“哦，那也没什么，你们是答应还是不答应呢？”许道颜冷冷淡淡，看向了赵红羽。

　　“答应了，怎么会不答应，公孙秋，你说你在攻伐术法上，又有了不小的领悟，让我见识一下，如果你输了的话，等我回来就把你的皮给扒了！”赵红羽一言一语，都流露着浓郁的杀气。

　　“哈哈，好吧，好吧，为了你，我就提前暴露出自己的术法好了，好好教训一下神威候吧。”在九州神朝之中，身居一官半职，在一些各大学院中人看来，并没有什么了不起的，他们根本是不放在眼中，因为在九大学院之中，高手极多，的确不亚于在当朝为官的这些将军，诸侯，王公，郡王。

　　在各大学院之中，他们专心于修炼，不会像在九州神朝为官的这些人，可能是为了治理民生而疏于修炼，所以若论实力的话，朝廷上为官者未必比得上各大学院的人。

　　“哎呀，哎呀，居然有好戏看了，没有想到来得正是时候啊，道颜兄弟，发挥你实力的时候到了！”这时一道熟悉的声音传了出来。

　　“元宝！”许道颜转身一看，眉头一皱，看到他身边的薛少帅，虽然易容过，但那模样，绝对瞒骗不过他，眼珠子差点没掉出来，他们是怎么进来状元楼的。

　　“哈哈，小子，怎么样，这么久时间不见，可想我啊？”元宝如今已经踏入了气神的境界，他红光满面，显然这一年多的时间里，他跟薛少帅去魔族血云宗收获不少，使得自身实力突飞猛进，薛少帅更是厉害，突破到了智神的境界。

　　他与元宝两个人联合起来，去把血云宗诸多古墓全部都给挖了出来，如今两个人却是富得流油啊。

　　“你们是怎么进来的？”许道颜很是吃惊，言下之意是薛少帅竟然也能够混进来，太不怕死了。

　　“这两位来自中央神朝的贵客，自然是能够进来，每一次比试，都会有其他神朝的贵客，来观看，交流。”在一旁的侍女解释道。

　　许道颜心中恍然，看来元宝的身份不低，只是一直没有彰显出来而已，相传中央神朝是一个万族共存的地方，没有像九州神朝会有明显的种族区分，所以他带着薛少帅来，一番易容，自然也没有人能够认得出来。

　　看来聂沛儿的事，找元宝还真算是找对人了，回头要问一下他才好。

　　“废话少说，许道颜，比还是不比？”公孙秋被无视了，打断了他们的对话。

　　“场地在哪？”许道颜和声道。

　　“就在这里吧！”放眼望去，这状元楼九十九层高，在这最顶层，四宫环绕，门口的那一片空地，占地数十里，公孙秋来到空地的中心，神色倨傲，看着许道颜。

　　这时，天宫的宫门打开，十来名弟子走了出来，这些是许子学院的弟子。

　　尽皆着，玄宫宫门也打开，这是通天学院的弟子，最后则是黄宫，里面住着的是纯阳学院的弟子，当日的易水寒就在其中，他没有想到许道颜竟然会与天闵学院的人打起来。

　　各大学院之间，一直都很客气，来到这里，他们都是品茶论道，还没有人出过手。

　　许道颜与公孙秋算是第一对，每个人都很有兴致，对于这一个神威候许道颜，他们都是带着一丝好奇。

　　无论如何，能够被邪皇钦点，十四岁就被封为神威候，修炼的时间都比他们来得短，但却能够威名赫赫，近乎无人不知，无人不晓，他们自然心中好奇。

　　不少人都在进行分析，这一场比试，到底谁会胜出。

　　“这神威候许道颜那一身的极品神器可是不简单，在神仙境界之人，少有人能够掌控极品神器！”

　　“我们都能够做到掌控极品神器，这并不算什么，公孙秋也是一身的极品神器，不得小觑。”

　　“说起来许道颜并没有什么优势，毕竟伏龙学院都已经垫底了这么多年，以往的弟子也都是很优秀，但总是差了那么一点，实在可惜。”

　　“呵呵，今年伏龙学院应该也会垫底才是。”

　　“许道颜绝对不能够以常理来衡量，如果小看他的话，比试没开始，公孙秋就要输了。”易水寒郑重道。

　　“什么？”不少人都看向易水寒，简直就是语出惊人，在纯阳学院之中的三名参加比试的弟子都听易水寒讲过许道颜，不过如今他们也打算亲眼看一下。

　　这时，许道颜来到了空地上，对着公孙秋淡淡道了一句：“出手吧！”

　　“看来你们伏龙学院年年垫底的份上，我让你三招，不然的话，免得让别人说我天闵学院以强凌弱，那就不好了。”公孙秋笑容灿烂，一脸的自信，似乎许道颜根本不可能是他的对手，字字句句都带着嘲讽与轻蔑。

　　“既然如此的话，那我就不客气了。”许道颜意念一动，手握饮血神枪，破空而上。

　　一道红芒闪过，他直接施展刺家聂氏的《神行道隐术》，身法如电，快得不可思议。

　　“什么，好快的速度！”在场的人一个个心头一震，感到难以置信。

　　虽然很快，但公孙秋还是反应过来了，说让许道颜三招，如今骑虎难下，让也不是，不让也不是。

　　许道颜手中的饮血神枪虚刺的刹那，公孙秋闪到一旁，只见他手腕一震，枪身猛然一抖，狠狠地抽在公孙秋的胸口！

　　噗，一口血喷了出来，整个人被抽飞了十多里，狼狈地砸在地上，他的脸色无比难看。

　　“一招，你还让吗？”许道颜脸上露出人畜无害的微笑，对此他没有一丝的不好意思。

　　白玄一眉头紧皱，知道许道颜的战力超乎寻常，在一旁的赵红羽气得咬牙切齿，这公孙秋实在太托大了。

　　公孙秋只觉得胸骨都不知道碎了多少根，破碎的肺叶都咳出来了，伤得极重。

　　“怎么不会不让，既然说出去的话，自然要兑现了。”公孙秋目光一厉，神色郑重，自其口中吐出了一个字：“愈！”

　　一道神光笼罩在他身上，所受到的伤迅速被修复，许道颜眉头一皱：“这是什么术法？”

　　“言随术出！”在场许多失声道。


第271章 重如泰山

　　许道颜心中震惊，嘴里吐出一个字，竟然能够引发天地之力，为自己治愈，这简直太让人匪夷所思了。

　　“这是名家的言随术出，名家擅长激辩，出过许多至理名言，警示后人，他们的一字一句，都能够引发天地共鸣，嘴里吐出的音，就是天地间的术法，你要小心。”这时，聂沛儿的声音传递而出，在许道颜心中传荡。

　　他心中了然，诸子百家，果然各家都有自己的独到之处，第一次与名家中人作战，他心中戒备，一步踏入，再度持枪破空而上，身体化为一道红芒，快得不可思议。

　　刺家聂氏的《神行道隐术》高深莫测，许道颜如今也只是领会了神行部分的一丝而已，根本还没有触摸到边缘，但就能够给自己带来如此之大的突破，可想而知一旦将这《神行道隐术》修炼到极致，会有多大的突破？

　　许多人心中惊叹，道：“没有想到这许道颜的身法竟然如此之快，刺家要氏的身法，同一境界的人，速度比起他来，也只能快上一些吧？”

　　“疾！”公孙秋口中吐出一个字，只见一道神光降临而下，他的速度骤然拔高，同样是天地之力的加持。

　　许道颜一枪瞬间刺空，从一道残影破穿而过，名家的手段简直可怕，好像他想要有什么，就能够有什么，公孙秋看着神色震惊的许道颜，淡淡一笑：“第二招了。”

　　“不愧是各大学院中的顶尖弟子，果然不能用常理来衡量。”许道颜心中惊叹，偌大的九州神朝如果是自己一招就能够搞定的话，只能够证明九州神朝太弱了。

　　“那看这第三招你能不能躲过了！”许道颜在这一瞬间，全力催动身上的血凤甲，自其身后似有一道凤翼展开，平地里卷起了一道道烈焰狂飙，无比炙热，这是许道颜威怒仙道到力量，透着丝丝缕缕的神性，似有千万朱雀盘旋，长鸣。

　　气势翻涌，狂飙激荡，他一步踏出，许道颜的速度骤然暴涨，快得让人根本来不及做出反应。

　　他手中的饮血神枪破向公孙秋的左胸上方，距离心脏仅有一寸，毕竟都是九州神朝的子民，一场比试不可能将对方杀死的，所以下手许道颜是有自己的分寸。

　　许道颜这一次的速度快得不可思议，与血凤甲的结合，哪怕是聂沛儿都不由得眉头一皱，她看了吴小白一眼，此人在炼器一道上的造诣，简直太可怕了，她自己深有体会，看着手中的冰刃，眼神之中，寒光闪烁。

　　法器与许道颜的实力结合起来，简直完美无瑕。

　　公孙秋没有想到，许道颜战力竟然强横到如斯地步，根本就不像是拜在伏龙学院门下。

　　对于伏龙学院所学的术法，他们都无比了解，如此之快的速度，简直就像是从刺家出身的，太让人匪夷所思了，就算同一境界的刺家中人，也不可能有许道颜如此之快的速度。

　　就在许道颜这一枪，即将刺中公孙秋的刹那，他口中再度吐出了一个字：“替！”

　　砰！

　　只见许道颜一枪破穿了一道巨木，强劲的力量将这一块巨木轰得碎裂开来，而公孙秋的本尊已经显化在许道颜的身后。

　　他目光一厉，双手紧扣，重喝道：“牢！”

　　天地间，凭空产生了一座牢笼，将许道颜困在其中，这一座牢笼极小，不到一丈，使得许道颜手中的饮血神枪被卡住，无法舞动，他被定在半空之中，任人宰割。

　　“箭！”

　　一道光箭显化，破空射杀向许道颜，困在牢笼之中，根本避无可避！

　　“重如泰山！”许道颜体内，仙道玄武爆发，他的重量顿时暴涨，如同一座大山，狠狠地压下。

　　重力瞬间压得牢笼往下掉落，躲过了这一箭的袭杀，与此同时，他一拳打出，众人在刹那间，都能够感受到许道颜这一拳之威，空气都被他这一拳给挤压开来，连连炸响。

　　轰！

　　那一道天地仙道所化的牢笼，在许道颜一拳之下，骤然崩裂开来，化为粉碎。

　　重如泰山乃是一招攻守兼备的术法，能够加重施展术法者的重量，物质一旦加重，承受能力会变得更强，所施展出来的力量也会跟着提升，但行动会变得笨拙，这是代价。

　　在第一时间，许道颜便解除了重如泰山的加持，长期维持对于仙道玄武会有不小的消耗。

　　他收起了饮血神枪，手握斩龙神弓，伴随着他意念一动，金晶飞雪显化而出。

　　吞吐着金戈仙道与大地仙道之威，破坏力加剧，并且暗藏天晶血泪的力量。

　　在场的每个人都感觉到，气温骤降，一股刺骨的冰寒散发开来，三百道金晶飞雪，极速旋转，吞吐着锋芒与严寒，全部在许道颜的掌控之中，将公孙秋笼罩。

　　“什么，他竟然能够掌握三百道了……”聂沛儿没有想到，这半年多来，许道颜竟然提升了这么多，是她亲眼见证许道颜开创金晶飞雪的。

　　许道颜引动金晶飞雪，三百多道金晶飞雪破空袭杀向公孙秋，根本逃无可逃，避无可避。

　　他身上的极品神器全部催动，一尊老僧显化，乃是佛门的金钟罩禁法，唱出古老的梵音，十分洪亮。

　　只是这金晶飞雪所蕴藏的锋芒与寒气，冻结得金钟罩都快要崩裂开来，就在这时，公孙秋一直蓄势在体内那无比浓郁的仙道之力爆发而出，他一声重喝：“阳！”

　　自其身上，衍化出一轮太阳，无比炙热，将严寒驱散，只见金晶飞雪接二连三被消融，再也破不进去。

　　许道颜手握斩龙神弓，一箭射出，青光涌动，青龙仙道翻腾。

　　这一箭射在太阳的刹那，强盛的木神之力，涌入其中，木能生火，一时间温度暴涨，那太阳的威力膨胀了数倍，公孙秋一下子控制不住这一轮天地之力所化的太阳！

　　轰！

　　众目睽睽之下太阳爆炸开来，将其冲飞了出去，身上的金钟罩早已破碎，极品神器因为保护他，也破损了。

　　许道颜一步踏出，速度极快，一脚踏在公孙秋的胸口，将其踩在地上，他手握斩龙神弓，凝聚金戈仙道，用尽全力才拉开一半的弓力，箭头直指公孙秋的眉心。

　　在场的人知道，只要许道颜一松手，这一箭就能够把公孙秋射杀，并且魂飞魄散！

　　“公孙秋，你输了，认输吗？”许道颜沉声道。

　　“认。”公孙秋咬牙切齿，心有不甘，但却没有办法，没有想到，自己蓄势酝酿最久的太阳，竟然被许道颜借力打力，不得不说伏龙学院已经不像以前那般让人小瞧了。

　　在一旁，赵红羽的脸色很不好看，她并不是为公孙秋输了，而是没有料到许道颜竟然有如斯的战力，在他们三人之中，白玄一可以说是最强的。

　　“如果你跟许道颜对决的话，胜负如何？”她问了一句。

　　“如果这是许道颜的全部手段，在我暗敌明的情况下，应该在七三之间。”白玄一郑重道。

　　“七成，也不高了，这应该不是许道颜的全部手段，我总觉得他还有所保留。”赵红羽感知极为敏锐。

　　“他应该还有暗藏的手段，我们两个人应该会在五五之间，公孙师弟他是输给了自己。”白玄一做出了一个最中肯的评价。

　　“……”赵红羽无话可说，她知道公孙秋还有诸多手段没有施展出来，但比试就是这样，如同战场，机会就在瞬息之间，没有把握好的话，就会有性命之危。

　　“既然你们认输了，那接下来就由公孙公子与你们状元楼清算这两个月以来的费用，可以吧？”虽然说不用花自己的钱，但那也是石蛮的钱，许道颜自然想要为她省去一些了。

　　“当然可以，就是不知道公孙公子可能答应？”那侍女看向了身上一片狼藉的公孙秋。

　　“算在我身上就可以，愿赌服输。”公孙秋脸色很是难看，这一次可以说是把颜面都给丢尽了。

　　在一旁的三大学院弟子，一个个眉头紧皱，沉思，今年的伏龙学院绝对不容他人小觑。

　　“许道颜为什么会被邪皇封为神威候，我总算是明白了。”许子学院的一名男子，他白发苍苍，身着黑甲，神情冷冽，观战这一场，让他心中有不小的感悟，话音一落，他便转身回到天宫之中，没有再多言了。

　　各大学院的弟子，惊叹连连，没有想到今年的比试，竟然杀出许道颜这么一头黑马。

　　如今还只是他一个人，还有其他两人呢，伏龙学院今年注定要备受关注。

　　“太强了，许道颜的术法，简直让人叹为观止，第一次看到有人能够把五行运用得如此的精妙！”

　　“我们都小看他们了，也幸好这一战，提醒了我们，不然的话，若是在比试的时候遇到伏龙学院，大意轻敌，只怕我们都要吃亏。”

　　“水寒，看来你说得没错，今年我们又要多出一名劲敌了。”纯阳学院，其中一名参加比试的弟子，他的容颜平凡，语言很是朴实给人感觉就好像是一个最普通不过的人，但却是这一次参加比试的领头人。

　　许道颜看着天闵学院的三人想要离开，淡淡道了一句：“既然愿赌服输的话，那这位赵姑娘是不是就要留下来给我端茶送水，当贴身侍女了？”

　　这时，所有人的目光，都看向了赵红羽，这可是破天荒的事，一旦做了，那影响可是极大的！


第272章 红羽心思

　　天闵学院，威名赫赫的赵红羽，赵州赵郡王的女儿，许道颜竟然让她来当自己的侍女。

　　哪怕他是邪皇钦点的神威候，这种要求也是有些过分，不过毕竟是赌注。

　　赌都赌了，赵红羽自然也不好反悔，她狠狠地瞪了公孙秋一眼，感叹道：“愿赌服输，当你侍女又如何？也就是两个月的时间！”

　　“哈哈，那就好！”许道颜颔首，顿了顿，他看向田甜与聂沛儿似乎都不太愿意多出赵红羽这么一个人，虽然没有说出来，但许道颜多多少少感觉得到，一时间又想到了收下赵红羽之后可能会发生的事，他后悔了。

　　“算了，得饶人处且饶人，我也就不让赵郡主当我的侍女了，一个月一万亿，给我两万亿神币，此事作罢。”

　　赵红羽这才松了一口气，突然她回想起许道颜的变化，似乎想到什么，笑道：“既然赌都赌了，我就不打算反悔了，而且我也想好好伺候一下神威候，两亿神币有点多，实在拿不出来。”

　　许道颜眼角狂跳，顿了顿，随意道：“那两千亿神币吧。”

　　“两千亿，也没用，太穷了，我还是好好侍奉神威候吧，你可是邪皇钦点的，机会难得，能够伺候你是我的荣幸。”赵红羽声音软糯，甜甜的，很是勾人，她肢体摆动，每一个细微的动作，都带着魅惑之力。

　　“哈哈，既然红羽愿意侍奉神威候，无非也就两个月的时间，神威候，你自己提出来的，可别让红羽背一个出尔反尔的坏名声啊，这可是无数人都求之不得的！”白玄一一下子就看出了赵红羽心中所想，表面上是侍奉许道颜，实际上却可以了解伏龙学院的一些情况，当然女人内心最深处的想法，白玄一是不会想到的，赵红羽还有她另外的目的。

　　“……也罢，那就来吧。”许道颜知道自己拒绝不了了，硬着头皮答应了，如今也只能够自食苦果，一开始也只是为了煞一煞天闵学院的威风，却没有想到自己引狼入室，还无法拒绝，对方还是名正言顺，只怕在地宫之内，会多出许多不方便。

　　“如今也只能够这样了，就看这赵红羽能够玩出什么花样来，看情况应对了。”许道颜心中打定主意，既是侍女，就有很多对付的方法。

　　几大学院的弟子，都各自回到各自行宫之中，白玄一带着不甘的公孙秋走了。

　　“红羽这是想要做什么？”公孙秋看向白玄一。

　　“嘿嘿，自然是去帮我们打探伏龙学院的底细了，比试的时候难免会碰上，知己知彼百战不殆。”白玄一咧嘴一笑，让公孙秋的心头舒服了不少，仔细一想，以赵红羽的身份，量许道颜也不敢拿她怎么样。

　　元宝与薛少帅两个人也跑来蹭住了，状元楼的侍女将他们引进地宫之后，便离开了。

　　众人进入地宫之中。

　　在这里通体以古老的大地之石堆砌而成，在这地宫之中，刻画着无数的风水布局，以及修炼法阵，纯净神气浓郁得如同雾霭丝丝弥漫，于此地修炼，可以让人修炼速度提升不少。

　　哪怕没有修炼，也能够洗练身上的杂质，许道颜心中感叹，在这地宫之中的每一件摆设都极为讲究，似乎都影响到风水的格局，众人踏入其中，就感觉很舒服。

　　地宫很大，房间有许多，吴小白看了赵红羽一眼，没有多说什么，心中感叹：“真是羡慕道颜啊，侍女都能够这么漂亮，什么时候才能够轮到我啊……”

　　吴小白拿着孙灵的阵旗，走入了炼器室之中，里面就连一些普通的材料，都是一应俱全，应有尽有，并且连炼器的炉子都异常珍贵，当然比起地磁道炉要差了许多，但相对之下，已经很不错了。

　　他心满意足，开始研究阵旗，接下来的事都跟他没有什么关系，只想接下来，在炼器术上有更大的突破。

　　许道颜现在只感觉骑虎难下，自己这么一个侍女，实在有不好应付，突然他看向元宝，恍然大悟，淡淡道：“红羽，这两位乃是我中央神朝的贵客，这几日你要好好招待他们，不得有误，知道吗？”

　　“神威候，我只是你的贴身侍女，不负责伺候其他人，赌注应该是这样吧？”赵红羽淡淡道了一句。

　　“哦，原来如此，那你去门外候着吧，等有需要我会招呼你的。”许道颜摆了摆手，看着赵红羽就感觉头大。

　　赵红羽没有想到许道颜还真敢把她当成侍女使唤，但是没有办法，既然赌输了，她也要遵守。

　　“是！”她咬牙走出了地宫，站在门口，感觉这一辈子的脸都快要被丢光了，不过心里她却是有计谋的，无论如何，一定要想办法摸清许道颜的底细，如今只能够从聂沛儿与田甜这两个女人身上下手了，反正如今能够名正言顺进入地宫之中，就不怕没有机会。

　　“现在好了吧，给自己找了一个大麻烦。”元宝咧嘴一笑，略带着嘲讽。

　　“哎，别说了，算我考虑不周，没想到后果。”许道颜如今也是后悔莫及。

　　“这磨人的小妖精，看我怎么收拾他！”在一旁的薛少帅提了提苦头，一脸的愤怒。

　　“……”田甜与聂沛儿两个人瞥了他一眼，也不知道这是从哪里来的奇葩，不记得许道颜之前有这样的朋友。

　　“赶紧去吧，没人拦着你！”许道颜哈哈一笑。

　　“想一想还是算了，这里是九州神朝，如果换成是别的地方，大爷我定不饶这磨人的小妖精，大哥，这么久没有见面了，你再教我一句兵法吧，上一次你教我的，我已经领悟吃透了，回去之后，整顿了自己的兵马，果然整体实力提升巨大，不信你问元宝！”薛少帅腆着脸，笑道。

　　“嗯，兵之所及，羊肠亦胜，锯齿亦胜，缘山亦胜，入谷亦胜，方亦胜，圆亦胜……”许道颜屏息凝神，一字一句，都凝聚自己的理解，精气神，全部融入其中，给薛少帅一种振聋发聩的冲击。

　　薛少帅知道，许道颜这是真心传他兵法，不仅将兵法原本的内容传授给他，并且还将自己的感悟也毫无保留。

　　“多谢大哥。”薛少帅躬身行礼，这一次显得很郑重。

　　“好好修炼，千万不要用我教你的兵法去为非作歹，否则的话，总有一天我会亲自带兵去收你的。”许道颜言语平淡。

　　“放心吧，大哥！”一下子，在场的人，都知道这个人是谁了，有一阶段时间，许道颜传授给魔族薛少帅兵法这一件事，传得沸沸扬扬，近乎无人不知，无人不晓，眼前这薛少帅虽然与传闻中长得有所不同，但应该是易容无疑。

　　“你现在打算怎么办？这一次毕竟只是九州各大学院之间的比试而已，如果你太过分的话，难免会与赵红羽结仇，我觉得没有太大的必要。”石云看向许道颜，这些他考虑得比较周到，便提醒了一句。

　　“没关系，我结的仇家还少吗？不差她一个，先凉她几天的时间再说吧。”许道颜并不在意这些。

　　“要不要去拜访一下邻居？”田甜问道。

　　“你们想去就去吧，原本这一次比试还是以交流切磋为主，自由行动，我不会干涉太多的。”孟子颜说这一次都听许道颜的，所以田甜需要请示一下。

　　“嗯。”田甜应了一声，直接走出了地宫殿门，对于她来讲，认识一些年轻一代的新秀，对于田家也会有一定的好处，幽州原本就是地处偏远，很少有人会去，好不容易来参加九州各大学院之间的比试，这些比试之人，毫无疑问，背后所站的，毫无疑问，都是一个偌大的势力。

　　田甜自从开始帮田文接掌了一部分的田家政权以后，她也开始懂得经营自己的人脉，拉拢一批对幽州能够起到极大发展的人物，对自己以后的帮助会不小，她知道，只有这样，才能够将自己的命运把握在自己的手中。

　　她走出了地宫门口，这时赵红羽看着她，笑道：“想必这位就是田甜郡主吧？”

　　“正是，赵郡主好，体轻能为掌上舞，赵家之舞，冠绝古今，我久闻大名。”田甜拱手施礼，她虽然赌输给许道颜当侍女，但不代表田甜也可以那样去对待她。

　　“呵呵，田甜郡主与神威候的事，当时可都是传到赵州了，说实话，我们虽然在外界看来，出身高贵，但是连自己的婚姻大事却都不能够做事，着实悲哀，所以听说你们两个人的事，我很佩服你，能够为了他与整个家族老一辈人对抗，问世间上，像我们这种出身的女子，有几个人能够做到的？”赵红羽带着关心的语气感叹道：“不知道你们现在两个人感情之事如何了？”

　　田甜动了动嘴唇，欲言又止，眉宇之间有一种根本难以掩饰的失落，赵红羽此人极为聪慧，见此神情，就已经能够料想到，两个人的感情不是那么顺利了。

　　“没有想到，田家的阻挠还是那么大，要不要我回去与我父亲说上一说？站在你这一遍，表示支持你？”赵红羽开始抛出诱饵了。


第273章 趁虚而入

　　田甜有些失神，看着赵红羽，萍水相逢，她怎么肯这样帮自己，心中觉得很奇怪，难道她有什么阴谋诡计不成？

　　“你是不是很好奇，我为什么会这么做？”赵红羽嘴角露出一丝苦涩的笑容，带着些许幽怨，不甘。

　　“难道……”田甜眉头一皱，神色疑惑。

　　“你猜对了，你与神威候之事，我也略知一二，但好歹孟尝君是站在你这一边的，我的话，我爹则是摇摆不定，在利益与女儿的选择上思虑很久，我希望你跟神威候两个人的事能够定下来后，强强联合，站在田家的角度，说能够支持我，这样一来我在赵家的分量就会重许多，帮你也是在帮我自己，这才是我最终目的。”赵红羽一声轻叹，让人根本分辨不出是真是假，煞有其事。

　　“原来如此！”幽州地处偏远，田甜被自己的事弄得焦头烂额，整日修炼，空闲下来就是处理田家事务，哪里会去打听其他州的一些其他郡主的传闻。

　　“所以表面上是帮你，促成你们的姻缘，其实却是在帮我自己，我们都是不甘受家族摆布的人，田郡主聪明智慧，年龄比起我虽然小了一些，却比我有能耐，如今已经能够算得上田家的小家主了，只怕以后孟尝君的班要由你来接，我打听过你那几个兄长，除却田语还不错，其他实在难成大器，只是田语一心想从军，自然不可能接掌家主之位，年轻一辈能够接家主之位的人，也只有你了。”在这一点上，赵红羽说得很不客气，也不怕田甜翻脸，因为这从侧面上算是对田甜的肯定。

　　事实上，田甜也是这么觉得，尤其是自己那些哥哥反对她跟许道颜时，只有田语只字未提，其他人都不看好许道颜，她自然会心生怨怼，像田武还百般阻挠，设计陷害，这些都是许道颜会不知不觉跟自己疏远的原因之一。

　　两个人感情是一回事，但当两个人要结合在一起，如果与家人关系恶劣，是极大的阻碍。

　　田甜从来没有想过要将田家掌握在自己的手中，如今被赵红羽怎么一说，心中突然生出这样的想法，不过如今自己的父亲正当壮年，只怕还轮不到自己，不过要有心往这一个方面去留意才对，到时候一切就是水到渠成了。

　　“多谢赵郡主，不过如今我们两个人之间的阻隔，已经不是家族之间的问题了，道颜他乃是邪皇钦点的神威候，天赋过人，又得天石公赏识，前途一片光明，当然相比之下，是没有其他世家传承下浓厚的底蕴，但我相信他日后必然会出人头地，成为九州神朝不可或缺的大人物。”田甜说起许道颜，心中带着些许骄傲与自豪，毕竟从跟他相识之后，她就很看好，从来不觉得许道颜弱于他人，如今他凭着自己的能力，让许多人都认可了。

　　“哦，那问题出在哪里？”赵红羽眉头一皱，仔细沉思了一会，顿时恍然大悟：“我道是怎么回事，之前他还想要让我当他侍女，只是他回头看了一眼，就反悔了，看来他是顾虑当时在你身前女子的心情吧？那人是谁？竟然只是稍微一皱眉，就能够让神威候改变想法？不会那是他的意中人吧？”

　　田甜在当时，是看不到聂沛儿的表情，听到赵红羽这么一说，她心中气苦，难道许道颜喜欢上聂沛儿了，从身法上来看的话，她知道许道颜必然是得到聂沛儿的倾力传承，否则的话，不可能在短时间内掌握如此精妙的身法。

　　两个人经常外出历练，聂沛儿又能够倾囊相授，会产生感情也是理所当然的。

　　如今又听赵红羽这么一说，她心里越来越不是滋味：“原来是这样，我还以为他是顾虑我们的感受，生怕有外人进入不太方便，才会提出那样的要求。”

　　“那个女人，杀气极重，身上气息近乎全无，显然是刺家中人，这种出自刺家的女人心狠手辣，感情淡漠，没什么做不出来的，对于她们来讲，只要能够完成任务甚至出卖自己的身体，魂魄都无所谓，我倒是觉得田甜妹妹长得比她漂亮，知书达理，温婉贤淑，回头我要跟神威候好好说一说才是。”在一旁，赵红羽为田甜鸣不平，一脸的气愤。

　　“多谢赵郡主夸奖，人这一生，总要经历一些感情，我们两个人也未必合适，需要时间的磨砺，历经起落沉浮，世事变幻，最终能够留下来的才是真，人生太过漫长，也许只有缘分很多的人，才能够最终走到一起吧！”田甜心中带着些许感伤，可能自己跟许道颜真的是有缘无份。

　　“……”赵红羽虽然是在演戏，但田甜却是真情流露，使得她心中触痛，至少田甜还能够有一段这样的感情，努力的去喜欢自己所喜欢的一切，自己却是连喜欢一个人的资格都没有，虽然是在用计，但她所说的，却也都是实情：“那许道颜难道不知道，你为了想要跟他在一起，为他付出多少努力？在田家苦苦争取，甚至不惜跟萧家决裂，他怎能如此？”

　　“感情的事，本不能强求，其实他现在的心思不在男女之情上，他母亲被匈族王后所杀，如今他一心修炼，只想要报仇，自从发生过匈族神朝那一件事后，整个人都变了不少，这也是原因之一。”田甜眼神哀伤，世事无常，便是如此，许多感情会夭折，有时候跟这些外界的影响，使人心境发生变化，也有很大的关系。

　　“哎，田甜妹妹真是宽宏大量，在这个时候还在为他着想，替他说话，也不知道这许道颜上辈子修的什么福，今生能够让你这样对他，如此爱他，我从心里替你不值，听说最近萧彦得势，动用萧家主家的力量，去跟田家谈你们婚约之事，可有大碍？若有需要随时知会一声，我们赵家会站在你这一边的。”赵红羽心细如发，早就将这一次会进行比试的人底细都调查了一遍，她的情报网遍布极广，如今说什么话，自然都是信手拈来。

　　“我只是说了，短期内自己并不想嫁，哪怕是萧家主家老一辈人也不能够勉强我什么。”田甜如今有孟尝君站在她的背后，有底气很多了，如今整个田家的大权基本上都掌握在田文的手中，只是他承受的压力也很大。

　　所以田甜现在也只想让自己强大起来，帮自己的父亲多分担一些，希望他别那么辛苦。

　　“嗯，田甜妹妹这是要去哪里？”赵红羽知道，有些事不宜多问，立即收住，转移话题。

　　“我本来是想要拜访一下旁边的邻居，如今却是心情全无了，想回去休息一下，明日再说。”田甜一声轻叹，拱手道：“多谢赵郡主。”

　　“哪里，我们也只是同为苦命人而已，都在世家的苦海之中，挣扎求存，希望能够有自己的一片净土，若是妹妹以后有什么事，可以尽管跟我开口，若是能够帮得上忙，我自会全力相助，只是希望以后我若是受到同样问题困扰，希望妹妹能够借手中的力量，站在我这一边，我们这样，也算是互惠互利。”赵红羽一下子就找到田甜心中的缝隙，趁虚而入，无形之中，使得两个人贴近了不少，不得不说，她在揣摩人心一道上，造诣极高。

　　舞魅之术，原本就是迷惑他人心智的术法，对于人心的掌控要求极高，田甜心中有诸多缝隙，她想要使其心防瓦解，自然不难。

　　“放心，只要我能够帮得上忙，一定会全力相帮。”田甜颔首：“赵郡主，你跟我进来吧，我跟道颜说一些，毕竟你也是一州郡主，让你守在宫门口也不好。”

　　“这不太好吧？”赵红羽有些为难。

　　“不会的，这一点面子道颜还是会给我的，到时候你寻一个房间修炼便是，只要不影响到他们就无大碍。”田甜拉起赵红羽的手，不由分说，就将她带进地宫之中。

　　“嗯？田甜，你不是去拜访其他学院之人吗？这么快就回来了？”许道颜愣了一下，看着田甜带赵红羽进来，心中诧异。

　　“突然没什么心情，就站在门口跟赵姑娘聊了几句，虽然她输给你当侍女，但毕竟也是赵州郡主，如果让各大学院看到她一直站在外面，的确也不太好，不如就让她找一个房间修炼，你要是有事唤她也就好了。”田甜声音柔和。

　　“哈，既然你都开口了，自然是可以，我从来就没有打算把赵郡主当成自己的侍女，一切自便。”许道颜摆了摆手，浑然不在意，只是他心里有些奇怪，之前田甜对于赵红羽还是带有敌意的，不知道为什么，如今两个人似乎看起来关系还不错。

　　“多谢神威候。”赵红羽盈盈一笑，媚眼如丝，秋波荡漾，声音酥酥软软，让人听着很是舒服。

　　“嗯，你去寻个修炼室吧。”许道颜摆了摆手，虽然能够让赵红羽住进地宫，但他也不太想与她多做接触。

　　赵红羽寻了一处修炼室，嘴角噙着一丝的笑意，一切都在她的掌握之中。

　　就在这时，一道寒锋离她颈部，仅有一寸，这正是聂沛儿的法器！


第274章 交换！

　　聂沛儿将其取名为斩神刃。

　　斩神刃寒光逼人，丝丝缕缕的凛冽之气无孔不入，渗透进赵红羽的四肢百骸，使得她内心忍不住颤栗起来，这一种气息实在太骇人了。

　　聂沛儿手中不知道斩杀过多少生灵，自已经凝聚出属于她的气，哪怕赵红羽乃是在神之境界下的顶尖存在，依旧难以抵挡聂沛儿所散发出来的气息。

　　“你是谁？你想干什么？”赵红羽是心头一颤，眉头紧皱，她一动都不敢乱动，知道自己的实力与聂沛儿差距太大。

　　“我不知道你到底出于什么样的目的，跟田甜说那些话，如果你想要对道颜不利的话，你会死！”聂沛儿一字一句，无比浓郁的杀机肆虐，渗透到赵红羽的识海之中，使得她心惊肉跳，更加的惶恐不安。

　　要知道聂沛儿可是一尊智神巅峰境界的存在，并且手握吴小白亲自炼制的斩神刃，比起赵红羽，实在强太多了。

　　“你不敢杀我，如果在这里杀掉我，许道颜难辞其咎，到时候只怕会把他拖下水，染上谋杀其他学院弟子的恶名……”赵红羽强行镇定，收敛了一下自己的心神，郑重道。

　　“想要杀你的手段有千万种，你能够防我几年，我就不信你能够整天躲在天闵学院或是赵家不出去！”聂沛儿收起了斩神刃，沉声道：“你与田甜之间，两者世家往来，交易权势，与我无关，但最好不要牵扯到道颜身上。”

　　“哼。”赵红羽冷哼了一声，道：“你到底是为了许道颜的安危，还是为了你自己？”

　　“你说什么？”聂沛儿眉头一挑，杀气凛人，将赵红羽笼罩，只要她意念一动，瞬间将能够将其杀死。

　　赵红羽开始镇定下来，毫无畏惧，道：“许道颜是神威候，我们九大学院比试，我刺探情报，小打小闹，哪里会伤及其性命，还是你怕我帮田甜，最终他们两个人会走到一起，而你只会被抛弃，你是为了自己吧？”

　　“笑话！”聂沛儿心绪复杂，自己从来就没有想过要跟许道颜在一起，如今的他最多只是让聂沛儿感觉到他是一个可以信任的好朋友。

　　“你应该也喜欢神威候吧？也难怪，少年英雄，十四岁封侯，得邪皇赏识，前途无量，又有天石公为他后盾，寻常人根本不敢招惹，我倒是觉得你接近神威候别有居心，想要从他身上谋夺什么，别以为我不知道，你们这些身为刺家中人，为了达到自己的目的，不择手段，甚至不惜牺牲自己的色相，感情，肉身……”赵红羽豁出去了，反正她笃定在这里，聂沛儿绝对不敢杀她。

　　“住口！”聂沛儿心中震怒，冷斥道：“你一个外人，我们之间的事，又岂容你置喙？”

　　“看来被我说中了，如果不是的话，你何必如此生气？你的身法如果我没有猜错的话，应该与中央神朝刺家聂氏的有极大的关系，相传这些年来，聂家一直在明察暗访，寻找一名聂家叛徒之女，为女子，算一算，今年刚好十八岁，我想应该就是你吧。”赵红羽心思玲珑，她从舞道，经常去醉城等地，她手里养了一批情报人员，教她们舞蹈，然后她们前往各地顶尖的娱人之地，不管是在九州神朝，还是中央神朝，还是鸿蒙神朝，这些女子以演艺为名，暗中都在不停收集消息，靠买卖情报来维持她的整个暗部的运转，以及自身的修炼。

　　许多大世家出身的人，表面上很风光，实则并没有那么容易，有的人为了磨砺家中弟子，不会提供任何钱财，让族中弟子自给自足，像韩正法就是被下放到幽州，日子过得很拮据，田甜算是幽州中唯一的郡主，是孟尝君手中的宝，又有孟子颜，高子期对其十分重视，家族之中，自然也是不留余力去培养。

　　赵红羽则不一样，她外柔内刚，自诩巾帼不让须眉，向赵家要求，自给自足，这样也不用看赵家老一辈人的脸色，她发展了一些年，才走到今日。

　　“什么？”聂沛儿目露杀机。

　　“没有想到真的是你，看来被我猜中了。”赵红羽原本对这个消息，也只是随意一说，但聂沛儿眼神之中所流淌出来的气息，却是让她心中大惊，显然聂沛儿还真的是。

　　“你想如何？”聂沛儿想要杀死赵红羽，但她却不想连累许道颜，自己的下落，绝对不能够被人发现，当年她父亲以秘术遮蔽了天机，才让她无法被人推算出来，不然早就被抓到了。

　　“不想如何，我们来做一笔交易，你告诉我许道颜所掌握术法之秘密，我就帮你保守秘密，如何？”赵红羽知道如今自己已经占据上风了，她没有丝毫畏惧。

　　“不可能！”聂沛儿斩钉截铁。

　　“呵呵，是你的性命重要，还是他的输赢重要？神威候乃是我九州神朝的未来新星，哪怕输了这一次，他还有很漫长的路要走，又不会危及他的性命，你就不一样了，一旦身份暴露的话，那就是必死之局，你真愿意拿自己的性命换他的前程？”赵红羽轻笑道。

　　“那又如何，就算死，我也不可能会做出背叛他的事，这是原则问题。”聂沛儿眼神之中，寒芒闪烁，有了不顾一切，要将赵红羽斩杀的念头。

　　赵红羽心中一凛，怕聂沛儿情急之下，真的会杀死自己，到时候真就冤枉了，她心中虽惊，但表面上却没有丝毫变化，反而掩嘴一笑：“噗，好吧好吧，你也不想一想，神威候背后站着天石公，如果真把你交出去，他还不得恨我一辈子？我们赵家可不想与神威候这样的人物结仇，对我们可是没有丝毫的好处，不过你想要我保守秘密，总要付出一点什么吧？我想与你交换一个承诺！”

　　“你说。”聂沛儿心中松了一口气，她要救出自己的父亲，赵红羽又不能杀，她只能够答应。

　　“我想撮合神威候与田甜郡主，让她欠我一个大人情，我不管你是不是喜欢神威候，我只希望你答应，不要从中阻碍，哪怕神威候对你有情意，你也要拒绝，可能做到？”赵红羽噙着一丝玩味的笑容，看着聂沛儿。

　　“可以！”聂沛儿神色很冷淡，一口答应下来，没有丝毫的犹豫，她承认心里可能真的对许道颜有一丝特别的感觉，但眼下最重要的就是将父亲救出，其他她根本无暇顾及。

　　“那就好，你可以走了，我会替你保密的，不过你要记住，如果被我发现你违背自己的承诺，到时候聂家人应该会在第一时间追杀到你。”赵红羽机智非凡，转败为胜，不仅没有被聂沛儿吓到，反而掌握了更多的东西。

　　聂沛儿眉头一皱，心中很是无奈，事到如今，一切也只能够看许道颜如何去应对了。

　　她一步踏出，消失在赵红羽的身前。

　　“这个女人还真是有点意思。”赵红羽很享受将敌人的感情，玩弄于股掌之间的感觉，她心中立志，以后一定要成为赵家家主，取代她爹的位置，如今在她手中掌握了大量的情报，一切都在为她日后铺下了坚实的道路。

　　一日之后，众人都休息得差不多了。

　　许道颜一行人，坐于地宫大厅，听着元宝与薛少帅这些日子以来，在血云宗所做的事，他心中感叹，果然一切不出自己所料，血云宗许多人的古墓，只怕都会被挖得一干二净。

　　“哈哈，后来风声太大了，我觉得这样下去不好，又知道九州各大学院比试即将开始，所以就赶紧过来，给你小子加油，看你能不能够拿到好名次。”说起那一段血云宗的日子，元宝神色，颇为自得，红光满面，都有点痴醉的模样，似乎很享受那样的日子。

　　许道颜知道，接下来，如果自己参加完九大学院的比试，应该会与聂沛儿去中央神州见识一下，他刚想要开口问一下元宝关于中央神朝的事。

　　就在这时，地宫门外，传来敲门声：“神威候可见？”

　　“请进。”许道颜耳力极佳，知道这是易水寒的声音，连忙道。

　　地宫大门被推开，易水寒在前，在其身后有三名男子，同样是纯阳学院的弟子。

　　为首者男子身着道袍，朴实无华，就连长相也是平平无奇，言行举止透着一股朴素与自然，然而却是这一次纯阳学院的领头人，他朝着众人拱手施礼，很是严谨，一丝不苟：“我乃纯阳学院代表，吕方，是水寒的师兄。”

　　“幸会！”许道颜与他们互相介绍了一下，众人寒暄了几句，也对对方的人都有了一些了解。

　　在吕方身边，两位与他一同参加的其中一位名为荀络，另外一人乃是易水寒的亲哥哥，易水逝。

　　许道颜不动声色，也不知道这一次纯阳学院的人来有何目的，自己想一次教薛少帅兵法，就是纯阳学院的人传出去的，显然对自己很有意见。

　　这一次来，也不知道是福还是祸，不过也只能够兵来将挡，水来土掩了。


第275章 轻歌曼舞

　　地宫之内。

　　许道颜心中猜测，薛少帅对纯阳学院的人并无好感，元宝则是带着一丝玩味的笑容，显然也想知道他们此行目的何在？

　　“此番前来，是为了感谢神威候在凤凰林的时候，救了水寒一行人。”吕方很是恭敬，虽然荀昱对于许道颜传给薛少帅兵法这一件事上很不满，但救了他们却是不争的事实，不可不谢，否则的话，就是不仁不义了。

　　许道颜见吕方态度诚恳，就知道对方真的是想要感谢自己，心中也就松了一口气。

　　“哼，师兄，你别只说好的，不说坏的，神威候，也不知道你在想些什么，原本你救了我纯阳学院弟子，这是大恩情，我不该责怪于你，但你所做之事，是可忍，孰不可忍！”荀络站起身来，厉声叱喝道。

　　“莫不是传给魔族薛少帅兵法之事？”许道颜知道此人姓荀，荀氏一族，嫉恶如仇，倒也不是对方故意寻衅闹事，只是他们眼里揉不得沙子，这样的人有时候虽然有些可恶，但有时候也很可爱。

　　“正是，亏你还是我人族的新星，神威候之名，年轻一代，近乎无人不知，无人不晓，无数人对你极为向往，以你为表率，而你却给他们做了最不好的示范，薛少帅此人，恶名远扬，不知道杀过多少我人族弟子，无恶不作，你却传他天石公精妙兵法，要是让他领会的话，以后不知道会有多少人族弟子遭殃，这样的祸端，你能够承受得起吗？”

　　荀络旧事重提，字字句句，铿锵有力，见一旁易水寒的眉头紧皱，他话锋一转，道：“不过当日的情形，水寒也说过，如果你不传薛少帅兵法，纯阳学院的弟子就走不了了，今日倒不是为了责怪神威候，我只想要让你知道，我纯阳学院弟子都不是怕死之人，大丈夫死则死矣，只要死得其所，若是为了救他们几个人的性命，而要有更多人的丧命，那我们宁可战死！”

　　“呵呵，荀兄教训得是，教训得是，那只不过是权宜之计，以后不会再犯了。”许道颜笑了笑，连连拱手，他知道荀络与荀昱一样，一个脾气，再争执下去没有结果，只能够不停称是，点头，在一旁经过易容的薛少帅一字不言，看来许道颜传他兵法，对自身有不小的损害，他却还能够教自己，心中有种说不出的感觉。

　　“不过纯阳学院的弟子，能得以归来，还是因为神威候，多谢了，若是有什么地方，需要帮助的，尽管开口，纯阳学院自会全力相帮，我心直口快，有什么得罪之处，还请见谅！”荀络见许道颜如此态度，心中舒服了不少，语气也软了许多，反正只是一句兵法，并不碍事，平心而论，他救了纯阳学院的弟子，包括自己的族弟，荀昱，他心中还是很感激的。

　　“不必如此，我们身为九州神朝的子民，当互相帮助才是，都是举手之劳，这样就太过客气了。”许道颜哈哈一笑，拿出飞仙酿，道：“我与水寒兄也算是共患难过，这是魔族之中的名酒，飞仙娘，诸位不会连喝酒也要分种族吧？”

　　“这自然不会，虽然我们与魔族之中有所恩怨，但也不至于到什么都要摒弃的地步，这些年来我九州神朝与魔族，妖族，神族，太古万族往来贸易，给黎民百姓带来不少的好处，一切都看在眼中，我们没有神威候想象的那般迂腐。”吕方生怕荀络的驴脾气又一上来，就扫了大家的兴致，他带着笑意，言语温和，让人听着很舒服。

　　荀络点了点头，道：“不错，我会生神威候的气，就是生怕敌人学我们人族之所长来对付我们，魔族还是有许多值得我们学习的地方，不能够对他们的长处视而不见，弃之如敝，那样只能够显得我人族心胸狭隘，无形之中，也会使我们走向倒退！”

　　许道颜拿出飞仙酿，拿出一个个海碗，给众人一一满上，易水逝双手端着海碗，郑重道：“水寒乃是我亲弟弟，承蒙神威候相救，才能够免遭魔族毒手，今日我借花献佛，敬神威候一杯……”

　　“哈哈，水寒兄我可救不了，当日他也出了极大的力气，我们是互相帮助，互相帮助，来来，大家一起喝！”许道颜不敢居功，言语谦逊，让易水逝心中更增好感。

　　纯阳学院几个重要人物主动来了，一喝起酒来，说起话，便亲近了许多。

　　众人把酒言欢，三坛的飞仙酿，几个时辰不到，全部都喝得干干净净。

　　“哈哈，没有想到神威候也是好酒之人，喝了你三坛的飞仙酿，如今也让你们试一试，我们纯阳学院的逍遥酿，此酒乃是我纯阳学院的吕道祖亲手酿制，就是连我手上，都只有三坛，一般是不拿出来喝的，不过神威候与我纯阳学院有大恩情，又与我们分享了美酒，我们又岂能藏私？”相传，吕方乃吕道祖的关门弟子，日后前途无量。

　　“诸位兴致如此之高，我是拿不出什么好酒来招待了，这不刚刚收了一个侍女，相传赵家之舞，冠绝天下，就让她为大家跳一支舞如何？”许道颜哈哈一笑。

　　吕方干咳了几声，在一旁的荀络与易水逝，易水寒眼角抽搐了几下，这许道颜还真是敢那么做。

　　“如果有幸能够看到赵郡主跳一支舞，自然是求之不得，就是不知道她肯不肯，若是不愿意就算了！”吕方看着三位纯阳学院的弟子都看向自己，就说得委婉了一些，言下之意就是哪怕赵郡主输给你当侍女，这样使唤人家也不太好吧。

　　“田甜，你去叫一下赵郡主，让她来为我们跳一舞，给大家助助兴！”许道颜喝得满脸酡红，这魔族的飞仙酿劲道极足，他没有以神通消除酒劲，只感觉浑身血液奔腾，流淌，很是舒服，飘飘欲仙，仿佛整个人都要飞起来一样，不负飞仙二字之名。

　　“嗯。”田甜就在一旁，她并没有喝多少，只是小酌几口，她起身去一个房间里请出了赵红羽。

　　原本以为赵红羽会面露愠色，却没有想到她不仅没有拒绝，还很愿意。

　　赵红羽肢体动作极美，一路走来，给人一种说不出的感觉，一言一行，都透着无尽的魅惑。

　　田甜怕赵红羽表面上不说，心里不舒服，于是将无关风月放在身前的木案之上，轻笑道：“就由我来奏曲陪衬，让赵郡主为我们献舞吧。”

　　“哪里，田甜妹妹的琴艺深得高子期的传承，年轻一代，在琴之一道上的造诣，几乎无人能够与你媲美，今日能够为田甜妹妹的琴曲伴舞，不胜荣幸！”赵红羽心思玲珑，说话也极为厉害，田甜微微一笑，也不谦让了，她指尖点落，琴声如溪水，潺潺流水，似山间小溪，清澈见底。

　　原本一举一动，都无比魅惑的赵红羽，此刻她虽身着紫衣，但舞姿间竟流露出仙韵神气，丝毫没有刚才那种奢华妩媚，让在场之人，心中惊叹。

　　虽然容颜妩媚妖冶，但她的舞姿所流露一种清月的冷冽与清澈，两种极端，流露出来的味道，看得众人都显得有些痴醉。

　　赵红羽以田甜的曲子为主，自己为辅，两者之间，相得益彰，引人入圣。

　　“相传赵州原本名为赵国，当时虽然只是一个小神朝，但无数人慕名而来，学赵国之舞，就连醉城主人醉倾城当年也来到赵州习舞，最后她吸取赵州舞道之精华，凝练出自己独一无二的舞道，青出于蓝。”吕方连连惊叹，他并不是没有见过赵州精通舞艺之人跳舞，但比起赵红羽，犹如云泥之别，不可同日而语。

　　“哦？没有想到赵州在舞之一道上竟然如此高深？”许道颜表示惊叹。

　　“当然，不知道神威候有没有听过邯郸学步这一典故？”荀络笑问道。

　　“这，没听说过，但听邯郸二字，似乎是一个地名？”许道颜摇了摇头，毕竟他重武轻文，田甜虽然让他读过书，但不可能什么都知道。

　　“赵国还没有被合并到九州神朝的时候，首都就叫邯郸城，当时有邻国燕人，来到邯郸城，见到邯郸人就连走姿都极为好看，想要学，只是越学越不像，最后连走路都不会走，爬回燕国了！”荀络对于许道颜不懂，并没有轻视，反而耐心解释道。

　　“呵呵，这是自然，赵国舞道，都是从走姿开始，极为严苛，不然也不会赵国之舞，名满天下了。”在一旁，吕方笑道，大赞赵红羽之舞。

　　“相传田甜郡主琴艺冠绝年轻一代，今日琴舞双合，有这等享受，全托神威候之福啊。”易逝水亲自为许道颜满上一杯逍遥酒，大笑道：“来，试一下这逍遥酿！”

　　众人举杯畅饮，田甜赵红羽两个人联合，轻歌曼舞，美酒美人，人生几何？

　　许道颜一饮而尽，这逍遥酿一入口，浓郁的酒气透过味蕾，渗透到四肢百骸，让他有一种想要抛开一切舒服，逍遥于天地间的道韵，让人感觉前所未有的放松。

　　与飞仙酒一前一后，极为微妙，许道颜一直以来，压抑在心头的郁气得到释放，隐隐之间，五脏颤动，有种想要突破的感觉，他心头一震，顿时惊醒！


第276章 恶人磨

　　赵红羽的舞道，暗藏玄机，一直以来众人都没有发现，直到这一支舞的爆发点，瞬间勾动！

　　每个人都感觉到自己有种想要突破的冲动。

　　易水寒第一个忍不住，神躯一震，突破到了力神的境界，一道华光降临。

　　许道颜，吕方，荀络，易逝水在第一时间反应了过来，以各自的神通，压制住自己。

　　石云陪着孙灵去修炼，研究兵法，不在场，否则的话，只怕他也难以幸免。

　　不得不说，赵红羽的手段惊人，能够不知不觉，使人突破，曲毕舞止，她盈盈一笑，媚眼如丝：“不知道我这一支升神舞如何？虽说是表演给大家看，但也算是给诸位一个惊喜，考验考验大家的定力。”

　　吕方，荀络，易逝水的脸色都不是很好看，如果他们突破到神之境界，就失去了比试的资格。

　　田甜专注抚琴，无暇欣赏她的舞姿，自然不会受到影响。

　　“呵呵，看来想要看赵郡主一支舞，也要付出不小的代价，不过我们都压制住了，没有突破到力神的境界，倒是从中有不小的体会，有了些许提升，多谢。”吕方淡淡一笑，神色从容。

　　“赵郡主，我想要喝北地冰雪所化成的水，你这就赶往北地为我取雪吧，像你这等天下一流的大美人，亲自取雪化水，只怕喝起来更有滋味。”许道颜不动声色，淡淡一笑道。

　　“……”众人目瞪口呆地看着许道颜，他还真做得出来。

　　“神威候，你这是闹什么脾气，我只是跳了支舞而已，不是故意的，吕道兄不是说他也获益了吗？”赵红羽一阵委屈。

　　“我没闹脾气啊，我只想喝北地冰雪所化成的水，清澈甘冽，很喜欢，身为我的侍女，你想抗命不成？也好，你可以走了，回头我就说赵郡主说话不算话，出尔反尔就是，反正从一开始我也没有想要让你当我侍女，是你非要来的，原来你另有所图。”许道颜不愠不火。

　　“别，我去便是了，红羽是真心诚意想要伺候神威候，刚才只是意外，请你相信我……”赵红羽一声轻叹，心中虽然不舒服，但是也得照做。

　　“元宝，她毕竟是我的侍女，孤身一人前往，有些危险，你负责好好的保护她，知道吗？只要将赵郡主完全护送归来，我必有重谢！”许道颜当着众人的面前，神色平静，一字一句，说的时候瞥了薛少帅一眼。

　　“哈哈，能够一路上与美人相伴，这是再好不过的事！”元宝眉飞色舞，知道许道颜的意思：“兄弟，跟我一起走吧。”

　　他招呼起薛少帅，认许道颜为大哥的他，自然是一点就通，这个时候要好好献殷勤才是。

　　刚才赵红羽的行为，已经触碰到许道颜的底线了，他绝对不会就此作罢，反正元宝与薛少帅整人自有他们的一套，恶人自有恶人磨，许道颜就由他们去，不想管了。

　　“大哥放心，我们必然不负使命，一定会保护好赵郡主。”薛少帅拍拍胸脯。

　　赵红羽眉头紧皱，感觉事情有些麻烦了，对付许道颜不难，但她感觉不管是元宝，薛少帅，一看都是工于心计的人，也不知道许道颜示意他们怎么对自己。

　　不过众目睽睽之下，总是不会害自己的性命，如今也只能够兵来将挡，水来土掩了。

　　赵红羽与元宝，薛少帅一同离开了地宫，虽然她跳了升神舞，害得纯阳学院的人差点突破，但哪怕是吕方也觉得这样对赵红羽，只怕于许道颜日后，会有不小的麻烦。

　　“神威候，我看要不如这一件事就算了吧，我们既没有突破就好，如果太过了的话，与赵家结仇对你没什么好处。”吕方也能够明白，赵红羽想必是成为许道颜的侍女，心有不甘，伺机报复，想要使得他们尽数突破，没有资格参加比试，到时候纯阳学院与伏龙学院互相怨怼，挑拨离间，但他又怎么会中计。

　　“水寒兄，对不住了。”许道颜一声轻叹。

　　“哈哈，没事，我又不是比试中人，这升神舞玄妙异常，我倒是从中得到不少的启发，放心，放心，道颜兄弟不必心怀愧疚。”易水寒哈哈一笑，今年他没有被选上去比试，已经放弃了，原本就打算突破，这一次却是刚刚好。

　　“是啊，我们知道这一件事与神威候无关，赵郡主的事，不如就这么算了吧。”易逝水也开口了，他这么说不是为了赵红羽，而是不想让许道颜给自己增添敌人，正如易水寒所说，许道颜此人值得结交，纯阳学院已经把他当成朋友了。

　　“没事，我只是让他们护送赵郡主周全，不会怎么样的。”许道颜微微一笑。

　　只是这句话，哪怕是荀络听着都不相信，也不知道赵红羽会遭遇到些什么。

　　“呃……”

　　一时瞬间冷场了，田甜也感觉尴尬不已，赵红羽此举用意何在？的确自己所弹奏之曲，很适合升神舞之风，但舞那么多，偏偏选升神舞，只是以她的智慧，如果要害许道颜的话，不可能会在众目睽睽之下做这等事啊？

　　“哈哈，没事吧，继续喝酒，这逍遥酿当真是好酒啊，这一种意境非同寻常，传闻纯阳学院有一尊道祖，生性逍遥，狂放不羁，乃性情中人，此酒味道十足啊，能够喝到，当真是三生有幸。”许道颜笑了起来，仿佛刚才什么事都没有发生过一样，对于逍遥酿的溢美之词听得纯阳学院众人心中舒服。

　　他们接下来小酌慢饮，下棋对弈，谈经论道，许道颜没有丝毫的保留，都把自己的心德给说了出来。

　　在地宫之中，有点燃极为珍贵的悟道香，于此间谈经论道，领悟起来极快。

　　吕方，荀络，易逝水心中惊叹，面面相觑，此行收获不浅，他们自然也没有藏私，从他们身上，许道颜也获得了不少的帮助，果然有交流，有突破，就是好的。

　　比如，对于浩然正气的理解，他有了更大的突破，浩然乃存于心中，它不止是一种道形式的体现，而是一个人由内而外所散发出来的力量，许道颜懂得如何将浩然正气引入五大仙道之中，使其仙道对鬼神有极大的破杀之力，下一次遇到天鬼宗的话，他会有更出彩的表现。

　　时间一天一天过去。

　　吕方，荀络，易逝水并没有走，他们也想知道，赵红羽会被如何对待。

　　赵红羽原本想要让人去北地取一把雪回来，自己私下去交代一点事，谁知道元宝，薛少帅寸步不离，她只能够亲自到北地去。

　　就在他们刚刚入北地之后，元宝一个不小心，把自己身上传送禁制给施展出来了。

　　‘很不小心’的将一行人传送到北地的边缘深处的危险地带，铺天盖地的风雪覆盖，呼啸连连，严寒让赵红羽动手动脚，气血不畅。

　　“哎呀，不好意思，我的传送禁制就是这样，都是猪头大叔不会教，惨了惨了，这样怎么回去啊？”元宝在一旁只跳脚，一副着急的模样道：“赵郡主，你可有与家族中人传讯的手段……”

　　“没用的，在这里，风雪覆盖了天地大道的波动，哪怕真能够传到赵家，他们也无法在第一时间赶到，我们总不能在这里坐以待毙吧，四方都有凶兽向我们逼近了。”薛少帅神色一片凝重，心中早已经乐开花了，的确，四方有诸多凶兽气息翻涌，让人心中惊惧，赵红羽知道，自己如果真被凶兽杀死，死了也是白死了。

　　“……”她彻底无语了，在这北地之中的气候，她的身躯并不像寻常人般能够抗冻，这不到一会儿，已经被栋得瑟瑟发抖了，她知道许道颜要整她，但没有想到竟然这么狠，而且还真下得去手。

　　“赵姑娘，你赶紧取雪，事到如今，我们只能够一路回行了，我的禁制法阵出了问题，我怕下一次传送，就飞到了北地的核心，到时候我们都要吃不了兜着走……”元宝一阵哀叹，惨嚎，说起演戏，元宝比起赵红羽只强不弱。

　　“知道了……”赵红羽知道自己遇到两个无赖了，根本拿他们没有办法，都是演戏一流的高手，她还能够说些什么，只能够自认倒霉了。

　　她取雪之后，引红莲仙道护体，这才让自己的身体舒服了一些，但却无法长久维持，在这种天气里对自身的消耗是无比巨大的。

　　元宝与薛少帅说是往回走，但越走环境越是恶劣，让赵红羽根本无法忍受：“两位，我怎么感觉越来越深入了……”

　　“不好，我们迷路了，惨了惨了，这么大的风雪，怎么办啊，我长得这么帅，如此英明神武，玉树临风，人见人爱，实在不想英年早逝啊，难道真的是天妒英才吗？你这贼老天，是在嫉妒我比你帅吗？如果这是一种罪的话，就让我罪上加罪，天妒又如何，我来踏破这片天！”元宝一副无比愤怒抓狂的样子，言语之间极为夸张，让赵红羽根本一点脾气都没有，想发飙都不能。

　　她咬牙切齿，一言不发，想要看元宝与薛少帅两个人接下来有什么戏码！


第277章 九州仙殿

　　风雪中，赵红羽被冻得瑟瑟发抖，寒气如体，她只得不停地以红莲仙道去消除。

　　不然的话，寒气积郁在体内，会给她造成巨大的伤害，甚至会留下后遗症，难以消除，使得日后修炼出现诸多困难，再难以寸进，这种例子，比比皆是，她极为谨慎，不敢有丝毫的大意。

　　赵红羽外柔内刚，求助于赵家不是不行，但这样的话，会无形之中，使得自己在赵家的地位降低，赵红羽从一开始就不想依靠与家族，才会想要进入学院之中，建立出自己的势力，她不想遇到一点挫折苦难就早早的低头，所以只能够咬着牙坚持下来。

　　时间一点一滴的过去，一路上遇到了诸多凶兽，元宝与薛少帅两个人带着赵红羽一路艰辛逃亡，每到晚上的时候，他们总是说要去四方布置，守护。

　　然而赵红羽根本信不过他们，连休息都不敢休息，被折磨得心力交瘁，不过她还是硬撑着，伴随着时日的推移，她不停地突破自己忍受的极限。

　　每天都在天寒地冻之中，忍受刺骨的冰冷，以及随时有可能凶兽会突袭所产生的恐惧，还有心中那一分迫切想要回到九州神朝的焦急。

　　每一次，赵红羽都被元宝与薛少帅带到一处气候开始变好的地方，使得她舒服不少，感觉应该他们是要停止对自己的折磨，心里也松了一口气，但就是每一次即将脱离的时候，结果又不小心踩到什么东西，又被传送回北地的中部，让赵红羽有种想要吐血的冲动，仿佛在地狱苦苦挣扎，看到出口了，即将逃出结果又被牛头马面给锁了回去。

　　她感觉整个人的精神差点都要崩溃，突然发现自己以前所受的修炼之苦，根本不算什么，北地她以前只有听闻，没有亲临，如今算是彻头彻尾体验到了，为什么人家都会说北地是一个能够磨砺她人心志的地方。

　　不得不说，少有女子能够像赵红羽这般坚强，她一路忍耐，很少表现出来，只是这样心里就越发的苦闷与压抑，在这北地一困，就接近两个月的时间。

　　哪怕是元宝与薛少帅都对她有些佩服。

　　这一阶段时间，使得他们在北地皆受益良多，两个人根本就没有闲着，四处搜刮天材地宝，一方面是帮许道颜给这赵红羽一点教训，另外一方面则是他们两个人臭味相投，一路上不停地给自己找乐子。

　　虽然如此，但每一次赵红羽受到致命攻击的时候，他们都奋不顾身保护，有一次薛少帅差一点重伤身亡，这让赵红羽有点搞不清，到底他们这是在害自己，还是帮自己，许道颜到底在想些什么？

　　在这两个月的时间里，纯阳学院的人在第七天过后，就告辞离去了，他们知道，可能赵红羽会在北地呆上一段漫长的时间，至于多久，就要看许道颜的心有多狠了，这一件事毕竟是赵红羽理亏在先，闹大了，对于天闵学院脸上也不好看。

　　接下来的日子里，许子学院的人也主动来拜访，除此之外，通天学院的人也来了。

　　他们之间，互相交流，不得不说，这些人都是九州神朝千挑万选出来的尖子人物。

　　并不是每一个人都是出身高贵的，也有一些出身卑贱的人，但是比例终究还是在八二之间，不得不说，很多人都赢在命上。

　　一命二运。

　　命之一道，出生王侯将相之家，注定要强过很多出生于寒门子弟，这是无法辩驳的事实。

　　不管是从父母的资质传承，先天时的养胎孕育，还是从后天上的培养，与人接触的阶层，远远不是寒门子弟所能及的。

　　许道颜心中感慨良多，如果不是自己生在幽州边戍的小山村，如今自己的实力会如何？

　　在九州神朝有不少年轻的新秀，都让他发自内心的赞叹。

　　田甜的信心已经开始有些动摇了，在来九州学院之前，她内心一直很坚定，在幽州之中，她的天赋几乎是少有人能够媲美。

　　直到见识了许子学院，通天学院等诸多年轻一代的新秀，她才发现，始终还是有所差距的。

　　在这阶段时间，她有不少的收获，突飞猛进，但她深知，自己在进步，别人也不可能停滞。

　　许道颜原本以为，九州学院打着交流的名号，无非就是比一下各自的弟子，谁更优秀。

　　却是没有想到，当真是以交流为主，不管是谁是赢，对于来参加比试的这些弟子来讲，都能够有属于自己独到的收获。

　　至于为什么还要分出个名次，应该是为了让各大学院的弟子，起到一个竞争的效果。

　　在这阶段时间里，最为着急的人就是赵红羽，可以说她失去了一次很好的交流机会，原本对于她来讲，就是想要趁这阶段时间，与各大学院的年轻新秀搞好关系，没有想到许道颜竟然这么狠，把她在北地一丢就是这么久。

　　不过她吃了无数的苦，也有不小的收获，红莲仙道有了更大的突破，心志比起以前更加的坚定，在她修炼一道上，为其夯实了根基，她突然感悟到，原来在修炼一道上，最重要是自己的意志，而不是其他的外物。

　　“道颜，明天九大学院的比试就要开始了，难道你真的想要让赵郡主无法来参加吗？这样传出去对于我伏龙学院的名声可不太好，是时候就收手吧！”此刻，在地宫之中，已经没有外人了，田甜看着许道颜，郑重问了一句。

　　“这个，我也不知道，但是元宝跟少帅他们应该能够把握得好尺度，我相信他们，你就放心吧。”许道颜并不是很在意，赵红羽既然跳出了升神舞，就应该为自己所做的事情付出代价，如果纯阳学院的吕方，荀络，易水逝真的突破到力神境界，这就等于陷自己于不义。

　　“道颜哥哥，我也觉得给她一点点小教训就好了，如果让她不能比试，她会恨死你的。”孙灵认真道。

　　“这个我现在也找不到元宝跟少帅，只能够由他们去了！”许道颜耸了耸肩，一副完全不着急的模样，让在场的人毫无办法，根本说不下去。

　　“大家准备一下，明日就要前往九州仙殿，到时候各大学院的主要人物都会到，也不知道他们会出什么样的考题，文武之间，如何区分，我要梳理这阶段所得所思，你们自己也好好整理一下自己的思绪跟心情，以最好的状态面对与各大学院之间的比试，明日辰时大殿见！”许道颜如今一门心思都在明日的比试之上，他知道想也没用，只能够随机应变了。

　　田甜一声轻叹，只得独自回房了，孙灵也是，反正许道颜做什么她都是全力支持的。

　　吴小白至今还在研究阵旗，没有出现过，聂沛儿也是在独自修炼，偶尔会出来走动一下。

　　这地宫环境极好，会收那么多钱，不是没有道理的，不管是吴小白，还是聂沛儿，他们收获巨大。

　　石云有些担心，跟在许道颜身后，道了一句：“薛少帅身为魔族，手段狠辣，元宝生性大大咧咧，我怕赵郡主真出现什么意外，对我们会有极大的损害！”

　　“放心，我一切自由主张！”许道颜摆了摆手，石云见他如此有把握，也就没有再多说些什么了。

　　他回到了一间修炼室，这阶段获益匪浅，他发现自己以前的术法，威力虽然不小，但完全没有发挥到极致，故而在这两个月的时间里，他每有收获，都会融入到术法之中，精益求精，在这一夜，他将自己这阶段重新衍化的术法，一一梳理，使其更加的精炼！

　　这一夜，很快就过去。

　　一大清早，天还没亮，地宫的门就被踹开，如果不是质地坚固，早就粉碎了。

　　许道颜，聂沛儿，吴小白，田甜，孙灵，石云尽在大厅之中，今日他们就要赶往九州仙殿，准备参加这一次的比试。

　　“好你个神威候，红羽师妹你到底把她弄到哪里去了？”公孙秋与白玄一彻底坐不住。

　　今日就要开始比试，而赵红羽却迟迟不归，实在令人担忧。

　　“哦，她还没回来吗？当日她跳升神舞，带我们参悟成神之道，可惜，只差一步就能够突破，我深感遗憾，心中抱憾之时，突然想喝那北地冰雪所化之水，故而就让她去取水了，怎么，还没归来吗？”许道颜对于公孙秋与白玄一的愤怒，置之不理，言语淡淡，很是平静，不以为意。

　　白玄一语塞，他知道许道颜让赵红羽去北地，但却不知道，原来是赵红羽跳升神舞在先，一时之间，他也不知道该说什么了，对于这一件事，纯阳学院的人只口未提，外界的人知道无人知晓。

　　“纵然如此，你也不能够让她连比试都参加不了吧，这样将我天闵学院置之何地？”公孙秋厉斥道。

　　“我没有让她连比赛都参加不了，生怕她遇到危险，我还让我两位朋友一路保护她，你们也知道北地气候恶劣，可能是出现什么意外，所以耽搁了一点时间，如果你们不放心也可以去北地找一找……”许道颜的话，差点让公孙秋一口血喷出来！

　　白玄一眼神之中，寒芒闪烁，一字一句吐出：“神威候，今天无论如何，你都要把赵师妹给交出来！”


第278章 一个巴掌一个糖

　　白玄一与公孙秋两个人显然动怒了，杀气腾腾，战意从他们的气息中渗透，在地宫内流转。

　　“不在我手中，如何将其交出来，来找我们麻烦的是你们，输了也是你们，现在又一副我欠你们的模样，这是何道理？”许道颜依旧不为所动，淡淡道：“我们本不相识，若是你们不挑衅，何来这些后续的事，这一件事哪怕你们闹到九州仙殿，我都无妨，尽管让各大学院的前辈去评理！”

　　“你！”公孙秋的脸色难看。

　　“我什么我，难道我伏龙学院弱就应该受人欺负？各大学院之间不是本应该互相扶持，帮助弱者？你们事事挑衅在先，我不去告你们一状你们就应该庆幸了，如今还如此理直气壮，闯进来质问我们？”许道颜站起身来，厉声道。

　　“神威候，这一件事的确是公孙师弟做得有些过了，不过你也赢了，赵师妹有时候就是任性了一点，她绝对不会有什么恶意，我知道你觉得她是想要挑拨伏龙学院与纯阳学院之间的关系，但在我看来，实则不然，她是真的只想试一试你们的克制能力，不然以她的舞道，跳升神舞少有人克制得住才对，她做事还是会分轻重的。”白玄一知道，这一件事闹大了，对于天闵学院没有丝毫的好处，有伤学院之间的和气。

　　孟子颜，高子期，楚兰原本就是新一派的人物，为了幽州的发展，才去开创的伏龙学院。

　　抛开伏龙学院不说，他们三个人在九州神朝的地位都是举足轻重的，尤其是高子期，在琴之一道技艺之高超，就连孔子渊都自愧不如，乃是九州神朝未来的大琴圣。

　　孟子颜在推算一道，占卜凶吉祸福的能力，更是直逼孔子渊，这一位帝师曾经说过，再过千年，孟子颜于推算一道上的术法，必然会超过他。

　　楚兰就更不必多说，身在兵家之中的白玄一，深知这个女人的能力，是九州神朝出了名在战场上的铁娘子，立下了无数汗马功劳，巫殿一直想要将其招拢到刑天殿之中，但她却一直留在伏龙学院就是想要教出一批可造之才。

　　在九大学院之中，伏龙学院算是新派，虽然底蕴不足，但这些人却都极有活力，其他八大学院几乎都是全力在扶持伏龙学院。

　　至少表面上是这样，如果他们看不起伏龙学院在先，传出去回到天闵学院，第一个遭殃的就是公孙秋。

　　“是吗？原来如此，那倒是我会错意了，你们放心吧，我绝对不会对赵郡主不利的，要知道像她这等身份在赵家都会有自己的命牌，除此之外，想必还有家族中的紧急传讯之宝，如果真有什么大危险，她第一个通知的就是赵家，想回来还不容易吗？”许道颜见白玄一的语气变得缓和，也不想将矛盾激化，顿了顿，缓声道：“赵郡主是你们的师妹，她聪明伶俐，城府极深，只怕我的人遭殃了，她未必都会有事，要对她有点信心才是。”

　　“……”白玄一与公孙秋一时无语，的确如果赵红羽真的遇到巨大的危险，绝对会在第一时间捏碎保命符诏，赵家的人也会在第一时间赶到，如果她真的死了，或是被封印了，她的本命玉牌都会有所显现，然而却没有，赵红羽依旧处于活动的状态。

　　“让开吧，如果不想把这一件事闹大的话。”许道颜瞥了白玄一与公孙秋一眼，见他们不敢出手阻拦自己，这才重声道：“我们走，去九州仙殿。”

　　“嗯。”田甜一行人齐齐应了一声，跟着许道颜走了出去，大猪卷着小尾巴，扑扇着小翅膀，唔哼，唔哼地叫着，昂首挺胸，一脸的骄傲。

　　白玄一与公孙秋没有阻拦，如今只能够看赵红羽到底会在什么时候回来了。

　　北地，元宝一副实在被折腾得没办法的样子，咬了咬牙，又试一下他那所谓的传送禁制。

　　“哎呀，没有想到，竟然在这个时候有灵了，回头一定要找猪头大叔算账，终于可以回九州神朝了，不用呆在北地这个鬼地方了。”元宝一副恶狠狠的模样，似乎恨透了那一个教他传送禁制的人。

　　赵红羽实在不知道元宝与薛少帅两个人到底是真的在折磨他，还是真的传送禁制出了问题。

　　薛少帅与元宝两个人身上都带了不少的伤，极为狼狈，赵红羽有一次身躯差点被撕裂，伤势极重，元宝用了一颗极为珍贵的保命神丹将其救过来了。

　　如果是想要让自己死的活，其实借凶兽之手就可以，但却又没有这样做，赵红羽第一次如此拿捏不定。

　　经过元宝的几次努力，结果终于传送出北地，来到地石王城，他们连忙传送到幽州，然后在第一时间传送到状元城，赶往状元楼。

　　许多人都集结在一起，走出状元刘，这时他们刚好到了。

　　“小子，这一次去北地，差点要了本佛爷的命啊，你可要好好补偿我，不然的话，我跟你没完！”元宝尖叫了起来，他衣衫褴褛，身上还带着血渍，活脱脱的像是一尊苦行僧，只不过他身上的肥肉却是一两都没少。

　　薛少帅也是，一身的狼狈，不过得到的好处，只有他们两个人知道，此行北地历练，顺带折磨赵红羽，给他们带来不小的收获。

　　赵红羽回到状元楼的瞬间，只感觉整个人有一种说不出的疲累涌上心头，两个月的时间里，精神紧绷，日日夜夜都被凶兽追杀，围攻，在她身上的神衣都破裂开来了。

　　但是她整个人的气质，变得极为凌厉，眼神也变了，白玄一与公孙秋也很震惊，竟然在短短的时间里，使得赵红羽有如此之大的蜕变，应该说现在的赵红羽比起之前，要强上太多太多了。

　　原本赵红羽都是以智谋为主，如今她的肉身强度，气质，意志还有仙道的凝练程度，以及所流淌出来的道韵，都有了质的蜕变，自其眉心之中，一朵红莲绽放，道显天庭！

　　人的额头，又被称之为天庭，很少有人能够将自己的道，从凝于天庭之中，显现而出。

　　“是啊，大哥，我们差点惨死北地啊，所幸没有辜负大哥的期望，将赵郡主安全护送回来了。”薛少帅一副泫然欲泣的模样，众人看着他们，还真不像是故意整赵红羽的模样。

　　“嗯，那就好，准备一下，等比试完，我们一起去中央神州，到时候给你们一个大惊喜。”许道颜淡淡一笑。

　　元宝的眼珠子一瞪，不知道许道颜有什么目的，去中央神州，不过这个时候，他却也不好多问。

　　赵红羽神色复杂地看了许道颜一眼：“多谢神威候让人带我去北地磨砺，对我裨益极大，长进不小，待到比试的时候，会让神威候亲自见识一下的。”

　　“那我倒是很期待。”许道颜看都没看她一眼，对着众人道：“走吧！”

　　赵红羽见许道颜不屑的态度，恨得直咬牙：“许道颜，你这个混蛋，竟然让人那么折磨我，你大概不知道此行虽然很苦，但对我的提升是你难以想象的，我还真是要好好多谢你，让我的基础更加的牢固，以后踏入神之境界，必然能够扶摇直上。”

　　这一路上，她从元宝，薛少帅身上学到了许多东西，这些都藏在她的心里。

　　她很是惊叹，元宝与薛少帅两个人若是在神仙巅峰的境界，哪怕放在九州神朝也是顶尖一流的存在。

　　其他学院也有听说赵红羽被许道颜命令去北地取雪，一直未归，如今看到，每个人心中各有想法，只是都没有说出来。

　　公孙秋连忙问道：“师妹，到底是怎么回事？”

　　“回头再说，比试要到午时才开始，我要先回状元楼，换一身衣裳，好好休养生息，以最圆满的状态应战。”赵红羽径直进入状元楼。

　　白玄一与公孙秋跟在她身上，赵红羽对于他们而言极为重要。

　　“看来我是小人之心了，原本以为许道颜想要让你回不来，害得我天闵学院少去一个可靠的主力学员。”白玄一见赵红羽能够成长，他自然心中欣喜，一直以来修炼的时候，他们都狠不下让赵红羽吃苦，许道颜这一狠，却是遂了白玄一的意。

　　“不管怎么样，反正我跟他没完！”赵红羽一想起那两个月被折磨得心惊肉跳，感觉不找回来实在太没面子了。

　　“……”

　　“小子，我就搞不懂了，直接把那赵郡主折磨疯不就得了，非得还我们这样去帮她提炼仙道，坚定心志，这哪里在折磨她，分明就是在历练他。”元宝有些不满。

　　“我就是想要让她吃点苦头，受点痛而已，毕竟是我九州神朝的同胞，哪里能够下毒手，不能让她受两个月的苦，却一点好处都没有得到，一个巴掌一块糖，她又不能够烦着我们，多生事端，是最好的。”许道颜淡淡一笑，不过赵红羽的确出乎了他的意料之外，众人踏空而行，前往九州仙殿。


第279章 无间幽冥

　　九州仙殿。

　　这里每一百年只会开启一次，平日里也不会显现而出，让人难以企及。

　　相传在里面暗藏着极多不为人知的秘密，只有每一年的状元，榜眼，探花才能够一探究竟。

　　此番开启，就是为了让九州神朝各大学院的弟子，进入其中比试。

　　它存在的位置，比起状元楼还要高。

　　于云雾覆盖之中。

　　这一座九州仙殿，通体以古老的青铜打造，恢宏大气，让人望之心中生畏。

　　许道颜远远望去，在这仙殿的表面，烙印的古老的字符，他根本看不懂，但每一个字符的笔画轨迹却给他玄而又玄的感觉，心情激荡。

　　来自各大学院的人，纷纷飞落到九州仙殿的门口，无人相迎，两道门户打开。

　　入口一分为二，一个观众入口，一个学院代表入口。

　　“看来只能够送你们在这里了，灵儿，你要好好加油，道颜兄弟，灵儿就交给你照顾了！”石云一直在给孙灵鼓励。

　　“我相信你们一定可以夺得第一！”吴小白笑容灿烂，这阶段时间，他不停研究灵儿的阵旗。

　　一方面是为了自己炼器所需，另外一方面他觉得灵儿对于这一套阵旗的了解太少。

　　吴小白将孙灵的阵旗研究透了之后，告诉她阵旗还有其他诸多妙用，使得她脸都红了。

　　身为阵旗的主人，竟然不知道其中所暗藏的诸多妙用，还真是明珠暗投了，不过在这两个月的时间里，孙灵在石云的陪伴之下，好好弥补了，实力大增。

　　无形之间，给石云不小的心理压力，他发现孙灵越来越强了，自己有点跟不上她的脚步。

　　看来这一次要回石家一趟了，不然的话，可能自己以后只会跟孙灵愈行愈远。

　　“石云哥哥，小白哥哥，我一定会好好努力，不会让你们失望！”孙灵笑容盈盈。

　　聂沛儿看了许道颜一眼，没有说话，元宝，薛少帅一脸的期待，一同进入观众入口，虽然说大猪是许道颜的坐骑，但这一次是，考验的是各大学院的代表本身，坐骑也不能够一同入内，更何况大猪的实力也踏入力神的境界，也没资格参与。

　　许道颜，田甜，孙灵进入学院代表入口。

　　径直走到一座大殿之中，在这里高不见顶，一眼望不到边，极其宏伟。

　　一根根仙柱矗立，在上面烙印着一尊尊麒麟，以各种姿态显现，栩栩如生，隐隐之间，光芒流转，似有麒麟圣音从里面传递而出，让人心生神往。

　　不仅许道颜一行人进入到此处，许子学院，通天学院，纯阳学院等其他学院的代表，纷纷进入其中。

　　“好大，就像是一片天地之中，根本感觉不到我们这是在殿中，九州仙殿果然如同传说般神气。”

　　“也不知道这一次的考试题目是什么，武状元应该就是比试战力不会跑了，但是文试每一年的考题都出乎他人意料之外，也不知道今年是什么？”

　　“文无第一，武无第二，武能够以力量分出胜负，文的话，每一年的文章，三公之间，互相都有争议，很难抉择。”

　　“无妨，静观其变就是，今年未必能够与往年相同！”

　　对于九大学院的考核之人，乃是九州神朝的三公，这样才能够保证，不偏不倚。

　　他们早已经到场，只是在这些学员见不到的地方，仔细观察。

　　“你们看，那就是许子学院的苏龙，虽然出身于皇室的旁支，但却修炼出九五仙道，身上龙气缠绕，他的野心不小啊，竟然能够凝练出九五仙道，他走的路只能够成为皇者，没有回头之路了。”

　　“那是自然，邪皇已经说过，九州神朝皇位，能者居之，不论血脉，哪怕并非苏家，萧家中人，也有机会，更何况苏龙乃是皇室旁支，他天赋过人，勤于修炼，只怕这一次要在比试之中，大放异彩了。”

　　“此子拜鬼夜子为师，深得纵横家一道的传承，一身九五仙道纵横交错，霸道非凡，不过苏龙为人秉性纯和，以霸道辅之，鬼夜子果然教徒有方啊，连这个都想好了。”

　　“你们看，那就是邪皇钦点的神威候，许道颜。”

　　“在他身上的那些极品神器，大有文章，表面上看起来只是极品神器，但这每一件神器都能够媲美下品神则器，看来在他背后同样站着墨家的大人物才是。”

　　“嗯，此子的肉身竟然如此强大，并且在其体内暗藏神物，实在可怕，比去苏龙的话，两者还是有得一拼！”

　　“他修炼的到底是什么神通，竟然能够使得自己的肉身如此坚固，哪怕是刑天巫殿同一境界的人，也少有人能够与其媲美！”

　　“在他体内竟然有衍化出五行兽形仙道……”

　　“看来这一次，当真是龙争虎斗啊，不过今天我们所出的题目，只怕会出乎他们的意料之外。”

　　“这一次的考核，无比凶险，希望他们能够从中脱颖而出吧。”

　　“嗯？这是墨家的墨彧，相传他所造的机关兽威力巨大，倒是想要见识一下……”

　　三公对于在场的许多年轻一代，都有所了解，他们手里拿着是各大学院呈报的一些信息资料。

　　八大学院的人，基本上都到了，除却一个天闵学院未到，有事耽搁，不过却也不着急。

　　众人也知道，比试在午时才会开始，一行人在这无比宽广的殿堂之中，很是攀谈了起来。

　　至于各大学院的人，都已经进入到观众席，每一拨人都被引进一间密室之中，水镜能够让他们看到一切。

　　“啧啧，九州神朝还真是用心良苦啊，这些人，一个个可都是人中之龙，不管他们会不会在这一次比试之中大放异彩，以后都会大有作为。”薛少帅心中惊叹，他很仔细地观察过每一个人，绝对寻常，在他们身上，都有无比浓郁的气运。

　　“也不知道那小子能不能让伏龙学院别垫底……”元宝看着许道颜，心中也期待，这一场比试，三公到底会怎么去出？

　　午时将至。

　　赵红羽动用对于她来讲极其珍贵的时间禁制，外面时间一个时辰，等于里面的一天，她足足修养了两天，这才恢复过来，整个人的气息变得无比内敛，妩媚之气尽消。

　　她发现以前自己修炼的魅惑之法，乃是小术，难以登堂入室，这一次体会到红莲仙道的真谛，也许在寻欢作乐间，套取情报使人心中毫无提防说出秘密有不小的效用，但真正位于战场之上，用处真的不是很大。

　　在最后的时间里，天闵学院的三位代表也都赶到了。

　　一尊老者的声音，极为沉稳，一字一句，都给人感觉重如泰山，充满了力量：“诸位，百年一度的考验，又开始了，在以往的考核当中文武分离，在这一次，我们却是决定，将文武结合在一起，把你们送往一处神秘的空间，每个学院三人为一组，谁能够将这一片空间的凶恶主宰斩杀，或者能够坚持得最久的最后三个人，将荣获此次的文武状元，榜眼，探花！”

　　“什么！”在场的诸多学院代表，一片哗然，田甜为了文试能够占据一席之地，不知道读了多少儒家的经典，极为认真，谁知道却是用不上了。

　　不仅田甜，其他人也是，三公出题，是绝对机密，并且一人管着一份，根本不可能泄露出去。

　　“为什么会跟以往相差那么大！”各大学院中人，并不缺乏战力强横之人，只是在文试这一关上，更多都会派一个饱读诗书的人前来参加。

　　不能够说这些人弱，比如儒家有分为文儒武儒，各有分工，若论战力的话，文儒很难是武儒的对手。

　　“你们可有意见？”又是一道声音传出。

　　诸多学院代表，他们也不能说什么，只能够拱手行礼，一言不发。

　　“既然大家无异议的话，那比试就开始了，给你们一个月的时间，记住，你们的命只有一次，若遇事不可为，莫强求，在第一时间将意念引入木牌之中，自然会将你们保护传送回大殿。”话音一落，自每个人的头顶，都有一道木牌垂临，这既是他们的保命之物，也是他们身份的凭证。

　　“敢问，我们如何能够知道，即将所去之处的主宰是什么样的存在？”许道颜问了一句。

　　“那是一尊命神的存在！”此言一出，在场无数人一片哗然，让他们联手斩杀一尊慧神就已经很勉强了，运神是很难的，命神基本上是不可能的。

　　“所以能够坚持到最后的三个人，我们会根据他们的杀敌数，以及各方面的综合能力，裁定谁是文武状元，榜眼，探花！”

　　众人深吸了一口气，无论如何，都已经到这里了，不可能再退缩。

　　“幽冥无间，现！”一道声音传出，在大殿的核心，有一道大门户，所通往的边，气息又冷，让人不寒而栗。

　　“好了，你们可以进入其中了！”

　　“等一下，相传每百年一次的状元，榜眼，探花都能够得到不少的好处，你们不妨说一下奖励，也让我们更好盼头，更加努力才是！”许道颜厚着脸皮开口了。

　　每个人的耳朵都竖起来，他们也很想听一下，如果获得文武状元，榜眼，探花会有什么奖励？


第280章 骨蝠

　　九州仙殿之内，一片寂静。

　　在以往，都没有人会问状元，榜眼，探花的奖励是什么，因为每一次九州学院的比试，内容都不一样，奖励也不同，这一次更是将文武融合，也就是说，本来六个名额，现在变成只有三个名额，奖励自然只会更加的丰厚！

　　“这小子，还真是大胆，没人敢问这个，就偏偏他问了！”高子期哈哈一笑，他与孟子颜，楚兰，以及一些伏龙学院的强大人物，都在伏龙小筑，一道水镜显化而出，他们不必赶到九州仙殿也能够看到所发生的事情。

　　只希望这一次伏龙学院能够拿到好名次，不至于垫底。

　　“这叫真性情。”孟子颜淡淡一笑。

　　“……”

　　其他各大学院诸多掌舵人物，也对许道颜感到很好奇。

　　“呃……”在九州仙殿之中，三公也被许道颜问得愣了一下。

　　“这个嘛，由于这一次文武状元，榜眼，探花，再加上所历练之地，极其凶险，所以奖励比起以往都要丰厚许多，文武状元的奖励将会由邪皇亲自准备，因人而异，我们也猜不透邪皇的心思，至于榜眼乃是由我们三公发放，至于是什么，无可奉告，探花则是可以窥探到九州仙殿所有的秘密！”一尊老者和声道。

　　无数人心头一震，文武状元的奖励，由邪皇亲自奖励，这让无数人瞬间战血沸腾了，这个意义实在太重大了，要知道邪皇赏赐之物，又岂会是寻常？

　　榜眼的奖励也是由三公来准备的，自然也不可能弱到哪里去，在以往的时候，文状元跟武状元都只能够窥探九州仙殿一半的秘密而已，然而这一次探花就能够窥探九州仙殿所有的秘密。

　　如此丰厚的奖励，考核会有多凶险，可以想象得到。

　　“哈哈，如此的话，我们该好好努力才是了。”许道颜笑了笑，直接踏入无间幽冥，田甜与孙灵紧随其后，其他各大学院之人，也纷纷进入其中。

　　在九州仙殿一道门户，吞吐着幽冥之气，阴暗冰冷，让人毛骨悚然，阴气无比浓郁。

　　虽然说，阳气能够克制阴气，但这也要看在何时何地，比如在夜间，阴气强盛，阳气减弱，就很难敌得过阴气。

　　比如鬼神一般不在白天的时候出现，是因为白天阳气浓郁，对于它们来讲，极其不利，会有不小的伤害。

　　一旦进入这无间幽冥，就根本没有地利可言了，基本上就是进入了敌人的地盘，完全陌生。

　　许道颜一行人，纷纷踏入其中。

　　九大学院，共计二十七个人，他们都是九州神朝神之境界以下，最顶尖的存在，毋庸置疑，许多人都在期待，这一次他们将会有什么样的表现。

　　“无间幽冥，这一次考核的地方，会不会太过危险了？无间鬼刹的战力对于他们而言，实在太强了。”楚兰眉头一皱。

　　“既是三公安排，他们自有打算，不过的确进入无间幽冥之中，对于他们极为不利，我想应该还是以磨砺他们为主吧，至于他们很难杀死无间幽冥的主宰，应该只是想要让他们存活下来一个月，看哪个学院战绩最高。”高子期一声轻叹。

　　“其他学院院长也都表示此行太过凶险了，嗯？看来三公有意把各大学院之间的弟子分开，这样危险程度就增加了……”孟子颜看着水镜上的变化，许道颜，田甜，孙灵出现在一座冰冷的阴山之上。

　　无间幽冥。

　　这是一处神秘的空间。

　　许道颜一行三人，进入之后，只感觉阴森的气息侵袭而来，丝丝缕缕地渗透进毛孔之中，让人感觉很不舒服。

　　不过他们三人，肉身强大，都能够抵挡这阴森的气息，将其炼化得干净，使得自己不受阴气侵蚀。

　　许道颜站在脚下这一片阴山之上，放眼望去，脚下的山林，都是黑漆漆的一片，散发着阴森的死气。

　　有些树木都已经成精了，枝桠尖锐，藤蔓如长蛇般蜿蜒，一旦被缠绕上，就很难挣脱了。

　　这一幕，三人尽皆看在眼中。

　　“道颜哥哥，怎么办，这个地方比我们想象的都还要凶险，我有种感觉，好像有无数双眼睛在盯着我们一样。”孙灵眉头紧皱。

　　“我也不知道，静观其变，如今最重要的就是保全自身，尽量将气息掩盖，不要被强大的凶物发现。”许道颜沉声道。

　　“我们就在这阴山之上躲藏，等对这无间幽冥凶物实力分布地区，有了一定的了解之后再出手吧，不然的话，冒然出手，一不小心很有可能会给自己招致厄难。”田甜抱着无关风月，蹙眉道，显然在这无间幽冥里，她也感觉到很不舒服。

　　“只有一个月的时间，我相信他们都会有存活一个月的能力，如果到时候我们战绩弱于他人的话，同样是等于输，而且，这里没有你们想象的来得安全！”许道颜话音未落，只见不远的天空之中，密密麻麻，无数的骨蝠破空而来。

　　这些骨蝠浑身惨白，眼眸之中，血光流淌，它们专门都是以吸食生灵精血与天地阴气为生。

　　许道颜一行三人在阴山之上，无比显眼。

　　吱吱吱……

　　诡异的叫声传递而出，形成一种奇特的道音波动，将许道颜一行人笼罩。

　　“不好，这是道音攻伐！”

　　孙灵勾动阵旗的力量，悬浮在自己周身，她的双眸睁开，双手剑指一挑，平地里卷起了一道粗有十多里的风柱，将道音攻伐尽数驱散。

　　偌大的风柱横扫而出，在这风柱之内，暗藏无数风刃，不停地绞杀，只见无数的骨蝠身躯被撕裂开来，发出凄厉的惨嚎声，每一只骨蝠的身躯被绞杀成粉碎，无一幸免。

　　幸好孙灵以飓风术，将声波攻伐反卷了回去，并且将它们全部杀死，不然的话，一旦它们逼近，四散开来，就很难应付了。

　　“这些骨蝠的实力，都在神仙境界，虽然威胁不大，但是数量太多了，你们看，又有一大批骨蝠杀来了，不要在此处，否则的话只会吸引其他更多凶物的注意！”许道颜眉头一皱，道：“来，跟我走。”

　　孙灵在第一时间，勾动阵法的力量，使得一行三人，速度加快，逃离了脚下这一片土地。

　　那些骨蝠追赶不上，也就停止追击了。

　　“在这无间幽冥中，真是处处凶险，道颜你心中有何打算？”田甜眉头紧皱，如今还没有遇到比较强悍的凶物，如果那一尊无间幽冥的存在杀出来，将如何抵挡：“总感觉无一处安身之所。”

　　“那倒未必，跟我来！”许道颜一路寻找，半个时辰后，终于找到一座大山，极为坚固，一行三人落在半山腰之上，他双手按在山壁之上，自其体内，威怒仙道，大地仙道，融入其中，伴随着许道颜的意念，山壁内部，开始进行变化。

　　田甜与孙灵为他护法。

　　一个时辰之后，在许道颜身前的山壁朝着两边打开，一股炙热的气息散发而出。

　　刚才他以威怒仙道，引入其中，将山壁内部的岩层消融，进行提炼，使其更加的坚固，密度更高，再以大地仙道进行凝练，加固，开辟出一个空间，可以让人居住在其中，使得三人暂时有落脚之处。

　　经过威怒仙道的加持，有火神舍利的力量化去山壁内部的阴气，短时间内，不会受到这一片天地的阴气影响。

　　在这山壁内部空间占地有二十丈左右，说大不大，说小也不小，三个人住也就足够了。

　　“道颜哥哥，你可真厉害！”孙灵感叹道。

　　“这里可以作为我们暂时的安身之处，不过现在，我们还是先去四周查探一下吧，看能不能遇到其他学院的人！”许道颜将这一道门户再度闭合起来，从表面上看，让人根本分辨不出来。

　　对于他们来讲，并不怕战斗，而是怕战斗到极度疲惫之后，却没有一处可安身的地方。

　　这是极其危险的，尤其是在敌强我弱，敌众我寡的时候，许道颜一下子就解决了这个问题。

　　“没有想到，一阶段时间不见，这小子的术法竟然长进到这等地步了，啧啧。”元宝他们将视角放在许道颜一行三人的身上，他心中惊叹。

　　观众想要将视角集中在谁的身上，随时都可以看到他们的一切行动。

　　在整个九州仙殿的八方，显现出八道巨大的水镜，并不是每个人都能够进入到九州仙殿之中。

　　他们只能够在九州仙殿之外，去观看九大学院代表的考核，就以许道颜一行人的造诣，看的许多都感觉到异常凶险。

　　许多人对于九州仙殿，心生向往，希望能够从中学到一点东西。

　　许道颜所展现出来的术法，让无数人心中震惊。

　　“那就是传说之中的神威候许道颜，他的术法竟然如此的强大，简直太让人匪夷所思了……”

　　“被邪皇钦点的人物，又岂是一般的存在？”

　　众人议论纷纷，就在他们谈论之时，突然有人尖叫了起来：“你们看，伏龙学院要倒霉了……”

　　许多人都将目光集中到显化许道颜一行人的水镜之中，心神巨震。


第281章 杀局

　　许道颜，田甜，孙灵原本打算查探一下四周的环境。

　　就在他们行进不到千里的时候，突然踏入了一处风水杀局之中。

　　根本容不得他们反应，一道莫名的力量，将他们拉扯到风水杀局的深处。

　　在这里，死气弥漫，杀机盈盈。

　　许道颜想要带着她们两个杀出去的时候，但却都迷路了，好像根本走不出这一道杀局。

　　只见一尊尊轿子悬浮在半空之中，在轿子门框处，是无比锋利的尖刺。

　　“这是幽冥鬼轿，那是它的嘴，一旦进入就会被吃得干干净净！”

　　“看来这一次许道颜他们在劫难逃了，如此之多气神境的幽冥鬼轿，他们拿什么来抵挡。”

　　“是啊，这些幽冥鬼轿实力都在力神境界，占据地利都能够媲美气神了，攻伐源源不断，数量如此之多，他们如何能够抵挡？”

　　一尊尊幽冥鬼轿上，燃烧着一团团紫色的鬼火，让人望之心悸：“来嘛，进轿子里坐一下，我们家主人想见你们一面。”

　　桀桀的怪笑声时不时从轿口处传出来，让人听得头皮发麻，感觉浑身都不自在。

　　许道颜手握饮血神枪，冷声道：“若想要见我们的话，就亲自出现，少来找这么多的借口，田甜，以你为主攻，我与灵儿为你护法，今日一定要将他们杀得大败而归。”

　　“好！”田甜盘膝而坐，将古琴放在自己的双膝之上，他指尖轻挑，她勾动自己心中的浩然正气，融入破魂曲之中，传荡而出。

　　自三人四周的幽冥鬼轿发出凄厉的惨嚎之音，显然对于它们而言，听到这种琴音，是无比痛苦的，如果这样一直持续下去，很快它们的魂魄就会被撕扯得破碎。

　　“杀了这些人！”一道声音传递而出。

　　顿时，十多尊幽冥鬼轿扑杀而上，想要将许道颜一行人全部生生吞吃，自许道颜手中的饮血神枪一抖，猛然一抽。

　　五大仙道滚滚如潮，凝聚在神枪之上，一尊幽冥鬼轿瞬间被抽碎。

　　孙灵不甘示弱，要知她也是占据了保护田甜的重要方位，一刻都容不得分神，自其的掌控令旗，环绕在八方，伴随着她意念勾动，自阵旗所在的八个方位，雷光涌动。

　　雷蕴藏天地正法，对于幽冥凶鬼有巨大的破杀之力。

　　轰隆隆！

　　雷音涌动，十多尊幽冥鬼轿被劈得差点崩裂开来，发出凄厉的惨嚎声，已是奄奄一息。

　　许道颜手中的饮血神枪连连破出，所过之处，幽冥鬼轿尽皆被打得粉碎。

　　“这么厉害，灵儿之前怎么没有见过你施展雷法，难道是这两个月你最新领悟的？”许道颜很是惊叹，孙灵掌控阵法，在这种情况之下，战力比起他还要来得强大。

　　“这是我的令旗之中，所暗藏的手段，因为我之前没有发现，是小白哥哥研究了之后告诉我的……”孙灵的脸都红了，自己身为阵旗的主人，却比吴小白都要了解得少，说出来的确有些丢人。

　　她一直以来，都只掌握了风火两种手段而已，阵旗之中，蕴藏着其他手段的力量，基本上都已经运用得无比精纯了。

　　“嗯！”许道颜仔细看着四周，如今自己所在之地，明显与外界不同。

　　在这里死气无比浓郁，让人感觉格外的森冷，田甜郑重道：“一定要想办法脱离这里，否则的话，我们会很危险，这里是无间幽冥，许多事物都是超乎我们的想象！”

　　“我又何尝不知道，只可惜元宝不在，如果他在的话，像这种风水杀局对于他来讲，都是轻松破之。”许道颜手握饮血神枪，护在田甜的身前，只恨自己道行浅薄，若能够学个一招，现在也不至于落得如此下场。

　　就在这时，他感觉到脚下有动静，砰！

　　突然，在不远的地方，一只手从土地上冲破而出，这一只手无比干枯，让人望之心头惊悚。

　　砰，砰，砰！

　　接二连三，一头头行尸鬼从地底爬了出来，它们的面目丑陋，身躯腐朽，一条条俎虫在身上的破洞中蠕动。

　　这些行尸鬼双手之上，利爪锋芒，一下子有上百尊，拖着残破的身躯，朝着许道颜一行三人抓来。

　　“吃……”

　　“终于有食物了……”

　　“要全部吃光！”

　　“啊……”孙灵被它们丑陋的样子吓得忍不住尖叫了起来，孙灵体内的六韬仙道引入天空中的阵旗之内，顿时降下狂暴的雷火！

　　雷光涌动，天火降临。

　　那一头头行尸鬼被劈得粉身碎骨，渣滓也都没有剩下，飞灰湮灭。

　　这些行尸鬼每一头的实力都在力神境界，身体坚若精钢，一旦被缠上，都会被撕扯开来，被吞噬吃得干干净净。

　　“我的乖乖，这灵儿妹妹的手段还真不是盖的，将兵家孙氏的手段，展现得淋漓尽致啊！”元宝惊叹道。

　　田甜双手拨动着琴弦之音，笼罩这一片污秽的天地，如此之大的动静，使得风水杀局之内的凶物，一时之间都不敢靠近。

　　它们都不傻，谁愿意上前来送死？

　　能够修炼到踏入神之境界，都是极为不容易的。

　　“道颜，要先出这风水杀局再说，否则的话，将会无比被动。”田甜眉头紧皱，显然她通过自己传递出去的琴声，仿佛感知到了一股强大的力量，正在注视着他们。

　　四周一片灰蒙蒙的死气与阴气，鬼气交杂在一起，让人分不清方向，并且在无形之中，这风水杀局还暗藏的力量，不停地拉扯，使人根本难以逃脱。

　　“这风水杀局我一窍不通，不知道该如何破局，罢了，拼一下！”许道颜深吸了一口气，他将双手按在地上，顿时整片土地都在剧烈摇晃了起来。

　　脚下大地空洞的部分层层塌陷，使得一些烙印在大地土层之中的纹络崩碎，许多风水杀局瞬间消失得干干净净，使得这杀局被瓦解了。

　　死气，阴气，鬼气顿时流散，风水杀局破开了。

　　元宝看到这一幕，眼珠子差点没掉出来，尖叫了起来，心中依旧感觉到，难以置信：“这小子的运气要不要这么好，这都能够破局，本佛爷千辛万苦的学的这些破局之法，有什么用啊！没有想到还真被这小子死马当活马医成了，看来以后我布局的话，不能够刻印在土地上，如果遇到他这类人的话，会死得很惨。”

　　“什么，他们竟然能够化险为夷，那个执掌阵旗的女子是谁，从来没有听过，竟然如此的强横！”

　　“是啊，这种手段应该是兵家孙氏的，但从来都没有听说过有出这样一名奇女子啊！”

　　“对啊，兵家孙氏在我九州神朝很是一般，不算强大，没有想到终于有人出头了。”

　　无数人议论纷纷，一开始他们都以为伏龙学院三人必然无法抵挡，谁知道竟会是这样的结果。

　　“走！”许道颜也感知到一股力量，无比强大，弥漫而出，知道此地不宜久留。

　　三人转身离去，不敢多加停留，就在这时，一道血光激射向许道颜，他在第一时间反应过来，手中的饮血神枪反身一击，刺在血光之上，不偏不倚。

　　一股霸道的神则之力，喷发而出，许道颜体内的五大仙道，毫不示弱。

　　神则之力，与仙道碰撞，孰强孰弱，可想而知，但许道颜的五大仙道胜在相辅相成，能够凝为一体。

　　“来者何人。”许道颜厉斥道。

　　“嘿嘿，你们自己闯入我的地盘大杀一通，竟然还问我是谁？”这是一尊骨蝠修炼到智神境界的存在，已显化成人形，嘴里獠牙锋芒，他的面容生得英俊，像是白面小生。

　　“我劝你最好不要缠着我们，否则的话，后果自负。”许道颜威胁道。

　　“哈哈，我最不怕的就是威胁，其实很想知道，缠着你们会有什么样的后果。”这一尊骨蝠之主一副求之不得的模样，他猩红的舌头舔了舔嘴唇与那锋利的獠牙，背后突然生出一对骨翼，身躯一震，速度极快，袭杀向许道颜。

　　自其手中的利爪蕴藏神则之力，可撕裂许多坚固的身躯。

　　这一尊智神境界的骨蝠，他的双眸血光涌动，速度极快，对于它来讲，只要吸食的精血越强大，对于它自身的提升，也就越大。

　　面对骨蝠的攻伐，田甜不为所动，弹奏着破魂曲，进行一点一滴的渗透，如今已经修炼到智神的境界。

　　但她的手段如何能够瞒得过这一尊骨蝠之主，尽皆被其体内的神则抵御住。

　　“去死吧，嗜血神则！”这一尊骨蝠之主，一招便杀到许道颜的头顶，这嗜血神则的力量，让许道颜体内的血液都在第一时间翻涌起来，仿佛要自主融入到骨蝠之主的体内。

　　许道颜并不与他力抗，而在手中的饮血神枪往后猛然一抽，两股力量碰撞，如此猛烈的冲击力，依旧让许道颜肺腑受到了一丝的震荡，感觉极为不舒服。

　　骨蝠之主以自己的手硬撼饮血神枪，被许道颜抽得骨骼破裂，它想不到一尊神仙境的存在，竟然有如此之大的力气。

　　不过此刻，他也顾不得那么多了，先斩杀了许道颜再说，他一手握住饮血神枪，自其另外一只手上，嗜血神则爆发，要将他的心脏洞穿！

　　“杀！”许道颜一声暴喝，体内五大仙道齐齐凝聚，五行循环，他一拳击出，五彩华芒直冲九霄。


第282章 乌云兽

　　嗜血神则，威力巨大，它能够勾动他人的血脉，在嗜血神则逼近的时候，许道颜只感觉，体内的热血仿佛都要冲破出自己体外，融入到骨蝠之主的体内。

　　他心中震惊，要知道这是实实在在踏入智仙境界，并且占据地利所施展出来的术法威力惊人。

　　自许道颜心脏之中，火神舍利颤动了一下，在这一刻，许道颜心中前所未有的清明。

　　一股力量传递到四肢百骸，使得体内沸腾不安，想要冲破他血脉的血液，全部都平息了下来。

　　骨蝠之主眼神之中，透露着难以置信，区区一尊神仙境界，竟然能够抗衡自己的术法。

　　许道颜运转五大仙道与嗜血神则硬撼在一起，拳爪碰撞。

　　一时间，许道颜只感觉拳骨上剧痛无比，也幸好天水仙道骨化去了一部分嗜血神则的冲击，不然的话，非得骨断筋折。

　　自其手上的肌肤炸裂开来，鲜血淋漓。

　　轰！

　　就在这时，在一旁的孙灵执掌阵旗，雷火化龙，凝为一体，骤然降下。

　　打得这一尊骨蝠之主惨嚎了起来，浑身冒出黑烟，雷中蕴藏天地正法，破除他体内所阴气，只见这骨蝠之主，破开肉绽，阴气都消散了不少，实力大减。

　　许道颜施展慈悲仙道雨，将自己的拳头笼罩，只见上面的伤势以肉眼可见的速度愈合。

　　在慈悲仙道雨的加持之下，使得他的力量暴涨，许道颜意念一动，催动血凤甲，速度骤然加快。

　　他的身体化为一道红色的极光，狠狠地撞击在骨蝠之主的身上，就在这时，田甜的眉头一挑，指尖在无关风月上猛然一扫，破魂曲蕴藏浩然正气，衍化成一条长龙。

　　龙吟浩荡，圣光垂落，一时之间，浩然正气将这一片天地笼罩。

　　只见那一条破魂曲与浩然正气所凝练而成的长龙将骨蝠之主吞噬，然而嗜血神则，威能巨大，而且在这无间幽冥都能够极大程度削弱他们所施展的术法。

　　骨蝠之主引动身上的嗜血神则，左突右冲，只见这浩然长龙的身躯寸寸碎裂。

　　许道颜在第一时间拿出斩龙神弓，以饮血神枪为箭，一脚踩在弓身之上，身体向后倾斜，以双臂全力开弓。

　　五大仙道，齐齐运转，他双臂将弓弦猛然一拉，差点拉出一个满圆，一道龙吟之声，响彻天地。

　　骨蝠之主感受到斩龙神弓所蕴藏的气息，心神一震，想要逃离却被破魂长龙缠绕住！

　　“不！”从来没有像此刻，感觉到如此巨大的危险，骨蝠之主尖叫了起来。

　　嗖！

　　饮血神枪破空而出，龙威涛涛，骨蝠之主衍化出嗜血神则，护在自己身前。

　　然而这一箭的力道极大，在众目睽睽之下，将那强大的嗜血神则射穿。

　　将嗜血神则射得支离破碎。

　　那骨蝠之主的头颅被饮血神枪轰碎，血浆迸溅，只见其残破的身躯之内，有一股力量化为一道流光，融入到许道颜的木牌之中。

　　“怎么回事？”许道颜一阵错愕。

　　“看来三公所说的表现，就是看我们斩杀了多少智神境界以上的存在，我们之前也斩杀了不少的凶物，但都没有这等反应。”田甜一时间，心中明了。

　　“道颜哥哥好厉害，这一尊骨蝠之主的防护手段，极为强大，我用雷火都劈不死他，你这一枪竟然将其身躯连带着神则射碎了。”孙灵连连惊叹，兵家孙氏的手段，更多是在加持，以相辅为主，讲究的是大军之间，首尾相应，互相配合，所以在爆发力上会弱上一些，当然这跟她主攻的方向也有关系。

　　许道颜的手段，则是以爆发力为主，单杀厉害，但是如果各自率领兵马，与孙灵作战，想要赢却是极难的。

　　这就是两者所修炼的经法区别之所在。

　　许道颜取回饮血神枪，他发现那一尊骨蝠之主的精血全部都被吞噬得干干净净。

　　身躯破碎成块，无一丝血色，无形之中，他有一种错觉，似乎饮血神枪的力量增长了不少，发出若有若无的争鸣之音。

　　“嘿嘿，看来道颜应该是有所察觉了，饮血神枪只要杀的敌人够多，够强，它自身也会跟着变强杀力得到提升，当到达极限之后，它会自主突破到下品神则器！”吴小白看到许道颜将自己炼制出来的法器运用得如此纯熟，心情说不出的好，他很期待，饮血神枪突破到下品神则器的那一刻。

　　“啧啧，你炼制出这样的极品神器，身为人族就不怕被人说你乃是邪魔？这应该是墨家的炼器禁术中的炼血大法吧，一般只有墨家的叛逆才会动用这种手段。”在一旁的元宝双眼发光，他早就知道许道颜有一个兄弟，对于炼器一道上的造诣无比精湛，如今听他这么一说，心花怒放。

　　“我才不是墨家的叛逆呢，师父说过，正邪就在心中，不在于法器的本身，哪怕再强的法器，炼制给心术不正之人，也会造成苍生涂炭，哪怕是不择手段的大凶器，炼制给大正义者，也能够为苍生造福，我炼器只追求拥有法器者与法器之间能够发挥出最强的力量，其他我是不会在乎的。”吴小白淡淡一笑，对于元宝，他也略有耳闻，知道这是一个不拘小节的人。

　　“哈哈，那就好，小白兄，回头空闲下来，希望你能够帮我炼制一套适合我的法器，我现在实力提升得太快，以前的一些法器都用得很不顺手了。”元宝眉飞色舞，正如吴小白所说，法器多强大都没用，关键是否能够与拥有者达到完美的配合，这才是最重要的，哪怕是给他一件圣器也施展不来。

　　就像许道颜手中的大罗圣银，如今只能够作为储物空间之用，根本无法攻伐敌人。

　　许道颜身上的饮血神枪，斩龙神弓，血凤甲，他已经见识过了，只要吴小白愿意给他炼制的话，他觉得自己的实力还会再上升几个台阶。

　　“没问题，只要道颜答应，我就炼制一套给你！”吴小白没有一下答应，还是留了口，由许道颜来定夺。

　　“那小白哥，我也想要一套，回头我求大哥去！”薛少帅可不傻，知道这是一个千载难逢的好机会。

　　“嗯，只要他同意就行。”吴小白笑了笑。

　　“唔哼，唔哼……”在一旁，大猪扑扇着翅膀，卷着光溜溜的尾巴，好像再说它也想要的样子。

　　许道颜一行三人，不敢停留太久，在这无间幽冥太过凶险，让人一时间很难去界定。

　　“我们先回去吧，如今方圆千里我们大致都已经查探过了，暂时也没有其他学院之人！”田甜抱琴，手抚琴弦，随时都准备展开攻伐，在这里处处危机。

　　“不必，我们继续前行，接下来小心一点就是，如今夜色还没有暗下来，一路上我都已经做了标记，不会找不到回去的路。”许道颜知道田甜心中所担忧的。

　　“嗯，吃一堑，长一智，只要不再踩进这等杀局就可以了，我会小心的。”孙灵吐了吐舌头，其实是她的速度太快，以致于众人不小心踏入风水杀局之中。

　　“好吧！”田甜也不好反对什么，反正此行一切都由许道颜做主。

　　如今三人所在的天空，一片阴沉，乌云盖顶，虽是白天，却已经显得有些暗沉了。

　　四周一座座矮山矗立，阴林成片，鬼气森然，他们继续朝着四方查探。

　　许道颜的眼力极佳，在他们行进五百里之后，他突然看到一片天空之中，华芒肆虐。

　　“这是我们的人，快去看看，他们好像被人围攻了。”许道颜连忙道。

　　“道颜，别忘记了，我们这一次考核，对方是我们的对手，去救他们等于给自己找麻烦，这些人都是各大学院的代表，不会死的，支撑不住他们都能够在第一时间出去，可以借这一片天地的凶兽之手，给我们解决一些不必要的麻烦。”田甜郑重道。

　　“虽然你说得很对，但他们都是我九州神朝的子民，各大学院之间，有所竞争没错，但若见死不救的话，实在不是我们伏龙学院的风格，走吧。”许道颜言语没有责怪田甜的意思，的确她说的也对，每一年伏龙学院都在垫底，如果这些被围攻的人被杀出去，至少今年伏龙学院就不会那么难看了。

　　孙灵没有多说，引动阵旗的力量，一行人朝着那一片黑云破空而去。

　　“难怪这神威候会被邪皇钦点，这等心胸，非寻常人所能够拥有啊。”三公对这一切，都是如掌中观纹，洞若观火，看得一清二楚，一言一行都难以瞒过他们。

　　“呵呵，这脾性，很像天石公，难怪会对他百般照顾，这一次伏龙学院的运气不错，倒是收了一个好弟子！”

　　在伏龙小筑之中，楚兰有些无奈，道：“兵者，最忌妇人之仁，道颜这样可能会把他们置于险境之中，田甜说得没错，他们这样简直是自找麻烦。”

　　孟子颜不反驳，也不赞同，只是微微一笑道：“道颜，他有他自己的道，我们静观便是。”

　　“有点乱来啊，那是流云学院的人，被三尊智神境界的乌云兽所困，道颜他们去，也很危险！”高子期看着水镜之中，许道颜一行三人已经赶到了。


第283章 流云

　　许道颜发现，自己所在的这一片天空的乌云格外的浓郁，黑压压的一大片，一种沉重感从心里衍生而出，似乎有一种无力抗衡的感觉，让人不想面对，如果心志不够坚定之人，很容易受到这乌云兽所结之阵的影响。

　　云层之中，有怒吼声传递而出，除此之外，还有雷声滚滚，时不时不远前的乌云海，会有光芒乍现，然而基本上都只是一瞬，就再度被乌云掩盖了，显然有人在里面，不停地反击。

　　“道颜哥哥，这是乌云兽，我们不能够进入其中，一旦进去就很难出来了，它们没有自己的形体，聚散无常，不可贸然进入！”孙灵被楚兰一手带出来，对于这些凶兽所知不少，当即告诫许道颜。

　　“你可知道乌云兽的弱点？”许道颜连忙问道。

　　“它们畏惧浩然正气，只是以我们三个人的力量，难以消除这么多的乌云兽！”孙灵眉头紧皱。

　　“他们应该还在里面挣扎，只是找不出方向，你们两个，助我一臂之力，不管怎么样先把他们给救出来再说！”许道颜心中有了主意，他取出了怒战神鼓，双手拿着鼓槌，体内五大仙道运转。

　　轰！

　　他一击之下，鼓音声波如雷震荡，一道肉眼难见的音波攻伐，横扫而出，气势雄浑。

　　自许道颜内心中，浩然正气伴随着鼓声冲击在乌云层中。

　　“我乃伏龙学院许道颜，你们朝着鼓声的方向杀出来，有人与你们接应！”

　　许道颜中气十足，声音传出，一时之间，在乌云层中，又有华芒乍现，并且更加的璀璨，仿佛在跟许道颜说，他们知道了。

　　“你们两个，破开乌云层，做好接应的准备！”许道颜一边说话，一边敲打着战鼓，轰轰之音，不绝于耳。

　　怒战神鼓的力量，加持在孙灵与田甜的身上，使得她们的战力暴涨，心中惊叹于此鼓的威能。

　　如果不是许道颜意念护着她们，如今近的距离，以两人的肉身强度也会被震得连连吐血。

　　无形之中，鼓音渗透到乌云层中，也使得被困的流云学院的三名代表精神为之一震。

　　“厉害，厉害啊……”在整个九州仙殿之外，无数人看着这一幕，心中热血沸腾。

　　战鼓之音，那一种节奏，所藏的韵律，让他们感到前所未有的振奋。

　　“不愧是神威候，许道颜啊，希望流云学院的人，可以逃出来！”

　　田甜在半空之中，指尖拨动无关风月，《阳春》之音，如潺潺暖阳之光，渗透到乌云层中，使其逐渐消融。

　　而孙灵则是掌控着飓风，将那浓厚的乌云层层驱散，许道颜催动着怒战神鼓。

　　每打出一击，他明显地感受到，体内的力量消耗极多，鼓声的冲击，也使得乌云逐渐溃散了不少，他没有停歇，而是将自己的力量，更加的凝聚，使得鼓声道音的威力得到更高的提升。

　　流云学院的人，都很强大，抓准机会，凝结成阵，寻着鼓声的方向，一路撕裂。

　　“流云仙道，神雷光斩！”

　　只见从浓郁的乌云大海之中，三名男子手持利剑，从中斩破而出，在他们身上，处处带伤，虽然不严重，但若是长此以往这般消耗下去，也是耗不起。

　　许道颜以怒战神鼓加持在他们身上，使其战力飙升了起来，他意念一动，慈悲仙道雨将流云学院三名代表笼罩，使得他们伤势迅速恢复，除此之外，力气大增。

　　“诸位，你们可有信心，将这些乌云兽斩杀殆尽！”许道颜的声音传出。

　　“这是自然，多谢神威候出手相助，此恩陵岳谨记于心，陵啸，陵丰，于我结流云天剑阵，还请神威候为我们护法，结阵完毕之后，就能够将它们悉数斩杀！”一名男子，身着浅蓝色道袍，在上面有青云流淌，他右手握长剑，竖于身前，剑指上有道光莹莹，只见在他身旁，名为陵啸与陵丰的男子，与他齐齐在身前书写着繁复的道纹。

　　道光凝练，繁复的纹络，以他们为中心，开始凝聚，结合起来。

　　许道颜见铺天盖地的乌云翻卷，黑压压的一大片，给人莫大的心理压力，只见这些乌云衍化成龙虎象狮豹，怒吼声不绝于耳，扑杀而来，他手持怒战神鼓，奋力击出，鼓声雷音，伴随着他意念引动，冲击而去。

　　凝聚成龙虎象狮豹的乌云纷纷溃散，于半空之中，孙灵执掌阵旗，飓风一分为三，横扫苍穹，驱散大片乌云。

　　田甜指尖拨动琴弦，阳春之气，拥有极强的治疗能力，也能够在人修炼之时，使人感悟良多，在面对这个凶物威力依旧不俗。

　　“可恶，竟然敢来坏我们的事，找死！”乌云兽不知道有多少，实力让人难以琢磨。

　　只是方圆数十里近乎都被掩盖住了，它们想要将许道颜一行人全部捆住。

　　自乌云之中，凝聚出一尊身着黑色重甲，双眸血光闪烁的凶神。

　　它的身躯无比坚固，手握战枪，朝着许道颜刺杀而来，他手中的鼓槌，连连敲动。

　　鼓音声波不停地冲击，却无动于衷。

　　“道颜哥哥，小心！”孙灵看到那一尊一枪刺向许道颜，大惊失色。

　　许道颜知道，不全力以赴，根本无法阻拦，他双手中鼓槌猛然一敲。

　　轰！

　　天地震颤了一下，五行仙道涌入怒战神鼓之中，一尊怒熊一尊战龙，齐齐显化。

　　怒熊高有十丈大小，战龙身躯则有百丈，熊龙结合，给人一种极强的视觉冲击，震撼，在许道颜的意念之下，扑杀而上。

　　两者之间皆是以怒战神鼓衍化而出的形体，并且蕴藏着许道颜内心中的浩然正气，又暗藏五大仙道之威，对于乌云兽有不小的克制。

　　熊龙冲击在那一尊凶神的身上，只见乌云所凝聚的身躯破碎，怒熊巨掌猛然一拍出，暗藏的掌风所造成的压力，给人感觉整片天地仿佛都快要崩塌了，战龙利爪锋芒，啸声连连，将凶神的身躯撕碎。

　　“啊……”这显然是一尊至少在气神境界的乌云兽所化，不曾想遭到如此强横的突袭。

　　田甜调动阳春之力，攻伐那一尊凶兽，飓风也合围了过来。

　　许道颜继续轰击着双鼓，只见其身躯寸寸崩裂，最后一团华光，再度融入到许道颜的木牌之中。

　　这是一尊智神境界的乌云兽，这时，流云学院都已经准备完毕了。

　　“流云聚散，天地无常，清风剑阵，还我碧空！”

　　金芒道纹骤然爆发，衍化出一道有十里的光柱，无比刺眼，哪怕隔着一万里都能够看到。

　　只见从他们三人身上，爆发出千万道云光，衍化出无数利剑，将身前那密密麻麻的无数乌云驱散。

　　这些乌云碰到这些剑光，根本无法抵挡，道剑长河，正气翻涌，诸多乌云兽所结成的大阵，被破除了干干净净。

　　两尊智神境界的乌云兽被斩，分别融入到陵岳与陵啸的木牌之中。

　　乌云被驱散之后，有三尊凶物的形体显然，它们的面目丑陋，形体如人，脸却是鸟的面孔，背后一对肉翼，身上的尸气极重，乌云兽的攻伐之力不强，生存能力却很强大，它们为主是将人困在其中，消耗他们的力气。

　　“尸鹫！”孙灵清喝道。

　　所以乌云兽一般会与尸鹫联合起来，残杀其他凶灵，眼前三尊尸鹫的实力都已经到达气神巅峰的境界，只差一步就能够踏入智神，在它们手中不知道沾染了不少生灵的血。

　　如今这三尊尸鹫伤痕累累，虽然剑阵大部分的力量被乌云兽给挡下来，但是它们置身其中，也伤得不轻。

　　“疾！”陵岳一声令下，自他们手中的利剑破空而出，将三尊尸鹫的身躯破穿。

　　在智神境界的乌云兽都死了，还有其他一些弱小的乌云兽哪里还敢来找茬，纷纷朝着四方退散，远离！

　　陵岳心中松了一口气，朝着许道颜一行人拱手道：“多谢神威候出手相救，不然的话，后果实在不堪设想。”

　　“我们实在太倒霉了，一传送进来就是乌云兽的领空，实在太要命了。”陵丰有些无奈。

　　“如今你们没事就好了，我们就先走了。”许道颜笑了笑，也没有多说。

　　“呃？神威候，不如我们一路同行吧，在这无间幽冥之中，处处凶险，难得我们能够相聚在一起，就一同共谋无间主宰。”陵啸连忙留住许道颜。

　　“呃？这也可以，如今天色快要暗下来了，我们先找一处安全之所，休养生息，其余等天亮再说。”许道颜发现，自己施展极品神器的消耗太大了，如今自己五脏之中所存在的仙道之力，都消耗了一般了，尤其是怒战神鼓，消耗最大。

　　“在这无间幽冥，处处凶险，难道神威候已经找到了安全之地了？”陵岳有些讶异。

　　“安全之地谈不上，但勉强算个栖身之所，总比在外随时可能会受到攻伐要来得强许多！”许道颜淡淡一笑，手握饮血神枪，在前带路！

　　“神威候义薄云天，原本我们乃是对手，你却能够出手帮我们，实在感激！”一路上，流云学院紧随其后，陵丰对许道颜很有好感，因为基本上很少有人会这么做。

　　“哪里，举手之劳而已，我看三位消耗不少，要小心一点了，我有种好像被什么可怖存在盯上的感觉，绝对不能够大意，否则后果不堪设想！”许道颜感知极其敏锐，他的一句话，让流云学院的代表心情也跟着紧张了起来。


第284章 苏笙

　　这里是无间幽冥，不比其他地方。

　　刚才如果没有伏龙学院出手相帮的话，只怕流云学院真的就要饮恨在乌云兽的手中。

　　陵岳，陵啸，陵丰嘴上不说，心里却都是极为清楚，一路上开始变得极为谨慎。

　　“道颜哥哥，不知道为什么，我也有这种感应，总觉得盯着我们的存在，很可怕，很可怕。”孙灵的神色之中，流露出一种担忧。

　　“可能是刚才我们的动静实在太大了，所以惹得这无间幽冥强大存在的注意。”许道颜神色凝重，低头沉思，孙灵有一种无法以常理推断的感知，十分的准，小时候许道颜经历过几回。

　　有一次，孙灵叫许道颜不要出去，说可能会遇到凶兽，许道颜半信半疑。

　　在那天下午，就有一个村民被恶狼要死，吃得只留下一个头，很是凄惨。

　　还有一次，她叫许道颜不要去爬山，他问为什么，灵儿说自己也说不上来，鉴于恶狼这一件事，许道颜也听信了，结果那一天山就崩塌了，滚石落下，幸好没有造成人员伤亡。

　　“那该如何，它们不会等到夜间才偷袭吧。”陵丰蹙眉，手中的利剑锋芒流动。

　　“神威候可知道敌人下落，不如我们先下手为强，以我们的手段，六人合力，运神都能够斩杀，没什么可畏惧的！”陵啸重声道。

　　“就是不知道它们的下落，这才是最可怕的，敌在暗，我在明，而且无间幽冥之中，又暗藏着诸多凶险，我们刚才一不小心，就步入了一个风水杀局中……”许道颜把之前他们所遇到的凶险之事说出来，平心而论，能够乱拳破掉那风水杀局真的是极为幸运，如果这风水杀局形成不是沉淀在地底的纹络，而是与周围地理环境，风水之力与天地相联结合，就极难攻破，除非能够把脚下的大地全部毁掉，不过那显然不现实，使得这风水之力中断。

　　“如此的话，那我们还先是恢复一下自身的消耗，我看神威候施展那一面神鼓之时，所消耗的仙道之力极多，在神仙之境界，体内能够蕴藏着如此浓郁的仙道之力，实在让人匪夷所思。”陵岳虽然在主持剑阵，但却也有在观察许道颜，因为多多少少心里还是有些不放心，毕竟九大学院也都是在比试考核之中，互相竞争文武状元，榜眼，探花，更何况这一次的奖品太过贵重了，每个人都想要。

　　“呵呵，还好！”许道颜不置可否，打着哈哈。

　　很快一行人就来到许道颜之前所开辟出来的空间之内，只见其双手按在山壁之上，一道门户让人难以察觉的山门朝着两边打开。

　　“什么！”流云学院的三人大吃一惊：“神威候竟然能够在山壁之内，开辟出这样的一个空间，这实在是……”

　　“雕虫小技，何足挂齿，快进来吧，如果被其他凶兽发现就不好了。”入口高有两丈，在众人进入山洞之内后，山门闭合，许道颜再度施展麒麟壁，多加出一道石壁的守护。

　　许道颜身上的血凤甲，散发出红芒，将照亮整片山壁的内部空间，方方正正，分毫不差。

　　“天地是圆的，神威候的心，却是正的，是直的！”陵岳感受到山壁内部方方正正，无比整齐，由衷感慨。

　　许道颜为之一愣，没有想到陵岳竟然会说出这等话来，顿了顿，笑道：“陵岳兄何出此言？”

　　“从神威候术法，如观其肺腑，山壁内部方方正正，看来神威候心中似有一把可量天之尺，丈量一切，分毫不差，原本我还以为神威候虚情假意，想要利用我们做什么事，才会出手相救，如今见神威候术法，是我小人之心了，不过也终于不用担心了。”陵岳有些惭愧，他拱手一礼。

　　“防人之心不可无，君子不立危墙之下，陵岳兄有所戒备，也是人之常情，不必为此介怀于心。”许道颜哂笑道。

　　“原本邪皇钦点你为神威候，我心中还有些不服，如今却是口服心服。”陵啸感叹，不过他话锋一转：“但不要以为你是邪皇钦点的神威候，我们就会在这一次考核中相让！”

　　“哈哈，如此甚好，这等考核我们虽然联合起来，不过也要有所竞争，如今你们斩杀了两尊智神境界的存在，我们也斩杀了两尊智神境界的存在，算是平手了！”许道颜哈哈一笑。

　　言者无心，听者有意，田甜听到陵岳对许道颜的评价，心中有些无奈，看着他的背影：“也不知道他是如何丈量田家的，如果以陵岳所言……罢了，只有我掌握了田家大部分的力量，到时候就能够决定许多事了！”

　　许道颜走到山壁内部的中心，盘膝而坐，他取出极品五行神石，放在周身，吸取凝于体内。

　　看到这一幕，无数人震惊了。

　　三公瞠目结舌，陈太师在九州神朝之中，德高望重，他师承法家，为人刚正不阿，做事公允，之前邪皇封许道颜为神威候，他曾经上书，说此事有些不妥，十四岁封侯，别的不说，自身实力就比不上诸侯，未免会有人心中不服，倒不是为了针对许道颜，只是为了想要服众诸侯的心。

　　邪皇笑而不言，没有多说什么，陈太师为此心中略微不悦，总觉得年少气盛，风头太足对许道颜不是什么好处。

　　如今许道颜所展现出来的潜力，远远超乎了他的想象，陈太师知道，邪皇会封其为神威候，不仅许道颜潜力惊人，更重要的是传承他术法的人，绝对是一个了不得的存在。

　　“修炼五脏，以此为筑基，难道是传说之中的《黄帝天经》？这可是属于永恒神庭的经法，只掌握在黄帝后人一脉以及岐氏一脉的手中，可是许道颜他明明姓许，怪哉，怪哉，应该不会是《黄帝天经》才是。”陈太师自言自语，低头思忖。

　　“在神仙境界，竟然就能够以肉身一同吸收极品五行神石的力量，实在太让人匪夷所思，平生所见第一次，虽然不知道是否真的为传说中的《黄帝天经》，但可以肯定的是，他所修炼的经法，绝对只有永恒神庭才能拥有！”另外一人，为萧太傅，乃是萧家之中，德高望重之人，乃是萧太后极其倚重之人，同样为九州神朝做出巨大的贡献。

　　“本佛爷，实在是……没有想到这小子身上竟然有那么多的宝贝，回头要好好的扒拉一下。”元宝一脸的羡慕嫉妒恨，他看到这一幕，也知道许道颜所修炼的经法，绝对是极其逆天。

　　状元城中，都已经轰动了，无数人传得沸沸扬扬，说许道颜所修炼之经法，绝对是圣帝境存在所开创出来的。

　　伏龙小筑之中。

　　高子期幽幽一叹，道：“道颜如果让他成长起来的话，日后的成就，必然凌驾于我们之上！”

　　“看来田家只怕要追悔莫及了，虽然道颜背后没有偌大的世家，但别的不说，冲着这《黄帝天经》的修炼之法，就已经可以抵得上偌大一个田家无数的经法传承，只可惜田夫人目光短浅，拘泥于萧家，许多田家老一辈人还沉浸在想要靠萧家之力，发展的田家的梦中，昏睡不醒，实在可悲。”楚兰一声轻叹，她也知道，孟子颜与高子期两个人从一开始就像撮合田甜与许道颜，只是田家中人百般阻挠，毕竟是田甜的家人，他们身为师长却也不好说什么。

　　“经此后，道颜会备受瞩目，只怕九州神朝，上上下下，都会有无数个大世家要将女儿许配给他，如果能够得到这属于永恒神庭的经法，那一个大世家就要从此兴旺，无人能够阻止，如今对于我们来讲，只能够任一切顺其自然发展，不可强求了。”孟子颜言语一字一句，很是平淡。

　　于暗中，有人看着这一幕，发出一阵怪笑，道：“有趣，有趣，这许道颜既不是黄帝后人传承，也不是岐氏一脉的后人，姓许，那只有可能是那个人的儿子，也罢，我会让他的儿子，名满天下，无人不知，无人不晓，这样还怕不能把他给逼出来吗？”

　　刑天巫殿之中，一道水镜前，有三四个人看着这一幕，一名女子她身着战甲，立于那里却给人一种永远都无法战胜的感觉，她悠悠道：“这就是天石公看重的许道颜吗？也难怪爹会亲自封他为神威候，的确有两下子，就是不知道他能够活到踏入圣之境界吗？正所谓灵秀易早夭，木秀于林，风必摧之，绝对惊才艳艳的人，骤然陨落，不计其数……”

　　“他所修炼之经法，固本培元，强悍肉身，哪怕是一介凡体，只要修炼到极致，都能够媲美我刑天巫殿所修的经法，如果能够进入我刑天巫殿之中的话，对他来讲也会安全许多。”一名中年男子，他的战意澎湃，一字一句，都蕴藏着金石之音，每百年一次的仙之巅峰考核，刑天巫殿都会从中观察挑选出可造之才，吸纳进刑天巫殿之中。

　　“回头我亲自去找他，让他进入刑天巫殿，呆在伏龙学院，是明珠暗投了！”另外一名男子开口了。

　　“他未必肯愿意，正如陵岳所说，天地是圆的，而他的心是却是正的，是直的，传闻高子期，孟子颜，楚兰待他极好，如同亲人，就算是你亲自出手，他未必肯跟你一起离开。”苏惊圣，邪皇苏若邪与九凤芍药的女儿，本名苏笙，她轻声道了一句。

　　“那可不一定，嘿嘿，到时候看着吧！”那男子言语之间，很是自信。


第285章 画魂

　　无间幽冥，一座山壁内部。

　　许道颜此刻正盘膝吞吐极品五行神石，并不知道外界竟然因为他的这一手段，而引起那么大的动静，一天的时间过去。

　　吐纳极品五行神石不比修炼，速度会快上许多，如今许道颜体内，五兽仙道盈满，并且变得更加的凝练，比起之前要强上一点，众人也都恢复到最佳的状态之中。

　　“差不多了，我们再出去查探一下，看能不能遇到其他学院的弟子，只有联合起来才能够在这无间幽冥生存下去。”许道颜睁开双眼，站起身来，他吐出一口浊气，化为一道气箭在地上犁出一道浅浅的痕迹，石屑飞溅。

　　陵岳心中吃惊，坐下的地面有多么坚固，他心里是知晓的，许道颜竟然吐出的一口浊气，竟然能够犁破地面，可见其肺脏有多么的强大。

　　“好！”这一夜平安无事，在这山壁内部，还是很安全的，一行人出了山壁，孙灵执掌阵旗的力量，将六人尽数笼罩。

　　陵岳看向孙灵，感叹道：“这应该就是兵家孙氏的法阵吧，今天终于领略到了，其疾如风，有这战阵辅助，我等的战力又要增长不少了。”

　　“你们就放心，我会用战阵好好辅助你们的。”孙灵从吴小白那里得到阵旗的许多秘密，有些手段她都还没有来得及施展。

　　伏龙学院的强大，远远出乎了他们的预料之外，陵丰认真道：“伏龙学院我总觉得比传闻之中强太多了，为什么往年都会垫底？”

　　“不错，我总觉得伏龙学院所具备的实力，至少都会在前四的水准，不管是从神威候的战力还是从田郡主琴道还是以孙姑娘的战阵相辅，几乎都是巅峰水准！”陵啸连连点头。

　　陵氏三兄弟的言论，让伏龙学院孟子颜，高子期，楚兰一行人心中感叹，许道颜与孙灵能够加入可以说是机缘巧合，在幽州之中，并不是没有天赋过人的弟子，只不过地处偏远，并且相对来讲比较落后，以致于跟其他大州的精英弟子比起来，相去甚远，今年的确是伏龙学院招生以来，最优质的一届。

　　“陵岳兄，你可有与其他学院之人熟悉，有可万里传讯的秘术？能不能问一下他们所在的位置。”许道颜问了一句，无间幽冥极大，时间有限，天黑的话，最好要回到山壁之中，否则在外面无比危险，所以不能够像无头苍蝇一样乱撞，最好是有目标的探寻。

　　“有倒是有，但一直都没有给与我回应，我们相隔应该在一万里以上！”陵岳拿出手中的万里传音符，一点反应都没有，十分黯淡。

　　“既然如此的话，那我们只能够随便找一个方向，到时候找一尊强横的存在拷问一番！”许道颜指向当日他们前往的方向，至少在这一条路上，会比较熟悉，不会遇到太大的危险。

　　“哦？那就依神威候的意思！”陵岳对于许道颜所掌握的手段，越来越感到好奇了。

　　一行人快中有慢，吃过一次亏，孙灵变得十分细心了，一路疾行，许道颜也将自己的感知张开，避免误入一些风水杀局之中，造成危机。

　　他们路过当日所在之地，乌云兽全部都已经流散各处，没有再聚集了，三尊智神境界的乌云兽被斩，其余却都是不成气候了，难以兴风作浪。

　　许道颜立于众人身前，他突然看到，前方有一拨在力神境界以上的存在。

　　这些存在身上尸气流淌，狼头人身，身上的毛发刚硬如针，手中利爪狰狞，獠牙锋利，陵岳沉声道：“这是鬼天狼，智慧过人，行动敏捷，是群居在一起，它们联合起来，之间的默契不亚于我人族军队的配合，要小心了。”

　　“那还是不招惹它们为好，去寻找其他目标吧。”许道颜一想起在北地的时候，自己暗算完颜烈一把，只怕那一战让他损失惨重，狼的共性就是群居在一起，数量极多。

　　就在许道颜一行人想要避开他们的时候，突然一道狼嚎声远远地传荡开来。

　　“不好，没有想到这些鬼天狼竟然还派了斥候，暗中御敌，我们快走，不然被追上就不好办了。”陵岳连忙道。

　　“不急，灵儿，帮我将这一尊鬼天狼捕捉，本来就是想要找落单的，现在可好，自己送上门来，我就不客气了！”许道颜一声令下。

　　疾风仙道阵在第一时间，催动到最快加持于其身，许道颜又催动血凤甲的力量，身体化为一道红芒，就连那一头鬼天狼都没有反应过来，他一掌拍在这一尊鬼天狼的眉心之中，只见其头骨略微凹进去，魂魄瞬间遭到了震荡，瞬间失神！

　　“御神火！”

　　自许道颜心脏之中，火神舍利跳动了一下，紧接着他那铺天盖地的意念，就侵蚀了那一尊鬼天狼的识海，将其尽数掌控。

　　许道颜抓着它，回到了孙灵的阵旗笼罩的范围之内，沉声问道：“告诉我，这无间幽冥到底如何分布的……”

　　鬼天狼极为聪慧，并且它们经常长途奔袭，走到哪里算到哪里，居无定所，只要哪里有食物，它们就在哪里，对无间幽冥必然比其他人都还要来得了解。

　　原来这无间幽冥占地有九十万里，地域宽广，许道颜如今他们所在之地，都算是在外围区域。

　　整个无间幽冥就像是一个圆，分为外围，中围，内围。

　　在外围区域的凶物，实力最高就在智神境界。

　　中围区域的凶物，实力最高则是在慧神境界。

　　内围区域的凶物，实力最高则是在运神境界。

　　那一尊命神境界的无间幽冥主宰，他就在内围核心之地，想要接近，困难重重。

　　许道颜从一棵树木上劈下一块木板，让这鬼天狼以利爪在木板上刻画上无间幽冥的地图。

　　虽然不能说这鬼天狼对无间幽冥完全了解，但至少也能够知道一个大概。

　　就在这时，许多鬼天狼追杀而来，孙灵带着一群人，原路退回，在疾风仙道阵的加持之下，速度极快，那些鬼天狼根本追击不上，只能够发出一阵阵狼嚎之音，恨恨折回。

　　一个时辰之后，地图便全部到手了，如今他们所在的区域，很接近外围的核心。

　　在外围，有一尊主宰，实力在慧神境界，乃是一头画魂，它不是隶属于这一片天地的凶兽，而是一个独立的存在。

　　相传乃是一名人族的大儒，所留下来的一副丹青，要知道大儒笔下，都蕴藏着匪夷所思的力量，那一副丹青在无间幽冥之中，天长日久，就凝聚成魂，能够运转那大儒留在画中的力量，实力强大。

　　“嗯？竟然是一头慧神境界的画魂，如果我们能够将其斩杀，将那一幅画净化，也是一件极品神器的存在！”陵岳眼前一亮，重声道。

　　“嗯，那画魂所在的区域，我们就要不停地前行就能够到达，试看看，我们就从外围，中围，内围这样一路杀进去，看实力能够到哪里，就到哪里！”许道颜手上拿着木板，那一头鬼天狼已经把一路上最安全的路线都给标注了出来，虽然鬼天狼的实力极为强大，但在这外围之中，也有它们不想招惹的凶物，还有一些风水杀局，一旦进去就出不来了，鬼天狼一族也是付出了许多牺牲，世世代代传下来的，就是让它们对自己所在的这一片土地，更加的熟悉。

　　“厉害……”陵岳看着许道颜，惊叹道：“没有想到神威候竟然还能够有这等掌控他让人神志的手段，今天算是让我们大开眼界了。”

　　“是啊，在这种时候，简直就是无上利器，比什么都管用，如今对于无间幽冥瞬间有了了解，就不像之前那般像无头苍蝇一样，四处乱跑了。”陵啸连连赞叹。

　　“哪里，雕虫小技，我们先去找那画魂吧，也许有其他学院的人，早就将那画魂斩杀了。”许道颜淡然一笑，让这鬼天狼为斥候，在前探路。

　　御神火，乃是他将火灵拳不停地衍化，蜕变最终形成的术法，不以拳的形势展现。

　　而是在攻伐敌人之上，将御神之火渗透入敌人的体内，去侵蚀敌人的神智。

　　“好。”流云学院，陵氏三兄弟对于许道颜更加的信任了，感觉他做事层层推进，环环相扣，原本他们以为许道颜得到地图之后，就会把这鬼天狼给杀了，如今却是用它来探路，以防万一。

　　远在天石王城，天石府中，天石公也看着这一幕，他眉开眼笑，一脸的红润，许道颜被他细心教导了半年，果然是变得更加的稳重了，不愧是自己所看重的传人。

　　“怎么样，石家家主，我早说了，让石蛮那丫头嫁给道颜，不会有错吧？”天石公眉飞色舞，在给许道颜做媒。

　　“哈哈，天石公看重的人，自然不会有错，我倒是跟石蛮说过很多次，只不过她内心含蓄，觉得两个人若能够在一起的话，需要缘分，她想要顺其自然，我也不好强迫，年轻人的事，我们老一辈人是管不到了，看此情形，以后石家家主之位，就要由石蛮来继承了，如今她在石家之中，话语权越来越大了，威信日益深厚，这个丫头，心思极深啊……”石家家主对于石蛮的成长很满意，等到一个合适的时机，他都想要退位让贤了。


第286章 通天学院

　　许道颜一行人，一路推进，虽然所走的乃是安全路线，但孙灵依旧不敢有丝毫的大意。

　　果然，按照鬼天狼所指的路线，一路上都极为安全，许道颜的眼力惊人，经常能够看到，路线的两边都聚集着极多的凶物群，一旦在不知情况下闯入，往往会给自己造成巨大的麻烦，一旦被缠住就很难脱身了。

　　对于鬼天狼来讲，虽然它们的实力极强，但有时候不到万不得已，也不想与一些能够和它们媲美的凶兽群进行血拼，如果没有办法以大优势获胜，死伤太大，那么接下来就是被人蚕食的下场，这是毋庸置疑的。

　　对于其他凶兽亦然，都是井水不犯河水，因为代价太大了。

　　“就在前面不远的地方了，乃是画魂所居住之山，名为玄龟山。”许道颜看着木板上的地图，收了起来，沉声道。

　　陵氏三兄弟在第一时间无比戒备，他们深知，慧神的画魂，必然非同寻常。

　　同样是神仙，有的弱得可怜，有的强得可以斩杀高出三个大境界的存在，这就是区别。

　　有时候境界虽然占据一定的优势，但是所修炼的经法，所存在的背景就注定了起点不同，高度也不同。

　　这一尊画魂既是一尊大儒所作之画衍化而出的，就注定高度并非寻常之物所能够媲美。

　　“你们看到那一座山了吗？鬼天狼所言，那就是那一尊画魂所居住的大山，它常年居住在那里，很少有凶兽敢靠近。”许道颜看着那一尊鬼天狼的身躯，忍不住颤栗，这是它的本能，来到此地，内心深处的畏惧，这使得许道颜心中更加的疑惑，不敢毛巾。

　　他一声令下，让这一头鬼天狼离去。

　　“嗯，神威候难道你给这鬼天狼安排了什么任务吗？”陵岳心中惊讶，便问了一句。

　　“没有，就是放它离去而已。”许道颜摇了摇头。

　　“为何不杀掉，这等凶物留之无益。”陵丰疑惑道。

　　“杀了对我也没有太大的益处，毕竟我们目的已经达到，做人留一线，总是好的，杀气太重，不是一件好事，哪怕是对凶物，也尽量仁慈一些吧！”许道颜一阵感叹，略显深沉，石龙城那一幕，他永远都不会忘记，数百万人的大城，在匈族王后一击之下，变成一座死城。

　　或许在匈族王后看来，石龙城的黎民百姓就是一群随时可以碾杀的蝼蚁，杀了就杀了。

　　所以，许道颜无论如何，都不想让自己变得太过残暴，总觉得这样做有违内心。

　　平生所为之事，就是不违背自己的内心，这是他奉行的原则。

　　“……”陵氏三兄弟，不得不承认，许道颜与他们想象的，还是有不小差别的。

　　“走吧，你们不必担心，那鬼天狼距离我千里之后，神智就会恢复正常，它不会记得刚才发生过一些什么，也不会带鬼天狼群来报复的。”许道颜淡笑道。

　　“我们倒不是担心这个，只是神威候的确跟我们想象中的，有些不一样。”陵岳很是感慨。

　　“正如师兄所说，希望这一次考核结束之后，我们可以多多交流，这一次有幸能够交到神威候这样的朋友，不胜荣幸。”陵啸郑重道。

　　“哈哈，过奖了，若是不嫌弃我伏龙学院寒舍简陋，自然是欢迎你们多来坐坐！”许道颜洒然一笑，他并不知道，伏龙学院从来就没有其他学院弟子主动提出要登门拜访交流。

　　一直以来伏龙学院都是垫底，只有门下弟子主动提出登门拜访与其他学院交流的份。

　　虽然众人不说，但每个人心里都跟明镜一样，一个每一次百年考核都垫底的学院，有什么值得学习交流的？

　　众人一路前行，相谈甚欢，就在他们接近大山的时候，传递来一股仙道的波动，许道颜抬手道：“等等，前面似乎有人与那画魂战斗，这股仙道气息，乃是通天学院剑无敌的！”

　　许道颜与剑无敌做过交流，他是唯一一个自己碰到气息可以媲美金戈仙道，甚至凌驾于金戈仙道之上的人，极为独特，一下子就能够感觉得出来。

　　要知道金戈仙道的威能，是因为有圣枪意志加持才有的结果，可见剑无敌体内也有这样一件至宝，才使得他所执掌的仙道，能够凌驾于圣枪意志之上。

　　“果然是剑无敌的气息，相传通天学院之中，墨彧有一种机关蜂，极为细小，专门用来刺探情报，堪称一流，原本神威候的手段已经非同寻常，我还以为我们应该是发现画魂的第一批人，却没有想到他们却领先我们一步了。”陵岳显得有些失望。

　　“嗯，既然是他们先发现的，那我们换一下目标吧。”陵氏三兄弟也都是极为正派的人，主动提出放弃了，并不想争夺什么。

　　“不急，并非我看不起通天学院，剑无敌的战力很强，墨彧的机关术也极为精通，除此之外，还有林仙儿的加持能力也是当世一流，封印之道少有人能够媲美，但是别忘了，那一幅画还是一尊大儒所留下来的，大儒作画都会将自己的精气神，意志融入其中，也就是说那一尊画魂必然蕴藏着高深莫测的智慧，一尊大儒的智慧，哪怕我们加起来只怕都难以比拟，不然的话，那一尊画魂何以在区区慧神境界，形单影只就能够在这智神无数的外围万兽共主，纷纷敬而远之，不敢招惹？根据鬼天狼的记忆中，这外围的画魂，可是连中围的霸主都不想去触犯的存在！”许道颜摆了摆手，很客官地说出了原因。

　　“不错，还是神威候考虑周到，那你的意思？”陵岳发现自己对许道颜越来越感兴趣，他想知道接下来许道颜会怎么做？

　　“我们先在暗中观察，静观其变，若是剑无敌他们能够将画魂斩杀，我们就离开，若是他们打不过遇到什么危险出手解救，既能够帮到他们，到时候也能够凭各自的实力见真章，你们意下如何？”许道颜征求陵氏三兄弟的意见。

　　“神威候所言，很何我们的心意，就此决定，旁观者清，正好我们可以观察他们与画魂之间的战斗，可以从中寻找一些弱点，方面出手。”陵氏三兄弟腾空而起，缓缓接近那画魂所在的大山，居高临下，暗中观察。

　　许道颜紧随其后，那一座大山，其形如玄武，匍匐其中，最高台之上，有八卦纹络，与九天遥遥相对，他从鬼天狼的记忆之中，得到这一座大山之上，有相对的阵法，所以知道画魂不会那么容易对付的，但兴许通天学院的手段更加强横也不一定，要仔细观察了才知道。

　　“尔等卑微存在，竟敢来扰我清梦，真是不知死活！”一道声音传出，只见一名男子，他脚下踏着画卷，头发黑白相间散落在身后，通体似乎给人感觉由笔墨组合而成。

　　丹青一道，泼墨之画，在墨与白之间，极为讲究，这画魂通体给人感觉浑然天成，可造当日作画的大儒水准极高。

　　“哼，一卷画被这天地沾染了阴邪之气，成了精，也敢在我们面前大放厥词，还不快快束手就擒，清洗掉你身上的邪气，回归浩然本真！”剑无敌身上的天剑仙道，大气磅礴，四方肆虐，透着一种绝对的凌厉与霸道。

　　他的仙道，对于画魂本身是有极大的克杀，毕竟画于纸上，执掌乃是由木组成，金克木。

　　但墨砚乃是土石结合，于水相伴形成，所以会使得画魂不会完全被克制，也会拥有一定的抗性。

　　“区区小子，也敢大方厥词，我在这里数百年，进我玄龟山，就没有人能够活着离开，今天我倒要看看，你们有多少本事。”画魂看起来极为年轻，眉宇间邪恶之气散发，杀气吞吐。

　　“是吗？十方无敌，唯我独尊！”剑无敌的天剑仙道，霸道无比，只见十方天地纷纷显化出一道巨剑，上面刻画着玄奇的剑纹，流光闪烁，伴随着他一道意念引动，齐齐破杀向那一尊画魂，剑气纵横，当真是神之境界下，无人可挡。

　　“这也敢号称十方无敌，简直就是笑话，唯我不破！”那一尊画魂大手一挥，墨色于天地间流淌，护于他周身四方，只见那十把巨剑斩在墨色之中，纹丝不动。

　　“是吗？”这时，一名男子他站在一头机关朱雀之上，剑指竖于身前，厉喝道：“墨龙仙道，神爆米，破！”

　　自那十方巨剑之中，激荡出墨龙长吟，轰！

　　“这是两种仙道的结合，并且其中暗藏墨家机关，神爆米，小如米粒，但爆破的威力智神不备之下，都会被活活炸死，慧神哪怕不死也要重伤，墨彧与剑无敌两者仙道结合，引动神爆米的威力非同小可！”陵岳惊声道。

　　轰！

　　果然，那墨色神则破碎，强劲的剑道撕裂进去，使得那一尊画魂的身躯破碎。

　　“可恶，竟然敢暗算于我，饶不了你们。”画魂的面容变得无比狠戾，杀气滔天，原本对面只是三尊神仙境界，他是根本不放在眼中的，却没有想到被其所伤。

　　就在这时，百道利剑从天而降，林仙儿乃是通天学院的代表，擅长治疗与封印，她在文之一道的造诣也极高，一身浩然正气集合剑气，封印画魂再合适不过。

　　眼看着他就要被封印，就在这时，却出了变故。


第287章 朱雀神火

　　百道利剑上，刻画着密密麻麻的封印纹络，吞吐着浩然正气，弥漫在一片天地之间，将受到创伤的画魂笼罩。

　　画魂那破碎的身躯，骤然间爆发出磅礴的神则，这一尊画魂的形体原本就不是血肉，乃是水墨聚散无常，寻常手段难以将其彻底斩杀，只见其以墨色神则瞬间重组，仿佛不曾受伤过，他意念勾动，玄龟山顶那龟甲纹络爆发出华芒，笼罩在其身上。

　　玄龟的防护手段，极为坚固，若是寻常手段，根本无法打破，他在此山数百年，早与这玄龟山结为一体，要知道这一尊画魂可是一尊大儒汇聚精气神，意志融入其中，做画而成，非同小可，不然许道颜也不会如此的郑重对待。

　　很少有人让他动用到玄龟山的力量，在其周身出现一道道龟甲纹络，极其坚固，让人难以撕裂。

　　那百道利剑蕴藏浩然正气，丝丝缕缕，想要将画魂身上的阴浊之气给炼得干干净净，如今却是完全无法渗透那护在画魂身边的龟甲纹络了。

　　“什么？”林仙儿没有想到，这画魂竟然有如此的手段，大吃一惊，每个人都深知这龟甲纹络到底有多强大的防护能力。

　　“可恶，可恶，竟然被你们这些卑微的存在打伤，简直就是耻辱，你们都给我去死！”画魂疯狂咆哮，他脚下的画卷，在其手上显现，众人都可以看到，画中乃是一片洪荒之地，水墨间，藏有天地初开之气，可见作此画的大儒必是极为大气之人，早丹青一道的造诣更高，做出来的画，就堪比极品神器，可想而知道，伴随着画魂一道意念，只见这画卷猛然一抖，无数的凶物从画中破空而出。

　　这些凶物都是画魂这数百年来，在这一片土地封印在画中，为己所用的，而且可以看到，这些凶物都不是寻常凶物，至少都是像鬼天狼这种智慧过人，懂得联合战术的凶物。

　　众人这才知道，这画魂并非形单影只的一人，而是整个外围之中最可怕的头目，掌握着最多的凶物兵马。

　　难怪鬼天狼靠近玄龟山，哪怕被自己控制了神志，都不会不由自主的颤栗，此山不可侵犯，这一种意识已经根深蒂固扎成为了它本能。

　　成千上万的凶物，骤然杀出，哪怕是剑无敌，墨彧，林仙儿也不由得瞬间面色苍白，这他们根本是无法抵挡的。

　　在一旁的陵氏三兄弟看得目瞪口呆，一时间说不出话来了，也幸好他们没有上。

　　“后撤！”剑无敌，林仙儿飞到机关朱雀的身上，想要逃离！

　　“不行，来不及了，整座玄龟山都被他的法阵封锁住，他是借助这一座山的力量，防护能力极强，难以打破！”墨彧的神色无比凝重，他查探到在这玄龟山空无一物，没有想到这画魂竟然可以把凶物全部封印在画中！

　　看着密密麻麻的凶兽扑杀而来，剑无敌极为不甘：“难道我们要成为第一个垫底的学院？”

　　“人要有壮士断腕的勇气，只要留着青山在，何愁不能够卷土重来？实在不行就放弃吧，我们不是这千万凶兽的对手。”林仙儿施展加持的秘术，笼罩在他们的身上，以免发生什么意外。

　　“不甘心啊，没有想到这画魂竟然如此的强横，不愧是一尊大儒所做成的画，我们都太大意轻敌了。”墨彧显然也不想走，想要挣扎一下。

　　“剑兄，墨兄，林姑娘，你们坚持一下！”就在这时，许道颜的声音传来。

　　“是伏龙学院的神威候，还有流云学院的陵氏三兄弟！”剑无敌的眼前一亮，心中又燃起了希望。

　　“墨彧，出手！”

　　“好！”墨彧掌控着机关朱雀，有十丈大小，咔咔咔，在这机关朱雀上突然出现近百道孔洞：“天墨油，朱雀神火！”

　　轰！

　　只见从那机关朱雀身上，喷洒黑漆漆的天墨油，每一滴都极重，一丝朱雀神火点燃。

　　刹那间，一片火海笼罩方圆千丈，那些扑杀而来的凶物被沾染上的瞬间，身躯熊熊燃烧了起来，发出痛苦的惨嚎之声。

　　这是墨彧炼制出来的小朱雀，乃是他最得意之作，特意用了极为昂贵的天墨油，有从朱雀神火之中，藏在一颗火种核当中，只要喷射出天墨油引动火种核的刹那，就会爆发出朱雀神火海，群伤的威力无比惊人。

　　天墨油一旦沾身就难以消除，再加上朱雀神火的威力，哪怕寻常人都难以抵挡。

　　许道颜看到这一幕，心中倒抽了一口凉气，墨彧的机关朱雀竟然拥有如此强横的威能，那吴小白的机关玄武又暗藏着什么手段？他心中真的开始期待了。

　　许道颜手握饮血神枪，重声道：“剑兄，我们内外合击，先把一处禁制攻破，逃离此处再说！”

　　“好！”剑无敌看着近千头凶物被朱雀神火燃烧，其他凶兽不敢靠近，这正是好机会。

　　他执掌利剑，引动天剑一击，墨彧更是投放出一颗墨羽标，专门破除禁制之用。

　　许道颜使出吃奶的力气，拿出斩龙神弓，以脚踩住弓身，双臂开弓，催动五行仙道。

　　陵氏三兄弟三剑合一，孙灵勾动雷火，田甜施展《白雪》。

　　诸多攻伐，内外合击，集中在一起！

　　轰！

　　顿时，那一片区域的禁制，被巨力撕碎，剑无敌，墨彧，林仙儿站在机关朱雀的身上，破空飞出。

　　那一尊画魂没有想到，半路竟然又是出了一批人，心中无比震怒，想要号令凶物追击。

　　孙灵则是在第一时间，勾动阵旗，施展疾风仙道阵，带着众人破空离去。

　　朱雀腾飞的速度原本就极快，再加上疾风仙道阵的加持，就算是画魂本尊用尽手段，也只能够堪堪追上，但一人之力离开了玄龟山，他的确没有多大把握。

　　玄龟禁制，坚固无比，他们合击竟然能够将其撕裂，这让画魂心中多少有些不安，这些神仙境的存在，居然如此的强大。

　　“多谢神威候，陵岳兄出手相助！”剑无敌与墨彧，林仙儿拱手施礼。

　　“哈哈，不必谢我，这都一切都是神威候的主意……”陵岳把事情的缘由说了一下，道：“如果没有神威候心思细腻，只怕我们也不会留在原地了。”

　　“那依神威候的意思，我们还要再攻玄龟山？”林仙儿问道。

　　“这是自然，其实三公安排我们于无间幽冥之中，更多是为了让我们历练，不降服这画魂，何以杀进核心地带，斩杀那无间幽冥之主？”许道颜字字句句，都很郑重。

　　“不错，被那画魂暗算了一把，不将其斩杀，心有不甘。”剑无敌恨恨道，平生他近乎未尝一败，这一次对他来讲，很是憋屈，第一次有一种穷途末路的感觉。

　　“只是那些凶物实在太多了，上万的大军，我们以九人之力，如何能够将其斩杀？刚才朱雀里面所藏的天墨油几乎在一瞬间全部用光了，还要补充一下，大面积的伤害，无法持续太久，神威候有什么好办法？”虽然刚才墨雨以朱雀神火海进行了一次群攻，但也只是造成上千的损伤，而且还都是一些小喽啰，那些智神境界的凶物都还没有出手。

　　“不着急，我们先回去从长计议一下。”许道颜摆了摆手，心中正在思量。

　　一行人再度回到山壁之中，剑无敌一行人惊叹许道颜的手段，竟然能够在这山壁之内造出这样的藏身之处。

　　墨彧收起朱雀，到里面才将机关朱雀拆分开来，进行保养维护。

　　许道颜则是低头思量，想着到底如何对付玄龟山，近万的凶物，以九人之力，如何能够对付。

　　每个人都知道，许道颜深得天石公的传承，陵氏三兄弟的流云学院乃是以道家为主，让他们施展大面积伤害的术法，没有什么问题，但是如果要让他们想办法进行这种以弱敌强，以少胜多的战役，那根本不是他们所擅长的。

　　剑无敌施展天剑一击，消耗了不少，在进行恢复，林仙儿则是在一旁也在思考。

　　九大学院，有三大学院的人聚合在一起，这一幕让许多人感到吃惊，他们本是对手，如今却联合在一起。

　　将他们聚合起来的人，无疑就是许道颜。

　　“九人之力，想要攻破玄龟山，实在太难了，近万的凶物，哪怕站着不动，就都能够杀到他们手软了。”

　　“不错，而且刚才我仔细观察了一下，在那近万的凶物当中，足足有五十尊智神的境界，气神境界更是不计其数，许道颜他们斩杀一尊骨蝠之主都要三人联手，五十尊智神同时出手，只怕他们都会很难！”

　　“对，那画魂的智慧，也非同寻常，这根本是难以战胜的。”

　　“的确，玄龟山的禁制守护，坚固如山，一进去就很难出来，刚才是里外合击，如果他们再进去，就未必能够出得来了。”

　　“能够逃出来已经不错了，他们居然还想要回去送死，实在想不通。”

　　“神威候毕竟是得到天石公的兵法传承，也许真有什么办法也说不定，我们不如拭目以待。”

　　“不错，天石公亲传，邪皇钦点的人，必然有他的独到之处。”

　　无数人议论纷纷，每个人都期待着，许道颜能够想出什么办法，将玄龟山的画魂斩杀。


第288章 虚空符

　　山壁之内。

　　林仙儿最先抬头，她已经有了主意。

　　一天已经过去，如今墨彧已经保养好自己的机关朱雀，剑无敌也恢复了自己的消耗。

　　孙灵与田甜都在等待，见许道颜还在沉思，林仙儿见状并没有打扰，而是耐心等待。

　　林仙儿容颜姣好，谈不上惊艳，但却是让人越看越耐看，越看越喜欢的类型，身上那一股淡雅的气息，以及她的言谈，一字一句让人觉得很舒服。

　　她性情柔中带刚，虽然师承儒家，但读过的兵书亦然不少，智勇双全，之前攻伐画魂的手段，也是她出的策略，如果不是这画魂太过强大，早就已经得手了。

　　之所以不说，是因为她想要看看许道颜有没有更好的主意，毕竟这是天石公看重，邪皇钦点的神威候。

　　剑无敌与墨彧知道林仙儿已经有了办法，想要开口说话，纷纷都被她一个眼神制止住了。

　　不久之后，许道颜睁开双眼，苦笑道：“我倒是有一个不成熟的想法。”

　　“请说！”林仙儿声音温柔，洗耳恭听。

　　“三公只给了我们一个月的时间，我们跟这画魂耗不起时间，所以只能够险中求胜，就是诸位信不信得过我？”许道颜郑重道。

　　“自然信得过！”剑无敌与陵岳都开口了。

　　“那就好，随我来吧，我自有打算。”许道颜带着一行人，出了这一座大山，他们朝着玄龟山的行进。

　　不到半个时辰的时间，便到达了。

　　众人将气息隐藏起来，并没有暴露出来，他们居高临下，许道颜指着玄龟山顶，道：“你们看，那山顶便是玄龟山的阵眼之所在，如果能够将其破坏的话，玄龟禁制只怕就要失效了，平日里都是无人守护的，被你们这么一闹，它怕玄龟禁制有失，所以派了一些凶物镇守！”

　　“呃，已经过了一天，玄龟禁制还开启着，我们如果强攻进去的话，必然会引起画魂的主意，到时候如何面对近万的凶兽？”剑无敌眉头一皱，他们之前的确是没有注意到这个地方，也没有想到画魂能够与玄龟山结合起来。

　　机关蜂毕竟只能够刺探到敌人的位置，却无法渗透到他人的神智之中，知道更多的信息。

　　“从内部破坏不就可以了吗？”许道颜哂笑道。

　　“哦？”众人大吃一惊，不理解许道颜所说的话。

　　“墨兄，你们墨家可有一些挖地的机关？”许道颜笑问道。

　　墨彧愣了一下，想起那山壁，顿时恍然，道：“哈哈，这自然有，我竟然没有想到这一点，不过这大山的厚度，如果想要将其打穿的话，需要不少的时间啊……”

　　“无妨，只要有恒心，铁杵磨成针，不这样如何出奇制胜？况且我的计划不仅如此而已，还是要有人出手，吸引那画魂的注意力，趁其不备，顺便替我们望风查探他所在的位置，我们找一个他最不易察觉的方向，然后将玄龟阵眼破坏掉，到时候哪怕统御上万凶兽又如何，百万军中取上将首级有何难？”许道颜看向了剑无敌，道：“剑兄，你的战道凌厉，到时候就让你去吸引画魂的注意力，你可有意见？你伤过他，仇恨值比较高。”

　　“哈哈，自然没问题，如果能够将他引出玄龟山之外，我必然不惜一切代价斩了他，也省的你们如此麻烦了，虽然这有点不现实，不管却也要试上一试……”剑无敌哈哈一笑，自古以来就没有人能够跨越四个大境界，一对一，面对面将对手斩杀掉的，能够自保就已经算不错了。

　　“那就开始吧！”许道颜一声令下。

　　“神威候的办法当真出乎我的意料之外，我原本也想出一个法子，将敌人一一引诱出来，把那些凶兽屠杀得干干净净之后，再合力攻杀画魂，如今想来，一来耗时间，二来风险极大，三来那画魂乃是人族大儒所作画而成，智慧超群，必然知道这是引蛇出洞之计，未必会上当，神威候就是神威候！”林仙儿一阵感叹，看向许道颜的眼神中透着光芒。

　　“其实我的办法也未必能够成功，并且极为凶险，不成功，便成仁若是被其发现的话，若是他能够掌控玄龟山的话，我们倾刻间都有可能会死于非命，所以等我开辟山壁之道的时候，你们都不要与我同行，在外隐匿起来，佯装埋伏，使得画魂不敢妄动，到时候由我一个人亲自去破坏阵眼就可以了，降低风险。”许道颜这才把自己最后的想法给说出来。

　　“道颜哥哥，不然我们换个办法吧？”孙灵一听，心中紧张，哑姨不知去想，许道颜是她最后的亲人。

　　“是啊，我不想让你以身犯险，这画魂杀与不杀，其实没什么区别……”田甜神色凝重。

　　“放心吧，我自有分寸，画魂应该没有那么大的能耐，我这么做也只是以防万一而已，而且别忘记了，我有诸多手段想要杀我谈何容易？实在不行我瞬间引动木牌的力量就能够脱身了，放心吧！”许道颜笑了笑，一副浑然不在意的模样。

　　墨彧拿出了自己另外一个机关兽，土行鼠。

　　这土行鼠利爪锋利，破开坚硬的土地，开始刨出一个洞，许道颜为了使得土行鼠刨得更加顺利一点，他双手按在地上，使得土质软化了一些。

　　不到一个时辰，就刨出一条有三丈深，洞道高有两尺上下，长有二十来丈的甬道，尽头就是山壁，哪怕是土行鼠也难以刨进去，哪怕可以，动静也会极大，可能会被发现。

　　田甜知道，许道颜决定的事，别人就很难更改了，所以她也就不多说什么了，只是轻柔道：“道颜，你自己一定要小心，这是虚空符，一旦遇到危险，你催动它，可以遁入虚空不受影响，但一定要在一个时辰之内，穿过物质障碍，否则的话，虚空符失效的话，不堪设想。”

　　这一道虚空符的作用，就是在可以让许道颜的肉身如同魂魄一般，哪怕一座大山砸下来都无法对其造成丝毫的损伤，剑能够穿透他的身躯，但却无法对其造成伤害，就是这样的效果，要炼制出这种虚空符，极其耗费精力，而且此符极为贵重，如果不是像田家这种家大业大的存在，其他人根本是用不起的，一张符的价值等于一件中品神则器了。

　　“相传田甜郡主对神威候情深意重，果然不假，能够顶着田家莫大的压力，还能够坚持自己的人，还真不多。”林仙儿幽幽一叹。

　　田甜一时间不敢看许道颜，他则是一阵尴尬，外人哪里能够知道两个人之间的一些坎坷。

　　“你们就佯装埋伏在剑兄不远之地，使得那画魂不敢妄动，能够一直对峙，是最好不过的，不过在离开之前，我想要向墨兄借一物。”许道颜看向墨彧。

　　“你不说我也知道，这墨羽标，一共有五枚，专门破坏禁制之用！”墨彧直接将其交到许道颜的手中。

　　“好，你们去吧，接下来交给我了，玄龟禁制一旦破除，你们就蓄势，给与那画魂致命一击，到时候兵败如山倒，其他凶兽也会从他的桎梏当中逃脱，不会死心为其而战的。”许道颜交代道。

　　“道颜，我还是有点不放心，不如你直接用这虚空符，穿过去……”田甜还是有些担心。

　　“如果失败我岂不是出不来了，这虚空符无比珍贵，不到万不得已还是不要动用的好。”许道颜摆了摆手，让他们不必担心，他跳进深坑之中，弓着身子走到尽头，双手按在双臂之上，开始对山壁之内进行消融。

　　“走吧，神威候冒着生命危险破除禁制，我们要为他吸引注意力才是。”剑无敌淡淡道了一句。

　　“嗯！”众人齐齐点头。

　　剑无敌脚踏飞剑，凌空而立，他双手背在身后，来到玄龟山之前，冷斥道：“画魂，还不快快滚出来受死。”

　　“呵呵，小子，当日让你们逃走了，没有想到你今日还敢来送死？”画魂无数年来，第一次被伤到，心中正愤怒着，剑无敌来了正好！

　　“谁死还不知道，有本事你别动用玄龟禁制的力量与我一战，你大我四个境界，敢不敢？”剑无敌继续挑衅，言语神态之中，都流露出浓郁的不屑。

　　“既然你想死，我就成全你。”画魂心中暴怒，只是他很快就意识到了不对劲。

　　他将手中的画卷展开，无形之中，一股波动朝着四面八方扫荡开来，果然他发现有一拨人躲藏起来，蓄势待发，显然是想要给其致命一击。

　　“嘿嘿，小子，你想要暗算我，还早着呢。”画魂意念一动，那原本守在玄龟山禁制的二十尊智神境界的存在，加上身旁那三十尊，共有五十尊。

　　他率领着五十尊智神境界的存在，杀出了玄龟山，直接扑杀向剑无敌。

　　“你无耻！”剑无敌没有想到，这画魂真的是一点脸都不要了，不愧是融入了一尊大儒的智慧，没有那么轻易就会上当。

　　五十尊智神境界的凶物护在他的身旁，哪怕他们手段再逆天，也难以将其斩杀！


第289章 天罡雷火

　　画魂率领五十尊智神境界的凶物，气势汹汹，朝着剑无敌一干人等直逼而来。

　　在外观看的许多人心惊肉跳。

　　“五十尊智神境界的凶物，他们只有八人如何能够抵挡，还有一尊画魂，根本不可能是对手啊。”

　　“不要小看我们九州神朝的年轻一代，他们是各大学院挑选出来最为顶尖的存在，这些凶物没有什么了不得的传承，只是很一般的存在，他们还是能够对付得了的。”

　　“但我觉得他们纵然再强也架不住人多啊，再加上境界上的压制，还有一尊画魂更是凝聚了一尊大儒的精气神形成的，具备一定的智慧。”

　　“放心吧，一尊大儒也不可能将自己毕生的智慧注入到一幅画当中，那一幅画看出自己随性之作而已。”

　　“其实看下去就能够知道结果了。”

　　看着画魂率领着五十尊凶兽杀奔而来，许道颜考虑得极为周到，怕那画魂会联合自己所统御的凶兽，不惜一切代价将剑无敌斩杀，故而表面上是他一个人独自行动，让其他人在暗中设伏，一方面是为了让画魂起疑，另外一方面也是为了保障剑无敌的安全。

　　面对五十尊智神境界的凶兽，剑无敌一行人没有丝毫的避让，陵岳的声音在众人的心头响起。

　　“诸位，神威候为我们以身犯险，在这种时候我们也不能够有丝毫的退让，趁此机会吸引画魂的注意，先斩杀其他凶物，务必与它们周旋到底，不惜一切代价，只要神威候一成功，到时候我们蓄势一击，只要将画魂彻底斩杀就大功告成了，希望大家不要有丝毫的保留了。”

　　“是。”

　　陵岳所施展的，乃是道家中的群体传音之术，可以不让他们所说的话让画魂感知到，并且能够在第一时间将众人的心意相联，心念所致，众人都能够在第一时间知道对方心中的念头，想法，可以让他们更加紧密地结合。

　　之前，包括通天学院的人被困在玄龟禁制之中，他们依旧还是有所保留的，没有将自己的实力完全的发挥出来。

　　不到万不得已，每个人都不会将自己的杀招展现，因为一旦暴露的话，被有心人发现，可能会给自己招致厄难。

　　孙灵执掌阵旗，以疾风仙道阵将众人尽数笼罩在其中，使得众人速度骤然拔高，进退自如。

　　墨彧驾驭的机关朱雀，也得到极大的加持，凶物兽多势众，他们并没有想要与这些凶物硬撼。

　　田甜盘膝而作，手中拨动琴弦，琴声冷涩，冰寒刺骨，在空间中传递，隐隐之间，似乎有一种冷意都能够透进空间的感觉，林仙儿闻声一惊，她细细闻听，顿了顿，道：“竟然是《白雪》，没有想到田郡主在这等年龄竟然能够将《白雪》弹奏出这等意境，实在让人匪夷所思。”

　　“林姑娘过奖了……”田甜专注于自己的琴道之上，一言不发，她手中继续挑动琴弦，只见漫天飘雪飞落而下，哪怕是智神的凶物都感觉到一股渗透到体内深处的寒冷，让它们忍不住颤栗，这是琴意里面所透发出来的力量。

　　林仙儿施展加持术法，笼罩在田甜的身上，让她感觉到自己的琴道威力大大提升，不可同日而语。

　　林仙儿主修加持，封印的术法，能够使人战力暴涨，并且将敌人封印，通天学院的组合可以说是完美无瑕，她极为期待，想要看看田甜到底能够将《白雪》发挥到何等地步。

　　自那漫天的飞雪之中，无数散落下来的白雪迅速集结凝聚在一起，出现了一道道锋芒的利剑，形杀身，音杀神，白雪弹奏到曲高之处，田甜指尖骤然一拨，眉头一挑，杀气内敛，尽显在剑形琴音之中。

　　天音仙道爆发到极致，九十九道白雪所凝聚而成的利剑朝着一尊智神破杀而下，琴音激荡，无形侵蚀到它的体内，使得那一尊智神境界的鬼天狼只感觉自己的魂魄仿佛都快要被冻结了一般，施展它凝练多年的鬼厉神则想要化去自己魂魄之中所受到的攻伐，就在这时，九十九道白雪所凝聚的利剑，破入其头颅之中，瞬间一尊智神境界的鬼天狼死于非命。

　　《白雪》既能够凝聚形体，斩杀敌人肉身，其音又能够渗透人心，攻伐魂魄，极其可怕，如今田甜《白雪》只是一个开始，一旦伴随着她实力境界的提升，将会有更高的突破。

　　“跨越三个大境界杀敌……”无数观看着这一幕的人，心中惊叹。

　　“这并不是田甜郡主一个人独自斩杀的，林仙儿的加持术法名为仙道合鸣，使得田甜郡主所施展出来的天音仙道的威力暴涨三倍以上，能够跨越三个大境界斩杀这等凶物，不足为奇。”见众人一片哗然，当即有人道了一句，使得他们心中平静了一些，的确林仙儿的加持之力，十分的可怕。

　　“纵然如此，这也十分了不得了，田甜郡主所弹奏出来的《白雪》意境高远，实在非她这个年龄所能够领会的，难怪高子期会想要收她为徒，这等造诣，实在强横得让人匪夷所思。”

　　“邪皇的妻子音萌，相传也是在琴之一道，造诣极深，她曾说过，高子期在琴之一道的造诣，终有一天会超过她，乃是未来九州神朝的大琴师，田郡主能够被高子期看重，天赋又岂是一般人能够与其相提并论的？”

　　就在众人议论纷纷之时，剑无敌施展天剑一击，同样有林仙儿的加持，将一尊骨蝠之主一剑斩杀，瞬间消亡！

　　画魂连损两元大将，心头震怒，只见在其身上神则衍化成一条墨龙升腾而起，龙吟呼啸，攻伐而出，想要将机关朱雀击碎，使得他们无法逃离，墨彧驾驭机关朱雀，只见一道红芒闪烁，将其速度催动到极致，破空逃离，躲过一击，险而又险，这是机关朱雀其中一个技能，疾闪。

　　“什么！”看到自己所施展出来的墨色长龙击空，画魂眉头紧皱，意念一动，只见墨色长龙在其周身缠绕，只要他意念一动随时都可以对敌人展开致命的攻伐。

　　“你们就只会这样躲躲闪闪的吗？简直就是一群无胆鼠辈。”画魂冷斥众人，他不得不承认这些神仙境的存在，很不一般，那机关朱雀的速度配合疾风仙道阵，哪怕是他也是追击不上，如果这样耗下去的话，对自己绝对是不利的。

　　“你只会恃强凌弱，以多欺少，我们只是避其锋芒，扬长避短而已，难不成还要站在原地让你杀？亏你还是大儒所作而成的画，枉费那一名大儒凝聚了精气神创造了你，这一点都看不懂，简直就是白痴。”孙灵声音清脆，一边说一边做鬼脸，狠狠地将着画魂给嘲讽了。

　　“你个乳臭未干的黄毛丫头，我看等一下你是否还能够这般嚣张！”画魂大怒，自起身上那一条墨龙骤然崩碎，化为零碎的墨雨洒落在那些智神凶物的身上，顿时，这些凶物的速度骤然拔高，战力也得到提升。

　　在其意念指引之下，四十八尊凶物扑杀向孙灵一干人等，这时陵氏三兄弟聚清风剑阵，千道剑光怒斩而下，此阵对于这些凶物有极大的克杀。

　　在这清风剑阵之下，那冲杀在最前头的六头智神境界凶物，被斩杀得支离破碎，其他十来头凶物受到波及，身受重创，孙灵也不甘寂寞，她动用雷火之力，只见腾空的阵旗爆发出无穷的华芒。

　　这一次所调动的雷火之威，都超乎以往，只见九天之上，雷云涌动，火光乍现。

　　“这是，兵家孙氏的天罡雷火，这可是只有到达神之境界时候才能够调动的，威力巨大，孙灵才只是神仙之境，竟然就能够调动天罡雷火，这实在太让人匪夷所思了。”

　　天罡雷火，蕴藏着天地正法，对于这些凶物，简直就是天敌，孙灵借清风剑阵重创之际，勾动天罡雷火，倾泄而下。

　　将八头智神境界的凶物，纷纷劈碎，烧成灰烬，看到这一幕，画魂睚眦欲裂，更加不死不休。

　　就在剑无敌一行人与画魂大战的时候，许道颜在以水滴穿石的术法，将山壁内部一点一滴的消融，他不停地调动着威怒仙道的力量，将山壁内部的岩石消融，打开一条通道。

　　他从地底通道，不到一个时辰他便进入到了玄龟山的内部，因为这一次主要就是从地底开出一条路来，无须太大的空间，所以相对容易，他从玄龟山的背面，腾空而起，到达山顶。

　　在山顶这玄龟禁制的阵眼处，连接着墨色禁制，显然这玄龟山禁制乃是独立的存在，而这画魂则是通过自己的神则所刻画出来的纹络，与玄龟禁制贯连在一起，使得他可以借助这一部分的力量为己所用。

　　“大胆，来者何人，竟然敢私闯禁地，快，禀报给画魂大人！”六尊暗藏的智神境界鬼神顿时显化而出，这些都是死去的魂魄，所修炼而成的鬼神，青天白日根本不显化，许道颜一靠近玄龟禁制，他们就都在第一时间杀出。

　　这一尊画魂不愧为大儒的精气神所衍化而成，还留下了一步暗器，这六尊智神境界的鬼神虽然在白天无法全部发挥出自己的实力，但碰上寻常存在的话，保护禁制也是绰绰有余了。


第290章 洪荒青莲图

　　六尊鬼神齐齐出手，想要将许道颜夺舍，封印。

　　“哼。”许道颜没有理会他们，施展血凤甲华芒一闪，躲过了他们的封印，手中墨羽标破空而出，只见第一根墨羽标直接割裂了画魂与玄龟山禁制的维系，瞬间崩裂。

　　墨羽标爆破的刹那，里面所蕴藏的墨液乃是极其可怕的墨硫酸，经过诸多手段进行提炼，能够消融一切，只见画魂精心刻画下来的禁制被迅速消融，化为岩浆。

　　第二标，则是将玄龟禁制蚕食，只是在玄龟禁制表层有强横的禁制守护，让人难以攻破，许道颜一连打出最后两标。

　　最终那守护玄龟禁制的力量崩碎，阵眼也遭到严重的破坏，整个玄龟山的禁制骤然消失，他生怕画魂不依靠自己布下来的阵法，依旧能够借助玄龟禁制的力量，在这天地间有太多让人难以预料之事了。

　　一时间，一道流光融入到许道颜的命牌之中，他破坏极其强大的守护禁制阵眼，相当于杀死一尊运神境界的存在。

　　一尊运神的功绩，比得上斩杀十头慧神，顶得上一百头智神！

　　不过如果没有墨羽标的话，凭借着他的能力，也很难将这玄龟禁制破坏，尤其还是有这六尊鬼神的阻挠之下。

　　画魂正是靠着玄龟禁制的守护，使得中围的霸主，那一尊运神境界的存在都不敢来招惹他，玄龟禁制的强大，由此可见一般。

　　就在许道颜破坏了玄龟禁制的刹那，六头智神境界的鬼神朝着他扑杀而来，他们的眼神之中透着兴奋的光芒，因为他们在智神的境界太过强大，没有什么适合他们的肉身可以夺舍。

　　许道颜虽然只在神仙的境界，但是却可以承受他们的力量，如果能够夺舍成功的话，好好修炼，他们必然会有更大的突破。

　　只是许道颜并没有去理会他们，再度催动身上的血凤甲爆发出神光，只见其身躯化为一道红芒，朝着画魂所在的方向破空而去。

　　擒贼先擒王，他知道不管是鬼神还是凶物都是受到画魂的掌控，只要将画魂斩杀，自然就是树倒猢狲散，不必与他们多费力气。

　　“成功了！”墨彧在第一时间，发现了玄龟山的禁制消失了，心头大喜。

　　“画魂，这一次你死定了，我看还有什么能够将你护住？”剑无敌心头畅快，剑啸铮铮而鸣。

　　画魂心神巨震他万万没有想到，自己竟然后院着火，被人暗算了，与玄龟禁制的感应消失得干干净净。

　　“可恶，快撤！”这画魂知道，如果这些神仙境之人联手对他展开攻伐，没有玄龟禁制凭借着他自身的实力，是绝对抵挡不住，别的不说，在剑无敌身上似乎就有一件圣器的存在加持在他的仙道之上，才使得他有如此之强的破坏力。

　　他转身就逃，这时，许道颜早就杀至，他手握斩龙神弓，一箭射出，五行仙道箭的威力，里面蕴藏着圣枪意志以及火神舍利的力量。

　　画魂已经修炼到慧神的境界，就在感应到危险的刹那，随手抓住身边一尊智神境界的存在为挡箭牌，一箭破脑，血浆迸溅，那一尊智神凶物双眸黯淡，身体抽搐了两下，便没气了，从九天之上掉落在地上。

　　画魂知道，唯有回到玄龟山之中，才有希望，到时候至少有上万的凶物在他的掌控之中，这些人哪怕要对自己不利，不是那么容易的事情，至少要杀死上万尊凶物，谈何容易？

　　“画魂，这一次你们一个都别想逃，朱雀神火。”墨彧驾驭着机关朱雀，追击而上，速度快得不可思议，根本不是画魂所能够企及的，降临在他们的头顶之上，只见机关朱雀身上诸多孔洞显现，距离如此近的距离，喷射而出，油火交织，将一大片区域覆盖，剩余三十来尊智神与画魂全部都被笼罩进火海之中。

　　“你们这一群卑鄙小人，竟然暗算我，我要让你们一个个死无葬身之地。”画魂身上，墨色神则将其缠绕，左突右冲，死死地护住自己。

　　在他身边的凶兽惨嚎着，极为凄惨，在半空之中，苦苦挣扎。

　　“死到临头，还敢叫嚣，我倒要看看你如何让我们死无葬身之地。”

　　孙灵再度勾动天罡雷火，轰鸣而下，将那三十多尊凶兽尽数劈得支离破碎，唯有画魂还在苦苦支撑。

　　朱雀神火极为强大，对于画魂又有极大的克杀，陵氏三兄弟施展清风剑阵，田甜勾动白雪之力，剑无敌施展天剑一击，林仙儿再度为众人加持，许道颜奋力拉动斩龙神弓，齐齐攻伐。

　　使得墨色神则瞬间崩碎，这一尊汇聚阴邪之力所凝聚而成的画魂，被撕成粉碎，但他并非血肉之躯，墨色碎片还在不停地组合，只要给他足够的时间，就能够复生，就在这是百道利剑笼罩在其周身，浩然正气滚滚如潮。

　　田甜指尖勾动琴弦，《白雪》转变成了《阳春》，此曲同样有驱邪，破恶的功效，相助林仙儿一臂之力。

　　自那百道利剑之中，吞吐出封印之力，镇压在那一卷画上，浩然正气的渗透，将那阴邪之气一点一滴炼化，消融。

　　半天之后，阴邪之气被驱散得干干净净，那一卷画落于林仙儿的手中，在上面乃是大荒之地，一朵青莲扎根于洪荒之中，冷清孤傲，根骨之中，蕴藏着浩然正气，能与天地对峙，无愧无心的气势在其中。

　　“洪荒青莲图，作此画的大儒功力极其深厚，此画暗藏着封印，镇压，掌控之威能，神威候献计这才将画魂斩杀，此画该归于你才是，如果没有你的话，我们谁都无法将这画魂奈何。”林仙儿将洪荒青莲图交给许道颜，言语温婉，轻柔。

　　“不可，功劳乃是大家的，我岂能独占，此图暂时由林姑娘保管，至于归属的话，待到我们出了这里再说吧，不急在这一时。”许道颜严词拒绝，林仙儿一时间也不好多说什么，也只能够点点头，的确这洪荒青莲图由她保管最为合适，与她所修炼的神通极为匹配，能够发挥到最大的力量。

　　“哈哈，神威候运筹帷幄，一切只怕都在你的掌控之中吧？”在一旁，陵岳哈哈一笑。

　　“此画既是出自大儒之手，儒家中人，大部分做事严谨，不会轻视敌人，但是很少会未战前，先虑败，画魂又被你们伤过，他自然会全力以赴，随意我便让你们吸引他的注意力，这才有机可乘。”许道颜实话实说。

　　不少儒家中人听到许道颜的话，都沉默了，的确如果以他们的角度来想的话，也以为玄龟禁制必然无人可破，自己则派全部精锐，将敌人斩杀便是，不会派兵留守，但是若是兵家的话，就不一样了。

　　未战先虑败，玄龟禁制既是核心之地，绝对会派重兵把守，因为这是生存之根基，再者画魂也留下了六尊智神境界的鬼神，只是许道颜目的明确，速度又快，他们击杀不到，再加上一身浩然正气无形之中也对他们有所压制，还是白天使得他们的战力不能够很好的发挥，如果是在夜间许道颜就未必能够这般顺利了。

　　众人看向了那玄龟山，那些被画魂从画中所召唤出来的凶物，在第一时间失去了束缚，纷纷朝着四面八方离开。

　　从此在这外围之中，再无霸主了。

　　“接下来诸位是如何打算的？”许道颜看向众人。

　　“我觉得跟神威候合作很愉快，不如我们一路同行吧，这画魂都如此难对付，要是进入更核心的地带，只怕更危险。”墨彧主动道。

　　“对，仅凭三人之人，太有限了，如果不是神威候的话，那通天学院今年只怕就要垫底了。”剑无敌一声感慨，他深深明白，哪怕众人施展全力在之前那种环境之下，根本是难以幸免的。

　　陵氏三兄弟更不必多说了，他们连连点头，附和。

　　许道颜自然也不会反对，人多力量大，他也想要看看，在那中围的凶物是何等存在，这一次对他来讲就是一次不小的历练，累积了不少的经验，天石公所教的兵法，他都能够灵活运用下来了。

　　他开始对通天学院的人说清楚这无间幽冥的格局，使得他们恍然大悟，墨彧以机关蜂查探到此地有一尊慧神境界的存在，但是并不知道底细，否则的话怎么可能会如此的冒进。

　　“既然你们现在也清楚了，那我们就出发吧，接下来就去中围，如果那一尊鬼天狼的信息有误的话，大不了我再出手一次好了。”

　　天石府中，天石公看着这一幕，眼前无比红润，道：“这小子果然聪明，不枉费这半年我教他兵法，虽然不是在战场之上，但是却都能够运用在历练之中，到了战场之上只会更加的纯熟，好苗子啊，不知道等了多少年，总算是等到一个许道颜了。”

　　“哈哈，的确很优秀，回头我跟小蛮好好说话……”石家家主对于许道颜的表现也极为满意，如果能够与石家结亲，亲上加亲，还能够迅速壮大石家。


第291章 萧彦之计

　　“怎么可能，许道颜竟然真的成功了！”

　　“太不可思议了，九个人他就能够击溃上万大军，若是以后上战场了，他也许就会成为第二个天石公了。”

　　“不，天石公当年也没有神威候如此强盛。”

　　仅凭着九人之力竟然就能够将画魂斩杀，至今许多人依旧感觉到匪夷所思，觉得这简直就是奇迹。

　　说如果不是亲眼所见，他们根本是不会相信的，毕竟九人的实力都只是在神仙境界，而对方的每一尊凶物的实力，都拥有寻常力神的破坏力。

　　但事实的确就这样发生在自己的面前，实在太让人感到不可思议。

　　“这就是差距吗？”在观战的许多人，毫无疑问，都是一些年轻的新秀，他们并不缺乏天赋异禀，资质过人的存在，一直以来，有的觉得九州学院的代表，算不得什么。

　　在许道颜一行人面对如此强大的敌人之时，他们已经不止一次在心中想过到底要以何种办法去克制敌人，以少胜多。

　　但是几乎都被否定了，原因是实力相差太过悬殊，根本就是不可战胜的，然而当许道颜一行人真的战胜的画魂，却是给他们一个巨大的冲击。

　　在有些时候，一些无法进入各大学院，或是无法成为代表的弟子，心中原本还感觉有些不忿。

　　如今当以事实出现在他们面前的时候，几乎让他们无话可说，每一名学院代表的表现，都让他们感觉到，虽然同在神仙境，但两者之间却相隔着一道天堑，始终很难跨越。

　　萧彦一直都在关注着这一场比试，他想要知道，许道颜的实力到底已经走到哪一步了。

　　一路上，许道颜的表现让他的心中开始感觉到有些不安的，因为太耀眼了，接下来只怕九州神朝之中，像三公这样的人物都会无比重视许道颜，到时候想要对他下杀手就太难了。

　　“可恶，没有想到天鬼宗那一群废物，出动了那么多人还是没有办法将许道颜给杀死，简直就是丢人啊。”萧彦双拳紧握，低声咆哮。

　　“公子，我已经提前跟他们说过了，最好不要小看许道颜，他们也想要对许道颜一击必杀，只可惜他借助怪石林……”暗云把自己得到的消息全部说出，听得萧彦的眼神之中，更加的阴沉：“不过这一次那天鬼宗分布的统领极为震怒，必要的时候，只怕会亲自出手，到时候许道颜只怕是在劫难逃。”

　　兵法，毫无疑问，如果没有天石公传承许道颜兵法的话，他根本是不可能走到这一步的。

　　这是一个让人非常头痛的问题，他目光冷冽，道：“暗云，你去刺神榜，以重金悬赏，让一些各族的刺客接榜。”

　　“这我们只要等待天鬼宗的信息就好了吧……”暗云知道萧彦已经开始急了，只想尽快将许道颜斩杀，他看着萧彦显然在沉思，顿了顿，继续道：“公子，你可想好了，如果事迹败露的话，只怕……”

　　暗云心惊肉跳，如今许道颜正是风头正盛的时候，去做这种事，显然是不明智的。

　　“让死士去报悬赏，做完就让他自杀，死无对证，有什么可怕的，天鬼宗显然是已经信不过了，我们自己也要准备一手。”萧彦显得很淡定，从容，对于他来讲，只要能够杀死许道颜，不惜一切代价，一笔重金与死士算得了什么。

　　“公子英明。”暗云立即退了下去。

　　“这一次如果田甜能够在九州学院的比试之中，能够进入前三的话，只怕在田家老一辈的人，就更压不住她了，幽州是未来发展的大趋势，有许多资源，我萧家一定要先入主，看来回头要书信一封，到主家一趟，禀明其中利害关系了，到时候凭借萧家的力量，只怕田家老一辈人都会让田甜嫁给我，由不得她不从。”萧彦自言自语，他眼睛一动不动地看着抱着无关风月的田甜，瞥了一旁的绿绮，如果不是极为昂贵他都想要一巴掌将其毁了。

　　就在暗云退出去不久之后，一名侍女进门禀报：“萧公子，田家的两位贵客到了。”

　　“哦，呵呵，我知道了，快快请进。”萧彦神色带着一丝微笑，坐于大堂的诸位之上。

　　片刻之后，两名男子，身着重甲，进入正堂，萧彦连忙起身，笑容灿烂：“田武兄，田丰兄，你们两个可算来了。”

　　“萧公子，客气了。”田武与田丰乃是萧彦邀请而来的。

　　“呵呵，田甜可还真是天资聪颖啊，竟然能够在这一次考核之中，有如此出色的表现，难怪我主家的老一辈人，都那么看重。”萧彦看着水镜之中，看似一句不经意间的感叹，却是让田武与田丰心头一震。

　　之前只是萧家的分家说想要与田家联合而已，主家并没有太大的表态，前阶段时间萧城的变革，田家也是知道得轻易而出，知道萧无冥直接掌控了整个萧城，而萧彦日后必然也是萧城的主宰人物。

　　主家对萧彦看重也是理所当然的事情，希望他能够把萧家发展得更加的强大，枝繁叶茂。

　　“哎，只可惜八妹她如今也不是我们能够说得动的，父亲对其很是宠溺，在田家之中，她大权在握，如今能够与八妹抗衡的，也只有我们大哥了，只是他远在土族战场之上，还没有归来。”田武一阵无奈，他看着水镜之中的许道颜，眼神之中透着一股恶毒的寒光。

　　“不错，那许道颜有什么好的，无非就是一个想要借我田家阶梯上位的凤凰男而已，偏偏八妹就是那么看重他，我就不明白了。”田丰上一次在家宴之中，可谓是把脸都给丢尽了，对许道颜可以说是恨之入骨。

　　一切都被萧彦看在眼中，他心里有数：“呵呵，田甜她年龄还小，岂知人心险恶？天长日久，她自然会慢慢明白，对她最好的始终是你们这些哥哥，这许道颜不足为惧，我们之间可以时常走动一下，你们若是有什么需要我萧家帮忙的，尽管说一声，回头我想请太傅去田家，毕竟我萧家还是很有诚意的，就让主家的人出面吧。”

　　听到萧彦要请当朝三公之一的萧太傅去田家，田武与田丰两个人神色震惊，欣喜若狂，他们万万没有想到，萧彦的分量在萧家已经重到这种地步了，萧太傅虽然说战力在萧家不算顶尖，但是他的文治之道实在太强了，这些年来把整个九州神朝治理得井井有条，做出了极大的贡献，在萧氏主家也是极有话语权，更是极得萧太后的器重，如果他从三公的位置上退下来，就会成为萧家里面的太上家主，掌握着极大的权力。

　　“萧家的诚意，我们始终都没有怀疑过，就是这许道颜，卑鄙无耻，心机深沉，不停从中作梗，想要让我田家与萧家关系破裂，实在让人恼火。”田武与田丰他们瞬间觉得许道颜简直就是在阻碍他们的前程，觉得自己的妹妹就应该嫁给萧彦，会给他们带来极大的好处，如果可以的话，他们只想在第一时间将许道颜斩杀。

　　“对，如今他贵为诸侯，我们也拿他没有丝毫的办法，动不动就拿以下犯上之罪来治我们。”田丰可是吃过苦头了。

　　“这个，毕竟是田家家内之事，我也不好多说什么，你们可以回去请教一下田夫人，应该如何做才好。”萧彦想要让田家人出手对付许道颜，这是最好不过，到时候田甜哪怕再愤怒，也不能够置自己母亲与兄长于死地吧？孟子颜，高子期哪怕想要计较的话，也要看田甜的想法，至于天石公原本他在幽州之中，就有喧宾夺主之嫌，表面上大家都不说，但谁不知道天石公执掌着整个幽州最强大的兵马，如果他做得太过的话，就会破坏了平衡，所以这一件事对于天石公来讲，也没有那么好处理，相当棘手。

　　“家母被我父亲关在思过园，如今田家之中，她已经没有丝毫的权力了。”田武心中无奈，他们也没有想到孟尝君会怎么狠，竟然还真的能够把自己的母亲关进思过园。

　　“这个无妨，只要你们把萧家的状况与田夫人一说，她自然心中有数，也会教你们应该如何去应对。”萧彦言语平淡。

　　“嗯，也对，母亲背后还是有我田家不少的长老支持的，我们这就回去。”萧太傅会来田家，兹事体大，代表着整个萧家都想要跟田家联合，这个所带来的利益实在太大太大了，他们相信这一次，哪怕那些支持孟尝君的田家老一辈人都会动摇。

　　他们走后，萧彦手中握笔，开始在纸上书写，关于整个九州神朝未来发展的格局走向，以及他的一些计划，最后让人呈报主家……

　　许道颜一行人，朝着中围的方向行进，对此一无所知，尤其是田甜，对她的那几个哥哥，虽然谈不上喜欢，但毕竟都是自己的亲人，从小到大的确也很疼自己，只是他们习惯了自以为是，喜欢主宰别人的命运，并且考虑自身的利益，完全没有为她的幸福着想过。

　　在许道颜这一件事，让田甜伤透了心，如今她已经不是很想理会她那几位哥哥了，如果她知道他们与萧彦联合起来想要对付许道颜，不知道心中作何感想。


第292章 九鼎学院

　　一路上，许道颜根据天鬼狼记忆中的路线行进，为众人引路。

　　从这一条天鬼狼所指的路线极为安全，都没有出现太大的危险，偶尔有些小意外遇到一些慧神境界的凶兽，凭着他们一行九人联手也都能够在第一时间将其斩杀，不足为奇。

　　不可能每一尊慧神境界的存在都能够像画魂那般强大，如今他们的目标，就是中围的那一尊霸主，也不知道是什么样的存在。

　　一路上极为安全，许道颜所行之路太安全了，这让众人心中惊叹，许道颜也觉得匪夷所思，但转念一想，那可是一尊斥候的存在，它就是为了探路，刺探情报而存在的，所以它所执掌的神则，乃是鬼影神则，速度极快，如果不是许道颜施展血凤甲速度更快，很难轻易抓住它。

　　对于鬼天狼群而言，它们居无定所，今天在这里，明天在哪里，遇到危险的时候它们就要及时规避，迅速撤离，找一条最安全的路撤离，毫无疑问就是斥候的责任，如果胡乱闯入其他凶兽的领地，只会给自己的族群带来更大的危险，所以这一条路是鬼天狼诸多斥候所研究出来的一条路线。

　　“神威候的手段，比起我的机关蜂都要强太多了。”墨彧一阵感叹，自愧不如。

　　“哪里，各有各的好而已，我只是运气好抓到一头鬼天狼的斥候，机关蜂的效率还是很高的。”因为在不久之前，墨彧的机关蜂已经发现了，中围的核心之地，住着一头实力在运神境界的霸主。

　　众人都在第一时间往那一个方向去赶。

　　在这一路上，林仙儿打开洪荒青莲图，她想要将此图完全利用出来，却发现里面有极多的天材地宝，想来都是画魂所藏，为了以后自己提升突破做准备。

　　她本来想要将这些天材地宝全部都给与许道颜，毕竟他是献计之人，又以身犯险，将玄龟禁制撕裂，但他却执意要众人均分，毕竟如果没有众人，他也很难成事。

　　最后每个人都拗不过许道颜，就按照他说的分给众人了，各自挑选自己所需要的天材地宝。

　　只不过这里毕竟是无间幽冥，所以许多材料都带着凶煞之气，大多都不太能够用得上，但如果拿到外界的商会去卖，价值会极高，能够换取自己想要的东西，很大的程度上是因为无间幽冥这是一个特殊的地方，所以在里面所生成的天材地宝也极为稀有。

　　“也不知道那运神境界的存在，会藏有多珍贵的天材地宝。”孙灵的一对小眼睛都在发亮了，她与许道颜一样，都是从石榴村里面出来的，毫无背景，这一路以来的修炼，一些是她在修炼时候所得，大部分则是楚兰不惜一切代价，提供给她。

　　孙灵表面上不说，但不代表心里不清楚，楚兰对她极好，并且抱了极大的期望，所以她只想好好努力，然后报答楚兰。

　　许道颜哈哈一笑：“等我们将其打败，到时候我把属于我的那一份给你。”

　　“好呀，谢谢道颜哥哥。”孙灵与许道颜没有那么多的客套，从小许道颜有什么东西都会跟孙灵与吴小白分享，属于他们的物品不分彼此。

　　“你们两个还真是兄妹情深啊……”在一旁的陵岳笑道。

　　“那是当然，道颜哥哥是除了娘以外，我在这世上最亲的人了。”孙灵一想起哑姨，心中就有些酸楚，也不知道什么时候才能够见得到她，孙灵知道，现在哑姨不出来见她，必然是有她的想法。

　　所以只能够等自己强大了之后再说。

　　“神威候，你控制过那只天鬼狼，知不知道它们是什么模样的？或是说什么凶物种族！”林仙儿问道。

　　“乃是僵尸一族，它们都已经衍化成飞天神尸了，杀力极强。”许道颜从那鬼天狼的记忆中所得。

　　“飞天神尸一族，乃是我们人族死去的神之境界的存在，衍化而成，拥有极强的智慧，很难对付。”陵啸眉头紧皱，这一次显然有些麻烦了。

　　“不错，这是一个族群，他们居住在一座名为尸山的方向，应该就在机关蜂所指的方向。”许道颜连连点头：“根据那鬼天狼的记忆，飞天神尸一族，应该有上万的兵马，并且整体的战力拔高许多，很难对付。”

　　“的确，飞天神尸相传实力可高可低，如果是一些天骄人物死去的衍化而成，那战力是相当惊人的。”陵丰惊叹道。

　　“罢了，只有到了之后，见机行事，知己知彼后再从长计议，这一次绝对不能够再像上次那般莽撞了。”林仙儿郑重道。

　　“反正有道颜哥哥，在绝对能够拿下尸山的……”孙灵的话让许道颜感觉压力很大。

　　众人一路推进，疾风仙道阵的加持之力让众人都感觉很爽，在九州神朝，其实都是以兵家，吴氏，白氏为主，他们再加持战力的方面，都极为讲究，讲究一力降十会，而孙家讲究的是，兵贵神速。

　　风林火山。

　　很快，他们便到达了中围那一尊霸主所存在的大山之上。

　　“嗯？”许道颜感觉到有些不对劲，就在这时，一道惨嚎声传递而出。

　　三道人影从那一座大山破空而出，在其身后，乃是一尊运神境界的存在，它身着皇袍，额头前有一道印记衍化，是一尊飞天神尸，显然这一尊飞天神尸生前必然是一尊往自己的人物。

　　在众目睽睽之下，只见其身体迅速溃烂，并且一点一滴消融，极其可怕。

　　那三道人影的脸色苍白，显然以他们三人之力，对付这一尊运神，只怕也有不小的消耗。

　　“啊……”那一尊飞天神尸惊怒交加，伴随着他的怒吼声，无数的飞天神尸破空而出，只能够这样看着自己的肉身，一点一滴被消融，一步步走向灭亡。

　　“太厉害了，仅凭着三人之力，竟然就将一尊运神境界的飞天神尸给斩杀了。”田甜看着偌大的尸山，无数的飞天神尸破空而出，它们的实力有许多都在慧神境界。

　　仔细一看，那三人身上都是带伤的，鲜血淋漓，尸毒入体，面色灰败。

　　“这是九鼎学院的人，他们竟然三个人杀进尸山之中，将这一尊飞天神尸王给斩杀了。”陵岳心神巨震，太让人难以置信了。

　　这才是真正的在千军万马中取上将首级。

　　“九鼎学院？”许道颜眉头一皱，对于各大学院，他一无所知。

　　“这是整个九州神朝，集合巫殿之力，所开创出来的学院，在这里只有巫族的术法，巫族也是人族的血脉之一，但他们的传承比起诸子百家更加的悠久，神秘！”剑无敌郑重道。

　　“难道巫族的力量比起诸子百家的术法都还要强大？”许道颜眉头一皱，他曾经也听说过，而且似乎天石公就是出自巫族刑天氏。

　　“这个无法相提并论，各有所长，但若是在九州之中，凭借着自身战力的话，几乎没有人能够与邪皇相提并论，而他正是集巫族所长于一身，战力近乎逆天，故而才能够使得九州神朝千秋万代，立身于天地之间，不受外族侵袭。”剑无敌说起邪皇的时候，眼神之中，流露着一种向往，似乎他就是自己的目标。

　　“相传巫族相柳氏在毒之一道上的造诣，几乎是无人能及，今日一见，果然如此，哪怕连我墨家的墨毒，也很难比拟。”墨彧看着那一尊飞天神尸王被一点一滴的消融，要知道那可是一尊运神的境界，自己对于墨毒一道也有不小的研究，看到相柳氏的手段，他自愧不如。

　　“他们走了……好冷，给人感觉好像难以接近。”孙灵撇嘴，那九鼎学院的三尊代表纷纷转身破空逃离，不少的飞天神尸都追杀向他们。

　　“他们都受了重伤，显然也发现我们了，如今乃是在考核之中，以往就有考生被斩杀的例子，不了解我们，为求自保，也是理所当然，更何况有那么多的飞天神尸追杀他们，打不过自然要跑了！”许道颜眉头紧皱，这一次，他就跟通天学院，许子学院，纯阳学院的人交流过，就已经获益不少了，所以没有去找其他学院。

　　“不是，神威候你不太了解，九鼎学院都是独来独往的，因为百家之道，虽然与他们不冲突，但毕竟他们的存在比诸子百家更加悠久，包括修炼经法，术法之上，都有所不同，巫族又有自己独特的文字，晦涩难懂，很难交流，互换心德。”林仙儿淡淡道。

　　“原来如此……”田甜低头沉思，巫族的强大，自小她便知道，今日一见，窥一斑而见全豹。

　　“我倒是想要看看，是许子学院比较强大，还是九鼎学院比较强大？”许道颜嘴角上扬，带着一丝玩味的笑容。

　　“如今这飞天神尸已经被斩杀了，那接下来我们要做些什么？”孙灵一脸的不高兴，看来接下来只能够去内位找那一尊命神境界的存在了，而她却是一点信心都没有。


第293章 自相残杀

　　如今中围的飞天神尸王已经被杀了，接下来只有最后一个内围了。

　　内围核心那一尊命神的存在，真身那么是鬼天狼王也未必见过，相传极为可怖，不用出现就有杀死千百生灵的手段。

　　所以许道颜也不知道，天鬼狼群也没有资格进入到内围之中，因为别的不说，凶兽群就很强大了。

　　气息就足以让他们颤栗，在内围的凶兽实力最低都在智神境界，慧神，运神都极多，这些凶兽的实力极高，一尊运神出手就可以灭掉整个天鬼狼群，谁敢进入内围，在无间幽冥那就是王者的土地。

　　它们这些都是属于卑贱的存在，最多只能够在中围游走，还不能够久居还得小心翼翼，内围是根本没有机会接触的。

　　每个人都看向许道颜，因为这一路以来，他的表现让众人都觉得很牢靠，值得信赖。

　　许道颜顿了顿，低头沉思，道：“这才几天的时间，如果内围有那么好突破的话，三公就不会给我们一个月的时间了，大家先静观其变，提升自身，养精蓄锐，既是文武状元合在一起，想要拿到自然不可能那么容易，我觉得大家还是有点耐心，先慢慢累积再说。”

　　许道颜显得从容淡定，众人深以为然，也就没有急着想要进入到内围，就连九鼎商会这三尊代表杀死飞天神尸王都受了重创，只怕在短时间内他们也很难恢复过来，其他学院哪怕是联合在一起，要拿下那一尊命神，也是很难的事情。

　　许道颜见众人都不着急，就躲在那些发狂的飞天神尸视觉的死角，在尸山山壁之内，开辟出一道空间，让众人可以躲在其中休息，有个安身之所，毕竟如今在中围，在这里基本上力神境界的凶兽都很少见了，大部分都是气神境界，智神，慧神境界凶物，也都不少。

　　“神威候有什么想法，不妨直说？”剑无敌好奇道。

　　“哈哈，他们为了斩杀飞天神尸王，只怕没有时间去收拾残局了，想必这飞天神尸王也留下了不少的天材地宝，我们先在此地收获一番，再寻求突破到内围之中，好好养精蓄锐便是，不必那么着急。”许道颜所说之言，不得不说，都是很有说服力。

　　“也是！”众人并没有急着进入尸山内部空间，如今飞天神尸一族会有什么反应，能够趁虚而入是最好不过。

　　飞天神尸王死了，它们要分出新的王来，属于飞天神尸王的那些忠实旧部都去追杀九鼎学院的三人了，其他飞天神尸则是开始互相之间展开攻伐。

　　“看来它们应该是想要互相争夺王的位置了……”许道颜淡笑道。

　　“我们不用出手了，它们互相残杀下去，到时候整座尸山的资源都会落到我们的手中，到时候哪怕拿不到前三甲，我们也都能够在这无间幽冥之中获得一笔财富。”剑无敌很是兴奋，不过他也深深明白，这一次如果想要得到前三甲，一定要与其他人合作，他看得很远。

　　“嗯，那就暂时让它们就这样斗下去吧，不出三天，如此凶狠的内斗，就能够把它们的力气耗尽了，到时一切自然都是手到擒来。”许道颜眼看着诸多飞天神尸之间，互相厮杀，面目狰狞，分成两三派，混战在一起，打得整座尸山都在动摇了。

　　他弄清楚状况之后，带着众人躲进到尸山山壁之内，墨彧开始对于自己的机关朱雀进行保养，像朱雀神火海这种手段，只能够施展一次，机关朱雀的内部空间所承载的力量很有限，如果真的是机关朱雀的话，甚至都是可以抗衡圣境存在的，而墨彧机关小朱雀乃是进行仿造而成的。

　　其他人的消耗也不少，都各自休息了，前往中围的时候，每个人的心情都很紧张，造成些精神疲累。

　　许道颜根本没有多少消耗，这时林仙儿看了看他，问道：“神威候，对于这一次的考核，你是怎么想的？”

　　“呵呵，我是第一次参加这种考核，也不知道该想什么。”许道颜倒是很坦诚。

　　“每个人的目标都很明确，就是想要为自己的学院争光，然后可以得到邪皇的赏识，名满天下。”林仙儿淡笑道。

　　“哈哈，名满天下未必是一件好事，清闲自在，游戏人间才是我心中的愿望，当然这要我亲手斩杀了匈族王后再说，之后一切顺其自然就好了，我已经没有多大的要求了，如果你说有办法帮我杀死匈族王后，我倒是很有兴趣。”许道颜摆了摆手，不愿意多听。

　　“好吧。”林仙儿没有想到，许道颜竟会如此表现，心里着实有些意外，不过想要杀死现在的匈族王侯，谈何容易，哪怕踏入圣之境界，都未必能够成功。

　　众人在山壁之内休息了足足三天三夜之后，恢复到最圆满的状态。

　　发现在尸山之上，无数飞天神尸的躯体掉落在山地之间，鲜血淋漓，许多飞天神尸的强者都在互相残杀之中，死于非命了
“这也是该我们出手的时候了……”许道颜一行人，就开始动手了。

　　三天三夜的厮杀，让飞天神尸双方都有极其惨重的损失，他们极为疲倦，暂时休战。

　　许道颜一行人却是没有给它们喘息的机会，开始进行狂风暴雨般的攻伐，许多原本实力强横的飞天神尸，都被轻易的斩杀，这一次的内战对于它们来讲，损耗实在太大了。

　　对于尸山的劫掠，持续了五天五夜，许道颜一行九人，逐一击破，没有惊起多大的动静，一路横扫。

　　飞天神尸最精锐的一支去追杀九鼎学院的三人，而两派强者则是互相厮杀，使得自己受到重创，死伤无数，是基本无力御敌。

　　它们在互相残杀的时候，基本上什么东西都带不走。

　　许道颜一行人将整个尸山的天材地宝，都搜刮了一遍，赚的眉飞色舞，每个人的心情都极好。

　　在中围，一个统御了无数岁月的飞天神尸一脉，就此土崩瓦解，从此尸山的威望将会在中围彻底没落。

　　许道颜甚至都已经看到了，许多凶兽都想要占据尸山了，如果不是此地对于它们心中所积压的余威太深，只怕这些凶兽都会不顾一切往上冲了。

　　“哈哈，听神威候的果然没错，其实我们来参加这一次的考核，也不求什么名次，往年第一名，第二名，第三名都是被九鼎学院，许子学院，通天学院争来争去，对于我们来讲，既能够得到历练，又能够交到朋友，其他的一切就顺其自然了。”陵岳的心情极好，虽然百年一次的九大学院比试不拿个前三甲会有些遗憾，但是对于道家来讲，便是顺其自然。

　　就在这时，九鼎学院的三位回来了，他们的神色都恢复了正常，身上的尸毒也都被驱散得干干净净了。

　　看到整个尸山被清得一空，无数的飞天神尸横躺，血染红了一大片的尸山。

　　“看来东西已经被你们给清得干净了。”为首的一名男子，他身着血红色的战士，威武不凡，身躯强壮，体内热血沸腾，战意澎湃，他手里握着一把战斧，此人乃是刑天氏中的血脉，刑天江。

　　“嗯，也多亏有你们将飞天神尸王斩杀了，不然的话，凭我们的手段，还真的是很难得到如此之多的好处。”许道颜坦然承认。

　　“把东西交出来，这是我们的战果！”说话的男子，身上战火沸腾，他身着一件火红色的巫袍，此人乃是祝融氏，祝融蒙。

　　“蒙，不要胡闹了，这点东西对我们来将算得了什么，给他们得了，如今是进入中围，杀死那一尊命神强者要紧，不要与他们多说什么了，况且这是考核，我们受创的时候，他们没有落井下石，已经算是不错了。”最后说话的女子，乃是相柳氏中人，在她身上的皮肤透着淡青色，一条条血脉透过皮肤清晰可见，这都是毒脉，威力极强，浑身上下都是毒，一旦爆发，是非常可怕的，她的名气说起来比起刑天江，祝融蒙都还要大，名为相柳媃。

　　因为她的用毒之术已经到达如火纯清的境界了，就连运神都能够毒死，这种手段说起来有些不光彩，但只要能够达到目的就好。

　　墨家讲究的是非攻，所以它的毒之道，也都是用来防守的，相柳氏的毒术，是用来杀敌的。

　　九鼎学院的人，谈不上高姿态，但正如孙灵所说，让人很难接近。

　　刑天江挥了挥手，便与祝融蒙，相柳媃一起离开了这一片天地。

　　“道颜哥哥，我们这样是不是不太好？毕竟这可是人家胜利的果实……我们就这样轻易而居的得到了。”孙灵总觉得心里有些愧疚。

　　“考核之上如战场，如果他们想要收取战果的话，早就该有所准备，这些东西不会永远留在原地等他们，你不必介怀。”许道颜摆了摆手，他把自己的那一份全部都给了孙灵，楚兰也是她的师姐，自己的妹妹有这样一份心，作为哥哥自然也要支持她。


第294章 天重山

　　九鼎学院的三人，刑天江，相柳媃，祝融蒙，他们的实力都很强大，哪怕是许道颜，一对一，也没有自信能够赢过他们，尤其是相柳媃，用毒之人，往往都是神不知鬼不觉的，一旦中招，一尊运神境界的飞天神尸王都难以幸免，更何况是自己。

　　三人的气息孤高，冷傲，举手投足之间，都有着强大的自信，这是无数岁月的历练出来的气质。

　　如果没有强大的内心，根本不可能有这样的气质，想必他们历经了无数的磨砺，眼神之中，透着一种对于生死的淡漠。

　　从他们能够杀入尸山之中，在上万飞天神尸镇守的情况下，将飞天神尸王毒毙就可以看出他们的行事风格，不得不说，在九州神殿巫族的力量的确强大，从培养出来的这三名年轻新秀就可以看得出来。

　　“孙姑娘，神威候说得没错，对于九鼎学院的三人而言，他们是不会把这一件事放在心上的，只会把这当成一个教训，以后尽量让自己的计划更加的完美，不让人趁虚而入，这就是巫族的风格。”剑无敌对于九鼎学院的三人，多多少少还有些了解。

　　“如今他们都已经杀入内围了，我想我们也应该出发了，虽然不对这一次考核抱有前三甲的希望，但至少重在参与，我也很想见识一下，在这无间幽冥的命神存在战力有多强大，哪怕无力对敌，隔着远远见一下其他人的对抗也好。”林仙儿柔声道。

　　“既然如此的话，那大家就出发吧，我也有些期待。”在前几天，许道颜在劫掠尸山的天材地宝之时，就曾经施展过御神火的手段，对一尊实力在慧神境界的飞天神尸进行掌控，知道了内围的一些事，以及安全行走路线。

　　所以由许道颜在前开路，众人紧随其后。

　　陵岳好奇，问道：“神威候，当日你对那一尊飞天神尸进行神志的掌控，可有什么收获？在内围核心那一尊命神境界，到底是什么样的存在？能够跟我们说一下，一路上也好想出一个好的对策。”

　　“这个，根据那飞天神尸的记忆之中所显化的，那一尊命神境界很少出现，哪怕是飞天神尸王也难以接近，他所住的大山，几乎没有其他凶兽敢靠近，对此一无所知，只知道一旦进入那一座大山，必死无疑，飞天神尸王都不敢轻易冒犯，更别说这些斥候了，所以我也不知道。”许道颜摇了摇头，众人只觉得那一尊命神境界的存在，极为神秘。

　　“嗯，等我们进入内围看看再说了！”墨彧将机关蜂给放了出去，作为刺探信息之用，这种机关蜂有着极其敏锐的感知，能够对强大的存在所散发出来的力量，进行收取，感应位置，最适合用来寻找猎物或是追杀敌人之用。

　　众人齐齐朝着无间幽冥的内围深处继续推进。

　　在这里，实力境界在最低的都是智神境界，骨蝠之主，天鬼狼王，遍地都是，许多凶险的风水大局，时隐时现，不过也幸好有许道颜提供的安全路线，所以才没有踏入风水凶局。

　　实在让人难以想象，要在这等环境之下，斩杀一尊命神境界，简直就是难如登天，不过也难怪，这一次一旦能够得到状元就是文武双甲，并且奖励也是极为丰厚。

　　每个人都有自己感知的手段，置身在内围之中，众人都感觉周身都是危机四伏。

　　“在这内围实在太危险了，智神境界的凶兽成群，如果它们对我们展开突袭的话，一不小心就会出现伤亡。”墨彧的机关蜂没有去探寻那一尊命神的下落，而是环绕在周围，如果有凶兽想要对他们进行突袭的话，就会在第一时间感知。

　　“九鼎学院只有三人，尚且都能够进退自如，我们九人合力，自然更不畏惧了，更何况还有墨兄的机关蜂，若是有意外必能够在第一时间察觉。”许道颜鼓舞众人的士气。

　　“不错，我们三大学院合力如果都不行的话，他们就更不可能行了。”田甜连连点头。

　　“那我们接下来是直接前往那核心，寻找那一尊命神存在，还是？”陵丰看向许道颜，毕竟他是天石公的传承者，在场之人对于兵家一道上，最精通的就是许道颜与孙灵兄妹二人了。

　　“我们先弄清楚那一尊命神的存在于何处，然后在距离不远的地方，清理出一条退路，以保证进可攻，退可逃，不过在那之前，我们要先安营扎寨，找一个安全的地方。”许道颜十分谨慎，不敢有丝毫的大意，他指向前方，道：“前面有一座青铜山，极其坚固，我们可以暂时作为安身之所。”

　　“好。”不管怎么样，对于众人来讲，终于有一处地方，不必在空旷的地方，一旦被凶兽发现，想要躲避都没地方躲避。

　　众人继续推进三千里，一座青色的铜山出现在众人面前，高有八千丈，占地三十里，土石都带青色。

　　许道颜耗费了一个时辰，以火神舍利的力量，开辟出一道无比坚固的空间，让众人占居在其中。

　　墨彧则是让自己的机关蜂，去查探那一尊命神境界所在之地：“神威候，你可从那飞天神尸之中，知道那命神大概在哪一个地方？”

　　“嗯，大抵知道，不过不确定，只不过如今在这山壁内部，我也无法指路。”许道颜耸了耸肩。

　　“哈哈，这都不是问题，这是我墨家的机关镜，从里面可以看到机关蜂所能够见到的视角。”墨彧拿出一面镜子，通体以桐木打造而成，镜面则是以神磁磨光。

　　每个人看向机关镜，分为四个画面，一共有四头机关蜂，让无数人连连惊叹，墨家的手段果然高深莫测，让人防不胜防。

　　机关蜂几乎与寻常的蜜蜂是没有丝毫的区别的，并且速度更快，还具备一定的攻伐能力，尾针沾染了墨毒，并且可以距离极为遥远的距离，由墨彧来进行操控。

　　“墨家的机关技艺真是让人叹为观止啊，没有想到机关蜂竟然还有如此的手段！”田甜惊叹道。

　　“嗯，如此的话，那就简单了。”许道颜开始进行指路，墨彧则是对机关蜂进行掌控。

　　机关蜂的速度极快，如同一道光电，速度极快，在许道颜的指引之下，它们躲避了许多危险。

　　行进了几万里之后，眼前是一座大山，有万丈之高，通体漆黑。

　　飞在最前方的一头机关蜂进入大山的刹那，顿时被一股强大的重力一吸，狠狠地砸在山地之上，出现了裂痕，再也飞不动。

　　墨彧心疼得嘴角抽搐，差点没哭出来了，机关蜂的造价极贵，因为它的构造小，里面的许多材料都是极为稀有的，既具备攻伐之力，刺探手段以及极速飞行，就可以想象出它的造价会有多贵重，这可是他极为钟爱的机关兽。

　　“看来就跟飞天神尸的记忆一样。”许道颜眉头一皱，低头沉思。

　　“哦？此话怎讲？”墨彧一行人都极为不解，看向他。

　　“这一座山叫天重山，在山上的重力是我们在其他地方的二十倍，也就是说我们的速度，一旦到达这一座天重山上，将会收到极大的影响，行动极为不便，而天重山对于任何金属物质拥有极强的吸力，一旦带金属打造的法器，也会让自己负担更重，所以如果踏入天重山就不具备什么优势了。”许道颜沉声道。

　　“什么！”众人心神一震，如此的话，还要对付天重山里面那一尊命神境界的存在，根本就是不可能的事情。

　　“这样的话，那一尊命神境界的存在，我们要如何去对付？”陵岳眉头紧皱。

　　“难怪，我的机关蜂里面有金属物质，不然的话，哪怕二十倍的重力，我的机关蜂也不会受到太大的影响，它们的重量是可以忽略不计的。”墨彧很是感叹，他重声道：“我身上只有朱雀没有参入金属物质，但二十倍的重力的确也会让朱雀失去很多优势……”

　　众人都陷入了沉思。

　　“罢了，这些东西都不是我们应该想的东西，我们如今先要免除自己的后顾之忧再说，将退路上的凶兽清得干干净净，我们没有什么优势，其他学院同样如此。”许道颜郑重道。

　　“也对，想那么多也没用，反正其他学院的人，只怕也很难做到，没什么可担心的！”墨彧当即将其他三尊机关蜂调回，接下来就要用它们去刺探其他凶兽的位置，以及它们的数量，如何造成最大的打击。

　　就在墨彧将机关蜂调回的时候，在半路的时候，只见一条浩然的纯阳长河从九天之上垂落而下，如同一道瀑布。

　　只见天空之中，密密麻麻都是骨蝠之主，每一尊几乎都已经化为了人形的模样，在它们的背后，都是一对骨翼，自其嘴上是白色的獠牙，一旦被咬住就会被吞噬掉许多精血。

　　纯阳学院的吕方，荀络，易逝水三人被五十头骨蝠之主追杀，情况万般危及。

　　“这是纯阳学院！”墨彧眉头一皱。

　　“快，我们去接应他们。”许道颜根本没有经过一丝的考虑，一声令下，众人齐齐出动。

　　纯阳学院与他关系不错，自然不可能见死不救！


第295章 进山

　　一条纯阳长河如龙，气势雄浑，爆发出茫茫神光，覆盖方圆数十里的整片天空，将这一片阴沉沉的天地照亮得有如白昼，纯阳之龙自九天上倾泻而下，长河冲击在十多尊骨蝠之主的身上，只见它们的身躯瞬间消融，发出凄厉的惨嚎之音，极其刺耳。

　　吕方掌阵，荀络，易水逝为主，虽然吕方看起来平平无奇，但是手握利剑，身上的气息却是有一种纵横天下的大气势，此人心中有天地，不然绝对无法流淌出这等大气势。

　　“它们的数量实在太多了，怎么办？难以对付啊，杀不完！”易水逝看向远方，又有近五十头骨蝠之主飞扑而来，它们的速度很快。

　　“边战边退，寻找机会。”吕方字字句句，都显得很凝重，这一路边战边逃，已经消耗了他们不小的力量了，如果再打下去的话，接下来就要靠服食丹药来提升，延续自己的战力了。

　　“如果再这么耗下去的话，对我们极为不利。”荀络郑重道。

　　“我明白，只是现在也没有更好的办法了。”吕方他们不小心，捅了骨蝠之主的老巢，三人身上，处处带伤，虽然都不是什么大伤，但时间一久对他们还是能够造成不小的损害。

　　他们的实力都很强，但也架不住骨蝠之主如此庞大的数量。

　　数十尊骨蝠之主结阵，它们所散发出来的声波极其刺耳，然而自身的神则就蕴藏其中，让人有一种魂魄仿佛都快要被撕裂的感觉，谁都不敢去硬撼。

　　“走！”纯阳学院一行三人根本不敢有丝毫的停留，一旦被冲击到自身的魂魄，想走都走不掉了，他们连忙转身逃离。

　　就在这时，自他们逃离的方向，冲杀出数百尊鬼天狼王，咆哮连连，每一尊的实力都在智神境。

　　“什么！”三人大吃一惊。

　　吕方结道家三才阵，以三才衍化天地万道，他在第一时间反应了过来：“纯阳神雷阵！”

　　自荀络，易水逝的体内，大量的仙道被消耗融入于阵中，大阵之中，一股神光冲上九天，头顶的天空中，纯阳之气翻涌，一颗颗有水缸大小的纯阳神雷，光芒涌动，足足有三百六十颗，伴随着吕方手中利剑一指，奋力一挥，齐齐轰下。

　　纯阳神雷之音，乃是天地强大的正道雷音可破除一切凶音，除此之外，它们所暗藏的力量，对于鬼天狼，骨蝠之主这等凶物近乎是毁灭性的。

　　三百六十颗纯阳神雷纷纷飞落而下，砸得数百头鬼天狼的身躯破碎，有些避闪得及，只是受了伤，避闪不及被纯阳神雷连续砸在身上，直接被轰成了飞灰。

　　他们抓着这个间隙，飞速逃离，骨蝠之主与鬼天狼王的怒吼之音，不绝于耳。

　　他们三人对于这内围并不是很了解，所以撤离也都是往中围的方向，在逃离的路途上，一不小心又闯入杀神蜂的领地。

　　这些杀神蜂每一只都有水缸大小，尾针剧毒无比，暗藏尸毒之气，一旦被破入体内，轻则尸毒缠身，重则瞬间化为尸鬼。

　　连神都难以抵挡，更何况他们这些神仙境的存在。

　　杀神蜂有上千只，这让吕方他们觉得心中发苦，果然如果不是智勇双全的人在这内围之中，实在处处都是凶险，只恨自己太大意了，没有从一开始就安排好退路，才会落得现在这般下场。

　　不过如今也只能够尽力去逃了。

　　杀神蜂速度极快，破风声响彻天地，嗡嗡嗡的声音更是让人头皮发麻，眼看着他们就要被追上了。

　　就在这时，三人的身影顿时消失了，并且气息全无，根本查找不到。

　　杀人蜂与鬼天狼，骨蝠之主顿时失去了目标，撞在一起，展开了一场混战。

　　“乖乖，没有想到，兵家孙氏的阵法竟然如此的神奇，如同刺家的手段一样，可以将人的形体声音气息全部隐藏起来。”陵岳发出惊叹。

　　他们一行人，就在原地，一动不动，看着杀人蜂，骨蝠之主，天鬼狼王在互相攻伐，陷入一场混战当中。

　　“嘻嘻，这个大阵以前我也没有施展过，没有想到竟然这么好用。”孙灵笑容灿烂，心情极好。

　　吕方一行三人也有些错愕，一开始极为几倍，不过看到许道颜，心里的怀疑总算是放下了：“多谢神威候出手相助。”

　　“哪里的话，我们先回，这里不是说话的地方。”许道颜摆了摆手，笑道。

　　兵家孙氏阵法，其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆。

　　如今孙灵皆已经掌握，阵旗蕴藏无尽玄妙，她所施展的阵法，名为阴隐仙道阵。

　　可以将众人隐藏起来，让敌人难以察觉，将一切的气息遮蔽，只要众人置身在这大阵之中，就不会被发现。

　　一路上，孙灵施展疾风仙道阵，众人迅速回到了青铜山中。

　　“……”吕方听着他们一路的见闻，看着青铜山内如此坚固的空间，连连惊叹：“早知道我们一起跟着神威候混就好了，就不必一路上如此凶险了。”

　　“是啊，水寒一直跟我说，如果有机会的话，跟神威候合作不会有错的，只可惜我们都没有碰上你们。”易水逝感叹道。

　　“哪里，我们互相帮助，抱团取暖，共御外敌，这才是最重要的，倒是吕兄，你们这一路上遇到什么了？不知道可方便说一下？”许道颜问道。

　　“当然……”吕方开始说他们一路上之事，原来他们一路上从外围杀进来，直奔内围而来。

　　一路上收获良多是，斩杀了无数的凶物，只是到了内围之后，发现力有不逮，也就隐藏了起来，逼近了天重山。

　　不料却捅了骨蝠之主的巢穴，惊动了许多凶物，一路上边打边退，后面就如许道颜一行人所见的那般。

　　“原来如此，大家好好休息一下，如今我们有十二人，做起事来，会更加的方便，之前不知道灵儿有阴隐阵，如今知晓我也要想一想要如何进入天重山才能够保证万无一失了，灵儿过来，我有话问你。”许道颜话音一落，一个人坐在角落里，孙灵坐在他身旁，两个兄妹细语讨论。

　　一路被追杀，对于吕方一行人来讲，消耗实在太过巨大了，所以他们也要好好恢复一下自身的消耗。

　　时间一晃眼，一天的时间过去，许道颜心中定计，道：“诸位，我们先清扫出一条后路出来，最后再去那天重山。”

　　“哦？莫不是神威候已经有办法了？”林仙儿很是好奇，也不知道许道颜到底想出一个什么样的办法。

　　“嗯，有一个不太成熟的想法，不着急，反正我们要先清出一条道来，还有一些日子，我慢慢完善，希望等我们进天重山的时候，可以成熟一些。”许道颜一直很谦虚，在这些九州神朝的年轻精英面前，他不敢有丝毫得看夸大。

　　哪怕自己是神威候，在场的每一个人，都有他们的独到之处。

　　听到许道颜如此回答，剑无敌心中一定，对他很放心。

　　“墨彧兄，接下来我们就要靠你的机关蜂了……”许道颜看向墨彧，笑道。

　　“没问题……”

　　在接下来，近半个月的时间里，墨彧的机关蜂作为斥候，每一次他们十二人展开攻伐，都是有机关蜂先探路，将许多凶物族群的伏兵，以及它们所存在之地，进行了极为透彻的了解。

　　在许道颜发号施令下，各有分工，迅速击破，效率极高，他们一路清扫，每个人收获都无比巨大。

　　木牌之上，皆是战绩，并且这些凶兽族群所藏的天材地宝都不在少数，林仙儿做事公道，这些也都由她来均分给大家，许道颜发现，他杀的凶物并没有众人来得多，但所得到的战绩却不比众人少。

　　对于众人来讲，这一次哪怕拿不到前三甲，在这无间幽冥所得到的天材地宝，也是不小的收获。

　　从内围通往中围的退路，被许道颜他们清扫出一条直线距离来，可以在后撤之时，不担心受到凶兽群的阻碍。

　　他们休息了一天之后，缓缓地向前推进，一个月的时间，已经没有剩下几天了，内围说大不大，说小也不说。

　　许子学院，天闵学院，九鼎学院，天刺学院，玄古学院的人都没有出现在他们的视野当中。

　　“你们说，他们会不会已经进入到天重山之中了。”易逝水道。

　　“很有可能，如今距离一个月已经没有多少时间了，不管怎么样，我想他们都会选择拼一下吧。”陵岳郑重道，显然他们也想要拼上一拼。

　　“无论如何，我们至少也都要参与一下吧。”剑无敌看着眼前的天重山，沉声道。

　　“嗯，走吧，诸位，把你们身上有金属材质的法器，全部都收起来，不然的话，一路上的负担太大，会消耗掉你们诸多力量的。”许道颜下令道。

　　“嗯。”众人收起了自己的法器，许道颜的饮血神枪，虽然是以饮血神钢打造，但饮血神钢已经超脱了金属的范畴，它是一件特殊的天材地宝，有了生命特征，能沟饮血蜕变自身。

　　见众人都已经准备就绪，许道颜重声道：“进山！”

　　走到这里，已经是最后一关了！


第296章 三拳

　　天重山。

　　众人踏入其中，二十倍的重力，让他们的行动变得无比的缓慢，这种切身体验对于每个人来讲，都第一次，感觉到很不习惯，肢体的活动极为不方便，每个人都实力大减，互相之间也很难配合。

　　也幸好他们将身上那些金属性质的法器全部都收取，这才减轻了不少的压力，不然的话，只怕会更严重。

　　“这简直就是要命啊，我感觉自己的五脏都在往下吊啊。”陵丰眉头一皱，苦不堪言。

　　“其实也还好，不过如果真的有什么凶兽杀来的话，的确很难对付。”陵啸与陵丰的实力差不多，的确到了这天重山一切都显得很不适应。

　　许道颜行动是最为缓慢的人，显得很吃力，有种差一点就跟不上众人的节奏。

　　“神威候，你的肉身如此强大，于此地你的行动不应该如此的缓慢才对，至少在我看来，比起我们只强不弱。”陵岳看向许道颜，感觉有些不对劲。

　　“没关系，你们不用管我，只是有些不习惯，我不会跟丢大家的。”许道颜有他的打算，难得能够有天重山这等地方，怎么能够不磨砺一下自己呢。

　　林仙儿施展术法，加持在众人的身上，使得他们的体能增长，这让人感觉舒服了不少，压力减轻了一些。

　　众人朝着山顶缓慢行进，只不过在这天重山除却孙灵，其他人想要飞行都显得无比艰难。

　　孙灵还是依靠疾风仙道阵的力量将自己的身体托起，她发现在这天重山要为众人加持疾风仙道阵的话，她所要承受的消耗也是极大的，不过她要保持自己的灵敏度，在关键的时刻，为众人加持。

　　虽然有些勉强，但许道颜还是跟上了队伍，众人也就没有多说什么，也许他的体质在天重山这等地方，优势就不明显了也说不定。

　　“看来在这天重山上的凶兽数量并不多啊，怎么感觉很空旷的样子。”孙灵疑惑道。

　　“你想一想就知道了，有多少凶兽能够生存在这等重力的环境之下……”剑无敌感叹道。

　　“那一路上应该会轻松不少了！”田甜抱着无关风月，轻声道。

　　“就算如此，我们也要万分戒备，以我们这等实力，如果随便杀出一头凶兽来，就很容易全军覆没，在天重山，我们许多战阵都无法联合，实力大减啊。”吕方显得很沉稳，他并不乐观，天重山如果有那么好对付的话，就不用大费周章了。

　　“不错！”易水逝神色郑重，毕竟他们经历过，差一点就要被杀出无间幽冥了，容不得有一丝的大意。

　　耗费了一天的时间，天重山有万丈高，虽然有二十倍的重力，但在场的人，无一不是不管从体能方面还是从智慧方面，都是超越寻常的存在，自然是不成问题了。

　　看着就要到达山顶的时候，突然有一头巨兽，拦在众人面前。

　　巨兽是一头战猿，身躯壮硕，有两丈高下，双臂垂地，浑身肌肉如同金石般，无比坚固，战意腾飞，这一尊巨猿的实力，在运神之境。

　　何为运神，一旦踏入运神的境界，就等于得到天地间一定的气运加持，但每个人所能够得到的气运加持多少，都是与自己所修炼的神通，还有等诸多复杂的原因，息息相关，至今也没有人能够说出个所以然来。

　　运气是极为重要的，一个人的运气极佳，奇遇连连，就可以轻而易举超过别人修炼千百年，这种事情在修炼一道上，都能够看到，不算稀奇，所以在运神境界，是许多人修行一生，运气最好的一阶段，一定要把握好。

　　就像许道颜得火神舍利，圣枪意志一样，就不是一般人所能够得到的，如果他能够踏入运神境界，能够得到什么宝贝，可想而知，只见那一尊战猿冷冷地看着他们一行人，冷声道：“滚回去吧！”

　　“那你也要有那一个本事才行！”剑无敌淡淡道了一句，只见那战猿身躯一动，速度极快，朝着他面，扑杀而来。

　　简简单单的一拳，没有蕴藏着神则，只是以纯粹的肉身之力，纵然如此，依旧无比凶悍了，运神一拳，可想而知。

　　孙灵立即加持在剑无敌的身上，使其瞬间闪躲过去。

　　“等等！”许道颜看向了那一尊战猿，他知道这战猿在此地受加持，如果众人想要将其杀死，没有那么容易，毕竟他们都不适应天重山，不到万不得已，就不要你死我活了。

　　“你们改变心意了？”战猿嘶哑道。

　　“没有，我们还是想要上山去看看，不过我想跟你打一个赌！”许道颜看着战猿，突然衍生出这样的想法，虽然连他觉得有些不可理喻，但还是想要试看看。

　　“哈哈，赌？你想怎么赌？”那一尊战猿饶有兴致地看着许道颜，还是第一次有人族提出要与他赌一局。

　　“三拳，不管我用什么方式，你出尽全力，只要我能够抵挡得住，或是躲掉你的三拳攻伐，你就让我们上山如何？”许道颜笑问道。

　　“三拳，出尽全力？你向我们凶物提出这种要求，不是有些可笑吗？如果我反悔呢？”战猿冷笑道。

　　“虽然我为人族，但我从来不认为凶兽就没有自己的情感，凶兽就是没有信誉，你刚才大可以向我们出杀手，以你的实力，想要杀死我们并不难，但你却让我们离开，可想你并不想开杀戒，既然如此的话，何不赌上一局？”许道颜指向战猿，发出了挑战，而且他心中有更加完美的计划。

　　“很好，有意思，一个区区神仙境界的人，竟然说想要硬撼我三拳，我倒要看看你有什么能耐？”战猿意念一动，在他身上的神则翻滚，气势滔天，与刚才攻伐剑无敌的时候，完全不是一个状态。

　　“看在你是神仙境界，可以让那女孩为你战阵加持。”战猿冷冷一笑，高出五个大境界，它觉得这样做，并不算托大。

　　“既然如此，我就不客气了，本来只有一成的把握，有了灵儿战阵的加持，至少提高到三成了。”许道颜咧嘴一笑，在一旁的孙灵神色凝重，她可以说是全神贯注，专门为许道颜加持疾风仙道阵。

　　“三成？我看你连半成的机会都没有。”战猿话音一落，在第一时间便出手了。

　　他一拳威武，神则狂暴，许道颜双手按在地上：“麒麟壁！”

　　在这一瞬间，他体内仙道玄武瞬间消耗了五十尊，在这天重山的地面上，从地底延伸出一道无比坚固的麒麟壁。

　　然而许道颜并没有觉得这样就安全了，他在孙灵战阵的加持之下，施展血凤甲，躲向一旁。

　　轰。

　　麒麟壁支离破碎，化为无数的碎屑，朝着四面八方激射开来，许道颜躲过一击，在躲避之时，身上尽是被碎裂割破的伤口，他施展慈悲仙道雨，将自身笼罩，使得伤口恢复的速度极快，自身的力气也得到增长了：他看向了战猿，淡笑：“怎么样？一拳了。”

　　“你竟然敢算我击中麒麟壁的刹那，进行躲避，让我无法捕捉你逃离的方向，躲过这一拳，很好，很好，果然有胆气。”战猿不怒反笑，觉得许道颜很有意思，而且一尊神仙境界能够召唤出如此坚固的麒麟壁，简直太让人匪夷所思了。

　　“接下来你还会看到更有胆气的事情。”许道颜立于山地之上，咧嘴笑道。

　　“哦？那我倒要看看，你还有什么样的手段？”战猿话音一落，再度出手，他的神则翻滚，横扫四方，威压让在场诸多神仙境的存在都难以喘息，这一种气势实在太可怕了，这一尊战猿绝对比当日的飞天神尸王可怕许多。

　　许道颜双手按在地上，战猿看到这一幕，冷笑道：“你觉得同样的招式对我还有用吗？”

　　“有用没用，试看看不就知道了吗？”许道颜很是沉稳，眼神冷静得让那战猿心中都充满疑惑。

　　自他攻伐向许道颜的那一拳出现了凝滞似乎要捕捉许道颜的位置，就在两个人距离不到一丈的距离之时。

　　许道颜身躯瞬间消失：“地遁！”

　　战猿铁拳一转，狠狠地轰在地面上，以他拳力为中心，方圆千丈，深有数十丈的山地被震成了粉碎。

　　许道颜只要身在其中，哪怕只是拳劲，都能够将他的身躯震成粉碎。

　　然而就在战猿铁拳轰在山地上的刹那，许道颜抽身而出，躲避过他的攻伐，凌空而立：“第二拳了。”

　　“……第三拳，我倒要看看你怎么来接。”战猿心中多少也都有些脾气了，没有想到自己竟然被一尊神仙境的存在，连躲了两拳，简直太丢面子了，如果说第一拳大意，第二拳的话，它已经极为小心了。

　　许道颜拆开身上的钢片，这是聂沛儿为了训练他修炼聂氏的《神行道隐术》而用的方法，极其残酷，重有百万斤。

　　轰！

　　两道钢片不大，但强大的吸力，重力，以及它自身的重量，坠落下去如同炮弹一般，在地上轰出了深有数十丈的深坑，土石飞溅。

　　在场的人，目瞪口呆，原来在许道颜身上，竟然还有这样的东西，难怪他在天重山的行进速度会如此之慢。

　　百万斤重量的钢片，尤其在天重山这等地方，集重力，磁力为一体的地域，许道颜能够承受，的确是很了不的。

　　所有人心中一片哗然，有种难以置信的感觉。


第297章 神秘命神

　　元宝心头诧异，他看向了聂沛儿，要知道他可是出自中央神朝之人，对于聂氏他并不陌生，因为这是中央神朝的主要战力之一，聂氏占据着极其重要的地位。

　　这一种钢片上的重力符咒加持，是聂氏独有的手段是，难道聂沛儿乃是来自中央神朝的存在？为什么以前一直都没有发现。

　　要知道，对于许道颜的人际关系，元宝也是有一定的了解，他的身法与聂沛儿两人如出一辙，只能是聂沛儿传授给他身法，除此之外，已经找不到其他更好的解释了。

　　不过他心里知道，表面上还不想说出来，看看聂沛儿的表现如何。

　　如果说是年轻一代的新秀，在中央神朝的刺家聂氏，他不可能不认识，聂沛儿到底是从哪里冒出来的？

　　“嘶……”百万斤重的钢片，在场诸多神仙境的年轻一代，几乎没有人敢想象，只有主修肉身的存在，才能够承载，而许道颜之前那么快的速度，竟然都还是身上带着百万斤钢片之下，如今拆卸下来，哪怕是在天重山之上，速度也不会太慢的。

　　“好小子，看不出来在他身上竟然还有百万斤重的钢片，之前他回到学院的时候，我只觉得他的举手投足间，能够看出他的身法精妙了不少，却没有猜到，他的速度竟然快到这等地步了。”高子期哈哈大笑。

　　“看来聂姑娘将聂氏身法传承给他，一切皆是缘，可能注定接下来他们二人之间的纠葛会变得更深了，也罢，道颜人生有一大劫难，唯有渡过方能涅槃，重生。”孟子颜轻声一叹，其实从当日他已经推算到一些内容了，只不过他不愿意多说什么，如今看着事态的发展，也只能够顺其自然了。

　　许道颜终于将他的全部实力，展现在众人面前，每个人都有所保留，但谁都没有想到，许道颜竟然藏得如此之深。

　　“有意思，有意思，哈哈哈……”在天重山之上，那一头战猿看着许道颜，哈哈大笑了起来。

　　“只要第三拳一过，你就要放我们上去，可能够做到？”许道颜笑问道。

　　“这自然是可以的，我很早就想要成为这内围之主，我奉命守护，没有故意让水，如果真输了的话，也不会耍赖，放心吧。”战猿身上神则冲霄，气势磅礴，一言一语，如同金石之音，让人感觉可以信任。

　　“既然如此的话，那你就来吧。”许道颜摆出迎击的姿态，孙灵的疾风仙道阵加持，除此之外，还有将血凤甲催动到极致，再加上刺家聂氏的《神行道隐术》，他知道机会只有一次。

　　“好，那你可要接好招了。”战猿双眸之中，爆发出火光，它身上神则爆发，对于它来讲，如果真输给一尊神仙境的存在，简直就是人生之中莫大的耻辱，所以它不可能会有丝毫的放手。

　　只见其身躯一颤，化为漫天的残影，在他占据地利的情况之下，哪怕许道颜修炼的是《神行道隐术》也根本占据不到丝毫的优势，毕竟境界的差距就摆在那里。

　　他的身躯化为一道红芒，凤翔九天在这一瞬，催动到极致，九道凤影展现而出，只见其中八道齐齐攻伐向战猿，其中一尊朝着远方逃离。

　　战猿顿了一下，不理会那八道凤影，而是追杀向那一尊逃离的虚影。

　　轰！

　　一拳击重，只见那一道虚影破碎，化为虚无，许道颜所制造出来短暂的残影，聚合在一起，他的本尊出现在战猿的身后，安静地立于在半空之中。

　　“承让了，凶兽前辈。”许道颜看着他，微微一笑，道。

　　“什么！”战猿没有想到，自己竟然会被骗了，刚才许道颜对自己展开攻伐，如果自己选择攻伐那八尊凤影的话，那结果就是他身死道消。

　　战猿不是没有想到许道颜有可能会这样做，只是机会只有一次，他最终去攻伐那一道凤影是觉得，许道颜应该不会拿自己的生命开玩笑才是。

　　“你应该想得到，哪怕我身法再快，自然也不可能快得过身为运神境界的你，所以在这种时候我也只能够兵行险招。”许道颜淡淡一笑。

　　“不管怎么样，你赢了，上去吧。”战猿知道，没有什么好说的，输了就是输了，它从来就不会为自己的失败找借口。

　　“多谢！”许道颜拱手一礼。

　　战猿转身离去。

　　“道颜哥哥，刚才实在太危险了，你以后再也不能够这样做了，我差点被你吓死。”孙灵施展疾风仙道阵，加持在许道颜身上，几乎是全神贯注，在那一刻，她都的心都快要逃出嗓子眼了。

　　的确在场的每一个人都被骗了，以为那一尊就是许道颜，没有想到他竟然敢如此的大胆。

　　“不管怎么样，我们又再度托了神威候的福，刚才那一尊战猿的实力太过可怕了，哪怕我们十二人联手也未必能够战胜，它的战力根本不是寻常的运神境的存在可比，甚至我都觉得它都能斩杀寻常命神存在。”剑无敌从它三拳之中，感觉到这一尊战猿的不凡。

　　“你是想说，我们想要对付战猿都如此的艰难，更何况是对付那一尊命神境界的存在。”荀络眉头一皱，显然听出了剑无敌的弦外之音。

　　“的确，如果想要战胜那一尊命神境界的存在很难，也正因为如此，充满了挑战，我们才会聚集在这里，反正不管输赢，重在参与就好，更何况还有其他五大学院之人，若是我们能够联手的话，未必不能战胜。”田甜郑重道。

　　“田郡主说得很有道理，我们先不要去动手，看看情况之说，我想其他五大学院的人，应该都在这天重山之中。”陵岳伸手虚引。

　　众人知道，在原地讨论就等于纸上谈兵，得亲自见了之后，才能够得到自己想要的答案。

　　看着许道颜一行人往天重山的山顶攀登，那一尊战猿远远地望着他们，无奈一叹，道：“可能他命中真的有此一劫，如今情劫难过，已经穷途末路了，我会好好将天重山继承下来的。”

　　战猿的眼神之中，透着几丝无奈，但他知道，还是要为整个无间幽冥着想。

　　半日的时间，许道颜一行人终于来到了天重山之巅。

　　几乎在同一时间，许子学院，天闵学院，天刺学院，玄古学院，九鼎学院的人都聚集在一块。

　　显然，许子学院将天闵学院，天刺学院，玄古学院集结起来，而九鼎学院则是独来独往，与他们保持着一定的距离，但大家几乎都是在同一步踏入。

　　他们身上都带着不轻的伤，鲜血淋漓，战甲崩裂，显然刚经过一场生死大战，许道颜一行人则是毫发无伤，一身轻松。

　　“你们竟然也来了。”赵红羽显然有些诧异，原本她以为许道颜一行人早就被清出去了，她身上带着一道巨大的撕裂伤口，显然他们遇到了一尊类似于战猿实力的存在，九鼎学院晚到一些，但却帮他们杀死那一尊凶兽。

　　“怎么，难道我们不能来吗？”孙灵冷哼了一声。

　　“哈哈，自然可以了，至少今年伏龙学院还没有那么快垫底，的确是一个不小的进步。”公孙秋哈哈一笑，语言带着些许嘲讽，然而此刻在他身上，却是伤痕累累，护身战衣破裂，显然也是受了不轻的伤。

　　许道颜直接施展慈悲仙道雨，笼罩在各大学院弟子的身上，道：“有力气嘲讽我们，还不如大家联合起来，先对付那一尊神秘的命神再说。”

　　慈悲仙道雨的修复能力，很是惊人，身上带伤的人连连惊叹，没有想到许道颜在治疗恢复一道上，也有不小的造诣。

　　“多谢神威候。”许子学院的代表，孔无伤拱手一礼，他文武双修，乃是这一次许子学院代表之一。

　　“多谢神威候。”其他学院的弟子，不管认识不认识许道颜，都纷纷行礼。

　　反倒是公孙秋主动出手嘲讽，一下子弄得有些不好意思了，赵红羽却是什么都没有多说，她相信如果没有许道颜整她到北地那两个月，只怕在这一次与那一尊运神巅峰境界的凶兽对战之中，就要死于非命了。

　　所以她对许道颜有些复杂，嘲讽她不愿意，但却也不愿意承认什么。

　　“先不说这些，在这山壁之内，那一尊命神境的凶兽，到底是何等存在？”许道颜连忙问道。

　　“这我们也不知道，此凶物极为神秘从来都没有出现过，之前的他的守护兽，至死都不肯说。”许子学院中，一尊战力强大的存在，吴道子也开口了，此人将兵家吴氏的手段以及丹青一道，完美的结合起来。

　　“既然如此的话，那就等大家的伤势都恢复过来后，再行打算吧。”许道颜低头沉思，他看向身旁不远出的山壁，不敢妄动，他拿出慈悲，轻轻敲动，融入慈悲之力，使得仙道雨的恢复手段，变得更加强大了。

　　许道颜发现，在众人身上，他们所受的伤，都带有运神神则的力量，仅凭着蕴藏神性与慈悲之力的仙道雨，想要轻而易举的将他们身上的伤势完全化得干干净净，基本上是不可能的事情。

　　许多人都还服下丹药，与许道颜的慈悲仙道雨双管齐下，在一旁，田甜更是以无关风月弹奏起《阳春》，也在以琴声为他们进行疗伤……

　　他们看向山巅那一道偌大的门户，谁会是文武三甲，就要看各自的表现了。


第298章 无间地灵

　　谁能够将那一尊命神境界的存在杀死，就能够成为文武状元，名声还只是其次，最重要的是能够得到邪皇的亲自奖励之物，是什么东西谁都猜不清楚，但价值绝对是无法估量的，这是无数人心中向往的，一旦得到，对于一个人的一生，是起到至关重要的作用了，每个人都会有私心，他们都想要得到邪皇的奖励。

　　他们心里都会有想法，唯有许道颜很是平淡，他知道他所修炼的经法已经是最顶尖的存在了，如今他什么都不缺，缺的只是时间让他成长，修炼是一步一步走的，是一天天时间，一个个脚印，一场场生死战役磨砺而出来的。

　　许道颜心中虽然有所期待，有自然好，但没有也无所谓，只要不让伏龙学院垫底就好了，来参加这一次考核最大的愿望就希望能够那伏龙学院夺得一个相对较好的名次，而不是每一年垫底。

　　一天的时间过去，在许道颜催动慈悲，以仙道雨进行恢复，他们又吞服下恢复丹药，各大学院的精锐伤势都已经完全好了，到达最佳的状态。

　　许子学院的慕容婉儿朝着许道颜行了一礼：“神威候妙手仁心，以一人之力为我们疗伤，才能够这么快恢复，辛苦了。”

　　“哪里，不必如此客气，诸位，你们现有何打算？”许道颜摆了摆手，淡淡一笑。

　　“自然是杀到山巅，将那一尊命神存在彻底斩杀，都已经走到这里了，谁能够得到文武状元就要看各自的本事了。”一尊天赐学院的女子走了出来，她同样是赵国人，名为赵沂，在舞之一道，有不弱的造诣，她是将舞与刺道结合起来，体轻能为掌上舞，这是赵国女子在舞道上的一大境界，可以看得出来，她与赵红羽两人在这天重山所受到的影响都不大。

　　因为她们的身体本来就极轻，能够很好的掌控，重力这种东西，与自身体质所修炼的术法是有极大的关系了。

　　像赵沂这样出身于刺家的女子，可以在跳舞之时，不知不觉，迷惑对方，然后神不知鬼不觉将敌人杀死，对于肉身没有太大的要求。

　　她举止温婉，亭亭玉立，端庄贤淑，身体如同风中杨柳，弱不胜衣，一言一语，极轻极细，若是于耳边轻吟，有千种风情，万种妩媚，让人根本察觉不出这是一尊出身于刺家的冷血杀手。

　　刺家为了达到目的，不择手段，可以牺牲自己的感情，牺牲自己的生命，只为了能够达到目的，这样的人，是极为可怕的。

　　刺家那些圣祖级的人物也知道，这就是一把双刃剑，如果刺家掌控不好，就会害人害己，所以刺家各氏都立下了祖训，比如聂氏祖训，像聂沛儿的父亲，对她没有任何的要求，就是要将祖训牢记心间，这是一个身为聂氏子孙所要铭记在心的重中之重，刺家各氏的祖训，就是要让自己的子子孙孙，无论自己多强大，都要坚守自己心中的信念，不为所动。

　　人当以心驾驭力量，而非被力量驾驭了心。

　　“嗯，走吧。”孔无伤点了点头，毕竟这是众人最后的目标，他看向天刺学院中人道：“就有劳你们了。”

　　刺家在隐匿之道，极为精通，等一下要让他们探清情况才出手，这样会有不小的安全保障。

　　“嗯。”一名男子很沉默，他走在前方。

　　一行人，很快就到达了山巅，就在这时，他们发现这山巅有一道门户，无比坚固，让人束手无策，既要悄无声息打开不被敌人发现，又不使用暴力，这是很难的。

　　如果这样的话，就会打草惊蛇了，时间已经不多了，不可能等到那一尊命神的存在出来。

　　“谁能够打开着一扇门户？悄无声息的。”吴道子也开口了。

　　“我来看看吧。”墨彧乃是墨家中人，这山壁若是有机关的话，也许能够打开。

　　每个人都让开了一条道，他仔细观察了一下，感叹道：“这山壁乃是以纯粹的力量闭合，并没有任何墨家的机关，我无法打开。”

　　他看向了许道颜，知道只有许道颜才有这样的能力。

　　“嗯，我来吧！”众人齐齐看向他，有许多人还不知道他的能力。

　　许道颜双手按在双臂之上，墨彧连忙道：“神威候，你自己要小心了，那一尊命神很有可能会在山壁打开的刹那出手。”

　　许多听到这一句话，顿时严阵以待，诸多法器只要他们意念一动，就会瞬间击出，保护许道颜。

　　许道颜淡然一笑，道：“没关系，大不了我第一时间引动木牌，放心吧。”

　　话音一落，无比坚固厚实的山壁，在许道颜的力量之下，轰轰往上打开，众人严阵以待。

　　山壁之内的情况，出乎大家的意料之外。

　　谁都没有想到，在这天重山深处竟然还暗藏着一座宫殿。

　　放眼望去，气势古朴，通体光滑平整，没有丝毫的装饰，在宫殿的最高处，有一名男子坐在偌大的石椅之上，自其怀中抱着一名女子，一动不动。

　　许道颜第一个走进宫殿之中，他在第一时间就感受到一股悲伤的气息，在这宫殿里，都是一个人的情绪。

　　“小心，那一尊命神就在大殿座椅之上，他的力量好强！”天刺学院的人连忙告诫许道颜。

　　“无间幽冥，此人明明是我人族，怎么会是无间幽冥之主？”许道颜心中疑惑，宫殿中所萦绕的气息，有他的神情，后悔，疑惑，迷茫，悲伤，无法自拔，极其丰富，甚至可以透过这宫殿的气息，感应到他的心绪。

　　各大学院之人，纷纷联手结合在一起，准备在最佳的时机展开攻伐。

　　“这到底是怎么回事。”田甜实力比起在场的许多人都要弱上许多，但是她的心，却是很敏感，这萦绕在宫殿的气息，让人有一种想落泪的感觉。

　　“大家小心，不要被宫殿的气息所迷糊，一旦陷入幻境就难以自拔了。”赵红羽告诫众人。

　　许道颜没有多说什么，他觉得这种气息，乃是发自内心而并非是术法幻境所造成的。

　　他将自己的意念，融入到这些情绪的碎片沉浸在其中，一动不动。

　　从这些情绪碎片之中，许道颜知道了无间幽冥之主的故事。

　　原来，他原本乃是一名嫉恶如仇的人族，被派来镇压无间幽冥的诸多凶物。

　　在他来无间幽冥期间，手段狠辣，使得四方凶物不敢兴风作浪。

　　当无间幽冥恢复了平静，一名女子出现了，她乃是整个无间幽冥地灵，在不知不觉中，两个人相恋。

　　对于他来讲，世间上似乎没有比她更重要的事了。

　　然而好景不长，就在两个人最为甜蜜的时候，整个无间幽冥的诸多凶物，不知道怎么回事，联合在一起，向天重山发起了攻伐，想要将其驱逐出去，他仅有一人，不顾一切，施展绝杀手段，一路斩杀。

　　整个无间幽冥处处染血，在他无意识之下，将地灵之根击碎，虽然他最后镇压了整个无间幽冥的叛乱，但他这一生最爱之人也死在自己的手中。

　　最后他才发现，原来地灵之根，是引发无间幽冥连连暴乱的原因。

　　地灵发现，她与他相爱之时，整个无间幽冥的气息变得越来越匮乏，触犯了天地间的禁忌。

　　那些凶兽都是需要生存在这一片土地上，如果两个人继续相恋的话，总有一天无间幽冥会彻底干涸，使得这些凶兽都无法生存。

　　地灵也知道原因所在，所以她选择死在自己最爱之人的手中，一方面她不愿意见自己心爱之人，手上沾染太多的生灵的性命，另外一方面也不想她触犯了禁忌，牵连到她挚爱之人的身上。

　　无间幽冥原本就是一处阴戾之气极重之地，身为地灵却与人族相恋，产生了爱这种东西，自然能够消除阴戾之气，使得这些凶物难以生存，每一处空间都有开辟者，一旦发生了巨大的变幻，自然会有大神通者降临。

　　在临时之前，地灵之根，也就是她的心，化为一座山，就是天重山，比天还重，藏着自己心中挚爱之人。

　　这些年来，无间幽冥之主，为了想要维持地灵形体的维持消耗了自己极大的心力，寿命损耗得极为严重。

　　许道颜一下子明白了许多事，他看向了眼前的男子，这一尊无间幽冥之主，心中有种说不出的情绪。

　　“诸位，我们走吧。”许道颜突然说了一句。

　　“怎么？”剑无敌眉头一皱，不明白许道颜是什么意思。

　　“你们用心感受一下这一片天地的情绪，可以看到属于这无间幽冥之主的故事。”许道颜重声道。

　　“我也看到了，道颜说得对。”田甜眼眸泛红，落泪。

　　“你们不要被这幻境所欺骗，无间幽冥之主，手段万千，想要欺骗你们轻而易举。”赵红羽乃是施展幻术的高手，可以不知不觉将敌人带入自己的情绪当中，她厉声一喝，希望许道颜与田甜两个人能够清醒过来。

　　突然，在座椅上的无间幽冥之主，他抱着死去的地灵形体，抬起了头，气息散发而出，将众人尽数笼罩。

　　无数人汗毛竖起，一尊命神的境界，恐怖如斯。


第299章 什么是爱？

　　众人突然有一种错觉，似乎九大学院的人加起来都不是这一尊命神的对手，他们想要反击，但却突然感觉思维凝滞。

　　许道颜知道，这一尊命神几乎是将自己的境界修炼到极致，斩杀比他高出一个大境界的寻常敌人都是完全不费劲的，如果不是因为无间地灵的话，他如今很有可能会踏入更高的境界，甚至踏入圣之境界也不是不可能。

　　情之一字所伤，哪怕圣之境界的人都会陨落，更何况是他？这些年沉浸于与无间地灵的感情之中，让他修为没有丝毫的进展，但毕竟底子就在那里。

　　每个人的身躯动弹不得，根本不听自己的指令了，境界的差距，便是如此，但凡踏入命神之人，已经能够窥探自己的命运，不会轻易就被其他人掌握在手中的。

　　“不好！”孔无伤眉头紧皱，如今他们哪怕想要用木牌都没有机会了，很有可能会死在这里，全军覆没。

　　每个人都顶都悬着一把剑，包括许道颜的头顶，只要利剑落下，可断绝一切的生机，谁都救不了他们，在这个时候，只能自救，九州神朝的无上存在也不会插手，否则这一场文武考核就失去了意义。

　　“你们想要杀我？”那一尊无间之主抱着无间地灵，她长得极美，睡在他的怀里极为安祥。

　　“神威候，我早就说了，这些凶物所营造出这一切都是假的，如果我们先下手为强的话，就不至于落得如此下场了。”赵红羽无奈，言语间多多少少有些埋怨。

　　“前辈，我们只是一次考核试练，需要来到此地，并无冒犯之意，还请你高抬贵，放过大家。”陵岳郑重道。

　　看到这一幕，九州神朝各大学院的弟子，落入敌手，各大学院的执掌者都极为忧心，头悬破魂剑，他们想出手都救不了。

　　这一次试练，原本就是可以让他们自己做出抉择的，如果对付不了这一尊命神只需要存活三十天就可以，到时候依旧可以评出文武状元，只是每个人都是天之骄子，以为众人合力就可以。

　　没有想到，如今所有人的命，都掌握在那无间之主的手中，连选择权都没有了。

　　“看来哪怕是我九州神朝各大学院的精锐，也难以对付一尊命神境界的存在啊。”

　　“这一尊命神境界无比强大，碾压得他们的意念都无法勾动木牌，很有可能这一次九大学院的精锐都要全军覆没了。”

　　“相传，这些年轻一代新秀身上，都暗藏至宝，不会轻易就被斩杀的。”

　　“这很难说，这无间之主也不是寻常，你们看……”

　　在九州学院诸多精锐的体内，都有暗藏着他们各自奇遇之物，当主人遇到危险，只要两者心心相映，体内的至宝就能够感受得到。

　　然而天重山内部深处的大殿，一道道纹络流淌而出，许道颜连忙道：“诸位，你们停息体内的圣物，否则的话，哪怕无间之主死了，你们也难以幸存！”

　　“什么！”不少以心念沟通体内圣物的人，一脸震惊看向许道颜，他竟然能够发现？

　　“这里天重山乃是以无间地灵的内心所化，名为天重山，是因为在这里她藏着比天还要重的一份爱，所以只要她所残存的意念，感到我们要对无间之主有什么不利，大阵就会瞬间催动！”许道颜看向四周那些纹络，散发出盈盈的华芒，除此之外，无形之中，有一股力量，随时都会爆发，将所有人撕裂。

　　众人听到许道颜的话，连忙收敛体内所暗藏的圣物，果然这些纹络退去，华光变得黯淡了许多。

　　“你竟然能够知道……”无间之主，看向许道颜，神色有些讶异，这些年以来，还是第一次发生这样的事情。

　　“你的情绪，蕴藏着点点滴滴都是你们之间的过去，她是一个什么样的女子，我猜得到，人生能得如此心爱女子，夫复何求。”许道颜对于无间之主与无间地灵两者的感情，有一种说不出的情绪。

　　“是吗？”无间之主看着众人，顿了顿，道：“我问你一个问题，他们的命，全部都掌握在你手上，我知道你们正在考核，如果你的答案，我不能够满意，我就将他们全部斩杀，你会活着，如果你的答案能够让我满意的话，我可以放过他们一命，不过只怕你就得不到考核的第一名了。”

　　在场的每一个人没有想到，自己的命竟然会被许道颜掌握在手中。

　　“你问吧。”许道颜深吸了一口气，无间之主实在太狠了，答案在他的心里，如何能够让人满意。

　　如果因为自己而死的话，哪怕自己成为文武状元也会成为罪人受各大学院的指摘，到时候别人都会认为，许道颜是为了文武状元而故意偏离答案，诸多言论都有可能发生，对他来讲，这不是一件好事。

　　哪怕是孟子颜，高子期，楚兰一行人也不由得眉头紧皱，这是对许道颜人生一次重大的考验，在邪皇的奖励与文武状元的威名与各大学院代表的性命做出选择，这个时候他们也都只能够相信许道颜了。

　　无间之主抱着自己最爱女人的尸身，看着许道颜：“你告诉我，爱是什么？”

　　许道颜没有想到，无间之主竟然会问出这一种问题，很难回答，他深吸了一口气，感受到萦绕在这天重大殿的点点滴滴，除了有无间之主的情绪，还有无间地灵与他在一起的感受早已烙印在心中，这天重大殿就是她的心，只要有心之人，都能够体会得到。

　　“我出生我爹就不在身边，但我知道我阿娘不停地守着，等着他回来，不管怎么样，无怨无悔。”许道颜看着无间之主，很是认真，一字一句：“每个人的爱都不一样，我阿娘对我爹的爱，也许就是等待，守候，你们之间的爱，是什么？你想知道？”

　　“你说。”无间之主以及在场的每一个人都把目光集中在许道颜的身上，因为他的答案能够决定他们的生死。

　　“我想你心里早就有了答案，如果放在以前，我们早就身首异处了，你想了这么多年，只是你不愿意承认罢了。”许道颜不敢确定答案，只想一步步让自己的答案更加的明确。

　　“那就由你说出来吧，答案是什么！”这些年无间之主一直沉浸在两个人的感情之中，不肯从中走出来，他一直在想，为什么当初她要承受自己的攻伐，死在他的手中，这是他一辈子心中的愧疚，一直难以释怀。

　　“这是我几年前，所得到的一件法器，虽然很普通，不过我想把它送给你，它叫慈悲，爱就是慈悲吧！”许道颜拿出慈悲，轻轻敲动，一股韵律激荡开来，无间之主接过慈悲，心神一震，心中似乎解脱了许多，他缓声道：“她与你相恋，乃是一场禁忌，与其让你受到她的牵连，不如死在自己最爱的人手中，以她的方式，守护你一辈子，同时她也不希望你手上沾染太多的杀孽，慈悲就是她与你之间的爱，她希望你能够放过他人，也放过自身，这么多年来你消耗自己的生命为其保持形体不灭，本身就是对自己对她都是一种伤害，我想她应该你能把她那一份生命一起活下去，而不是沉沦在过去之中，难以清醒。”

　　许道颜话音一落，天重大殿无数的纹络散发出华芒，莹莹流转，自他手中的大罗圣银飞射出一道力量，极其神妙，这是连许道颜都不知道怎么回事。

　　在这天重山深处，无数道盈盈光芒凝聚成一名女子的身影，形成无间地灵，她朝着许道颜躬身行礼：“多谢上圣可以让我短暂复生！”

　　在场有诸多人心头一震，看向许道颜，所谓上圣，就是对于踏入圣境之人的尊称，他明明只是一尊神仙境而已。

　　“我有太多话想要跟你说了……”无间地灵看着无间之主，潸然落泪。

　　“你……”无间之主难以置信，那些悬挂在众人头顶的利剑，顿时消失，在场的每个人都恢复过来，都有劫后余生的感觉。

　　无间地灵，将自己的力量都引入到他的怀中躯壳内，就在引入的瞬间，只见她的身躯一点一滴的消散，融入到无间之主的体内。

　　两者之间，以心交流。

　　这么多年来，无间地灵看着无间之主如此情绪，全部放在眼中，只是她无法凝聚形体，无法言语。

　　如今终于有机会开口了，她将自己内心的一切，以及当年来不及与他说的千言万语，都融入到无间之主的心中。

　　顿时，无间之主身躯一颤，突破到了德神的境界，不久之后，突破到道神的境界，最后，在众目睽睽之下，突破到圣神的境界。

　　他沉湎在两者之间的感情漫长的岁月，这些年的沉淀，都在无间地灵与他的心神交流之中，得到升华，解脱。

　　他也终于找到了自己的德，道以及自己以后的圣路。

　　无数人看到这一幕的奇景，连连惊叹：“竟然一连突破三个大境界，实在太让人匪夷所思了。”

　　“神威候当真厉害……”

　　片刻之后，无间之主睁开双眼，看着许道颜：“多谢你，今日之恩，若有缘，日后报还。”

　　“哪里，你能够得到大解脱，大突破，这是再好不过的事，是她心中最大的希翼！”许道颜摇了摇头，他知道无间之主与无间地灵两人永远在一起了。

　　“不过我的项上头颅，你们是要不到了。”无间之主淡淡一笑，他一挥手，一道门户显现，道：“你们走吧。”

　　“后会有期。”许道颜没有多说，他拱手一礼，带着田甜与孙灵离开，其他八大学院的人一点办法没有，在命神之时就不是对手，如今踏入圣神境界，就更加不可能了，除了离开，没有其他的选择。

　　这一次的考核，提前结束了。

　　文武三甲，会落到谁的身上，这是无数人接下来期待的。


第300章 文武状元

　　九大学院的人，都在第一时间回到了大殿中。

　　众人心中，多多少少有些遗憾，不过也幸好没有酿成大祸，无间之主的实力太过可怕了，远非他们所能够抗衡的。

　　这一次，无间之主的头颅，都没有人能够斩杀，所以文武状元的评定，很难让人定论。

　　在许子学院，天闵学院，玄古学院，天刺学院的联合之下，他们斩杀了诸多凶兽，智神以上，不计其数。

　　他们几乎是一路披荆斩棘，杀向天重山，最后还杀死了一尊在运神巅峰，堪比寻常命神的存在。

　　许道颜一行人则是没有，相对来讲，战绩要弱了许多，无法与他们相提并论。

　　众人齐聚大殿之中，无数人都在议论纷纷。

　　“这一次文武状元你们觉得会是谁？”

　　“孔无伤有勇有谋，我觉得应该会是他。”

　　“我倒觉得吴道子比孔无伤更胜一筹，不管是从凝聚力还是个人战力。”

　　“伏龙学院也不错啊，许道颜的表现很不错。”

　　“你没听到吗？木牌里面记载的是他们的战绩，的确，伏龙学院他们也斩杀了不少，许道颜最后也力挽狂澜了，但这等考核比得是战绩，他的战绩比起许子学院的那些人，远远不及。”

　　“前三甲，应该是三公决定的，结果应该很快就会出来，毕竟他们才是决定前三甲的人。”

　　在大殿之中，三公显化而出。

　　他们是整个九州神朝权力的至高象征，除却邪皇之外，哪怕当今圣上都要听取他们的意见。

　　三公加起来，如果他们的意见统一，权力比圣上都要来得大。

　　萧太傅走到最前面，看着众人：“这一次考核的结果，已经出来了，文武状元为许道颜，文武榜眼吴道子，文武探花相柳媃！”

　　此言一出，众人一片哗然，许道颜的木牌上所记载的战绩，明显没有其他人来得多，可是竟然能够成为文武状元！

　　“文武一道，内外兼修，善恶分明，执掌生杀之力者，心中该有度量，并非一味杀戮，历练之时的表现不说，许道颜能够舍名利而取道义，临危不乱，救九大学院众多学子一命，有目共睹，评他为文武状元，各位学子可有异议？”萧太傅一言一语，都很平实，所言也是不争的事实，让许多人都无法辨别，如果是武状元，三公如此评定，的确有失公允，但文武状元，讲究的是文武结合，许多人细细想来，觉得无法辩驳。

　　“无异议。”吴道子与相柳媃两个身为榜眼与探花都觉得没有什么可说的，其他人更不必多言了。

　　“那这百年一次，九大学院的考核，本届三甲已定，当载入史册。”萧太傅声音平缓。

　　伏龙学院，高子期脸色红润，眉飞色舞，表情那叫一个精彩，忍了大半天，终于忍不住，哈哈大笑了起来：“终于拿到了一次状元了，这可真是头一遭啊，道颜为我伏龙学院拿下第一个状元，不负使命啊。”

　　“呃，道颜师弟的确出乎了我们的意料之外。”楚兰一阵错愕，至今都感觉到有些难以置信，不过她的神色欣喜，伏龙学院可是费了极大的心力。

　　孟子颜嘴角上扬，带着一丝淡淡的笑意，从容平和，目光柔和，不管怎么样，这么多年来，在伏龙学院倾尽心力，总算是有了回报，他知道，许道颜能够拿到状元绝非伏龙学院之功，更多是许道颜背后那一尊高深莫测的存在，如果没有他为许道颜奠定好基础的话，仅凭着伏龙学院的实力也很难拿到文武状元，田甜跟许道颜就是最好的对比，她是伏龙学院一手教出来的，倾尽一切。

　　这一次的分量实在太重了，无论如何，能够提升伏龙学院的名气，来年再招生的时候，相信会有不少大世家天资卓绝的子弟，都会向往来到伏龙学院，这将会是伏龙学院一次更大的蜕变。

　　“道颜师叔终于为我们伏龙学院出了一口气了。”伏龙学院一些老者，辈分都比许道颜小了许多，一个个表情极为痛快。

　　在许道颜身边，田甜与孙灵神色欣喜，虽然他们没有拿到榜眼跟探花，但只要许道颜能够拿到状元，这就够了。

　　她们也明白自己与其他各大学院的人，还是有不小的差距，别的不说，九鼎学院那两位，从武力来讲，她们就无法媲美。

　　“哈哈哈，道颜大兄弟，果然有两把刷子啊，不枉我对他寄予厚望！”元宝龇牙咧嘴，别提多开心了。

　　“大哥就是大哥！”薛少帅心情激动，从这一次比试之中，许道颜对于兵法的运用，让他深深受益。

　　“预料之中，不枉我把身法传给他……”聂沛儿淡淡道了一句。

　　石云神色讶异，看了她一眼，没有说话，他心头很是感慨，几年之前，他见许道颜的时候，他还只是一个从乡村走出来的少年，而今却在九州神朝神之境界下，年轻一辈大放异彩，打心里为他高兴。

　　“文武状元，没有想到是许道颜！”萧尘的面目狰狞，他原本以为许道颜的表现惊人，会获得不错的成绩，受到不小的关注，因为在九州仙殿的考核当中，有很多大人物都在关注的，前三甲必然是无数人争抢的宝，不一定能够争抢得到，尤其是这一届是文武状元，分量更重，所以有些人都会找一些表现突出的人，只要好好培养，日后的成就未必会低于前三甲。

　　萧彦万万没有想到，许道颜竟然能够成为文武状元，接下来就是万众瞩目了，至少在表面上，他根本无法奈何许道颜一丝一毫。

　　九州神朝，神之境界下，仙境第一人，三公提名，邪皇赏赐，这意义实在太大，太大了。

　　他知道，如果是自己在仙之境界，绝对不是许道颜的对手。

　　萧彦深深知道，自己修炼天赋在整个天才众多的九州神朝之中，只能够算是平常。

　　所以他放弃了修炼一路，主修权术，入杂家，这才是最适合他的。

　　如今许道颜成为文武状元，那对他来讲，以后阻拦在自己身前的障碍实在太大了。

　　因为田甜，已经跟许道颜结下了不解之仇，如果许道颜发展起来的话，到时候必然会出手打击自己。

　　他曾经说过，总有一天要镇压自己，以许道颜的性格必然会说到做到，所以两个人之间，不是你死，就是我活。

　　萧彦想起那些历代的文武状元，如今的地位，比如现在的三公，萧太傅就是当年的文榜眼，陈太师曾经就是文状元，天石公也是曾经的武状元，一想到这里，他的脸色就变得越发的狰狞，残暴。

　　“呵呵，恭喜神威候，实至名归。”剑无敌拱手，对于许道颜，他觉得没有什么不服气的。

　　“恭喜。”吕方，荀络，易逝水这些人，真心为许道颜祝贺。

　　“哎……”田甜心中一叹，如果田家从一开始就愿意支持自己的话，现在两个人只怕都能够好好的，文武状元一定下来，就代表着许道颜日后的前程无量了。

　　在以往的文武状元，位列三公之人，都不在少数，八部天圣，比比皆是。

　　所谓的八部，乃礼部，兵部，工部，农部，医部，名部，法部，天部。

　　不过人生在世，一辈子太过漫长，两个人总要经历很多，最终走到一起才会更牢固，而非一路顺风顺水，所以她也看得比较淡，任其自然，若真两个人缘分很多，总能够走到一起。

　　“哈哈哈，没有想到啊，九州神朝竟然让许道颜成为了文武状元，简直就是莫大的讽刺啊。”突然一道声音传来，他身着战甲，眉宇间，杀气腾腾，自其周身所散发出来的气息，无形之中，将整个状元城笼罩，使得无数人心惊肉跳，他的气息，对于无数人有一种来自上位者的威压，只能够臣服，心里想要有一丝的不敬都不敢。

　　三公眉头齐齐紧皱，三人连手，催动九州仙殿，这才勉强能够与这一道气息抗衡，毕竟他们不是以修炼为主，而是以治国为道。

　　在状元城中，无数人在他的气息之下，浑身发软，跪倒在地上，动弹不得，心中有一种前所未有的恐惧，仿佛只要在他一念之间，无数人就要飞灰湮灭。

　　原本在状元城之中，是有无数踏入圣之境界的人进行坐镇，但仅仅只是他一个人的气息，让这些踏入圣境之人不敢有丝毫的妄动。

　　“好强，此人的实力，已经踏入圣帝之境！”陈太师心头一震，没有想到突然会杀出这样一尊存在出来，他厉声道：“来者何人？”

　　“我？我乃是许道颜父亲的好友！”此言一出，无数人心头一震哗然。

　　许道颜的父亲到底是何方神圣，好友竟然是一尊圣帝境存在，那也就是说，他父亲至少也是一尊圣帝境人物。

　　“什么！”许道颜心中吃惊，来人竟然认识自己的父亲。

　　“贤侄，你可知道你的父亲是谁吗？”那一尊神秘的圣帝存在，轻轻一笑，道。

　　“不知道，我从未见过他。”许道颜心头一跳，他深知，必然来者不善，但无论如何，静观其变，他也很想知道，自己的父亲是谁。


第301章 道颜身世

　　一尊圣帝的好友，许多人也想知道，许道颜的父亲到底是谁？

　　为什么会将其丢在一个小山村里面，有如此之大的背景，应该好好培养才对。

　　所有人屏息凝神，都在期待着答案。

　　“那我就告诉你，你父亲乃是农家的叛逆，许天行，许家中人通缉的重犯，啧啧，他可是一个农家的绝世圣才，曾经将种子种入修炼者的体内进行试验，农门许氏觉得此举有违人道，制止他的行为，可惜像他这样的绝世圣才又怎么会为他人所动，故而叛出农门许氏……”神秘的圣帝轻描淡写，却让无数人心神巨震。

　　元宝在暗处，第一个坐不住，跳起来尖叫了起来：“什么，这小子是那个人的儿子，难怪，难怪修炼的经法那么厉害，都能够跟我相提并论了。”

　　聂沛儿心脏抽搐，对于许天行这一个名字她是知道的，这是一尊被放在刺家最高悬赏榜的人物之一，谁能够将其斩杀，将会获得无尽的财富，身为刺家中人，一生之中最高的荣誉莫过于能够刺杀掉一尊这样的存在。

　　如果许道颜真的是那个人的儿子，那么农门许氏中人就第一个不会放过他，就别说是帮自己了，聂沛儿知道，许道颜以后的路会比自己更加的坎坷，如今他已经自身难保了，只怕想要帮自己，很难了，不过她此刻更加担心，许道颜以后的路要怎么走。

　　“什么！”三公的神色震惊，许道颜竟然还有这样的身份。

　　如果是这样的话，这并非是九州神朝容不下他，而是农门许氏都会在第一时间将他擒拿，不为别的，只为寻找许天行的下落。

　　农门许氏的力量，无比可怕，他们种植粮食，支撑着一个神朝的运转，若是缺失了粮食，对于一个神朝来讲，将会是致命的，可想而知，农家在一个神朝所占据的地位有多高。

　　如果农门许氏想要拿许道颜的话，哪怕是邪皇，也很难去推托，一旦如果想要保住许道颜，必然会伤了农门许氏与九州神朝之间的感情。

　　从更大的角度上来讲，甚至会让农门许氏觉得九州神朝赞同许天行的手段，那就更加糟糕了。

　　这些年来，对于许天行的作为褒贬不一，有人觉得他罪大恶极，有人觉得他似乎没有传说中那么恶劣。

　　许多地方闹大饥荒，几次多亏有许天行出手，才使得亿万生灵能够幸存下来，然而在农门许氏看来，这只是许天行笼络人心的手段。

　　在百家圣地的农门许氏，对许天行都很难以容忍。

　　“……”许道颜陷入了沉默，自己的父亲，名字，许天行，农门叛逆，如今至少自己对于父亲所知，再也不是一片空白了，至少知道他的名字，来历，还有修为境界极高。

　　这些并没有让他感觉无法接受，他坦然道：“我父亲是我父亲，我是我，他做的事，终有一天，我会问清楚的。”

　　“哈哈哈，好贤侄，我先行一步了，希望你接下来能够一路披荆斩棘，找到他。”那一尊圣帝存在一阵长笑，瞬间消失在状元城中。

　　“天助我也，天助我也。”萧彦原本面如死灰，如今除了这一件事，立马变得满面红光。

　　自其眼眸之中，杀机流淌，他一声令下，顿时在状元城中，开始有流言传出许天行一些令人发指之事。

　　“许道颜竟然是许天行的儿子，有其父，必有其子，一定要将其杀死。”

　　“没错，许天行恶贯满盈，将粮种种植在人体之内，吞噬人的魂魄精血为生，满足他一己私欲，简直罪大恶极。”

　　“像那种人渣，人人得而诛之，把许道颜抓起来，就不信许天行不出来。”

　　萧彦如今所掌握的力量极为强大，在人群之中一鼓动，哪怕是一些不明真相的观众，也跟着起哄了。

　　“许道颜，这一回，不用我出手，只怕你也要死得很难看了，天要你死，你不得不死。”萧彦面目狰狞，心中出了一口恶气。

　　如果按照之前的发展，许道颜真有可能骑到他的头上。

　　九州仙殿内。

　　许道颜看着三公，普天之下，莫非王土，在九州神朝，他知道他怎么逃都没用，如今三公的表态，是最重要的。

　　“哪怕你是许天行的儿子，但你什么事情都没做，我们也不能够对你如何。”萧太傅郑重道。

　　“不错，只是农门许氏中人，他们会动手擒拿你，寻找许天行的下落，这是世家之内的事，国有国法，家有家规，我们也无法干涉太多，你自己看着办吧，我们不会介入其中的。”陈太师言语之中，示范许道颜有多远跑多远，无论如何，不要落入到农门许氏的手中。

　　“哪怕你是许天行的儿子，依旧是我九州神朝本届的第一个文武状元，这一点是不会改变的。”狄太保也开口了，一直以来他都是最沉默的人，但这一句话却很有力量。

　　九州神朝不会对他有丝毫的偏见。

　　就在这时，在九州仙殿之外，一道门户显现而出，里面走出了三尊实力无比强横的存在。

　　“农部天圣，没有想到竟然来得这么快，他身边那两个人，是百家圣地派来的太上长老。”萧太傅眉头一皱，同朝为官，哪怕他有爱才之心，但也不能够众目睽睽之下与农部天圣起冲突。

　　“三公，能不能把许道颜交给我们，这是我们许氏的家事，希望你们不要介入。”为首之人，乃是农部天圣，执掌整个九州神朝的农作物，哪怕三公的地位比他来得高，但也不能够轻易得罪。

　　“神威候天资聪颖，又得邪皇赏识，我希望你们能够郑重对待这一件事，不要妄下定论。”萧太傅也只能够帮许道颜说说话了。

　　“放心，我农门许氏做事公允，绝对不会将许天行之事，牵连在他的身上，只是想通过他身上的气息，搜寻到许天行的下落而已。”农部天圣言语平和，让人感觉似乎不会有丝毫的危险。

　　“他娘的，老子看重的人，谁敢抓？”这时，一道血色的门户显现而出，天石公率领八百亲卫从天而降，一股滔天的战意，将整个状元城覆盖，吓得那些萧彦派出去传出流言的人，浑身发抖，不敢妄动。

　　如今的场面已经有些控制不住了，许道颜被九州神朝的许氏带走，这倒也没什么，但是一旦百家圣地介入，到时候哪怕是天石公都无能为力了。

　　“天石公，我向你保证，我绝对不会对他造成一丝的伤害。”农部天圣郑重道。

　　“你不会，百家圣地的那些老梆子过来，你能够拦得住？”天石公冷斥道。

　　农部天圣一时无言了，也就天石公敢这样说话，顿了顿，他缓声道：“天石公，这毕竟是我农家许氏之事，你……”

　　“放你娘的屁，道颜何时是你农家中人了？他修炼的经法有哪一个与农作有所牵连，自小到你们农门许氏给他过多少帮助？亏你说得出口。”天石公一言一语，都让农部天圣无法辩驳，事实如此。

　　伏龙学院之内。

　　孟子颜一步踏出，打开通道，直接进入到九州仙殿之中。

　　“道颜，跟我走。”孟子颜突然出现，华芒将许道颜的身躯笼罩。

　　“这样好吗？”许道颜问了一句。

　　三公假装没有看见，沉默就是可以任由许道颜离开，元宝，薛少帅连忙对着聂沛儿，道：“快点，我们也跟着走。”

　　他们在第一时间出现：“我们也跟着一起走。”

　　“好。”孟子颜点了点头，直接带着他们进入一道门户，离开了。

　　知道许道颜离开了，农部天圣也不想跟天石公纠缠了，想要去伏龙学院要人，就在这时，天石公突然出现在他的身边，勾肩搭背，一副两个人乃是亲兄弟的模样，道：“哎，农部天圣，刚才是我脾气不好，是我不对，说真的道颜这小子是我看着一路成长的，你说我怎么舍得他出事呢？”

　　“天石公爱财心切，我可以理解，这一件事，我不会放在心上的。”农部天圣此刻不想与天石公废话。

　　“不行，既然是我的错，我就要承认，来人，把农部天圣以及他的这些得力属下带回幽州天石王城，我一定要好好招待一下他们，不然心里会不舒服的。”天石公的八百亲兵在第一时间架构出一道偌大的法阵，杀气腾腾，只要那两尊太上长老有一丝的妄动，很有可能就会身首异处，只见天石公强行带走农部天圣一干人等离开。

　　三公嘴角抽搐，眼角直跳，这种事情也只有天石公才能够做得出来了。

　　“怎么突然会这样……”孙灵至今还没有反应过来。

　　“……”田甜有些恍惚，是不是从此之后，自己就要与许道颜天各一方，很难再相见了。

　　伏龙学院，孟子颜带着他们归来。

　　元宝龇牙咧嘴，道：“小子，跟我回中央神朝，许天行在中央神朝初建的时候，曾经送过大德圣米，给中央神朝极大的帮助，所以没有太多人对他有意见，到时候甚至有人会护着你，至少比九州神朝安全！”

　　“元宝小兄弟，道颜就拜托你了。”孟子颜知道，发生了这种事情，以后许道颜的路，只能够自己走了。

　　“放心，放心，到了中央神朝，那可就是我的地盘了。”元宝拍着胸脯保证。

　　就在这时，一道气息从天而降，孟子颜，高子期，楚兰感知到的刹那，心头一惊。

　　这一道气息所散发出来的力量，让他们根本无法抵挡！


第302章 红尘若梦

　　一名男子，从天而降，他的容颜俊美得仿佛不像真实，让人一看就觉得身心的愉悦，似乎他就是世界上最完美的人，让人找不出一丝的暇疵，一举一动都可以让无数人疯狂崇拜。

　　哪怕是在鸿蒙起源的诸多绝世美女在他面前都会自愧不如。

　　此人不是别人，正是九州神朝之主，苏若邪。

　　“见过邪皇。”孟子颜，高子期，楚兰纷纷行礼，此刻邪皇亲自降临，他们不明白其心中用意。

　　“免礼！”邪皇摆了摆手，看向了许道颜。

　　“邪皇是想要带我回去吗？”许道颜看向苏若邪，平静道。

　　“你怎么会这样想，我只是来兑现文武状元的奖励而已，毕竟你是我九州神朝第一届的文武状元，我可不能够说话不算话。”苏若邪淡淡一笑。

　　“多谢邪皇。”许道颜心尖一颤，躬身行礼。

　　“我不知道，接下来所做之事，是不是适合你，但我只想问你，愿不愿意接受这一份奖励？”苏若邪声音很温和，丝毫没有无上皇者的气息，让人如沐春风。

　　“自然愿意。”许道颜一口答应，无论如何，他相信苏若邪不会害他。

　　“那就好。”苏若邪一步踏出，一指点在许道颜的眉心之中。

　　许道颜心神一颤，只觉得眉心一暖，周身光怪陆离，自己又回到了九州仙殿，似乎时光逆转了。

　　“文武状元，为许道颜。”萧太傅宣布，无数人一片哗然，当然更多的人为许道颜庆贺。

　　没有神秘圣帝搅局，身份没有暴露，无数人众星捧月，从此许道颜名声大振，被九州神朝无比重视。

　　刑天巫殿强者来寻，传刑天一族的经法，带回刑天巫殿进行闭关苦修，使得他战力突飞猛进。

　　九州神朝，天下各大世家，纷纷想要将自己的女儿嫁给许道颜，包括田家，只不过许道颜一心想要报仇，没有心思想这些事。

　　三年之后，许道颜踏入圣之境界，由于母亲为匈族王后所杀，杀母之仇，不可不抱，于是他率兵攻打匈族神朝，他为主帅，天石公为副帅。

　　一路上，所过之处，势如破竹，血流成河，无数匈族战士，子民死于他的手中。

　　匈族神朝节节败退，最终不得已交出匈族王后，被许道颜斩于石龙城下，以告慰死去的数百万无辜百姓在天之灵，同时也了了他一桩心愿。

　　就在这时，其他起源入侵，匈族身为人族之一，却反戈对付九州神朝。

　　百家圣地，出面调停。

　　最终除非废掉许道颜在九州神朝的地位，他们才肯共同对付各大起源之敌。

　　许道颜心中无奈，为了顾全大局，就辞去了九州神朝的职位，变成一届平民。

　　此刻萧彦已执掌萧家一部分大权，利用萧家的权势，暗中炮制许道颜的诸多罪名。

　　包括他在匈族所造成的死伤，传遍整个九州神朝，动用儒家一批有威望之人，联合起来，书写锦绣文章，将许道颜写得罪大恶极，为一己私欲，母亲之仇，发动战争，使得无数本朝战士，匈族神朝的同胞为之丧命，这些大儒文笔有着极强的渲染之力，让许道颜臭名远扬，苦困窘迫。

　　石蛮为护许道颜，使得石龙商会一泻千里，石家也受到偌大的影响，她更是受人指摘，被按上许道颜帮凶的罪名，被人以道音活活骂死，天石公率领战士，抗衡各大起源入侵，无暇顾及这些。

　　田甜执掌田家，有了石蛮的教训，为护族人，不敢替许道颜辨证，只得以暗中派人相帮，希望有朝一日能够还许道颜一个真相。

　　聂沛儿不言不语，知道许道颜会落得今日这般下场，全部都是萧彦险恶用心，他不惜一切代价斩杀萧彦，被萧家无上存在打成重伤，不知所踪，再也没有出现。

　　整个人族内乱，许道颜虽毁誉加身，但不顾诸多罪名，与吴小白，孙灵，石云一起反抗其他起源的侵略，但却受到各大起源的伏击。

　　吴小白，孙灵，石云战死沙场，他更是身受重伤，修为受损，难以复原，这一战使得九州神朝千万兵马葬身于沙场之上。

　　这个许天行从天而降，救走了许道颜，使其身份暴露。

　　为了人族，他身边亲人尽皆战死，可却因为许天行之子的身份，被无数人族恶语相向，称其为人族罪人，称其那一战乃是与外来起源联合，坑杀同胞。

　　更因为聂沛儿斩杀萧彦，萧家中人，不惜一切代价追杀其到天涯海角，外界更传许道颜指使刺家中人，想要挑拨人族内乱，无数罪名，加诸于身。

　　从此一生飘忽，根本无法反驳，只能够任由世人诋毁。

　　而各大起源入侵，许道颜只能够随许天行四处抗衡，守护人族。

　　最终，许道颜为了斩杀一尊圣帝，受其反噬，重伤垂死，许天行也不知所踪。

　　许道颜身受重伤，奄奄一息，来到田府。

　　田甜发现，想要为其治疗，却发现许道颜体内生机不停流失，难以修复。

　　时隔无数岁月，两人皆已不再少年，历尽世事，再次相见，一眼万年。

　　“你这又是何必呢？”唯有田甜知道，许道颜绝对不会背叛人族，反而为抗衡各大起源的入侵，付出了极多。

　　“这一生，没有虚掷光阴，违背本心，已经心满意足，没有什么可抱怨的，心中所愧对的，乃是小白，灵儿，石云皆因与我一同抗敌，因为我的失误，中敌埋伏，无力保护，使得他们早早战死，还有石蛮挚情护我，你一生错爱，难以回报人生在世，变幻无常，有太多我们无法掌控的东西了。”许道颜奄奄一息，倒在田甜的怀中，低声细语。

　　“你不要说了，我一定要让你活下来。”田甜泪如雨下，紧紧抱着许道颜，不停施展术法想要为其疗伤，只是无论如何，却都无法让其恢复。

　　“田甜，这一辈子所遇之事，我生前无法自辩，唯有你知我一生苦衷，于我而言，已经足够。”许道颜嘴角溢血，脸色苍白，他喃喃自语：“人之一生，不可重来，五感七情，难以自控，天道运转，兴亡交替，无法易改，然人生于世，忠于本心，只求无愧众生。”

　　话音一落，许道颜生机断绝。

　　田甜将其埋葬在石榴村边上，立无字碑，路人皆不知道此墓为谁。

　　云舞与田甜交好，得知许道颜已死，一生守在墓边，不曾离去……

　　千百年后，各大起源入侵被平复，一切归于平静。

　　许道颜骤然惊醒，自己似乎好像历经千百年，仿佛亲身经历一般，极为真实，他明白苏若邪的用心。

　　“多谢邪皇！”许道颜躬身行礼。

　　“我不知道这样做对你好还是不好，只是红尘若梦，无对无错，你好好衡量便是，你要选择走哪条路，跟着自己的本心去走便是，那便是你的道，刚才你所遇之事，只是依你心中所想，衍化而成，并不代表未来。”话音一落，苏若邪转身离去。

　　许道颜感觉仿佛好像历经了千百年，而在外界只过去了一瞬间，他的心情很复杂，没有人知道到底发生了什么事。

　　“红尘若梦，红尘若梦……”许道颜闭上双眼，深吸了一口气，他心中感触良多。

　　他知道，苏若邪希望他，无论自己以后背负上如何的罪名，骂名都能够保持本心，不为世间的误解而扭曲自身。

　　除此之外，也给许道颜活了一世的记忆，刑天巫殿的经法，完整地烙印在许道颜的脑海之中。

　　“道颜，接下来你有何打算。”孟子颜不知道发生了什么事，也没有多问。

　　“跟元宝去中央神朝吧，相传那里乃是万族共存，能够容下许多事，我想应该不会有人会为难于我。”许道颜和声道。

　　“也好，元宝小友，道颜就拜托你了。”孟子颜看向元宝，出现这样的事，没有更好的办法了。

　　天石公能够拦住农部天圣，但拦不住百家圣地的农家许氏，只要他们要人，邪皇也无法阻止。

　　来伏龙学院传给许道颜奖励，邪皇的暗示已经再明显不过了。

　　中央神朝是一处颇受争议之人，与百家圣地一些人的关系，已经不怎么好了。

　　因为百家圣地容不得妖魔万族，鄙夷这些异族，而中央神朝却倡导万族共存，当然百家圣地也有一些人支持中央神朝，所以入驻其中，替轩辕圣帝治理中央神朝。

　　“放心吧，这小子既然是许天行的儿子，来我中央神朝保证不会有太大的事，实在不行躲到魔族也成啊。”元宝不敢打包票，毕竟在中央神朝之中，有一些人也很反对许天行。

　　“不错，实在不行来我魔族吧。”薛少帅双眼发亮。

　　“那就好，道颜有你们这些朋友，我们都很欣慰，事不宜迟，我送你们回中央神朝，接下来是福是祸，道颜就要看你的造化了。”孟子颜郑重交代。

　　“知道了，师兄！”许道颜没有想到，自己会有这么一天，九州神朝竟然无自己的容身之处，只能够逃到别的神朝，也许这就是自己的命运。

　　在伏龙小筑的后山，孟子颜施展传送大阵，将许道颜，薛少帅，元宝，聂沛儿全部都传送到中央神朝。

　　“可惜了，好不容易道颜师弟熬出头，却出了这样的事。”高子期无奈一叹。

　　“罢了，一切皆是命，半点不由人。”楚兰一阵感叹，接下来她知道要好好安慰好孙灵。


第二卷 无愧于心


第303章 天德圣帝

　　九州仙殿。

　　事情来得太突然了，许多人都没有反应得过来，那一尊神秘的圣帝，可怖的气息环绕在他们心头，难以释怀，至今依旧让许多人感到后怕，那一尊神秘圣帝只要一出手，必然会有无数人瞬间消亡于天地。

　　让他们更想不到的事，许道颜竟然会是许天行的儿子，此人乃是农家许氏的绝世天才，只要每一个修炼之人，有对各家绝世人物进行研究的人，都不会忽略掉这个名字。

　　这是近乎一尊可以抗衡邪皇的存在，拥有着不可思议的神通，哪怕是与天下为敌，至今依旧没有人能够将其奈何。

　　说来便来，说走便走，从不畏惧。

　　只是在近千年以来，已经很少听过他的出现了，没有想到如今他的儿子却出现在众人面前，而且还成为了九州神朝的文武状元，只是这样的结果，实在让人扼腕。

　　“圣帝之子……”吴道子一声轻叹，如此倒也输得甘心了。

　　毕竟是圣帝之子，这意义实在太大了，整个九州神朝才有多少圣帝？

　　“怎么办，以后是不是再也见不到道颜哥哥了。”孙灵眼眶都红了，看向田甜。

　　“看得到，一定看得到的，你不要担心。”田甜双拳紧握，石云来到孙灵的身旁，道：“我知道他会去哪里，可以找得到他。”

　　“什么？”田甜看向石云，看来他们在观众席中，有过交流。

　　这时，吴小白也走了出来，柔声道：“灵儿，你不要担心，我之所以没跟他们走是因为我身上有墨牌，随时可以联系得到道颜，我就怕你一个人不知所措。”

　　“小白哥哥，带我去找道颜哥哥，好吗？”孙灵知道，许道颜以后必然会陷入极大的危险当中，一想到这里，她的眼泪就止不住往下掉，除了哑姨，许道颜是她世界上最亲的人。

　　“灵儿听话，如果你想要帮助道颜的话，只有留在伏龙学院，让自己进一步的成长，以你现在的实力如果与他同行，只会拖累他，你好好努力吧。”吴小白知道虽然这样说有些残忍，但事实的确如此。

　　孙灵一下子明白了很多，擦了擦眼泪：“灵儿知道了。”

　　“田姑娘，石兄弟，灵儿就交给你们照顾了。”吴小白显得很沉稳，毕竟是被墨家无上存在带出来的，知道在这种时候应该安排好一切，许道颜也是相信吴小白能够将这一些事处理好，有些事，不用说心里就能够明白。

　　“放心。”田甜与石云齐齐应道。

　　“那我就放心了，灵儿，我先走了，要替道颜安排一点事。”吴小白与许道颜有极大的默契。

　　“好，小白哥哥，你要当心。”孙灵谨慎交代了一句。

　　吴小白直接离开了九州仙殿，没有几个人知道吴小白与许道颜的关系，所以并不引人注目。

　　石龙商会。

　　石蛮几乎是时时刻刻在关注许道颜的消息，他能够得到文武状元，石蛮并不意外。

　　只是许道颜的身份暴露，哪怕石蛮也感到匪夷所思。

　　她深深知道这一件事的严重性，只怕以后很难在九州神朝见到许道颜了，除非他有一天能够成为圣帝境般的存在，强势归来，使得百家圣地许多存在无可奈何，否则的话，一辈子只能够在外流亡。

　　“道颜，为什么会这样。”石蛮只觉得浑身的力气仿佛被抽空了一般，坐在那属于许道颜的行宫之中：“不行，我要找到他。”

　　就在这时，一道水镜显现而出，倒映着石蛮母亲的模样：“小蛮，你不要轻举妄动，天石公有令，让你好好发展石龙商会，现在不要做一些引人注目的事，一旦让农门许氏察觉到你们两个关系匪浅，将会给石家引来偌大的麻烦，如果你真想要帮助道颜的话，就要沉得住气。”

　　“我知道了。”石蛮是一个极其睿智的女子，一点就通，她知道，无论如何，一定要保持冷静。

　　“如果有农门许氏中人找上门来，问你许道颜情况，你就说一概不知，只说他是你的贵客，不过如今他有重事再身，若发现必然会在第一时间禀报，只不过希望许氏家族能够给你一点回报，其中尺寸娘相信你能够拿捏得到，至于道颜的安危你不必担忧。”石蛮的母亲也是极其睿智的女子，她知道只有这样才能够最大限度拜托许氏家族的怀疑。

　　正所谓商人重利，许氏家族绝对不会有丝毫的怀疑。

　　“是！”石蛮领命。

　　就在这时，红儿进入行宫，道：“小姐，吴公子求见。”

　　“快快请进。”石蛮连忙道。

　　片刻之后，吴小白就被请了进来。

　　“吴公子，事情我已经知道了，需要什么帮助吗？”石蛮问道。

　　“都说商人重利，小蛮姑娘不愧是道颜看重之人。”吴小白淡淡一笑，道：“没有什么需要帮助的，只是替道颜来说一句，不必担心，如果有农门许氏找上你们，大可以撇开关系，不要让你们遭到连累才是，到时候你就说……”吴小白所交代之事，几乎与石蛮母亲所说，如出一辙。

　　“放心，我知道只有将石龙商会做大，以后才能够帮得上道颜，这里有三十万亿神币，吴公子帮我转交给道颜，他如今孤身在外，身上没有钱，是万万行不通的，在这戒指里面，各有一万斤极品五行神石，可以供他修炼很长的一段时间。”石蛮准备得很周到，全部都交给吴小白了：“吴公子你的身份比较没那么敏感，若是道颜炼器需要什么稀有的材料，你可以来找我，石龙商会必然倾尽所有的能力提供。”

　　“道颜这一生有小蛮姑娘这样的红颜知己，是他的幸运，东西我一定会带到的，这是墨符，如果你遇到什么难题，也可以找我，基本上找到我就能够找得到他。”吴小白拿出一道黑色的符文，交给石蛮。

　　“好。”

　　“此地不宜久留，我要去跟道颜汇合了。”吴小白拱手告辞。

　　“我用石龙商会的传送大阵送你一程……”石蛮连忙道。

　　“好。”

　　吴小白在第一时间，传送往中央神朝境内。

　　仅仅两个时辰的时间，百家圣地可谓是雷厉风行，一尊圣帝境界存在，诸多圣帝，齐齐降临在伏龙学院。

　　“孟子颜，快快将许道颜交出来！”一尊农门许氏圣帝存在，声音碾压而下，整个伏龙小筑的禁制差点崩溃。

　　“诸位来得不是时候，道颜师弟觉得俗事缠身，心中困扰，出门远游了。”孟子颜云淡风轻，盘膝坐于棋盘之上，温和回应了一句。

　　“哦？去哪里了？”那一尊圣帝境的存在冷笑道。

　　“我也不知道，可能是永恒幽冥，也有可能是永恒神庭。”孟子颜淡淡一句话让高子期差点笑喷了。

　　“你大胆……”一尊许氏的圣者厉声喝道。

　　“小小的伏龙学院，竟然不将我许氏放在眼中，看来今日要给你们一点教训才是。”许氏圣帝人物冷冷道了一句。

　　就在这时，一道圣光从天而降，一名老者，白发苍苍，精神矍铄，眉宇流露温和，一身浩然正气笼罩方圆十万里，祥云浮空，紫气东来，此人不是别人，正是孔子渊。

　　哪怕放在百家圣地这是一尊极其了不得的存在，威望极高。

　　“天德圣帝是否能够给老夫一个面子？此时与伏龙学院关系不大，你们动干戈也毫无益处。”孔子渊声音柔和。

　　“原来是大圣贤，子渊贤弟，也罢，今日就给你一个面子，希望你可以好好教训一下这些小辈，让他们再学一下，儒家的长幼尊卑应该是什么样的，如此下次再犯，决不轻饶。”天德圣帝率领着许氏族人转身离去。

　　孔子渊一声轻叹，没有多说什么，感受着孟子颜如今身上所流露出来的气息，很是欣喜，道：“看来子颜最近有不小的提升，可喜可贺，假以时日，你在占卜一道上的成就，必然远胜于我。”

　　“子颜不敢，多谢师叔祖解围，既已来我伏龙小筑，不如我摆一棋局，师叔祖指点一番？”孟子颜起身行礼，很是恭敬，高子期也是。

　　“子颜，心思细腻，棋艺一道，比起我来，只高不低，也罢，今日向子颜学习一番。”孔子渊很是谦逊，的确孟子颜成长速度极快，就算是他师长，也要保持一颗谦卑的心，向后生晚辈学习。

　　孟子颜摆出当日老乞丐的棋局，孔子渊看着棋局的走向，险象环生，大道自成，每逢死地，又都能够绝处逢生，但都只留了一口气，一口气把握不好，就是必死之局，此棋局环环相扣，步步惊心，九死一生，自不待言。

　　孔子渊见棋局，瞬间就明白了，他知道孟子颜绝对布不出这样的棋局：“这难道是我那徒孙背后的人布出来的？”

　　“不错，我也是直到今日才明白这盘棋的含义，看来他早就算到今日的变化了，不知师叔祖有何高见？”孟子颜问道。

　　“也罢，这可能是道颜的命吧。”孔子渊一声轻叹。

　　“他不会认命的！”孟子颜开始落子了。


第304章 玲珑城

　　孟子颜与孔子渊在伏龙小筑对弈。

　　“世界上有无数人都不认命，但最后却都败给了无法易改的天数，着实让人无奈。”孔子渊一声感叹。

　　“世界上也有少数的人逆天改命，结果都是有巨大的成就，邪皇，轩辕圣帝，无一不是如此。”孟子颜淡淡一笑，眼神之中流动着坚定。

　　“呵呵，看来你对道颜很有信心，你与他长期相处，更了解他，我虽身为师公，却与他没有多说过一句话。”孔子渊与孟子颜此刻没有辈分，只是棋友。

　　“道颜未必不能够做到，苏卫师叔受了一个很好的徒弟。”孟子颜很是自信。

　　“希望如此吧，苏卫收他为徒，想必是有他的考量，还将贴身令牌给他，足见对其器重，我也很期待道颜这孩子以后的成长，在我来之前，邪皇已经到了，看来他应该也有自己的打算。”孔子渊笑道。

　　中央神州。

　　许道颜，聂沛儿，薛少帅，元宝四人齐齐降临在这一片土地之上。

　　这里的气息驳杂，魔族，妖族，神族，邪族，太古万族，他们一起生活在这一片土地之上，生活得很融洽。

　　这是一座大城，每一座建筑都显得很精致，看起来虽然不大，但却暗藏玄机。

　　在大街上有不少身着白衣，面带白纱的女子，她们体态轻盈，身上带着道骨仙风的气息。

　　“我们现在是在哪里？”许道颜问道。

　　“这里是玲珑城，你看那些身着白色衣服的女子，都是玲珑城的弟子，子颜先生想得很到位，与我想的一样，先带你来此地最为安全。”元宝眉飞色舞：“跟我走吧，看能不能够见到莫愁姑姑。”

　　“你说什么？”聂沛儿看向元宝，有些吃惊：“你叫中央神朝轩辕圣帝的妹妹莫愁，姑姑？”

　　“是啊，怎么了？”元宝挤眉弄眼，那一脸的得意。

　　“……”聂沛儿轻声一叹，没有再多说什么。

　　“对了，元宝，这一次前来中央神州，我避难还是其次，有几个问题我想问一下你。”许道颜连忙道。

　　“说吧，在中央神朝就没有我不了解的事。”元宝大吹牛逼。

　　“你对刺家聂氏了解吗？”许道颜问了一句。

　　“当然了解，聂老杀圣，可是逆道叔叔的师公，熟得很。”元宝一口一个人名，让聂沛儿很是震惊，这些都哪怕她在聂氏中，都可望而不可及的人物。

　　如果不是真的对聂家极为了解的人，是不知道这些的，在中央神朝之中，人族王家，出了几个了不得的人物。

　　王逆一，乃是在鸿蒙起源下位面的中央世界出生，少年时，极为勇武，率领兵马，为人族立下无数汗马功劳，勇冠三军被封为冠军候。

　　最后与其师谢道韫相恋，受天下人唾骂，追杀，两个人流亡于天地间，被聂老杀圣收为徒弟。

　　开创六道轮回，专门培养无上刺客。

　　王逆道就是王逆一与谢道韫的儿子，如今整个中央神朝王家的执掌者，与聂氏家族有着不可分割的维系。

　　“元宝，我希望你接下来的事，不要向其他人透露一句。”许道颜郑重道。

　　“不要说了，我希望靠自己的实力去证明许多东西，而且在中央神朝极为忌讳外人插手家族中之事，国有国法，家有家规，族有族令，如果只是家事的话，不涉及到国法，哪怕是法家都插不进手，更别说元宝小小年龄，哪怕背景再硬，但也不一定能够摆平。”聂沛儿制止了许道颜的行为。

　　“呃，聂姑娘说得有道理，这要看什么事，不过你既然暂时不想让人知道，我就不过问了。”元宝表面上不动声色，心里已经开始思量了，回头要让人去调查一下，看这些年来，聂氏家族里面到底出了什么事，这样的话，聂沛儿的身份自然也就能够浮出水面了。

　　“元宝，你不要想着暗中查这些事，对你没有什么好处，我不想把你也卷进我聂家的纷争中来，你既是道颜的朋友，我自然相信你不会出卖我，此事到此为止吧。”聂沛儿仿佛看穿了元宝的心中所想，淡淡道了一句。

　　“哈，放心，绝对不会。”元宝咧嘴一笑，心里冷哼道：“不会才怪，看聂家又出了什么事了，有热闹可看了。”

　　“大哥，如果你觉得在这中央神朝住不惯的话，就来我们魔族也可以，我肯定也能够给你安排得妥妥当当的。”薛少帅也开口了，拍着胸脯打包票。

　　“没事，就先在这中央神朝之中，感受一下，总觉得这个地方很特别，反正我就当出来历练了。”许道颜似乎并没有把自己的身份暴露当回事，显得很平静。

　　“难道你一点都不会紧张吗？农门许氏，偌大的世家，哪怕是中央神朝，九州神朝这样的庞然大物都少不了农门许氏的力量支持，你面对他们难道就不感到害怕，无力？还是你根本不知道农门许氏所象征的意义？”聂沛儿眉头一皱，见许道颜如今还有心思关心自己的事，有些疑惑。

　　“我知道，我当然知道，难道我害怕，我无力，就能够解决眼前的现状？我想这应该是对我的一次考验，而且这一次来到中央神朝，我也想知道，我爹到底是一个什么样的人，在这里应该能够听到最中肯的评价。”许道颜的目光看向天空，很沉静，一字一句，都显得很沉稳。

　　“……”聂沛儿不再多言，的确如此。

　　“好了，我们到地方了，先在这立住下吧。”元宝咧嘴一笑，在他们眼前，是一座高楼。

　　他们所在的位置，乃是玲珑塔，以玲珑城一件无上至宝，玲珑镇天塔的形状打造而成，透发着一股大气势。

　　元宝显然已经是这玲珑楼的熟人了，还没踏入门口，就有侍女笑容灿烂地迎上来：“元宝公子，稀客啊。”

　　“啊哈，这不是来了吗？这几位是我的朋友，你把他们安顿好，我去找一下莫愁姑姑。”元宝吩咐了一句，就转身离去了。

　　“是。”侍女应了一声，给许道颜，薛少帅，聂沛儿准备了三个房间，都是一些很简约大气的房间。

　　聂沛儿没有去自己的房间，而是与许道颜一同进入他的房间里，薛少帅摸了摸鼻子，很识趣地回到自己的房间当中，心中羡慕嫉妒恨。

　　“接下来你有什么样的打算。”聂沛儿问道。

　　“同是天涯沦落人，我受家族中人追杀，你也是，你有什么打算？”许道颜看向聂沛儿。

　　“我已经回到中央神朝了，但依旧没有目标，以我如今的实力，想要抗衡聂氏，根本是不可能的事，所以只能够修炼了。”聂沛儿眼帘下垂，低声轻叹。

　　“其实元宝这个人表面看起来大大咧咧，好像很不靠谱的样子，但在关键的时候，还是可信任的。”许道颜刚才就想要将事情告知元宝，没有想到聂沛儿却拒绝了。

　　“哪怕告诉元宝又能够怎么样，我没有实力，谁站在我这边，都一样，在世家如果你想要担当一定的地位，必须具备足够的力量，告诉元宝只会让我身份暴露出来而已，如果他们想要杀我的话，那会有千万种手段让我死得不明不白，所以没有把握之前，我不想动手。”聂沛儿认真道。

　　“也罢，反正我尊重你的意见，哈哈，这应该是我们一生中最为黑暗的日子吧，能够在这种时候同行，也算是一种缘分，不管怎么样，我之前答应过你，会帮你就一定会帮你，只要你不怕被我连累到就好。”许道颜笑容灿烂。

　　“我怎么会被你连累，说来就来，说走就走，与你没有丝毫的瓜葛，农门许氏做事公道，相对来讲，还是不会难为我的，反倒是我聂家，说杀就杀，不曾手软，无须讲什么道理，你还是把你自己给照顾好，不用担心我这里了。”聂沛儿道了一句，转身离开。

　　许道颜倒也没有拦着，她性情冷清，早就习惯了，如今的确想要帮聂沛儿也无从下手，原本还有元宝这一条线的，现在聂沛儿都把他给断了，许道颜也不知道要干什么。

　　“对了，可以了解一下孙家是什么样的，如果他们都很想灵儿，也能够待她很好的话，让她回孙家，未必不是一个好的选择。”许道颜心中思忖。

　　这时，吴小白直接推门而入，道：“我已经安排好一切了，灵儿暂时不用担心，至于石蛮姑娘那里，可真是深情厚谊，这是她让我给你的，希望你好好珍重。”

　　吴小白将石蛮要给许道颜的东西，都交给他的手上。

　　“嗯。”许道颜收起了东西，没有多言。

　　“道颜，你能不能跟我说一说，到底是怎么想的？”吴小白突然问道。

　　“什么？”许道颜一阵错愕。

　　“难道你不喜欢石蛮姑娘吗？在这种时候，她还愿意如此无条件的支持你，你不会还觉得她只是把你当好朋友而已吧？”吴小白一脸的八卦。

　　“这，我现在无心想这些事，原本只是匈族王后，萧彦，如今一下子冒出了农门许氏，我自身都难保了，哪里有心思想这些儿女私情？”许道颜言语沧桑了许多，一想起邪皇的红尘若梦之中，石蛮为了自己被人以道音活活杀死，他心中一痛，有些东西哪怕只是在梦中经历，他也不想重演。


第305章 莫愁姑姑

　　吴小白与许道颜从小一起长大，深知遇到危险的时候，他不想连累到身边亲近的人，能够知道他的心情，也就没有多说什么了。

　　“你说你发生了这么大的事，你师父怎么不出现？”吴小白收起了自己的八卦之心，转移话题。

　　“可能是想要历练我吧，在他看来这应该都只是小事而已，要我自己解决吧，算了，人这一辈子总不能指望别人成为你的后盾，不自己去经历怎么成长？”许道颜目光变得锐利，老乞丐从一开始为自己筑基之后，接下来就消失了，对于自己基本上就等于放养的一样，从来都是不闻不问的，除了墨问天那一次，出现了一回，可能下一次要等到他出现，要等到有好酒的时候吧。

　　一想起有这样的一个师父，许道颜就感到头疼，老乞丐为什么会收自己为徒，难道与自己的父亲认识？

　　这是许道颜心中最大的疑惑，两个人到底是什么样的关系，难道是父亲无暇顾及自己，就让老乞丐出面？

　　至今他连老乞丐叫什么名字都不知道，更别说他的实力背景等各方面了。

　　许道颜与吴小白两个人在谈话，另外一边，元宝已经到达了玲珑圣地。

　　元宝在中央神朝也算是混世小魔王级别的人物，进入玲珑圣地，基本上都是一路通行，无比顺畅。

　　玲珑圣地，处处亭台楼阁，精致灵巧，仙雾蒸腾，神气弥漫，置身其中，心旷神怡，通体舒泰，在这里面有洗练人体内杂质的力量，有延年益寿之功效，哪怕是一个九等人在此地生长也能够活上一万年。

　　在这里的风水，乃是元宝的父亲亲自挑选的地方，并且亲自布局，使得玲珑圣地有如今这番气象。

　　“莫愁姑姑在不在？”元宝一路畅通无阻，来到玲珑阁，这里不是一般人可以进来的，但元宝身份特殊，自然都会纷纷让行。

　　玲珑阁看起来并不大，占地只有九十九丈，如同一座小型的玲珑圣地，暗藏亿万玄机。

　　“元宝公子，师尊她不在。”这时，一名极其美貌的女子走了出来，她头发为青碧色，面蒙白纱，眼眸带着双瞳很是奇特，一举一动都有一种让人心旌摇曳的美感。

　　“别骗我了，莫愁姑姑，你要是再不出来见我的话，我就赖在你这里不走了。”元宝直接赖在玲珑阁前，直接整个人倒在地上，他原本就胖，在地上滚来滚去，就像一个球。

　　“……”女子看到这一幕，有些无语，走也不是，不走也不是，一时之间都不知道该说什么好了，元宝从小就很无赖，她是一点办法都没有。

　　“莫愁姑姑，你别让青丝来打发我走了，你要真不见我，我就去挖玲珑城北八百里巫山古墓去了。”元宝再度撒泼。

　　“元宝你真是跟你爹学坏了，连姑姑都敢威胁了，进来吧。”一道俏生生的声音传了出来。

　　元宝一个鲤鱼打挺，眼珠子发绿了，无视了出来相迎的女子，直接冲进玲珑阁。

　　莫愁，当今中央神朝轩辕圣帝的妹妹，一身浅绿色的圣衣，轻灵飘动，她一袭黑色长发垂落，气息亲和，让人说不出的舒服，与天地万物都有一种极强的亲和力，仿佛她就是大地之母。

　　“我就知道莫愁姑姑绝对不会不理我的。”元宝一脸乐呵呵的笑容。

　　莫愁也只能够无奈了，这孩子是她从小看着长大的，调皮捣蛋在这玲珑圣地也是住了很长一段岁月，两个人的感情一直不错，只是越长大，元宝就跟他爹一样，经常惹出祸就想要让她帮忙摆平，莫愁也是不堪其扰：“说吧，这一次又闯出什么祸了，把谁家的祖坟给挖了？”

　　“哪里，我元宝是那种人吗？绝对不是！”元宝义正言辞，道：“而且现在我都是向外发展了，咱们中央神朝也没有多少古墓可挖，这一次我挖到魔族去了，也在九州神朝挖了几个，怎么样，莫愁姑姑我是不是很厉害？你要不要奖励一下我！”

　　“嗯，的确比以前长进多了，厉害，真的很厉害，你走近一点，我保证不打死你。”莫愁一脸笑吟吟的让元宝顿时毛骨悚然，她揪着元宝的耳朵，脆生生道：“早就跟你说过几百回了，风水师如果挖墓太多，有伤阴德，一旦劫满就会发生不祥，你爹当时九死一生才逃过一劫，你是不是嫌自己活命长了？”

　　“可是我爹说了，有劫才能够让自己有突破，有蜕变，他叫我尽管去挖，不要管什么不祥，贪生怕死又何必活在这世界上。”元宝疼得龇牙咧嘴一身的肥肉直哆嗦。

　　“……算了，这种话也就只有他才能够说得出来，随便了，你们父子两个还真是一个性子。”莫愁也不揪他耳朵了，一阵感叹：“说吧，这一次找我什么事，是不是想要从我这里拿什么天材地宝？”

　　“莫愁姑姑，你再这样的话，我跟你绝交，难道我元宝在你眼里就是那样的人吗？”元宝义愤填膺，一副士可杀不可辱的模样。

　　“你在我这里拿的东西还少吗？”莫愁扶着额头，如果不是元宝长大了，真想打他几下。

　　“这一次不是，我去九州神朝历练，认识了一个朋友，你猜他是什么来头？”元宝一脸的神秘。

　　“说。”莫愁现在只想打发他离开，很是敷衍。

　　“许天行的儿子。”元宝低声道。

　　“什么！”莫愁眉头一皱，道：“许天行竟然还有一个儿子？”

　　“没错，年龄比我小一些，事情是这样的……”元宝把自己一路上所遇到的事，都给说了一遍。

　　“原来如此，那你现在就是想要让他躲在我玲珑圣地之中了？”莫愁看不出元宝还有几分义气。

　　“不是，我是想如果闯出大祸的话，莫愁姑姑替我挡一挡，就说是你同意的。”元宝说得很认真。

　　“……”莫愁。

　　“……”青丝。

　　“青丝，送元宝走！”莫愁一阵头疼，不过许天行的儿子竟然在中央神朝，此事可大可小，元宝不说的话，如果到时候真发生什么事，很容易被有心人利用，这一件事的确要放在心上。

　　“别嘛，姑姑，你们到底对许天行是怎么看的，是大恶人吗？”元宝问道。

　　“自然不是，中央神朝崛起他所送的大德圣米可是起到极大的作用，几次中央神朝向外征战，弹尽粮绝都是有许天行暗中相助，这些外界人不知道，难道我还不清楚吗？你这一件事，做得没错，如果真出什么事，姑姑会替你担了。”莫愁郑重道。

　　“可是为什么农家许氏的人一直不肯放过他，就连他完全不知真相的儿子也不放过。”元宝疑惑道。

　　“这我也不知道，可能是农家许氏的秘密吧，事情我已经知道了，这一件事你不必担心，我自有打算。”莫愁摆了摆手，元宝这一次倒是主动离开了，知道没有多大问题，反正收留许道颜这一件事，莫愁明摆着已经同意了，哪怕发生什么事也跟自己没关系。

　　“哎，每一次出什么事总让莫愁姑姑替我分担，这么做是不是不太好呢？总觉得心里有点愧疚啊！”元宝摇头晃脑，自言自语，听得青丝一阵头大，在整个中央神朝也就只有他敢这么做了。

　　莫愁看着元宝的背影，一阵无奈：“这小子也知道这样不好啊？也不知道什么时候才能够长长心。”

　　元宝在第一时间回到玲珑楼，此楼与玲珑圣地有建立传送通道，往来极为方便，把许道颜一行人安排住在玲珑楼里也是怕万一有什么事情发生的话，可以传送往玲珑圣地，可以避免掉很多的麻烦，谁都知道玲珑圣地在中央神朝之中，是最不可招惹的存在。

　　因为玲珑圣地的口碑太好了，不仅在中央神朝极有威望，在人族，哪怕是魔族，妖族，神族，太古万族之中，都有不小的地位，哪怕在凶残的魔族，遇到玲珑圣地都要礼遇有加。

　　一般如果有谁主动来得罪玲珑圣地，那接下来就要倒霉一段时间了，轻则处处受阻，重则被灭族灭门都有可能。

　　莫愁在鸿蒙起源，率领玲珑圣地，处处广布恩德，拯救无数生灵，受万族敬仰。

　　就算是农门许氏也要给玲珑圣地三分薄面，这就中央神朝的核心力量，虽不具备强大的战力，但太得人心了，真正做到以德服人。

　　元宝来到许道颜的房间，见吴小白与他正聊着，一脸笑容灿烂：“小白兄弟，我身上可是有不少天材地宝，你要是有时间，就帮我炼制一下呗。”

　　元宝拿下自己身上那金灿灿的一大串佛珠，让吴小白查看一番。

　　“嗯，这一件法器的炼制手法，极为精湛，从它的根本上再进行突破，提升即可，只不过需要很多的材料，我现在勉强能够炼制出下品神则器，到时候还需要你的配合。”吴小白没有拒绝，不说人在屋檐下，至少元宝能够在许道颜落难的时候，尽力想帮，这已经够了。

　　“好，没问题！”元宝很是兴奋，如果有自己量身定制的法器，那会使得自己的实力，有更大的增长，在中央神朝并非没有，但他本能感觉吴小白所炼制出来的法器很特殊，非同寻常。


第306章 孙灵被擒

　　元宝毕竟是挖墓无数的人，对于法器这些东西，还是有自己的见识，与寻常人不同。

　　他所见过的法器无数，很少有像吴小白所炼制出来的法器，给他如此特殊的感觉。

　　吴小白说出一些天材地宝的名字，有的没有，元宝就一股脑把自己身上的诸多天材地宝全部都交给他，让吴小白自己去安排，很是信任，他知道像吴小白这种人对炼器是达到精益求精的态度，从许道颜的法器就可以看得出来，为了强大的法器，元宝自然很舍得！

　　吴小白炼器要求极为严格，他觉得元宝这些天材地宝无法炼制出最佳的法器，便告辞出去找材料了，根据元宝所说，太白商会就在旁边，一些没用的材料可以去进行兑换，很是方便。

　　“元宝，我爹到底是一个什么样的人，你能够告诉我？”在吴小白离开之后，许道颜问了一句，至少元宝对许天行了解比自己知道得更多。

　　“反正不是恶人就对了。”元宝摆了摆手，让他不必担心。

　　“那就好。”许道颜一颗心落地，只要自己的父亲不是十恶不赦之人，他都可以接受。

　　他深吸了一口气不再多想，转移了话题：“元宝，你对孙家了解吗？”

　　“当然，我们中央神朝兵家孙氏，乃是由断锋叔叔执掌，跟我关系好得很呢，怎么啦？”元宝抬头挺胸，来到中央神朝，这里就是他的地盘。

　　“……”许道颜没有想到元宝在中央神朝的背景竟然雄厚到如此地步：“孙家氛围如何，会不会有很多的勾心斗角，尔虞我诈，像为争家主之位，手足相残这样的事情发生？”

　　“其实每一个大世家，或多或少都会有这样的事情发生，手足相残倒不至于，但也会采取必要的手段，理念不同，大家只要都要凭借自己的实力去争取了。”元宝回答得很认真。

　　“……”许道颜沉入了沉默，一想起聂沛儿的父亲被禁锢起来，这应该就是元宝口中的必要手段吧？的确在修炼的世界里，没有想对手杀死，这已是莫大的恩惠了。

　　“孙灵那丫头乃是孙家血脉吧？”元宝极为聪明，举一反三，他突然想起：“十多年前，孙家铁娘子孙尚英，战场之上诞下女婴，由于在战场之上，她只能够将孩子藏起来，但当她凯旋归来的时候，再去找孩子却已经不见了，孙灵那丫头所修炼的孙家兵法，极其纯正，血脉强大，好小子，你跟我中央神朝真是有不小的渊源。”

　　许道颜知道，这一件事是不可能瞒得住元宝的，无奈道：“我想要看看孙家是什么样的，再决定要不要把灵儿送回来，毕竟如今我这般境况，你也是知晓的，很多人都知道她与我从小一起长大，只怕有人会为难于她。”

　　“放心，这一件事，我去找断锋叔叔，肯定给你办得妥妥的，从此以后在孙家没人敢惹孙灵。”元宝信誓旦旦地保证。

　　许道颜心中沉思：“不管灵儿愿不愿意，还是让她先回孙家，至少她的安全会有保障，在伏龙学院也许还不够安全。”

　　许道颜深知，如果伏龙学院够安全的话，孟子颜就不会让自己离开了，毕竟要跟农家许氏对抗，这不是一般人能够办得到的。

　　但是在孙家就不一样了，兵家孙氏，非同小可，尤其是在中央神朝之中，哪怕是农门许氏也不好手伸的太长，毕竟在百家圣地也是有孙氏的存在，中央神朝的孙氏又不是好惹的。

　　“灵儿，对不起了，原谅我擅自做主一回，先让你回孙家，无论如何我都要保障你的安全，否则的话，我日后如何跟哑姨交代？你要因为我出现什么危险的话，我一辈子都难以心安。”许道颜心头一定。

　　“元宝，灵儿的事情就拜托你了，我不奢求灵儿在孙家可以被关怀备至，但不希望有勾心斗角，尔虞我诈的事情，发生在她身上，让她承受这些复杂的东西，至少不要受人欺凌。”许道颜认真道。

　　“哈哈，你小子只怕还不知道铁娘子孙尚英在孙家的地位，那可是受断锋叔叔备受疼爱的年轻一代，你觉得对孙灵断锋叔叔会不爱屋及乌吗？你就放心吧，能够把孙灵找回他们高兴还来不及呢。”元宝哈哈大笑。

　　“那就好，拜托你了。”许道颜点了点头，如今也只能够希望如此了。

　　元宝转身离去，在第一时间，他就通过传送大阵到达孙家。

　　以他的身份想要见孙断锋并不难，当即就将孙灵的事，告诉孙断锋了。

　　孙断锋，乃是跟着中央神朝轩辕圣帝第一代打天下的元老，他亲自动身，前往九州神朝，伏龙学院。

　　可见他对孙灵的重视。

　　伏龙小筑。

　　孟子颜，高子期，楚兰三个人尽在。

　　他们的脸色并不是很好，田甜跟孙灵，石云一起回到伏龙小筑。

　　然而天德圣帝却是亲自出手了，他在孟子颜，高子期，楚兰根本没有任何反应的情况下，直接带走了孙灵，并且留下了一句话：“告诉许道颜，他的妹妹就在我的手里，如果想要让他妹妹平安无事，就让他拿自己来换。”

　　许道颜身上有许天行布下来的手段，哪怕是农门许氏，一时间想要推算，也很难找到一丝的痕迹。

　　孙灵与许道颜的关系，以农门许氏的力量，一查遍知，许道颜既然很重情义的话，那么这一招是最有效的。

　　对于任何一个大世家来讲，只要能够达到自己的目的，他们不介意用一些必要的手段。

　　毕竟许天行事关重大，关乎农家许氏的荣辱兴衰，这么多年来，好不容易有这样一个机会，怎么会放过。

　　“怎么办，道颜临走之时，将孙灵留下就是希望在伏龙学院之中，能保她平安，不想让她跟自己一起颠沛流离，如今他才走没多久，我们连灵儿都没有保住。”楚兰双拳紧握，她只恨自己没有能力保护好孙灵，这可是她最钟爱的徒弟，这些年来她不知道费了多少的心思，就是想要把孙灵好好培养成自己的接班人。

　　“农家许氏已经铁了心，如今人在他们走里，只怕我们找谁都没用了，除非真的道颜用自己去换，这一件事千万不能够让他知道，否则的话，他就会落入农门许氏的手中，天德圣帝我还是比较了解的，他不会伤害灵儿的，只是想要把道颜引出来而已。”孟子颜沉思了片刻，做出了自己的推断。

　　“话是这么说，可是谁都不能够保证灵儿不会出现什么意外，实在不行的话，还是将灵儿的身份告诉孙家吧，这样的话，由孙家出面，以她的血脉，孙家不可能不重视的。”高子期看向了楚兰，这毕竟是她的徒弟，这一件事除了许道颜有权做决定，接下来就是楚兰了。

　　“不用看我，只要能够保住灵儿的安危，就算让她回到孙家又何方，我就怕孙家也无能为力。”楚兰郑重道。

　　就在这时，一股浑厚的气息，从天而降，来人有一种重剑无锋，古朴大气。

　　他一袭白发苍苍，气息内敛，给人感觉极为平凡。

　　他正是孙家孙断锋。

　　“兵家孙氏，看来道颜还是担心灵儿，所以想要让她先回孙家，以保万全，可还是晚了一步。”楚兰心中无奈，眼前的男子，她谈不上熟悉，但绝对不会陌生，从孙家来人能够有如此气势的人，除了孙断锋就没有其他人了。

　　“楚兰见过孙前辈。”她第一个起身行礼。

　　“呵呵，你可是与尚英齐名，我曾见过你在战场之上的表现，很好。”孙断锋屏声静气，就像是一个慈祥的老者。

　　“孙前辈，我已知你来意，只是天德圣帝出手，我们阻拦不住，灵儿被他带走了。”楚兰一脸的愧疚，道：“若不是我的私心，见灵儿资质过人……”

　　“不必介怀，这些年多亏有你的照顾，此事交由我孙家处理即可。”孙断锋眉头一皱，既事情已经发生，那接下来也只能够他来想办法，也幸好他想要给孙尚英一个惊喜，亲自前来，如果早告诉她，却是这种结局，以她的性格必然直接杀到百家圣地去。

　　“此事就拜托孙前辈了。”楚兰郑重道。

　　“放心，我先告辞。”孙断锋道了一句，消失在众人面前。

　　他在第一时间，回到了中央神朝，在来找孙灵之前，元宝已经把事情的前因后果都跟他说了一遍。

　　关于孙灵，此事毕竟与农门许氏有关，虽然孙灵乃是孙氏血脉，但有些事，他还是要与轩辕圣帝有所商量。

　　否则的话，乾纲独断，很有可能会伤害到中央神朝与农门许氏的情感，身居高位，有时候考虑的东西就太多太多，并非能够一意孤行的。

　　对于天德圣帝，孙断锋还是知晓的，此人必然不会伤害孙灵，可以说暂时她还是安全的。

　　既然如此，就不能够自乱阵脚。

　　“轩辕兄，事情就是这样，你觉得此事该如何去处理？”孙断锋来到中央神朝一处神秘的空间。

　　他与轩辕在私下，都是以兄弟相称，没有太多的礼节，这一件事，不算大事，但也不是小事，他不想坐视不理，但行动之前，还是需要尊重一下轩辕圣帝的意见，兴许能够有更好的解决方法也说不定。


第307章 借势反击

　　“许天行，他可是一个有意思的人，现身三次，让中央神朝欠他三次人情，我想要还连机会都没有，从那一次以后，就在也没有出现过了，如今他儿子却出现在我中央神朝，一饮一啄，莫非前定。”在这一片神秘空间，轩辕圣帝语气平静，一字一句，显得深邃而平稳，他的目光看得极远，心中似乎在思量着什么。

　　“那轩辕兄，你的意思是我们要出手帮许道颜？”孙断锋疑惑，毕竟兹事体大。

　　“不，不必，你把孙灵被擒的消息，让元宝告诉许道颜，看他怎么去处理，年轻人嘛，总不能够出一点问题就由我们替他们解决，这样多不好，我也想要看看这许天行的儿子能够有如此出彩的表现。”轩辕圣帝淡淡一笑，道：“天德圣帝，我还是有些理解的，对于孙灵他是不会伤害的，在农门许氏之内，为了不得罪孙家，甚至可能会对孙灵优待有加，只是为了将许道颜骗回去而已。”

　　“我也是这样觉得，只是孙灵乃是我孙家血脉，我也总不能够放任不管，而许道颜方才年幼，知道这样的消息对于他来讲，无疑是一个重大的打击，以他一人之力，如何面对偌大的许氏家族，哪怕是我们中央神朝都显得有些吃力。”孙断锋好不容易帮孙尚英找回当年遗失在战场上的婴儿，自然是想要在第一时间把孙灵带回来了。

　　“哈哈，断锋，你要沉得住气一些，你置身其中，关心则乱，退一万步讲，你觉得就算是你瞒着的话，能够瞒多久，以农家许氏的实力，不到一天的时间，必然会有铺天盖地的消息传遍天下，让许道颜知道孙灵就在他们的手中，让其自投罗网，与其如此还不如让他事先知道，看看他有什么反应！”轩辕圣帝只留下一句话，孙断锋再也没有多说什么了。

　　孙断锋回到了孙家，他也没想到轩辕圣帝竟然会做出这样的选择，其实这一件事如果中央神朝支持，再由百家圣地的孙氏出面想要把孙灵要回来并不难的，轩辕圣帝如此而为就是想要考验许道颜的应变能力，他一个人冷静了一会，很快也就想通了，心中释然，如今就看着许道颜足不足够智慧了。

　　元宝一直在孙家等着就是要给许道颜一个确切的消息，因为在来之前他是打包票的，信誓旦旦，只是他却没有想到却传来孙灵被抓的消息，就连孙家一时之间也毫无办法，如今农家许氏放出风声，除非许道颜以自身交换孙灵，否则的话，就别怪他们不客气了。

　　“……”元宝只能够回去，将这一消息告诉许道颜，毕竟是天德圣帝出的手，孟子颜，高子期，楚兰一行人根本无法处理。

　　“什么，灵儿被抓了。”他一脸的震怒与焦躁。

　　“不错，农家许氏说了，除非你自己去换，他们才会把孙灵给放了，否则的话，孙灵只怕会被他们幽禁起来。”元宝无奈道。

　　“我换就是。”对于许道颜来讲，孙灵就是他这世界上的亲人，如今哑姨不在，他要替哑姨照顾好她。

　　“你小子冷静一点，如果你真去换了，就中了许氏家族的计谋了，想一想看有没有更好的方法。”元宝连忙阻止道。

　　“那你说我现在能够怎么做？”孙灵被擒，许道颜方寸大乱：“难道要让灵儿在许氏家族中替我受苦？我做不到！”

　　“农家许氏偌大的一个大世家，他们又不是手段卑劣，无所不用其极的家族，很注重名誉，这一件事与孙灵无关，她可是孙家的血脉，你要明白……”元宝在为许道颜分析着。

　　许道颜突然想到什么，似乎可以不用蛮干，可以借势，连忙问道：“灵儿的母亲，孙尚英有什么战绩？”

　　“当年孙尚英是奉命去围剿一些欲对鸿蒙起源图谋不轨的外来起源势力，她平生历经无数战争，铁腕手段，极为凌厉，故而有铁娘子之称。”元宝对于孙尚英并不陌生，将其平生一些比较重要的战役也都跟许道颜说得清清楚楚。

　　“原来如此，那元宝，你帮我一个忙？”许道颜再度恢复了平静，声音很沉静。

　　“好，只要你小子不要傻到去换孙灵就可以。”元宝松了一口气。

　　“这里有一万亿，你去打通一下太白商会的关系，让他们传播出消息，说孙灵乃孙尚英之女，孙尚英为了鸿蒙起源安危，抗战域外起源，其女儿却在大战之中遗失，成为许道颜的妹妹，孙灵，农家许氏为了一己私欲，擒拿对鸿蒙起源有功之臣的女儿，简直让人齿冷。”许道颜也想要看看，兵家孙氏对于孙灵的重视程度如何，如果能够让他们以这样轰动的方式知道孙灵的存在，以后对她在孙家也会有一定的好处。

　　远的不说，孙家没有保护好自己的子孙，落入到农家许氏手中成为威胁他人的工具，从脸面上就很过不去，像在九州神朝，对于寻常战士家属的保护都到达什么样的程度。

　　如果有人敢欺凌参军者家属，是要接受极重的惩罚，更何况是孙家，对于自家士兵家属的保护，是极其严密的，更别说是像孙尚英这等如此名气的女将军。

　　之前许道颜失去了冷静，如今回想起来，捋清了思绪，将天石公传给他的兵法开始运用了起来。

　　“哈哈，你小子算是恢复正常了。”元宝笑得极为奸诈。

　　“嗯，拜托你了，最好让中央神朝各地的太白商会全部散播出消息，让他们找不出源头在哪里，自然也就推算不出我的下落了。”许道颜很是谨慎，他知道孙灵的身份，但是许氏家族不知道，抓了孙灵会是他们一个错误的选择。

　　孙灵的身世是一个秘密，知道的人寥寥无几。

　　他们都只是知道，孙灵与许道颜从小邻居，一同长大，其他根本是一无所知。

　　“好，我马上去做。”元宝乐滋滋的。

　　“等等，先稳一下，我相信许氏家族为了引我上勾，一定会把消息给散播出来，呵呵，就让他们传得铺天盖地的时候，再出手。”许道颜沉声道。

　　“啧啧，道颜，那可是你许氏家族，你真下得去手？”元宝自然知道，这一件事会闹得多大。

　　“那又如何，他们都可以不要脸对付我这么一个小辈，我又何尝不能反击？”许道颜此刻已经陷入前所未有的冷静。

　　“哈哈，好，那就听你的。”元宝倒也乐得看戏，他最喜欢看热闹了。

　　果然，不到三天的时间，许氏家族传出消息。

　　许天行的儿子许道颜，居心叵测，不知道与其父有何图谋，现在他的妹妹，孙灵就在百家圣地之中。

　　希望许道颜如果真的没有什么阴谋的话，就来许氏进行对峙，分个是非黑白来。

　　事情传得沸沸扬扬，许多人都知道了，原来许天行还有一个儿子，叫许道颜。

　　对于许氏家族所传出来的话，许道颜没有一丝的回复。

　　开始就有一大批人骂许道颜无情无义，自己的妹妹，从小一起长大，竟然可以为了一己私欲而不管不顾。

　　顿时骂声一片，臭名昭彰。

　　就在这时，在太白商会传出消息。

　　孙灵，乃兵家孙氏，孙尚英之女，血脉可证明一切。

　　孙尚英为了鸿蒙起源，力抗外来起源的侵袭，可是她的女儿却遭到如何的对待，简直让人齿冷。

　　顿时，整个孙家彻底炸锅了，孙断锋没有想到，许道颜竟然如此沉得住气，他是在等百家圣地的孙氏出手。

　　孙尚英遗失在战场的女儿，竟然被拘禁在许氏家族，第一个开始脸上挂不住了。

　　许氏家族也没有想到，孙灵竟然会是孙尚英的女儿，她一下子就变成许氏家族手中烫手的山芋，丢也不是，不丢也不是。

　　中央神朝的孙氏，出了孙尚英很冷静的回百家圣地去哭诉，直接有孙家老圣帝的人物出手了。

　　“许道颜这小子，果然是有几分手段，如此老辣，看来颇得天石公的真传啊，如此天赋，让他成长起来的话，只怕会成为一尊了不得的存在。”孙断锋实在没有想到，许道颜竟然还有这种方式，原本他以为许道颜必然会通过元宝的关系，让自己请求百家圣地的孙氏出面。

　　他都已经准备好了，无论如何孙灵都是要解决出来的。

　　如今许道颜自己用这样的办法，先是让许氏家族放出话来，最后再丢出孙灵的身份，一石激起千层浪。

　　如果孙家连自己的子孙都保护不了的话，在百家圣地只会沦为笑柄。

　　“呵呵，不愧是许天行的儿子，就不知道这些来许氏家族能不能够拉下面子来来，将孙灵还回去了，如果不换的话，孙许两家只怕会有不小的矛盾。”轩辕圣帝郑重道。

　　“这样好吗？如今外来诸多起源虎视眈眈，如果我们人族因为这点小事出现内部纷争，实在不好。”孙断锋站在更高的角度来想。

　　“一切顺其自然便是，看吧，许氏家族会如何来抵御孙家，也许能够知道一些许天行的秘密所说不定，不知道为什么他们会对许天行如此的执着。”轩辕圣帝也很想知，许天行除了在修士体内种下粮种，还做过什么事，竟然让整个农家许氏如此的忌惮，讳莫如深。


第308章 杀手之路

　　每一家，都会有属于自己的秘密，能够确定的是，许天行身上所拥有的秘密，绝对是能够严重影响到农家许氏，所以他们才会不惜一切代价想要抓住许天行，为此他们不惜一切代价，对于许天行已经实行了很多年的追捕了，从来就没有放弃过。

　　只要能够成功，对于许氏家族来讲，是有重大意义的，至于是什么，除却天德圣帝这样的人知道，哪怕是寻常许氏家族的弟子，也未必能够知道真正的原因。

　　每个人都知道，绝对不止是将粮种引入人体，以修炼者的血肉魂魄进行滋养这么简单，必然还有一些让农家都会感觉到巨大危险的手段。

　　对于孙灵的身份，消息很快就传出来了，这是一件大事，不可不重视，整个百家圣地，大部分都是支持孙家的，因为如果他们都不能够给孙尚英这种为人族做出极大贡献的人一个交代，那么百家圣地也就没有存在的必要了。

　　百家圣地不止一个人族各脉文化的集中地，它更是一个象征着公正的存在，是一个公道之地。

　　一开始，许氏家族以为这只是许道颜传出来的假消息，要让孙尚英亲自前来。

　　几经证实，孙灵的血脉，的确乃是孙尚英之女。

　　孙尚英乃是兵门虎女，战力一流，日后有机会成就大圣贤的存在。

　　这个尚且不论，这些年来她为整个百家圣地立下无数汗马功劳，无论如何，如果百家圣地连她的女儿都要不回来的话，那就没有丝毫的威望可言了。

　　许氏家族根本没有办法，谁都不知道孙灵的确是孙氏家族的子孙，并且遗传了极其强大的血脉，这让整个孙家都感到很欣喜。

　　当日，孙尚英大战之时，并不是简单的把孙灵给丢在一处隐秘的地方。

　　那一套阵旗就是孙尚英所留下来的，如今孙灵就是有阵旗相伴，根本不可能有假。

　　由于阵旗威力太大，里面也蕴藏太多兵家孙氏的秘密，哑姨出手封印其中许多力量，让她去施展，伴随着灵儿自身的突破，里面关于孙家的一些秘密也会被孙灵所知晓。

　　孙灵所修炼的孙氏兵法，也是哑姨从阵旗之中得来的。

　　孙尚英看着孙灵手中的阵旗，能够感觉得到之前抱走孙灵的人，对她有多疼爱，很是关怀备至。

　　孙尚英知道，那人必然与许道颜有不小的维系，只不过这件事还得回中央神朝再说。

　　正如孙断锋所预料，孙灵在许氏家族里面根本没有受到虐待，哪怕吃的米，都是最好的米种，几乎是盛情款待。

　　短短的几天时间，让孙灵根本压制不住自己的力量，突破到力神的境界，血脉之力得到激发。

　　对于许氏家族来讲，他们是不可能做出太卑劣的事情来的，因为这是一个人族的大世家，是一个光明与正义的象征，突然真做出令人发指之事，偌大的世家在人心之中，就会轰然垮塌，到时候再也树立不起威信了。

　　他们是有自己的原则，孙灵就是一个无辜的小女孩，他们针对的只是许道颜而已。

　　如果许道颜真的用自己来换孙灵的话，到时候他们也会把孙灵交出来，给天下人一个交代。

　　没有想到，许道颜竟然借兵家孙氏来反击，谁都不知道孙灵竟然会是孙尚英的女儿。

　　元宝在第一时间通知许道颜，让他知道孙灵平安无事了。

　　“哈哈，你小子果然有一手，毕竟孙尚英为鸿蒙起源立下汗马功劳，为人族做出不小贡献，哪怕农家许氏也不敢冒着这么大的风险去跟孙氏家族硬撼，不管站在什么角度上讲，得罪兵家孙氏总是不太好的。”元宝知道，在这一场许道颜与许氏家族的对抗之中，他获胜了。

　　“灵儿安全，我就放心了，其实这么做最重要的目的，就是想要知道灵儿对孙家的重要性，他们能够拿出这种态度，尤其是孙尚英几乎是悍不畏死都想要找回灵儿的决心，让我总算能够安心了，一方面能够增进这么多年灵儿与孙尚英母女之间的疏离感，另外一方面在这种方式之下，孙灵对于孙家的抗拒也会小一些，毕竟这才是她的家，让她知道也有人会为她而着急，并不是只有我而已，毕竟血浓于水，我再自私有不能剥夺她们母女的亲情……”许道颜幽幽一叹，如今的他再也不是当初的他了，如果没有经历过邪皇的红尘若梦，他定然不会想这么多，只是在那一场漫长的梦里，他经历了太多太多，一切恍若真实，世间冷暖，无常变化，给他带来不少的改变，知道这种事该如何处理。

　　“你小子怎么一副老头子的语气，反正灵儿能够回来就好，想这么多干嘛，快跟我去孙家见她吧。”元宝表面不说，但心里却很佩服许道颜竟然能够将人与人之间的情感想得如此到位，他感觉似乎经历了身份败露这一件事，许道颜一下子成长了很多，仿佛变了一个人，如果不是本质的气息还没有变的话，他都会觉得许道颜是不是被许天行以特殊的手段附身了。

　　“不能，你觉得许氏家族的人，会是傻子吗？”许道颜摇了摇头，他终于明白，为什么在那一场梦里，会有不少许氏家族的画面了，对于许氏家族的手段，他多多少少也算是有些了解，这是邪皇在无意之间的点拨，他沉思了片刻：“许氏家族的手段，高深莫测，你觉得他们放灵儿回来的话，会不可能派人跟踪监察吗？如果到时候我跟灵儿见面，他们想要带我走，谁能够阻拦？或是在灵儿身上布下什么秘密手段，根本是防不胜防，所以千万要小心谨慎。”

　　“呃，你小子不说，我倒是把这件事给忘了，哎？奇怪，我怎么突然觉得你小子比我聪明了很多啊，以前发现你呆呆的就是一个木头，居然一下子想得比我都多，不行不行，难道是你以前的白痴都传染到我身上，我把聪明都传染给你了吗？”元宝一下子感觉到了智商的差距，顿时醒悟。

　　“以前，我，只是比较，低调而已。”许道颜略微萧瑟，轻叹道。

　　“你大爷的……”元宝一下子急眼了。

　　“现在我就像是一个不能够暴露在光天化日之下的死刑犯，与其如此的话，我还不如将自己彻底隐藏起来，改头换面的去生存，忍辱负重，直到我有实力光明正大抗衡许氏家族的那一天再露面！”许道颜从来没有想过，自己竟然会陷入如此窘困的境地之中，不过回想一下，在红尘若梦之中，自己经历的种种，现在比起来，根本算不得什么，他看向元宝：“我也想趁着这一个机会，到鸿蒙起源各地去游历一下，你是怎么想的？”

　　“呃，本佛爷务必要盗尽天下的古墓，聚无数财富，为己所有，所以勉强能够跟你小子一路同行，指点你一番，让你见识一下我鸿蒙起源无数风水大局，长长见识。”元宝沉思了片刻，虽然不知道许道颜用了什么方法，但是语言之中，透着一种魔力，让他想要跟着走下去，一方面是期待许道颜的成长，另外一方面，自己也想要出去外面走走。

　　“好，那元宝你先回孙家，替我迎接一下灵儿，并且带话给她，让其认祖归宗，好好修炼，若是有时间就回伏龙学院一趟，替我看看子颜，子期师兄，楚兰师姐他们。”许道颜嘱咐道。

　　“放心，放心。”元宝满口答应，转身离去。

　　这时，聂沛儿却出现了，许道颜愣了一下，道：“你偷听我们说话？”

　　“不小心，谁叫你们说话那么大声。”聂沛儿白了他一眼，她一身素雅的棉麻布衣，别有一种味道，有一种质朴与空灵的美，但其气息太过冷冽，依旧让人感觉难以靠近。

　　“……”许道颜无言以对。

　　刚才许道颜的那一番话，让聂沛儿感同身受，两个人都是不能够暴露在光天化日之下的死刑犯，只能够忍辱负重，隐藏起来。

　　她的感情向来细腻，与许道颜有好感，却也都是觉得两者不是一路人，她是杀手，他是前途光明的天之骄子，邪皇钦点，天石公着重培养，哪怕是她都能够看出许道颜的前程是多么的敞亮，所以在以前她选择了抗拒与逃避，只是那一尊神秘圣帝的捣乱，让他一下子跌落到谷底，甚至比自己更凄惨。

　　聂沛儿心中竟然有一种庆幸，说不出为什么，但至少两个人现在是平等了，她并不介意这个时候的许道颜，只是觉得两个人的距离拉近了许多，没有像以前那般遥远。

　　“你想知道如何做一个杀手吗？”聂沛儿问道。

　　“想。”许道颜眼前一亮，是不是杀手，一点都不重要，关键杀的是什么人，做的是什么事，在红尘若梦里面，他深深体会到，刺家那种行走在黑暗之中的正义，与他自己的本心并不违背，而且现在最适合自己的身份，那就是杀手，刺客。

　　这一刻，许道颜感受到，邪皇给他这一份奖励，实在太重太重了，远远超过一切的法器，经法。

　　如果有一天，自己能够到达一定的成就，必然要好好报答一下邪皇苏若邪。


第309章 梦与现实

　　虽然在上一世，红尘若梦之中，许道颜对于刺家有了粗浅的了解，但对于杀手生活的细节，并没有具体的了解，所以他对刺家中人的生活很是好奇。

　　许道颜与聂沛儿两个人细聊了一下，她将她这些年所过的生活，简明扼要告诉许道颜。

　　聂沛儿无论何时何地，她都有属于自己的坚守，就是聂氏祖训，牢记于心，不敢忘。

　　所以哪怕她手中有无数生灵的性命，但这些人都是罪大恶极，只是她将自己刺杀许道颜这一件事给隐瞒起来，毕竟这种事，聂沛儿不想让他知道。

　　许道颜想起在红尘若梦之中，聂沛儿从来都没有告诉自己的生活细节，喜怒哀乐。

　　回想一下梦中的情景，她一直陪伴在自己的身边，从来都是很沉默，两个人互相帮助，一起成长，自己则是一路耀眼，光芒万丈，直到匈族神朝将自己逼得卸甲归田，成为平民之后，萧家出手陷害，穷途末路，为萧彦所害，聂沛儿不言不语，消失在自己面前，然后将萧彦斩杀之时，被萧氏老一辈人物打成重伤，不知所终。

　　正如邪皇所说，梦中所衍化的一切，不一定会在未来之中显化，但是对许道颜而言，那是如同真实经历的，一直以来，聂沛儿给他感觉就是很冷冽，让人难以亲近。

　　不过经历过红尘若梦之后，他总觉得聂沛儿并不像表面那般，虽然不知道这是真实还是错觉，但跟着感觉走就是，如今聂沛儿跟他说起自己的生活，更是让许道颜觉得自己与她贴近了不少，不会像以前那样，觉得两个人始终隔着什么距离。

　　他细细想了一下，在红尘若梦当中，当时自己前程锦绣，光芒万丈，难道是因为这个原因？

　　许道颜静下心来，仔细回忆梦境，当时聂沛儿的心里虽并非自卑，但总会觉得自己与他始终不是一个世界的人，所以再更多的时候，她宁愿保持沉默。

　　毕竟在聂沛儿看来，自己只是一个流亡在外的聂氏叛逆，而自己则是九州神朝神威候，立下无数汗马功劳，很快就要接替天石公的位置。

　　所以在那种身份地位悬殊的情况之下，聂沛儿不愿意去多说自己的事情，并且还会适当与许道颜保持距离。

　　他心中恍然，看了聂沛儿一眼，没有多说，反正在红尘若梦之中的悲剧，他不想重演。

　　自己一路走来，所经历的那些人，一个个如同走马灯般在自己的脑海之中闪现，如今所有人都有了着落，只差一个人了。

　　“云舞，也不知道她现在在哪。”许道颜心中惊叹，云舞一直为那一件事而耿耿于怀，远走他方，在红尘若梦之中，她最后守在自己墓前，不肯离去。

　　如今想起来，心中总有一种淡淡的无奈，为什么她要如此。

　　“你在想谁？”聂沛儿感知很是敏锐，许道颜的眼神，以及他的心跳频率，气息都有了变化，这是一种思念。

　　“云舞，你不认识她，我一个朋友，也不知道她身在何处。”许道颜从来没有把那一件事放在心上，而云舞却为此而耿耿于怀，始终不肯出来相见，但许道颜总感觉她仿佛就在自己身边，只是自己看不到她。

　　其实对于云舞，聂沛儿是知道的，她很沉默，顿了顿，问了一句：“你想去找她？”

　　“当然想了，有些事想要跟她说清楚，让她真的不要放在心上，我从来也没有怪过她什么。”许道颜感叹道。

　　“你们之间发生了什么？”聂沛儿明知故问。

　　许道颜就将事情从头到尾说了一遍，聂沛儿之前知道的只是表面，并不知道细节，听到两者之间的细节，她心里多多少少有些难以言喻的感觉，她认真地想一了下：“云舞这样的女子，她有自己的打算，哪怕你找到她，她如果没有准备好去面对你，只会让她难受而已，除非……”

　　“除非什么？”许道颜连忙问道。

　　“除非你很爱她，并且与其在一起，这样也许会好一点，如果你那么说的话，她就会知道你肯接纳她的一切，包括所犯的错！”聂沛儿心中有一种奇怪的感觉在作祟，她想知道许道颜的答案：“在她看来，自己辜负过你对她的信任，如果你们两个在一起，她会用尽一生来补偿你。”

　　“……”许道颜眉头一皱，对云舞是什么感觉，他实在说不明白，谈爱的话，以前他并不是很明白爱是什么东西，但是经历过无间地灵与无间之主，加上红尘若梦中无数岁月的感悟，他隐隐约约已经有些明白了。

　　他看着聂沛儿，在红尘若梦中，聂沛儿身受重伤，他花了足足百年的时间去寻找，可是始终找不到她，在自己即将死去的时候，他去找了田甜。

　　虽然只是一场梦，但是不是影射了一些什么，对于许道颜心中所想之事，聂沛儿自然是不清楚了。

　　“那一切随缘吧。”许道颜不再多想，听到他的回答，聂沛儿得到自己最想要的答案。

　　就在他与聂沛儿两人谈话之间，元宝与一名女子出现在房间之中。

　　女子身着鲜红战甲，上有紫色纹络交织成一道雷电纹络，此乃孙家至高雷法，紫霄圣雷纹，威力巨大，在战场之上，一旦召唤，雷如雨下，少有人能够抵挡。

　　她长发束起，头带紫金冠，英姿飒爽，眉宇间吞吐着战意，她腰间挂剑，举手投足，似掌握着百万雄兵，气息铺天盖地，让许道颜有一种热血沸腾的感觉。

　　“你就是灵儿的哥哥，道颜？”女子见到许道颜，开口问道。

　　“是。”许道颜沉声道。

　　“这些年来多谢有你照顾灵儿，事情元宝都已经告诉我了，你现在需要什么帮助吗？我必然全力以赴，绝对不会食言。”孙尚英郑重道。

　　“没有，只要你们孙家能够好好待灵儿就好，对于我而言，只要灵儿安全有保障就可以了。”许道颜摇了摇头，灵儿可以说是他心头最大的挂碍。

　　“放心，有我在，孙家没有人能够欺负得了灵儿，她会一生平安喜乐。”孙尚英承诺，毕竟灵儿也是她的女儿，当年把她丢在战场之上，这些年来孙尚英备受折磨，如果当时自己更加谨慎一点的话，就不会遗失掉灵儿，这些年来，对灵儿心中充满了愧疚，只想好好补偿她，把自己所拥有的一切全部都给她，除此之外，没有其他。

　　她在当年不惜一切代价，找人进行推算孙灵的下落，得到的回复不是死，就是得到高人庇佑，无法被推算出下落。

　　孙尚英也只能够期待是后者，如今能够与孙灵母子团聚，并且两者之间没有那么大的疏离感，许道颜是费了很大的力气。

　　“那就好，如今我心愿已了，是该离开了。”许道颜看向了元宝。

　　“什么，你不跟本佛爷在中央神朝逛几圈？刚才不是说好了吗？我们要一同出去历练。”元宝大呼小叫。

　　“关于孙灵身份的消息，乃是从中央神朝传出去的，只怕接下来许氏家族会在这里安插很多人，甚至你和孙将军来见我，都有可能已经被他们发现了，所以我想要尽快离开！”许道颜仔细思量，这里的确已经不是久留之地了。

　　“好吧，那本佛爷收拾一下，跟你一起走！”元宝很是仗义，一副要陪许道颜上刀山火海的姿态。

　　“不，你先留在这里，我会让少帅也先回血云宗，我的事一时半刻，不想把他卷进来，至于小白就先留在中央神朝，帮你打造法器，你带他与中央神朝墨家多多交流，只要你跟他在一起，接下来如果我要找你们的话，会用自己的方式联系你们，如果一起离开的话，太显眼了，许氏家族会怀疑到你们身上。”许道颜连忙道。

　　“好吧，你小子还真是谨慎。”元宝一声感叹，如果是以前的许道颜，肯定不会有这么多的想法。

　　“如果不谨慎的话，一旦落入到许氏家族的手里，那就再也不可能脱身了，元宝，如果道颜遇到什么危险，你在第一时间通知我，不管怎么样，我都会全力以赴的，道颜你既是灵儿的哥哥，那我孙家就是你第二个家，她很想你，很怕你出事。”孙尚英做出了一个承诺。

　　“多谢，让灵儿乖乖的，好好修炼，总有一天，我会来见她的。”许道颜拱手。

　　“好，我会转告她，道颜，我先走了，元宝你随我来。”孙尚英拱手，带着元宝离去。

　　聂沛儿在一旁始终都没有说话，许道颜看着她，道：“我们走吧，从今天开始，我就跟你混了。”

　　“……”聂沛儿愣了一下，迟疑道：“就我们两个？”

　　“不然呢？与我交往的人当中，没有太暴露出来的人，也只有你了，元宝做事张扬，又为中央神朝有极其深厚背景之人，有名有姓，小白的话，要好好帮元宝好好炼制法器，并且我想让元宝带小白在中央神朝与同门墨家好好交流一番对他有好处，所以只能够我们两个人一起上路了，难道你不愿意？”许道颜淡笑，看着她。

　　“当然愿意了……”聂沛儿连忙点头。

　　“那等我一下。”许道颜拿出石蛮给自己的那些物资，先给自己进行易容了，不管怎么样，至少会安全一些，随后他去薛少帅的房间里，传他三句兵法之后，便与聂沛儿一起离开。


第310章 死亡魔城

　　“啊啊啊，道颜这个混蛋竟然就这样把我给丢下了，跟聂姑娘两个人双宿双栖去了。”吴小白给元宝炼制完法器之后，一阵抓狂。

　　“大爷的，我怎么没有想到，原来他只是想要把我们给支开而已，这小子实在太阴险了，可怜聂姑娘这么水灵灵的一颗小白菜就要遭殃了。”元宝一副恍然大悟的模样。

　　“算了，那我这阶段时间就跟你混了，他让你带我去跟墨家交流一下？”吴小白此刻刚刚炼好给元宝的法器，嘴上是那么说，其实吴小白知道许道颜心里怎么想的。

　　“是，来来来，法器炼好了给我看一下，我去找墨明叔叔来点评一下。”元宝双眼发亮，很期待吴小白给自己炼制的法器，这几天协助吴小白炼制法器，把他累得够呛。

　　“好吧。”吴小白将他之前那一串土豪佛珠给炼成一件攻防一体的下品神则器，只差一步就能够踏入中品神则器的行列，品质极高，近乎没有暇疵。

　　元宝接过这一串全新的佛珠，上面光芒内敛，古韵流动，他幽幽一叹：“这么低调的颜色，不适合像我这种风骚的美男子，不过看在是小白兄帮我炼制，我也只能够勉为其难的接受了……”

　　元宝感受着这全新的下品神则器，里面所蕴藏的爆发力，是以前的百倍不止，逐渐吴小白在炼器一道造诣之精神，至少年轻一辈少有人能够与他比拟。

　　“……”吴小白看着元宝那贱贱的表情，恨不得一巴掌把他拍死。

　　许道颜与聂沛儿两个人改头换面，从玲珑城的传送大阵，通往魔族。

　　“为什么我们要去魔族？”许道颜有些不解，他想要成为一名杀手，在那之前，去哪里都交给聂沛儿安排。

　　“魔族之中，宗门无数，竞争尤为激烈，他们之间互相争斗，经常暗中请人族刺家去暗杀自己的敌人，在这种环境之下，我们既能够得到利益，又能够使自己得到历练，并且龙蛇混杂，可以掩人耳目让人难以追查。”聂沛儿分析得很具体，想要磨砺自身的话，在魔族的确是极好的选择。

　　“好吧，反正听你安排了。”许道颜耸了耸肩，如今两个人已经降临在魔族。

　　他们将自己身上人族的气息掩盖，所在的地域是一处魔族备受争议的土地。

　　死亡魔城，占地一亿里，在这里无时无刻都在爆发战争，在这死亡魔城在短短一万年之内，易主上百次，可见有多么的混乱，能够成为死亡魔城的执掌者，无一不是踏入圣境的存在，然而在这里，说被暗杀就被暗杀了，根本难以阻止。

　　以死亡魔城为中心，周边都有一些小城，根据周围城池规格的不同，里面所存在的人群也是不同的，在这里没有一丝的秩序，有许多妖族，魔族，神族，人族，太古万族的人聚集在这里，他们性情残暴，为达目的，不择手段，有的人可以在这里一夜暴发，也能够在一瞬间，魂飞魄散。

　　许道颜与聂沛儿两个人进入到死亡魔域的边缘小城，以他们如今的实力，如果进入死亡魔城之中，随时都有可能会被杀死，想要历练要从边缘一步步推进。

　　两个人都很低调，将自身的实力掩盖。

　　对于吴小白来讲，自己所炼制出来的法器不仅仅是效用要牛，视觉上也要帅。

　　许道颜的血凤衣之前是穿戴在身上都是有极大的视觉效果，背后似有一对凤翼展开，如烈焰熊熊燃烧，将四方天地照得一片通红，如此骚包，如果不将血凤衣的视觉效果掩盖掉的话，第一时间就能够把许道颜给暴露出来了。

　　如今许道颜与聂沛儿两个人已经朴素得不能再朴素了，就好像从乡村出来的农民夫妇。

　　“你觉得我们这样穿真的可以啊？会不会人家看我们从乡下来的，以强凌弱。”许道颜身上的血凤衣被掩饰了一下，看起来就是一件布衣，上面还打几个补丁，就跟当时自己进石龙城的时候没什么两样。

　　“他们只会觉得我们很穷，懒得搭理，这是最不惹人注意的，不信你把你的血凤衣暴露出来看看，没几刻钟人家就会盯上你。”聂沛儿淡淡道。

　　“你长得这么漂亮，想不惹人注意很难的，比血凤衣更惹眼，这般水灵灵的村姑哪里找？”许道颜觉得跟聂沛儿在一起，一路上都是冷冷淡淡的，有些无聊，便调侃了一句。

　　言者无心，听者有意，聂沛儿脸蛋一红，冷声道：“你胡说八道些什么。”

　　“我只是说事实而已啊，你长得这么漂亮，你也不看这里是什么地方，万一上来几个无赖的话，那不是很倒霉？”许道颜嬉皮笑脸，经过红尘若梦之后，他的心境也有了很大的变化，以前因为母亲被匈族王后所杀，使得他心情变得有些阴沉，郁郁寡欢，整天话语很少，表面不怎么说话，心里只想着报仇，如今想来，自那以后身边的人似乎也都受到自己的情绪影响，大家生活在一起也没有那么活跃了，在红尘若梦之中，佛门所说的诸般苦，都让许道颜一一尝尽了，如今在他看来，要是自己的母亲在天有灵的话，也希望自己能够活得开心一些。

　　“你这个乌鸦嘴，真有人来找我们麻烦了……”聂沛儿心里很愉悦，只不过许道颜话刚刚说完，从对面就走来几个妖族，魔族的人，身上带着极重的痞气，一脸色迷迷地看着聂沛儿。

　　“还不是你惹的祸，跟我有什么关系。”许道颜咬着牙，压低了自己的声音。

　　“哟呵，哪个村出来的姑娘，长得如此水灵，让大爷舒服一下，如何？”一尊妖族的男子，身上的鳞片还未蜕去，周身水雾弥漫，显然是头鱼精。

　　“我倒觉得她比较适合我。”这时在他身旁的魔族男子开口了，眉宇之间，戾气弥漫，让人怎么看怎么感觉都是极为不舒服的。

　　“她身上的味道可真香啊，这注定是我的女人。”一名人族的男子，看到聂沛儿口水都快要流出来了。

　　“我们初来乍到，几位哥哥，你们可以打一下，谁赢了，我就跟谁了。”聂沛儿一副惹人怜爱的模样，声音变得柔软，不复冷冽，让许道颜眼珠子差点没跳出来，他可是从来没有见过聂沛儿这般姿态。

　　“哈哈，那这女人非我莫属。”这时一名神族的男子，气息雄浑，在力神境界，肉身强悍，笑声如雷，很是霸道。

　　前面三名男子脸色一变，显然很不好看，几乎在第一时间，这一尊神族男子出手了。

　　以一敌三，似乎想要向聂沛儿证明自己的实力，这一出手，一道偌大的手掌上面布满了血腥的纹络，朝着三人当头压下。

　　这三人连连出手抵抗，挡住了一击，可是体内血脉冲撞，连连咳血，纷纷逃开。

　　就在他们对打的时候，聂沛儿与许道颜同时施展《神行道隐术》离开了。

　　那一尊神族的男子回过头来，人都已经不见了。

　　“姑娘，你长得实在太过水灵了，实在惹人怜爱，不如就从了大爷吧？”许道颜对着聂沛儿一阵调侃，脸上露出一丝的痞气。

　　“你倒是来怜爱看看。”聂沛儿气息再度恢复了冷冽，让许道颜感觉到浑身凉飕飕的。

　　“还是算了，沛儿，我倒是第一次见你那等姿态，总感觉很奇怪……”许道颜干笑道。

　　“有什么好奇怪的，身为杀手，一般来讲，女子是不如男子的，但女子也有自己的优势，要懂得利用自己的优势才对，如果刚才不那样的话，出手杀人，很容易惹人注目，对我们不利。”聂沛儿认真道。

　　“呃，也对，像你这样的女人，如果用美色勾引的话，在人无防备之心下，根本很难逃脱。”许道颜深以为然。

　　“什么叫我这样的女人，你说清楚？”聂沛儿美眸一瞪，杀气腾腾。

　　“我是说像你这样漂亮的女人，世间上没有几个男人能够抵挡得了诱惑的……”许道颜一副笑嘻嘻的模样。

　　“油嘴滑舌！”聂沛儿瞥了他一眼，心中思忖道：“他会不会觉得我身为杀手，以前在执行任务的时候，出卖过自己的身体，这个混蛋，他敢这样想我？不行，我一定要找一个机会，解释清楚，不能够被他误会。”

　　聂沛儿心里十分的敏感，别人怎么想无所谓，可是如果许道颜这么想的话，她心里会感觉到极为不舒服。

　　许道颜哪怕是经历了红尘若梦，自然也不可能完全能够猜透聂沛儿的心里在想些什么，没怎么在意。

　　在整个死亡魔域当中，只有死亡魔城有机会叫城，其他的那些小城都是无名的。

　　但他们是有分区域性的，从边缘向中心蔓延，越是往中心去的话，实力强的人越多。

　　一般人都会根据自己的实力，选择适合自己呆的地方，而许道颜与聂沛儿两个人都是对自己要求极高的人。

　　很快，他们就到达了一片实力最低都在气神境界的地域。


第311章 道形聚神

　　聂沛儿与许道颜进入一间客栈，很是简陋，在屋子内有一股浊气弥漫，流散四方，置身其中就给人感觉极为不舒服，在这里形形色色的人都有，充斥着血腥与残忍的气息。

　　为了不惹人注意，他们两个人住在一间最为廉价的房屋当中，但就算是如此简陋的房屋，也要一千神币，在这里只收现金，不收任何商会的卡。

　　聂沛儿常年在外，早就已经做好了准备，许道颜身上的那些神币卡基本上都派不上用场。

　　“你现在的实力，还是有些低了，如果我们想要继续深入的话，只怕你会拖我的后退，如果可以的话，尽早突破到力神的境界，在这死亡魔域之中，很多都是亡命之徒，其中不乏天才人物，他们长期在这等环境之下，战斗经验丰富，手段层出不穷，让人难以应付！”聂沛儿告诫许道颜，如今她已是慧神境界的存在。

　　“也罢，已经沉淀了这么久的时间了，的确是要做出选择了。”如今自己的五脏境界，已经到达丹成道形的境界，是应该突破的时候了。

　　五大道形齐齐显化，许道颜沉静下自己的内心，如今的突破很重要，就好像有很多条路让他选。

　　《黄帝天经》的修炼方法，变化由心，就要看许道颜自身的体会，想要怎么修炼都可以，当然所产生的后果也是不一样的。

　　许道颜盘膝而坐，闭上双眼，在这昏暗的房间之内，他的心陷入前所未有的宁静。

　　五脏之中，青龙，朱雀，白虎，玄武，麒麟栩栩如生，仿若真实是存在。

　　“丹成道形，那么接下来应该是什么呢？如果太过急功近利，寻求威力术法威力的提升，对于以后只怕会造成不小的障碍，如果孕育得太过深厚的话，以后想要突破会更加的艰难，你说怎么办好呢？”许道颜手中的大罗银镯内，大猪扑扇着翅膀，飞了出来，发出唔哼，唔哼的叫声，身上白白嫩嫩的，小尾巴卷着。

　　看着大虫，他想起当日那一颗奇蛋，也是孕育了漫长岁月之后，才破壳而出，衍化而出的大猪战力是有目共睹的，自己积淀得再深一点，让自己的底蕴更加浓厚一些，以后爆发出来的力量，也会更出人意料。

　　“罢了，那就孕育得深一点，虽然会有点冒险，但却也是值得一试。”许道颜看着大猪，下定了决心，以后的路途漫长，应该要看得更远一些。

　　许道颜的五脏之内，五大道形虽然无比真实，但却缺乏神韵，有形而无神，所以接下来，他要在自己的五脏之中，在这道形之中凝聚神韵。

　　只不过想要凝聚神韵需要破而后立，粉碎仙道白虎，汇聚神光，如同画龙点睛的一笔，使得白虎道形暗藏神韵。

　　如今中秋刚过一阶段时间，已是秋末，即将入冬。

　　许道颜从自己的肺脏之中下手，自其肺脏之内，百尊仙道白虎齐齐怒吼，伴随着许道颜意念勾动，百尊仙道白虎瞬间破碎，一股可怕的冲力，撕裂开来，许道颜的肺脏之中，圣枪意志笼罩而下，护住他的肺脏，同时也在吞噬白虎仙道的力量，在这百头仙道白虎爆破的刹那，许道颜意念无比集中，从中抽取凝聚成一点神光，融入到衍化出白虎道形的内丹之中。

　　许道颜内视自己的肺脏内那白虎道形已经暗藏了一丝神韵，在这一瞬，他的生命本质开始发生了变化。

　　寿命上限突破到三百八十万岁！

　　踏入力神境界，暴涨了足足二十万的寿命！

　　力神境界，每一品为一百二十万岁，七百二十万岁为力神巅峰。

　　“啊啊，简直就是给自己找麻烦，那以后要凝练神光的话，每一次都要破碎百尊仙道白虎，太难修炼了。”许道颜想起来就一阵头大，不过神光所带来的好处，却让他觉得自身的战力都得到前所未有的突破。

　　虽然神光只有一点，但它不仅仅拥有更强的力量，而且还拥有神韵，短期之内，许道颜还只能运用仙道之力，除非对肺脏进一步的修炼，使得神光汇聚，才能够将金戈神则凝聚出来！

　　如今他肺脏所突破的境界，名为道形聚神，使得他的道，不仅有形，而且还能够有神，这是至关重要的。

　　“嗯？突破了，好强的力量波动！”那一瞬间的波动，聂沛儿感受到了，心中感叹，她深知，许道颜接下来的杀力，会以一个极其可怕的程度上升。

　　在力神境界，是对破坏力提升的最佳时机。

　　许道颜突破的刹那，似乎有人感应到了这一股微妙的力量波动，想要在他突破之时，痛下杀手。

　　三道黑影破门而入，杀气弥漫，轰的一声巨响，三大神则齐齐破杀向许道颜。

　　然而在下一瞬间，三大神则破碎，一道白芒闪过，血光飞溅，三人悉数倒地。

　　聂沛儿手中利刃吞吐着寒芒，她的速度之快，让许道颜根本难以捕捉，甚至连刀刃上都没有沾染上一丝的血迹，他知道，天石公传承给聂沛儿的刺家体会，使得她对于刺家一道的体会，到达一个新的高度。

　　她在第一时间收取了利刃，一脸的惊骇，就在这时，十多尊大汉冲了进来。

　　“姑娘，你没事吧？”一尊刀疤大汉，面目狰狞，问了一句。

　　“我好害怕！”聂沛儿又是一副柔弱女子的模样，声音软糯。

　　“发生什么事？”这一尊刀疤大汉是这一家客栈的护法，防止闹事的，毕竟不管怎么样，客栈还是要做生意的。

　　“这些人突然就冲进来了，然后一道白光闪过，他们就全部都死了，我也不知道是怎么回事，好可怕！”聂沛儿多带许道颜的旁边，看起来俨然就是一名弱女子，谁会把她跟冷血无情的杀手联系在一起？

　　“店家，你们之前可是说过，这里是最安全的客栈！”许道颜眉头一皱，看着地上鲜血流淌。

　　“你们现在不是没事吗？知道刚才那一道白光是怎么回事吗？乃是我们的老大保护你们的，如果你们觉得不安全的话，可以不住，最近人很多，房源紧张得很呢！”那一名刀疤男子冷哼了一声，带着人转身离去，将那三人的尸体抬走。

　　这种事情太经常发生了，这就是死亡魔域。

　　许道颜与聂沛儿两个人面面相觑，没有办法，去到哪里都一样，两个人都没有多说什么。

　　“沛儿，你给我护法，我要让自己可以凝练出神则，不然的话，在这里实在太不安全了。”许道颜盘膝而坐，引极品金神石入肺脏之中。

　　如今一天的时间，他就可以凝练出百尊仙道白虎，破碎之后，凝成神光，融入白虎道形之中。

　　两点神光的融入，又使得许道颜的力量提升了不少，肺脏都得到不小的滋养，金戈仙道身仿佛会自主蜕变，更进一步！

　　如此反复，七天的时间过去，许道颜身上凝聚出十点神光，让白虎道形更加传神，仿佛有了自己的意识一般，之前只是形体鲜活，如今这白虎道形偶尔还会动作一番，仿佛在逐渐凝聚出自己的意识。

　　就好像孕育在胎中的婴儿一样，在还小的时候，会在胎中动动手，动动脚。

　　许道颜知道，一旦神光将白虎道形充斥，使其有了自己的灵智，以后对自己会有更大的增益。

　　十点神光，融入到白虎道形之中，神韵吞吐，许道颜意念凝聚，金戈仙道蜕变成神则。

　　白色的神则上面，锋芒凌厉，白虎纹络烙印在神则之上，让人一看似乎都有种仿佛双眸都快被撕裂的感觉。

　　许道颜知道，伴随着自己肺脏的强大，金戈神则的威力会与日俱增。

　　这只是它最初的形态而已。

　　值得一提的是，许道颜的金戈仙道身在十点神光融入之后，彻底蜕变了。

　　化为白虎战身，在他身上的皮毛都透着白虎的凌厉，别的不说，如今许道颜的头发，都可以媲美一些下品神器。

　　寻常的神器，根本是连他的皮肤都难以割裂，这还只是白虎战身最初的形态，一旦他将白虎战身修炼到更高的层次，那就更不一样了。

　　聂沛儿在一旁，看得眉头紧皱：“你到底是什么怪胎，在力神境界竟然能够有如此的肉身强度，简直太让人匪夷所思了。”

　　“很强吗？等我修炼了《刑天巫诀》应该会有更大的突破吧？”许道颜咧嘴一笑，最近他一直没有时间修炼《刑天巫诀》刚好在此地历练，接下来会有足够的时间。

　　“什么，《刑天巫诀》难道是邪皇传给你的？”聂沛儿想起当日，邪皇降临，应该是了。

　　“没错！”许道颜深知《刑天巫诀》的威力，完全就是为战而存在。

　　“……”聂沛儿直接无语，没有想到邪皇的奖励竟然如此的贵重，哪怕是在刑天巫殿的人，也不是谁都能够得到《刑天巫诀》的。

　　“走吧，在这等污秽之地，残暴者不计其数，我们就秉承除暴安良，劫富济贫的传统美德，好好地清理一下，也算是磨砺自身！”此刻，天色已经渐渐暗了下来，许道颜与聂沛儿两个人穿上夜行衣，消失在房间之中。


第312章 盗家

　　夜色降临，在这一座无名小城之中，到处都是一片昏暗。

　　在一些破败的房屋门口，几盏风中残烛摇摇欲灭，如同鬼火在半空中燃烧，看起来格外阴森。

　　在这死亡魔域之中，常年就是乌云盖顶，很少能够见到太阳与月亮，一到夜晚基本上就是伸手不见五指。

　　在此地充满了罪恶，杀戮时时刻刻都在发生，从地底深处所透来的许多浑浊的气息冲天，凝聚成一种不祥与污秽，使得死亡魔域的天空之中，变得更加的阴沉，置身其中就让人觉得难受，浑身不自在。

　　许道颜与聂沛儿两个人都遮掩住自己的容貌，行走在黑夜之中，行如鬼魅，飘忽不定。

　　“我从来没有想过，竟然还有这样的地方。”许道颜感叹道。

　　“你没有见过的地方多了去了，以后再多看看就好了。”聂沛儿淡淡道了一句。

　　“好吧，看来在夜晚都很少有人出来，显然被谋财害命的几率会大一些，姑娘，我见你美貌如花，不如你就从了大爷吧，我一定会对你很温柔的。”许道颜带着邪恶的笑声，对着聂沛儿调侃道。

　　“不作死，就不会死。”聂沛儿一字一顿，眼眸之中，寒光毕露。

　　许道颜缩了缩脖子，只感觉自己被杀气笼罩全身，浑身寒毛竖起，再也没有多说什么。

　　两个人破空而行，突然在不远的地方，传来女子高亢的尖叫声，极其刺耳，还有男人淫邪的笑声。

　　“放我走吧！”

　　“啧啧，真是舒服，骚狐狸，这可是你自己主动勾引我的，不让我爽完怎么能走呢？”一尊魔族的男子，浑身赤裸，将一名妖族女子的衣服撕开，粗大的双手如同铁钳一样，扣住她的纤腰，在她身上有黑色的魔族纹络缠绕，使其根本无法施展什么手段进行反抗。

　　在黑暗的巷子中，魔族男子极其粗暴，压在她的身上进行冲刺，每一次冲刺都会传出女子的惨嚎声。

　　“你放过我吧，我再也不敢了。”妖族女子带着哭声，无形之中还透着一丝媚意，这女子生得很美。

　　“只要你让我舒服了，自然会放过你了！”那魔族男子胯下之物刺入女子下面之时，有一股浓郁的阴气，流入他的体内，这是一种采阴补阳之道。

　　只见女子身上那光滑的皮肤一点一点变得褶皱，她的容颜也开始在衰老，乌黑的长发也开始变得花白，自她身上的力量在消退，变得越来越无力挣扎。

　　许道颜与聂沛儿看到这一幕，眉头紧皱，场面很是淫秽，同样有透着残忍。

　　“这是一只狐妖，修炼的乃是采阳补阴之道，却没有想到这个魔族之人，也懂得采补之道，被反噬了，真是可怜。”聂沛儿对于眼前这一幕，早就已经见怪不怪了。

　　许道颜想要出手相帮却被聂沛儿给拦住了，他只能够在原地，静静看着妖族的女子，从年轻美貌的模样，逐渐变成了一尊老妪，风中残烛，奄奄一息，最终被撞击得支离破碎，死于非命。

　　就在这时，一道冷光划过，这一尊魔族男子被聂沛儿力劈成两半，瞬间毙命。

　　“为什么你不早一点出手，也许还能够救那女子一命呢，你不让我出手，我还以为你另有打算呢！”许道颜有些疑惑，并没有责怪的意思。

　　“那狐妖被吸了那么多的生命精元，如果想要恢复过来，就是用采阴补阳之法，去吸走更多人的生命精元才能够得到恢复，救她意义何在？人不可乱救，否则就是祸乱苍生，我刺家向来都是以杀止杀，她既先动机不纯在先，被这魔族男子反噬，也算是死有余辜了，怪不得他人。”聂沛儿一边说，一边将那死去的魔族男子身上的东西搜刮得干净。

　　“……”许道颜有些无言，的确如此。

　　在这一夜，许道颜看到隐藏在夜色之下，无数的龌蹉，卑劣，血腥，残暴，充满罪恶的事情。

　　在红尘若梦之中，受人陷害，千夫所指，被日夜追捕，生死流亡，后来，各大起源入侵，以致于大战连天，伏尸亿万，血流漂杵，白骨成堆，虽然也见过，但毕竟那只是于邪皇的手段之中经历，就是一场梦。

　　如今自己亲身经历，感觉又是一回事。

　　这并不是战场，而是在一座城，无时无刻都会发生的事情，如果每一个地方，都像这死亡魔域一样，后果是让人很难想象的。

　　“沛儿，你说要用什么方法，才能够让这一片土地，变得跟九州神朝，跟中央神朝一样，使得生存在这一片土地上的子民，能够友好相处，不会如此残暴？”一夜下来，他与聂沛儿手中，沾染上百条人命，劫掠了不少的财富，虽然说这些人都是罪恶满盈，但毕竟也是一条生命。

　　“你不要天真了，这一处死亡魔域，并不是没有人尝试着想要将其治理得井井有条，只是每一次都只是刚刚进行，就再也无法向前一步了，因为这里的风水问题，聚诸多凶煞之气，长期生存于此之人，戾气加重，性情也会变得残暴。”聂沛儿摇了摇头，道：“风水格局是一个问题，地理格局更是一个问题，此地备受争议，时常有魔族为争夺它而大打出手，长年累月发生战争之地，死亡无数，土地深处之中，被鲜血不知道浸泡了多少个岁月，如今从地底所透出来的都是血腥污浊之气，如此根深蒂固，想要净化这里，你觉得有可能吗？”

　　“好吧。”许道颜心中思忖了片刻，没有继续纠结。

　　就在这时，一道黑影掠过，他手上一些劫掠而来的空间戒指，突然消失，许道颜反应过来的时候，却已经来不及了。

　　聂沛儿目光一寒，瞬间出手，手中的冰刃寒芒炸裂开来，利芒洒落，自九天笼罩而下，冰冷刺骨。

　　她的身体一颤，手中的冰刃骤然刺出，角度老辣，只见那一道黑影被劈中的瞬间，骤然炸开：“虚影！”

　　“啧啧，真是一个心狠手辣的女人啊，速度如此之快，真是让我很惊讶。”这时，一名男子凌空而立，他身着黑衣，贼眉鼠眼，尖嘴猴腮，长得极其猥琐，色迷迷地打量着聂沛儿。

　　“你是盗家中人！”聂沛儿深知，眼前的男子，来历绝对不简单，与自己差不多是慧神境界的存在，一般来讲，她修炼的《神行道隐术》，但凡不是刺家中人，哪怕是命神境界也很难与他媲美。

　　“嘿嘿，道可盗，非常盗，姑娘我只是想顺点东西而已，可从未想害人性命，你刚才出手可真是招招致命啊，如此心狠手辣，这等身法，定然刺家中人，看来应该是来此地历练的吧！”盗家男子眯着眼睛，打量着聂沛儿与许道颜。

　　“不想死的话，就把东西还回来，否则的话，让你身首异处。”聂沛儿手握利刃，杀气腾腾，双眸透着凌厉，被她盯一眼就感觉浑身不舒服，哪怕是这盗家男子都有些发毛。

　　“嘿嘿，入了本大爷手里的东西，还想要回去，你觉得可能吗？你追不上我的，后会有期，你们两个很不错，我会天天盯着你们的，让你们破财消灾！”盗家男子转身离去，没入夜色之中，只留下让人惊悚的笑声。

　　聂沛儿并没有去追，因为她知道一点意义都没有，的确自己追不上他，如果想要将其斩杀，只能够出其不意。

　　“算了，只是一点小东西而已，不必在意。”许道颜眉头紧皱，竟然有人逼近自己，却一无所知，从身边掠过，没有激荡起丝毫的气流，那一瞬间，几乎没有丝毫的感觉，只觉得手上的东西怎么没了，感知很是迟钝。

　　“东西只是小事，但是如果我们被盗家中人所盯上，身上的财物就会很危险，很难做到防贼千日，刚才那个盗家中人，很不简单，所修炼的身法，竟然可以跟《神行道隐术》媲美，看来应该是柳氏中人！”聂沛儿眉头紧皱，低沉道。

　　“柳氏？”许道颜蹙眉，不明所以。

　　“在很久以前，有一个流派，为盗家，盗亦有道，就是从盗家圣尊盗跖身上而来，他本名为展雄，又名柳下跖，所以盗家也分为两个流派，一个为展氏，一个为柳氏。”聂沛儿认真解释。

　　“展氏跟柳氏有什么区别？”许道颜有些不解，一个人有两个姓氏？

　　“展氏的话，手段比起柳氏要凌厉许多，自古以来多侠盗，自古柳氏的话，采花大盗比较多……似乎有一个规律，柳氏子孙天生风流，喜欢与女子欢好，手段会柔和一些，不会伤人性命，论身法，偷盗之术，柳氏要胜过展氏很多。”聂沛儿垂下眼帘，低头沉思：“不过他们又有一个盗宗，进入其中就可以执掌两氏子孙，改姓为盗，能够姓盗者，基本上至少都要踏入圣之境界才可以，只不过这些年来，盗宗都已经开始销声匿迹了，相传早盗宗深处的宝藏，极其富有，天下奇珍，应有尽有，是整个鸿蒙起源最大的藏宝库之一。”

　　听到聂沛儿的话，许道颜的双眼锃亮锃亮，闪闪发光：“有朝一日，我倒是想要见识一下盗宗的宝库。”


第313章 重明

　　盗宗宝库。

　　见许道颜一副天真的表情，想要见识盗宗宝库，这让聂沛儿感觉又好气又好笑，嘲讽道：“盗宗的宝库，不知道有多少人想打，都是无疾而终，更别说是你了，信不信你站在原地他们就能够把你的底裤偷走而让你没有丝毫察觉。”

　　“我不信，绝对不可能。”许道颜眼珠子一瞪，底裤穿在自己身上，怎么可能被偷走还会不知道。

　　“少年，你经历的事情太少，还天真，在这个世界上没有不可能的事，只有你想不到的，盗家的手段，太可怕了。”聂沛儿语重心长。

　　“你倒是说看看，我听一听。”许道颜不相信了。

　　“墨家的机关数，你应该是有所体会，曾经有一件至宝，放在墨家机关之内，可以说是铜墙铁壁，圣帝都无法打破其中的壁垒，在那机关里，墨天圣丝无数！”聂沛儿说到这里，就被许道颜给打断了：“什么是墨天圣丝？”

　　“这是墨家所炼制出来的一种极细的丝线，哪怕是修炼到圣帝境界之人，都未必能够发现，千丝万缕，并且经最可怕的墨毒浸泡，哪怕是圣帝境沾染，想要抵挡住，也要费尽辛苦，除此之外，有墨天圣针，可洞穿圣帝境身躯，在机关之内，无时无刻都在激射，如狂风暴雨，密度之高，让人无法预料，想要盗走其中至宝，可想而知有多困难，可就是在外有守护，内有机关的情况之下，至宝依旧被道家的一尊无上圣帝给拿走了，为此那一尊建造机关的墨家圣者自闭百万年，从此都没有再没有出现过。”聂沛儿一言一语，让许道颜都感觉很是吃惊。

　　“你说我们两个会不会真的被那个盗家的人盯上？”许道颜一下子对那个盗家的人感兴趣了，如果说他们偷盗之术如此厉害的话，他心中立即就有了一个想法。

　　“很有可能，我也不知道，他们的手段变幻莫测，让人防不胜防，所以千万要小心，刚才我之所以不追是因为一旦追下去可能会发生难以预测的危险，谁都保证不了他是不是还有其他同伙。”聂沛儿郑重道。

　　“你说是不是因为你长得太漂亮所以让那盗家的人给盯上了，刚才你自己可是说了，柳氏的人不会伤人性命，更多的是采花大盗，喜欢与女子欢好……”许道颜干笑了几声。

　　聂沛儿眼珠子一瞪，此刻她的脸上已被黑布给蒙上：“你那只眼睛看到我的脸被他盯上了？”

　　“啧啧，这你就不懂了，一个女人是否漂亮，看她的眼睛就知道，老实说我虽然与小蛮的关系极好，但与她自始至终，我都没有见过她的真面目，但我总觉得她一定长得也很漂亮。”许道颜说得很认真。

　　“那你说，我的眼睛跟石蛮的眼睛谁漂亮？”聂沛儿突然问了一句。

　　许道颜顿时有一种想死的冲动，还真是自己挖坑让自己跳下去，他一脸的郑重，看着聂沛儿的眼眸：“嗯，这个嘛，你真的想知道？”

　　“当然，你那么懂不让你品鉴一下怎么行？”聂沛儿不咸不淡地道了一句。

　　“各有特色吧，没有谁比谁漂亮之说，只能说，谁会去欣赏你们的独特之处，看待人的角度不同，看法自然也就不一样了。”许道颜抵着自己的下巴，蹙着眉，一副很认真思考的模样。

　　“什么特色？”聂沛儿的好奇心也被勾起了。

　　“要先说谁？”许道颜卖了一个关子，笑问道。

　　“当然是要先说石姑娘了。”聂沛儿道。

　　“小蛮她，毕竟是在红尘之中翻滚，难免会有一些世俗的气息，但她的眼神，给我感觉却是很温暖，于人情世故当中，她都能够做得面面俱到，如果成亲的话，小蛮的确是再合适不过的选择，她能够把家里的一切都打理得妥妥当当，根本不用操心，并且能够给人予家的温暖，让人在累的时候想要靠近，就好像每一次我回幽州的时候，总会往石龙商会走一趟的感觉一样。”许道颜沉思了片刻，这是自己内心最真实的感受。

　　“……”聂沛儿一时之间，竟不知道做何答复，的确站在男人的角度上来讲，这的确是成亲的不二人选，并且石蛮不管是从相貌，财力，才情方面都是当世一流，少有人能够媲美，天下间的男子很少会有不心动的。

　　“你想听听你自己的吗？”许道颜带着一丝坏坏的笑容。

　　“不用了，既然你都已经将石姑娘说得那么完美了，那我还有什么可说的。”聂沛儿冷淡道。

　　“……”许道颜一阵无言，女人的心思还真不好猜，明明是聂沛儿让自己说的，现在又不想听了。

　　“走吧，我们继续向前推进。”聂沛儿收敛了一下自己的心绪，在这一片死亡魔域注定不会有太大的建树。

　　“沛儿……”许道颜突然有个想法。

　　“别这么叫我，跟你没那么熟。”聂沛儿冷冷道。

　　“……喂，我这是哪里得罪你了？”许道颜一阵无语，自己不就是夸了一下石蛮吗？至于？

　　“没有，我只是不习惯别人叫我的名字而已，不要误会。”聂沛儿淡然道。

　　“……”许道颜低头沉思，似乎顿悟了一半：“难道是我夸了石蛮，没有夸她的原因？”

　　“沛儿，你还记得我们第一次见面的时候吗？”许道颜突然很专注的模样。

　　“怎么？”聂沛儿眉头一挑，第一次是她去刺杀他，暗算他的时候，在这一件事上，她心中始终都抱有愧疚，自然也没有给许道颜太坏的脸色。

　　“你受伤的时候，我看到你的时候，感觉全世界上，基本上没有女子能够跟你媲美的，你就像是九天上的星辰，让人感觉可望而不可及……”许道颜把自己毕生所能够说出来的溢美之词，都给吹出来了。

　　“……”聂沛儿的眼角眉梢带着一丝的欢喜，只不过却没有表现得太明显。

　　“如今我们能够一路同行历练，我都感觉有点在做梦一样。”许道颜一声轻叹。

　　“你以前，可不是这样，话很少，也很少说夸人的话。”聂沛儿看向许道颜，感觉有些奇怪，不过语气缓和了很多。

　　“因为有些事情，我喜欢藏在心里，不想多说，你看我现在，虽然谈不上天下共敌，但是我相信许氏家族的同盟世家只怕不少，我不相信只有许氏家族会追捕我，其他不管是与他们同盟也好，或是想要讨好许氏家族也罢，只怕都会出手，我是一个看不到明天的人，所以觉得没有什么可隐藏的，与其遮遮掩掩，还不如说自己想说的话，做自己想说的事……”许道颜原本只是想敷衍一下，只是不知道为什么，说着说着，就把自己心里的话，给说出来了。

　　“我们一定能够看到明天的。”聂沛儿回头，认真看着许道颜。

　　“希望吧。”许道颜眼神带着一丝的迷茫，自己如今所面对的敌人太强大了，如果说心里没有丝毫的顾忌，那都是假的。

　　“你刚才是不是有话想跟我说？”聂沛儿心情突然变得无比愉悦，刚才心里不爽，她自然不想多听，如今心情极好，自是不一样了。

　　“我想，找一个根据地，我们开始招兵买马，在这死亡魔域建立出一个自己的势力，许氏家族的人，我估计他们怎么想也想不到，我这一个出身儒家的弟子，会在这种地方扎根吧？并且这里龙蛇混杂，他们想要查我的话，只怕也很难。”许道颜将自己的想法说了出来，静待聂沛儿的答案，因为这一件事如果没有聂沛儿的话，他一个人是无法成事的。

　　“真的吗？那我们要建立的势力叫什么好呢？”聂沛儿双眼一亮，似乎很有兴趣的样子，在哪里，对她来讲并不重要，许道颜是她觉得与自己世界贴近之人，跟他相处起来感觉不差，在这个世界上，她找不到一个自己可以信赖的人，而自己最爱的男人，她父亲却被关在刺家聂氏的最深处。

　　“重明！”许道颜顿了片刻，脑中灵光一闪，眼神变得越发的坚定：“就叫重明，有朝一日，可以重见光明，不用生活在暗无天日的地方。”

　　“好，就叫重明，走，我们去慧神所在的区域，那里的格局会大一点。”聂沛儿心中欢喜，两个人去建立出一个属于自己的势力，她突然想起什么：“那你在石龙城的兵马怎么办？”

　　“放心吧，我相信石蛮，石云，还有天石公，会替我打理得好好的，总有一天，我会光明正大的回去，然后率领是他们，南征北战的。”许道颜豪言壮志，虽然他知道距离那一天，可能会很远，但他想要全力一搏。

　　“那就好。”

　　两个人在夜色之中，迅速推进，夜慢慢褪去，由于在这死亡魔域之中，常年乌云盖顶，阳光无法透进来，只能够穿如云层，让人知道白天已经到了。

　　两颗光芒的种子，准备扎根在这一片土地之上，不知道会在多少年后，驱散着一片天地的黑暗，或者会在这一片黑暗中沉沦，堕落，一切都尚未可知。


第314章 血龙宗

　　许道颜与聂沛儿，趁着夜色迅速推进了数十万里，如果是别人的话，绝对没有办法以这种速度前行，但他们都修炼了《神行道隐术》，就另当别论了。

　　最终两个人到达了一片实力最低都在力神境界的地域。

　　在这里，哪怕是连端茶送水的小厮，都是力神境界的存在，神仙境界的人，根本无法入内的，气神只是身份稍微高一点而已，智神算是普通人，而慧神境界相对来讲是比较有些实力的，运神算是不好得罪的，命神基本上都可以在这一片土地上横着走了。

　　“啧啧，看来如果我们想要在这一片土地上混的话，难度也不小啊，这一座大城里面的人口密度太高了，而且强者颇多。”许道颜一阵感叹，这里比起无间幽冥还要可怕，毕竟无间幽冥凶兽居多，在这里都是一群活生生的各族凶徒，都拥有极高的智慧，并且都是一群不怕死的亡命之徒，他们都是历尽凶险才能够走到今天这一地步的。

　　“哪怕能够在前面的地域称王称霸，意义也是不大的，格局太低，在这里刚好适合我们，等到时机成熟，我们可以带着自己的人离开。”聂沛儿淡然道。

　　就在两人刚刚踏入城门口，就被人给拦了下来。

　　许道颜与聂沛儿两个人恢复了乡村打扮，看起来极为老实，淳朴。

　　“你们两个从哪里来的？”一名在城门口的小头头，实力在气神境界，身边跟着一群力神的小厮，盯着聂沛儿，口水都快要掉下来了，他们所见过的女人极多，但却很少有人能够像聂沛儿这般惊艳，有些人纵然生得美丽却让人难以记住。

　　“我们从边戍之地来，闻此城物资丰富，秩序井然，所以便想来见识一下。”聂沛儿柔声道。

　　“呵呵，看来还没有加入门派了，这东门乃是我血龙宗的地盘，如果想要踏入城中的话，要么就缴纳十万神币，要么就进入我血龙宗，为我们效命！”那一尊气神男子言语之间，极为霸道，根本容不得许道颜与聂沛儿有第三个选择。

　　“我们没有那么多钱，怎么办？”许道颜眉头一皱，看来越是深入到死亡魔域的核心地域，这里的宗门就越来越多，变得泾渭分明，看起来没有其他城的混乱，但只怕门派之争，会变得更加激烈，眼前这种行为明显就是为了拉拢更多的人。

　　“那就加入我们血龙宗，保证你们有享不尽的荣华富贵，可以在城中横着走都没有人拦着你们。”那一名气神境界的男子，拍胸脯保证道。

　　“既然如此的话，那我们就加入吧。”许道颜眼前一亮，无论如何先加入一个宗门，了解一下这一座大城的格局再说，能够在城门入口争得一席之地，只怕血龙宗的实力也不会弱到哪里去，要知道一个城的城门乃是交通枢纽，极为重要，没有实力的人绝对无法掌握。

　　“好，果然识时务，来，这是推荐信，你们拿着它，进城十里之后，有一处外门堂口，先去那里报名，他们会根据你们实力的不同，设入不同的堂口！”那气神男子哈哈一笑，将一封举荐信交到了许道颜的手中。

　　“多谢！”许道颜拱手一礼，带着聂沛儿进城了。

　　气神男子看着聂沛儿的背影，有种意犹未尽的感觉：“啧啧，妙，这女子长得极好。”

　　“那狼大哥为什么不把她给收了。”旁边的力神小厮笑容猥琐，目露邪光。

　　“嘿嘿，现在是用人之际，如何能够在光天化日之下闹出这种事，等到他们进了血龙宗，分了堂口，到时候还不是我说的算？”这是一头天狼妖，他感觉到许道颜与聂沛儿的实力，都在力神境界左右，以他的实力，想要得到，轻而易举。

　　“狼大哥英明，到时候只怕那小子也会把自己的女人给乖乖献上，以保自身啊。”其他小子嘿嘿一笑，心中多多少少有些嫉妒，不过他们跟着天狼妖却是分了一杯羹。

　　“你们也学着点，知道吗？”那气神男子对着众人笑道。

　　“是。”

　　许道颜与聂沛儿两人进入大城之内，只感觉街上的小商小贩都规范了很多，没有那么多的龙蛇混杂，当街杀人的事，基本上都杜绝了这个问题，更多的是宗门之间的竞争。

　　一种是收取进城费，一种是吸纳人才，为己所用，十万神币对于一般人来讲很多，对于一些想要进城购买一些东西的人来讲，只是毛毛雨而已。

　　所以宗门对于自己所管辖的区域治理得好的话，自然也能够吸引更多的外来人口，进行购买，自己向这些小摊小贩收取保护费的时候，他们还得上缴一定的税收。

　　在这一座大城乃是方圆六百万里，物资最为丰厚的地方，到更接近死亡魔城的地方，不是没有，而是路途遥远，另外一方面强者更多，途中被斩杀掠夺都是有可能的，所以他们完全有资本这么做。

　　“我们等一下先了解这城中的情况，我的实力就在力神境界，就跟这些底层的人打交道，你实力高一点，但也不要太显眼，就在智神的境界，各自行动。”许道颜低声交代，他突然觉得有时候要去学道家的以心传音，不然的话，哪怕声音压得再低都有可能被人听见。

　　“知道了。”聂沛儿深以为然，这样做是最稳妥不过。

　　两个人行了十里到了一处血龙宗的外门堂口。

　　他们齐齐踏入，在大堂之内。

　　一尊老者盘膝坐在一颗巨石的旁边，眼睛半开半合，看起来行将就木，他声音嘶哑：“两个小娃娃，用尽全力打一拳在这石头上，测试一下你们的实力，我再给你们分配堂口。”

　　“是。”许道颜最先出手，他只是随意打出一拳。

　　那一颗巨石上面，神光大放，那原本半睡半醒的老者，身躯一震：“圣资力神！”

　　“圣资力神？怎么回事？”许道颜眉头一皱，不明白怎么回事。

　　“每个人的资质有限，但并不是每个人都拥有踏入圣之境界的资质，你却是拥有这样的资质，从今天起，你就是血龙宗内门弟子了，不用做那些打杂的事，如果有什么任务，会有人带上你的，只要好好打磨，日后有望成大器。”老者带着古怪的笑声，手中打出一道令牌，许道颜接在手中。

　　“是。”许道颜心中惊叹，没有想到这巨石还有如此之大的效用，刚才根本没有看出来。

　　“小丫头，换你了。”老者看向了聂沛儿，心里多多少少有些期待，毕竟两个人同行，资质总不会差太远。

　　“嗯。”聂沛儿走到巨石前，一拳击出，光芒是许道颜的百倍。

　　“什么，圣资智神！”老者没有看出聂沛儿的实力，只感觉在力神境界，却没有想到聂沛儿不显山不露水，竟然是智神境界。

　　“圣资智神跟圣资力神有什么区别？”聂沛儿有些疑惑。

　　“我们人族有一句话，叫小时了了，大未必佳，就是说，小时候可能天赋过人，长大之后，就变得平平无奇了，与庸人无异，资质总会有一个上限的时候，就拿眼前这小子说吧，他现在是圣资力神，但是踏入气神境界的时候，未必就有了，每突破一个境界的时候，都会消耗掉一定的资质！”老者耐心解释。

　　聂沛儿心中哑然，这可能是外界的一些看法吧，没有想到死亡魔域竟然是这样定位的，不过她也不想去反驳什么：“请老人家分配堂口。”

　　“你已经踏入智神境界了，在血龙宗之内，圣资智神虽然不少，但却也不多，我就将你分配到宗殿，至于将你分配到哪一个殿，就由他们去安排了。”老者将一道令牌交到聂沛儿的手中。

　　“是。”

　　许道颜与聂沛儿两个人分道扬镳，各行其事。

　　他穿过外门堂口，进入其中，立即有人让其出示令牌：“嗯？竟然被分配到内门之中，跟我来吧。”

　　一名中年男子，眼神之中，流露着羡慕，他已经踏入力神境界了，但始终都还是外门弟子，无法进入内门，资质有限，毫无办法！

　　两个人穿过外门弟子所住的院落，进入到内门之中。

　　到了内门这里，那外门弟子就停下脚步了，一道墙，是身份之隔，如果没有命令，外门弟子是没有资格踏入内门的土地，一旦违反，是要受罚的。

　　一名年迈的老者，为内门执事，他感受着许道颜手上令牌的力量：“嗯，圣资力神，不错，你是想要在前面冲锋陷阵，还是想要被着重培养，努力修炼？”

　　“当然是冲锋陷阵了。”许道颜郑重道。

　　“哦？”那老者只是一个试探，没有想到许道颜竟然会选择前者，一般人只怕都会选择后者，当然这也是有代价的，要跟血龙宗立下血契，毕生誓死效忠。

　　“既然如此的话，那我就将你安排在敢死殿，我们血龙宗经常跟其他的宗门进行厮杀，这可是最危险的地方，你可愿意？”老者又问了一句。

　　“没问题，就这么安排吧。”许道颜感觉手上的饮血神枪已经饥渴难耐了，能够在敢死殿中必然都是一些勇武过人者，虽然在这死亡魔域之中，凶徒无数，但却也不是没有丝毫可取之处，他的目标很明确。


第315章 无殇

　　敢死殿。

　　有许多力神境界的存在，只不过并不是每一尊力神都能够拥有圣资，所以他是被区别对待的，这些敢死殿中的力神都有一个特征，就是好勇斗狠，丝毫不把自己的性命放在眼中。

　　大部分人身上都翻涌着极强的战意，就在许道颜踏入其中的时候，就有不少人都在私下比斗，分散在各个角落，神则撞击的波动飞散开来。

　　当然，血龙宗是有规则的，绝对不容许他们自相残杀，但尺度却会比较大，受重伤什么都是理所当然的，果然没有实战的话，他们就很难提升。

　　他们要保持这些敢死殿的人，那一股凶残的血性，否则的话，如果气势压制不住敌人，很容易在与其他宗门的对抗之中落败。

　　许道颜一进入敢死殿的比武厅之中，就引来无数人的目光。

　　“言武，从今天开始，他就是你们的首领。”那一尊内门执事，朝着诸多凶悍的敢死殿力神战士道了一句，言武是许道颜的化名。

　　第一时间，无数目光集中在身着布衣的许道颜身上，他看起来就像是一个乡村小子，这样的人竟然能够成为一个敢死队的首领，让这些人或是惊讶，或是轻蔑，或是嘲讽，但最多的还是挑衅，毕竟在血龙宗这种地方使源石以实力说话。

　　许道颜没有想到，一进来自己竟然就被推到最高的这一个位置上，不知道那个安排的人，到底在想些什么，难道是想要考验一下自己的实力，在这种地方哪个如果隐藏实力，被打败只会让人看轻，所以许道颜心中已经有决定了。

　　“我们的家乡，有一个规矩，如果想要做一群人的老大，就要将他们全部打败，你们一起上吧，凭借肉身实力就好，如果施展神则，我怕控制不住，你们都会死。”许道颜深知，如果要让这些凶神恶煞的人服自己，一定要把他们打得彻底服气，以德服人那一招，在这些人面前是根本不管用的。

　　在场这些敢死队的战士一个个眉头紧皱，都觉得许道颜说话实在太狂了，原本一些在互相搏斗的人都停了下来，摩拳擦掌，期待着许道颜的实力到底如何？

　　“杀！”上百尊力神敢死战士，看着许道颜摆出一个挑衅的姿势，齐齐朝着许道颜扑杀而来，就连那一尊带许道颜来的人都想不到，他竟然会做出这样的决定，这口气实在有点大，力神境界如果能够以一当百的人，背后都是有极其深厚的背景，绝对是不可小觑的，那内门执事带着玩味的笑容，当即连忙退开，期待结果。

　　许道颜一步踏出，身法快得让人难以捕捉，在场的每一个力神都难以捕捉到他的速度，所过之处，骨骼碎裂的声音连连响起，诸多力神战士都被打得趴在地上，浑身抽搐，一个个身上筋骨断裂，百名力神战士连连倒地，从头到尾，还不到一盏茶的功夫，就全部都倒在地上了。

　　“圣资力神，此人绝对不简单，只怕在背后还有极为了不得的人物，来死亡魔域历练。”那一尊安排许道颜进入敢死殿的人，心中震撼，许道颜出手，快准狠，又都不致命，速度之快，让人根本难以捕捉。

　　哪怕是他如今已经到达智神境界，仅凭着肉身的实力硬撼这一百多条凶神恶煞的大汉，都还是具备一定的难度，要知道这些人可都是敢死战士，都可以豁出自己性命去战斗的人，比起寻常的力神都还要强大许多，平日里他们都在互相斗殴，训练自己肉身强度，是很可怕的。

　　然而却在一盏茶不到的功夫，就被许道颜给撂倒了，而且他毫发无伤，并且下手都极有分寸。

　　“这个人取代我的位置，我服气，总算是带来了一个比较有实力的人。”在这比武厅当中，有一名男子，灰色的长发散落，气息颓废，他赤着上身，有无数道狰狞的伤疤，也不知道受了多少次伤，在他身上有一种铁血的气息，同样是一尊力神巅峰境界的人，他乃是这百多号敢死战士的首领。

　　“呵呵，那就好，在我血龙宗里面，都是以实力说话的，言武，从今天开始，这一支敢死战士就交给你指挥了。”那内门执事郑重道。

　　“好，我尽力而为。”许道颜颔首。

　　就在这时，一股强烈的气息席卷，朝着四方冲击开来，许道颜眉头一皱，只见刚才那灰发的颓废男子已经突破到气神境界了，他看着许道颜，沉声道：“在同一个境界，我没有把握赢你，但如今我高你一个境界，你可敢跟我一战？”

　　“这，没什么条件，我为何要与你一战？”许道颜笑了，一副浑然不在意的模样。

　　“如果你能够赢我的话，我就在你手中为你做事，全力辅助你。”灰发男子承诺道。

　　“既然如此的话，那就来吧！”许道颜一口答应。

　　“如果你输了呢？”灰发男子反问道。

　　“我不可能会输。”许道颜很是自信，言语之中带着些许轻狂，眼神之中，流露出凌厉的光芒。

　　“你倒是很自信，上来，我们就在这比武场之上，一旦越线就算是输，直到对方不能够继续战斗或是主动认输为主。”灰发男子正声道。

　　“你叫什么！”许道颜轻轻落到比武场上，他觉得眼前这个人挺有意思。

　　他能够清晰感觉到灰发男子的不凡，想来也是一个圣资力神，但却要被自己取代，他心有不服。

　　“无殇。”灰发男子声音可破穿金石，无殇身上有一种铁血的是气息，一下子就能够感觉出来，绝对是历经尸山血海的存在。

　　“出手吧。”许道颜知道，如果能够将其打败，自己会多出一个强而有力的助手。

　　无殇一步踏出，自他周身云雾缭绕，将这整个比武场覆盖，使人根本看不清楚，哪怕是许道颜眼力惊人，能见度依旧不足五丈，可见无殇所修炼经法，术法也是非同寻常的。

　　他知道许道颜的身法极其可怕，但如果失去了视线，那许道颜的身法的优势就不存在了，而且在他看来，主修身法的人，肉身强度都是要弱于常人。

　　很少有人既身法强大，肉身也无比坚固的。

　　“这种术法，此人果然有几分手段，如果能够将他降服的话，那倒是能够成为自己的得力助手！”许道颜眉头一皱，这些云雾将自己的视线覆盖了不说，还掩盖了自己的嗅觉，在战场之上，无殇绝对能够发挥到巨大的作用。

　　如今许道颜想要在这里创建自己的势力，自然也要收拢一批人才，为己所用，对于许道颜来讲，自己所招募的人不一定要多，但一定要精。

　　在红尘若梦之中，他从无到有，率领自己的兵马最后扩张到几百万雄兵，大战四方，为人族立下无数汗马功劳。

　　对于兵家一道，许道颜已经有了极其深厚的基础了，先是有天石公的真传，再来经过红尘若梦，虽然不是亲身真是经历，但至少是一个经历，给与他不少的经验，心德体会。

　　许道颜不动如山，一条青翠色的长龙，缠绕在其周身，隐隐之间，有龙吟之音呼啸，封印之力无比内敛，让人察觉不出一丝异样，更像是一种护身术法。

　　隐藏在迷雾之中的无殇眉头紧皱，低头思忖：“这是什么手段？看来他是在等我出手了，哼，千殇天幻！”

　　无殇直接施展幻术，将许道颜笼罩其中，那些环绕在周身的迷雾，吞吐出一丝丝的迷幻之力，无形间渗透他人的体内，会使人心中产生幻觉，置身于幻境之中，不可自拔。

　　许道颜心明如镜，一盏灯火保灵台清明，不受千殇天幻侵袭，但他却装出一副自己在与幻术对抗的模样，两种意念在互相冲击。

　　因为那些千殇天幻的迷雾无时无刻都在渗透他的体内，无殇如同一个极有耐心的猎人，静静等候。

　　许道颜也在静静地等待，他的身体时不时抽动一下，片刻之后，嘴角溢出血液。

　　“就是这个时候！”无殇知道，人如果拼尽一切去抵挡幻术，当到达一定程度会对自己的心神造成极大的伤害，毕竟许道颜只在力神的境界，差了一个境界，幻术所带来的影响是很要命的，但许道颜所修炼的经法太过逆天，并且心脏之中还有火神舍利，寻常的幻术对于他来讲，根本是没有效果的。

　　无殇术法主修，幻术与武术，攻伐之力，也极为骇人，他一拳击出，神则涌动，意念笼罩，让人一下子仿佛置身于迷幻之中，跌落进无底深渊，难以自拔。

　　就在无殇发动攻伐，许道颜心有所动，在他即将接近自己的刹那，骤然睁开双眼。

　　那一条青翠的长龙破空而出，缠绕在无殇的身上。

　　他万万没有想到，许道颜竟然没有受到幻术丝毫的影响，并且在第一时间反应过来。

　　青龙封印侵蚀入他的体内，使得他对自己神则的掌控慢慢变弱，他疯狂地想要将青龙封印从自己的体内驱逐出去，就在这时，许道颜出手了。

　　他出现在无殇的身侧，双手一托，将其掀飞出去，丢出了比武场。

　　无殇在空中，运用不了神则，稳住自己的身形，最后平缓地落在地上，极为无奈。

　　青龙封印的力量已经被削弱了，他却没有办法做出任何的反击，许道颜毫发无伤将他击败了，这比将他打成重伤难度还要更大。


第316章 许无道

　　无殇的实力，在场的每一个人都是知道的，这些力神战士一个个都是被无殇打成重伤，不服不行的。

　　然而许道颜却可以对无殇毫发无伤的情况之下，将其打败，可见许道颜的实力有多么强大。

　　“无殇兄弟，你服吗？”许道颜立于比武台上，居高临下，笑问了一句。

　　“愿赌服输。”无殇虽然很不愿意承认，但却是没有丝毫的办法，他躬身一礼。

　　“那你刚才所说的，为我做事还算数吗？”许道颜淡笑道。

　　“自然算数。”无殇虽然没有被许道颜打伤，但是在接近他肉身的刹那，他感觉许道颜体内的气血奔涌如同一尊古老的巨兽，十分可怕，那一股气血的力量冲击得他体内热血颤栗。

　　在他看来，许道颜的肉身就像是一尊蛰伏的洪荒猛兽，如果苏醒将会无比可怕的。

　　“算数就好，在场的人可还有谁不服，尽管来战。”许道颜面带微笑，平声静气道了一句。

　　诸多力神战士一个个你看我，我看你，相对无语，齐齐摇头，许多人都是倒在地上，动弹不得，难以反抗。

　　那一尊内门执事半天说不出话来，血龙宗不知道有多久没有收到像如此强悍的弟子了。

　　在他看来，伴随着许道颜实力的突破，潜力至少是能够到达圣资德神的境界，只高不低。

　　“好，好，没有想我血龙宗竟然能够招收到如此有潜力的弟子，回头一定要跟内门长老汇报，好好培养必成大器。”那内门执事心中欢喜，无论如何这是自己接引的人，以许道颜的潜质，一旦成长起来，前途无量，到时候自己也会跟着沾光，他笑容满面，灿烂得就像是一朵菊花：“言武啊，你果然不辜负我对你的重望，表现得很好，这些日子你就在这里先好好住着吧，若是有什么任务我都会告诉你的，在我血龙宗里面，有天赋是一回事，但也要好好累积功劳才能够到达更高的位置。”

　　“多谢执事提点。”许道颜不卑不亢。

　　“无殇，你带言武去他住的地方。”内门执事交代了一句，便转身离去了。

　　“是。”无殇虽然潜力无限，但是也要对内门执事保持一定的尊重。

　　那些在地上抽搐的力神战士一个个互相搀扶，疗伤去了。

　　无殇带着许道颜穿过重重的回廊，最终到达一处小院。

　　“言武首领，你应该是哪个大世家的精锐，来这死亡魔域历练的吧？”无殇郑重问道。

　　“呵呵，我只是一介平民而已，如果有一个大世家站在我身后就好了。”许道颜苦涩笑道：“不说我，反而你的话，所执掌的术法，带着兵家吴氏，孙氏结合的味道。”

　　“言武首领果然非同常人，我是孙氏与吴氏的私生子，继承了父母的经法，术法，只是我的身份是得不到的认同的，只能够流亡至此。”无殇一声幽叹，拱手道：“刚才如果不是你手下留情，我哪怕不死也要受重创了。”

　　“同是天涯沦落人，我本就没有伤害别人的心思，不过我倒是想要了解一下，这城中的格局，你能够跟我说一下？”许道颜笑问了一句。

　　“在这城中，只有东门与西门，东门由血龙宗掌控，西门由战虎宗掌控，无数年来，血龙宗与战虎宗之间，征战不断，时不时就会爆发一场战争，每一次大战都会是得城中大乱，这些年来，暗地里你来我往，互不相让，如今你已经成为血龙宗的一员了，尤其是像你这样的圣资力神，今天你的表现如此出众，相信不久之后，要么就是战虎宗的人会派人来拉拢你，如果你不答应的话，就会有人刺杀你。”对于无殇来讲，从一个人的攻伐之道，就可以看出对方的为人，至少在他看来，许道颜是能够得到他的认可的，所以他自然不会隐藏，用心提醒。

　　“原来如此，那我明白了！”许道颜心中思忖，想必聂沛儿那里可以了解到更深入的信息。

　　“好了，那我就不打扰你了。”无殇将许道颜送到房门口，拱手离去。

　　“无殇，虽然我们有赌约，但我更希望能够一起在战场之上，互相扶持。”许道颜一字一句都显得很郑重。

　　“这是自然，我没有服过什么人，虽然你的年龄比我小，但在许多方面都凌驾于我之上。”无殇心中不甘，不过世间便是如此，总会有比你更强的人出现。

　　“哪里，人各有所长，我还有许多地方要向你多学习。”许道颜很是认真。

　　“你休息吧，我必然会全力帮你。”无殇话音一落转身离去。

　　百家圣地，许氏家族。

　　在一片土质如金刚浇筑的山地，一名年轻男子，他悬空而立，挥手间，千百道种散落而下。

　　只见这金刚山地，有一尊即将入圣的云天兽，其形如牛，身上龙鳞覆盖，头顶上的犄角锋芒无比，四蹄一踏，寻常圣者都会粉身碎骨，年轻男子将自身意念融入到那些散落到土地上的道种催动，刹那间，便有千百藤蔓冲天而起，每一根藤蔓都拥有自己的灵性，冲撞四方，神则爆破。

　　云天兽的身躯被瞬间贯穿，鲜血淋漓，千百道神秘藤蔓，疯狂吞噬着云天兽的生命本源，使其身躯一点点的干枯下来，生机凋零。

　　那云天兽虽未入圣，但却可以媲美寻常圣者，但在这许氏年轻男子的手段之下，根本没有丝毫的反抗之力。

　　这许氏家族的年轻男子名为许无道，实力在命神境界，跨越三大境界斩杀一头凶兽，独自一人。

　　云天兽以极快的速度生机流失，直至形体彻底枯槁，没有丝毫生命迹象了。

　　那千百道藤蔓迅速回缩，凝聚成道种，再度回到许无道的体内，融入他的周身穴窍进行滋养，每一颗道种似乎都有了自己的生命跟灵智，极其可怕。

　　“少主的实力，果然强大！”在许无道身旁，乃是一名老者，是从小一直伺候在他身旁的老奴。

　　“比起家族之中记载的许天行，我还差不少，许道颜，他的儿子，先将其碾压斩杀再说，不怕许天行不出来，总有一天我要凭借着自身的实力，将他斩杀，成为我许氏家族不朽的神话。”许无道眼神望得极远，许天行是他自小以来的目标，对于这个人，他又敬又恨。

　　敬是因为他真的是这个许氏家族万古不出的绝世鬼才，恨的是他背叛的许氏家族，成为叛逆，为天下人所唾弃，所以他从小立志，一定要取代许天行，成为许氏家族万古以来第一人，让他成为过去，许无道沉思了片刻，问道：“老烨，你查出许道颜身在何处了吗？”

　　“他很狡猾，如今也不知道他在哪里，不过我会不惜一切代价将他找出来的。”被称为老烨的老者躬身一礼。

　　“不着急，如今许道颜估计也只是刚刚踏入力神境界，以我如今的境界去对付他，未免也有些胜之不武，我可以压制自己的境界去等他，在同一个境界杀死他，哪怕是许天行也没有办法说什么，先杀死他的儿子，最后再让他饮恨，为我许氏家族清理门户。”许无道眼眸之中，精芒闪烁，寒光流动。

　　“要不要先从许道颜身边的人下手，把他逼出来？”老烨阴沉道。

　　“不必如此，要出手就光明正大，如今在他身边没有一个人直得我出手，那个寻欢候，倒是还可以，但他的身份非同寻常，兹事体大，还是不要得罪邪皇为好，一切随缘吧。”许无道摆了摆手，对于老烨的提议有些反感。

　　“属下失言了，先不打扰少主了，我派人继续查探许道颜的下落。”许无道只是一个摆手的姿势，已经让他吓出了一身的冷汗。

　　许道颜并不知道，在许氏家族竟然有这么一尊存在已经盯上他了。

　　夜渐渐降临。

　　许道颜一个人在自己的房间之内，静静沉思，想一想要去哪里招收强者，并且破开战虎宗与血龙宗的局。

　　想要左右逢源显然不可能的，就在他沉思的时候，聂沛儿无声无息进入他的房间。

　　“怎么样？”许道颜感受到聂沛儿的气息，问了一句。

　　“你的感知似乎变得更加的敏锐了。”聂沛儿有些诧异，要是以前的许道颜肯定难以反应。

　　“那是自然，毕竟我也修炼了《神行道隐术》，再加上实力得到突破，感知能力自然是有所曾强了。”许道颜淡笑道。

　　“先跟我说一下你那边所了解的情况吧？”聂沛儿问道。

　　许道颜就像自己所了解到的内容，一五一十说一遍，聂沛儿闻言之后，心中深以为然：“看来没错了，在战虎宗之内，有很多人并非是一条心的，在血龙宗也是，如今我被派到暗查部，等我得到更多信息之后，就可以招兵买马了，至少我们招募的人不能够十恶不赦，要有自己的坚守。”

　　“我也是这样想的。”许道颜连连点头，问道。

　　“好，我们先按兵不动，然后寻找一个时机爆发。”聂沛儿双拳紧握，对抗许氏，聂氏的力量，将会在这死亡魔域之中崛起。


第317章 飞虎堂

　　许道颜知道，如果想要在这死亡魔域站住脚根，必须拥有够硬的实力。

　　力量是此地的生存之本，如果没有力量的话，只会任人践踏，不会受到任何的尊重，更别说开创出自己的势力。

　　重明，如果不经历黑暗，又怎么能够重见光明，许道颜已经下定决心，不管经历多少痛苦，一定要将眼前的难关给渡过，让自己的实力层层突破。

　　如今自己所修炼的经法，已是极为了不得，不过《刑天巫诀》确实有它的独到之处，并且能够大大提升他人的战力。

　　最近一个月以来，许道颜都在修炼《刑天巫诀》，虽然无法修炼它的经法，但却能够以《黄帝天经》运转其中的术法。

　　对于《刑天巫诀》来讲，最重要的就是三个字，勇，猛，志。

　　刑天舞干戚，猛志固常在。

　　面对再强大的敌人，都不会退缩，并且让自己越战越勇，一往无前，这就是巫族刑天氏的道，顶天立地。

　　然而许道颜却发现，《刑天巫诀》与《黄帝天经》就像是一火一水，《刑天巫诀》勇，猛，志，《黄帝天经》则是纯和厚重，无念则刚。

　　他在修炼《刑天巫诀》的时候，遇到很多难题，并不像《形箭》那般简单。

　　《刑天巫诀》与《黄帝天经》似乎很难兼并，哪怕是他只修炼术法都显得很艰难。

　　“为什么《刑天巫诀》与《黄帝天经》会如此难以兼容？”许道颜眉头紧皱。

　　每一次他引动《刑天巫诀》其中的术法，体内的神则，仙道之力都难以结合，并且都还在互相冲突，这让他一直很苦恼，都不知道为何会如此，《形箭》就能够跟《黄帝天经》很好的结合。

　　不过对于许道颜来讲，他是不认输的，越是难以兼容，他越是想要提高《黄帝天经》与《刑天巫诀》的契合度。

　　因为他深知，只要能够将这两大经法给结合在一起，将会对自己的实力会有一个极高的提升。

　　在红尘若梦之中，他回忆了一下，似乎还没有人能够将《黄帝天经》与《刑天巫诀》结合，他觉得自己要做到一些前人做不到的事情，尽管路会难走一点，但若是开辟出来，以后的道路只会更加的宽阔。

　　一个月的时间里，许道颜一边磨合《刑天巫诀》，一边凝练自己的肺脏，细细体会着肺脏之中，那一头道形白虎的衍变。

　　在这过程当中极为辛苦，《刑天巫诀》时不时就在体内进行反噬，让许道颜身上时时刻刻承受着极大的痛楚，他三番两次都想要将《黄帝天经》与《刑天巫诀》结合，但每一次几乎都是碰壁，使得自己身受重伤。

　　虽然如此，他依旧没有放弃，一直在思考，如何将自己的《黄帝天经》将《刑天巫诀》结合起来，无数次的碰壁，让他找到了一丝的规律，但他知道不能够急于一时。

　　于肺脏之中，神光点点，凝聚四十九颗，如今许道颜运转神则的力量，已经非当日可比了，肉身强度也得到极大的提高，自许道颜的身上出现了一道道浅浅的道纹，其形如虎躯，虽然只是简简几道，但却给许道颜的肉身强度带来巨大的提升，这是白虎战身的初步体现。

　　除此之外，他的寿命上限也突破五百八十万岁，于肺脏之中，道形聚神使得肺脏中的白虎道形变得极具神性，似乎已经开始逐渐形成了自己的灵智。

　　许道颜双拳紧握，一个月的修炼让自己的力量暴涨，如今猝不及防间，哪怕是智神，以纯粹的肉身攻伐，他也有把握能够将其瞬间击杀。

　　力神，最重要的就是提升力量，爆发力，哪怕许道颜步伐走得再稳，毕竟修炼的乃是《黄帝天经》，也非寻常手段所能够比拟的。

　　在他一直沉浸在修炼之时，内门长老偷偷观察过他，并且去看过那些被许道颜打伤的力神战士，在那种情况之下，出手的角度刁钻，力道恰到好处，都只是将他们的骨骼击碎，并没有使其受到更深的伤害。

　　每一尊敢死力神战士的伤势近乎相同，这恰恰让人感觉到许道颜的可怕，这等发展潜力绝对寻常人所能够媲美的，纵然没有一个好的出身，只怕也是得到极其强大的奇遇。

　　“这个言武的确是一个好苗子，不可错过，不过越是好苗子，越要严苛要求。”内门长老笑容满面，安排到敢死殿，这就是自己的人了。

　　“那以长老的意思，我们该如何呢？”内门执事眉开眼笑，这一次能够将许道颜拉拢，在与战虎宗明争暗斗如此激烈的时候，这是一件不小的功劳。

　　“让他带人去袭击战虎宗的飞虎堂，虽然他个人实力强大，但却不知道统御能力如何。”内门长老顿时有了决定。

　　“飞虎堂，有上千力神境界的战士守护，除此之外，气神境界近百名，仅凭着他们百人只怕有点难度吧？”内门执事闻言，面露难色。

　　“呵呵，那我不管，反正我只看战绩，并且他有如此强大的实力，难保背后有一个大世家，如果他遇到危险，有人出手相助的话，我我们就可以借他的实力，去杀伤战虎宗，不是很好吗？”内门长老话音一落，便离开了，活了这么多年的老狐狸，算盘自然打得比什么都还精。

　　内门执事心中犯难，这让言武去送死有什么区别，以他的观察，言武并不像是背后有大世家的样子，这只是他心中的想法，并没有说出来。

　　内门长老的命令，他乃是要执行的。

　　许道颜修炼了一个多月，发现都没有人来寻找自己，便想出去走动一番。

　　这时，内门执事刚好前来寻他，见许道颜的实力又有不小的进展，他笑容满面：“言武啊，最近进步神速啊。”

　　“还好，李执事这些时日可好？”许道颜见他拱手一笑，打了声招呼。

　　“还行，还行，言武啊，这一次我有任务想要交给你。”李执事语重心长道。

　　“哦，请尽管吩咐。”许道颜身躯一震，等这一天等好久了。

　　“你带你一百二十名敢死战士，突袭飞虎堂，只求最大的破坏力，记住一定要保住自己的性命。”内门执事郑重道。

　　“没问题。”许道颜并不知道飞虎堂有多强大，一口答应了。

　　内门执事愣了一下，没有想到许道颜竟然一点迟疑都没有，难道他的实力真的如此强大：“好，希望你能够凯旋而归，给我们一个好战果，至于对于飞虎堂，无殇比较了解，你有什么不明白的，可以先去问他。”

　　“好。”许道颜一口答应。

　　无殇为自己的副手，在内门执事走过，他便出来了，神色凝重看着许道颜：“飞虎堂，这一次难办了，为什么李执事会下这么一个任务，这跟送死有什么区别？”

　　“怎么？”许道颜一脸的疑惑。

　　“飞虎堂乃是战虎宗辖下的一个小分堂，实力虽然说不上很强，但却也不弱……”无殇将一切情况跟许道颜说得清清楚楚：“而且飞虎堂的堂主，实力在智神境界，坐镇其中，敌众我寡，敌强我弱，我们很难撼动的。”

　　“不打一下怎么知道，去召唤一下弟兄，收拾一下，我们夜间出发。”许道颜听到无殇的描述，知道飞虎堂的确很难打下来，不过这又何尝不是血龙宗给自己的一次考验，他自然也要试一下再说。

　　“好。”无殇见许道颜字字句句，铿锵有力，掷地有声，就知道他必然有自己的把握，也就不多说了。

　　许道颜闲来无事，反正晚上就要出发了，他便想走出去城外看看。

　　他穿过内门，来到外门堂口，此刻已是大正午，在这一片街道上，人来人往，极为密集。

　　就在他还没有踏出外门的时候，当日那一尊气神境界的守门首领刚好看到了他。

　　“好小子，我找你可找得辛苦。”那气神凶神恶煞，直逼而来。

　　“怎么？”许道颜记得他，但这种他并不是很想搭理。

　　“你小子把我给忘了？在城门口的时候，是我给你们的举荐信，你们不好好在外门呆着，给我跑到哪里去了？识相点的，赶紧把跟你同行的女子也一同叫出来，有些事情我要交代你们办。”那一尊守门头领颐指气使，一副高高在上的模样。

　　“没时间陪你瞎扯。”许道颜摇头晃脑，心中一叹。

　　“混账，竟然不把我放在眼里，简直就是活腻了，来人啊，把这小子给我活活打死。”守门头领没有想到，像许道颜这种从乡下来的野小子，竟然进了血龙宗之后，会如此的狂妄。

　　对于内门弟子，血龙宗明文规定不能够自相残杀，但是外门弟子的话，有时候也就睁一只眼闭一只眼了。

　　守门头领一声令下，在其身后，八尊力神境界的存在，纷纷出手，利刃直刺许道颜！

　　许道颜眉头一皱，没有想到这守门头领竟然敢这么做。

　　“找死！”许道颜的眼眸之中，寒芒一闪，无形之中，在其身后衍化出一尊白虎道形，这一股威势碾压而来，极为摄人！

　　那八尊力神小厮被吓得浑身上下瑟瑟发抖，再也难以迈进一步！


第318章 神虎魄

　　白虎主杀道。

　　许道颜在力神境界修炼肺脏，炼化出白虎道形，使其具备神性之后，威能出现，能够凝聚出一股白虎独有的威慑手段。

　　他立于其中，不言不语，冷冷地盯着那一尊气神境界的守门小头头，吓得他浑身汗毛竖起，冷汗瞬间将他的衣服给打湿。

　　“你有本事就杀了我啊？我倒要看看你是不是真的那么有能耐。”那小头头浑身忍不住在哆嗦，但是不想在自己属下面前丢人，更何况他知道，此刻背后有人支持他，没有什么可畏惧的，大声叫嚣道。

　　“不屑杀你，简直就是一群废物！”许道颜摇了摇头，转身离去，毕竟刚到血龙宗，不好太过张扬，等到立功之后，一些并重要人士，闲杂人等说杀就杀，自然不会有人置喙。

　　“呵呵，竟然敢蔑视我的人，我倒要看看，你一个小小的力神有多少能耐。”突然一尊黑影在暗中扑杀而出，此人实力在智神境界，一条神则，充斥着血腥与残忍，不知道吞噬了多少生灵的性命，朝着许道颜直击而来。

　　许道颜一步踏出，顿时消失，那一尊智神强者吞噬失去了攻伐目标，心中一惊，突然只感觉身后一道恶风袭来，就在下一瞬间，出现在那一尊黑影的身后。

　　速度之快，让人根本反应不过来，自许道颜身上的金戈神则凝聚在其手上，骤然爆发。

　　噗！

　　他一拳穿透那一尊智神强者的后心，将其心脏轰得支离破碎，金戈神则肆虐。

　　“你敢杀我？”智神境界的存在，生命力极为强大，哪怕是心脏破碎，也同样可以活下来。

　　许道颜一指洞穿他的后脑，一道白色的金戈仙则，从自眉心破穿而出，血浆迸溅，那一尊智神境界的存在，身体发软，跪倒在地上，眼神失去了光彩。

　　气神小头头吓得浑身直哆嗦，脸色泛白，许道颜回头看了他一眼，身后那一尊白虎神形翻滚。

　　“放过我吧，我再也不敢了。”就连自己的顶头上司都被杀掉了，那可是他依仗，可以作威作福的靠山，如今他已经六神无主了，都不知道自己以后要依靠谁了。

　　许道颜瞥了他一眼，不再多说什么，想必这一尊智神境界的存在，为内门弟子，也不知道回头会不会有血龙宗的人找上头来。

　　他并不知道，在暗中有人正观察着他。

　　“他的实力，竟然可以跨越两大境界，斩杀一尊智神，并且如此的轻松，信手拈来，我想若是在猝不及防间，慧神也要死在他的手上。”李执事很是惊叹，自己的实力就在智神境界，看来自己根本不是言武的对手，他心中思忖，看来以后要跟言武好好打好关系，此人前途无量。

　　“嘿嘿，好，老辣，凶狠，果断，这一件事，我替他摆平，如今我血龙宗就是需要这样的人才，不过能力是一回事，这此人心中想些什么，我们可不知道，还是需要一番试探，考验。”内门敢死殿长老目露神光，兴奋得无以复加。

　　许道颜对于这一切，一无所知，他身着布衣，依旧一副乡下刚出来的农村孩子模样，看到这一幕的人，都有一种难以置信的感觉。

　　他在东门所在的地域，四处走动，看一看周围的环境，在这里小贩林立，他们都在以各自的方式讨生活。

　　一些外门弟子就是专门向这些商贩收取一定的保护费用，以及让他们缴纳税收。

　　“这位公子，我这里可是有好东西，想不想看看？”一名皮肤漆黑的男子，一脸的斑纹跟褶皱，一对碧色的眼眸，让人看起来感觉很是诡异。

　　“什么东西？”许道颜眉头一皱。

　　男子从自己的怀里掏出一块白色的珠子，只有婴儿拳头大小，笑问道：“你可知道这是什么？”

　　“嗯？”许道颜感觉到里面有虎魂在缠绕，嘶吼，肺脏之中的白虎道形在悸动。

　　“这是神虎魄，我方才见公子所施展出来的术法，威势惊人，与它有缘，才会拿出来的。”那男子眉间耸动，笑容灿烂，露出一口大黄牙。

　　“多少钱？”许道颜知道，这神虎魄若是引入自己的肺脏之中，只怕能够让自己的白虎神形，有不小的提升。

　　“嘿嘿，这个东西，可是有故事的，并非钱财可以买得到。”男子卖了一个关子。

　　“哦？请说。”许道颜不知道眼前这男子到底在搞什么鬼，不过他倒是对这神虎魄挺感兴趣的。

　　“这是我们老大，斩杀了一尊神虎，它临死眼眸对着一处风水玄煞神穴，将自己的生命精元以及魂魄的力量引入神穴之中，当时正直阴年阴月阴日阴时，九天上阴月神华凝聚，也被一同引入神穴当中，最终才形成这神虎魄，所暗藏的玄妙，我也不甚清楚，不过想必若能够为公子所得，必然能够对你修为有不小的提升。”男子诱惑道。

　　“我的确想要，说吧，什么条件？”许道颜很是直接。

　　“哈哈，没什么条件，就是希望公子能够加入我战虎宗，立下契约，要知道只有加入我战虎宗才是最适合你的地方，这血龙宗广厦将倾，在这里只会自毁前程。”男子压低的声音，咧嘴一笑。

　　“对我来讲，我只想要得到我自己想要的。”许道颜没有想到，战虎宗的人手竟然伸到这里来了，想来是因为刚才看到自己与血龙宗的人动手了，觉得这是一个最佳时机，如今身在血龙宗地界，他觉得要慎重为之。

　　就在许道颜心中思量着如何得到这神虎魄的时候，突然一道剑芒，将男子的眉心洞穿，撕裂魂魄，血浆溅射。

　　聂沛儿如同幽灵一样，出现在许道颜的面前，将神虎魄握在手中。

　　在周围的小贩突然被这一幕给吓到了，要知道大家可都是有交保护费。

　　已经有很久没有出现过当街杀人的事，很多人看向许道颜与聂沛儿，仿佛像是当街杀人夺宝，不少的小贩都准备把自己的东西收起来，想要离开这里，免得惹祸上身。

　　就在这时，聂沛儿沉声道：“此人乃是战虎宗的奸细，来我血龙宗扰乱秩序，诸位不必惊慌，你们看，有神虎魄为证，这可是战虎宗独有的。”

　　“果然是神虎魄，这可是极为稀有的，此神虎魄散发着如此浓重的阴气，更为难得啊。”有不少目光犀利的小贩，一对眼睛锃亮锃亮，知道这是一件可遇而不可求的宝贝。

　　聂沛儿的话让许多小贩都松了一口气，这一件事如果得不到一个解释的话，只会让诸多小贩人人自危。

　　“你啊，还是太善良了，这种人直接斩杀掉不是很好吗？需要跟他谈条件？”聂沛儿看着许道颜，悠悠道。

　　“好吧。”许道颜接过神虎魄，这东西的确值得好好研究一下。

　　在暗中，内门长老的心都在滴血，这一名男子是他安排的，实力在慧神境界，一个人能力强不强是一回事，能力再强不能够为自己所用，那就是敌人。

　　如今见许道颜的表现，确实是值得信赖的，这一颗神虎魄极其珍贵，乃是敢死殿殿主所有之物，如今既为许道颜所得，自然也就要不回去了。

　　“殿主，你看这言武可值得培养？”内门长老损失了一个得力的属下，正在心痛。

　　“嗯，好好培养的确大有作为，失鹿得虎，你就不要介怀了，至于那神虎魄，对于我来讲，也没有什么用，给这言武，待他成长起来必然是我得力的左膀右臂。”敢死殿殿主身淡然。

　　许道颜并不知道，这是内门敢死殿长老对他的考验，在血龙宗之内，有很多个殿堂，聂沛儿所在之地名为暗查殿，就是负责监察整个东门地区有没有发生什么异样，她这几天闲来无事，这一片区域都在她的掌控之中。

　　并且她的身法了得，无影无形，哪怕是内门长老也不可能想到，这是聂沛儿发现他的安排。

　　夜色渐渐黯淡下来，许道颜并没有急着去研究这神虎魄的奇妙之处，无殇已经带着百名敢死殿的战士，一路急行。

　　飞虎堂也在城中，距离八千里，夜间突袭是最好不过了。

　　聂沛儿暗藏在夜色之中，将刚才的事情说了一下，许道颜心中恍然。

　　无论如何，自己应该已经取地了敢死殿殿主的信任，接下来只要将这飞虎堂给灭掉，那么自己在血龙宗的地位，就会上升许多，自己既然想要在这里发展势力，如果重新建造，从头再来，不免有些浪费时间，鹊巢鸠占不失为一个更好的选择。

　　“我知道了，这一次攻打飞虎堂，要借用一下你的力量，此地已是战虎宗的地界，戒备森严，并且攻打飞虎堂要速战速决，不然的话，对方援兵一到，我们都走不掉。”许道颜暗藏在高空之中，居高临下，观察地形。

　　“你打算怎么办？”聂沛儿看向他，知道在战略上，许道颜远远胜过自己。

　　“呵呵，沛儿，你就这样做。”许道颜轻轻靠近聂沛儿的耳边，轻声细语，一切似乎都已经成竹在胸了。

　　聂沛儿闻言，心中恍然！


第319章 灭堂

　　夜，已降临。

　　到处都是一片昏暗，哪怕是飞虎堂门口也都是点了几盏灯火，摇摇欲灭，并没有太过明亮，其他的地方就更不用说了，都是黑灯瞎火的，透着阴森的气息，无数的罪恶都的夜间发生。

　　但凡踏入力神境界，都有夜视的本领，不会太影响自己的视线，在死亡魔域这样的环境久了，哪怕是普通的修士都已经无所谓了，更何况是这些抱上战虎宗大腿的堂口，一般除了血龙宗，很少有人敢招惹他们，飞虎堂已经很久没有大动干戈过了。

　　在这死亡魔域中，不像别的地方，一旦到达夜间，都灯火通明照得犹如白昼，华灯高挂。

　　当然，在死亡魔域这样的地方，处处都是修士，并且境界极高，但在其他的地方，是有一些不修炼的老百姓，哪怕是修炼了，也不是每个人都能够到达神之境界，所以不能够一概而论。

　　一股死亡的气息在弥漫，许道颜与无殇所率领的一百二十名敢死战士隐藏在暗中，每一尊战士都是杀气腾腾，对于他们来讲，这一战，以少对多，以弱对强，每个人都已经抱着必死的决心！

　　“言武大人，我们动手？”无殇隐藏在暗中，手中的利刃隐隐之间，发出厉啸之音，他看着许道颜，等待回复。

　　“不着急，等到他们最松懈的时候我们再出手，要出其不意，攻其不备，不能够有一丝的差错！”许道颜的眼力极佳，哪怕在昏暗的夜色当中，他都能够看得极远。

　　飞虎堂。

　　几名守卫头领坐在堂口大门的台阶上。

　　其中一名男子啐了一口黄色浓痰，打在地上，轰出一个小坑：“昨天晚上那娘们真是够劲，差点把老子给吸干了，如果不是我昨天修炼过渡劳累的话，早就把她给降服了！”

　　“哈哈，你可要小心点了，不要遇到那些采阳补阴的狐妖啊，一不小心，可真的就危险了。”另外一名守卫头领笑着调侃道。

　　“怎么可能呢，我精元充沛，那些狐妖敢盯上我，到时候就让她们尝尝我的厉害，兄弟，今天晚上我要去降服那小娘们，你好好替我守着啊。”似乎在昨天夜晚与那女子大战之时，败下阵来，那一名男子心有不甘，想要再战一场。

　　“没问题，不过的话，我的事……”那替守夜的头领话还未说完就被打断了。

　　“放心吧，答应你的事就会给你做到，我先走了。”话音一落，一名守卫头领大摇大摆的离去。

　　看着那一名守卫头领离去，被迫留下来守夜的人心里多多少少有些不舒服，心中怒骂了几句：“他妈的，凭什么我就得在这里守夜，你却可以去逍遥？就因为你背后有人？如果不是要求你办事的话，老子才懒得理你！”

　　许道颜将一切观察得一清二楚，在这飞虎堂通体都是以石木堆砌而成，守在门口的战士除了几尊气神境界，其他都在力神境界。

　　时间一点一滴的流逝，许多力神战士都只是例行公事，并不是像正规军那般认真守夜。

　　看天快要亮了没有什么事，都一群人聚集在一起，聊天赌博，围成一拨拨，很是密集。

　　“动手吧。”许道颜发现是时候了，他手握斩龙神弓，凝聚金戈神箭，无殇与一百二十名敢死战士也是齐齐拉弓射箭：“放！”

　　嗖嗖嗖！

　　一道白色流光划破长空，那一名气神头领瞬间到底，在他身边几十尊力神战士也都被射穿，哪怕这些敢死力神战士的箭术都不怎么准，他们都围在一起，想不死都难了。

　　“神火油！”许道颜低声一喝。

　　他一马当先，朝着飞虎堂口飞奔而去，其他人紧随其后，只见众人将神火油纷纷拿出，浇在飞虎堂的易燃之处，除此之外，将一些神雷符丢进飞虎堂之中，这些都是杀人放火必备之物，许道颜早对他们有一定的了解。

　　“点！”

　　百多名敢死战士将神火油点燃，呼！

　　顿时烈焰焚烧，烟焰涨天，火光肆虐，一条条巨大的火龙冲霄，将漆黑的夜空给照得一片通红，方圆千里之外都能够看得清清楚楚，因为在这大城之中，早已经习惯了黑暗，如今火光冲霄，就给许多人都感觉到不对劲。

　　在飞虎堂之中，诸多力神战士知道有敌人前来攻伐，如果不杀出去的话，就会被困在飞虎堂之中。

　　就在他们冲出来的时候，一直隐匿起来，暗中观察的许道颜一声令下！

　　“爆！”

　　神雷符骤然爆炸开来，将诸多力神战士炸得支离破碎。

　　“找死，竟然敢在太岁头上动土……”一尊慧神境界的存在，踏空而出，他乃是飞虎堂的老堂主，地位很高，境界只差一步就能够突破到运神的境界，这些年来，他一直坐镇在飞虎堂之中，威望很大。

　　然而还没有等他说完，只见他的身躯在半空之中，被聂沛儿一剑力劈，一分为二，鲜血淋漓，瞬间死于非命。

　　在其他身后有三尊智神境界的强者，被吓得寒毛竖起，见聂沛儿的眼神扫在他们的身上，一个个吓得转身想要逃离。

　　然而聂沛儿的剑寒气逼人，杀气笼罩四方，以他们的实力根本不能够抵挡？

　　三道剑气破空而出，将他们的头颅撕碎，只见三具无头尸体从九天上掉落。

　　那些原本想要冲杀出来的力神一个个都吓傻了，在他们眼中，至高无上的存在，副堂主，堂主，老堂主都被人一招斩杀了，顿时心中的支撑崩溃，如同无头苍蝇，四处乱撞。

　　“逃啊，快逃，老堂主都被杀了，我们还死守在这里做什么？”这时一道声音传出。

　　聂沛儿听到，不由得翻起了白眼，许道颜简直坑死人了。

　　只见在飞虎堂口里面，诸多力神战士腾空而起，想要趁火势还没有天大的时候破空逃离。

　　然而就在他们冲天而起的时候，一道道冷箭破空袭来，被一一射杀。

　　那些想要逃跑的力神战士一个个如同下饺子一样，从天空之中摔落而下。

　　“不好，有埋伏。”当即有飞虎堂的力神小头领厉喝道。

　　“有埋伏也要冲啊，不然的话，被困在堂中被活活烧死吗？”许道颜趁乱大喊：“杀出一条血路吧，一起冲，总有人能够活出去，不拼的话，都要一起死！”

　　“说得没错！”在这生死一线的关头，许多飞虎堂的战士，纷纷破空而出。

　　不少人都被射杀，只有少数一部分人逃生，其实只要他们固守在飞虎堂中，很快就会有援兵来支持。

　　只是几个堂主被杀，他们六神无主，慌乱之中，也不能够分辨敌我，很快就会被误导。

　　许道颜知道，想要掠夺一笔财富是不可能的事了，当即一声令下，与众人奔袭逃离，不然的话，等到战虎宗更强大的人马赶到的时候，哪怕他与聂沛儿能够逃离，其他人也极为危险了。

　　“这一仗，打得实在漂亮。”无殇心中感慨。

　　“虽然我们叫敢死队，但不是叫赶死队，何必事事冲在前面呢？”许道颜哈哈一笑。

　　那些跟着许道颜的敢死队战士心中复杂，他们以往就是如此，冲在最前面，与敌人厮杀，如今被许道颜带领打一仗，毫发无伤，并且都有极大的功劳。

　　以前他们心里也米有真正服过谁，许道颜的出现，至少得到他们内心的承认了。

　　一切果然不出许道颜所料，不到半个时辰的时间里，从四面八方战虎宗的诸多大队人马逼近。

　　看着飞虎堂被人打地支离破碎，所有人几乎死得干干净净，活下来的人，不到十人。

　　从今日起，飞虎堂已是不复存在了。

　　“可恶，血龙宗竟然敢对我们下如此狠辣的毒手，简直就是不知死活。”

　　“报仇，绝对不能够放过血龙宗！”

　　“这一件事，回禀宗门，兹事体大，由宗主来裁夺。”

　　大批的战虎宗人马纷纷转身离去，聂沛儿也放心了，飞速赶回血龙宗。

　　许道颜率领百多名战士立下如此战绩，敢死殿主心情极好，笑得嘴都合不拢了，内门长老也极为惊叹，十倍弱于对方的兵力，却还能够打出如此漂亮的仗，实在太让人匪夷所思了。

　　“那神虎魄果然没有白给他，对言武辖下的战士，每一个都重重有赏，升许道颜为执事，送美女十名，神币千万。”敢死殿主一声令下。

　　“是！”敢死殿的赏罚官领命离开。

　　“还有，传令下去，开始在飞虎堂所在区域放出谣言！”敢死殿主心思缜密，环环相扣。

　　“是！”敢死殿长老领命离去，心中欢喜，这言武可是他举荐出来的人物。

　　第二天，在飞虎堂所在的区域，流言纷纷。

　　“战虎宗已经保护不了我们，偌大的飞虎堂，一夜之间，说被灭就被灭了，那我们以后怎么办？”

　　看着极其惨烈的飞虎堂，几乎没有剩下几条性命，被烧成一片焦炭，一时间，人人自危。

　　“血龙宗就从来没有出过这种事，我们是不是要去血龙宗的地界看一看！”

　　“不错，我们要好好看一下，不能够在战虎宗的地界做生意了。”

　　“我还在这里置办了家业，这可怎么是好？”

　　一时间，诸多商贩都担忧了起来，他们原本就很自由，不受束缚，言论传来，战虎宗对他们杀也不是，不杀也不是，只能够派人镇压流言！


第320章 备战

　　许道颜这一次灭了飞虎堂，虽然没有对战虎宗的实力造成多大的损害，但是在名誉上，使得战虎宗颜面大失，尤其是天虎殿来讲，如果再不做出一点反击的话，就很难在这一片土地立足下去了。

　　飞虎堂乃是天虎殿辖下的小势力，被灭了就等于打天虎殿的脸。

　　一个大势力，就连守护自己地域子民的能力都没有，被人一夜间灭得干干净净，而敌人却没有留下一具尸体，近乎完胜，在这一片地域的子民还能够放心吗？守护者连自己都保护不了自己。

　　一日之间，谣言四起，战虎宗也不能够阻止，他们知道从中有奸细用流言挑拨，但也不知道具体是谁，也不能够乱打乱杀，否则的话整个战虎宗只会更加的臭名昭彰，让更多的商贩离他们而去，所以无论心中多奋力，也只能够忍住了，强颜欢笑做出一些解释，这的确是挽回了不少的损失。

　　“可恶，可恶，是到底是谁，竟然在短短的时间就内就灭掉整个飞虎堂，难道是有命神境界的人出手了？难道他们已经忘记了我们之间的实力约定了？”战虎宗里面的一尊殿主勃然大怒，这是他所管辖的地区，竟然出现了这一种事，传到战虎宗对他会有不小的损害。

　　“具体的情况我也没有办法说清楚，但的确是血龙宗敢死殿所为，如果我的术法水镜衍化出来没有错误的话，有一尊慧神境界的杀手出现，一尊气神境界的人，还有一百多名力神境界的战士，这一次他们跟以往都不太一样，不像以前那样冲在前面，而是运用了智谋，所以才会有如此的战果，当然也有飞虎堂的人大意，没有认真守卫的结果，否则的话，也不至于如此，被杀得措手不及。”一名被天虎殿派去调查的运神强者，他恭恭敬敬道。

　　“我已经派细作给我信息了，相信不久之后，就会有答案了。”在血龙宗的里面同样有战虎宗的奸细，难以拔出。

　　果然，片刻之后，一只信凖破空而回，落到天虎殿殿主的手里，他从信凖的脚跟上取下一块竹筒，将里面的纸抽了出来，一对如同毒蛇般的眼眸看着白纸黑字，他咬牙切齿，字字句句道：“言武，原来是这样，他们收了一尊圣资力神的新秀，飞虎堂有上千号人，竟然被百多号人给灭了，简直就是把我天虎殿的脸都丢尽了，把那些活口全部都给我杀了！”

　　“此事该如何处理？”那一尊运神问道。

　　“跟敢死殿说，我们战虎宗已经很久没和他们打过大仗了，如果他们能够把那言武交出来的话，此事一笔勾销，如果不交出来的话，我天虎殿必然跟他们硬撼到底，到时候一切都要让敢死殿后果自负。”天虎殿殿主身躯高大，十分壮硕，举手投足，虎虎生风，他的眼神人心悸，站起身来，一股气息席卷开来，压得殿里的许多人都喘不过气来。

　　“是！”那一尊运神强者第一时间退下。

　　天虎殿的意思，在第一时间就传达到敢死殿了。

　　“去他娘的，天虎殿主这个傻货，想打就打，难道我还怕他不成？还想吓唬我？我期待这一天已经很久了。”敢死殿主的心情极好，这一次的战役实在是打得太漂亮了，别的不说，从外面上来讲，就让他极有面子，可以说是天虎殿主一辈子的耻辱。

　　“这一次言武下手实在太狠了，一千多号人，死得近乎干净，如果天虎殿真的敢狠下心来，跟我们大战一场的话，我们也要经受不小的损失。”敢死长老很是看重许道颜，但这一次真的兹事体大，战虎宗与血龙宗同在一城之内，战争爆发都只是在几个时辰之间，近在咫尺，到时候造成的伤亡有多大，可想而知。

　　“呵呵，言武我是不可能交出去的，以天虎殿主的性格，到时候必然也想要将他收为自己人，我才没有那么傻呢，将到手的大才拱手相让，传令下去，让言武好好修炼，不必多想，准备接下来的任务。”敢死殿主笑容灿烂。

　　“那天虎殿那边应该怎么去回复？许道颜得到神虎魄，接下来必然会修炼，总要给他一点时间。”敢死长老知道殿主已经下定决心要跟天虎殿死战到底了，当即就把自己的想法给说了出来。

　　“就说让我考虑考虑几天，等他们再催的时候，再撕破脸皮不迟，嘿嘿，到时候我再用这言武的手段，让他们再多吃几场败仗，只怕到时候宗主看到也会很开心的，不过神虎魄以他力神的境界，只怕承受不住吧，这神虎魄至少要到智神境界才能够承受其中的力量，就算是天才人物也很勉强。”敢死殿主哈哈一笑，一副全然不在意的模样。

　　“知道了。”敢死长老退了下去。

　　许道颜此刻正面对着十名美女在犯愁，这些女子都生得极为漂亮，透着一股柔媚，极为诱人，每一名美女全部都是处子之身，衣着暴露，此刻就等着许道颜对她们下手。

　　“你们先出去吧。”许道颜硬着头皮，摆了摆手。

　　“就让我们伺候公子吧，如果公子硬要我们走，殿主只会觉得公子对我们不满意，到时候我们不知道又要被送给谁了。”其中一名女子，声音娇柔，透着些许哀婉与无奈。

　　“你不如就都将她们给收了。”这时，聂沛儿的声音从许道颜的耳边冷冷传出。

　　“……对了，你不是还没有侍女吗？这十个女人就全部都交给你好好调教了。”许道颜只是随意这么一说。

　　没有想到聂沛儿眼前一亮，道：“嗯，很好，我怎么没有想到，你们跟我走吧。”

　　十名女子面面相觑，不知道该听谁的好，许道颜连连摆手，道：“你们跟聂姑娘走吧，我这里暂时不需要。”

　　“是，公子。”众多女子纷纷行礼。

　　许道颜这才松了一口气，他将自己一个人关闭在房间之中，拿出了神虎魄。

　　正如之前那男子所说，此神虎魄极为特别孕育着无比浓郁的阴气，结合风水玄煞神穴凝练而成，非同小可。

　　许道颜都能够感觉到自己肺脏中那圣枪意志的渴望，它之所以会留在许道颜的肺脏之中，就是因为希望得到温养，只要许道颜能够将这神虎魄炼入肺脏之中，对于它长久温养将会有极大的益处。

　　神虎魄中，虎魂飘飞，虎啸之音，不绝于耳。

　　许道颜以自己的意念，凝聚出一道白虎的虚影，如今道形聚神已经修炼了一半。

　　白虎虚影出现的刹那，神虎魄似乎找到了自己本源的感觉，让许道颜没有一丝的排斥。

　　神虎魄根本不需要许道颜动手，便自己融入到许道颜的肺脏之中。

　　他内视自己的肺脏，一点点神光显化出来，除此之外，那一头白虎神形变得更具备神性。

　　一时间，许道颜觉得自己的浑身上下战力都在节节拔高。

　　白虎战身也有了不小的突破，身上的白虎战纹更加的明显，其形如白虎，吞吐着战威，让人不寒而栗。

　　于肺脏之中，神光足足有九十九点，汇聚在那白虎道形之中，十分的璀璨。

　　如今许道颜的寿命，飞速增长到七百一十万岁，只要他再凝练出一点神光，百光齐放，就能够突破到气神的境界。

　　神虎魄的融入，足足耗费了三天的时间，许道颜睁开双眼，吐出了一口浊气，瞬间便将身前的那厚重的钢铁墙壁穿出一道空洞，住在他隔壁不远处的无殇心头一惊。

　　只是一口气而已，竟然就能够有如此的穿透力，如今许道颜只在力神境界而已，要是让他再继续突破的话，岂不是更加的了不得。

　　“言武大人，你的实力又有了飞速的增长，竟然短短的时间之内，便突破到上品力神巅峰境界，实在让人匪夷所思。”无殇真的觉得许道颜修炼起来的速度实在太快了，如此突破，简直让人心悚。

　　“还好，我在神仙境界的时候，累积太久，所以在神之境界的时候，突破起来会快一些，也是正常。”许道颜摆了摆手，站起身来，也不知道如今战虎宗有什么消息了。

　　他还未走出门口，聂沛儿已经出现在许道颜身边了：“敢死殿跟天虎殿接下来将会有一场大战爆发了。”

　　“难道是因为我？”许道颜眉头一皱。

　　“不错，正是如此，这是我们发挥的机会，你说呢，无殇？”聂沛看向他。

　　“这是自然，言武大人运筹帷幄，我相信一定会百战百胜的。”言武对于许道颜也有极大的信心。

　　“无殇，你去买一下这些东西，分配给兄弟……”敢死殿主赏下来一大笔钱，都在无殇的身上，许道颜将接下来可能会发生的战争，需要准备的一些材料，都跟无殇吩咐了一下。

　　“是。”无殇听到许道颜所报出来的这些东西，心中吃惊，他的来历也不是寻常，如今他感觉言武越来越像是兵家中人，只是让他疑惑的是，许道颜所修炼的经法，术法，让他感觉根本不像兵家的手段。


第321章 失心散

　　许道颜吩咐下去，无殇办事的效率极快，不到两个时辰就把许道颜所需要的东西全部都准备齐了，并且发放到每一名敢死战士的手中。

　　他已经在这城中一段岁月，许多事情早已经轻车熟路，有无殇做许道颜的助手，给他省去了不少的压力。

　　聂沛儿见许道颜这边已经有了准备，她也就放心了，立即离开，她乃是暗查殿，负责监察，不可能时时刻刻都在许道颜身边。

　　虽然两个是一起进入血龙宗，但是如果太紧密频繁在一起，也不好，如今在血龙宗看来，两个人也只是结伴而行的朋友而已，并非是什么亲密的关系。

　　敢死殿长老出现在许道颜所在的院落当中，郑重道：“言武，这一次，我敢死殿，要跟天虎殿有一场大战，前些日子你灭了飞虎堂，他们要我敢死殿交出你，但我们又怎么可能做出那种事？所以才有了这一场战，战争应该会在不久之后爆发，你做好准备，见机行事，不要让我们失望！”

　　“是。”许道颜拱手。

　　他与无殇两人走出敢死殿，出了内门，发现大街上的小商贩，早就消失得一干二净了，就连那些来这一座大城采购的修士，一个个也都躲起来，生怕会殃及池鱼，当然也有一些胆子比较大，实力比较强的人找了一处茶楼坐下来，两个大宗门火拼。

　　原本无比热闹，车水马龙的大街上，此刻变得异常安静，战争即将降临，血龙宗为了保护这些商贩，自然会让他们提前撤离，否则的话，一旦这些商贩死掉的话，对于血龙宗的影响特别大的，一旦传出去将不会有其他商贩前来这里摆摊售卖自己所得，自然也吸引不了外来的修士来这里采购了。

　　这一座大城最大的依仗，就是在方圆六百万里之内，物资极为丰厚，才会使得无数的修士聚集于此，对于修士来讲，最重要的就是物资了。

　　许多外门弟子都开始在设防，内门弟子也都在布置禁制，摆出一副坚守的姿态。

　　许道颜目光所触及之地，都已经有敢死殿的战士坚守，严阵以待，气氛一片凝重，毕竟已经很久没有这样的阵仗了，原本让许道颜去对付飞虎堂只是想要看看他的实力，敢死殿长老也没有想到他竟然会搞出如此之大的战果，让整个天虎殿都无法忍受了。

　　这一片城区充斥着肃杀之气，不少人都看向他与无殇。

　　这一次天虎殿会展开攻伐，就是因为许道颜灭掉了飞虎堂，有些人看向他的眼神，有愤怒，有敬佩，有怨怼，有崇拜……

　　“言武，这一次对于你们这一支队伍，殿主没有特别的指示，你可以自由行动。”敢死殿长老交代道。

　　“长老，能不能跟我说一下对方的兵力几何，实力都在什么境界？也让我心中有一个数。”许道颜对于天虎殿不是很了解，这都不是战虎宗的全部力量，只是其中辖下一个殿的实力而已。

　　“天虎殿乃是战虎宗近身搏杀手段较为强大的一个殿，殿主的实力都在德神境界，但是一般的情况下都是不会动手的，所以你不必担心，兵力大概在一万左右，境界在力神到运神不等，因为一旦到达命神境界，破坏力太过强大，会是得大片城区变成废墟，所以是有限制的，当然不排除杀红眼后不顾一切，你还是得当心，还有……”敢死殿长老将大致的情况给说了一遍，接下来自然是要看许道颜如何去对付了。

　　“多谢长老，那我就先去前线了，无殇，我先观察情况，你带兄弟们来前线与我汇合。”许道颜话音一落，身躯一颤，消失在众人面前。

　　“好快！”敢死殿长老心头一震，许道颜在力神境界竟然就有如此之快的速度，那以后还得了，以许道颜如今的速度，他在运神境界刚好能够捕捉得到，如果是寻常慧神境界的存在，根本是很难捕捉的。

　　难道他是刺家中人，但看也不像，刺家中人向来都是独来独往，不会像许道颜这样，整合人心，运用计谋，他到底是什么样的来历，得到一个什么样的奇遇，在敢死殿殿主心中也是一个谜。

　　无殇心中惊叹，感觉自己与许道颜的差距越来越远了，他知道许道颜踏入力神巅峰境界，实力已经不是当日可以衡量了，甚至他怀疑只要许道颜想突破的话，一瞬间就可以。

　　事实上，神虎魄的力量，的确有一部分被许道颜储存在肺脏之中，他的确是想要在力神的境界多停留，多感悟，凝练出一招强大的术法。

　　以前的术法变化都极大，但他现在想要将诸多术法归一，一招鲜，吃遍天，需要重新再整理，整合一下。

　　术法太过繁复，驳杂没有太大的用处，遇到实力低微的有用，一旦遇到强者就太容易被破解了，只要提炼出一招威力惊人就足够了。

　　如果不是经历过红尘若梦，许道颜还想要领略出更多的术法，只是如今他只想要将自己的领悟凝练成一体，融为一炉，开创出至强杀术。

　　他在第一时间赶往前线，整座大城以街道为分界线。

　　许道颜来到分界线处，只见对面街道的上空，悬浮着一尊尊天虎殿战士。

　　这些战士分别都是从各个堂口调集过来的，气息凌厉，战意十足对敢死殿所管辖的这一片地域虎视眈眈。

　　双方都在对峙，还没有人先出手，似乎在等待着什么。

　　许道颜隐藏在一处街角，手握斩龙神弓，凝聚金戈神箭，如今他已经将肺脏修炼到道形聚神大圆满了，这一箭之威已经不可同日而语。

　　许道颜静心凝神，将一切的杀气内敛，手中所凝聚出来的白色神则之箭让人察觉不出有一丝的危险，紧接着光芒似乎跟着黯淡了下来。

　　他一个转身，瞬息间射杀而出，白芒一闪，天虎殿区域的上空，两尊智神境界的强者，被他这一箭射碎了身躯，炸成了血块肉末，飞溅而出。

　　在其周身的那些天虎殿战士，只感觉自己与死神擦肩而过，心中惊悚不已，浑身汗毛竖起。

　　“什么！”一尊运神境界的强者，没有想到，血龙宗竟然先动手了。

　　“啊……”下一瞬，五尊气神境界被许道颜一箭贯穿，破碎了身躯，瞬间死得干干净净。

　　战火瞬间被点燃，那一尊运神境界的强者，厉声喝道：“给我杀！不留活口！”

　　天虎殿彻底震怒了，没有想到敢死殿竟然如此的嚣张，连连挑衅，人争一口气，佛争一炷香，如果还忍气吞声下去天虎殿绝对会成为整个战虎宗最大的笑料，到时候在战虎宗的地位也会跟着一落千丈，被人蚕食。

　　上万的天虎殿战士齐齐展开攻伐，一时间，上万道神则破空而来，除此之外，各种神符被连连引爆。

　　前线神则爆发，上千名敢死战士出手硬撼，术法碰撞，神则所化的一道道波动如同海中的波涛，冲撞在一起的刹那，骤然炸开，拍打向四方，只见那些没有禁制守护的房屋都在第一时间被扫成粉碎，什么都没有留下，在这一座城的除了土地被加持过，其他的房屋都是没有的。

　　守卫在前线的战士，齐齐攒射出利箭，破空而上，天虎殿战士结阵推进。

　　只见他们的战阵抵挡住三轮齐射便开始崩坏，毕竟他们都是以攻伐为主，防守的手段偏弱一些，不少人都被射死或是重伤。

　　一部分最为凶猛的天虎殿战士，也突破的防线，展开了一场血淋淋的厮杀。

　　许道颜一路后撤，手中的斩龙神弓每一次都能够至少射杀两人，箭无虚发，箭术精准得让人发指。

　　天虎殿的战士，疯狂冲杀而来，前线虽然已经做足的准备，但依旧抵挡不住。

　　方圆数十里全部被夷为平地，守在前线近千名敢死殿战士无一幸免。

　　就在这时，无殇率领百多名敢死战士赶到，他们手握战弓，齐齐攒射。

　　于密集的人群之中，爆炸开来，一股绿雾朝着四方散播开来。

　　“这是，失心散！”被射杀的人，自然不必多说，那些吸入大量失心散的人，眼眸泛红，杀气冲霄，变得无比嗜杀，并且将自身的实力，理智被一点一滴侵蚀。

　　许道颜拿出怒战神鼓，奋力挥舞着手中的鼓槌，轰，轰，轰！

　　鼓声不绝于耳。

　　怒战神鼓原本就有激发血脉之力，提升战意的力量，失心散已经让一部分的天虎殿战士战力拔高，失去了理智，在许道颜的怒战神鼓的威能之下，彻底疯狂了。

　　这些天虎殿战士疯狂地周身的同伴，每一尊的战力都比他们先前自身的实力都要强上三倍不止，并且在不惜一切代价进行攻伐的情况之下，更是可怕。

　　一尊统御兵马的运神，看到这一幕，知道在这个时候，已经管不了那么多了，他厉声喝道：“一支人马，去解决掉那一只敢死队，另外的人，将这些失去神志的人，全部斩杀。”

　　一大部分人，开始朝那些中失心散的人，展开毁灭性的攻伐，血光漫天，嘶吼连连。

　　另外一尊刚刚踏入运神的强者，率领着五百多人，袭杀向许道颜一行人：“找死！”


第322章 火海

　　“疾风神行符！”许道颜一声令下。

　　辖下每一尊敢死战士都在第一时间将疾风神行符催动，使得他们的速度骤然拔高，许多东西都是许道颜让无殇去准备的，对于死亡魔域来讲，这里又是方圆六百万里物资最丰富的大城，想要买这些东西还是不难的。

　　只不过费用的确会略贵一点，在买这些东西的时候，无殇都感觉到心在滴血。

　　许道颜几乎是把上面所赏赐下来的钱，全部都换成诸多战士所用之物了。

　　要是换成其他人恨不得把这些钱装进自己的口袋里，哪里还会在拿出来？

　　上百道疾风神行符聚合在一起，形成一道大阵，让众人笼罩其中，速度到达一个让人难以想象的程度。

　　许道颜率领着自己的敢死队往回逃，那一尊运神率领诸多天虎殿战士直追而上，毕竟他所率领的兵马，实力都在运神，智神，慧神境界不等，众人连手，速度极快，如果不动用疾风神行符的话，根本是跑不过他们的。

　　众人后撤了三百里之后，到达一处天虎殿的重防之地时，许道颜一声令下。

　　“迷雾箭！”

　　一百多名敢死战士齐齐回头，射出一箭。

　　轰，百多支箭骤然炸开，只见浓郁的迷雾顿时将这五百名强者瞬间笼罩在一片区域之内。

　　“放！”许道颜厉声喝道。

　　埋伏在这一片区域的敢死殿战士，不知不觉，听了许道颜的命令，齐齐射箭！

　　嗖！嗖！嗖！

　　满天的箭雨破穿迷雾，鲜血飞溅，一道道惨嚎声响起，不绝于耳，只见一尊尊天虎殿的战士，从迷雾之中跌落，砸在地上，死于非命。

　　许道颜连射三箭，目标都是那一尊运神境界。

　　金戈神箭，威力惊人，哪怕是运神境界没有丝毫的防护，也会被其所伤，除非踏入命神境界。

　　锵，锵，锵！

　　三道声音响起，十分刺耳，似乎金戈神箭被抵挡住了。

　　狂暴的神则卷起狂澜将迷雾瞬间驱散，那一尊运神境界手上拿着一道巨盾，拥有着极强的防护能力，许道颜连射三箭都没有对这巨盾造成丝毫的损伤。

　　被迷雾箭笼罩，视觉被遮挡，使得这五百多尊天虎殿的战士，损失惨重，几轮齐射，如今已经不足百人了，要知道在这一片区域可是足足有千人的驻防，几轮齐射，他们凭借着区区五百人还能够活下近百人，已经很不容易了。

　　除却那一尊运神强者平安无事，其他人身上多多少少都带着箭伤，伤口上都有剧毒入侵，如不及时治疗解毒的话，根本就是活不成了。

　　“跟他们拼了，我去把那人给杀了，你们将这此处的防线毁掉！”那一尊运神厉声一喝。

　　在这不足百名的实力在气神，智神，慧神境界不等人，身上冒出让人心悚的血光。

　　一道道符箓自他们的体表显化而出，只见他们破空袭杀向各个方位。

　　轰，轰，轰……

　　周遭街区，火光冲天，诸多建筑土崩瓦解，他们纷纷燃烧自己的生命精元，将诸多可怕的神符缠绕在自己身上，进行自爆。

　　一时间，至少给敢死殿造成上千的损失，许多禁制大阵都崩坏了，许道颜眉头一皱，没有想到对方竟然这么狠。

　　那一尊运神境界，手持巨盾，朝着许道颜袭杀而来，他不闪不避，凌空而立，冷视前方。

　　“给我去死吧！”他虽然出入运神境界，但是若是在力神，气神，智神面前几乎可以说是来去自如，根本无人能够阻拦，面对面，许道颜也不可能是他的对手。

　　就在他逼近许道颜的刹那，只见其斗大的头颅，冲天而起，颈部的切口整齐平滑，血涌如注，聂沛儿手中的利剑，破空飞出，将其头颅彻底撕碎。

　　那一尊运神的身躯横冲直撞而来，摔落在地上，许道颜打开大罗银镯，大猪啪啪着翅膀，眼珠子发绿，在它身上吞吐着一根根银丝，将这一尊运神强者的尸身在不到片刻的时间，吞噬得干干净净。

　　“大猪，你自由发挥吧，我不管你了，能吞噬多少是多少！”许道颜淡淡道了一句。

　　“唔哼，唔哼……”大猪欢天喜地，卷着小尾巴，这阶段一直躲在大罗银镯里面，都快要把他给闷死了。

　　只见其双翼一展，消失在许道颜的面前，在这一片天地蕴藏着十分浓郁的生命精元。

　　这一场大战，注定会有很多人消亡，对于大猪来讲，这死亡魔域简直就是一片乐土。

　　还未攻进敢死殿的核心领域，天虎殿已经损失了接近四千人，并且还损失了一尊运神境界的大将，气得那一尊运神首领有一种吐血的冲动。

　　敢死殿也损失了两千来人，但这样的战果，已经很不错了。

　　许道颜所展现出来的实力，让许多人心服口服，要是没有他的话，只怕整个敢死殿损失会更加的惨重。

　　“看来让言武率领自己的人马单独行动果然是对的，他能够从中起到带动作用，如今我敢死殿的战士气势很高啊。”敢死殿长老心中惊叹。

　　“呵呵，我对这小子很满意，这些年来，都没有好好打过几次大仗，借这一次练练兵也好，等这一场仗结束，到时候要对言武重重有赏！”如果说第一次是巧合，第二次就绝对是不可能了，敢死殿殿主对于许道颜十分的欣赏。

　　李执事知道，许道颜会超过他，是迟早的事，但是没有想到来得这么快，这一仗过后，只怕他的地位就会在敢死殿中，节节拔高。

　　天虎殿殿主也在看着这一场战争，他的脸色无比阴沉：“区区一尊力神境界，竟然可以对我们造成如此之大的损伤，你们这些人都是吃屎的吗？”

　　他的声音轰轰而鸣，让那些率领天虎殿精兵的运神一个个心中憋屈。

　　许道颜的打法极为阴险狡诈，变化多端，让他们根本防不胜防。

　　他们将那些中了失心散的战士全部杀掉之后，如今进也不是，退有不是。

　　进的话，还有大批的敢死殿精锐镇守，退的话，只怕要受到天虎殿殿主的惩罚。

　　如今对于他们来讲，只有戴罪立功，仅凭着现有的人马，对整个敢死殿，造成巨大的破坏。

　　“给我杀！”那一尊运神向众多人传令。

　　六千多名天虎殿的战士，疯一样地冲杀向敢死殿的核心地区，双方的兵马，狠狠地撞击在一起，进行惨烈的厮杀。

　　许道颜知道，与他们硬撼，根本不可能的，归根究底，战虎宗与血龙宗最大的竞争就是威信上的。

　　“跟我来，沛儿，你去探路！”许道颜话音一落，他带着人马，从一条小路以建筑为遮蔽，朝着战虎宗的地域飞奔而去。

　　聂沛儿在第一时间就明白许道颜的心意，她走在最前方，要知道哪怕是《神行道隐术》也是她教给许道颜的，论速度的话，她要比许道颜不知道要快多少。

　　瞬息间，她就到达战虎宗的地域，在这里，人还是不少的，许多人来人往，商贩都没有后撤，毕竟战虎宗乃是进攻的一方，而敢死殿也摆出死守的姿态，如今对于他们来讲，最关心的就是两者到底谁输谁赢。

　　“道颜，在战虎宗有不少的商贩，各个堂口都没有多少人了，你打算怎么做？”聂沛儿用万里传音符问道。

　　“还用考虑吗？自然是动手了。”许道颜一行人速度逼近，他厉声喝道：“神爆箭，放！以天虎殿的主要建筑为核心！”

　　他手持斩龙神弓，凝聚威怒仙道，射出熊熊烈焰，将一座座大建筑点燃。

　　神爆箭如雨点般落下，攻打敢死殿，使得天虎殿的后防一片空虚，此刻根本没有什么禁制守护，许道颜一行人如入无人之境。

　　他们出手突袭，没有刻意去斩杀那些商贩，而是在破坏天虎殿建筑的时候，不小心斩杀掉一小波人，这样就足以让这些商贩的内心产生动摇了。

　　“天虎殿保护不了你们，还不如来我血龙宗，会有更好的前程！”许道颜一声厉喝。

　　这些商贩一个个都在仓皇逃窜，但有些人心里已经做出决定了，至少在天虎殿是真的不安全的。

　　天虎殿辖下地域的建筑，被神爆箭轰得支离破碎，火光冲天。

　　“放神火油。”许道颜再度一声令下。

　　诸多敢死殿战士，开始在天虎殿一些重要的建筑泼上，一个个巨大的木桶被丢出去，砸在地上，神火油溅射而出，满地都是。

　　“神火箭，放！”

　　嗖！嗖！嗖……

　　密密麻麻的神火箭破空而出，射在神火油之上，轰……

　　呼，呼，呼。

　　千百条火蛇肆虐，烟焰涨天，许道颜并没有停下手来，再度一声令下：“飓风神符，放！”

　　一百多尊力神战士，齐齐催动，平地里突然卷起了一百多道飓风，席卷开来。

　　神火油所点燃的烈焰，难以吹灭，只能够增长火势。

　　一时间，整个天虎殿所统辖的地域，变成了一片火海，风助火势，火助风威。

　　百道烈焰飓风横扫四方，被扫中者，几乎无一幸免。

　　看到这一幕，天虎殿殿主勃然大怒，他也没有想到区区一百名力神境界的战士，竟然能够对他们造成如此之大的损害，他厉声喝道：“天虎卫，把这些人，全部都给我杀了。”

　　天虎卫，乃是他辖下的亲卫，每一尊都踏入命神的境界，足足有六尊！


第323章 大胜

　　“好，好一个言武，这一次可算是给我敢死殿立下大功了，哈哈，想必天虎殿主此刻眼珠子都要掉到地上了，自己的地域竟然被一个小小的力神给毁了，这简直就奇耻大辱啊，我估计他要忍不住下杀手了，来人啊，去保护言武，绝对不容许有失！”敢死殿主通过水镜看到眼前这一幕，笑容灿烂，满心欢喜，他与天虎殿主毗邻而居，相争多年两者总是不相上下，最后都没有占到什么大便宜，却没有想到这一次，竟然能够占据如此之大的优势，这都是言武的功劳。

　　敢死殿长老看到眼前这一幕，一时间说不出话来了，如此战功哪怕宗门都会下令重赏的，只要言武实力一提升，很快地位就要在自己之上了，自己在内门这么多年，所立下来的功劳都没有言武在这一阶段来得多，他自叹不如。

　　“是。”六尊敢死殿的命神深知此人极为重要，丝毫不敢怠慢。

　　许道颜见好就收，并不迟疑，他让诸多敢死殿战士催动疾风神行符，迅速逃离。

　　他与聂沛儿两个人速度最快，想要离开，知道接下来随时都会有强者对他们出手。

　　就在这时，铺天盖地的气息碾压而来，让人动弹不得，虎咆之音不绝于耳，让人魂魄忍不住颤栗。

　　只见六头凶虎从天而降，扑杀向许道颜一行人。

　　“不要脸。”许道颜厉声一喝，六头凶虎神形从天而降，意念集中在他的身上，只是气息就让许道颜感觉自己的肉身仿佛都快要被撕裂了。

　　“找死！”其中一尊命神境界直取许道颜，眼看着他要击中许道颜的刹那。

　　一直隐藏在暗中的聂沛儿，瞬间出手。

　　虽然她只在慧神巅峰的境界，距离命神还有一大段差距，但是她的攻伐之力却是极其可怕，尤其是得到天石公的指点之后，杀力滔天，刺家不同于其他家，以弱胜强，出其不意，是他们的擅长。

　　冰刃破穿了那一尊命神的后脑，她手中的冰刃上挑，神则肆虐，只见血浆四溅，她不敢有丝毫的停留，立即抽身而退，消失在虚空之中。

　　许道颜手中的饮血神枪破杀而出，与聂沛儿前后夹击，洞穿了他的心脏。

　　命神，是已经能够洞察自己命数的存在，对于自己的生命是否存在危险，有一定的感知，然而聂家的刺家术法，极为了得，能够掩盖命神的感知。

　　聂沛儿的这一剑，使得他的神思凝固，动弹不得，许道颜的饮血神枪贯穿进他身躯的刹那，疯狂地吞噬着他的精血，就在这时也不知道大猪从哪里冲出来，吐出九道银丝扎进那一尊命神强者的体内，弹指间，他就变成了人干。

　　“唔哼，唔哼……”大猪舒服得呻吟了出来，看得许道颜嘴角直抽搐。

　　其他五尊命神分别出手，许道颜手下的敢死战士瞬间死得干干净净，只剩下无殇与许道颜无比接近，这才幸免于难。

　　虽然许道颜与这些敢死战士没有太大的感情，但毕竟是自己的属下，死在自己的面前，终究是不舒服的，有战争就会有牺牲。

　　“走。”许道颜咬着牙，没有迟疑，知道自己和聂沛儿能够杀死一尊命神已是幸运，如今这些命神强者都有了提防，想要再杀只怕就没有那么容易了。

　　“死！”五尊命神睚眦欲裂，他们之间，感情极深，这么多年来，南征北战，关系极好，没有想到有一尊兄弟死在许道颜的手中，这会对他们日后造成不小的损失。

　　五尊命神出手是什么概念，神则铺天盖地，许道颜周身全部都被覆盖，只觉得自己的身躯快要被撕裂。

　　就在这时，六尊敢死殿的命神，联合成阵，形成一座大城将许道颜一干人护在其中。

　　只见那些铺天盖地凶虎神则冲击守护大城的刹那，溃散开来，他们趁机带着许道颜逃离回敢死殿的地域。

　　以五对六，天虎殿的命神一时半刻，根本难以撕开他们的防防。

　　“该死，一群废物，命神境界竟然让一尊慧神与一尊力神合力击杀，简直就是把我天虎殿的脸都给丢光了，我一定要杀死那小子，方能解我心头之恨。”天虎殿的殿主终于忍耐不住，自己偌大的一个天虎殿，竟然被一尊小小的力神弄到如此地步，看着自己辖下无数火蛇肆虐，烈焰龙卷横扫四方，死伤无数，他怒从心头起，恶从胆边生，站起身来，一步踏出，在他出现的刹那，整片天地昏暗，在其背后有一头凶虎，战力滔天，只是散发出来的威压就让人难以喘息。

　　“哈哈，天虎殿主，要有点风范才好，你实力如此强大，向这些晚辈下手，不合适吧？你的对手应该是我才对。”敢死殿主早有准备，与天虎殿主对峙多年，他对其性情极为了解，见言武与聂沛儿连手将一尊命神斩杀的时候，他的脸笑得就像是一朵老菊花一样，无比灿烂，这是捡到宝了，只要好好培养，大的不敢说，近的至少能够让敢死殿成为血龙宗第一殿，权利会大大提升，成为宗门的重中之重。

　　天虎殿主与敢死殿主同时出手，神则碰撞在一起的刹那，天地仿佛都快要崩裂了一般，在这一片天虎殿的地域之中，无数的建筑倒塌，崩坏。

　　六尊命神联合凝结而成的守护大城也出现了密密麻麻的裂痕，他们一个个口吐鲜血，受了不轻的伤，另外五尊天虎殿的命神身躯破碎，身受重伤。

　　众人都在两大殿主攻伐的余波之中，可见命神之后的德神境有多么的可怕。

　　许道颜一干人等被护在其中，倒是没有受到太大的伤害。

　　“啊，我绝不放过你们！”天虎殿主差点崩溃，经此一役，不管胜败自己在战虎宗的地位绝对要一落千丈了，这一片土地也绝对会被战虎宗的其他殿接管。

　　那些杀到前线的天虎殿战士想要回护，但敢死殿的人又岂会让他们轻而易举的撤退？

　　一路追杀，边战边退，后方着火，士气低迷，一路上死伤无数，等到他们回到天虎殿主身边的时候，已经不足一千了。

　　这一战，天虎殿注定是死伤惨重了。

　　敢死殿主稳中求胜，并不与天虎殿主硬撼，让他们带着许道颜就开始后撤了。

　　敢死殿战士安营扎寨，严阵以待，天虎殿主想要亲自率领兵马攻打敢死殿所掌控的地域，但看着自己身边的残兵败将，身上处处带伤是，再打下去对自己绝对没有好处，只要留着青山在，不怕没柴烧，自己的实力摆在这里，接下有的是机会。

　　几经深思熟虑，他最终还是做出了决定。

　　“撤，向宗门求助，来日再战。”天虎殿主心中愤怒，不过他很快就冷静下来。

　　敢死殿大获全胜，宗门显然对这一场战役都是有关注的，这一次打得实在太精彩了。

　　敢死殿死伤三千多，却灭掉了天虎殿一万多的精锐，更重要的是对天虎殿所管辖的地域进行严重的破坏，并且让那些商贩都失去了信心，相信不久之后，就会有不少商贩加入敢死殿的地域当中，这才是最重要的。

　　宗门在战果出来的刹那，第一时间就下拨诸多资源，乐得敢死殿主眉头言笑，欢喜不已。

　　许道颜被赏赐百亿神币，对于他来讲，这并不算是一个大数目，但足见血龙宗对他的认可，并且他的地位扶摇直上，如今已经成为了敢死副殿主，深得敢死殿主的信赖。

　　“言武，很好，你很好，接下来的日子，你什么都不用管了，闭关修炼，我会调拨一批精锐给你指挥的。”敢死殿主虎背熊腰，他身躯高大，如同一尊人形暴龙，拥有很强的身躯。

　　“是。”许道颜领命离去，如今他所住的地方，直接是敢死殿内。

　　无殇乃是最初跟着他的人，虽然那些敢死战士不在了，但还有他，许道颜不想放弃。

　　“无殇，这百亿神币你拿着，一方面将自己的修为迅速提升，全面武装自己，希望你能够以一当百。”许道颜郑重交代。

　　“多谢，属下必誓死效忠言武大人，万死不辞。”无殇身躯一震，没有想到许道颜竟然会对他如此的信任，百亿神币，这可是非同小可的。

　　以前购买上品神器，他想都不敢想，如今有了这百亿神币，购买了神器，还有修炼物资，能够让自己的实力突飞猛进。

　　对于许道颜的行为，敢死殿主觉得很欣赏，竟然能够如此尽心去培养自己的属下，可见他对血龙宗已经有足够的忠诚，没有太大的私心，这是最好的。

　　实则许道颜只是想要找一个人，让他忠于自己，而不是忠于血龙宗。

　　一个人的资质，能力还在其次，关键是他的人品以及忠诚度才是最重要的。

　　无殇的实力虽然不算强大，但是人品与忠诚度兼备，并且资质也不是寻常人能比，故而值得培养。

　　许道颜对他没有丝毫的戒备，给钱之后，便开始闭关了，经此一役，他也想要凝练出致命杀招！


第324章 裂神手

　　许道颜没有多加停留，因为现在时间宝贵，也不知道下一次战虎宗会在什么时候打过来，这一次整个天虎殿损失惨重，只怕整个战虎宗的宗门也不可能会坐视不理，一旦到时候战虎宗真的大军直逼而来的话，到时候可比与天虎殿对战要危险多了，敢死殿主能够保自己一时，却保不了自己一世。

　　他来到敢死殿的一处修炼室，直接闭关。

　　在这里，有百丈大小，很是宽阔，可以在里面进行术法的演练，四壁都极为坚固，密不透风，保证安全，不受外界的影响。

　　神气浓郁得化不开，无比纯正，仿佛都快要结晶了，诸多大阵结合起来，若是在此地修炼长期修炼，可突飞猛进，自不待言，要知道这里可是敢死殿主平常修炼的地方，如今他却让许道颜在此地修炼，对其有多器重，可想而知。

　　若只是修炼大阵也就算了，此地还有可让人顿悟的大阵，使人能够更加容易抓住心头那一抹灵光，这就不太容易了，这是至关重要的，突破，升华往往就是在一瞬间，能够抓住那一闪而逝的灵光，许多人都是这般错失良机。

　　聂沛儿身为暗查殿的人，同样也立下了极大的功劳，她的战力在第一时间被得到了肯定，没有人能够想到，她竟然能够暗杀掉一尊命神境的存在，那意义就实在太大太大了，也正因为如此，她在暗查殿的位置也是扶摇直上，得到了不少的物资扶持，希望她日后可以更好的为血龙宗效力。

　　之前赐下来的十个美女都是给许道颜的，最后被聂沛儿带走，她此刻正拿着血龙宗的奖赏，准备想这十位来自各族的美女，训练成自己的得力部下，她们不用上战场，只需要在一些高端的酒楼之中，为自己刺探情报就够了。

　　如今虽然深藏在这死亡魔域之中，但也不能够对外界没有丝毫的了解，这些送给许道颜的美女不知道她们的心思如何，但这都不妨碍，可以用卖情报去掩盖许多东西，哪怕她们别有心思，无法真正效忠也无所谓。

　　许道颜知道聂沛儿心中有数，必然会有自己的打算，也就不为她多做担忧，与大猪进入敢死殿殿主为他所准备的修炼室中。

　　大猪被浓郁的神气包裹，身上的毛孔贪婪地吞噬着，无数浓郁纯正的神气涌入它体内的每一个毛孔之中，让它舒服得呻吟起来，嘴里发出：“唔哼，唔哼……”

　　许道颜受不了它的声音，眼珠子一瞪，这才让大猪收敛了一点，否则的话，自己都没办法修炼了，只怪那叫声实在太销魂了。

　　他盘膝而坐，在这修炼室最中心，也是诸多大阵布局的定点之地，阵眼汇聚，许道颜闭上双眼，宁心静气，脑海中开始回忆，将自己一路所得，理出一条思路。

　　天虎殿那六尊命神以及天虎殿主出手的画面，在许道颜的识海之中呈现，于肺脏之中，神虎魄蕴藏其中，伴随着许道颜信念的变化而衍化。

　　“金戈仙则，在于凌厉，如果只是破神指的话，又太过于单一，如果大气势的术法，力量分布得太厉害，就失去了金戈神则所存在的意义！”许道颜心中沉思，对于白虎神形来讲，气势上的威慑是一回事，但是更重要的是它瞬间所爆发出来的力量，是能够对敌人造成一击必杀以攻为主。

　　“要什么样的术法，既具备气势，又具备单点爆发的威力？如果气势太足，难免力量分散，若是力量集中，气势位面又弱了几分，也无法进行群攻，有什么是既能聚，又能散？”

　　许道颜沉浸其中，细细去衍化，将不久之前，那六尊命神与天虎殿主的攻伐手段回忆了一遍。

　　“虎之攻伐，以自己的利爪，撕裂敌人的身躯，金戈仙则以切割，撕裂为主……”许道颜心有所悟，他已经跳脱出了老乞丐给他的意识范围了，伴随着他意念一动，五指之中，吞吐出五道白芒，每一道白芒都是以金戈神则凝聚而成，可以将敌人的身躯切割，蕴藏着白虎神形之威，只见其五指微微弯曲，五道白芒凝聚在一起，骤然间威能暴涨衍化出一尊白虎，怒吼声激荡，拥有着极大的威慑能力，扑杀而上，能够瞬间将敌人撕成粉碎。

　　“成了，裂神手，就叫它裂神手了！”

　　就在许道颜凝练了新术法的刹那，肺脏之中的神虎魄猛然一震，顿时化为最后一道神光，融入其中。

　　肺脏中的白虎神形，变得十分鲜活，气吞万里如虎，只见其猛然一吸，整个修炼室之中的诸多神气都融入了许道颜的毛孔之中，洗刷着一切。

　　神虎魄的力量，已经彻彻底底被许道颜所炼化，当然有一部分乃是圣枪意志吸收的。

　　在这一颗，他已经踏入了上品力神的最巅峰，寿命上限提升到七百二十万岁。

　　白虎神则大成，它的力量渗透到四脏之中，气息悠远绵长，极为雄厚，其他四脏也得到受益，变得强而有力，使得许道颜的力气大涨，并且破坏力也得到极大的提升。

　　如今他一步就能够踏入到气神的境界，白虎战身也变得尤为明显，在许道颜身上的皮毛，看起来极为顺和，但就像猫一样，一旦遇到危险炸起毛来，每一根毛发都会异常凌厉，可以割裂敌人的皮肉，一道道白虎战纹渗透在他的皮肤深处，并不外显。

　　不过，此刻的白虎战身也只是小有所成，如果要踏入大成巅峰，除非许道颜凝练出金戈神道，但那至少是他踏入道神以后的事了，如今最多是不停地淬炼自己的白虎战身，使其更加凝练，让自己的根基更加的扎实，以让突破到白虎战身大成巅峰的时候，更加的强大。

　　圣枪意志，乃是圣境之物，这些时日在许道颜的肺脏之中，得到些许温养，虽然暂时对它来讲没有太大的恢复，但是比起最初的时候已经好了很多。

　　如今圣枪意志的力量，也提升了些许，从而也对许道颜的肺脏所蕴藏的金戈神则之力有了更大的提升，他与圣枪意志两者是相辅相成的。

　　它知道，只要让许道颜如此成长下去，日后必成大器，对它来讲，也是好处多多。

　　感觉到许道颜气息的变化，大猪眼珠子锃亮锃亮：“唔哼，唔哼……”

　　如今大猪的实力在气神的境界，经此一战，它吞噬了不少生命精元，为己所用，只不过许道颜知道大猪如果想要突破，所要耗费的资源就实在太多太多了。

　　当日在北地的时候，不知道多少凶兽的性命，最后才勉强让大猪蜕变，也不知道接下来大猪会变成什么模样？

　　如今在这死亡魔域，可以说是大猪的乐土，接下来只怕多的是机会，这一次天虎殿战败，必然不甘心，战虎宗脸上过不去，应该会掀起更大的波澜，如今只是暴风雨之前的宁静，大战一开始，以大猪这浑水摸鱼的性子，到时候不知道会有多少人死在它的手上，如今对于许道颜来讲，反正只要大猪能够成长起来就好，他已经不管那么多了。

　　“天虎殿主对我恨之入骨，哪怕战虎宗不会特意针对我，到时候他也会先杀我泄恨，不行，一定要先提升自己的境界，否则的话，到时候没人保护，自己当真一点机会都没有了。”许道颜知道，如今自己的实力，还不足以保自身无恙，所以一定要寻求突破，现在力神境界，杀力虽然暴涨，但每一次的消耗，却是极大，就以刚才所开创的裂神手而言，以如今许道颜肺脏所蕴藏的神则，最多只能够施展十次！

　　一旦神则耗尽，就很难持续进行战斗了，要等到慢慢恢复过来，实在太难了，所以一定要突破到气神的境界，用心脏与其他四脏贯连，使得浑身上下能够容纳更多的神则，才能够确保自己持续战斗。

　　如今为冬季，原本应该突破肾脏，借助天时修炼会快上许多，许道颜却放弃修炼肾脏，而是先选择心脏。

　　正所谓心气，心气，人心中要能够海纳天地，若是心气不大之人，根本难成大事。

　　气神以心炼之，到时候心脏通四脏，血脉贯连全身，使得自己的每一滴血液都蕴藏着浓郁的神则之力才是正道。

　　自许道颜心脏之中，白尊仙道朱雀瞬间破碎，衍化成一点神光，融入到朱雀道形上。

　　在心脏踏入道形聚神的刹那，许道颜突破到七百三十万岁的寿命上限，同时也踏入到气神的境界。

　　接下来，他所要做的事，就是凝练神光，让朱雀道形彻底活起来，并且使得自身的五脏能够容纳，承受的神则更多。

　　许道颜闭上双眼，时间一点一滴过去，对于外界所发生的事情根本一无所知。

　　天虎殿主率领着残兵败将退回到战虎宗，被骂得口血临头，整个战虎宗上下，一个个噤若寒蝉，根本都不敢说话了：“你们可是真够厉害的，我堂堂一个战虎宗，竟然会落败在这么一个小小的力神战士的手中，脸简直就是让你们给丢尽了，天虎殿主，给我一个解释……”


第325章 神虎殿

　　战虎宗的大殿，回想着宗主震怒的声音，道音所暗藏的力量，十分可怖，哪怕是踏入德神境界的人，都会忍不住颤栗。

　　天虎殿主历经无数大战，此刻心绪难平，他极为不敢，硬着头皮，没有为自己辩解什么，这一战只怕有不少宗门的强者都看在眼里，说得越多只会越描越黑而已，还不如直接承认自己的失败，让这一件事有更好的解决方法。

　　在场战虎宗的人都将这一场大战放在眼里，只不过因为各怀鬼胎所以都没有出手相助，或者说得好听一点，他们也没有料想到，许道颜那么一尊小小的力神境界，竟然就能够对天虎殿造成如此之大的伤害。

　　因为就连天虎殿主自己都没有想到，一切都出乎他的意料，让人措手不及。

　　如今天虎殿所管辖地域的商人，纷纷离开，流向了血龙宗的地域，少数一部分去到战虎宗其他殿堂所管辖的地域，许多商贩心中惶惶，觉得战虎宗已经不安全了，偌大的一个天虎殿竟然在短短的时间之内差点全灭，可见如今战虎宗与血龙宗的差距有多大了，就连天虎殿主都也只能够被迫离开，向宗门求救，在这些商贩的思维眼里，就是在这几年当中战虎宗的经营远远不如血龙宗。

　　“天虎殿主，我早就说了，你不适合在这个位置上，你偏偏不信，现在可好，酿成大祸，在如此重要的地方，使得我战虎宗损失惨重，你简直就是罪人。”当即就有其他殿殿主落井下石。

　　“就是，早让我们坐镇那一片地域多好，就不会落得今天如此下场了，这一次的损失实在太大了。”许多人都想要看天虎殿主下场不好过。

　　“宗主，不如就由我神虎殿将天虎殿兼并，坐镇那一片地域，给我战虎宗讨回面子，如何？至于天虎殿主这么多年来，镇守那一片地域多年，没有功劳，也有苦劳，就让他戴罪立功吧。”有一名魁梧的男子，身着战甲，身上纹饰着一尊神虎，栩栩如生，他举手投足之间，如同一头猛虎，气势迫人。

　　毫无疑问，他的实力比起天虎殿主还要来得强大，很早之前他就想要染指天虎殿的地域，只是这些年来，天虎殿主一直都是不求有功，但求无过，虽然没有什么建树，但也没有什么太大的过失，以至于他无从下手。

　　如今这是一个最好的机会，在战虎宗，除却战虎殿，接下来就是神虎殿最为强大了。

　　战虎殿是整个战虎宗直辖，为统御四方的中枢战殿，不会与神虎殿进行争夺的。

　　天虎殿主没有想到最后站出来为他说话的人，竟然就是当初那一个最要染指他所掌握的地域之人，不管是处于收拢人心，还是其他什么目的，他已经不在乎了。

　　“好，那神虎殿主，这一件事就交给你了，千万不要让我失望，重蹈覆辙。”战虎宗主沉声道。

　　“自然不会，天虎殿如今已经没有存在的必要了，天虎殿主，从今天开始，你就是我神虎殿的副殿主了，可有异议？”神虎殿主看向他，一字一句，很是威严。

　　“没有，我会好好辅助你的。”天虎殿主此刻已经没有太大的脾气了，他心中所期待的就是想要将敢死殿灭得干净，然后将许道颜折磨得求生不得，求死不能，神虎殿主能够在这个时候为自己说话，对于天虎殿主来讲，不管处于何种目的，没有落井下石，足够了。

　　天虎殿一灭，给他所带来的利益损失实在太大了，根本就是难以估量的。

　　从最早一开始神虎殿就打算想要将天虎殿一同吞并，他也能够掌握极大的权力，但宁为鸡头不为牛尾，所以他一直坚持下来，这些年来，他辛辛苦苦所经营的一切，就是为了他突破道神境界而准备的，如今都毁于一旦了，他只想要出心中一口恶气，否则的话，心中有碍，就难以突破了。

　　“哈哈，好，走！”神虎殿主一声长笑，并不是很把这一次战虎宗失利的事情放在心上，在他看来一个宗门的起落沉浮都是再正常不过的事情，更何况天虎殿损失惨重，对于战虎宗来讲，只是伤及皮肉，还没有到达伤筋动骨的地步。

　　其他殿主心中冷笑，想要看神虎殿主是不是能够灭掉敢死殿，血龙宗绝对不会坐视不理的，这一次战绩卓越，他们必然要趁此一鼓作气，绝对不会让战虎宗扳回局面。

　　神虎殿主带着天虎殿主，来到曾经天虎殿所管辖的地域，如今已经变成了一片废土，所有的东西都被烧得干干净净，满目疮痍，基本上没有什么可利用的，唯有重建了，但那又要耗费极大的人力物力，并且许多商贩已经不敢再来这里了，想要重新再聚拢人心那实在太难太难了。

　　因为有些人都会把基业定在这里，房屋，产业，还有自己珍藏的许多天材地宝全部藏于其中，这一次对于许多商贩来讲，都是损失惨重，谁都不会把赌注再一次压在这里。

　　看到曾经无比繁华的土地，如今变成了一片废墟，神虎殿主很是感慨，道：“天虎，我早就说过，当年只要我们能够联手，如今多了不敢说，至少敢死殿的区域，早就成为我们的地域了，哪里会落到今日这般地步？”

　　“事已至此，说这些已经毫无意义了，既然如今我天虎殿都已经并入了神虎殿之中，我无话可说，如今对我来讲，只想要将敢死殿灭得干干净净，然后将那一尊力神，折磨得求生不得求死不能，所以我会尽力辅助你的，放心吧，以后我也会助你将其他殿给吞并！”天虎心中大恨，自己建立了这么多年的基业竟然就这样被毁得干干净净，唯有他的天虎殿因为禁制保护还矗立着，一些在殿中的财物得意保留，但失去了自己所管辖的土地，留下那些根本毫无意义了。

　　“呵呵，那很简单，有你助我一臂之力，我也不会那么劳心了，不过要把眼前的事情做好，先画地为营，稳固根基，在寻机会攻破敢死殿！”神虎殿主对于当日那一战，尽数看在眼中，他知道许道颜必然不是一个简单的角色，果断，老辣，不像是一般年轻人，如果没有一个强者在背后指导，他绝对不相信。

　　而隐藏在暗中的慧神女子，刺杀之道，绝对非寻常出身，只怕不知道是哪一个大世家出来的弟子出来磨砺，除此之外没有更好的解释，这两个人活捉的价值比杀死他们的意义都要大得多。

　　在敢死殿中。

　　敢死殿主神色凝重，他万万没有想到竟然是神虎殿前来，那事情就很严重了。

　　神虎殿主，神虎的实力在道神的境界，自己根本不是他的对手，哪怕是自己突破到道神境界，也很难与其相提并论，神虎的手段是出了名的狠辣与阴毒，让人防不胜防，并且神虎殿之中的战士，因为天虎殿主的关系，每天共同修炼战阵，根本不是敢死殿能够相提并论的。

　　这些年来，起码有两尊同境界的强者死在神虎殿主的手中，外界人不知道，敢死殿主却是很清楚。

　　他立即上书一封，提交给宗门，很快，五龙殿的人降临在敢死殿的地域之中。

　　许多商贩后撤，将自己房屋之中的资产全部随身携带，他们知道接下来血龙宗与战虎宗又将会有一场龙争虎斗，谁胜谁负就很难说得清楚了，敢死殿履行职责，带他们去安全的地方安置，进行房产转移，一步步都做得很到位。

　　时间一点一滴的过去，许道颜对于外界所发生的事情一无所知。

　　道形聚神，在这一境界上他最先修炼了肺脏，也使得自己修炼的速度最大提升。

　　在自己还没有修炼肺脏的时候，凝练神光极为吃力，如今在肺脏道形聚神大圆满，以及在这等修炼环境之下，他每天都能够修炼六点神光，融入到心脏之中。

　　一晃眼，十天的时间就过去了。

　　在其心脏之中的朱雀，栩栩如生，双翼展动，有如活物，浑身上下的血脉之中，充斥着浓郁的神则之力，甚至变得越发的清明，坚定。

　　威怒仙则成形，让许道颜浑身上下焕发出前所未有的生机，生命力之浓郁，让大猪眼珠子都差点没掉出来。

　　对于修炼之人来讲，最重要的莫过于心志坚定，神魂清明，能够时时刻刻照见本心，不会迷失自身。

　　心脏在道形聚神略有小成，使得许道颜浑身上下的生命力焕发了起来，如同生命的火种，在他身上，熊熊燃烧。

　　在短短的十天许道颜的寿命上限突破到九百九十九万岁，踏入上品气神的境界。

　　力神，气神，智神，慧神，运神，前五个境界，所提升的寿命都在三百六十万岁。

　　只有踏入命神，才会有更大的突破，所以许道颜选择在道形聚神这一关隘上，用五个大境界来凝练，就是为了让自己的五脏的底子更好，虽然会走得比较艰难，可一旦有所成的话，以后的道路也会变得更加广阔！


第326章 五龙殿主

　　心开窍于舌。

　　许道颜的心脏在道形聚神这一境上小有所成，使他有种感觉，似乎自己在幻术一道上，会有更大的突破，仿佛自己说出来的声音，暗藏着一种力量，能够让人落入自己的掌控之中，陷入其中，只不过如今自己还没有太大的感悟，无法领悟出强大的幻术，还需要好好去琢磨去开创出属于自己的独特幻术！

　　只是现在一时半刻却没有那么多的时间给他，还需要好好的沉淀一下，再有一个合适的契机进行突破。

　　除此之外，就是自己体内所能够容纳的神则更多了，浑身上下的经脉都得到了开拓！

　　于自己的肺脏，心脏之中的神光没有增加，反而减少了，肺脏直接缩水成十点神光，而心脏中的六十点神光，也凝练成六点了！

　　但每一点神光都变得更加的光芒，璀璨，如同九天上的星辰，十分闪耀，使得肺脏之中的白虎更具备神性，神光的数量没又增加，然而质量却得到前所未有的飞跃。

　　吐息之间，许道颜也感觉能够容纳更多的天地力量，为己所用，他继续沉浸在修炼当中。

　　力量在一点一滴的提升寿命却没有因此有丝毫的增长，他并不在乎，近千万年的寿命对于他来讲，也就够了。

　　到达气神的境界，许道颜直接把自己神光的质量给提升了，除此之外也使得自己浑身的经络血脉具备承载更强大的神则力量，无形之中，也使得自己的战力能够最大限度爆发出来。

　　他继续沉浸在修炼之中，只是好景不长，过去不到二十天，战争彻底打响了。

　　许道颜内视自己的肺脏，那一头白虎所具备的神性，超出之前十倍有余，他发现自己的白虎战身得到极大的提升，裂神手的威力，也变得更加巨大。

　　显然神光自身得到增强，对于道形也有极大的提升，道形聚神的境界，就是要让五大道形，得到，力，气，智，慧，运的加持，使其不停的提升！

　　一个多月的时间，许道颜有了飞跃性的突破，大猪每天沉浸在修炼之中，也极为痛快。

　　许道颜睁开双眼，站起身开，打开关门。

　　“唔哼，唔哼……”大猪卷着自己光溜溜的尾巴一脸卖萌的样子，看起来人畜无害。

　　“也不知道现在外面怎么样了。”这些日子以来，他一直在修炼室中闭关，近乎是与世隔绝，对于外界根本就是一无所知。

　　就在许道颜打开修炼室的大门，就能感觉到外界的神则波动。

　　仿佛惊涛骇浪，一波又一波地冲击着敢死殿。

　　他向外望去，华芒爆闪，整个敢死殿的禁制几乎是全部开启，全力运转。

　　“言武大人，你终于出关了。”无殇这些时日，得到许道颜给他的钱之后，就不惜一切代价武装自己，提升自身的实力，如今已经踏入智神境界了，他原本就在力神境界停留很久，因为经济拮据，没有他所需要的天材地宝他宁肯不突破，累积了无数经验，如今有钱财在手，自然一切水到渠成了。

　　他知道，这是许道颜对他最大的期盼。

　　看着无殇身上全部都是极品神器，实力也踏入了智神境界，许道颜很是欣慰：“发生什么事了，天虎殿打上门了？”

　　无殇只好把所发生的一切，简明扼要告诉许道颜：“神虎殿不惜一切代价攻打了进来，如今敢死殿大片土地成为废墟，只有我们所在之地完好，五龙殿如今在与神虎殿强强抗衡，只怕我们插不进手，敢死殿主让你好好修炼，不要参与其中！”

　　“……”许道颜低头沉思，就在这时，整个敢死殿震动了一下，显然是受到外界极大的冲击，他沉声道：“如今外界的状况如何？”

　　“双方死伤都很惨重，也幸好殿主让五龙殿主出手相助，否则的话，这一次敢死殿真有可能会被人打得支离破碎，虽然神虎殿强攻了进来，但他们的死伤也很大，敢死殿的兵马近乎耗尽了，如果我不是你的亲信也要上战场了。”无殇这几天一直都守在许道颜的修炼室外，在必要的时候，通知他逃离此地。

　　“那我知道了，跟我来。”许道颜颔首道。

　　“言武大人，殿主有令，让你不要往前线去，血龙宗与战虎宗的恩怨深埋已久，这一次只是他们想要找借口爆发战争而已，与你无关，殿主似乎也想要借着一次大战趁机突破。”无殇郑重道。

　　“放心，我有自己的考虑，虽然我的境界只在气神境界，但我人族兵家谋士，手无缚鸡之力的书生依旧能够运筹帷幄，决胜于千万里之外，以少胜多，以弱胜强的战役不计其数，更何况是我有手有脚，何须让人来保护我？”许道颜摆了摆手，胸有成竹，对于他来讲，敢死殿只是一个起点，绝对不是终点，所以他要在这一次大战之中，立下大功，累积自己更高的威望。

　　“是！”对于许道颜，虽然不知道怎么回事，但是无殇对他有百分之百的信任，就算只是经过两场战役。

　　许道颜从殿内深处，走到前殿，放眼望去，曾经一片繁华的街区此刻已经变成了废土。

　　一片狼藉，如果不是土地布下极其强大的禁制，造就被打得坑坑洼洼了。

　　地上有两大宗门弟子的尸身，成千上万，血流成河，这一次大战远比上一次来得惨烈得多。

　　运神，命神的尸身随处可见，大猪兴奋得直尖叫，仿佛打了鸡血一样，浑身直哆嗦，它不顾一切往前冲出，许道颜想要抓都抓不住，瞬间没影了。

　　在前殿的人，也被大猪的叫声惊到，敢死殿主转过身来，发现许道颜，连忙道：“你怎么来了，无殇，我不是有交代了吗？”

　　“这是我的主意，殿主，你没事吧？”许道颜看着敢死殿主，浑身是伤，但是气息似乎变得更加强大了。

　　“哈哈哈，没事，痛快得很，虽然损失不小，但好歹也算是突破到道神的境界，只要让我稳固住境界，到时候重建敢死殿都是轻而易举的事。”敢死殿主哈哈大笑。

　　许道颜施展慈悲仙道雨，笼罩在其身上，虽然修复的效果不怎么样，但也算是自己的心意，不管敢死殿主对自己有什么目的，但的确对自己不错。

　　“如果没有我的话，这一次敢死殿只会在瞬间覆灭，你还能够突破到道身境界吗？我怎么会有你这么一个师弟，天天惹事，惟恐天下不乱，整天就知道给我找麻烦。”在其身旁，光着膀子身上纹着五条龙，威武不凡，在他身上也带着狰狞的伤口，并且露出森白的骨骼。

　　“哈哈，我知道师兄你对我好，我欠你一个人情，他日你要让我怎么做都可以。”敢死殿主咧嘴一笑。

　　“那应该就是神虎殿主了吧？”许道颜看向远方一名男子虎背熊腰，身材壮硕，身上的战甲碎裂，腹部被打出了一个拳洞，他披头散发，给人感觉仿佛像是一尊不倒的战神，傲立在半空之中，这死亡魔域虽然凶险，但是不得不承认在这一片天地的枭雄豪杰都不在少数。

　　“没错，他与我战了一场，双方势均力敌，他现在估计也无力再战了，我们占据地利，他们一时半刻想要打起来应该是不可能了。”五龙殿主话音一落，嘴角咳血，显得有些狼狈，不过可以从他的眼神看出来，这一场他战得极为痛快，已经有很多年没有这么打过了，这些年来血龙宗与战虎宗之间都是一些不痛不痒的小战，就跟挠痒一样，其实他与敢死殿主两个人早就想要这么做了，一城不容二主，一山不容二虎，迟早都要将战虎宗取代的。

　　“接下来就交给我吧，不知两位殿主可否放心？”许道颜笑问道。

　　五龙殿主与敢死殿主两个人对视了一眼，有些讶异，没有想到许道颜年纪轻轻，面对这样的场面竟然毫不畏惧，他们并不知道当年许道颜率领兵马杀向匈族神朝，依然没有丝毫畏惧，再大的阵仗他都是见过的。

　　“呵呵，你若是有本事将他们打败，到时候我向宗门申请，给你记一大功，哪怕实力境界不高都没有关系，把你提升为一殿之主也都是有可能的，不过你死了可别怪我们。”五龙殿主在第一时间就替敢死殿主做了这一个主意。

　　“好。”许道颜笑了，他站在前殿目视前方，对着身受重伤的神虎殿主，道：“我是言武，想必天虎殿主很想将我杀死吧？”

　　许道颜话音刚落，一尊魁梧的身影出现，他身后凶虎怒咆，杀气滔天，一拳轰来。

　　偌大的敢死殿摇晃了一下，狂暴的神则波动横扫开来，守护禁制颤动了一下，依旧没有被攻破。

　　“啧啧，脾气真大，我出来呢，是想要跟你们一战，就是不知道战虎宗敢不敢赌一把！”许道颜神色淡然，刚才天虎殿主那一拳攻来，他面不改色，没有丝毫的畏惧。

　　“没有我战虎宗不敢做的事！”天虎殿主厉喝道。

　　“是吗？我看你战虎宗就是胆小得很，怕你们赌不起。”许道颜眼神之中，透着一股蔑视。

　　“一个乳臭未干的黄毛小子，竟然敢口出狂言，我倒要看看你想要赌什么。”神虎殿主冷斥道。


第327章 两虎相争

　　“你们对敢死殿造成这么大的破坏，这赌注自然不能够太小，九千万亿神币，另外还要承担对方重建的费用材料，就是不知道你们能不能够赌得起？”许道颜冷冷一笑，眼神之中充满了轻视，一副完全看不起战虎宗的模样。

　　听到许道颜的话，天虎殿主狠不得一巴掌拍死他，好像敢死殿对天虎殿造成的破坏很小一样。

　　敢死殿先前已经有了准备，撤离了许多贵重的天材地宝以及诸多商贩，居住的子民，赢得了人心。

　　然而天虎殿却是没有，并且还失去了人心，表面上一样都成为废墟，但哪一个损失更大，明眼人都能够看得出来，天虎殿吃了极大的亏。

　　“笑话，你觉得你能够代表整个血龙宗，如此之大的赌注你能够做得了主？”神虎殿主反唇相讥，不屑道。

　　“我说他做得了主就做得了主。”这时，五龙殿主站了出来，对于许道颜他多多少少有些了解，他也想知道许道颜要怎么去做，想要看这一出好戏会怎么样进行下去。

　　“好，既然五龙殿主都开口了，那我就姑且相信，小子，你想怎么赌就直说吧？”神虎殿主一边说话，一边给自己疗伤，他眼眸之中，利芒闪烁。

　　“也没什么，听说战虎宗人才济济，我如今在气神境界，想找一个同境界之人与我一战，不过我可以说是同境界天下无敌手，你们也可以不答应，这都没什么关系。”许道颜言语很是猖狂，一副傲视天下的模样。

　　“这小子还真是不简单，看来他已经摸清楚战虎宗之人的脾气，在如此大庭广众之下，尤其在这等两军对阵，双方都已经损失惨重的情况，他们也想要寻求一个机会，气神境界无敌手，虽然说得有些夸张，不过我倒是看好这小子，这么多年来根本没见过他这样的人才。”敢死殿主心中传音，在一旁的五龙殿主点了点头，事到如今也只能够这样了，如果神虎殿全力攻伐，到时候敢死殿的禁制有可能会被毁掉，当然神虎殿自己也会受到更大的死伤，结果就是两败俱伤，虽然这一次敢死殿损失惨重，但核心精锐基本上都还活着，只要这一批元老还在想要重建敢死殿句不是什么困难的事情，但如果再打下去的话就难说了，神虎殿的精锐也都还活着。

　　神虎殿主眉头一皱，沉声道：“如此大事，交由气神境界的小辈之手，简直荒谬。”

　　“早说了，战虎宗无人了，难道你们一个个不是从气神突破的？如此瞧不起年轻一代，战虎宗还有什么未来可言，你们这一个个为战虎宗卖命的人，觉得呆在那里，还有意义吗？不如来我血龙宗，只要你们有天赋，资质，我们就有绝对的资源堆在你身上，使得你提升得更快，莫要明珠暗投，你们看我只是小小的力神境界，就是因为资质过人，敢死殿主如何待我？哪怕发动如此之大的战争都不肯将我交出，足见对本门弟子的重视！”许道颜开始在场拉拢人心，不得不说，极为有效，在场那些战虎宗之人，面面相觑，虽然不敢呼应，但觉得许道颜说得还是有点道理的。

　　“小子，休要胡言，想战便战，我战虎宗怕你不成？”突然一道身影从天而降，这是一名年轻的男子，实力正好在气神巅峰的境界，此人乃是战虎宗宗主之子，白奇。

　　“小主，休要胡闹！”神虎殿殿主眉头一皱，生怕白奇会遇到危险。

　　“神虎叔，我发现你胆子越来越小了，区区一个无名小子，难道我还会输给他不成？要知道我从小到大可是近乎在地狱长大的。”白奇冷斥了一声，他的出身乃是兵家白氏，传承了白氏一族的强大血脉以及还有白家的无上经法，这些年来在这一片土地，他父亲从来就没有管过，把他丢到最危险的地方去历练，去杀出一条血路，使得他与寻常人都不相同，在战虎宗之内，于气神境界，他可以以一敌百。

　　“既然小主想要与你一战的话，那就这么定了吧！”神虎殿主眉头一皱，见宗主没有出来阻止，心中沉思，这一次与敢死殿，五龙殿一战，损失惨重，如今宗主之子跳出来了，如果赢了的话，他可以记一大功，并且树立自己的威望，这未尝不是宗主的意思，为他儿子日后接替宗主之位的安排。

　　“那就来吧。”许道颜略微诧异，看向眼前的男子，白奇他一身极品神器战甲，威风凛凛，眉宇之间，杀气腾腾，有着寻常人没有的坚毅眼神，由此可见他的经历，并不平凡，绝对是身经百战，历尽生死才有的眼神。

　　“不着急，我们只是口头约定，若是你们反悔怎么办？不如就由我与五龙殿主共同立下血誓，若反悔的一方，就受天怒圣雷劈杀而死，如何？”神虎殿主冷笑道。

　　五龙殿主眉头紧皱，战虎宗主之子，他是有所耳闻的，相传继承一种白氏强大的血脉，但凡见过这种血脉之力的人，都已经死了。

　　“赌就赌，我还怕你不成？”敢死殿主知道，许道颜是自己的人，让自己的师兄来发这个血誓有点不合适。

　　“敢死殿主，这里还轮不到你的说话，你觉得能够与我相提并论吗？太没有自知之明了，人要分得清楚自己有几斤几两。”神虎殿殿主嘲讽道。

　　身份很重要，哪怕敢死殿主已经踏入了道神的境界，但难保血龙宗不会出尔反尔，进行反悔，让其成为弃子，因为这一个赌注的代价太大了，五龙殿主就不一样了，他为血龙宗立下无数的汗马功劳，并且他的人脉在整个血龙宗之内，盘根错节，根本不怕血龙宗会不兑现诺言。

　　“我来就是。”五龙殿主沉声道。

　　“师兄，这是我的人，你……”敢死殿主想要阻止。

　　“无妨，我也挺看好这小子的，他不是一般人，值得一赌！”五龙殿主看到许道颜摸着自己手上的银镯，那是大罗圣银，哪怕是血龙宗主都未必能够拥有，极其珍贵，这是许道颜对他的暗示。

　　“好！”五龙殿主一口答应下来，与神虎殿主一起发下血誓。

　　自他们的心头引出一道精血，化为一道符箓血光，直冲九霄，一时之间，众人只感觉全身悚然，似乎有一只眼睛盯着他们，十分强大，一旦触犯轨迹，将会被击杀。

　　除非立下血誓的人，能够比天还要强大，逆天而行，将其斩灭，或者是承受天怒圣雷的轰杀而不死，但是显然是不可能的，只有圣帝境才能够办到。

　　许道颜踏出禁制，没有丝毫的畏惧，对着白奇居高临下道：“我们人族有装武，与裸武，给你一个机会选择。”

　　白奇眼眸之中，杀机激射而出，从来没有人敢用这样的态度对他：“是吗？既然如此的话，那就裸武好了，不带任何的法器，你不要死得太惨。”

　　“正合我意。”许道颜收取自己身上所有的法器，光着膀子，露出古铜色的肌肤，线条完美无瑕。

　　白奇同样穿着一条练功裤，赤膊上阵。

　　两尊气神境界所散发出来的气息，几位殿主级的人物，眉头紧皱，哪怕是他们在气神境界，都远远没有他们来得强大。

　　“神虎扑兔！”这是兵家白虎格杀敌人的一手绝活，以虎扑兔，都用全力。

　　自白奇身后，衍化出一尊白虎，栩栩如生，气血凝聚，仿若真实。

　　许道颜原本以为本人会扑上来，然而就在他逼进的刹那，身后的道形扑杀而上，虎咆震天，迅猛凶狠，一个不慎就会被撕裂全身。

　　他的身躯一颤，骤然消失在原地，使得道形瞬间扑空，白奇心头一凛：“好快的身法！”

　　突然在其身后，一道恶风袭来：“裂神手！”

　　自许道颜的五爪之中，白芒吞吐，无比锋利，自他浑身上下汗毛竖起，长发散开。

　　白奇所掌控的那一尊白虎一个摆尾，虚空一声炸响，神则激荡，攻向许道颜。

　　手尾碰撞！

　　只见白虎尾部炸裂开来，许道颜五指弯曲，白芒汇聚衍化出一头白虎，扑杀而上。

　　两尊白虎道形冲击撕咬在一起，愤怒咆哮，响彻苍穹。

　　“你的白虎道形，竟然如此厉害，怎么可能！”白奇眉头一挑，有些惊异。

　　“有什么不可能的，世界之大，无奇不有，你这等井底之蛙，岂知天地之广泛！”许道颜长发乱舞，每一根长发都透着锋芒，似可割裂一切，他再度打出一拳。

　　“化掌！”白奇刚柔并济，一掌轻飘飘如同棉花打出，如同白虎脚掌的肉垫，可化开诸多杀力。

　　许道颜只感觉自己的拳头都快要被包进去一样，立即抽身而退，然而白奇早就在化力的刹那，扑杀而上，他本人的战力同样凶残，张开的手掌，衍化出一个偌大的虎头，以神则汇聚，血盆大口，一旦被咬住，就会被撕裂。

　　白奇不愧是从小被磨砺出来的人，这等战力哪怕是以许道颜的肉身都不敢硬撼抵挡，一旦被攻伐到要害，非死即伤！

　　两虎相争，必有一伤，到底谁胜谁负？


第328章 壮士断腕

　　天空中，两尊白虎左右冲撞，虎咆震天，每一次冲击都有可怖的神则在碰撞，波动震荡开来，可以看到神则涟漪，与半空之中炸开，层层向外波动。

　　两人的神则力量所爆发出来的力量，哪怕是寻常的智神在他们攻伐核心都会被撕裂身躯，实在太过凶悍了，简直就是为破坏而生的存在。

　　白虎杀力极强，拥有撕裂的能力，非寻常人所能够抵挡，尤其是两尊白虎道形的碰撞，所长生的力量，是十分可怕的。

　　白光肆虐，锋芒凌厉。

　　两人出手没有丝毫的留情，近乎都是招招致命，欲置对方于死地，如果有丝毫的留情，死的就是自己。

　　他们施展神通的刹那，方圆千里的天地灵气几乎往他们所在的之地压缩，汇聚。

　　白奇抓准机会，想要将许道颜一击必杀，然而他的指尖吐出一道翠色的长龙，冲入白奇的体内，让其防不胜防。

　　虽然如今肝脏还没有突破，只是以仙道之力，但白奇同样与自己都只是在气神境界，依旧会受到影响。

　　白奇只感觉自己的力量在衰弱，并且逐渐被封印，虽然渗透在他体内的只是仙道之力，但这仙道之力比起寻常的神则都要强上太多太多，眼前这个言武口口声声说自己是气神境界无敌手，虽然带有吹嘘，但他自身实力绝对不弱，从这仙道之力就可以感受到，他绝对在神仙境界就拥有斩杀神之境界的实力。

　　自白奇体内，一头白虎出闸，将翠色长龙冲破，就在这时，许道颜已经凝聚出第二记裂神手。

　　这一次，在其身后依旧凝聚出一尊浩瀚的白虎道形，与白家的经法完全不同。

　　这一尊道形白虎似乎与天地本源更加的亲近，从经法等级上来看，可以说比起白奇所修炼的更胜一筹。

　　这是一种经法本身对于天地契合度，所产生的结果，白奇没有想到，在这世界上，竟然有人修炼的经法，比起兵家白氏的经法还要强大的。

　　他心中虽然有些不服，但事实摆在眼前，同样是白虎道形，许道颜不如他的来得凝练，精悍，那是因为自己在这一道上浸淫多年，再加上自己血脉的加持，许道颜踏入气神境界明显没有多长的时间，所以不如自己，然而许道颜的白虎从本质上结合天地神则，却比自己来得强大。

　　白奇并不知道，许道颜的白虎道形若是没有圣枪意志的加持，也难以比他还要来得强大。

　　自许道颜身后，白虎道形冲杀而上，白奇一声怒吼，自他身上，血光涌动。

　　他运转血脉的力量，只见其身后的白虎被血色晕染，杀力骤然暴涨数倍。

　　两头白虎，一红一白，碰撞在一起。

　　轰，可怖的神则冲撞在一起，一股毁灭性的力量撕裂开来，两人的身躯破裂，鲜血迸溅，将长空染红，肆虐的神则将脚下的土地犁出一道道深有尺许的深坑。

　　两尊气神竟然能够打出这种威势，哪怕是殿主级的人物都看得心中震撼，换做他们在气神境界的话，根本没有办法与这两尊天之骄子相提并论。

　　“这言武到底是什么来头，隐隐之间竟然凌驾于白奇之上，在攻伐一道上，招数反应都要比白奇显得老辣刁钻，要知道战虎宗主为了培养白奇可是耗尽苦心，才使得他成长到今日这般地步。”五龙殿主眉头紧皱，盯着许道颜手腕部位的银镯，心中思忖：“那应该就是传说之中的大罗圣银，这可是连宗主都未必有资格得到的东西，看来这言武应该是来死亡魔域历练，在其背后还有高人，师弟会对他这般待遇只怕也有这层考虑，结下善缘……”

　　“娘的，小子我是越来越喜欢，太合我胃口了，以后一定要把敢死殿交给他来发扬光大……”敢死殿主看得双眼发亮，热血沸腾。

　　五龙殿主翻起了白眼，看来敢死殿主只是纯粹的喜欢这言武的秉性，并没有考虑太多的东西，自己这一个师弟果然一如既往的头脑简单，不过傻人有傻福，也许正因为这样才能够跟这言武结下善缘。

　　神虎殿主双拳紧握，他万万没有想到白奇竟然会堕入下风，这可是将他身上的血脉给激发了，竟然还落得如此的下场，这言武到底是有什么样的背景，对于神虎殿主来讲，说什么他都不相信这言武是普通的出身，显然背后必然是有大人物的支持，至于来这死亡魔域只是历练而已。

　　因为战虎宗本身血脉就是传承于兵家白氏，不管在血脉乃是经法都是上乘的，虽然战虎宗没有得到白家全部的传承，但哪怕只是一部分都只能够威震一方，非大世家难以抗衡，这些年都会有不少大势力的天之骄子被丢到死亡魔域中进行历练。

　　白奇浑身是血，身上露出森森白骨，肌肤被尽数撕裂，五脏显露而出，差一点就能够将其五脏破碎，他眼眸之中，凶光闪烁，从小到大，同境界他未尝一败，但凡动用血脉之力，都能够让敌人尸骨无存，但今日与许道颜这一战，却连上风都未占据，如此战下去，自己必败无疑。

　　许道颜的身躯同样被撕裂，相对来讲却没有那么严重，只是露出白骨而已，数十道狰狞的伤口，皮开肉绽，鲜血淋漓，只不过他的肉身拥有极其强大的修复能力，不得不说，第一次有人能够将自己伤得这么重，如果不是自己主修肉身无比坚固的话，早就死于非命了。

　　白奇心中不甘，他看着许道颜的肉身自我修复极快，慈悲仙道雨散落而下，使得许道颜身上那些狰狞的伤口，一点一滴在恢复，一点一滴在愈合，并且很快就将身上那些白虎神则给消磨，不留一丝暗伤，没有丝毫隐患，让许道颜很快就拥有再战的能力，然而他却不行。

　　“什么，这天下间，竟然还有人能够有如此强大的肉身，如此强大的恢复能力，简直让人匪夷所思，这到底修炼的是什么经法，如此可怕。”白奇心中说不出的震撼，原本他还想要动用绝杀手段，以自己的无上血脉之力，引动禁术，但是在这一刻，他放弃了：“我认输！”

　　他有壮士断腕的勇气，知道如果再战下去，必死无疑，而许道颜也未必会死。

　　“哦？”许道颜倒也不咄咄逼人，道：“既然如此的话，接下来就旅行约定吧。”

　　“神虎叔叔，这一件事我会一力承担，我会回去禀明父亲，此事与你神虎殿无关。”白奇此人极有担当，话音一落，便引动一道符箓，消失在众人面前。

　　神虎殿主心中无奈，不过很庆幸的是，白奇很有担当，这让他对白奇以后接掌宗主之位，会更加有信心。

　　“神虎殿主，看来还是我血龙宗略胜一筹，承让了我们就等着九千万亿神币，还有帮我们重建敢死殿的材料了。”五龙殿主笑容灿烂，跟一朵老菊花一样，这么多年来，血龙宗与战虎宗之间的对战，从来就米有占过太大的便宜，这一次可以说是大大创伤了战虎宗，简直就是大功一件。

　　“哼，胜败乃兵家常事，这一帐迟早有一天我会讨回来的。”神虎殿主冷哼了一声，转身离去，带着诸多受伤的战士返回，这一次对他们来讲，打击不算小。

　　许道颜嘴角溢血，白虎神则的冲击，实在非同小可，也幸好自己的金戈神则温养圣枪意志，否则的话，凭借着自己刚刚踏入气神境界，根本难以与对方抗衡，这白奇不是一般的狠角色，许道颜总感觉自己以后还要跟他再战一场。

　　“言武，你没事吧。”敢死殿主来到他的身边，巨大的巴掌对着许道颜的背部一阵猛拍。

　　“噗……”许道颜一口血喷出来，嘴角抽搐道：“没事，一点事都没有。”

　　他看向一旁，遍地的尸身，近乎变成一堆枯骨，只见从大猪身上吞吐出千百道银丝，扎入每一尊尸体之中，将他们的生命精元全部都引入到自己的体内。

　　人族的战士不同于凶兽，他们的精血比起寻常凶兽都还要来得纯正，并且智慧也比凶兽来得高，所以对于大猪来讲，是有不少的提升的。

　　看到大猪如此的手段，五龙殿主眉头紧皱，许道颜连忙道：“抱歉，这是我的坐骑，也不知道是什么异种，喜欢吞噬生灵精血，孕育自身，它不分敌我，使得我敢死殿战士的尸体也没有完整保存下来……”

　　“无妨，死则死矣，他们若真能不死，魂魄自然能够转世重生，没什么好可惜的。”五龙殿主摆了摆手，道：“现在最重要的就是你尽快提升自己的实力，它也是你实力的一部分，这一次大战，我要回去禀明宗主，并且为你邀功！”

　　大猪闻言，更是欢天喜地，这里的尸体成千上万，足以让它饱餐一顿，不久之后，就能够踏入智神的境界了。

　　许道颜心中松了一口气，也没有再说什么，如今就等血龙宗会给自己什么样的赏赐，这一次与白奇一战，凶险一场，他也累积不少的经验，能够更好的将自己的裂神手完善得更强！


第329章 心跳

　　战虎宗。

　　氛围极为沉重，这么多年以来，血龙宗与战虎宗不知道有多少争斗，每一次都是你来我往，双方都不曾占到什么便宜，唯有这一次，可以说是损失巨大。

　　白奇跪在殿下，他目视殿上的宗主。

　　无数人看着他身上鲜血淋漓，伤势吓人，他字字句句，铿锵有力，掷地有声，目光坚定，道：“爹，我从出生到现在，历经磨砺，一生未尝一败，今日总算是知道败的感觉，而代价也极大，不论如何，今天所发生的事，我一力承担，与神虎叔叔，天虎叔叔无关！”

　　“诸位，你们怎么看，虽然白奇是我的儿子，但我也不能够徇私，如何处理还是得询问一下大家的意见。”战虎宗主看向在场的宗门高层，淡淡道了一句。

　　“九千万亿神币，敢死殿的重建材料，这一次损失非常惨重，但这无妨，我却能够看到少宗主的担当，我战虎宗未来如此，有什么可担忧的？人总是要经历挫折才能够有所成长，只希望少宗主以后切莫再犯，希望这一件事能够一直警示你。”一尊战虎宗的太上长老出现，沉声道。

　　“太上长老说得没错，赔给血龙宗便是，权当给少宗主一个教训，总比日后登上宗主之位再犯错，使得战虎宗踏入万劫不复之地好。”

　　“让少宗主将功赎罪吧，年轻人总要经历点失败才好，不然的话一路太过顺风顺水，有害无益。”

　　战虎宗主坐于高台之上，俯视殿下，缓缓道：“既然诸位如此意见，那就让白奇戴罪立功吧，你退下去好好养伤，接下来的事情你不必管了。”

　　“是。”白奇嘴角溢血，他的肉身强横，刚才又服下了一颗救命的丹药，这才使得自己的伤势有所缓解，但所受到的金戈神则冲击，给他造成的伤害太大了。

　　战虎宗主环顾殿下诸多高层，缓缓道：“诸位，你们觉得那言武会是什么来头？白奇我自小培养，同境界近乎无敌手，哪怕放在死亡魔城，在年轻一辈也是一流的存在，可是这言武似乎更加不简单，让我费解。”

　　“这言武应该是哪一个大世家的子弟，来死亡魔域历练的，但从他所修炼的经法，又看不出具体是什么来头。”那一尊太上长老将白奇与言武一战尽数看在眼里，白奇没有出尽全力，许道颜同样没有，两个人都有所隐藏。

　　“罢了，年轻一代的事，就交给白奇去处理就好。”战虎宗主重声道：“九千万亿的神币先交给敢死殿，需要重建的材料再与他们商榷便是，风虎长老，这一件事就交给你全权负责，不得有误。”

　　“是。”

　　血龙宗。

　　大猪浑身上下圆滚滚的，一脸的销魂与沉醉，这一次死掉这么多人，将他们身上残存的精元全部吞噬，已经足够让它进行下一次蜕变了，它的心情说不出的好，来到了死亡魔域，简直就像来到了天堂一样，若是在治安有序的地方，哪里有这么好的事发生。

　　看着大猪如此销魂的表情，许道颜心中期待，知道接下来只要给大猪一点时间蜕变就可以，也不知道它会变成什么模样？

　　许道颜没有去等待血龙宗对自己赏赐，因为这些他都交给无殇了，他寻找聂沛儿，这一次发生的战争规模不小，他听敢死殿主说，聂沛儿一连斩杀诸多强者，也受了点伤，心中担心聂沛儿的伤势，立即催动万里传音符：“沛儿，你没事吧？我去看看你。”

　　“没事，不用担心我，做你的事情去，你现在风光无限，有人在明处，就要有人在暗处，我们才能够很好的配合起来。”聂沛儿的声音传来，很是平缓，许道颜眉头一皱，总感觉有些不对劲，什么话不能够当面说。

　　在敢死殿一处角落里，聂沛儿一身是血，这一次大战她对自己进行一次磨砺，行走在生死之间，一连斩杀十八尊运神境界的强者，重创了四尊命神境界强者，不过她也受到极重的伤，此刻正在疗伤，不想让许道颜发现。

　　这一次虽然受创了，但却让她收获不少，天石公传承给她的那些经验，亲身经历之后，使得她能够更好的运用，有些以前不能够体会的，经这一次能够把那些经验融汇贯通一些，哪怕只是一些对于自己的提升都不止是一星半点的，除此之外，对于聂家的经法，她有了更深刻的领悟。

　　聂沛儿咬着牙，为自己疗伤，虽然许道颜为她疗伤会使得她恢复得更快，但她不想让许道颜担心，也不想让她看到自己这个样子。

　　从小到大，聂沛儿已经习惯任务之后独自一人，舔拭伤口，她闭上双眼，准备为自己疗伤，不想再跟许道颜多说什么，生怕让他感觉到不对劲。

　　这时，身上传来一阵阵暖意，慈悲仙道雨将她笼罩，许道颜轻声一叹，道：“敢死殿主可是说了，你神勇非凡，一连斩杀重创诸多运神，命神，战绩彪炳。”

　　聂沛儿把头偏到一旁去，身体的动作下意识想要掩饰住自己的伤口：“你怎么知道我在这的？”

　　“这一场大战把此地的暗查殿都毁掉了，你不在敢死殿内，你还能在哪，要知道我现在可是敢死殿的大红人，想要找你难道还不容易吗？”许道颜一脸乐呵呵，盘膝坐在聂沛儿的面前，他问了一下，暗查殿总部是在血龙宗内，其他都是临时设立在城中的点，不为人所知。

　　“……”聂沛儿一时之间，不知道该说什么好了。

　　“至于这么拼命吗？手给我。”许道颜伸出手，微笑道。

　　“做什么？”聂沛儿看了他一眼，有些犹豫，迟疑。

　　“给我就是。”许道颜淡笑道。

　　“……”聂沛儿几经犹豫，还是伸出自己纤细的柔荑。

　　许道颜牵着她的手，浓郁的生机涌入她的体内，站起身来，走向自己的修炼室，道：“你我二人，命运多舛，一路以来，互相扶持，同舟共济，有什么应一起承担，哪里有让你一个人面对的道理？”

　　聂沛儿被许道颜拉着，看着他的侧面，一时间竟说不出一句话来，心头一颤，带着一丝的暖意，静静地看着自己与许道颜交握的手。

　　在聂沛儿身上的伤，血已经止住，接下来需要的是许道颜将那些渗透她体内的神则，进行消除，并且让她不留一丝暗伤，完全恢复。

　　两个人进入修炼室当中，浓郁的神气将两人包裹住，许道颜全力催动慈悲仙道雨，专心为聂沛儿疗伤。

　　这时，大猪一脸的满足，从它身上开始进行吐丝，将自己的身体一点一滴的包裹起来，许道颜心中期盼，希望大猪这一次蜕变，可以帅一点。

　　耗费了一天的时间，终于将聂沛儿身上的伤势，完全修复。

　　“道颜，谢谢你。”她看向许道颜，声音温柔。

　　他有些受宠若惊，聂沛儿很少以这样的语气跟自己说话，突然许道颜觉得，她温婉柔情的事情，极美，心跳忍不住加速跳动。

　　聂沛儿精通刺杀一道，对于敌人的心率波动感知最为明显，感觉到许道颜心跳加速，她呼吸也急了一些，心也不能自控地加快，只感觉整张脸都红了。

　　“你的脸怎么这么红。”许道颜有种想要对聂沛儿做点什么的冲动，他双拳紧握，还是忍住了。

　　“你怎么流鼻血了……”聂沛儿将脸偏向一旁。

　　许道颜摸了摸自己的鼻子，手上湿湿的，吃了一惊：“什么，还真有，我擦擦……”

　　“没什么事我先走了，你好好修炼吧。”聂沛儿心中紧张，但又带着些许欢喜，有种感觉说不清，道不明，她感觉自己有点呼吸不了了。

　　“好！”许道颜愣了一下。

　　聂沛儿飞快离开了修炼室，许道颜半天这才回过神来，有些抓狂：“我怎么能让她走呢，我怎么就让她走了呢，把她留下来我又能说些什么，哎呀……”

　　在一旁已经给自己包裹在蛹里的大猪四蹄乱打，捧腹大笑，发出唔哼，唔哼的叫声。

　　许道颜一阵无语，深吸了一口气，刚才那种感觉很奇怪，但又说不上来。

　　似乎，在那一瞬间，想到如果她能够一直陪在自己身边，那应该会是一件很好的事。

　　他想了半天，最终还是决定先静下心来，开始体悟与白奇那一战的收获。

　　自己的裂神手的确威力惊人，但许道颜想要精益求精，白奇每一招攻伐，都有一种白虎的神韵，这是一种动作上给他带来的感觉，就好像一尊真正的白虎在攻伐一样，给他带来不小的收获。

　　裂神手虽然爆发力惊人，但在许道颜感觉总少那么一点神韵，这是至关重要的，韵是一招术法的精髓所在，如同画龙点睛的一笔，只为关键。

　　他开始一点一滴开始进行演练，要使得自己的裂神手不仅具备白虎攻伐之形，还要融入神韵，相信在那之后，绝对会使得裂神手的威力暴涨，虽然自己已经突破到力神境界，但缓一缓，没有什么不好的。


第330章 应邀

　　在七天的时间里，许道颜不停地演练裂神手，脑子不停回忆自己与白奇战斗的画面，想要让其融入白虎的神韵，使得威力更加的巨大。

　　白奇的每一个动作，每一个起手，都有一种白虎的真意蕴藏其中，别的不说，从神虎扑兔那一招去看的话，就极为传神，在这一方面，许道颜自叹不如。

　　他静下心来，一点一滴的衍化，最终将裂神手突破得威力更大，每一次出手，仿佛都有一头猛虎扑杀而出，神形俱显。

　　之前，他只能够一只手，施展裂神手，如今两只手都可以，只见其出手间，似有两头神虎怒嚎，咆哮天地，威力暴涨。

　　“这白奇果然不是一般的角色，那一天总感觉他还没有出尽全力，看来以后要找机会与他一战了，只有这样才能够给裂神手带来更大的突破。”许道颜心中感叹，果然是在与人生死搏杀的时候，才能够给自己带来更大的提升，他知道裂神手只是一个起点，绝对不是终点。

　　裂神手有了突破，但他并不满足于此，如今自己踏入气神境界，要好好修炼，待到突破气神巅峰的境界才成。

　　他继续闭上，拿出极品火行神石，进行修炼。

　　一个月后，于许道颜的心脏之中，威怒神则大成圆满，那一头朱雀道形神芒闪烁，百颗璀璨的红星流动，朱雀双翼展动，盘桓其中，环绕着火神舍利，时不时发出一道长鸣，宛若真实。

　　如今许道颜的寿命已经到达一千零八十万岁，只差一步就能够踏入智神的境界。

　　不过他并不急于突破，想要好好沉淀一番，修炼出属于心脏的术法，就像裂神手一样再说。

　　许道颜吐出一口浊气，看向一旁，大猪还隐藏在自己的茧子里，还没有完成蜕变。

　　“都已经过去这么长时间了，这一次在修炼室之内，如此浓郁的神气供养，它还没有像之前吐出那么坚固的茧子保护自己，怎么蜕变那么慢？难道气神到智神境界就是如此？那后面的境界突破岂不是更慢了？”许道颜知道，大猪就像是一个无底洞，不知道要用多少的性命来填，这修炼室如果不是因为敢死殿主很是重视，不停地填充进纯净神石，早就已经消耗一空了，哪里能够让他们这样肆无忌惮的修炼。

　　许道颜正在思忖，大猪到底会蜕变成什么样，突然那表面上的蛹颤动了一下，并且出现一道道裂痕，他心里猛然一激动，终于要完成蜕变了：“这一次一定要帅一点啊。”

　　只见那一层薄薄的蛹骤然破碎，化成飞灰，许道颜看到眼前这一幕，眼珠子差点没掉出来。

　　“哞……”大猪这一次彻底大变样了，成了一头牛，生长出一对羽翼，身上光溜溜的，两个大鼻孔喷出纯净神气，一对巨大的牛角，给人一种极强的力量感，具备极强的破坏力，尾巴极为锋芒，像蝎子的尖刺，似可破穿一切，四蹄如海碗大小，很是硕大，踏足时，轰轰作响。

　　大猪变成大牛，有丈许大小，身形比起之前要大了许多，之前看起来还有点可爱，如今看起来……

　　“你大爷的……”许道颜彻底绝望了，看来这一辈子想要让大猪蜕变成一尊帅一点的奇兽，是彻底没戏了。

　　“哞……”大牛对于许道颜的表现，似乎很不满意，发出声音在抗议表示自己长得很帅，如果许道颜不满意的话，就给他准备更多的强大生灵让它吞噬，进行蜕变，大牛一对大大的牛眼，依旧贼溜贼溜地看着许道颜。

　　“算了，走吧！”许道颜知道，自己这一辈子摊上大牛，实在是一点办法都没有了。

　　打开修炼室的大门，无殇早就在外等候了，这一个月他一点都没有闲着，赏赐一下来，他就去购置自己所需要的修炼材料，根本不用许道颜交代，用一个月的时间来沉淀，在三天之前，彻底踏入慧神的境界，所购买的材料都是上上之选，让他根基稳固，不留后患。

　　无殇的资质属于上等，对于他来讲，只是缺少自己的修炼材料，只要给他足够的材料，他就能够一路高歌，突飞猛进，自不待言，许道颜给他这么一个机会，自然会珍惜了。

　　“言武大人，你终于出来了！”无殇拱手施礼，可以说许道颜对他有知遇之恩。

　　“嗯，无殇，你进步很快啊，没有让我失望。”许道颜很是满意，如今自己身边最可信任的人，就是无殇了。

　　“言武大人寄予厚望，无殇自然不敢辜负。”无殇郑重道。

　　“呵呵，最近可以有什么消息？说说！”许道颜笑问道。

　　“宗门赏赐下一百万亿，如今钱财都在我身上，血龙宗主亲自炼制两只神符，乃是给你使用的，此为化龙神符，此为遁龙神符，为你防身之用，除此之外，还说了一句话，说若是言武大人需要什么天材地宝，他会调动血龙宗一切力量，为你集齐，让你专心修炼，不必有其他的顾虑。”无殇一一禀报，没有丝毫遗漏。

　　“钱的话，你想怎么用就怎么用，就暂时先放在你身上，如果你觉得这些钱够打造一批人的话，那就开始帮我招兵买马，我要每个人都有你这样的资质以及应变能力，只要精兵，不用庸才。”许道颜郑重道。

　　“是。”无殇郑重应道。

　　“除此之外，可还有其他事？”许道颜又问。

　　“战虎宗少宗主白奇发出正式邀请，希望你去战虎宗走一趟，我觉得这个不必理会就是，那样太过危险了。”无殇犹豫了半天，最后还是说出口了。

　　“哦？有点意思，这战虎宗我不仅要去，还要一个人去。”许道颜呵呵一笑，他这些时日，脑子里不停在回忆白奇与自己对战的话面，此子年纪轻轻，与自己相差无几，有他的独到之处，值得学习借鉴。

　　“什么。”无殇有些难以置信。

　　“哞，哞……”这时在一旁的大牛表示很不满，意思是它也想去，不能弃它而去。

　　“好，那就勉为其难带上你吧，无殇，去跟敢死殿主说一声，我去战虎宗做客，让他不必担心。”许道颜吩咐道。

　　无殇愣在那里半天，一时间没回过神来，许道颜的行为还真是让他摸不着头脑。

　　“是。”无殇想了半天，也无法阻止许道颜，也只能够先退下去禀报敢死殿主再说。

　　许道颜想要走出敢死殿，一道身影突然出现在他面前，聂沛儿一身白衣胜雪，随风飘动，她将许道颜拦了下来，道：“不许去。”

　　“别担心，嗯？你竟然突破到运神境界了，恭喜啊，百尺竿头更进一步，只要等你踏入命神境界，我们的空间就更大了。”许道颜眼前一亮，如今聂沛儿的气息更加的内敛，让人琢磨不透。

　　“不许去。”聂沛儿重复道。

　　“放心吧，我不会有事的。”许道颜认真道。

　　“那我跟你一起去。”聂沛儿坚定道。

　　“你就不必了，他们对我发出正式邀请，绝对不会对我不利的，白奇我与他战过，知他心，光明磊落，绝对不会用卑鄙的手段，你就放心好了。”许道颜和声道。

　　“我要去。”聂沛儿惜字如金。

　　“你去只能是我的累赘，我既有办法去，就有本事可以安然回来，带上你只怕没有办法！”许道颜轻声一叹。

　　聂沛儿一时间，一句话都说不出来，自己竟然会成为累赘，她想了想，许道颜隐藏了诸多手段，这也许是真的。

　　“那你要答应我，平安回来。”聂沛儿不想让自己拖累许道颜，也就没有坚持下去。

　　“好，如果能让你去，我自然会让你去，你别放在心上，这一次有更重要的事交给你来做，无殇想要招收一批精锐修炼者，为我招兵买马，你帮我盯着点，不要让一些乱七八糟的人混进来。”许道颜交代了她一句，便离开了敢死殿。

　　走出了敢死殿，他看到如今整片地域都在重建，战虎宗不少人都在这一片土地上参与重建。

　　一是怕血龙宗浪费材料，二是想要摸清楚敢死殿重建的手段，以后做好对付的准备。

　　这一阶段时间，显得非常和谐，双方都没有太大的冲突，只有一些实力不高的弟子之间有口交，打了几架之后，都被制止，骂得狗血淋头，也就没有下文了。

　　“什么，言武竟然一人只身前方战虎宗？”敢死殿主听到无殇的回禀，吃了一惊。

　　果然，许道颜直接出了敢死殿，朝着战虎宗的方向破空而去。

　　他想要出手阻止，就在这时，五龙殿主出现在他的身旁，一把按住他的肩膀，道：“稍安勿躁，这一次白奇在这么多人知道的情况下邀请言武去战虎宗，必然不会对他不利，可能更多的只是两个人切磋一场而已，相信言武自己心中有把握的。”

　　敢死殿主顿了顿，坐回自己的位置，问道：“宗主是怎么看的？”

　　“宗主也觉得言武背后绝对有大人物在支持，不宜得罪，我们只是小宗门而已，尽量跟他结下善缘，你想一想，如果言武背后没人的话，他怎么敢只身一人前往战虎宗？”五龙殿主一句话，惊醒敢死殿主。

　　“说得也是。”当即他也就不怎么担心了，许道颜没有想到，自己的举动竟然让他们有了这样的想法。


第331章 虎啸雷音

　　许道颜骑在大牛的背上，悠哉悠哉，一副很闲适的模样，进入了战虎宗的地域，不少人都盯着他。

　　他一路上，往战虎宗宗门之地前行，不理会众人的目光。

　　在战虎宗之内，许多高层早就发现许道颜了，只是却不敢妄动。

　　“他竟然真的应邀前来了，这言武还真不是一般的大胆。”

　　“居然还是一个人孤身前来，好大的胆气，年轻人能够像他这样的不多啊。”

　　“哼，应该是说好大的背景才是，如果背后没有一尊绝对强横的人物，他敢如此？”

　　“也对，血龙宗主应该也明白，这个宝贝疙瘩不属于他自己的，也就放任自如，结个善缘了。”

　　“听说血龙宗主对其十分优待，还放言说只要他需要什么东西，血龙宗都会全力满足，其实人家哪里需要啊？”

　　“这言武为血龙宗立下那么多功劳，所有的赏赐分文不取，都让自己在血龙宗的属下拿走了，显然是看不上那些东西。”

　　“他要来了，通知少宗主吧，这一件事，全权由他来处理，诸位不得轻举妄动。”一尊太上长老沉声道。

　　“是！”

　　白奇疗伤就用了足足十五天的时间，这才使得自己完全恢复，许道颜在与他的战斗之中，有极大的体悟，白奇也在与许道颜的战斗中，得到了不少的提升。

　　“哦？这言武还真的来了，还孤身一人前来？有趣！”白奇眼前一亮，他之前向许道颜发出邀请，原本只是为了试探一下他的反应，没有想到真的来了，这让他心里多多少少有些佩服，当然更多的是期待。

　　许道颜骑着大牛，慢慢吞吞地来到了战虎宗宗门所管辖的区域，他一副漫不经心的模样，对于他来讲，似乎没有什么可担忧的。

　　一尊运神境界的强者，受命迎接许道颜，从天而降，道：“言武大人，我们少宗主有请。”

　　“请带路。”许道颜盘膝坐在大牛的身上，摇摇晃晃，嘴角带着一丝笑意，显得很从容。

　　进入战虎宗大殿，站在一道传送门户之上，许道颜来到了一方新天地。

　　在这里亭台楼阁，小桥流水，青翠山林，神气氤氲，弥漫四方，环境极好，仿佛世外桃源。

　　白奇坐于楼阁顶上，两条石案，上面摆满了神果，神液玉露，他身着练功服，笑容平和，举止儒雅。

　　“言武兄，没有想到你竟然会孤身一人前来我战虎宗，这换了战虎宗任何一位殿主，只怕他们都不敢如此吧？”白奇笑容灿烂，似乎两个人就像多年的老友一样。

　　“我会来战虎宗，皆因为白公子。”许道颜盘膝在一条石案前坐下，大牛猛然一吸，桌上的神果，神液玉露瞬间就被吞得干干净净了。

　　它还一副极为不满足的模样，贪婪地盯着白奇石案上的那些东西，口水都快要掉出来了。

　　“来人，言武公子的朋友需要什么，你们全力满足。”白奇轻轻道了一句，在一旁的侍女走上前来，示意大牛跟她走。

　　大牛也不怕危险，眼前一亮，口水都快要掉下来了，屁颠屁颠跟着那一名侍女离开了。

　　“此话怎讲？”白奇看向许道颜。

　　“与白公子一战，可知你心意，别的不说，就说你为神虎殿主那一份担当，就足以见你为人，不是会使用卑鄙手段的小人，既是白公子邀请，我一个人独自前来又何妨？”许道颜哈哈一笑，豪气干云。

　　“没有想到，我竟然能得言武兄如此信任，此番邀请言武兄前来，不为其他，没有宗门之别，只有纯粹的武艺切磋交流，希望言武兄能够不吝赐教。”白奇言语郑重，这就是他的优点，哪怕曾经败在许道颜的手中，他也能够不卑不亢，不带一丝的仇恨，希望能够从对方身上吸取更多的经验，为自己所用，这才是强大自己最好的方式，这也是战虎宗主为什么将他从小放养的原因。

　　“求之不得，上一次与白公子一战，让我获益匪浅，这几日闭关修炼，心中一直在想若是有机会与白公子交流就好了，没想到来得这么快。”许道颜一口答应下来，白奇既是传承了兵家白氏的血脉，必然有其不凡之处，哪怕不是完整的传承，但值得自己学习的地方实在太多了，裂神手虽然有所突破，但他并不满足于此。

　　“好，既然如此的话，那我们就开门见山，不多说废话了，我等这一天已经等很久了，言武兄，请赐教。”白奇更是好爽，他双眼发亮。

　　许道颜在修炼一道，颇有几分见地，他所需要的就是像白奇这等在白虎一道上浸淫漫长岁月的人给他指点，汲取其精粹之所在。

　　“什么……”在两个人切磋的时候，许道颜发现，原来白奇是可以衍化出两尊白虎道形，可谓是气吞山河，并且催动自身血脉之力，展开攻伐，战力暴涨，威力是当日的四倍以上，如果当日他不惜一切代价动用这一手段，自己也未必能够好过。

　　“白公子，当日你如果使出这一招的话，我未必能够抵挡得住！”许道颜沉声道。

　　“但在那一种情况下，如果我施展此术的话，自己也要死，那又是何必呢？”白奇感叹道：“我出生以来，同境界近乎全无对手，好不容易遇到你，自然要结识一番，而且我也感觉你刚刚踏入气神境界不久，若是出尽全力，未免有些胜之不武。”

　　“哈哈，如今我已经踏入气神巅峰境界，你想要赢我，可没有那么容易了。”许道颜两只手，开始衍化出裂神手，将自己这一阶段所得所思，一一演练而出，看得白奇心中震撼。

　　“言武兄真是天纵之资，只是与我一战竟然就能够摸索到白虎神韵精髓之所在，只要加以打磨，此术法的威力必然会大涨！”白奇看到许道颜所演练出来的裂神手，心旌摇曳，有一种说不出的滋味，果然是天外有天，人外有人。

　　“哪里，我觉得自己只是摸索到一点皮毛而已，接下来还是需要白公子多多指点。”许道颜并不骄傲，他知道白奇非同寻常，绝对要与他多学习一番。

　　两个人互相切磋，点到即止，双方都很少有保留自己的想法。

　　在短短的半个月的时间之内，白奇的实力突飞猛进，没有克制住，直接突破到智神的境界。

　　许道颜认真指点之下，他所凝练出来的白虎道形本质，有了一个层次的飞跃。

　　这是一种对于天地大道的感悟，亲和，契合才能够达到的，对于白奇来讲，是一件好事。

　　而许道颜也真正触碰到白虎神韵，攻伐之间，一举一动，如同白虎附身。

　　如今施展裂神手，仿佛他自身就化为一头白虎，两大裂神手合而为一，白虎战身融入神韵之后，那些附着在许道颜身上的神纹变得越发的传神，使得皮变得更加的坚韧，毛发变得更加的锋芒。

　　“言武兄，你的指点使得我白虎道形本质得到飞跃，实在无以为报，你学得如此之快，我感觉已经没有什么可教你了。”白奇惊叹道。

　　“呃，实不相瞒，我接下来想要修炼一招与声有关的术法，只是一直求而不得。”许道颜有些无奈，这几日他与白奇切磋，发现自己的肺脏与声能够更好的结合，要知道心开窍于舌，因为肺脏足够强大，两者之间，相得益彰，但只是没有类似于发音的术法。

　　“哦？发音术法，我倒是有一招，就是不知道适不适合你。”白奇闻言，心中一喜，他总觉得两个人交流，许道颜给他带来的受益要大很多，反而自己没帮上多少忙，如今一听有自己能帮得上忙，自然高兴。

　　“当真？”许道颜眼睛一亮。

　　“不错，这是虎啸雷音，白虎杀敌，音形齐出，以音摄敌，破魂，以形斩敌，碎身。”白奇一边为许道颜演说，一边施展，他凝聚白虎神则，凝聚于肺部，胸腔一鼓：“吼……”

　　惊天动地，虎咆如同雷音炸响，直贯双耳，侵袭识海，使人心中颤栗，动弹不得，隐隐之间，许道颜只感觉有一头白虎镇于识海之中，让他感觉自己仿佛都快要被吞噬进去了。

　　就在这时，他心尖一颤，点出一盏明灯，威怒神则直冲脑门，瞬间将白虎道形驱散。

　　“嗯？看来言武兄对于幻术的抗性极强啊。”白奇感叹道。

　　“还好，多谢白兄，我已经有思路了。”许道颜突然想起以前自己的凤鸣枪，如果让朱雀与白虎结合，只怕会使得自己的术法威力更加的巨大。

　　在暗中，战虎宗主看着他们两个人，互相切磋，似乎也有不少的收益。

　　“宗主，没有想到，少宗主竟然对这言武推心置腹，将我白家的许多不传之秘，都教给这言武，会不会不太好？”那一尊太上长老嘶声道。

　　“无妨，奇儿自有他的考量，况且这言武也给奇儿带来不少的好处，就由他们去吧，现在应该紧张的，应该是血龙宗主才对，若奇儿若能够与言武成为至交，那我战虎宗可是又得一员虎将啊！”战虎宗主哈哈一笑，转身离去。


第332章 龙虎

　　许道颜屏息凝神，他催动着金戈神则与威怒神则，回忆着凤鸣枪的长鸣，对敌人所造成的神思凝滞，以及虎啸雷音。

　　如果能够同时发出虎啸与凤鸣的话，只怕能够让威力成倍增长，他同时催动两大神则，然后去捕捉虎啸雷音之中的音节频率，希望让凤鸣的音节频率同步，在同一时间激发而出。

　　只是每一次都失败了，因为想要让他的嗓子发出两种声音实在太难了，哪怕他能够将两大神则中和，也没有那么容易，但是他都没有放弃尝试，在气神境界一定要修炼出一道独特的攻伐术法。

　　这个时间一直持续半个月之久，许道颜来来回回去施展，思考，改进，然而却一筹莫展，在一旁的白奇看许道颜如此坚定，不为所动，心中感慨。

　　白奇没有因为许道颜一次次的失败而放弃，而是不停地为许道颜解析示范虎啸雷音，几乎将这一招术法完全分解出来了。

　　与此同时，在血龙宗内，许道颜如长的时间没有回去，也引起了不小的骚动。

　　几大殿主闹得不可开交，大概是一些殿主说许道颜投敌了，说五龙殿主与敢死殿主引狼入室。

　　敢死殿主一口咬定，许道颜绝对不可能投敌，如果不是在血龙宗主面前，只怕几大殿主都要打起来了。

　　血龙宗主表面上一句话都没有多说，只是淡淡道了一句：“好了，你们别做无所谓的争吵了，以言武的身份而言，他想要去哪里，我们都拦不住，先散了吧，总会有一个结果的。”

　　几大殿主这才停歇下来，没有再多说什么，一直到他们散去之后，太上长老这才开口：“宗主，言武在战虎宗这么久都还没有回来，会不会出什么事了？”

　　太上长老眉头紧皱，显然也很担忧。

　　“放心吧，他不会有事的，如今正与白奇两个人在互相切磋，交流，回来之后对于言武来讲，应该会有极大的提升，我亲眼关注过他，的确是一个极好的苗子，绝对是能够踏入圣者之境。”血龙宗主和声道。

　　“我并非担心他的安危，我只是怕这言武若是与白奇交好之后，会不会与我血龙宗为敌，到时候如果是这样，那我们可又要面对一个难缠的对手了。”太上长老的职务自然是要凭借着他多年的经验，帮助一个宗门规避所有的风险，会这么想也是理所当然的事。

　　“放心吧，言武派人在我血龙宗之内，招兵买马，他的女人也在暗查殿之内，地位扶摇直上，而且我也给出了那么多的奖励，他的人马都在一点一滴飞速成长，以我的判断，他不会做出这样的事情来的，那就得不偿失了。”血龙宗主并不担心，摆了摆手。

　　“那就好，不过我总觉得需要防他一手？我们就从他的女人下手，让做事有所顾及。”太上长老眼眸微微一眯，郑重道。

　　“这样做的确是能够让他不敢轻举妄动，但同时也失去了人心，不要做多余之事，既知道这言武背后有人，这一点小动作放在他人眼里，未免有些小气，还不如顺其自然，至少对于我血龙宗来讲，至今位置已经得到了不少的好处，亏损的乃是战虎宗，大不了就是言武离开的结局，他给我们带来的好处已经足够了。”血龙宗主笑了笑，告诫太上长老不要私自行动。

　　“是！”老者也只能够无奈退下，不过血龙宗主的分析也是不无道理。

　　在第二十天的时候，许道颜反反复复地开创术法，突然灵光一闪，道：“对了，我为什么一直都想要发出两种声音，虎啸与凤鸣，为什么不可以是另外一种声音，可以将两者结合起来，既是幻术的话，那就有很多可变化的方式！”

　　“哦，那言武兄有何想法，不妨直言？”白奇很佩服许道颜的坚韧，可以在一术法之上，不停地揣摩，研究，如今见他有更好的思路，自然也是心中好奇，对于他以后修炼，会有不小的帮助。

　　其实这些时日，如果许道颜想要施展虎啸雷音已经能够施展得很纯正，并且威力巨大。

　　只是许道颜一直要精益求精，不停地想要让这一术法既具备伤害敌人神志，有具备幻术能够困杀敌人的手段，这是朱雀与白虎两大道音的结合，才使得他难以完成。

　　“金戈，刀山，威怒，火海，我总拘泥于白虎与朱雀的道音，落入了下乘，来白公子，接我一招，刀山火海！”许道颜在同一时间，将金戈神则与威怒仙则凝聚，伴随着他意念衍化，白虎化为成片刀山，朱雀化为一片火海，圣枪意志与火神舍利两两结合，相得益彰。

　　白奇在许道颜一声厉喝之下，识海被侵入，感觉自己仿佛步入刀山火海之中。

　　身躯仿佛要被利刃洞穿，整个人逐渐要被火海吞没，给人的感觉就像是置身在地狱中动弹不得，他发出一声虎咆。

　　轰！

　　刹那间，将刀山火海震得支离破碎，这一刻，他惊出了一身的冷汗，没有想到，许道颜领悟了之后，这幻术的威力竟然如此的巨大，他感觉自己的魂魄力量都耗去了许多，如果一直持续下去的话，只怕都会有生命危险。

　　“好强的幻术，如果不是我修炼的经法，乃是兵家白氏的手段，对于魂魄有极强的守护，刚才那一招，就足以让我重创了。”白奇惊出一身的冷汗，感叹道。

　　“好，刀山火海，这一术法只是刚刚成形而已，我想以后还有许多需要完善的地方，到时候只怕威力会变得更大，这些日子以来，感谢白兄全心相助。”许道颜在前些日子，不停地将金戈神则与威怒神则结合起来，所以也为刀山火海这一术法奠定极其深厚的基础。

　　“恭喜言武兄。”白奇为许道颜高兴，这一术法可是他亲眼见证的，这更加证实了他资质过人，虽然自己如今在智神的境界，但如果与他全力一战，胜负都尚未可知，就说刚才刀山火海好了，这只是许道颜的试探性攻伐而已，如果他刚才全力出手，趁着那一瞬间就可以致自己于死地了。

　　“多谢白兄的指点，如果没有你把虎啸雷音交给我的话，我想要领悟到刀山火海，只怕也不知要到何年何月了。”许道颜真的很感谢白奇在这一阶段时间，尽心尽力的讲解，没有丝毫的隐藏。

　　“不说这些了，我们是不打不相识，这些时日，与言武兄互相切磋交流，原本以为你会私藏起来，却没有想到，你却毫无私心，在许多方面上的造诣，更是胜我一筹，让我心中佩服，只是如今我心中还有一个疑惑，希望言武兄能够为我解心中谜团！”白奇摆了摆手，见许道颜点头答应，只见其意念一动，突然在两个人的身下显示出这一座城的模样，他问道：“你是如此看待我们这一座龙虎城的？”

　　“龙虎城？有趣，战虎宗，血龙宗，我想的是，不要将视野集中在这一片土地之上，而是应该在这一座所谓的龙虎城之外，而不是应该在城中龙虎斗，这样的话，只会让两者宗门都不会有太大的提升，迟早有一天会被吞并的，如果龙虎结合一起向外扩张的话，未必不能够打出一片更加广阔的天地。”许道颜言语很平淡，这的确是他内心的想法，只不过他知道，有些东西不可能因为他一句话而改变。

　　白奇眼前一亮，道：“没有想到，言武兄竟然有这样的高见，这的确不失为一个好办法！”

　　许道颜愣了一下，难道白奇真的想要让战虎宗与血龙宗结合起来，他感叹道：“只是这一个办法，想要推进只怕没有那么容易，两地相争那么漫长的岁月，只怕有不少的新仇旧恨，如果想要让宗门的战士们抛开芥蒂去合作，只怕会有不小的难度。”

　　“你说的，我也清楚，不过有些事只有做了才知道，多谢言武兄一语点醒我了。”白奇身为战虎宗的少宗主，他并不是没有想过战虎宗以后的路要怎么走，许道颜这一个办法，的确不失为一个好办法：“这一件事，我希望你能够在血龙宗主面前，美言几句，我也会向我父亲提一下，不一定能够一拍即合，但至少会是一个好一点的开端。”

　　白奇言语诚恳，显然对此事极为上心，许道颜自然也乐意去做，因为如果战虎宗与血龙宗联合起来的话，有利的是他，因为他的目光并不局限在眼前这一座大城，而是死亡魔城，唯有在那里有自己的立足之本后，自己才算是拥有一些能够抗衡农家许氏的力量。

　　然而，仅仅只是一些而已，许道颜相信，只要农家许氏想出手的话，整个死亡魔域都会夷为平地，只不过以自己如今的实力，也不能好高骛远，否则的话，只会一事无成。

　　“好，那我就回去试看看，但却是无法保证。”许道颜答应下来。

　　“来人，送言武兄回血龙宗。”白奇一回手，只见一名女子带着大牛从天而降，只见它一身圆滚滚的，也不知道吞噬了多少的东西，那女子一脸的肉痛，面色铁青，显然是被大牛狠狠地宰了一顿。

　　许道颜知道，但也只能够眼观鼻，鼻观心，假装一副什么都没看见的模样，神游天外。


第333章 格局

　　大牛的肚子圆滚滚的，一脸的不满足，只恨许道颜太早离开了，不然的话，让他多呆一段时间，想要踏入慧神境界就不难了。

　　白奇交代下去，没有人敢不满足大牛的请求，然而它就像是一个无底洞一样，吞噬一切，十分贪婪，没有尽头。

　　不过对于战虎宗的财富来讲，哪怕是大牛日日夜夜不停吞噬一百年都不成问题，更何况连一个月的时间都还没有到，所以也不算什么。

　　白奇看着一个空荡荡的宝库，心中吃惊，看着许道颜与大牛所离开的方向，问侍女：“言武兄的坐骑到底是什么样的存在，竟然可以吞噬这么多的东西，你可亲眼看到都是吞噬进去的？而不是装进去的？”

　　“不错，尽数消化，在吞噬的过程当中，那一头牛的实力都在一点一滴的提升，实在太可怕了，如果可以有无尽的资源让它这般吞噬，只怕会成长到一个让人难以想象的程度。”那侍女一脸的心痛，虽然这是白奇的财富，但平时都是自己在打理的，被人如此的狼吞虎咽，她怎么会不心痛。

　　“我知道了，你做得很好，既是我邀请来的，自然要做得大气一点。”白奇道了一句，转身离去。

　　许道颜与大牛很快的就回到了血龙宗敢死殿。

　　“我以为你小子在战虎宗呆得太舒服，都不想回来了呢，这一次你回来，终于可以好好打他们几巴掌了！”敢死殿主哈哈一笑。

　　“哪里，不过白公子的确有他独到之处，这些时日与他交流切磋，对我来讲，受益匪浅，殿主，你刚才说的他们是？”许道颜与敢死殿主两个人之间，并没有太多的拘礼，言语都很随意。

　　“哈，有长进就好，前几天宗门里有几个不开眼的殿主，还想污蔑你投降血龙宗，信誓旦旦，如果不是因为宗主的话，我保证打得他们满地找牙，如今你回来了，我就更有底气去打他们了。”敢死殿主咧嘴一笑，如今踏入道神的境界，并且逐步稳固下来，他的实力远非当日可比。

　　“无妨，一切由他们说去吧，殿主，我想见宗主一面，可否方便引荐。”许道颜语气很是平淡，不卑不亢。

　　“当然可以，宗主也想要见一见你，与你聊上一聊，跟我来吧。”敢死殿主猛拍许道颜的后背，砰砰作响，他这一拍的力道可不轻，寻常气神都要被拍得身躯碎裂，许道颜却安然无恙，他能够感觉得出来，这些日子许道颜各方面都有极大的提升。

　　敢死殿主带着许道颜进入殿内一处传送之地，伴随着他意念勾动，传送大阵华芒闪烁，带着两人离开敢死殿。

　　一晃眼，就来到了血龙宗门的传送大阵之中。

　　敢死殿主带着言武，进入到宗门的一处偏殿当中，显然他来之事，宗主已经知道了。

　　偏殿有四根龙柱支撑着四方，地面平整，没有丝毫的纹络修饰，整个宗门给人感觉很简朴，大气，十八只龙威太师椅摆放着，错落有致。

　　等了一刻钟后，一道人影显现而出在偏殿的中央。

　　来人身着白衣，上面纹饰着一条血色的长龙，栩栩如生，他身躯高大，十分魁梧，脸上刚毅的线条，如同刀削斧刻，眉眼方正，所流露出来的气势如山岳般厚重，如大海般深沉。

　　“你便是言武吧！”血龙宗主笑容温和，给人感觉就像是慈祥的长者，许道颜原本以为在这死亡魔域的人都是一些穷凶极恶之辈，如今看来倒也不尽然，当然也不排除这是一个表面和善，背地里吃人不吐骨头的狠角。

　　“见过宗主。”许道颜站起身来，拱手施礼，手势乃是儒家礼仪，极为标准。

　　“呵呵，很久没见过你这等资质的晚生了，很好，有什么事想要跟我说，不妨直言。”血龙宗主淡然一笑。

　　“我只是想跟宗主讲一个故事而已。”许道颜坐了下来，伸手虚引，示意他坐下。

　　“哈，有意思，说吧，我倒想听一下，是一个什么样的故事。”血龙宗主笑了笑，坐了下来，在一旁敢死殿主心里也很好奇，许道颜突然给他一种高深莫测的感觉。

　　血龙宗主乃是踏入圣之境界，哪怕他身为道神，都无法在宗主面前如此谈笑自若，心中总会有几分顾及与忌讳，能够看得出来，许道颜没有丝毫的假装，面对这等气势，没有丝毫的退怯，显得很从容。

　　只有两个解释，要么初生牛犊不畏虎，从来没有见过这样的大人物，要么就已经见惯了这样的人物，见怪不怪了，所以才能够如此的自然。

　　就好像一个出生在穷人家的孩子，要去见一个大人物，心中必然会忐忑不安。

　　但是一个出生在王侯将相家的孩子，要见一个大人物，基本上已是平常心态，因为日常交往就是这些人。

　　对于许道颜来讲，不管孟子颜也好，天石公也罢，这些都是他身边的人，早就已经习惯了，如今再看血龙宗主自然不觉得有什么了。

　　“其实就是一个很简单的故事，我们村里以前有两个势力斗来斗去，你来我往，互不相让，他们的力量就不停地消耗在内斗之中，然后隔壁村的两个势力联合在一起，抓准机会，把他们给吞并了，就是这么简单。”许道颜语气缓而有力，暗藏道音，虽说起来平平淡淡，但却暗涌激流。

　　“……”血龙宗主知道明白许道颜的意思，顿了顿，和声道：“战虎宗与我血龙宗敌对多年，解不开的新仇旧恨，想要让两大宗门联合起来，一致对外，只怕有点难度，而且这一件事，不仅仅是我血龙宗的问题，如果战虎宗的结解不开，我单方面一厢情愿也没有太大的意义。”

　　“宗主果然一点就通，这一件事，白奇也会努力去向他父亲沟通，不管能不能成，他既是少宗主，以后注定要接掌战虎宗的位置，只要宗主你有心往这方面去走的话，何尝不是一个好的开始，要知道龙虎城这一块肥肉可不知道有多少人盯着！”许道颜微微一笑，看来血龙宗主早就有这样的想法了，两大宗门不停地明争暗斗，在这样的内耗之中，迟早会将双方葬送掉。

　　只是没有人来解这一个结，一旦解开那就好办了，不管是血龙宗主还是战虎宗主，谁都拉不下这个脸。

　　两人都是自己还在神之境界的时候，打到现在，几千年过来了，当双方都踏入圣境的时候才发现以前自己的格局太小，视野太窄，然而有些仇恨结成之后，那么多人跟着自己打天下，想要化解所要考虑的东西就太多太多了。

　　“如此的话，他若能够说服战虎宗主，我这里自然不是问题，这些年来我血龙宗招兵买马，就是想要向外开拓，不能够总想着守着这一亩三分地……”血龙宗主话音一落，便消失在许道颜面前，不过显然他同意这番言论。

　　“你小子，可还真是大胆。”敢死殿主在血龙宗主走后，道了一句。

　　“怎么了？”许道颜愣了一下。

　　“你觉得你刚才跟宗主说话，有尊卑之分吗？完全就是平起平坐啊，换作是我的话，可不敢这样子。”敢死殿主感叹，言语中并没有责怪，只是觉得许道颜年纪轻轻就能够如此，觉得人之出生，际遇便是如此，不能有半点强求，像他出身卑微，一生悲苦，直至今日地步，依旧小心翼翼，如履薄冰，不敢犯错。

　　“人本就无尊卑之分，唯有长幼之礼，我只是将宗主当成长辈对待而已。”许道颜笑了。

　　“你这话要是让一些大儒听到，非得写文章批你一顿不可，儒家可是最讲究天地君亲师。”敢死殿主听着许道颜的话，觉得更对自己胃口了，哈哈大笑了起来。

　　“批就批吧，我又不出名，刚好借他们的文章出下名。”许道颜一脸笑嘻嘻，浑然不在意。

　　“你小子可真特别，走吧，也不知道那白奇能不能说服他老子？”敢死殿主带着许道颜离开了宗门。

　　战虎宗。

　　在宗主修养之地，白奇字字句句，铿锵有力，掷地有声，话毕他的眼神无比坚定，看着战虎宗主，等待着他的回复，大有如果你不答应我以后接掌宗主之位也会这么做，除非你不让我当这战虎宗主了。

　　“奇儿，你真的是长大了。”战虎宗主沉默了片刻，这才开口了：“我与血龙宗主从年轻斗到现在，只是很多事情皆因我们而起，所以很多时候我们都无法去开这一个口，你既有如此想法，就尝试着去推动一下，没有什么不可以，为父支持你便是，但有一点你要记住，利益是第一位，你要让所有人都得到利益，扩张才有意义。”

　　“这是自然，想要跳出这龙虎城，就是为了让我战虎宗更上一层楼，不然的话，意义何在？”白奇心中大喜，看来自己可以和许道颜商议下一步要怎么走了。

　　看着白奇离开的背影，战虎宗主一声轻叹：“这言武不愧是背后有大人物支持的存在，小小年龄格局远比我们那个时候来得更加宽广，奇儿能够与他成为好友，也是一场机缘，若是我与血龙宗主早年有他的见识，如今龙虎城又岂会偏居一隅？”


第334章 破冰

　　人一出生，身份的尊卑就决定了先天格局的大小，至少生长在富贵之家的人，格局都会比生长在穷困之家的人格局都要高出许多，这是先天格局，当然还有后天格局，是为运。

　　有命，也要有运。

　　有些人出身卑微，但能够凭借自己的后天的努力以及运气，突破自己所在的位置，开辟出一番新局面，新格局，也未尝不可，只是这需要的是天时地利人和，想要达到太难，太难。

　　若是出身在权贵家庭，有命再加上运势好，可以使得一个家族兴旺，走向更高的巅峰，诸子百家，不外如是。

　　不管对于战虎宗主而言，还是血龙宗主而言，他们都希望白奇，还有许道颜这两个年轻一代，能够打破如今两大宗门的僵局，争取能够有更高的突破，这才是他们想要的。

　　这么多年来，伴随着他们实力的提升，视野的提高，也知道如果两大宗门在一座城中争来斗去，会使得自己的格局永远局限在这里，难以有更高的突破跟提升，并且如果两者象征太厉害的话，就会被周围的大势力盯上，这是很让人头疼的事情。

　　所以这些年来，他们为什么没有大概大规模的战争，就是有意的要积蓄势力，让那些暗中盯着龙虎城这一块肥肉的人无法趁虚而入。

　　对于两大宗门来讲，除非谁能够将另外一方吞并，但是两大宗主最清楚不过，知道想要吞并对方的是极其艰难的，哪怕有一方成功了，也要付出极其惨痛的代价，在龙虎城旁边的那些大势力绝对不会放过这一次机会的。

　　两大宗门互相对敌，但却又唇齿相依，虽然双方都不愿意承担，但这却是一个不争的事实。

　　得到战虎宗主的首肯，白奇的心情极好，连忙道了一句：“书信一封，寄到血龙宗，通知言武兄，说我父亲答应了，不知道他那边情况如何，若是可以的话，我想跟他商量一下接下来的对策……”

　　白奇一边说，他的侍女帮他拟写书信，很快就完成了，侍女立即离开，前往送信。

　　言武很快就收到白奇的信件，看完之后将信件交给了敢死殿主，让他转交给血龙宗主。

　　战虎宗实现自己的赌注，在为敢死殿进行重建，这让很多战虎宗的弟子感觉到很不爽，很不自在，但是却没有丝毫的办法，愿赌服输。

　　白奇与许道颜再一次相距，这一次是在敢死殿的地域当中，双方宗门的弟子都看到，这两个当日对决的人，此刻却相谈甚欢，心中很不理解。

　　在敢死殿地域，旧城早就被摧毁得干干净净，新城中的房屋鳞次栉比，极为坚固，并且暗合大阵，所采用的材料都是一些昂贵的材料，血龙宗自然不会放过敲诈战虎宗的机会。

　　“言武兄，你觉得我们应该用什么办法来解除各殿弟子对于双方宗门的仇恨？两大宗门如果不能够真正的齐心合力，就没有丝毫的意义。”白奇问道。

　　“总要有人先付出，这一次战虎宗为血龙宗重建敢死殿，血龙宗自然也能够为战虎宗重建天虎殿，一来能够表达友好的诚意，二来也能够让天虎殿主的内心会抚平一些，这些高层是很重要的，他的言行都能够影响到很多人。”许道颜将这个想法提出来之后，哪怕白奇也吓了一跳，这个成本未免也太大了。

　　“血龙宗主能够答应吗？”白奇知道，自己是战虎宗主的儿子，有些事情可以全权处理，但言武并非血龙宗主所出，这些年来，血龙宗主都是孤身一人，膝下无子，哪怕他指定言武可以成为他的接班人，但也不可能这么草率。

　　“能不能答应，只有试了才知道。”许道颜拿出笔墨，开始书写，字字句句，一笔一划，入木三分，他精气神贯注其中，将情理舍得书写在纸上，在一旁白奇看得心中感叹，没有想到言武的文采竟然也这么好，关键是在纸上的每一个字句都透着真诚，这是最重要的。

　　许道颜让人将信交给敢死殿主，让其代为转交给血龙宗主，接下来一切就要看血龙宗主如何决定了，这是破冰的第一步，极为重要。

　　“言武兄，以你对血龙宗主的了解，他会答应吗？”白奇在一旁，眉头紧皱，问了一句。

　　“我想应该会吧，他也是一个很有远见的人，应该不会为了这一亩三分地的事情去计较，相信他能够看到更远的地方。”许道颜很是平静，如今不管怎么样，都只能够静待结果了。

　　不到半天的时间，结果下来了。

　　“小子，你可真是有本事，不知道给宗主吃了什么迷魂药，让我们以同样的规格去为战虎宗重建天虎殿。”敢死殿主多多少少有些不甘心，但也能够明白许道颜与血龙宗主的目的，所以一路上他都会进行监造，防止血龙宗有弟子不满，做出帮人重建还不讨好的事来。

　　不过毕竟两个殿一场战争都打烂了许多东西，也死掉了不少人，有些战士都是有亲属的，的确是很难去平复他们的心情，所以这一次血龙宗主采用将他们调离的方式，表面上是给他们升职了，但实际上是为了让他们避开这一件事。

　　包括给敢死殿重建，战虎宗也是用了这样的方式。

　　“好！”白奇心头一喜，看来血龙宗主的确是真的有心与战虎宗握手言和，一起开创出更广阔的地域。

　　“这一件事需要双方的努力，白兄你就与殿主两个人好好配合吧。”许道颜笑道。

　　“可以。”白奇拍胸脯答应，破冰的第一步可以迈出去，他自然会倍加珍惜。

　　许道颜则是回到自己修炼的地方，发现无殇找了有十八名实力在气神的境界，毫无疑问，这里的每一个人都是天赋过人，并且都是年轻一代，生机勃勃。

　　“言武大人，他们都是我精挑细选出来的战士。”言武在聂沛儿的辅助之下，挑选了一批可用之才。

　　“好，钱在你身上，怎么去打造就看你了，如果有什么疑惑的地方，就去问聂姑娘，她能够代表我的意见。”许道颜不想管这些事，言武是绝对可以信任的，而且有聂沛儿盯着出不了大乱子。

　　“聂姑娘的意思就是将他们全部打造成精通偷袭的刺客。”无殇言语郑重，在寻求许道颜的同意。

　　“可以，就听聂姑娘的安排就是。”许道颜知道聂沛儿的心思，他们两个是不能够暴露在光天化日之下的，哪怕在死亡魔域这种地方能够暗地里解决对方是最好不过的事情，把这些人培训成此刻是最为妥当的。

　　“是，属下告退。”无殇得到许道颜的答应，这才退了下去，十八名勇武的战士纷纷朝着许道颜行礼，然后才转身离开。

　　“你的人真是越来越忠心耿耿了，哪怕表面上对我客客气气，但我根本指挥不动他。”聂沛儿这几日提出让这些人投入训练，无殇却没有答应，只是说只有言武大人答应才可以，她一点办法都没有。

　　“哈哈，好吧，你的那些美人训练得怎么样了？”许道颜摸了摸鼻子，转移话题。

　　“她们的根骨都很不错，能被挑选来送给你当妾侍的，基本上都是千里挑一的，自然很好调教，等再过一阶段时间，时机成熟一点了，我就要将她们投送死亡魔城当中，为我们刺探情报了，人虽不多，但却能有奇效。”聂沛儿说出了自己的打算。

　　“如此甚好，刚好也能够帮我们打听清楚死亡魔城的格局，我们的目标就是那里，绝对不是在这城中。”许道颜双眼放光，如今自己和聂沛儿的重明已经出现雏形了。

　　“嗯。”聂沛儿也感觉很有信心，只是她心里还是很担忧，许氏家族那么强大，迟早都会发现两个人躲在这里，如今他们都是在跟时间赛跑。

　　“我继续修炼了，差不多可以踏入智神的境界了。”许道颜在之前累积得足够深厚，所以现在突破起来，自然也是轻而易举。

　　聂沛儿颔首，消失在许道颜的面前。

　　修炼室内。

　　大牛不停地吞吐着纯净神气，许道颜则是闭上双眼，如今自己心脏已经修炼得差不多了。

　　在五脏之中，有肺脏，心脏，肾脏里面孕育圣物，所以接下来他想要修炼肾脏。

　　肾属水，水主智，灵活，正所谓，兵无常势，水无常形。

　　他拿出极品水神石，开始进行修炼，将肾脏中的仙道玄武粉碎之后，凝聚出一点神光，融入到那一颗黑丹之中。

　　乌光闪烁。

　　他的身躯一震，在这一刻，他已经彻彻底底踏入智神的境界。

　　许道颜以极品水神石进行修炼，凝聚出一点点神光，融入到肾脏之中。

　　金能生水，许道颜肺脏道形聚神已经圆满，修炼起肾脏来，自然是更加的迅速了。

　　在修炼肾脏的过程当中，许道颜开始领悟智神这一境界，给自己带来的提升。

　　不错，智！

　　神之境界，就是一个过程，真正的神必须具备力，气，智，慧，运，命，每一个境界，都能够给自己带来巨大的突破，就要看个人的领悟能！


第335章 无上魔宗

　　在许道颜修炼肾脏的时候，他的肺脏，心脏之内的两大道形逐渐开始产生变化。

　　修炼智神境界，使得他肺脏，心脏之中的白虎与朱雀，不止具备神性。

　　所谓的神性，与灵性一般无二。

　　一种生灵，它具备灵性，或是得到一种圣兽的神韵，这都是很重要的。

　　然而它们更重要的就是具备智力。

　　修炼智神境界，就是要让它们逐渐产生智力，形成自己的智力，知道自己的判断。

　　比如朱雀，一旦形成智力，它可以自己掌控许道颜的心脏，用血脉无时无刻滋养五脏全身。

　　比如白虎，不用许道颜以意念勾动，它就能够许道颜的身体状态去调息浑身状态。

　　一旦智力形成，他们就能够明白天地万物的运用，这样就会让自己发挥出最大的力量。

　　当然，不仅仅是提升它们的智力，就连许道颜的智力也在不停的提升。

　　人都是要经过不停的修炼，有些东西虽然需要先天根本，但有些东西也是需要后天进行修炼的。

　　许道颜修炼了肾脏之后，与道神开慧丹的药性结合起来，提升得更加的厉害，石蛮寻求来的道神开慧丹是极为珍贵的，不为一时之需，而为长久的提升，很早就考虑到许道颜迟早会踏入智神，慧神的境界，在这个时候，道神开慧丹的药性会被一点一滴激发出来，这时就能够发挥重大的效果。

　　他盘膝而坐，潜心修炼。

　　身上的骨骼猛然一震，玄武道骨，逐渐形成。

　　每一根骨骼开始变得厚重纯和，在上面开始烙印上玄武的纹络。

　　正所谓仙风道骨，如今许道颜身上已经开始形成道骨，无形之中，给他肉身强度带来极大的飞跃。

　　除此之外，他的听力变得异常的灵敏，以前在修炼室之内他听不到万界发生什么。

　　如今修炼了肾脏之中，伴随着不停的提升，玄武道形不停地变化，他已经能够听到外界的举动了，并且极为清晰。

　　在短短的二十多天之内，他就将玄武道形所汇聚的神光，修炼到九十九点。

　　玄武道形栩栩如生，并且孕育出属于自己的智慧。

　　到达智神的境界，许道颜发现自己的领悟能力比起以前都要强大很多。

　　如果是让自己再去领悟刀山火海，绝对不用那么长的时间，只需要两三天的时间就可以了。

　　踏入智神的境界，对于许道颜的术法，也有极大的提升，别的不说，裂神手的变化更大，就能够因时制宜，与天地大道之间的契合度更加的圆满，圆融，威力大大提升。

　　刀山火海更是能够从刀山衍生出一尊白虎雏形，从火海衍生出一尊朱雀雏形，能够勾动刀山火海的力量去攻伐敌人，虽然许道颜很难一个声带发出两种圣兽之音，但却可以在幻术之内实现，只要时机成熟，完全不成问题，可以在幻术之中，撕裂敌人的魂魄，使其难以逃脱，无法转世重生。

　　这些日子，修炼智神境界，对许道颜带来的收获不菲，虽然对于力量方面没有丝毫的增长，但却让他更懂得如何去运用神则的力量，将其完美发挥出来，使得力量最大化。

　　修炼智力，就是让人学会如何更好的掌握力量，有些人掌握强大的力量，未必能够很好地使用它。

　　力量就如同双刃剑，用得好自然能够处处逢源，用得不好的话，对自己有害无利。

　　许道颜感觉自己如今的内心安静了许多，他就像是一尊玄武安静匍匐，聆听万物。

　　走出了修炼室，无殇想必在聂沛儿的带领之下，与诸多精锐一起修炼刺杀之术，他就没有去打扰，如今只怕聂沛儿都已经开始将那些美人投放在死亡魔城了，只要等龙虎城的事情一定，接下来许道颜就想要往死亡魔城前行了。

　　大牛则贪恋修炼室那无比浓郁的神气，不是太想出来，许道颜倒也不强迫。

　　他来到敢死殿重建之地，如今的敢死殿已经开始恢复了一些气象，在不远的天虎殿，修建的速度也极快，由敢死殿主亲自督造，与天虎殿主两个人互相配合，倒也显得和谐。

　　这些日子白奇都在做双方高层的工作，显然天虎殿主心中的怨气消散了不少。

　　但要完全化解是根本不可能的事情，不过对于白奇来讲，只要有一个良好的势头就足够了。

　　“言武兄，你终于来了。”白奇看到许道颜，如今的气息又有了翻天覆地的变化，心头一震：“什么，一个月不到的时间，言武兄你竟然踏入了智神的境界？”

　　“呃，机缘巧合，顺其自然。”许道颜说了一句很欠揍的话。

　　“……”白奇一路上不停地沉淀自己，一直都没有着急突破，都是等到自己无法压制才进行突破的。

　　“竟然如此之快，太让人匪夷所思了。”天虎殿主看着许道颜，眼眸之中，露出寒芒，知道言武一旦成长起来，绝对了不得，到时候哪怕连自己都压制不住他，在以后这绝对是一个极度危险的人物，只是想到许道颜背后所站的人，绝对是一尊极其恐怖的存在，他心中就开始无力了。

　　“哈哈，小子，我的眼光果然很好，看来再多给你一些年的时间，你必然会有大成就啊。”敢死殿主哈哈大笑，志得意满。

　　“哪里，哪里。”许道颜淡淡一笑，见如今龙虎城内势头不错，两大宗门的弟子也没有在表面上针锋相对，这就是一个很好的开端。

　　毕竟两大宗门的高层都在谈笑风生，他们也不好多去表现什么。

　　白奇知道，一切只能用潜移默化去改变，不要想着试图去突然扭转过来，那样会适得其反。

　　龙虎城，如今人来人往，川流不息，因为战争停止了，战虎宗与血龙宗握手言和，两大宗门地域的贸易开始进行接洽，互相开放，这样给双方宗门所带来的经济增长极为厉害，这个消息很快就传出去，从此以后两大宗门要开始联手，扩张版图。

　　不错，这是白奇让人散播出去的谣言，这些年来，龙虎城周边几大宗门联合在一起，虎视眈眈，如今只要传出血龙宗与战虎宗握手言和，只怕他们都会慌掉。

　　这种结果只有两种，一种就是他们联合起来，趁此刻联合还未稳固，攻打血龙宗，战虎宗，消除隐患。

　　一种就是远走他方，不被波及，但是如果继续往死亡魔域的方向深入，他们不具备立足之本，所以很有可能就是狗急跳墙。

　　想要大治，必然就要大乱，白奇已经做好了心理准备，让龙虎城两大宗门经历一场生死之战，只有一致对外，抛开以往的仇恨，大战一场才能够将两者紧密地牵扯在一起，否则的话，面和心不和，长此以往，隐患更大。

　　这也是踏入智神之后，修炼之时，灵光一闪而想出的办法。

　　许道颜一下子就捕捉到白奇的心思，极为赞叹，此人以后绝对是大才，在他看来，这也是一个最合适的办法。

　　在龙虎城外。

　　四大宗门的宗主，远远地看着这一切，开始在商议。

　　“看来血龙宗与战虎宗真的打算联合在一起了，如今已经开始合作了。”

　　“怎么办，等他们彻底联合起来，我们就会在第一时间被吞并得干干净净，宗门又都分散四方，无法联合抵御。”

　　“抵御？为什么我们要抵御，为什么不拼一把，展开攻伐呢？”

　　“攻伐，说得简单，血龙宗主与战虎宗主都踏入圣之境界，我们只在圣神之境，如何能够与之抗衡？”

　　“这个简单，我打算向死亡魔城求救兵！”

　　“哦？怎么说？”

　　“无上魔宗少主，破天公子，正追求死亡魔城城主之女，与其我们就这样战虎宗，血龙宗吞并，不如去主动投诚破天公子，就说我们为他攻打这一片地域，让他作为礼物送给城主之女，这不是很好吗？以破天公子的身份，让他派两名圣者协助我们一起攻打，并不难。”

　　“好，这个办法不错，可以跟无上魔宗牵扯上关系，对于我们日后也是前途无量。”

　　“也罢，斗了这么多年，我们的资源有限，很难再把宗门提升一个高度了，与其如此，不如进入无上魔宗之中，寻求更大的资源先把自己提升了再说……”

　　“好，既然如此，诸位都没有意见的话，那我就派人去找破天公子了。”

　　白奇的想法极其精妙，但只怕他不会想到，这四大宗门会借助无上魔宗的力量来攻打龙虎城。

　　在无形之中，他所散播出去的谣言，将会给龙虎城带来一场极大的厄难。

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚，此番对于龙湖城来讲，就是一个劫数，若能够渡得过，自然是浴火重生，若是渡不过的话，则是彻底消亡于这一世上。

　　很快，消息便传到了无上魔宗，再过一个月，就是死亡魔城小公主十六岁成人之日，他苦思冥想要送礼物，却想不出来，就在这个时候就有人给他送出这么一个好消息，他自然心中大喜：“风魔，雷魔，你们去神玄宗一趟，全力辅助他们，替我拿下龙虎城，不得有误！”

　　“是！”


第336章 奇兵

　　龙虎城方面一时半刻还不知道，危险已经慢慢逼近。

　　两大圣者降临在龙虎城周围的一个据点，那是一个四大宗门的联盟之地。

　　“见过风魔圣使，雷魔圣使！”诸多宗门之主纷纷行礼，他们知道这是破天公子派来制衡血龙宗主与战虎宗主的两大圣使，实力异常强大。

　　那一股强盛的气息，让一些镇守在主帅营寨外面的战士都受不了，纷纷吐血。

　　有一些四大宗门的战士眼眸微微一眯，露出寒芒，悄悄退走。

　　这一次攻打龙虎城，对于四大宗门绝对是有望的，一直以来血龙宗与战虎宗能够压制住他们，就是因为两大宗主都已经踏入圣之境界，所以他们一直都无法介入其中。

　　这一块大肥肉他们已经盯了很久，如今见龙虎城要联合起来，自然是心有不甘，不可能就这样白白便宜他们，这么多年的准备都白白浪费了。

　　“你们商量好攻打龙虎城的对策，我们只负责击杀两宗宗主，知道了吗？”风魔圣使居高临下，眼神之中透着一股蔑视，对于这四大宗门是很看不起的，以他们二人的实力，瞬间就可以让这四大宗门群龙无首。

　　“这就够了，多谢两位圣使出手相助。”这一次乃是神玄宗牵的头，除此之外，还有影魔宗，树神宗，裂天宗。

　　四大宗门的精锐兵马，悄悄朝着一方聚集，如果骤然展开攻伐，猝不及防间，绝对能够攻破龙虎城的一角。

　　“很好，你们记住，城破之后，你们就将兵马率领前往无上魔宗，我们会进行收编，至于龙虎城无上魔宗会接手。”雷魔言语间极为霸道，甚至不分他们一丝的利益。

　　四大宗主一点办法没有，无上魔宗向来如此，他们早就做好准备了，他们见龙虎城，两大宗门要合作起来，如今哪怕自己得不到好处，也要让两大宗门灭亡。

　　白奇是一个心思极为缜密之人，早就在四大宗门就安插下自己的密探，暗使。

　　在第一时间他就知道了四大宗门想要联合起来，攻打龙虎城，并且从死亡魔城的无上魔宗那里请来了两大圣使。

　　这一件事情，白奇不敢有丝毫的耽误，第一时间通知了自己的父亲，可能晚一刻就有可能就会使得龙虎城陷入万劫不复之地。

　　他想到四大宗门可能会狗急跳墙，但是他没有想到，四大宗门竟然会跑到死亡魔城去找无上魔宗，这一个出乎他的意料之外，而且是决定全盘胜败的要因。

　　“什么！”战虎宗主收到消息的第一时间，就坐不住了，无上魔宗的圣者，风魔与雷魔，两个人都已经踏入了圣者巅峰的境界，并且极为老练，手上不知道斩杀过多少同境界的高手。

　　“爹，这一件事，你觉得要怎么办？”白奇眉头紧皱，这一场仗不是不可以打。

　　“我去找一下血龙宗主吧！”战虎宗主知道，事情已经走到这个地步了，战虎宗与血龙宗不联合起来也不行了。

　　就在战虎宗主准备去找血龙宗主的时候，突然一股气息降临在战虎宗的上空。

　　“血龙，你居然来了，我刚想去找你呢，难道你也……”战虎宗主腾空而起，龙虎城两个最强的人，第一次如此心平气和的聚在一起。

　　“看来你们也收到消息了吧？这一次可真是好玩了，活了这么多年都没这么刺激过，从来没敢想过我们的宗门与无上魔宗对抗上。”血龙宗主淡淡一笑。

　　“好玩？这个时候你还能够笑得出来？”战虎宗主神色有些凝重，这是一个很严重的事。

　　无上魔宗的势力分布不止只在死亡魔城，而是一个魔族极其可怖的宗门，类似于孔家，许家那样的大势力，死亡魔城也只是他们分布的一个点而已，就是这个点的力量也不是两大宗门可以抗衡的。

　　“不笑还能够哭吗？也幸好这些年我们对周围的宗门都不太放心，都安插了不少的密探，如今血龙宗与战虎宗只能够彻底联合在一起了，没有其他的选择，战虎，你是怎么想的？”血龙宗主沉声道。

　　“的确，如果要投诚无上魔宗的话，我们早就投了，也不用等到现在了，这一次他们只是下派了两个圣者而已，我们没有理由退缩，而且他们习惯高高在上瞧不起我们，也是应该给他们一点颜色看看了。”战虎宗主沉声道。

　　“我们斗了这么多年，联手斗其他人还是第一次，希望可以共同渡过这一次的难关吧！”血龙宗主咧嘴一笑。

　　“那就这么决定了，将我们的防护禁制契合在一起，静观其变。”战虎宗主雷厉风行。

　　“好。”两个龙虎城最强的人，各自下令，让那些掌控禁制的弟子全力配合。

　　白奇双拳紧握，这是一个劫数，如果能够渡过的话，那么战虎宗与血龙宗之间的仇恨都会被消除，也许会受到重创，但知道会有一个更好的开始！

　　“去找言武兄！”他心中思忖，觉得有些事还是要和许道颜商量。

　　几乎在同一时间，战虎宗主与血龙宗主，掌控着主要守护禁制，与那些弟子配合，整个龙虎城都可以看到，华光闪烁，一龙一虎纠缠在一起，这是一种禁制的结合。

　　如果说之前只是传言的话，那么这两大禁制结合意味着什么，他们心里都很清楚。

　　“战虎宗与血龙宗真的要联合起来了？”

　　“宗主下令，四大宗门要联合攻打我们龙虎城，如果我们还互相斗的话，只怕从此就不复存在了。”四大宗门联手攻打龙虎城的消息在第一时间传开。

　　“虽然很不情愿，但也只能够联手了。”天虎殿主站于城墙目视远方，他隐隐之间也感受到一股强烈的危机感。

　　白奇在第一时间找到了许道颜：“言武兄，这一件事你有什么办法可解决？”

　　许道颜也不由得眉头紧皱，没有想到事态竟然发展到这个地步，已经不是他们所能够掌控的地步了。

　　“无上魔宗，来自于死亡魔城，我们培养了一批刺探情报的人员，在死亡魔城，事情总要找到源头，才能够解决。”许道颜带着白奇走进敢死殿之中。

　　“沛儿，我有些事要你帮忙一下。”许道颜引万里传音符，知会聂沛儿。

　　聂沛儿出现在二人面前，神不知，鬼不觉，谁都无法事先察觉，她踏入运神境界后，显然更加的可怕了，尤其是领略了一部分天石公传承给她的经验之后，变得更加高深莫测。

　　“不用说了，大抵是什么事我已经猜到了，死亡魔城小公主生日即将到了，无上魔宗破天公子想要追求她，与其联姻，强强联合，无上魔宗之所以会派人来，也许就是因为神玄宗派人去交涉说要把龙虎城攻打下来当礼物，所以无上魔宗才会派圣使下来，收编四大宗门，攻占龙虎城，应该就是这样。”聂沛儿平静道。

　　“什么，竟然可以为了一个生日礼物，不顾这一城无数人的性命，攻下一座城作为礼物？这未免太把生命当儿戏了吧？”许道颜眉头紧皱，厉喝道。

　　“这有什么的，你别忘记了，这里是死亡魔域，不是人族神朝，城中宗门不久之前都在互相残杀，对他们来说，这一座城的生灵算得了什么，只要有利益没有谁是不可以牺牲的。”聂沛儿知道许道颜心中怒了，生怕他一激动把自己的身份给暴露出来了。

　　许道颜动了动嘴唇，半天默然无语，再也说不出一句话来了。

　　“言武兄，我知道你必然出身于大世家，这种情况在我死亡魔域实在太常见了，这位姑娘说得不无道理，如今我们要想出一个对策来才好。”白奇低沉道。

　　“大兵压境，四大宗门，两大圣使，要与他们抗衡，只怕有点困难，但也不是没有办法，白兄，你把龙虎城周围的地图拿给我。”许道颜眼眸之中，锋芒凌厉，他不相信自己还渡不过这一次的难关。

　　“好。”白奇虎躯一震，兵家白氏，他也是掌握兵法的人，想要看看许道颜有什么样的高见。

　　他拿出一张羊皮卷，在上面，龙虎城周围的地图全部被刻画得清清楚楚。

　　这些年来，最没少下功夫的就是周围的地势，白奇指着这一个位置，道：“四大宗门的联盟大军就集合在这里，背山而立，我们想要攻打，也很难。”

　　“白兄，你看，这里有一条道，虽然要绕得远一点，但却可以让对方不能丝毫的察觉，如果有一支奇兵的话，由我亲自带领……”许道颜把自己的计划全部说得清清楚楚，看着白奇，问道：“你觉得我的计划如何？”

　　“果然是好办法！”白奇心中惊叹：“但实在太危险了，两尊圣者坐镇，只怕没有那么容易。”

　　“可以让战虎宗主与血龙宗主吸引他们的注意力，只要能够将他们引开，如今又是春天，这样的季节他们很难会有怀疑的。”许道颜咬了咬牙，无论如何都要拼一下。

　　“好，那你准备带多少的人马过去？”白奇想要把战虎宗最强的精锐给许道颜指挥。

　　“不用多少，一百人左右就可以，不然的话，会惹人怀疑。”许道颜思忖了一下，郑重道。

　　“好，那这一件事交给我来安排。”白奇一口答应。

　　“我也会从血龙宗抽取五十名人，记住这个计划只有我们三个人知道，不能够再给其他人知道，你父亲也不行。”许道颜告诫道。

　　“明白！”白奇有一种热血沸腾的感觉，以少胜多，以弱胜强，可以说他以前单打独斗居多，但真正率兵打仗，这还是第一次。


第337章 用人不疑

　　许道颜深知，这是血龙宗与战虎宗两个年轻一代率领一批精锐而展开的奇袭，如果能够成功的话，对于敌人造成极大的损害，他们很可能会成为两大宗门的精神领袖。

　　从某种程度上来讲也能够拉近两大宗门之间的关系，只要他们能够成功的话，就会让很多人的注意力转移到他们的身上。

　　这一次可以说，他们踏上不成功就会踏入必死结局的境地，只许攻城，不许失败。

　　许道颜与白奇两个人分别回到各自的宗门之中，向两大宗主申请调出五十名精锐。

　　血龙宗主与战虎宗主没有多问什么，各自调派了五十尊运神境界的精锐。

　　这些都是两大宗主辖下的精锐兵马，拥有绝对的忠诚，还有实力，也都是精挑细选出来的。

　　“这一次我也要跟这去。”聂沛儿与许道颜两个人在敢死殿内。

　　“我去就可以了，你就好好留在龙虎城中，情势不对的话，就赶紧撤退，毕竟现在重明已经具备雏形了，不能够在这里毁于一旦。”许道颜这一次显得很坚定。

　　“你不用这样的态度跟我说话，我想要跟着你，没人能够发现的。”聂沛儿淡淡道了一句。

　　“……”许道颜知道，以聂沛儿的实力，如果想要在暗中跟着自己是一点办法都没有，知道聂沛儿做事一向是我行我素，根本由不得他去指挥。

　　“我已经把无殇先安排到死亡魔城去了，这一点你放心吧！”聂沛儿郑重道。

　　“你连这个都安排好了？”许道颜发现聂沛儿比起自己更有危机感，可见重明在她心中的位置，是两个人可以重见光明的希望，这一颗种子刚刚埋下。

　　“那是自然，如今无殇一日千里，还有其他精锐战士也都纷纷踏入智神的境界，我们所经营的兵马不多，留在这里于事无补，还不如好好保存实力，在死亡魔城他们的格局也会宽阔不少，所以我只能够跟着你了……”聂沛儿也知道许道颜是为了他好，也不想自己决定让他心里不舒服，不知道为什么自己竟然会有这样的反应。

　　“好吧，好吧，那你一定要小心，如果有什么危险，一定要果断离开。”许道颜耸了耸贱，一点办法都没有。

　　“我有什么好小心的，你所带领的那一批运神都不一定有我强，而且若是说逃跑的速度，是我最快，要小心的是你才对，我就不用你费心了。”聂沛儿白了许道颜一眼，他也只能够摸了摸鼻子，这样说来也是，出什么危险自己是第一个跑不掉的人。

　　“你是不是不放心我，想要保护我？”许道颜干笑道。

　　“谁想要保护你？你需要我保护？”聂沛儿脸一红，偏到一边去，一副很不屑的语气。

　　“呃，好吧……”许道颜摊手。

　　“你们打算什么时候出发？”聂沛儿沉声道。

　　“天黑的时候，绝对不能够让其他人发现，我们在四大宗门有暗棋，相信四大宗门也有属于他们的暗棋，所以我们绝对不能够被发现，否则的话就会有危险，所以带的兵力也不能够太多，会容易暴露。”许道颜眼眸迷离，神思运转得极快，做出这一策略，是有自己的考量的。

　　“没事，这些你擅长，我只要跟着你就可以了。”聂沛儿眼神之中，闪现过一抹柔情。

　　在这种大军压境的时候，她发现自己心中别无所求，只想跟在许道颜的身边，不管多危险，都无所谓，只要能够跟他在一起就好了，当然她不会让许道颜知道自己内心的感觉。

　　许道颜此刻一心都在思考着如何去奇袭敌人，没有发现聂沛儿那细微的变化：“沛儿，你去帮我准备这些材料，最好问一下有没有同类型的材料，更高一层的，如果没有的话，同类其他材料有同样效果的也好……”

　　之前许道颜也在石龙商会看过不少的东西，只不过都没有去购置而已。

　　这些都是奇袭的必须材料，否则的话，仅凭着一百人的力量，哪怕每一尊都是运神之境，也难以抗衡，毕竟敌人是四大宗门联合起来，非同寻常。

　　聂沛儿心领神会，两个人是经历过很多的人，所以一看这些材料，她便知道许道颜心中想的是什么。

　　“好。”聂沛儿消失在许道颜的面前，准备材料。

　　天色渐渐暗了下来，白奇独自前来与许道颜会晤：“我父亲已经批下了五十多个人给我，其中还有一尊命神强者，是你认识的。”

　　“难道是天虎殿主？”许道颜眉头一皱，问道。

　　“呃，没错，就是他，如今整个天虎殿分崩离析，他辖下还有五尊运神巅峰的属下，也不适合留下指挥作战抗敌了，所以我也把他们考虑在内了。”白奇见许道颜皱起了眉头，心想两个人是有仇怨的，有芥蒂是理所当然的，如今两大宗门既然能够联合起来，首先就是要将他们的芥蒂给清楚。

　　“也好，多出一尊命神总会不一样，天虎殿主的实力也是极强的，不过我曾经斩杀过他的属下，并且如今天虎殿所在之地会重建，也大多是我造成的，他心里真的可以过得去？”许道颜很是谨慎，不想因为一个人而坏了自己的大计。

　　“我就知道你会为此而担忧，所以希望你跟天虎殿主聊一聊，如果你觉得可以，我便带上他们，如果不是行的话，他们就留下来抗敌，也是一样的。”白奇做事心思很是缜密。

　　“好。”许道颜点了点头。

　　白奇暗中传令，片刻之中，天虎殿主降临，他看向许道颜，不言不语。

　　“这一次，天虎殿主，我曾经杀过你的得力属下，并且毁掉你苦苦精英的领地，使得一切付诸一炬，化为飞灰，你觉得这一件事，心里能够过得去吗？”许道颜郑重问道。

　　“过不去，但是公是公，私是私，这个仇迟早是要报的，但绝对不是现在，我也不会拿少宗主的命来开玩笑。”天虎殿主这么多年来，处心积虑经营的计划都被自己破坏，心里没有怨气是不可能的。

　　“好，带上他们。”许道颜沉声道。

　　“什么？”白奇心中一惊，许道颜竟然能够允许有这种情况的出现。

　　“没事，既然公私分明，我还有什么好担心的，如果他说过得去我还有点怀疑。”许道颜认真道：“用人不疑，疑人不用，放心，如果我心中有担忧，会不让他们随行的。”

　　“那就好。”白奇松了一口气，生怕许道颜碍于面子不好拒绝，带上天虎殿主一行人却又不重用，不管怎么样，一切都可以战后再说，毕竟这一次奇袭，大家都是带着必死的决心，能不能活着回来还不一定。

　　天虎殿主神色复杂看了许道颜一眼，他这些年来治理天虎殿，对于用人之道方面却远远不如，用人不疑，疑人不用，八个字说起来简单，但却很难做到。

　　他时常用人，但都会怀疑他人是否会做出背叛他的是，因为在战虎宗内斗极为厉害，不知道有多少人觊觎他的位置，想要将其拉下马，所以他几乎都是小心翼翼，如履薄冰。

　　自己与眼前这个言武是什么状态，再清楚不过的事情，然而他竟然可以这样用自己，可见此人心中有多大的魄力。

　　天色逐渐暗了下来。

　　如今战虎宗与血龙宗结合在一起，许多材料都是可以轻易收得到的，不像以前资源没有整合的情况之下，各自掌控一部分资源，想要收购一些材料就会显得很困难。

　　至少战虎宗与血龙宗的成员，需要什么材料，不通过商贩的渠道，根本是难以购置到的。

　　如今聂沛儿却很快就解决了。

　　“好，等到夜深下来的话，我们就出发。”许道颜沉声道。

　　“好！”白奇双眼发亮，浑身上下每一滴血液都很亢奋，他已经期待这一天很久了。

　　“我们要走暗道，不能够走正门。”许道颜知道，不管是血龙宗还是战虎宗都会留出一条暗道的。

　　“没问题，我来带路。”白奇一口答应。

　　夜色很快便暗了下来，在白奇的带领之下，众人轻装从简，没有任何的坐骑，迅速赶路。

　　因为有坐骑的话，会更容易被感知，如果只是单兵行进的话，敌人想要发现就比较难。

　　在白奇的带领下，众人背向龙虎城，从另外一条道路潜行，没有人知道许道颜与白奇想要干什么，只能够跟着他们。

　　夜色下。

　　四大宗门的宗主，遥望灯火通明的龙虎城。

　　“看来我们要攻打的事情已经被他们发现了，如今两大宗门的禁制都联合在一起了。”

　　“无妨，只要我们诸多精锐合力，绝对能够攻破禁制。”

　　“那现在我们就发起强攻？”

　　“不必，他们应该已经知道我们从无上魔宗请出两大圣使的事来，我们代表的是无上魔宗，我已经让人散布谣言，让他们日夜守护，消耗精神，并且军心不稳，到时候再展开攻伐！”神玄宗主一脸笑容灿烂，似乎大局在握。

　　“看不出来，神玄你竟然还懂得用兵之道……”

　　“哈哈，我人族诸子百家，又岂是浪得虚名，兵家手段，奥妙精深，我也只是懂得皮毛而已，龙虎城这一次，必死无疑！”神玄宗主眼眸看着龙虎城，眼神之中流露着浓烈的杀意。


第338章 血龙战虎

　　许道颜与白奇率领精锐兵马，披星戴月，从密道一路奔袭，每个人都用最快的速度去行进，除此之外，还动用疾风神行符，全力提升所有人的速度，不敢有一丝的耽误。

　　他们要绕很长很偏僻的一条山路，最后绕到四大宗门联盟背后那一座巨大的高山之中。

　　何谓奇袭，所谓兵贵神速，如果不能够在敌人展开攻伐之前，对其造成重大的伤害，一切就没有意义了。

　　四大宗门，四大宗主，率领大兵，垂临在九天之上，居高临下，声音朗朗，如雷滚滚，整个大城上下近乎无人不知，无人不晓：“战虎宗，血龙宗，你们现在投降还来得及，自己死就死了，别弄得城中无辜修士跟你们一起陪葬。”

　　龙虎城一直都没有给与他们回应，一直都很沉默应对。

　　在城中，谣言四起，使得不少修士心中惶惶，要求战虎宗与血龙宗打开城门让他们离去。

　　但不得不说，战虎宗主与血龙宗主的手段都很老道，根本没有理会这些人的要求。

　　从一开始就注意到这个问题，但凡谣言从哪里传出，哪个片区的人，不分身份就被杀得干干净净，一个不留，宁可杀错，不可放过，因为如果有一颗仁慈的心，任由谣言传播开来，就会可能有更多人的死亡。

　　他们这些在死亡魔域历练无数年来的人，如果没有这等狠辣的手段，早就死无葬身之地了。

　　但是四大宗门并不知道，两大圣使也在暗中观察，这龙虎城的禁制都不是很好打破，如果想要强攻的话，只怕要付出不小的代价。

　　“战虎，这些年来，我们两个斗来斗去，如今都在圣者巅峰境界，只差一步就能够踏入更高的境界，在这重要的关头，难道都还要藏着掖着吗？那风魔，雷魔圣使可不是能够青衣对付的，除非我们能够踏入圣士之境。”血龙宗主笑问了一句。

　　“罢了，趁对方还没有攻打，我们共享一下双方的心德，一旦实力能够突破的话，这两个圣使能不能够回去还有两说，到时候也给无上魔宗一个颜色看看，我就不信他们能够率领兵马，长途奔袭来攻打龙虎城。”战虎宗主目光凌厉，语气霸道，没有丝毫退缩的意思，在这个时候已经没有丝毫的办法了，自己的基业他是绝对容不得无上魔宗染指，毕竟自己是人族子民，绝对不会向无上魔宗屈服的。

　　“哈哈，那就好，在那之前问你件事，你可知道你儿子与言武那小子两个人干什么去了？”血龙宗心里多多少少有些好奇。

　　“我也不知道，那小子的嘴很严实，就连我都不告诉，只是让我调拨精锐给他，说自己有所计划，我也就没有多问了，虽然我们比他们多活了很多年，但也不好把将自己的想法强大在他们身上，这样只会压制他们成长。”战虎宗主感叹道。

　　“言武那小子也是，也不知道他们带着这一点人能够做出什么事来。”血龙宗主也是摸不着头脑。

　　“罢了，年轻人就由他们去了，如果能够做出什么成绩的话，那我们两个也就真的可以退位让贤了。”战虎宗主感觉如果自己接下来想要有更大的突破就不能够让战虎宗的这些俗事缠身，否则的话，一声都难以寸进了。

　　“哈哈，说得也是，来吧！”血龙宗主话音一落，盘膝而坐，将自己心中的体会，一一传递而出，没有丝毫的保留。

　　战虎宗主心头一震，龙虎能够相争，也能够联合，这些年来，双方谁都奈何不了谁，都有各自的过人之处，如今感知到血龙宗主的心德，他受益良多，当即也把自己的心德体会传递而出。

　　两大宗主都想要在这关键的时刻进行突破，他们知道，胜负不管怎么样，都是掌握在自己的手里，白奇与许道颜所带领的那一批兵马绝对是无法起到关键性的作用。

　　一天多的时间，连夜赶路，许道颜与白奇带着一批精锐，在神隐符阵的帮助之下，并没有被发现。

　　如今他们已经绕到了这一座大山的后面，敌人根本没有预料到，有一把尖刀对着他们的背后。

　　“言武兄，你打算怎么做？”白奇心中兴奋，这一种埋伏敌人的感觉，让他感觉特别刺激，但如果让敌人发现的话，根本无法逃脱，一个不慎深究要陷入万劫不复之地。

　　“沛儿，我让你买的那些材料你拿出来吧。”许道颜吩咐了一句。

　　“好。”聂沛儿将那些材料全部都拿出来，在一旁的白奇眉头一皱，道：“这是什么东西？”

　　“这是神寒冰霜，还有神雪毒花，如今刚刚开春，阴雨绵绵，下雨再正常不过。”许道颜一边说，一边将自己的天晶血泪的力量到两种材料之中，使其中和：“这种毒不容易被人发现，渗透起来不知不觉，如今我用自己的善德神则使其变得更加难以发现……”

　　“原来如此！”白奇听得双眼发亮。

　　“好了。”许道颜将那些材料，凝聚成善德神箭，射向九天的阴云之中。

　　他一连射出百箭，附着融入在云层之中，在春天，这等淫雨霏霏的天气再正常不过。

　　在许道颜将这百箭射入云层之中后，便将威怒神则的力量，射入云层之中。

　　片刻之后，云层开始溶解，绵绵春雨洒落而下，如今只是刚刚开春，雨水之间还带着些许寒气，根本没有人能够察觉。

　　只见在四大宗门的联盟之中，战士们身上的法器都能够抵挡住雨水的侵袭，一道道禁制都能够将雨水弹射开来。

　　但是大环境之中，那天地灵气之内，所渗透进去是让人根本不易察觉的，对于修炼者来讲，他们都要吞吐天地间的灵气，洗刷自己体内的杂质，或者恢复自身的消耗。

　　这种渗透是神不知鬼不觉的，白奇心中很亢奋，道：“真的会有效吗？”

　　“对于圣使，以及宗主级别的人物，应该不会有太大的效果，但是对于这些小喽啰还可以，本来还想要让你爹还有血龙宗主吸引一下他们的注意力，如今他们围而不攻，想要利用两大圣使的手段，让龙虎城内军心大乱，刚好分散了那两尊圣使的注意力，不然的话，想要让他们没有丝毫怀疑，还真没有那么容易。”许道颜看着山下驻扎的十万精锐，实力最弱都在智神境界，气神境界，可以所是从四大宗门精挑细选出来的。

　　这一场春雨一下就是三天的时间。

　　神玄宗主一直想要等待龙虎城内乱，但自己所发布下去的命令，谣言似乎没有太大的效果。

　　多等了两天的他，终于按捺不住了，一声令下：“全力进攻，把龙虎城给我打烂！”

　　“他们终于要动手了，言武兄，你觉得没有问题吗？”白奇躲藏在暗中，眉头紧皱。

　　“自然没问题了。”许道颜意念勾动，那些要推动的大军，接二连三倒地。

　　只见一尊尊战士身上开始冻僵，一股寒气渗透到他们的体内，并且渗透到他们的魂魄之中，散发向四周，每个人身上所吞吐出来的寒气，使得他们在的那一片领域变得极为寒冷。

　　“怎么回事？”神玄宗主转头眉头紧皱。

　　“好冷啊，我感觉自己的意念动不了了……”一尊慧神境界的战士哆哆嗦嗦说完一句话之后，彻底化为冰雕。

　　“这是怎么回事？”影魔宗主眉头紧皱，很是不解。

　　“这天地间的灵气被人引入寒毒与寒气，我们之前竟然没有发现？”风魔眉头一挑，杀气腾腾，他一挥手，骤然狂风吹散那散落在这一片天地的寒毒与寒气，这才使得这十万大军缓解了不少，但如果想要再战基本上是不可能的事了。

　　“怎么办，大军瘫痪了！”树神宗主没有想到竟然会发生这样的事情来。

　　“凭借着我们这些人去强攻龙虎城吗？”裂天宗主看向雷魔圣使。

　　“先回无上魔宗吧！”雷魔圣使心中隐隐不安。

　　“什么，我们宗门还有不少的产业，要先回去搬迁。”神玄宗主脸色苍白，被暗算了竟然都还不知道。

　　“一群废物，大难临头，还想着那些东西，你们不走就留在这里等死吧。”风魔圣使也感觉到不对，就要转身离开。

　　就在这时，从龙虎城中，一条血龙与一条战虎，显化而出，凶威滔天。

　　这一股气息让风魔与雷魔都难以承受：“怎么回事，竟然是圣士！”

　　“你们谁都别想走。”偌大的战虎一吼，只见四大宗主以及他们身边的诸多精锐身躯都炸成一团血雾。

　　血龙啸天，第一时间就将两大圣使围困在其中。

　　“你们敢动我们？”雷魔圣使脸色阴沉，心中暗骂四大宗主这一群蠢货，连敌人实力都没有弄清楚就让他们来。

　　“哼，有什么不敢了，一起炼化了。”战虎宗主第一时间出手了，血龙战虎缠绕在一起，凝成一道熔炉，开始进行炼化。

　　这时，许道颜与白奇率领精锐，开始对那十万无法抵抗的修士进行一场劫掠。

　　大牛自然也不可能放过这一次机会，双眼发亮，吞吐出千道银丝，去吞噬他们的生命精元……

　　“哞……”大牛一副欢天喜地的模样。

　　许道颜心头一紧，道：“你想死吗？他们体内都有神雪花毒！”

　　大牛一脸的骄傲，表示自己根本不畏惧这些寒毒，这才让许道颜松了一口气。


第339章 布局魔城

　　无数的生命精元融入到大牛的体内，见它一点事都没有许道颜心里也就不怎么去担心了，没有想到大牛的体质对于毒竟然还有一定的抗性，真不知道它到底是一个什么样品种的奇兽，实在太让人匪夷所思了。

　　“你们竟然敢向我们动手，龙虎城必然会被踏碎，无上魔宗的力量绝对不是你们可以想象的，识相的就赶紧放我们走，还能够饶你们一命。”

　　“你们这一群卑微的贱种，竟然敢向我们这些至高无上的存在不敬！”

　　风魔与雷魔愤怒咆哮，只见他们的身躯一点一滴的消融，被战虎宗主以及血龙宗主炼化，根本难以抵挡，踏入圣之境界，每一个境界的差距都是极大的。

　　白奇看着他们，感叹道：“真是悲哀，到临死之前还看不清自己，以为在无上魔宗所有人就得对他们无比敬畏。”

　　“很多人都是这样，不过正如他们所说的，得罪了无上魔宗只怕整个龙虎城都要不得安宁了，所以我们也要做好应对的准备。”许道颜眉头紧皱，沉声道。

　　片刻之后，血龙宗主与战虎宗主将两大圣使炼化得干干净净，从天而降。

　　看着这十万兵马倒地不起，只能够任由大牛一点一滴的吞噬，心中感叹。

　　哪怕是他们也做不到这一个地步，以他们的实力杀死这十万人，也要耗费不小的力气。

　　一旦被战阵攻伐，都有可能会被敌人反败为胜，在战场之上，一切都是千变万化的。

　　“你们这一次做得很好，这可是大功一件。”血龙宗主笑容灿烂。

　　“现在不是说这些的时候，天虎殿主，你率领兄弟们去收取神玄宗，其他三大宗门也都要在第一时间控制住，不然的话，许多人作鸟兽散，意义就不大了。”许道颜在第一时间下达了命令。

　　天虎殿主看着许道颜，神色复杂，小小的年龄，眼前两位踏入圣士境界的人还未下令，他竟然就敢这样做，简直太让人匪夷所思了，虽然许道颜的实力境界远远不如他，但却使其感觉自己跟许道颜的差距越来越远了。

　　“好。”战虎宗主眼神之中，流动着异色，顺着许道颜的话接下去。

　　天虎殿主只能够听命行事，很快从龙虎城飞奔出三支人马分别朝着不同的方向破空而行。

　　“那你接下来有什么看法？无上魔宗可没有那么容易对付了。”血龙宗主觉得许道颜是一个很有想法的年轻人，也猜得到他背后一定站着一尊很了不得的人，他想要通过许道颜的视角，去看待这一件事，兴许会比自己想的更好。

　　如今无上魔宗是得罪定了，若是对方率兵前来攻打的话，龙虎城必然抵挡不住。

　　“有两种做法，一种就是拖，放弃龙虎城，游击战，利用这里的地势跟他们打游击战，这种做法对于无上魔宗来讲，是极为耗神的，他们若是想打的话，是要付出极大的代价！”许道颜眼神之中，精芒闪烁，他很期待跟无上魔宗干上一架。

　　“另外一种呢？”战虎宗主眉头紧皱，这样做的话，对于两大宗门来讲，代价也不小。

　　“呵呵，那就简单了，投降，借着死亡魔城小公主生日这一个契机，就以死亡魔城城主治理有方为名，说龙虎城愿意投诚，每一年缴纳五成税收，两大宗门联合起来，将四面八方的宗门联合统御起来，休养生息，待到下一次死亡魔域大乱之时，寻求机会崛起！”许道颜郑重道。

　　“这一次的死亡魔城城主乃是我人族，也是一个极为有能力的存在，在他身上还有魔族的血统，手段相对来讲也比较老辣，按照眼前的形势，想要坐镇死亡魔城一千年，如果不出意外的话，是不成问题的。”血龙宗主细细分析，看向战虎宗主，道：“我觉得第二个方法可行，无非只是缴纳五成的税收，到时候他们必然要保我们万全，并且我们缺失的资源也能够从他们手上得到，将四周宗门全部控制，把龙虎城扩建，使其覆盖范围更广，格局也会大许多，到时候所得到的钱，哪怕分一半给死亡魔城，也会比我们现在所得的更多，战虎，你觉得呢？”

　　“你都已经把话说到这一个地步了，我还能够怎么样，只是这一件不能够由我们出面来谈，要由谁出面？”战虎宗主总觉得以自己的身份去向别人投诚，他是做不到的。

　　“谁提的想法，自然是由谁去做了！”血龙宗主看向许道颜，咧嘴一笑道：“你们事先把自己的一批人移到死亡魔城去，我就知道你们志不在我龙虎城，这一次你们也可以顺道去帮我龙虎城再做一件好事，如何？”

　　许道颜与聂沛儿两个人相视一眼，原来自己的这些动作都在血龙宗主的眼中，果然是姜还是老的辣。

　　“自然可以，不过我有一个条件。”许道颜笑道。

　　“你说，只要你能够做成，我们会尽力达到。”战虎宗主郑重道。

　　“这一次我要白奇跟我一起去谈，龙虎城如今已经彻底整合而成，如果能够谈成，我也没有其他要求，希望城主由白奇继承，从此两大宗门不复存在，彻底整合，因为以后有很多事，我也需要白奇与我互相配合！”许道颜郑重道。

　　血龙宗主眉头一皱，思考了半天，战虎宗主没有想到许道颜竟然会提出这样的要求，他自然乐意了，这对白奇也是一个极大的考验，锻炼。

　　白奇目瞪口呆地看着许道颜，心里已经彻底把他当为自己的兄弟了。

　　“可以。”血龙宗主思考了半天，这的确是一个最好的机会，可以使得两大宗门弟子放弃恩怨去联合起来。

　　“你们两位退居幕后也不是什么事都不干，血龙宗主为太上城主，战虎宗主为太上副城主，因为白奇有许多地方还需要你们点拨。”许道颜又把后续的想法给说出来。

　　战虎宗主愣了一下，没办法，如今也只能够接受了：“可以。”

　　血龙宗主心里暗叫厉害：“这小子还真是懂得制衡之道，有我在幕后的话，若是白奇有私心也不至于会使得龙虎城走错了道，小小年龄，竟然有这等心思，实在可怕。”

　　“那就好，白兄，这一次就有劳你跟我们去死亡魔城走一趟了。”许道颜看向白奇，哈哈大笑。

　　“好。”白奇突然感觉自己的人生发生了翻天覆地的变化，这是以前自己不敢想象的。

　　“大牛，给你两天的时间，到时候自己回龙虎城来找我。”许道颜看着疯狂吞噬着那些身中寒毒，寒霜冻结的宗门修士，缓缓道了一句。

　　“哞……”大牛听到，表示抗议。

　　“叫也没用，吞噬生命精元在精也不在于多，你挑一些强的去吞噬吧，去死亡魔城说不定杀死几尊道神，圣神都有可能。”许道颜抛出了一句话，立即让大牛的双眼发亮。

　　“哞，哞，哞……”大牛欢天喜地，专门找那些强大的人，进行吞噬。

　　许道颜自顾自离开，他发现大牛体内似乎能够储备极其海量的生命精元，血龙与战虎两人看着大牛，眉头紧皱，这到底是一尊什么样的奇兽。

　　“道颜，你觉得这样做好吗？原本我们可以在龙虎城稳一稳，以我们的地位，招贤纳士，至少可以沉淀一段时间。”聂沛儿觉得许道颜的步伐跨得有些太快了，现在就去死亡魔城的话，那么很多事会由不得自己的。

　　“这也是没有办法中的办法，而且我觉得在死亡魔城建立自己的根基会更好，并且我们的行动都已经在血龙宗主的视野当中，如果长期在龙虎城的话，对于我们也会有一种限制。”许道颜把心一横，该走的时候还是得走，并且他让白奇继承城主之位，也是有自己打算的。

　　“我听你的就是。”聂沛儿不知道为什么，明明自己转瞬之就能够杀死许道颜，两者在力量上有翻天覆地的差距，但他却能够成为自己的主心骨。

　　“这两天你先让你的人将整个死亡魔城的势力分布，人际关系全部都理个清楚，也好方便我们行事。”许道颜吩咐道。

　　“你刚才那么做是对的，无上魔宗与魔城城主有所隔阂，所以如果龙虎城要投效的话，他们会很乐意接受的，你怎么知道要这么做？”聂沛儿事先并没有把信息传递给许道颜。

　　“这很简单，如果双方的关系够好的话就不需要联姻来拉近关系了，我跟田家，萧家之所以会有那么多的矛盾，就是因为联姻造成的，所以再清楚不过了。”许道颜一声感叹。

　　“我问你，如果没有田家想要与萧家联姻，如果没有那么多的阻挠，你会跟田甜在一起吗？你是不是喜欢田甜？”聂沛儿突然很想知道这一个答案，她的眼睛盯着许道颜，观察他表情一丝一毫的变化，就是想知道答案。

　　许道颜眉头一皱，低沉思忖了一阵，回想起红尘若梦之中的场景，聂沛儿突然发现自己的心情有些紧张，到底会是一个什么样的答案。


第340章 小公主

　　“田甜是一个很好的姑娘，我会喜欢她是人之常情，她对我也很好，没有什么可挑剔的地方，也许会在一起，也许不会吧，这种事情说不清楚，没有遇到我也不知道会是一个什么样的结果。”许道颜的回答很模凌两可，轻声一叹。

　　在聂沛儿听来却不是那么一回事，他觉得许道颜是喜欢田甜的，如果不是田家的阻碍，两个人只怕早就在一起了，她心里突然涌起一阵强烈的负面情绪，她用自己的意志很快将情绪平息了下去：“反正现在没有在一起就好了。”

　　“不对，在不在一起，跟我有什么关系，我为什么要不开心，聂沛儿，聂沛儿，你真是……”聂沛儿突然发现了什么，脸一红。

　　许道颜半天没有发现聂沛儿心中所想，也没有在意，只是把它当成一个再正常不过的问题。

　　“你怎么会突然问这个。”许道颜有些疑惑。

　　“没，没什么，只是突然想到就随口一问，谁知道你回答得这么认真。”聂沛儿心里有些慌乱。

　　“……”许道颜无言以对。

　　两天的时间很快就过去了，龙虎城派出兵马，很快就将四大宗门的领地全部都占领了，并且平息了当地修士的恐慌，扬言自己不会对他们不利，只会好好治理。

　　知道自己的宗主死了，各大宗门那些实力不高的战士纷纷头像，投入到龙虎城之中。

　　龙虎城也开始实现合并，理由很简单，这一次斩杀了无上魔宗的两尊圣使，士气大振，但是接下来要面对无上魔宗，两大宗门绝对不能够再分家了。

　　两大宗门真正结合起来虽然有很多的问题，但再有外部压力的情况之下，内部问题都会减小。

　　“哞……”大牛一脸的心满意足，这两天他都是挑强的人进行吞噬，只怕不久只后，便能够蜕变到慧神的境界。

　　“行，那我们出发吧。”许道颜看着白奇，这几天白奇都与他一块，一同修炼，两个人互相探讨。

　　如今肾脏的术法，还没有出来，许道颜也不急着突破，并且其他二脏至今为止都没有合适的圣物，突破也未必合适。

　　只是想要得到每一件圣物都需要一份机缘，想要得到，实在太难太难了。

　　“走。”白奇心中也充满了信心。

　　死亡魔城与龙虎城也有架构传送法阵，只是传送的话很是昂贵，但对于许道颜一行三人来讲，自然都不算什么。

　　在第一时间，他们便降临在死亡魔城之中，这是死亡魔域无数人心中的圣城，每个人都想要到达这一片土地，在这里出人头地。

　　死亡魔城无比的繁荣，车水马龙，人来人往。

　　在这里全部都是修士，强者林立，慧神，运神满街都是，不在少数。

　　“好强的气息。”许道颜心中惊叹。

　　“十个龙虎城都比不上啊。”白奇很是感慨。

　　“走吧，办正事要紧……”聂沛儿声音冷冰冰的，让两个人回过神俩。

　　这时，无上魔宗里面，破天公子雷霆大怒：“什么，风魔与雷魔的生命玉牌破碎了，怎么可能，以他们的实力，龙虎城那种地方，怎么可能会对他们造成伤害？”

　　“事实确实如此。”守护在生命玉牌的老者沉声道。

　　“派人去调查一下，到底是怎么回事，这龙虎城这才发展多少年，竟然能够如此强大？”破天公子眉头直跳，损失了两名踏入圣境的属下，他心疼得要死。

　　“是。”老者退下。

　　死亡魔城，龙蛇混杂，在城中心有一座巨大的宫殿。

　　在宫殿门口矗立着八百尊战士，来自各族皆有，他们的实力全在慧神境界。

　　宫殿大门口有一道大阵，可加持在他们身上，一旦联手结阵，哪怕是道神都有可能被他们击杀。

　　这还只是看门的战士，要知道在慧神境界，在龙虎城里面都可以担任不小的职务了。

　　许道颜，白奇，聂沛儿来到死亡魔城前。

　　“站住，魔城皇宫，再往前一步，格杀勿论。”一尊守卫将领厉声道。

　　“我们想要拜见小公主。”许道颜拱手施礼，哪怕是龙虎城想要投效，但想要见城主未必是那么容易的一件事，但是如果是想要见小公主的话，就不会那么难了。

　　“小公主岂是你们说见就能见的？”守卫将领沉声道。

　　“我乃是战虎宗少宗主，是他乃血龙宗代表，此番我二宗合并，想要投效死亡魔城，还望禀告一声。”白奇不卑不亢，道。

　　“哦？如此，那你们在这里稍等，我看小公主愿不愿意见你们。”那一名守卫将领眉头一挑，没有想到眼前的人竟然还有点来头，当即差人去禀告。

　　片刻之后，那守卫将领郑重道：“小公主愿意见你们，魔城皇宫，不可乱走，听到了没有？”

　　“知道了！”许道颜恭恭敬敬。

　　一行人踏入皇城门口，而后进入其中，在里面，亭台楼阁，云雾缭绕，仿若天宫。

　　亭台水榭，琼楼玉宇。

　　当他们到达一处地域之时，有一名侍女站在那里，道：“诸位请跟我来。”

　　带路的战士不敢再往前踏进一步，小公主是出了名的心狠手辣，乖张古怪，谁都不敢靠近。

　　眼前，与之前所看到的宫殿完全不同，天空飘动着红云，一座狰狞的魔殿矗立在众人面前。

　　眼前是一片熔岩之地，一颗颗气泡翻滚，吞吐出酸气的浓烟，会腐蚀他人的身体。

　　许道颜眉头一皱，这魔族小公主到底是一尊什么样的存在。

　　一路上，岩浆翻滚，衍化成各种各样的形态，只要许道颜一行人有所异动，都会在第一时间被击杀，杀气腾腾。

　　很快，便到达魔殿之前。

　　侍女恭敬道：“诸位请进，小公主在里面等你们了！”

　　“多谢。”许道颜拱手施礼，带着白奇与聂沛儿进入其中。

　　这一座魔殿很是雄伟，壮观，一道道火铜柱上面雕刻着古老的魔相，狰狞，神秘，让人望而生畏。

　　整座魔殿都是以铜打造，只是种类繁多，脚下的地也被打磨得极为平整，光可鉴人。

　　百盏点燃着天之海中的鲛人油脂的昏暗青铜灯明灭不定，无形之中日，让人心里产生巨大的压力。

　　在魔殿的尽头，坐着一名女子，她一身紫衣，将浑身包裹得严严实实，在紫衣上面纹着九尊魔相，妖异且神秘。

　　她的容颜极美，近乎颠倒众生，倾国倾城，紫色的长发垂落至大腿之上，神态慵懒，给人感觉却至高无上。

　　“是你们要见本宫？”小公主开口了，她眼眸微微抬起，看向众人。

　　“不错！”许道颜郑重道。

　　“既然见本宫，还不下跪行礼？”小公主冷哂道。

　　“天地都不跪，何况是其他，此番前来，我龙虎城想要投效死亡魔城，于小公主名下，每年都上贡无成税收，就不知道小公主是否愿意接纳？”许道颜铿锵有力，目光坚定。

　　“别以为我不知道，破天公子派了两尊圣使前去，被你们所斩杀，如今无上魔宗不肯罢休，你们大难临头，想要得我魔城庇佑，说什么投效？”小公主站起身来，气势翻涌。

　　“破天公子似乎想要借小公主生日，想要讨小公主的欢心，寻求联姻……”许道颜话说到这里，小公主眉头就皱了起来。

　　“哼，一只癞蛤蟆，也配得上本宫？”她嗤之以鼻。

　　“这是自然，所以他派圣使被我们斩杀，而我龙虎城仰望小公主威名，特来投诚，这一对比，岂不是云泥之别，天地之悬？”许道颜淡淡一笑。

　　“算你小子会说话，想要投到我门下，也可以，不过我有一个条件。”小公主双手背在身后，看着许道颜手上的大罗圣银，眼眸微微一眯，便知许道颜来历不简单。

　　“请说？”许道颜拱手。

　　“如今本宫缺一个左右手，你就侍奉在本宫左右，供我差遣，如何？”小公主带着古怪的笑容，虽然看起来绝美超凡，但总让人感觉心中发颤。

　　“可以。”许道颜几乎没有思考便答应了。

　　“那好，本宫今天心情很好，陪我出去杀几个人，你们两个回去复命吧。”小公主摆了摆手，示意聂沛儿与白奇退下。

　　“是。”白奇转身离去。

　　聂沛儿淡淡道：“我乃是她的侍女，对少主需贴身不离。”

　　聂沛儿知道这小公主心机深沉，必然是想要弄清楚许道颜的身份，并加以利用。

　　“他天天都会在本宫身边，何须担心安危？你退下吧！”小公主知道聂沛儿绝不简单。

　　聂沛儿只是摇了摇头，没有再说一句话。

　　“放肆，信不信本宫杀了你。”小公主见聂沛儿竟然敢康明，一声厉喝。

　　紫色的神则用的涌动，充斥在整个魔殿之中，一条紫龙凝聚，朝着聂沛儿扑杀而去。

　　许道颜脸色一变，这小公主的实力可是在命神之境。

　　聂沛儿虽然只在运神境界，却也非同寻常，身影骤然消失，下一瞬间，冰刃只差一指的距离，便能破入小公主的眉心。

　　而小公主手中的毒刺长有三尺，不知什么时候已经看清了聂沛儿的动作，只要她手中的冰刃再进一步，就是一个两败俱伤的结果：“好身法，好速度，好手段，既然你这么中心为主，那我多出一条狗来帮我咬人，也没什么不好的。”

　　许道颜心里这才松了一口气，聂沛儿收起冰刃，神色麻木，没有丝毫的感情，就像是一个死士，拱手道：“多谢小公主。”


第341章 孤独

　　魔城小公主，本名墨姚。

　　她是在整个死亡魔城里面，比起城主还要骇人的存在。

　　每个人都知道，城主是一个脾气极为温和的人，很少会有杀戮，但他的女儿完全不同。

　　小小年龄，已经不知道有多少人死在她的手里了，从不手软，性情古怪，但天资过人，修炼起来一日万里，并且手段凌厉，出了名的心狠手辣。

　　很多人都会她心服口服，在死亡魔城之中，逐渐建立出自己的威信，她还有一个哥哥，已经被超过去了。

　　很多人都觉得，死亡魔城城主之位，以后可能就会传给这一位小公主了。

　　许道颜面对的就是这样的存在，之前对于墨姚的信息，他是有所了解，想出了一套应对墨姚的办法。

　　墨姚站起身来，走到许道颜身旁，看了聂沛儿一眼，道：“你长得不错，在人族之中，像你这样的女子，少见。”

　　聂沛儿一言不发，很是平静，她并不知道墨姚心里在打什么主意，根本吃不准，如今许道颜怎么回答都是无关紧要的，关键是墨姚的目的到底是什么一定要抓清楚。

　　“不过死士，毕竟就是死士，这么一个美人胚子，倒是可惜了，少了一些气韵，若是她有一个好的出身的话，必然会更出众。”墨姚评价了一番之后，走了几步。

　　对于聂沛儿来讲，这是最高的评价，对于刺家的人来讲，他们随时都要进入一个角色去扮演，不让敌人发现，就是最好的。

　　许道颜紧随其上，没有多说什么，毕竟评价的是聂沛儿，她都没反应自己有什么好说的。

　　突然墨姚看向他，问道：“言武，是吗？你觉得是我长得比较美，还是她长得比较美？”

　　“从我的角度上来叫的话，当然是她长得比较美了。”许道颜淡淡一笑。

　　突然一股寒意骤降，让人浑身上下，毛骨悚然，许道颜依旧不咸不淡，心率平稳，全然不在意，道：“沛儿与我朝夕相处，任何的女人对我来讲，长得再漂亮与自己不亲近，没有丝毫意义，只有近在身边，唾手可得才是真实，才是最美的，小公主距离我太遥远了。”

　　“呵呵，呵呵，有趣……”墨姚闻言，气氛这才缓和了一些，她摸不定许道颜身份来历，别的不说，大罗圣银所打造的镯子，绝对不是一般人能够拥有的，哪怕是她父亲想要得到都很难，像这种来死亡魔域历练的弟子不是没有，如果关系相处得好，也能够给死亡魔城带来的极大的利益，所以这是她要让许道颜做她左右手的原因，容易试探出底细，如果关系好了，也能够给自己带来不小的利益。

　　就像这一次的龙虎城，其实她对破天公子是很反感的，所以许道颜要送城，她心里就带有好感了，对于墨姚来讲，在死亡魔城她不怕与任何人作对。

　　“那如果本宫能够让你得到呢？”墨姚突然贴近许道颜，一股香风袭来，微微一闻，便让人感觉如梦似幻，心旌摇曳，这一句话，无比的魅惑，一般人根本把持不住。

　　“呵呵，那自然是小公主更美一些。”许道颜微微一笑，神志清明，没有被丝毫的迷惑，从许道颜的眼神之中，墨姚似乎有一簇火光在燃烧，使其不受幻术侵袭。

　　“你敢要吗？”墨姚觉得许道颜很是从容，胆子特别大，显然背后有极大的势力支撑，否则的话，谁敢在死亡魔城，只有在智神境界，就有如此胆量。

　　“有什么不敢要的？”许道颜反问了一句，眼神很是平静，似乎对于他来讲，这是再稀疏平常不过的事了。

　　“有意思，有意思，言武，这个化名也有意思，就是不知道你是出自哪一家的。”墨姚端详着许道颜一阵，笑问道。

　　“当然是诸子百家。”许道颜说了一句废话。

　　“罢了，回头等你与本宫亲近了一些，自然会说。”墨姚感觉许道颜很神秘，胆气这么大的同辈，她还是第一次见，哪怕是破天公子与她说话都是小心翼翼，许道颜呢，表面上很客气，可是骨子里却傲得很，感觉很明显。

　　墨姚的父亲，身上有一半人族的血脉，曾经说过，人不可有傲气，可一定要有傲骨。

　　傲骨不是每个人都有，但凡每一个有傲骨的人，都是值得注意的，尤其是人族。

　　因为他的授业恩师就是人族一尊德高望重的存在。

　　“难道小公主身上有墨家血脉吗？”许道颜有些疑惑，问道。

　　“呵呵，不错，这也不是什么秘密了，我父亲乃是人族墨家天骄，与魔族女子相爱，生下他为人族所不容，才会在这死亡魔城，言武，我问你一句，是不是你们这些出身于大世家的人，都看很不起我们魔族血脉的人？”墨姚很认真地看着许道颜，问了一句。

　　“至少我不是吧，我有魔族的兄弟，在中央神朝也有魔族与其他万族共存，不是吗？”许道颜想了一下薛少帅，如今自己落难，却没有抛弃自己，还能喊自己一句大哥，虽然是自己对他有利用之处，不过他却没有落井下石，动用血云宗的手段来对付自己，已是不错。

　　“是吗？来人，公布一下，龙虎城从今天开始，就是本宫名下的城，谁若敢动一下，就是死！”说最后三个字的时候，杀气腾腾，将整个魔殿笼罩。

　　“是。”几名面无表情的侍女退了下去，她们对于墨姚已经习惯了。

　　“多谢小公主关照。”许道颜拱手微笑。

　　“我能够看得出来，那龙虎城与你关系不大，你纯粹只是帮那个白奇的忙而已。”墨姚虽然年龄不大，但从小在死亡魔城长大，早已历尽世事，知世态炎凉。

　　“是朋友，能够帮忙，便忙一下，也没什么不好。”许道颜哂笑，与墨姚并肩而行，聂沛儿跟在他的身后。

　　“你这个人果然有趣，大世家里面的人，我见多了，第一次有人说自己与死士亲近，自己训练的死士也好，还是刺家的人也罢，这些人的性命根本不值一提，只在瞬息之间，就是为自己守护的对象，人或物，牺牲的……”墨姚见许道颜看聂沛儿的眼神很温和，不像是假的，说到这里，却被许道颜给打断了。

　　“生命，纵使能够重来，也未必能够找回当初的感觉，人与人之间的缘分，便是如此的奇怪，正因为像沛儿这样，随时可以牺牲性命来保护自己，我才觉得更应该，珍之，重之。”许道颜笑容平淡，看着她。

　　墨姚的眼神一颤，她看着许道颜半晌：“大世家很少有人这样，会珍惜死士的性命，你不像是从大世家出来的人，至少跟他们不一样。”

　　“是不是从大世家出来的，并不重要，重要的是我们现在要去杀什么人，先说，如果是好人，我可不会动手的。”许道颜一副笑眯眯的模样。

　　“你觉得在死亡魔城有什么好人？在这里只有利益，血腥，勾心斗角，尔虞我诈……”墨姚冷冷道。

　　“其实如果我有你这样一个女儿，我应该会让你一直单纯，善良，快乐不让你接触这一些东西，至少在你年龄不大的时候，应该有一个简单而又温馨的生活。”许道颜经历过红尘若梦，这是他的一些感悟。

　　“那都只是养在笼子里的金丝雀，我是要战遍九重天的凤凰，两者哪有可比性？你所说的那一种生活，我不屑。”墨姚冷斥道。

　　“强者总会比较累，像我这种虽然没什么大出息，不过能够做自己想做的事情，觉得还是挺好的。”许道颜轻描淡写的一句话，没有想跟墨姚争执一下，的确生活在死亡魔域这种地方，所谓的单纯善良只会葬送掉很多东西，她的身份特殊，负担只会更重，他能够理解。

　　墨姚看了许道颜一眼，没有再多说什么，很少有人会跟她聊到这一些，她发现自己似乎也很久没有跟别人说这么多的话了，因为在这魔殿里面，每个人都很怕她。

　　从小，父亲对自己就有很多的要求，让她看清了许多丑恶的东西，让她心里有极强的戒备。

　　如果是自己想要得到的东西，一定要学会去争，去抢，这是死亡魔城的生存之道。

　　但正如许道颜所说，她一直对自己有很高的要求，所以有时候会觉得很累。

　　所有的人，都很怕她，心生敬畏，只能远观，有时候一个人又感觉很孤独。

　　她曾经向自己的父亲说过这个问题，而自己从小最爱的，最尊重的男人，只是说了一句话：“强者永远都是孤独的。”

　　从那以后，墨姚就再也没有说过什么了。

　　“陪我出去走一走吧。”墨姚淡淡道了一句。

　　“好。”许道颜一声应下。

　　“至于你的话，在魔宫里面，你还怕我们会遇到什么危险不成，你就先退下吧，本宫不喜欢有人跟在背后。”墨姚声音很冷，这是命令，绝对不容违抗。

　　“那沛儿，那你就在小公主的魔殿周围转一下吧，实在觉得闷的话，小公主，有没有出行无阻的令牌？”许道颜看向墨姚。

　　“你胆子很大，不过本宫很欣赏，这一道令牌，只能够容一人进出，别想带什么人进来，所以不要做无意义的事。”墨姚还是很防备的，将令牌交给许道颜。

　　他只是接过手，很随意地丢给聂沛儿，如今在死亡魔城之中，有聂沛儿培养的人马，也需要她去处理一下。

　　“知道了。”聂沛儿接过令牌，转身离去。


第342章 尊严

　　“沛儿？叫得很亲密嘛，听你的语气，看她不像你的死士，更像是你的朋友。”见聂沛儿离去，墨姚这才淡淡道了一句，她有点难以想象，在一个大世家出身的人，竟然会如此对待自己的死士。

　　在死亡魔城，她也有属于自己的死士，然而这些人一出生，他们的性命就是属于自己的，如同君要臣死，臣不得不死，她从来没有在意过。

　　“当然，她就是我的朋友。”许道颜很坦然。

　　“你这个人可真是奇怪，举止之间有儒家之风，看样子像是师承儒家，但凡儒家门下弟子最注重天地君亲师，长幼尊卑，极为森严，不可逾越，你可倒好跟一个下人成为朋友，就不怕被师长教训一顿吗？话又说回来，既是死士，他们的性命都属于你的，又何必与他们有感情交集，浪费自己的精力？”墨姚对于许道颜越来越好奇。

　　“我的师长比较开明，觉得随心而为，顺其自然就好，不必太过拘泥于礼节。”许道颜哂笑道。

　　“这么听来，你的师长更像是道家中人，我见过一些大儒，都很刻板，长着一张木头脸，太让人讨厌了。”墨姚翻起了白眼，对于儒家的印象很是不好，透着一种深深的厌恶感。

　　“你似乎很讨厌儒家？”许道颜哑然一笑。

　　“当然，当初就是儒家的人，对我爷爷口诛笔伐，说与魔族相恋，生下孽种云云，弄得我爷爷与奶奶颠沛流露，无处藏身，最后被人诛杀，我父亲幸存了下来，隐姓埋名，这才躲过一劫，历尽无数辛苦才成为这死亡魔城之主……”墨姚语气之中，流露着杀机，也难怪，如果可以的话，谁都不愿意生活在死亡魔域这样的地方。

　　像她父亲这样的人，到了魔族，魔族不承认，到了人族，人族会歧视，中央神朝也许会好一点，但有些仇已经结下，有百家圣地在，想要回头就太难了。

　　“我倒是很想听听你父亲的故事。”许道颜对于墨姚的父亲，充满了好奇，这也是一名传奇人物。

　　“有机会的话，你自己去问他。”墨姚感觉许道颜完全不像是自己的左右手，感觉主次变了。

　　许道颜与墨姚两个人行走在魔城皇宫之内，有一搭没一搭的聊着，许道颜用心观察在这皇宫之内的布局，气象万千，虽然他不懂得风水一道，但也知道这皇宫很不简单，并且还有很多强大的禁制，每一座宫殿之中，古老的魔族纹络刻印在其上，环环相扣。

　　一路上，戒备森严，一尊尊身着战甲的兵士，他们目光冷峻，身躯挺拔，高大威武，战甲铿锵之音，不绝于耳。

　　“这里已经是整个死亡魔城实力最巅峰的地方了，还需要如此森严的戒备？”许道颜疑惑道。

　　“当然，你以为在死亡魔城当中，其他的宗门都是吃素的吗？就像是你所知道的无上魔宗，他们的实力就不弱，如果平时松懈守卫，什么时候会被人灭了都不知道。”墨姚的目标，就是要把这些宗门一个个架空，让整个死亡魔城都在自己的掌握之中。

　　“原来如此。”许道颜看着这一尊尊，实力都在慧神巅峰境界的守卫，是实力最低的，运神放眼望去，处处都是，命神也很常见，死亡魔城的实力实在强大。

　　不过回想起当日的天石公所率领的那八百名亲兵，对比一下，差距还是很大的。

　　“这不是小妹吗？嗯哼，难道这是你相中的男人吗？”这是一道声音从旁边传来。

　　许道颜闻声望去，一名男子，生得极为俊美，身着人族书生长袍，手拿折扇，面如冠玉，唇红齿白，哪怕是寻常的美人比起他，也是云泥之别。

　　“怎么，大哥今日怎么没有去那风月楼寻欢作乐？”墨姚的眼神闪过一抹厌恶，表面上则是笑吟吟的。

　　“这玩久了都会腻，现在外面的人可都说死亡魔城未来城主之位，可能就是小妹你的，毕竟我们是兄妹，我自然不会有太大意见，只是女儿总是要嫁出去的，破天公子对你可是情有独钟啊，不如我看你嫁到无上魔宗去，以你的能力，鹊巢鸠占，到时候将无上魔宗并入我死亡魔城，岂不是美事一桩？到时候我们兄妹联手，很快就能够将整个死亡魔城彻底掌控！”墨姚的哥哥，名为墨弄，他与破天公子两个人在风月楼相识，也算是酒肉朋友，破天公子想要得到墨姚，墨弄不想让自己的妹妹威胁到自己的地位，自然是支持破天公子娶他妹妹了，反正大家都是互相利用的关系，彼此心知肚明。

　　“这些事情就不劳哥哥费心了，小妹自有打算，区区一个魔城里的无上魔宗，还不至于让我做出如此之大的牺牲，我自有办法将其拿下。”墨姚面沉如水，一字一句，眼神冰冷，盯着墨弄，破天公子这一件事她早就知道，有探子回报，之所以会盯上她，有一半是因为墨弄说自己的妹妹也到快要嫁人的年龄了。

　　“小妹，难不成你真看上这小子了？你可别忘记了，父亲说过，我们要以壮大死亡魔城为己任，必要的时候，进行联姻，以保证我们的地位可以持续下去，如今你看上这名不见经传的小子，对于我死亡魔城的未来，可是有极大的隐患，哥哥就先替你除掉，以免让你误入歧途。”墨弄心情很不好，他知道墨姚不可能会看得上许道颜，但总要找一个名头，杀掉墨姚身边的人，泄愤一下。

　　墨弄的实力，在命神巅峰境界，也只是二十出头，资质已算是不错，但比起墨姚，还是有一定的差距，这些年来，作为哥哥，但却被妹妹一直压着，他心里很苦闷，如果墨姚真找了一个自己喜欢的男人，又有一定的实力背景辅助她的话，那死亡魔城绝对跟他没有什么关系了。

　　只见平地里卷起了一道魔风，一张张狰狞的面孔显现，杀气滔天，凶威滚滚，墨弄这一下，完全就是要置许道颜于死地。

　　墨姚心中一寒，她猜测许道颜背后可是有一个大势力，如果真的死在死亡魔城里面，就说不清楚了，她对自己这一个废物哥哥越来越看不上了，只会给自己惹祸端。

　　她微微一抬手，朝着虚空猛然一劈，一道黑洞显化，将魔风尽数卷入其中，一尊魔君从中走了出来，吞吐着古老的威严，对于魔族的血脉，有极大的镇压，只要他一出手，墨弄就要承受巨大的代价。

　　这一招，名为魔君灭世，对于魔族血脉弱小者，有极大的克制。

　　墨弄脸色一白，没有想到自己的妹妹，修为竟然精深到如此的地步，隐隐之间，他都感觉自己的血脉在颤栗。

　　“说你废物，你还不信？我数到三，消失在我眼前，否则的话，死！”墨姚目光之中，凶芒流淌。

　　“你竟然敢这样跟我说话？这是在皇城，我想要杀一个人，你都不让我杀？”墨弄大怒。

　　“我的人，哪怕是死了，我都会把他从鬼门关中拉回来，我要杀的人，哪怕是躲到天涯海角，我都会抓到他，有些话，不要让我再说第二遍，看在你是我哥的份上，我今天才饶你一命，下次敢再犯的话，杀无赦。”墨姚慢条斯理，声音平和，让杀威狂卷，无数强者都注视到这里。

　　墨弄知道拼是可以拼，但很难拼得过，他咬了咬牙，只能够先行离去，他心中恨恨，看着一脸平淡的许道颜，更是恶从胆边生，算计着一切：“给我看着，我对付不了你，破天公子却是有办法，就先把你的人，一个个斩掉，看你还有什么办法，死亡魔城城主之位，本来就应该是我的，谁都别想夺走。”

　　在死亡魔城之中，以实力为尊，他知道没有几个人愿意帮自己与墨姚作对。

　　这些年父亲有意扶持，使其在皇城之内的威信日益渐深，很多人他都是指挥不动的，所以只能够动用外界的力量，他也知道，这是很危险的行为，但是为了夺回自己城主的位置，他会不惜一切代价，否则的话，以墨姚的性格，到时候自己必然如同丧家之犬，惶惶不可终日。

　　“他毕竟是你哥哥，物极必反，你压他这么狠，不给他留一丝的尊严，小心狗急跳墙。”许道颜那一瞬间与墨弄对视，心中就有一种不祥的预感。

　　“弱者，不配拥有尊严，每个人的尊严，都是自己给自己的。”墨姚根本不在乎墨弄心里的感受，她只坚信，唯有强者才能够统御一切，让死亡魔城走向更强大。

　　“我们人族有一句话，叫极刚易折，慧极必伤，情深不寿，很多事都要把握好一个尺度……”许道颜话音未落就被墨姚打断。

　　“行了，不要来教育我，在死亡魔城的情况，我比你更了解，现在你是我的左右手，我让你做什么，你就做什么，不要说多余之事，做多余之事。”墨姚性情喜怒无常，古怪乖张，之前还好好的，如今就变得如此冷冽，许道颜也只能够摸一摸鼻子，不在她气头上让其更心堵。

　　不过也让许道颜明白了，在死亡魔城之内的格局轮廓，也是有分成派系，有些复杂。


第343章 挑战

　　“可恨，可恨……”

　　墨弄回到自己所住的行宫，大发雷霆，疯狂咆哮，在一旁的侍女噤若寒蝉。

　　一名女子，生得极美，走到他身旁，柔声道：“不要生气了……”

　　“给我滚！”墨弄的面目变得无比狰狞，一巴掌将其抽飞，只见那女子如同断线的风筝，撞在墙上，身上的骨骼破碎。

　　她在地上，苟延残喘，动弹不得。

　　不久之前，墨弄还对这女子宠爱有加，将她从风月楼赎回。

　　女子内心感激，几乎是尽心尽力伺候，不敢有一丝的怠慢。

　　“我要让你死，我要让你死！”墨弄把女子看成自己妹妹的模样，一手钳住她的颈部，用力一扭，直接将其头颅拧断。

　　致死女子都不明白，他为什么要杀掉自己，所有的侍女吓得纷纷逃离这里。

　　“太子，你失控了。”这时，一道苍老的声音传递而出。

　　“吴伯，墨姚她竟然说要杀我，竟然为了一个外人要杀我，这些年来，我被她压着也就算了，如果她能把我当成大哥来敬重，城主之位给她又何妨，但她从来不把我放在眼里，一旦当上城主之位，我还会有好日子过吗？”墨弄一脸的狰狞与愤怒，言语中透着深深的不甘。

　　“她这是在树立自己的威信，自己的一切不容触犯，忍一忍吧。”老者从黑暗之中走出，轻声一叹，在死亡魔城这一个以实力为尊的地方，弱者是一点还手之力都没有。

　　“忍，忍，忍，我已经忍得够久了，既然她不仁就别怪我不认这一份兄妹之情了。”墨弄狰狞道。

　　“太子，你想要做什么？”吴伯眉头紧皱。

　　“没什么，就是想要让她嫁出去而已，省得看着碍眼，跟我走一趟吧。”墨弄咬牙切齿，无论如何，绝对不会让墨姚在这皇城之中，为所欲为的。

　　“是。”吴伯点头。

　　墨弄的心思，想要做什么，没有人知道。

　　许道颜陪着墨姚在皇城之中，走来走去，也没有说什么话，一路上所有的护卫都对她极为敬畏，看到这一幕，许道颜心中惊叹，墨姚年龄与自己一般大，就能够有如此之大的威望，可见她这些人不知道费了多少心思，杀掉多少人。

　　“小公主，你不是说要陪你出去杀几个人吗？”许道颜觉得氛围很冷，便道了一句。

　　“好心情被破坏了，不杀了。”墨姚冷声道。

　　“好吧，不如我们出去死亡魔城走一走？”许道颜笑问了一句。

　　“你那么不怕死？”墨姚有些吃惊，竟然有人敢替出跟自己一起走在死亡魔城的街道上。

　　“无非就是逛一逛，跟死能有什么关系？”许道颜一脸的不解。

　　“既然如此的话，那就走吧！”墨姚以为许道颜是很自信，没有丝毫畏惧。

　　两个人走出了皇城，并肩而行。

　　以往墨姚出行，是所有人都站在她的身后，只有一个男人能够与他并肩而行，那就是死亡魔城城主。

　　许道颜对此一无所知，与墨姚走到死亡魔城的街道上，顿时就有无数的目光盯住他。

　　他突然间有一种浑身上下都极不自在的感觉，似乎有无数的杀意落到自己的身上。

　　这时，许道颜终于明白，墨姚所说的意思了，看来有不少人对墨姚心生爱慕。

　　自己与墨姚这般并肩而行很容易让误会。

　　“卑贱的人，你竟然敢跟小公主并肩而行，我要向你挑战！”两个人这才走了没几步路，一尊魔族的战士，实力在慧神境界，拦在墨姚与许道颜的面前。

　　“……”许道颜沉底无语了，墨姚在这死亡魔城当中，竟然有如此之多的爱慕者，他感觉到四面八方充斥着浓浓的敌意。

　　墨姚饶有兴致地看了许道颜一眼，让他感觉到一阵头大，显然墨姚并不打算去阻止。

　　“我走到小公主后面行不行？”许道颜彻底无言了，多一事不如少一主。

　　就在这时，墨姚挽住了他的手，道：“怎么可以呢，你就应该站在我旁边。”

　　墨姚言语温柔，媚态十足，极其勾人，一时间，许道颜感觉到四周那越发狂暴的敌意。

　　“看来墨姚是想要试我的底。”许道颜知道，墨姚此举所为，想要试探出自己的背景。

　　刚才在皇城之内，如果自己背后真的有大人物，死在里面，死亡魔城会惹来不小的麻烦。

　　但是现在在皇宫之外，许多东西就可以推托了。

　　“好吧，既然如此的话，那我只跟我同境界的人比试。”许道颜很是厚颜无耻。

　　“什么，你不敢接受我的挑战？”那一名男子脸色一变。

　　“难道你们死亡魔城地皮都是喜欢以强欺弱吗？我人族都是喜欢公平竞争，如果不是跟我在同一个境界，我都不会跟他比试的，有本事就在同一个境界打败我。”许道颜一句话，让那一尊慧神境界的魔族男子一时间说不出口。

　　魔族男子之所以敢提出挑战，是因为在魔族之中，自己仰慕的人，如果有了对象，如果他觉得不服气，是可以发出挑战的，这是一种风俗，光明正大。

　　对方也可以不接受，但毫无疑问，这是弱者的行为，在魔族之中是会遭到别人的嘲笑，但对于人族来讲，这讲避其锋芒，缓兵之计，许道颜自然不会感觉到什么丢人，并且他也不是墨姚看中的男人，也不必承担这些。

　　墨姚看了许道颜一眼，心道：“兵家的作风，此人到底是出自何家？”

　　“既然你只接受智神境界的挑战，那我便来试一试你的实力如何？”这时，一名年轻的神族男子，从天而降，他的肉身强悍，气息暴虐，让人避之不及。

　　他在第一时间出手，拳重如山，卷起一阵狂澜，神则肆虐，冲击想许道颜。

　　他只是嘴里吹出一口气，一道金戈神则所汇聚而成的利箭，破空而出。

　　只见这一尊神族男子所引动的神则，寸寸崩裂，根本无法抵挡金戈神则的锋芒。

　　他还未杀至，白色的金戈神则已将其身体贯穿，生机瞬间断绝。

　　“呃？这么不经打？”自从许道颜踏入智神境界之后，就很少动手了，他如今能够将神则的力量，更好的运用，威力无比巨大。

　　墨姚心中一惊：“竟然如此强大，在他的五脏之中，暗藏圣物，纵然如此，这也太强大了，只是吹一口气，就把敌人斩杀，哪怕我在智神境界，也未必是他的对手。”

　　她自诩天赋过人，但在客观角度上来讲，自己在智神境界有多强大，对比一下，就能够知晓。

　　“好了，今天我不想太扫兴，希望大家能够给我一个面子，让我们好好走一走。”墨姚轻描淡写的一句话，就让无数人心中气馁。

　　无数人手中拳头握紧，心有不感，难道这就是小公主喜欢的人，实力居然只在智神境界，他们是很不能接受的，至少要是一名踏入圣境的存在才行。

　　“我说小公主，我读的书少，能不欺负我吗？”许道颜感觉到一阵头大，她这样说很容易让人误会。

　　“没关系，我读的书多，不会欺负你的。”墨姚盈盈一笑，眼眸中，秋波流转，让人心神荡漾。

　　在风月楼。

　　墨弄在第一时间约出了破天公子，两个人刚刚坐在原本想要谈事，刚好就遇到墨姚带着许道颜走出来了。

　　他们登高望远，将一切都看得清清楚楚，破天公子眉头一皱：“吹出一口气就可以斩杀一尊神族智神强者，这同境界想要找一个能胜过他的，很难啊。”

　　“破天公子，你可要好好努力了，你可是无上魔宗的小公子，可千万不能够被那小子给比过去了，站在我的角度上来讲，我可还是比较希望妹妹能够嫁给你。”在一旁墨弄的语气，似乎极为疼爱自己妹妹的模样。

　　“这是自然，阻碍在我身前的人，我都会让他身败名裂。”破天公子目露凶光。

　　“哈哈，那我就再告诉你一个消息吧，前阶段无上魔宗派了两个圣使想要攻打龙虎城，送给我小妹，这一件事我早听说了，不过如今看来是失败了，然而就是这小子，将龙虎城献上送给小妹的，根据侍卫所说，他们说明来意，进去之后，小妹就宣布消息了……”墨弄在从中挑拨，就是希望借破天公子的手，将许道颜斩杀，不管他是什么来历，来历越大越好，杀死了无上魔宗来承担，自己又能够断掉墨姚的一臂，怎么做都是有好处，何乐而不为。

　　“什么，原来就是他！”破天公子瞬间杀机弥漫，没有想到竟然是一个小小的智神，坏了自己的好事，简直让他难以忍受。

　　“冷静，此人背景不明，不宜得罪，如果一冲动的话，万一给无上魔宗惹来什么祸端就不好了。”墨弄‘好心’提醒道。

　　“哼，我无上魔宗怕过谁，多大的势力一旦招惹到我无上魔宗都别想好过。”在死亡魔城虽然只是无上魔宗的分支，但却也是极为强大，必要的时候，他们还可以调动无上魔宗的总部力量，进行求援。

　　“不着急，不着急，我们先喝酒，其实对付那样的人年轻人很容易，何必急着与他为敌呢，先跟他成为朋友，套清楚底细，再下手不迟，而且到时候他一个小小的智神，能够逃得掉吗？”墨弄又‘好心’建议。

　　“呵呵，说得不错。”破天公子冷静下来，开始思考，要如何对付许道颜了。


第344章 被缚

　　在这一天，无数智神境界的强者，都向许道颜发起挑战，最后是十个智神一起上，都全部一起败下阵来，每一个人都命丧当场。

　　近乎无人能够与许道颜抗衡，言武之名，迅速在死亡魔城传开，绝对就是智神境界无敌手，短短一提那的时间，就有百人死在他的手中。

　　而且没有人是他的一招之敌，这才是让人最惊骇的地方。

　　在许道颜身边，还跟着大牛，与他对战之人，无一留下活口，全部都被吞噬得干干净净。

　　许道颜之所以如此狠辣，是因为在死亡魔城之中，有它的规则，如果自己妇人之仁的话，只会给自己惹来无尽的麻烦，并且手段狠辣一点，接下来想要挑战之人，就会畏怯，也能够给自己省去不少的麻烦。

　　在一旁，墨姚笑颜如花，很欣赏许道颜的手段，表面看起来人畜无害，可是却狠辣非常，招招致命，非常适合做自己的左右手，像许道颜这样的人，既然来死亡魔城历练，一时半刻是不可能离开的，等他迅速突破成长起来，绝对是一大助力。

　　如果一突破到慧神，只怕实力又会有更高的飞跃。

　　聂沛儿，同样在风月楼之中，此刻她已经化妆成一名男子，静静地看着这一切。

　　“这个墨姚，到底在搞什么鬼？将道颜暴露在光天化日之下，是想要利用别人来试探他？”她的眼眸之中，寒芒闪烁，心里充满了疑惑。

　　在死亡魔城都还没绕过一片区域，天色就已经黯淡下来了，许道颜的实力还没有真正的显露出来，不过墨姚心里似乎也已经猜出他的底蕴大概有多浓厚了。

　　“你觉得很好玩吗？”许道颜与墨姚一起回到皇城之中，他语气不悦，此刻墨姚已经没有像之前那样，挽住他的臂膀。

　　“当然很好玩了，你是我的左右手，我总要试探一下你的实力才行。”墨姚笑吟吟道。

　　“是吗？想要试探我的实力，你亲自出手来试探就可以，何须如此，现在整个死亡魔城可都知道我了，明明我们都只是刚认识，每个人却都以为我们非正常关系，弄得一身骚，真是晦气。”许道颜眼神之中透着一丝的厌恶。

　　“骚？你说什么？有多少人希望得到本宫的青睐，哪怕我碰他一下，就算下一瞬间让他去死都愿意，你竟然说本宫骚？”墨姚心头火气，冷斥道。

　　“可惜，我不是死亡魔城中人，对你也是一点感觉没有，哪怕你献身我都未必肯要……”许道颜嘲讽道。

　　“找死！”墨姚没虽然不知道自己为什么会那样做，但第一次被人如此轻视，她一掌朝着许道颜当面拍来。

　　许道颜的动作极快，刹那间躲避而过，他不退反进，施展裂神手，虎咆震天。

　　墨姚一手结印，一座魔都显化，镇压而下，许道颜顿时感觉到自己的命，一下子都在墨姚的掌控之中，在这一刻，她心中胜券在握，哪怕是出身底蕴浓厚，但境界之差，摆在那里，三个大境界的差距，太大了。

　　“刀山火海！”

　　在第一时间，他口中一道音节炸开，白虎朱雀齐齐显化，这一招在许道颜突破智神的境界之后，威力更是巨大。

　　两大圣兽齐齐出现在墨姚的识海之中，使得她神思凝滞，攻伐中断，墨姚心头一震，一尊魔君在她识海之中显化，将刀山火海驱散得干干净净。

　　许道颜这时已施展裂神手，扣住墨姚的颈部，她睁开双眼，看向许道颜，轻笑道：“好，好，我还真是小看你了！”

　　“你就不怕我杀了你？”许道颜松开手，他知道墨姚无心杀他，只是想教训一下他而已。

　　“当然不怕，你来这里只为历练，还需要我。”墨姚看着许道颜，心里有些不服，刚才自己有些大意，因为她也不敢真正杀死许道颜，所以才让他有机可乘。

　　“你也需要我，无上魔宗，你哥哥，还有诸多敌人，只有我能够替你扫清。”许道颜淡然道。

　　“是啊，不过你刚才竟然敢对我那般无礼，我总要给你一点教训。”墨姚偷袭，许道颜根本没有还手之力，境界差距摆在那里，一道黑色的魔纹，将其身上缠绕，瞬间束缚，把他的力量完全封印。

　　“你想干什么？”许道颜心头一凛。

　　“没什么，本宫还需要你，自然不会伤你性命。”墨姚带着一丝媚笑，容颜倾城，一对美眸之中透着一丝丝调戏的味道。

　　“大牛，还不快帮我。”许道颜将大牛从手镯之中放了出来，他连忙吼了一句。

　　“大牛是吗？我的宝库里面有很多天材地宝，随便你去吞噬炼化，我不会伤他的，你乖乖的行吗？”墨姚温柔，软绵绵，让人神思荡漾。

　　“哞……”大牛很没义气的把许道颜给出卖了，连连点头，因为它知道，自己与墨姚的实力也有差距，与其如此，还不如换点好处呢。

　　“妈的，老子怎么养了这么一头白眼牛。”许道颜心头大骂了一句。

　　“来人，带大牛去我的宝库，一切任凭它处置。”墨姚一路上，看过大牛吞噬了上百尊智神的生命精元，却还没有丝毫的反应，知道这必然是一只血脉可怖的奇兽，可见言武底蕴之深。

　　“是。”一名女子从黑暗中走出，带着大牛离去。

　　许道颜只能够这般被墨姚强行回到魔殿之中。

　　在魔殿主座的后面，是墨姚的闺房，她将许道颜带入房中，点破了他的易容手段。

　　“啧啧，原本的容貌长得还算可以，何必易容呢？”墨姚咧嘴一笑。

　　“你到底想干什么。”许道颜心里有一种深深的不安，都不知道她到底要搞什么鬼？

　　“没有啊，本宫就是想要逗一逗你。”墨姚的纤长细腻的手轻抚在许道颜的脸上，笑容妩媚，颠倒众生。

　　许道颜出手想要将他推开，虽然力量被封，但他肉身本来的力气就极大。

　　只是墨姚运转神则，化去许道颜的力量，并且将其桎梏住，根本是一点反击的余地都没有。

　　“今夜子时过来，算是本宫十六岁生日，我就当是送给自己一名男宠，让你好好伺候一下本宫。”墨姚撕下许道颜身上的遮掩，旧衣服瞬间破碎。

　　血凤甲显现而出，两道羽翼展开，隐隐之间，有凤凰长鸣之音，看到许道颜身上如此华美的极品神器，她身上有一半的墨家血脉，又岂会不知道，许道颜这必然是出自墨家天才的手笔，她仔细一看，瞳孔缩成针尖般大小。

　　“天降福泽，有上苍加持，你到底是什么身份，能够让墨家如此存在为你炼制极品神器？”墨姚心神荡漾，对于许道颜的身份，百思不得其解。

　　“无可奉告。”许道颜哪里会说。

　　墨姚惊疑不定，在墨家之中，铸造技艺精深者，不计其数，但并不是每个人所炼制之物都能够得到天降福泽加持，但凡是拥有这等手段的存在，在百家圣地的墨家当中都是身居高位的。

　　“是吗？你确定？”墨姚眼神微微一眯，一手抓在许道颜的身下。

　　顿时，他脸都绿了，自己下面什么时候被人这样抓过：“你有病吧，赶紧放手！”

　　“不放，啧啧，你们这些出自大世家的人，有男女之别，男女授受不亲之说，我魔族可没有，把你调教成我的男宠也不错。”墨姚一边抓，一边揉，许道颜脸色铁青。

　　“你放了我，我给你一条线索，否则你什么都别想知道。”许道颜感觉特别耻辱，竟然这样被墨姚给调戏了。

　　“当你成为我的男宠，我在施展魅惑之术，你还不得全招了？”墨姚笑嘻嘻的模样，声音诱人，带着神则之力，让人骨软筋酥，许道颜都感觉浑身上下的力量都在退散。

　　“如果你觉得对我施展魅惑之术自己不会遭殃的话，难道你不知道出身于大家族之人，是很难被人掌控神志的吗？一旦家族的秘密暴露，那还得了？不怕被反噬你就尽管来。”许道颜心脏之中有火神舍利，这绝对不是墨姚可以驾驭得了的。

　　“好吧，你可别想什么坏主意，不然的话，你会后悔的。”墨姚松开了许道颜，解除了封印。

　　许道颜心中压抑，自己什么时候被人这样羞辱过，这个仇一定要报，但绝对不是现在，墨姚对自己还是很防备，他从大罗圣银之中，拿出了已经开封的酒。

　　“来，先喝酒。”许道颜取出墨问天，放在地上，席地而坐，拿出两个大海碗。

　　酒液如墨色，一股侠气纵横，酒藏傲韵，让墨姚心头一颤：“我爹曾经说过，墨家圣酒，墨问天才有这种侠气与傲韵，难道这是墨家圣酒？你是怎么得到的？”

　　“呵呵，自然是墨家的老前辈送的。”许道颜淡淡一笑，拿起墨问天，一饮而尽。

　　墨姚咽了咽口水，消除了对许道颜的防备，开始端酒畅饮，这墨问天一下肚。

　　她只感觉压抑在心中多年以来的不快，顿时消散得干干净净，整个人神清气爽，这等侠气与傲韵，她只听过自己的父亲说过，如今自己体验，却是全然不同。

　　许道颜一双眼珠子滴溜溜地转动着，在想着怎么对付墨姚，给她来一次狠的。


第345章 酒后

　　两个人，酒过三巡。

　　“以前，一直只听过墨问天的威名，却没有想到，今天却有幸能够喝到，看来我的运气还是不错的。”对于墨姚来讲，毕竟她身上流着墨家的血脉，她奶奶一直为自己拖累了墨姚的爷爷而耿耿于怀。

　　一直唠叨着说，她只是一魔族的普通女子而已，而墨姚的爷爷却是天之骄子，身份高贵，很有可能会成为墨家的重中之重，可是却为了他，却放弃了大好的前程，逃难四方，受尽追杀。

　　但墨姚的爷爷，始终不悔，只是毕竟他从小在墨家出生，有极其深刻的感情，难以用言语表达，包括在逃亡的路上，也有不少墨家中人给与他帮助，不然的话，早就被抓回去了，在他身上藏着许多墨家的秘密。

　　无论是墨姚还是她的父亲，都在墨姚的爷爷感染之下，对于墨家也都有一份特殊的情感。

　　所以有时候，在这死亡魔城当中，有墨家弟子遇到困难，他们还是会出手相助。

　　当然这也墨姚爷爷临死之前的愿望，希望有朝一日，可以走出一条新的道路来，能够与墨家重归于好。

　　“有什么感叹的，墨问天我身上可是还有，想喝多少有多少。”许道颜摆了摆手，一副全然不在意的模样。

　　墨姚眼珠子一瞪，一副难以置信的模样：“什么，墨问天听我爹说，哪怕是百家圣地墨家出产一万年，也才出不到八百坛，你身上竟然还有？”

　　“那是自然，你也不看看我是谁？”许道颜的脸上一抹酡红。

　　“哦，你倒是说你是谁啊？”墨姚灵机一定，以为许道颜喝多了，毕竟这墨问天不比寻常的酒。

　　“你刚才那么欺负我，除非你也让我欺负一下。”许道颜哈哈大笑。

　　“你就别做梦了，如果你想要欺负我的话，就要能够真真正正把我压制住，我自然心服口服。”墨姚冷哂道。

　　“那你也别想知道我是谁，墨问天，墨问天，哈哈哈。”许道颜又给自己倒上一海碗，一口畅饮。

　　“这酒被你这么喝，实在是奢侈，我父亲对于这墨问天也是极为向往，留一点给他，也让他品尝一下。”墨姚看着许道颜这么喝酒，都觉得心疼。

　　“有好酒就得喝，有什么浪费不浪费的，想要留一点父亲可以，来，让我欺负一下下，就给你，哈哈哈。”许道颜笑眯眯地看着墨姚。

　　“……”墨姚也有点酒意上脑，只觉得浑身滚烫，气血翻涌，看着许道颜她总觉得心里怪怪的，顿了顿，道：“好吧，我答应你，但不要太过分，否则的话，你会死得很惨。”

　　“嘿，你打算怎么让我死得很惨，你倒是提醒了我，人族有男女授受不亲之说，可是那也要在我人族的领地，如今在这死亡魔城，我自然也不必遵守了。”许道颜一手隔着衣服，握在墨姚的胸前，浑圆饱满，手感极佳，她一声嘤咛，眉如春山，眸如秋水，无比魅惑。

　　平生第一次有男子这般摸过自己的身体，墨姚也感觉浑身的血脉流动得更加厉害了，她媚眼如丝，看着许道颜：“好了，你现在也欺负过了，剩下的酒给我留着。”

　　“这哪里够。”许道颜得寸进尺，将手中海碗之酒一饮而尽后，将墨姚整个人压在地上。

　　“够了啊，能够喝到墨问天，本宫心情很好，也算是托你的福，如果你再过分的话，休怪本宫心狠手辣了。”墨问天的酒气，开始在墨姚体内流动，她只感觉自己的身体变得越发的无力，在自己体内深处的血脉，正在被激发，她心情有些紧张。

　　“怎么回事，难道他在酒里下药了……不对，我的墨家血脉竟然被提升了，并且在一点一滴被挖掘，这是墨问天的功效，使得我魔族的血脉被压制了，这些年一直都在修炼魔族神通，不好，要被他得逞了。”

　　如今墨姚是一点反抗的力量都没有，许道颜也没有料到，他的手在墨姚的胸口轻揉，见她不反抗，一脸的媚态，心神摇曳，神思荡漾。

　　“怎么回事，她怎么不反抗？”许道颜连忙平复下自己的心情，惊疑不定，仔细观察。

　　“喂，小公主，我说你怎么不反抗？”许道颜感觉有些不对劲，难道她是想出什么办法要让自己难堪？

　　“有什么好反抗的，我爷爷当时也是出身于大世家，由于与魔族女子在一起，结果身败名裂，墨家永不能回，你如果想要跟我发生点什么的话，代价实在太大了，相信不是你能够承受得起的。”墨姚将计就计，一副甘愿现身的模样，如今反抗也于事无补，只能够从其他方面让许道颜忌讳。

　　“哈哈，我没什么可怕的，一切于我如浮云，我想做什么就做什么，没有什么能够束缚住我。”地上的兽皮柔软温暖，很是舒服，许道颜站起身来，让自己的心中清醒，刚才自己被墨姚羞辱了一下，就想羞辱回来，无论怎么样，这都不是自己的风格，他看着躺在地上的墨姚，长发散落一地，乌黑光亮，如同一道道黑色的水蛇朝着四方蔓延。

　　“怎么，本宫都说愿意委身于你了，不敢了？”墨姚看着许道颜眼眸之中所流露出来的清明，心中一定。

　　“你想做什么就做什么吧，让我出皇宫，我要去找沛儿。”许道颜带着几分醉态。

　　墨姚心中一狞，不知道为什么从内心深处，一股深深的失落感涌现而出，她虽然知道自己是假装想要委身于许道颜，但却是真的一点都无法抵抗，许道颜也能够得逞，但就是在这个情况，他竟然对她毫无兴趣，心里想着是找另外的女人，还是一个死士，论身份地位都难以与她相提并论。

　　“不可能，言武，你要记住，从今天开始你就是我的人了！”墨姚收起了自己的媚态，取而代之是冰冷如霜，所有的好心情都在一瞬间被破坏得一干二净。

　　“小公主，我只是你暂时的左右手而已，放我出去，我有话想要跟沛儿讲。”许道颜依旧一脸的醉态，他的确很想去见她，不知道为什么不想在这里多加停留。

　　“你想告诉她，你喜欢她吗？”墨姚眼眸微微一眯，她能够感觉得出来，许道颜性情洒脱，豪放，不为名利所束缚，不然的话，他也休想得到这墨问天，能够得到墨问天必然都是得到墨家老一辈人的承认。

　　他想做的时候是没有什么东西可以约束住他的，在这种情况他还想着离开，只有一个可能。

　　“这里太危险，夜太黑，我不放心她一个人，不安全。”许道颜没有承认。

　　“她的实力比你强，经验也比你丰富，你还是担心一下你自己吧。”墨姚已经知道了，原来许道颜真的喜欢自己的死士。

　　“我有什么可担心的，快点，我要去找她。”许道颜的声量开始变大了。

　　“不可能，你要在这里保护我，我的血脉之力在蜕变，如今我一点还手之力都没有，如果被我哥哥知道，你觉得我还能活吗？”墨姚双拳紧握，说出了实情。

　　“你这魔殿中，守卫森严，这一件事只有你我二人会知晓，我不说他怎么会知道，不想跟你多说什么，我想要去找沛儿，给我一道令牌，让我出去。”许道颜摇摇晃晃走到墨姚的身前，索要令牌。

　　“不可能，我不会给你的。”墨姚在后退，她眼神很坚定。

　　许道颜直接出手，在她身上狠狠地搜了一遍，任由她如何使劲挣扎，依旧难以抵抗许道颜的力量，片刻之后，她一身衣裳凌乱，躺在地上，胸部剧烈起伏，喘息极重，而许道颜终于拿到了令牌，道：“小公主，你好好进行血脉蜕变吧，我先告辞了……”

　　“给本宫站住！”墨姚发疯般地嘶吼了起来。

　　“怎么？”许道颜想要看看，这个时候墨姚还能耍出什么花招来。

　　“你们一个个都是如此，都是如此，我父亲也是，从小就跟我说要好好修炼，好好努力，以后才能够继承死亡魔城，两岁开始读书，是三岁就要开始学着掌握揣摩人心，五岁开始治理一方区域，从一出生开始许多东西就加诸在本宫的身上，根本无从选择，他们何时问过本宫想要的到底是什么？”墨姚双眼发红，死死地看着许道颜，她突然发现自己并没有自己想象的那么坚强。

　　“本宫年龄小，只能够杀人，才能够威慑住别人，不然一个黄毛丫头，有几个人会将你放在眼中，只有不停的杀，不停的杀，杀到没有一个人敢靠近本宫。”

　　“本宫到达今日这一地步，近乎让我父亲身边的旧部全部信服，但在此深宫围墙之内，暗藏了多少凶险，又有多少人知道？日日夜夜，如履薄冰，生怕一步走错，满盘皆输，多年来努力毁于一旦，本宫付出了多少努力，杀了多少人，如今身边无一个可信之人，谁知道谁是不是我哥哥安插在我身边的探子，或是其他别有居心之人，在这个时候本宫只是想要让你陪在我身旁，真的有那么难吗？”

　　墨姚披头散发，眼泪直掉，看着许道颜，一动不动，没有高贵，没有冷冽，没有杀意，如今她看起来，只是一个脆弱的小女孩！


第346章 麒麟墓

　　许道颜愣在那里，他不明白为什么墨姚突然会把自己的情绪这般暴露出来。

　　难道是因为墨问天的关系，酒气压制住了魔性，让得她体内墨家血脉蜕变，提升而产生的反应。

　　他知道，自己本不应该想这些，但总要弄清楚到底是怎么回事，看着墨姚如今的模样，没有丝毫的姿态，就像是一个毫无防备的女子。

　　她的眼神透着一丝希望，想要抓住许道颜这最后一根救命稻草。

　　在自己拥有实力的时候，她没有任何的惧怕，一个人也可以活得很好。

　　当自己无力反抗，失去实力的时候，她突然发现，身边竟然无一个可信之人，充满了不安全感，仿佛随时都会有人想要将自己杀掉。

　　“我们人族有一句话叫酒后吐真言，既然你都这么说了，我自然会陪在你身边，等你完成血脉蜕变。”许道颜深吸了一口气，无论如何，自己日后还需要墨姚，在这里保护她几天时间自然不碍事，他走到墨姚身边：“其实你是不是害怕，我出去之后，会告诉你哥哥，与他联手……”

　　“没有。”还没有等许道颜说完，墨姚在第一时间就否认了：“我从来不觉得你会做那样的事情，我只是想要让你在这个时候，在我身边而已。”

　　许道颜有点弄不明白，墨姚心里在想些什么，心中百般思量。

　　“你不用想了，我不会借用你太长时间，等血脉蜕变完成，到时候我会让你该干什么就干什么。”在许道颜回到她身边的刹那，墨姚顿时觉得心中充满了安全感。

　　“……”许道颜默然无语。

　　“你能够给我讲一讲故事吗？”墨姚收拾了自己散乱的长发，擦了擦眼泪，只觉得心中舒服，痛快，似乎自己压抑了这么多年，都在刚才那一刻得到宣泄。

　　“……我不太会讲故事。”许道颜摇了摇头，这的确不是他擅长的。

　　“你就跟我说说墨家的事吧，你既然能够得到墨问天，必然知道一些关于我墨家行侠仗义之事。”墨姚一对美眸充满了好奇，此刻的她没有杀气，没有戾气，只有好奇与期待。

　　“其实，我对墨家的事，也不是很了解，我师父说过，墨家分为器宗跟侠宗，他们都坚守墨家核心思想，一代代传承下来，如果你想要知道墨家的故事，等我兄弟来了，你再去问他。”许道颜的确对于墨家所知不多，自己的墨问天也是来得莫名其妙，他都没有想到这酒竟然如此珍贵。

　　“……我才不要问他，那你就跟我说说你一路上历练都遇到什么事吧？”墨姚摇了摇头，又问道。

　　“我一路上，没什么好说的，来到死亡魔域……”许道颜不知道墨姚心里到底在打什么主意，自己的一些身份自然是不能够暴露，否则的话，一旦失去利用价值，也不知道墨姚会怎么样对自己，他是存在防备的。

　　他就把来到死亡魔域之后，这些无关紧要的事，都给说了一遍，墨姚却在一旁听得津津有味。

　　“原来，血龙宗与战虎宗是你从中整合起来的，真是厉害，不过也是天时地利人和，如果没有外部的压力，想要让他们真正结合起来，实在太难了。”墨姚笑容恬静，少去了几分妩媚，多出了几分无邪。

　　她静静地看着许道颜，明明两个人认识的时间那么短，可是为什么跟他会发生这么多，这一直是墨姚心里想不明白的事。

　　“你打算什么时候娶沛儿姑娘？”从死亡魔域的事，墨姚知道聂沛儿对于许道颜帮助甚大。

　　“什么娶沛儿，你不要胡说八道了，怎么可能。”许道颜被墨姚这么一说，连忙否定。

　　“你就没有想过要娶她？”墨姚愣了一下，一时间也有些迷糊了，都不知道许道颜怎么想的。

　　“怎么可能，我们就是好朋友的关系。”许道颜连忙摇头。

　　“那就好……”墨姚听到，心情变得极好。

　　“好了，跟你说了那么久的废话，我也有些问题想要问你。”许道颜突然发现，自己似乎跟墨姚亲近了许多，她这个状态不像之前那样，让人戒备。

　　“你说，我知道一定会告诉你的。”墨姚连连点头。

　　“我体内有三大圣物，你看，这是火神舍利的力量……”许道颜一边说，一边施展威怒神则，火神舍利威能吞吐，极其惊人。

　　“难怪你说如果我想要控制你的神志就会……”墨姚很是惊叹，没有想到许道颜的实力不高，但在他的心脏之中，竟然可以融入如此强大的火神舍利，实在让人匪夷所思。

　　她能够感觉得到，这火神舍利拥有自己的意志，但却心甘情愿为许道颜而臣服。

　　这可是一颗即将踏入圣之境界的火神舍利，沾染了圣之韵味。

　　“大致的情况你已经知道了，也就是说，我现在需要能够对应木跟土的圣物，融入体内，突破才能够达到最好的效果，在这死亡魔城可有？”许道颜心中并不是抱太大的希望，在死亡魔域这等地方，如果有什么宝贝，只怕早就被搜刮得干干净净了，哪里还轮得到自己，不过不管怎么样，还是问一下。

　　“这个，你倒是问对人了，在死亡魔城的中央地带，暗藏麒麟墓，相传有一头小麒麟陨落在其中，但却一直都没有人能够寻得到它的下落，这件事我也是听父亲偶然说起，是真是假，尚未可知，不过无风不起浪，可以试一试，兴许会有意外收获也说不定……”墨姚看着许道颜，希望他可以去试一下。

　　“死亡魔城的中央地带，那不就是这里吗？”许道颜有些吃惊。

　　“没错，就在这皇宫地下，是有暗藏地宫的，你要知道，此皇宫不是我们所建造的，情况极其复杂，不仅暗藏风水奇局，还有墨家机关，想要进去并不容易。”墨姚一声轻叹，道：“死亡魔城换过不知道多少主人了，我们对于地宫都是存有敬畏之心，所以一直很少开启，我父亲说下面的宝藏是留给有缘人的。”

　　“我倒是想试上一试。”许道颜知道，如今自己修炼五脏是，如同能够将小麒麟所遗留之物，融入到自己的脾脏之中，对于自己的日后将会有巨大的帮助。

　　“嗯，这件事我要跟父亲商量一下，并且要秘密进行，不过我有一个要求。”墨姚笑容盈盈。

　　“说。”许道颜就知道，墨姚不可能白白让自己去尝试的。

　　“如果你成功了，答应我一件事就可以，这一件事不会让你伤天害理，为非作歹。”墨姚认真道。

　　“好，我答应你就是。”许道颜连连点头，道：“不过我一个人可去不了，还要叫上我几个兄弟才行。”

　　“没问题。”墨姚想弄清楚许道颜的背景，自然也想知道他背后到底有哪些人，对自己会不会帮助。

　　她知道，出身于大世家的人来到死亡魔城无非也只是历练罢了，这里不可能是他们的安身之所，他们既要借助自己的力量方便行事，自己自然也要借用他们的资源，为自己所用。

　　许道颜引动墨牌的力量，如今他与沛儿来死亡魔城已经有一段时间了，也不知道吴小白那边情况怎么样了。

　　“墨牌……”看到许道颜拿出墨牌，墨姚心中惊叹，只有在墨家地位超然的人，才能够执掌墨牌，要知道这小小的墨牌可是堪比圣物，不是每个人都能够拥有的，她并没有多言语。

　　“小白，我是言武，在不在，听到我说话了吗？”许道颜对着墨牌传音道。

　　“听到了，哈哈，现在你都能够催动墨牌了。”吴小白的声音传来。

　　“你在那边如何了？”许道颜连忙道。

　　“啊，元宝介绍了中央神朝墨家掌舵者墨明给我认识，指点了我很多，这一次我定然给你一个惊喜。”吴小白一副欢天喜地的模样。

　　“把元宝带上，这一次有好事。”许道颜知道，如果想要进入地宫之中，没有元宝的帮忙是根本行不通的。

　　“好，我们刚好都在，就让墨明前辈送我们一程。”显然，吴小白这阶段长期呆在中央神朝的墨家，受益匪浅。

　　只见一道华芒闪现，一道门户显现在墨姚的房内，他与元宝从那一道门户中走出。

　　“哎呀，你小子，怎么在女人的房间之内，啧啧……”元宝换了一身法器，眉飞色舞，欣喜异常，显然这阶段吴小白没少在他身上这些东西少费心思。

　　吴小白身上的法器也有了变化，许道颜自然也是为他感到高兴。

　　“对啊，我那未来的嫂嫂呢？”吴小白看到许道颜身边竟然不是聂沛儿，连忙问了一句。

　　“她不在这里，你们放心，没事，给你们介绍一下，这是死亡魔城的小公主，墨姚，这一次我们要去麒麟墓……”还没等许道颜说完，元宝便尖叫了起来：“什么，麒麟墓，你小子知不知道什么叫麒麟墓？我读的书少，不要骗我。”

　　“我不知道，这是小公主说的。”许道颜耸了耸贱，表示什么都不知道。

　　“不要看我，我也不太清楚，是我爹说曾经有一头小麒麟陨落在那里，然后百头麒麟共鸣，将其埋葬在这一片土地的深处，形成一个极大的风水格局，想要进去似乎并不容易，很多年了，从来没有人能够真正进入麒麟墓当中，似乎与实力无关，而是需要机缘……”墨姚看到元宝眼珠子都在发绿了，当即说得详细了一些。

　　元宝激动得浑身直哆嗦，连忙道：“走，快走，咱们去挖麒麟墓，本佛爷要大显身手了……”


第347章 墨变

　　元宝被五花大绑在长衣上，嘴巴被塞上了，只能够发出呜呜的声音，双眼之中，充斥着愤怒，为什么要那么对他。

　　“你话太多了，先冷静一下，麒麟墓这是一件秘密，绝对不能够暴露，你这么冲动，不先把你绑起来的话，指不定你会做出什么事来……”刚才墨姚一说出麒麟墓的时候，元宝就立即想要让墨姚带他去，喋喋不休，甚至都还要用强了，许道颜与墨姚的关系极为微妙，元宝不知道其中关隘，生怕他坏了事，就先绑起来再说。

　　吴小白在一旁幸灾乐祸，这些时日在中央神州，他可没少受元宝戏弄，如今他也乐得在一旁看戏。

　　“这位，乃是我的好兄弟，吴小白，进入墨家器宗，我身上的法器就是他炼制的，那一位，叫元宝……”许道颜向墨姚介绍。

　　“嗯，都是一方人杰，只是麒麟墓凶险异常，需要等我实力恢复，然后向父亲请示之后，才能够进入其中，你们几人好好在这里叙旧，我先回房！”墨姚看着吴小白与元宝的气息，都极为强大，放在年轻一代绝对都是翘楚级的。

　　“好。”许道颜一口答应。

　　墨姚进入偏殿的房间之中，吴小白刚想要说话，许道颜将食指竖在嘴前，示意他们噤声。

　　许道颜将元宝松绑，他就不干了，哇哇大叫：“你小子竟然敢这样对待本佛爷，看我不弄死你。”

　　“先留下精力对付好麒麟墓再说吧，这几天你找一找有关于麒麟墓的信息，大家的命可都是握在你的手里。”许道颜翻起了白眼，没好气道了一句。

　　元宝这才罢休，他手上拿着一本奇书，叫《还原历史的真相》，许道颜看着有些惊叹：“这书是从哪里来的？在上面能够找到麒麟墓吗？”

　　“自古以来，什么风水奇术这一本书上近乎全部囊括了，厉害吧？”元宝很是得意。

　　“怎么可能，还原历史的真相跟风水奇局有什么关系？”许道颜瞥了他一眼。

　　“怎么不可能，这可是我爹写的，他说了，我们这些风水师，进入古墓之中，都是为了还原历史，给世人一个真相，让他们知道，多少年前，发生过什么，考究历史，学习收藏前人所遗留的珍贵知识，宝藏，将其更好的传承下去……”元宝说得振振有词，许道颜听得嘴角剧烈抽搐，这元宝的父亲想来也是一个奇葩，明明就是盗墓将一切宝贝据为己有，竟然还能够说得这么好听。

　　“行，那你看吧，我们不打扰。”许道颜耸了耸肩，元宝必然不会拿自己的生命开玩笑，相信他会做足准备。

　　许道颜则是与吴小白两个人在一旁叙旧，墨姚也在房间之内，让自己的血脉更进一步的蜕变。

　　三天之后，墨姚彻底恢复过来了，整个人的气质又发生翻天覆地的变化，冰冷，高傲，无形之中散发出一股威压，让人不敢靠近，一对眼眸寒光闪烁。

　　“小公主，你完全恢复了？”许道颜见她的实力更上一层楼，心中松了一口气。

　　“嗯，如今再进一步，本宫就能够踏入道神之境，只不过在那之前，本宫想要看清自己的路，所以就不想太着急，那一步跨出去，就再也回不来了。”墨姚如同一尊女王，高高在上。

　　在一旁的元宝与吴小宝似乎明白了一些什么，看来许道颜与墨姚之间的关系，并不像他们所想象的那般。

　　许道颜见墨姚如今这一副姿态，心中感叹：“女人当真是翻脸比翻书还快，不过她这么多年在这里，有些东西终究还是难以改变。”

　　“嗯，麒麟墓的事，就有劳你了。”许道颜开门见山，指向一旁放墨问天的酒瓮里面，还剩下的一些，他早已经封上。

　　墨姚这时眼神柔和了一些，无论如何，自己能够帮父亲完成一个心愿，她心中自然欢喜。

　　“你们在这里等我吧。”墨姚收取了墨问天，施施然离去。

　　看着她离开，吴小白感叹道：“也不知道希望大不大，如果死亡魔城城主不愿意让我们进去的话，那是一点办法都没有啊。”

　　“放屁，有本佛爷在，我想要进去有谁能够拦得住，放心吧，既然让我知道在这里有个麒麟墓，不惜一切代价，用尽一切方法，我也都要进去一看究竟。”元宝双眼精芒闪烁，口水都快要掉出来了。

　　这时，聂沛儿的声音从万里传音符中传出：“你在哪？”

　　许道颜回应了一下，很快聂沛儿便进来了，看到元宝跟吴小白，她有些诧异。

　　“这几天是这样的……”许道颜把发生的事情给说了一遍后，道：“你不必跟我们一起去麒麟墓了，帮我梳理好整个死亡魔城的关系网，这才是最重要的事。”

　　“知道了……”这一次聂沛儿没有强烈想要跟他一起去，她知道进入那种地方自己在场作用不大，反而可能会成为拖累，并且重明如果想要崛起，在这死亡魔城之中，若是没有一个人领导是绝对不行的，无殇算是一个不错的人选，这些时日都将这批人带得井井有条，没有招惹事端，不过他们都需要修炼，需要有人指点，所以她一时半刻是走不开的。

　　聂沛儿没有多说什么，直接离去了。

　　“你就这样让聂姑娘走了？”吴小白愣了一下。

　　“她留在这里没什么帮助，我们负责内，她负责外，主要还是要在这死亡魔城打下自己的根基。”许道颜郑重道。

　　“没有想到一阶段时间不见，你小子混得还是挺不错的啊。”元宝见许道颜在短短的时间之内，已经到达智神的境界，惊叹不已，要知道他如今也只在慧神巅峰的境界，只差一步方能踏入慧神的境界。

　　死亡魔殿。

　　这里是城主坐镇之地，墨姚一路畅通无阻，巡逻的侍卫一个个躬身行礼，可见这一位小公主在死亡魔城的威望，累积到达一定的地步。

　　她直接进入死亡魔殿，这里并不是每一个人都能够进来的，是整个死亡魔城的最中枢之地。

　　死亡魔城城主，墨变，于此处，统御四方，能够看到整个死亡魔城的变化。

　　“爹，这一次，我可是有一个惊喜给你。”进入魔殿，墨姚没有丝毫的礼仪，对着大殿高台处的中年男子行去，来到他身边，一脸笑吟吟，坐在那未来城主才能够坐的位置上。

　　“嗯？你的血脉之力提升了，难道你身上遗留的墨家血脉更多，伴随着你实力的提升而激发出来？”墨变看着墨姚气息的变化，如今的她变得越发的强大了，厚重了许多，肉身强度也有了极大的蜕变。

　　“这只是一个小惊喜，喏，这个给你。”墨姚此刻就像是一个满心欢喜的小女孩，哪有那般孤高冷傲，让人难以接近的感觉，她拿出了墨问天，开封后，酒气散发出来。

　　“什么，这难道是墨问天？”墨变心头一震，道：“怎么回事，你竟然能够得到？”

　　墨姚就把事情从头到尾都给说了一遍，道：“所以，事情就是这样，爹，能不能让我们进去麒麟墓一探究竟？”

　　墨变闭上双眼，在思考，片刻之后，他缓缓道：“他们可以进去，你的话，就算了吧。”

　　“什么，我的实力比他们都还要来得强大，我也想跟他们一起进去，放心，我一遇到危险就马上出来，如果他们真得到自己想要的东西，到时候我再要一整坛墨问天来给你，怎么样？”墨姚声音软绵绵的，让人听着很是舒服，她一脸的期待与兴奋。

　　墨变顿了顿，最终一声轻叹：“算了，女大不由人，你想干什么就去吧，我不拦着你。”

　　“好，谢谢爹。”墨姚一副欢天喜地的模样：“那我就打开秘密门户了。”

　　“嗯。”墨变指尖轻轻一划，一道门户显现而出，连通到墨姚的房间之中。

　　“你们还不快快过来。”墨姚连忙道了一句。

　　许道颜，吴小宝，元宝心中一喜，进入那一道门户，来到这死亡魔殿中。

　　“墨姚已经把所有的事情都告诉我了，你们既然与她有缘，我自然会支持，不过有一句忠告，在这地宫深处，暗藏了诸多危险，与麒麟墓无关之物，你们最好不要触碰，以免招致厄难，一有危险，就快快退回，知道了吗？”墨变扫了三人一眼，最终目光停留在吴小白身上，虽然他并非墨家中人，但所修炼的墨家经法却是无比纯正，并且他的理解极为深刻，寻常年轻一代根本无法与之比拟。

　　“这是自然，多谢城主成全。”许道颜心中期待，也不知道自己能不能从麒麟墓中得到自己想要的圣物。

　　元宝一对眼珠子发绿，心中无比激动：“本佛爷终于可以大展身手了。”

　　“走吧，我带你们去。”墨姚开口了，她看向了墨变，通往地宫的门户，只有城主才能够开启。

　　“好！”众人心情都很兴奋，墨变知道，麒麟墓在地宫深处，对于死亡魔城的发展，是一个障碍，如果能够将其消除的话，对死亡魔城也是有好处的，既然有人愿意去承担这一份危险，他自然也是乐意的，麒麟墓还有另外一个故事，他没有跟墨姚讲过。


第348章 麒麟咒

　　当年，麒麟子陨落，百尊麒麟降临，在其葬身之地将其埋葬，并且布下麒麟咒。

　　麒麟应圣人而生，乃是圣兽，但不代表它没有怨念，没有情绪，当时的麒麟子乃是麒麟圣兽一族日后的继承者。

　　能够引得百尊麒麟降临的麒麟子又岂是寻常，麒麟咒天长日久，要知道麒麟乃是天地间的宠儿，却遭人暗害。

　　使得麒麟咒引得天地之怒，日积月累，使得此地积怨甚深，寻常人都难以抗衡。

　　若非有缘人进入其中，都会被怨恨侵蚀，被情绪掌控，陷入疯狂状态，想要去杀当初那一尊斩杀麒麟子的存在。

　　有几任城主无故失踪，墨变判定应该是跟麒麟墓有很深的关系，所以他都不是很敢触及。

　　如今有一群初生牛犊，他自然愿意让他们去看看到底是怎么回事，在临行之前，他暗中传音：“女儿，他们进入麒麟墓的时候，你不要进去便是。”

　　墨变的声音很凝重，这是在告诫，并没有说清原因，墨姚身躯一颤，便知道在这麒麟墓有另外的秘密，而且还是很严重的事情，显然墨变想要借许道颜一行人，去一探究竟，如今箭在弦上，不得不发，现在自己说什么他们也未必听得进去，只能够见机行事了。

　　一行人，进入那一道门户。

　　众人身躯一颤，来到一处地宫之中。

　　这一座地宫，通体都是以古朴的巨石堆砌而成，墙壁上石盏上点燃着昏暗的灯光。

　　在巨石上，刻画着玄妙的纹络，一旦催动起来，将会爆发出毁灭性的力量。

　　“这里是死亡魔城最后的一道防线，也是一处绝对机密，只有得到我父亲认可的人，才能够进入此处，你们一路上都不要轻举妄动，在这里机关无数，随时都能够要了你们的命。”墨姚告诫道。

　　“放心。”许道颜不是那种会自寻麻烦的人，当即便不再多说什么。

　　“嗯？这些石盏都暗藏着孔洞，一旦催动机关，就会有油从中喷射而出，我猜想应该是墨毒油，一旦沾染，就难以扑灭，哪怕真的扑灭了，也会有火毒入体，极其凶险，你们看那地宫顶部，暗藏着诸多机关……”吴小白的观察力极其敏锐，以墨家器宗对于法器，机关的研究，很少有年轻一代能够到达这个高度。

　　对于地宫，哪怕墨姚也不是很清楚，但是吴小白所说的机关，她都能够发现，心中惊叹：“真是厉害……”

　　原本元宝还想要东玩玩西逛逛的，被吴小白这么一说，动作收敛了不少，像他这样的人只有感觉到真正有威胁才会有所克制，否则的话，绝对都是一直无法无天下去，哪里会管什么忠告。

　　“还有，给你们一个忠告，麒麟墓应该比我们想象中的还要危险，现在退出去还来得及。”平心而论，对于墨姚来讲，这些人活着的价值，对她更大。

　　“放心，有本佛爷在，可镇压一切，不会有危险的。”元宝龇牙咧嘴，拍着胸脯，晃荡着满身的肉浪，信誓旦旦地保证。

　　对于元宝的嫡系，墨姚并不清楚，但她见许道颜对元宝很是信任，可见其还是有一定的实力，只是都能够让父亲不敢触碰的麒麟墓，难道这元宝真的有办法？

　　墨姚心中质疑，却是没有说出来，她在前带路。

　　“这地宫怎么这么大，弯弯曲曲的，几乎每一个地方都一样，一旦进入就很难找得出口了。”许道颜一路走来，很是心境，如今要让他们走出去，是很难的，简直就是一座超大型的地下迷宫，也不知道墨姚是用什么方法来区分路线的。

　　“在这里暗藏诸多机关，如果敌人攻打到地宫之内，走进死路就很难活着出来，并且都有藏伏兵的机关，能够设计这一座地下迷宫的人，必然与我墨家有极大的渊源。”吴小白仔细观察，他比许道颜要好一些，对于这些迷宫机关他还是比较有概念的。

　　“的确还是挺厉害的，死亡魔城名气不小，还是有它的几分本事，竟然连墨家的建筑技艺都能够如此的精湛。”在一旁的元宝也由衷佩服。

　　这地下迷宫很大，路很漫长，一路都已经在加速行进了，一天之后，即将到达路的尽头。

　　“这是一条生路，也是一条死路，机关设计会将敌人引向麒麟墓，你们小心了，注意看脚下的石板，跟着我走。”墨姚虽然对地宫并不是非常熟悉，但她父亲却会把一些最重要的事告诉他。

　　“啧啧，脚下的石板，乃是墨家极为出名的千殇步，一步走错，步步皆殇，四周八方暗藏万千凶险，每一步生死交替，才能够不将机关触发……”吴小白心有所感，似乎又给自己以后制造机关提供了不少的灵感。

　　许道颜并不明白，元宝更是小心翼翼，他嘴立骂骂咧咧道：“做这机关的人可真的不是一般的缺德，造出一条生路，给人以为是地宫的另外一个出口，谁知道是麒麟墓，这可是一大死地，进去想要出来可就难了……”

　　听到元宝对麒麟墓如此形容，墨姚知道他对此行是有凶险概念的，也就不多提什么，淡淡笑道：“对啊，现在后悔还能够来得及，反正麒麟墓里面未必有什么好东西，都这么多年过去了，哪怕是有好东西都会腐朽了。”

　　“嘿嘿，都到了这里，怎么可能会后退，本佛爷已经急不可耐了。”元宝眉头松动，心中兴奋，仿佛打了一身的鸡血，激动不已。

　　“既然如此的话，那就由你们去吧。”墨姚轻声一坛，反正自己只是负责带路，到时候就不与他们一同进去了。

　　原本她也打算进入其中去历练，如今既然父亲郑重交代过，她自然不敢放肆了。

　　走过千殇道，通往更深的地底，巨大的古石已经不见，取而代之乃是坚固的土壤，形成一个通道，延伸往黑暗的地底深处，只是在入口，元宝就感觉到极深的怨念，他眉头紧皱：“这麒麟墓，不是一般的麒麟墓，好深的怨念。”

　　“怎么说。”许道颜看向元宝，很是不解。

　　“没什么，麒麟子陨落的话，以我判断最多也再圣之境界，然而这些意念都是一些无比强大的存在留下的，甚至还有圣帝境的意念，日积月累，这些意念相融，吞噬着这死亡魔域中人心中的怨恨，不停地在滋生，可能会形成心魔。”元宝眉头紧皱，他拿出几道符箓，贴在许道颜与吴小白的身上。

　　“心魔？就是能够掌控自己心志的？”吴小白连忙问道。

　　“没错，一旦被侵蚀，就会被夺舍，将彻底失去自己，我给你们替上的乃是护神符，能够保护你的魂魄短时间内不被夺舍，一旦遇到这种情况，根据心魔的强大程度来对抗，实在挡不住就赶紧走，坦白说，这一次进入麒麟墓我的信心也不是很大。”元宝在关键的时候就开始掉链子了。

　　“……”许道颜与吴小白面面相觑，之前这死胖子可是信誓旦旦的保证，说是一点问题都没有，还要为世人还原历史的真相。

　　“你们不要这样看着本佛爷，我也没有想到这麒麟墓比想象中的还要可怕，也幸好本佛爷早有准备，地动道盘，引阳路。”元宝没有废话，而是引动手中的罗盘，只见在那罗盘上的针颤动起来，开始指路，墨姚轻声道：“我留在这里与你们接应，万自小心。”

　　“好！”许道颜没有多想，与元宝，吴小白一起走向深处。

　　在这里，许道颜没有遮掩，他身着血凤衣，散发出红芒，照耀四方，只见在地下，弯弯曲曲的羊肠小道，根本让人分不清往哪里走。

　　如果没有地动罗盘的话，只怕还未到达麒麟墓就死在半路上了。

　　“引阳路是什么？”吴小白好奇道。

　　“阴路乃是死路，阳路自然是活路，通往麒麟墓的入口，这是当年埋葬麒麟子，是留出一条路，要给他们自己祭拜的，自然也有防止别人盗墓的情况发生。”元宝的神色变得无比专注，他们走进千百条小道的其中一条，在这里，似乎怨气变得更加的浓郁，隐隐之间，好像能够听到麒麟的哀嚎之音。

　　“心魔会在这里出现吗？”许道颜眉头紧皱，他更关心这个问题。

　　“心魔无处不在，所以哪怕有护身符，你们也要将自己的精神集中，使得自己的精气神凝聚，才会难以夺舍，一旦心魔出现，精气神一散就危险了。”元宝这个时候不再是吊儿郎当，而是无比郑重。

　　许道颜与吴小白二人也不敢多分心，他们专心看向前方，这一条小道，高有丈许，不足两丈。

　　四壁上，有一张张狰狞的麒麟面孔，充斥着愤怒与怨恨。

　　天地间，永远都是善恶并存的，哪怕是麒麟圣兽也有自己的恶念，没有绝对的好与绝对的坏。

　　麒麟需要与圣人相伴，是因为需要圣人的引导，将其体内的浩然正气引出之后，它也能监督圣人，冥冥之中，代表上苍意志。

　　三人步步为营，是每个人都能够听到对方的心跳与呼吸，在这里，安静得吓人，时不时传出充满不甘与愤怒的吼声，让人心神惊颤。


第349章 风水奇葬

　　在这昏暗的地宫小道之内。

　　静得可怕，一股阴森的气息，从深处流淌而出，渗透入人身体的毛孔之中，寒冷无比，若是体质弱小之人，在这里呆久了血脉都会被冻结起来，思维凝滞。

　　只不过众人体内的阳气浓烈，都能够将这阴气驱散，但毕竟是麒麟墓，每个人的心情都很紧张，因为如果心魔出现的话，一旦被侵袭，就很容易被掌控。

　　“啊……”突然，元宝发出一声尖叫。

　　许道颜与吴小白心脏剧烈抽搐了起来，脸色大变：“怎么回事？”

　　元宝清了清嗓子，道：“没什么，感觉气氛太紧张了，叫一叫，调节一下氛围。”

　　“滚！”许道颜与吴小白同时在他屁股上踹了一脚，他一个没站稳，当即摔了一个狗吃屎。

　　“你们两个臭小子，竟然敢对本佛爷不敬，还想不想进麒麟墓了，一点幽默都不懂。”元宝吃了一口的泥，愤怒地看向他们。

　　“都什么时候了，你还有心思开玩笑，这麒麟墓绝对不同寻常，之前墨姚还说要与我一同进来，后来却没有进来，可见必然是墨变告诉了她什么，要慎重。”许道颜对元宝这等行为很是无语。

　　“放心了，这还没有到麒麟墓呢，不过前方就是了，接下来就是真的要小心了，我这不是帮你们调节心情吗？”元宝恨恨地道了一句。

　　“你这叫调节心情？尿都快要被你吓出来了，还好不是心魔！”吴小白很想吐他一脸口水。

　　“哎，我只是想让你们知道，我们进入麒麟墓之后，会出现很多更吓人的东西，现在先吓吓你们，可能等一下你们就不怕了，心魔哪里会那么容易出现，不过也不好说，心魔无影无形，让人很难捕捉。”元宝一声轻叹，很是欠揍，许道颜与吴小白彻底无语了，这元宝既然都知道心魔随时都有可能出现，还敢这样子玩，简直就是嫌命长了。

　　一行三人，继续深入。

　　终于，前方不远处，土地开始变得开阔了起来，在这地底深处，竟然还有一座万丈高山，虽然不是特别的高，但却给人感觉异常的雄峻，宏伟。

　　这高山极为陡峭，险峻，山壁上悬浮着一道道石棺，也不知道里面藏着一些什么。

　　一座不知道以什么材料打造的古墓，矗立在高山之巅，如同一座小宫殿。

　　正是麒麟墓。

　　此墓，极为特别，墓下悬挂千道石棺，它则位于三点，占地不足一千丈。

　　元宝看到眼前这一幕，脸色都绿了：“这他娘的，真恨，当初埋葬这麒麟子的麒麟，必然有人懂风水奇葬之法，如果是一般的风水师的话，只怕都会被骗，阴险啊，实在太阴险了，看来之前应该有不少的人都上当了。”

　　“怎么说？”许道颜眉头一皱，他对于此道也很好奇。

　　“此为悬棺尸王葬，与假天真地葬，是两种风水奇葬法的结合，极为玄妙。”元宝眉头紧皱，似乎在思考着怎么破这等奇葬之法，他万万没有想到，麒麟一族的人，竟然也有人懂得风水奇葬的，实在太让人匪夷所思了。

　　“何为悬棺尸王葬，假天真地葬？”吴小白眼前一亮，心中充满了好奇。

　　“你们如今所看到那些悬空的石棺，并非寻常之物，在里面至少都是葬着尸王级别的存在，它们都具备一定的灵智，结阵守护此麒麟墓，如果我猜得没错，应该是麒麟尸王。”元宝看着眼前这一座高山，心头沉思，显然这一次的风水奇葬很不好办，上一次的火神葬比起这个，简直就是小儿科，想要破解的话，只怕也需要天时，并且了解地利，再来是将三人的力量结合起来，但却也是极难极难，有很大的危险。

　　“麒麟尸王？”许道颜一想起来，就不由得打了一个冷颤，麒麟原本就是稀罕的圣兽，实力强大的无以复加，麒麟尸王会有多么可怕，可想而知。

　　“这些尸王应该都是以实力踏入圣境之人，沾染麒麟血脉之力，炼制而成，战力非凡，你们看这些悬棺至少上千，千尊至少实力在圣境的麒麟尸王守护在此处，有几个人能够抗衡？这一座大山本身又暗藏法阵，这些麒麟尸王一旦出手，还可以借助地利，结合法阵，如果不是实力超强之人，根本无法硬闯，瞬间就会被击杀。”元宝越想越头痛。

　　“如今这些麒麟尸王都还没有出来呢，我们可以闯一下？”吴小白眉头紧皱，看来这一次还真不是那么简单。

　　“不行，我们一靠近大山的话，石棺就会有反应，到时候麒麟尸王都会杀出来，想逃都来不及，而且这些麒麟尸王很不一般，你们看有的石棺上都沾染了血液，它们是可以吸食敌人的精血魂魄为自己所用，它们不知道吞噬了多少人的生命，实力更是不可估量，想必这么多年来，死亡魔城，连连易主，跟麒麟墓应该也有很大的关系，历代城主，几乎无一不是觊觎着麒麟墓，因为里面只怕会有不少的宝藏，当年百头麒麟，都是极其强大的存在，哪怕随身一个物品作为陪葬，都能都让人赚翻了。”元宝盘膝而坐，看着眼前这一座大山，顿时心中生起了一种无力感，心道：“要怎么去破解，这种大墓，除却老爹以外，哪怕在玄宗内，也没有几个人能够破解，更别说我了，不行，老爹总爱跟我说他当年多牛逼多牛逼，实力不高就能够打开帝墓，我就不信我比老爹年轻的时候还差，这一次一定要让他目瞪口呆！”

　　“那怎么办，别说千尊踏入圣境，还带有灵智的麒麟尸王了，哪怕出来一尊都能够把我们秒杀掉，飞到高空之中，从天而降，这不就可以了吗？”许道颜有些不甘心，难道真的只能够到宝山前，却要空手而归？

　　“没用的，假天真地葬，就是在外面你们能够看到的墓，是假的，就是为了吸引一些不知道此奇葬的人，让他们被感知到，引出麒麟尸王，哪怕他们能够闯过麒麟尸王的守护，接下来只会遇到更加危险的事，真正的麒麟子的墓葬，只怕就在这一座宝山之下，具体是哪里，只怕还需要推算。”元宝踩了踩脚下的地，质地松软，但也不知道里面暗藏什么。

　　“什么，那我们还怎么得到这麒麟墓里面的东西，此行不是白走了一趟吗？”吴小白眉头紧皱，顿了顿，道：“我们墨家有一句话，叫万事留一线，再怎么精妙，坚固的机关，都会留出一个出口的，我想风水奇葬应该也一样。”

　　“风水奇葬跟机关不一样，麒麟一族，它们血脉相通，如果想要进去祭拜，都可以穿入空间，不受物质的干扰，感应到其葬身之处，机关是留给活人的，墓葬是留给死人的，你要明白，给死人需要留下生机吗？曾经有一尊帝王，将自己埋葬在一座圣山之中，他将整座山的中心掏出一个方圆九丈的位置，古棺正好九丈大小，很是契合，然后就将其他掏空部分直接封死，如果想要盗此墓的话，就要将整座山削掉，没有其他任何的办法！”元宝对于这一方面见得比较多，也不知道麒麟墓会是一个什么样的方式，说是假天真地葬，但还真不一定会葬在地下深处。

　　“那接下来我们到底该怎么办？”许道颜眉头一皱，之前来的时候元宝信心满满，结果现在是一脸的愁容，显然遇到麒麟墓这等奇葬之法，他也是一点办法都没有了。

　　“你们两个人都别吵吵，让我一个人好好想想。”元宝口水都要掉出来了，他也知道，麒麟墓里面必然是埋葬着诸多宝藏，一旦能够得到的话，就能够发上一笔，以前都是小打小闹，这一次要先干一次大票的。

　　许道颜与吴小白两个人看向周边，仔细观察，吴小白感叹道：“也幸好在此地没有凶物，否则的话，我们只怕就要麻烦了。”

　　“呃？”许道颜愣了一下，在这一座大山周围都是猫咪的山林，高有百丈大小。

　　就在吴小白话音一落，一尊尊身着各种服饰，新旧不一的干尸从山林中摇摇晃晃走了出来，他们都是曾经各族的弟子，历代死亡魔城的心腹精兵，只是一下来就再也没有上去过。

　　“怎么回事，我们明明还没有靠近大山，他们怎么发现我们的？”许道颜脸色一变，这麒麟墓实在太难缠，只怕元宝也是一点办法都没有了。

　　“我们身上散发出来的阳气，吸引了他们。”元宝连忙站起身来，道：“快，退路小道之内，一夫当关，万夫莫开，数量再多也都不算什么！”

　　一行三人被不知道多少干尸追着，暂退回到小道之中，果然，一切正如元宝所说，许道颜手持长枪，镇守在这小道入口，这些干尸的肉身强度虽然强大，但许道颜却也不是盖的，破坏力极其惊人，一时半刻，就将它们堵在洞口了。

　　如今两人都等着元宝想出一个注意，要知道在这方面，他算是一个专家了。


第350章 控尸术

　　“真他娘的狠啊，本佛爷万万没有想到，麒麟一族的人，竟然还布下了万尸阵，可见这一尊麒麟子在麒麟一族中的地位，是不容亵渎的。”元宝看着这些干尸身上穿着不同的服饰，心中思量，沉声道：“这些干尸都历代死亡魔城的精锐，进来这里想要夺取麒麟墓，结果因为实力太弱，被强大的力量活活震死，那些麒麟尸王没有把他们吞噬，而是这里的万尸阵一点一滴，将他们转化成干尸，守护此地……”

　　“在这个关头，你还在卖弄那些东西，快点说该怎么办？这样下去不是办法，墨姚还在另外一头等着我们，总不能够引万头干尸回去给她吧？”许道颜手中的饮血神枪连连刺出，威力惊人，他一夫当关，万夫莫开，毕竟这一条甬道就这么小，再加上旁边有吴小白帮衬，也幸好这些干尸早就不知道死掉多少年了，仅凭着肉身强度，是无法抵挡许道颜的攻伐。

　　圣枪意志吞吐，饮血神枪的破坏力强得让人难以想象，在许道颜身上，得到巨大的发挥。

　　每一枪破出，其威能都将这些干尸的身躯撕裂，再也难以造成丝毫的威胁。

　　枪在百兵之中，贯穿力绝无仅有，当属第一。

　　许道颜挥舞着手中的战枪，连挑带扫，自己施展慈悲仙道雨，加持在自身之上，使得自身力气大增。

　　“万尸阵的原理，乃是掌控敌人的神志，留下其杀戮的意念，这些干尸识海之内如今只有杀戮身带阳气之人，没有其他，你看它们的动作毫无章法可言，只要将那一丝意志泯灭掉，它们就难以行动了……”元宝连忙道了一句。

　　“你倒是早说啊，刀山火海。”许道颜心脏剧烈抽动，火神舍利呼啸，激荡其红光阵阵，以许道颜为核心，朝着前方辐射开来，虎咆雀鸣，白虎朱雀齐齐显化，侵蚀到众多干尸的识海之中，瞬间将其意念毁灭，吞噬。

　　只见这些干尸的双眸，顿时失去最后一丝光亮，身体直接倒在地上。

　　“啧啧，都是宝啊……”吴小白口水都快要掉下来，对这些干尸的尸身，一具具收了起来。

　　“妈的，你小子到这个时候还不忘捡便宜，赶紧分我一点，怎么可以吃独食。”元宝口水也要掉下来了，他知道吴小白必然是要将这些干尸给炼制成墨家傀儡，威力巨大，不过他也有自己的用处，只有许道颜还在拼命将更多的干尸杀死。

　　他施展刀山火海，虽然这些干尸生前都是强大的存在，但是死后仅存一丝意志，肉身也开始在腐朽，力量自然都是不如从前，只见成片的干尸一一倒地，再也没有起来。

　　他手握饮血战枪，向前开路，刀山火海这一道神志的攻伐，横扫八方。

　　许道颜以自身为核心，将方圆三千丈衍化成一片刀山火海的地域，白虎神则，朱雀神则齐出，近乎完美地结合了起来，只见杀入这一片区域的干尸，那一丝神志瞬间就泯灭得干干净净。

　　一个时辰过后，上万尊干尸纷纷倒地不起，元宝与吴小白两个人，都在抢着这些干尸，相比之下，吴小白比较讲究，都是挑一些实力在命神以上的干尸，因为他要炼化成傀儡，本身也要耗费不少的材料，不能够大批量的，他也炼制不起。

　　元宝就不一样了，大片的黄色符箓撒出，落在这些干尸的身上，反正意思是他做了记号，吴小白不能跟他争就对了。

　　遇到这两个人，许道颜也是无奈了，搞了半天，自己是在给他们当苦力的。

　　“元宝，有没有办法你就直接说，不要在这里耗太久，我总感觉似乎有一双眼睛在盯着我们一样……”此刻许道颜盘膝坐在地上，引极品金神石以及极品火神石，恢复自身的消耗，刚才施展出刀山火海对他的消耗是巨大的，也幸好自己积蓄得无比雄厚，否则的话，早就支撑不下去了。

　　“办法，也不是没有，但危险程度很大，本佛爷觉得还是先缓一缓，毕竟没必要拿自己的生命去开玩笑。”元宝到这个时候，才开始认怂了。

　　“你倒是早说啊，简直就是在浪费大家的时间。”许道颜一阵无语，不过这怪不了元宝，这麒麟墓如此的强大，他们现在的实力都不怎么样，想要进入其中，有些强人所难，办不到是很正常的事。

　　“那就先退吧。”吴小白也觉得如果强行进入，会有不小的危险：“我也刚好把这些干尸都炼制成傀儡，为我们增强实力。”

　　“嗯。”许道颜并不勉强。

　　元宝显得很不甘心，道：“让本佛爷出去准备一下，回来保证破给你们看，不是本佛爷没有那个实力，只不过没必要那么危险。”

　　“行了，先别吹牛，没有人怪你。”许道颜也知道这麒麟墓想要进去，实在太难了，并不怪元宝。

　　吴小白将自己所要的干尸全部都收进一个神秘的宝盒当中，元宝则是手中符咒一抖，给我起。

　　成百上千的干尸突然蹦了起来，气势汹汹，在元宝的意念一动之下，这些干尸布出一个阵，将麒麟墓的入口给围了起来，他又在脚下刻画一道道阵纹，咬破自己的指尖，鬼画符一样大半天，许道颜与吴小白也只能够在一旁看着，过了许久，这才结束。

　　“你这是在做什么？难道这是传说之中的道家茅山控尸术？”吴小白眉头一皱。

　　“嘿嘿，我怕有人对这麒麟墓有想法，所以就布下尸阵，只要他们从入口进来，就会成为这些干尸扑杀的对象，不管怎么样，我们都能够知道，在我们离开之后，有没有人再来过这里，也能够起一个很好的防范作用。”元宝脸上带着古怪的笑容，道：“我们先回，做足了准备，说实话，就以你这小子与那墨姚的关系，哪怕我有办法进入，也不可能会冒这个险，万一我们为他人做了嫁衣，要怎么办？所以这一次进来也只是探一下路，如今我心里有数，接下来怎么做，自然也就比较清楚了。”

　　“好吧。”许道颜也无法说什么，天道易算，人心难测，墨姚与墨变在想什么，他都不清楚，的确也不应该如此的冲动，元宝在中央神朝长大，又身处于大世家之中，在很多方面的确比自己考虑得周全。

　　在一旁的吴小白也是连连点头，这一点是他之前没有想到的。

　　三个人原路退回，墨姚看着他们归来，神色疑惑，道：“这么快就回来了，难道你们拿到宝藏了？”

　　“怎么可能，这麒麟墓可是凶悍得很，我之前都没有做准备，要缓一缓，等我实力境界突破了，并且做足的准备，才能够出手，本佛爷从不做没把握的事。”元宝一副极为认真的眼神，墨姚也就没有多想，的确麒麟墓都被历代城主所占据，却没有人能够动其分毫，也不是他们可以对付得了的。

　　许道颜与吴小白都没有多说什么，半天的时间，他们一路赶回，最终回到了死亡魔殿当中。

　　“嗯？如何？”墨变问了一句。

　　“这麒麟墓实在太过厉害，我们事先不了解地势，没有准备，不敢轻举妄动，给我们一些时日，到时候必然会出一个结果的，多谢城主成全。”许道颜拱手施礼，温文尔雅。

　　“呵呵，年轻人知进退是好事，没有被利益冲昏头脑，不错，你们都是在人族之中，年轻一代的天骄，翘楚，既是墨姚的朋友，在有些方面，希望你们可以帮我提点一下她，年轻人的世界，我这种老家伙就不想介入了，另外，你们要对麒麟墓之事，守口如瓶，否则的话，只怕会给自己招惹来不必要的厄难，对大家都没有好处。”墨变摆了摆手，示意他们可以离开了，那一道通往墨姚魔殿的门户打开，麒麟墓是死亡魔城极大的秘密，只有历代城主的心腹才能够知晓，所以这一件事极为隐秘，不可能让其他人知道。

　　“嘿嘿，放心，城主是个聪明人，懂得借我玄宗的力量来帮你解除这个忧患，到时候我会分一定的好处给你们的，共赢才是王道，我们也不会吃独食的。”元宝嘿嘿一笑，显得很老道，他所见过的强者太多太多，举手投足之间所流露出来的气韵，自然而然。

　　“玄宗……”死亡魔城的瞳孔缩成针尖般大小，显然对于此宗门是有极大的了解。

　　“好了，我们先回去准备一下，等过些时日再来破局。”元宝摆了摆手，一副高深莫测的模样。

　　墨姚看了元宝一眼，很少有人对自己的父亲能有这等态度，这元宝的出身，乃是中央神朝玄宗，这可是一个极其可怕的大宗门，在中央神朝占据着极其重要的地位，相传整个中央神朝就是被玄宗布置成一个极其恐怖的风水大局，所有诸多大势力都不敢对中央神朝动一丝的妄念。

　　吴小白又能够得到墨明的指点，只怕来头也不小，墨姚表面神色没有丝毫的波动，心中却都在暗暗算计。

　　许道颜则是不言语，一行人进入门户，回到墨姚的行宫当中。

　　就在这时，一道声音传出：“小公主，大皇子希望可以向言武公子赔罪，特邀他前往风月楼！”


第351章 三行结合

　　在墨姚的行宫之内，有一块留音石。

　　因为她有时候不一定会在，所以若是有人来寻，侍女就会在此留音，她归来之后就能够知道发生什么事。

　　许道颜有些疑惑，墨弄竟然会想要跟自己赔罪，他觉得其中必然有所蹊跷。

　　墨姚眉头紧皱，看着许道颜：“不要去，我这个大哥，对他最为了解不过，心胸狭窄，是不会轻易放过你的。”

　　“我又没有得罪他，既然他想要像我赔罪，不去的话，反而把他给得罪了，去看看吧。”许道颜耸了耸肩，反正如今有元宝跟吴小白在身边，可以互相照应。

　　“嘿嘿，风月楼，死亡魔城的风月楼，那名气可是不小啊，相传有各族绝色美人，在这里卖艺，都是一些极其不寻常的女子，甚至有些人，连城主的帐可都是不买的。”元宝对于死亡魔城有一定的了解，尤其像风月楼这种寻欢作乐之地，是他最为喜欢的。

　　“好，元宝哥，请带我见见市面吧。”吴小白也是双眼发亮，这些年来跟师父都是去矿山，或是在密室，每天都是与那些金土之物接触，回来之后，见许道颜身边美女如云，更是被刺激得不轻，如今能够玩乐一下，他自然心中欢喜。

　　“……”许道颜白了吴小白一眼，这没出息的家伙。

　　“你出了事，于我脸上不好看，不过你想去的话，我也不会阻你，该劝的我已经劝了。”墨姚眼眸微微一眯，不知道墨弄到底在搞什么主意。

　　“给墨弄答复吧，就说我去，带两个朋友。”许道颜并不畏惧，既是在风月楼，自然不可能在大庭广众之下对自己动手，哪怕动手他也不怕，毕竟聂沛儿也不是摆设，想要杀死墨弄不是不可能。

　　“行，来人，告诉墨弄，言武赴约，让他安排好后让人另行通知。”墨姚有些讶异，不明白为什么许道颜会想要赴约，明明知道会有危险，难道他有其他的打算？

　　“小公主，如果到时候墨弄图谋不轨，我能够动手将其击杀吗？”许道颜突然看向她。

　　“尽量留他一命吧，如果形势危急，杀了他也可以，父亲那里我会替你挡住。”墨姚眼神之中，闪过一丝的犹豫，不过一想起墨弄之所以会邀请许道颜，必然也是想要针对自己，内心深处涌出浓郁的杀机，将那一丝犹豫彻底抹去。

　　许道颜没有多言，在人族之中，为了皇位弑父杀兄之事，不胜枚举，更何况是魔族。

　　墨姚与墨弄两个人早有矛盾，只不过因为是兄妹，许多事都不便自己亲自出手而已。

　　墨姚点在留音石上，又一道声音传出：“小公主，这几日在城中又再度传出你的婚事消息，据说你与无上魔宗破天公子很有可能会成婚，无上魔宗为此耗费极大的力气，从总部要来了一批珍贵的天材地宝以及圣器，准备作为聘礼。”

　　墨姚闻言，心中传出愤怒的咆哮，她知道此事绝对是墨弄一手操纵的。

　　毕竟自己是一个女人，虽然自己如今已经开始赢得了信任，但如果无上魔宗肯大出血，给出一大批的聘金给与死亡魔城，去收买人心，很难说他们不会让自己嫁给无上魔宗。

　　自己虽然让他们信服了，但在巨大的利益面前，人的想法都是有可能会被改变的。

　　“没事吧？”许道颜感觉到从墨姚内心深处，所引发出来的戾气，十分的可怕。

　　“没事，你们去吧。”墨姚见许道颜关心自己，只是微微一笑，摆了摆手。

　　“放心吧，城主是一个英明的人，如果你不想嫁的话，他应该也不会强迫你才是，抛开这个不讲，你们父女感情那么好，想必他也会听你的。”许道颜安慰了一句。

　　“你把一切想得太好，我既身为死亡魔城的公主，就要为有死亡魔城上下利益付出的准备，换而言之，只要代价够大，我还是得嫁，除非我能够罔顾他们的利益而不顾，在那之后我能够创造出更大的利益，死亡魔城的城主虽然是我爹，但如今死亡魔城形势变幻不定，还没有真正稳如泰山的地步，假如真的惹怒了无上魔宗，代价是极大的，我的职责就是帮父亲维持稳定，为死亡魔城争取时间，等到能够对死亡魔城中各大势力驾驭自如的时候，才有自己的选择权。”墨姚言语很平淡，透着略微的苦涩。

　　许道颜知道，每个人都有自己的生活方式跟责任，自己不能够把自己的想法强加在别人身上，他没有多说什么，只是淡淡道：“身为朋友，我只能够尽量帮忙了。”

　　墨姚没有多说什么，她如今一心思都在想如何让自己摆脱这一困局，之前并不是没有破天公子对自己有意思的消息传出，只不过那都是小打小闹，这一次势头极大，很有可能会成真，如果没有墨弄在背后推动，说什么她都不会相信。

　　应该是墨弄在背后推动，顿了顿，墨姚道了一句：“传出去，说本宫心有所属，暂时不想婚嫁之事。”

　　“是。”在行宫之外，侍女接令离去。

　　许道颜只当墨姚是在应对外界的传言，他并没有在意，与吴小白，元宝两个人进入一间修炼室。

　　“小子，你可要小心了，我总感觉那个墨弄邀请你去风月楼，多半是有所意图的，在死亡魔城什么事都有可能发生。”元宝告诫了一句。

　　“不怕，这不是还有你们在吗？有我们三人联手，一般人都是奈何不了我们的，那墨弄也只是一个命神的境界，要对付他，绰绰有余。”许道颜看吴小白，如今也在慧神巅峰的境界，只差一步，便能踏入运神的境界。

　　“你可别忘了，这里可是他的地盘，强龙还不压地头蛇呢，虽然本佛爷乃是真龙天子，但毕竟还是一条幼龙，如果我有我爹的实力，一巴掌都能够把整个死亡魔城给压扁了。”元宝说起自己父亲的时候，志得意满。

　　“能不吹牛吗？”许道颜白了他一眼。

　　“你这没见识的小屁孩，连邪皇见到我爹都要礼遇三分，以后你就知道我爹的威名了。”元宝咧嘴一笑。

　　“你爹是你爹，你是你，等你什么时像你爹那么厉害的时候再说吧。”许道颜从来没有怀疑过元宝他父亲的能力，到了中央神朝就跟到了自己家一样，元宝的来头的确让他惊讶。

　　“不过你爹也很牛，就是独来独往，许多事情都懒得解释，也造就了你小子如今流落天涯，被人追杀的命运，他也真是的，不出来管管你。”元宝唉声叹气道。

　　“他可能有他的打算吧，也不知道他现在在哪里。”许道颜的确很想跟自己的父亲，许天行见一面，心中有许多疑惑，都想要问他。

　　“好了，不要说这些了，道颜，你不想先突破到慧神境界再说吗？”吴小白能够知道许道颜的心情，连忙打断。

　　“等我领略出一道新术法再突破吧。”许道颜内视自己的肾脏，天晶血泪，之前自己领略出金晶飞雪，这一招数的确也很强大，但总感觉少了一些什么：“大家先各自修炼等消息吧，兵来将挡，水来土掩。”

　　“好。”吴小白见元宝这家伙口无遮拦，还想到唠叨下去，就拉着他走了。

　　许道颜进入一个独立的修炼室之中，盘膝而坐，心中默念：“父亲，总有一天，我会找到你的。”

　　他闭上双眼，体内肾脏之中，玄武道形吞吐着神则，许道颜意念一动，一片片红雪飘落，透着极度的严寒，这些红雪流动着哀伤与决然的气息，其形如晶，剔透非常，美轮美奂，让人仿佛置身于梦境之中。

　　一旦寒气入体，就会使人血脉凝滞，就在这时，许道颜心神一动：“若能够将其融入到刀山火海当中，不知道效果会如何？”

　　他开始施展三种神则的力量，在整个修炼室当中，衍化出白虎与朱雀的形体。

　　刀山显化，火海吞吐，红雪一点一滴的飘落，金戈之气融入到红雪之中，使其威力更甚。

　　一尊玄武逐渐显现而出，许道颜心头一颤：“好，如此一来，自己所能够施展的术法，威力就更加巨大了。”

　　踏入智神的境界，使得许道颜的智力，领悟能力都有很大的提升，所以他不必像之前那样，苦思冥想招式的融合，许道颜心想：“若是五脏圆满的话，那一定能够开创出一个五行术法，到时候才是威力最大的时候，如今三行术法，其他二行没有凝练神则，若是强行融入的话，五行失衡，只怕不美，要尽早突破了。”

　　如此一想，让他更想要突破了。

　　一天的时间过去，消息终于传来，于今夜，风月楼，墨弄设宴款待。

　　墨姚没有阻止，就由许道颜一行三人前往，她让自己的侍女向前带路。

　　反正如果能够借许道颜他们一行人的手将墨弄斩杀是再好不过了。

　　而墨弄也布下了一个不小的局，坐等许道颜他们自投罗网，破天公子也在其中，龙虎城被夺，死去两尊圣使，他也只能够哑巴吃黄莲，这一笔账，一定要讨回来。


第352章 变脸

　　风月楼。

　　死亡魔城比死亡魔域的其他地方，哪怕是在夜晚期间，依旧无比繁华。

　　因为在这里，有死亡魔城以及两大宗门坐镇其中。

　　强者无数，一般人都不敢在风月楼这样的地方闹事。

　　花团锦簇，万紫千红，风月楼如同一个美丽的牢笼，在这里聚集着整个死亡魔城的欲望。

　　许道颜，吴小白，元宝三人在侍女的带领之下，来到了风月楼前。

　　“公子，你们进去吧，他们就在风月楼的最顶层。”那一名侍女柔声道了一句，而后就对风月楼里面的人员交代了一声。

　　当即，一名女子款款走来，道：“墨公子的贵客，有请。”

　　风月楼里的装饰，无比奢华，许道颜并不是没有进去过这种地方，在此处的奢华程度，比起醉城有过只而无不及，当然在格调方面，还是逊色许多。

　　许道颜颔首，元宝看得眼都绿了，口水都要掉出来了：“啧啧，好地方啊，姑娘也不错。”

　　“那是，客人好眼光，你若是有看上的姑娘，我给你寻来便是。”女子盈盈一笑。

　　“哈哈，那可是你说的，不紧是我，你也要给我兄弟找一个好的姑娘……”元宝跟吴小白两个人勾肩搭背。

　　“我就不必了吧。”吴小白有那个心，却没哪个胆，自小以来，他很少跟女人接触，看着羡慕，但是如果真的要很贴近的话，他未必有那个胆量。

　　“哈哈，你小子来之前怎么说的，怎么现在又退缩了？”元宝鄙夷道。

　　许道颜轻声一叹，那女子盈盈一笑，容颜甜美。

　　在风月楼内部，设立一个又一个的空间，传送法阵比比皆是，每一个空间都是独立的，不受丝毫的影响。

　　珍贵的天材地宝，随处可见，建造这风月楼的人，手笔极大。

　　“姑娘，敢问这风月楼是谁的产业？”许道颜对这方面更感兴趣。

　　“这当然是风月神宗的产业了。”女子回应道，显然许道颜是刚从外地而来，对此地情况不慎了解。

　　“你小子来死亡魔城也不先打听清楚，这风月神宗，倒是挺厉害的一个宗门，自古以来，死亡魔城城主不停更迭，无上魔宗也是近几万年才入主的，而风月神宗，自始至终，都屹立不倒，不管城主换位，还是其他宗门被挤出去，它却没有。”元宝显然对死亡魔城做了很深入的了解。

　　“这位公子说得没错，我风月神宗，不与人为争，只求安安心心，过自己的日子，求本分，又怎么会有人来对我们不利呢？”女子轻笑道。

　　许道颜点了点头，表面上没有说话，心道：“难怪墨姚哪怕是死亡魔城的小公主，也要如履薄冰，若是在必要的时候，还要牺牲自己的婚姻，来使得死亡魔城走得更加的稳固，这风月神宗是怕是在死亡魔城中最根深蒂固的存在，历经无数岁月而不倒，必然有其过人之处，原来沛儿她们就是进入到风月神宗里面，也好！”

　　聂沛儿所训练出来的十名美女都加入了风月神宗，并且都在这风月楼之内。

　　她们一个个从小就开始琴舞等各方面技艺的训练，文艺双全，再加上聂沛儿的训练，做起事来，自然是顺风顺水。

　　女子带领许道颜一行人，进入一道传送法阵当中，转瞬便到达风月楼最高的地方。

　　眼前的场景，变幻成一片炼狱火海，此为风月楼一处人间地狱。

　　在这里，常年吞噬众生负面情绪，使得此处就像是真正的地狱。

　　墨弄摆出这样的阵势，笑容灿烂：“言武小兄弟，你们可终于来了。”

　　“呵呵，墨公子客气了。”许道颜神色平淡，倒是没有多少变化，早知道对方居心叵测，如今也只能够随机应变了。

　　“来来来，给你们介绍一下。”墨弄很亲热地拉着许道颜的手，不知道的还以为两个人关系极佳，在两边，一尊尊运神境界的护卫站在原地，杀气腾腾。

　　吴小白眉头一皱，知道对方没安好心，他随时做好准备，催动机关。

　　元宝则是一脸笑嘻嘻的，仿佛什么都没有看到一样，这种场面对他来讲，太小儿科了。

　　“这是我小妹的左右手，言武，这一位，则是无上魔宗少宗主，破天公子。”在一张熔岩汇聚的长桌之上，摆满了各种神果玉露，破天公子盘膝而坐，冷冷地看着许道颜。

　　“见过破天公子。”许道颜眼眸微微一眯，看来这一次还真的是来者不善。

　　“呵呵，坐吧。”破天公子神色倨傲，见许道颜一行人盘膝坐下，这才淡淡道了一句：“是你把龙虎城献给墨姚小公主的？”

　　这一句话，杀气逼人。

　　“嗯，也不能够说送，只能说是寻求保护，每人缴纳一定的税费，不然的话，城中诸多生灵只怕就要丧命了。”许道颜倒也不畏惧，坦然承认。

　　“血龙宗与战虎宗这么多年来的积怨甚深，你却能够将他们给整合起来，实在让人匪夷所思，能够说一下到底是用了什么方法？”破天公子的语气，就是纯粹的质问，丝毫没有请教的意思。

　　“也没什么，周围四大宗门见两大宗门联合起来，如果不趁联合未稳进行攻伐的话，怕以后没有机会，但他们又没有把握，就忽悠了无上魔宗，想要利用无上魔宗达到他们的目的，攻打下龙虎城，知道无上魔宗必然无法远程掌控，到时候自然是由他们来管理，如意算盘打得是很响，但他们却没有想到，原本血龙宗与战虎宗不愿意联合起来的，困难颇多，因为无上魔宗两大圣使的降临，外界的压力使得两大宗门不得不全力联合，共同抗敌，说起这个还要多谢无上魔宗！”许道颜倒是实话实说，破天公子听得脸色发青，他早就知道那四大宗门没安什么好心思，自己这一件事做得有些冲动了。

　　破天公子心头火起，杀机盈盈。

　　“墨公子，我给你介绍一下我的两个朋友，这位叫元宝，乃是中央神朝，玄宗少宗主，爱好喜欢盗墓，如果你们有这方面的资源，自己盗不了，可以找他。”许道颜这是对元宝身份的猜测，玄宗就连死亡魔城城主都会忌惮的存在，更别说这几个小辈了。

　　果然，此言一出，墨弄与破天公子脸色大变，心脏剧烈抽搐了起来，玄宗的来头可是极大，而且玄宗的太上宗主，朋飞更是一个无法无天的存在，连圣帝的墓都敢盗。

　　“这一位，叫吴小白，乃是我从小一起长大的伙伴，乃是墨家器宗未来的巨子。”许道颜大吹牛逼，不管怎么样，一方面是身份无法核实，另外一方面，也会让对方心中有所忌惮。

　　墨弄与破天公子相视一眼，原本他们打算在这里动手的，没有想到对方的来头都这么大，一个中央神朝玄宗，一个墨家器宗，实在太大太大了。

　　“墨家未来巨子，为什么会姓吴？”破天公子眼眸微微一眯，对他们的身份有所怀疑，他对于墨家并不是很了解。

　　“呵呵，破天公子就有所不知了，在我墨家，有一大核心思想，叫尚贤，就是唯才是举，不管内外，只能身得我墨家传承，继承我墨家意志，都可为巨子，没有血脉之分，没有想到，真是卧虎藏龙啊。”墨弄嘴角抽搐了一下，知道破天公子的用意，突然，他眼前一亮，道：“我父亲曾经给我一物，名为千变墨盒，我一直解不开其中的玄奥，不知道器宗未来的巨子，能不能够帮我解开？”

　　“万变墨盒我都解过了，何况这千变墨盒而已？”吴小白被铁锤老者进行魔鬼一般的训练，恐怖至极，强度根本不是普通人所能够承受的。

　　千变墨盒上面有七种颜色，为棱形，赤橙黄绿青蓝紫，要将这七种颜色排列趁顺序，不能前后交叉有所杂色，吴小白接过手来，片刻之后便解开了。

　　“弄儿，以你的天赋，应该会在三十岁的时候，才能够解开此盒，没有想到你能够提前解开，为父甚是欣慰，里面有我墨家器宗锻心经典篇章，你好好研读，日后必有大用。”一道声音从千变墨盒之中传了出来，只见一道经典篇章，直接融入了墨弄的识海之中。

　　想来不是寻常人都能够解开这千变墨盒的，死亡城主没有想到，会是由一个外人帮自己的儿子解开千变墨盒，这只是他之前所留下来的一道手段，不会识别。

　　墨弄神色震惊，看着吴小白，自己费尽心思都解不开的千变墨盒，竟然被吴小白就这样解开了。

　　“多谢吴兄。”墨弄态度变得很尊重，不敢丝毫的得罪，吴小白的身份无疑，小小年龄就能够有如此天赋，对于这种人墨家绝对是严格保护的，别看现在自己占尽优势，如果墨家留下来的后手出发，他们都得死。

　　破天公子看情况不秒，没有想到这言武竟然带来这两尊巨头人物，那他的身份到底是什么？他贵为无上魔宗的少宗主，也不敢乱杀一些人族的天骄，他也能够明白，墨弄态度的转变，就是告知他不要轻举妄动。

　　“相逢便是有缘，来，我们喝酒！”破天公子笑容灿烂，原本还是杀气腾腾的模样，如今却是眉开眼笑，变脸之快，让许道颜心中惊叹。

　　“是啊，言武兄，那天是我不是，我给你赔罪了，先自罚三杯。”墨弄举杯，心中已经决定，要好好拉拢这些人，成为自己的助力。


第353章 风月神宗

　　墨弄极为好奇，一连自罚三杯，极为干脆，笑容灿烂，丝毫没有当日的狰狞与残忍。

　　他看着许道颜，郑重道：“那一天我与小妹有所争吵，心情苦闷，当时又不知是言武兄，以为是小妹身旁的小厮，就没有多想，所以得罪之处，还请多多见谅。”

　　“无妨，我并不放在心上，我们来死亡魔域历练，并不来这里惹事，多交朋友总是好的，所以墨公子也不必太过介怀。”许道颜的一句话，立即安抚得墨弄心思定了下来，再也没有多想了。

　　“这样就好，这样就好！”墨弄笑容灿烂，心里松了一大口气。

　　“破天公子，无意间杀掉无上魔宗两尊圣使，实在对不住。”许道颜主动赔礼，倒也没有丝毫挑衅的意思在其中。

　　“无妨，在魔族之中，最讲究的还是实力，既然他们力量弱小，死于他人之手，也是理所应当，怪得不他人。”破天公子很想把在场的这三个人给活活弄死，但没有想到来头那么大，如今墨弄又倒向他们那一边，他也没有办法，知道跟这三个人相处，尽量和谐对自己好处会多一点，反正都还没有结下仇，有很多可婉转的余地。

　　“小妹毕竟是一个女人，也不懂得太你们怎么去玩乐，不如你们就住到东宫来，我带你们在死亡魔城好好逛一圈，有需要什么，我让人去安排便是，如何？”墨弄伸出橄榄枝，无论如何一定要跟他们打好关系，为自己争夺城主奠定深厚的基础，虽然他们的实力不高，但重要的是他们背后的人。

　　“呃，这恐怕不太合适吧，最近我大哥在寻找与麒麟有关之物，作为修炼之用，只怕没有心情去玩乐，你们死亡魔城可有大型一点的拍卖会，我们想要去买。”吴小白淡笑道。

　　“麒麟有关之物？”墨弄眉头一皱，突然想起什么，咬了咬牙，道：“我身上倒是有一块，若是言武兄不嫌弃，便收下吧。”

　　“嗯？”许道颜愣了一下，道：“何物？”

　　“这是我母亲给我的，但一直以来，对我来讲，都没有多大的用处，宝剑配英雄，正好送给言武兄弟正合适。”墨弄取出一颗晶莹剔透之物，似有血液在流动，他有些舍不得，但为了拉拢许道颜一批人，他也要豁出去：“这是墨麒麟的心，相传，我爷爷与我奶奶当年被墨家强者追杀，他们联手将来人反杀所得，这件东西传给我娘，然后就给我了。”

　　“呃，如此贵重，我怎么敢收？”许道颜连忙拒绝。

　　“收下吧，就当我给言武兄赔罪了。”墨弄知道，要给人东西，必须要给人所需的，如果不是对方所需要的，你给再多都没用，既然一切都来得这么巧，不妨一试，反正自己拿着也没什么用，卖了无非也是多出一笔钱而已。

　　“这个，大哥你就收下吧，炼化之后，刚好突破慧神，到时候再好好谢谢墨公子就是。”吴小白哂笑，没有想到此行还让许道颜有不小的收获，果然是福祸相依。

　　“好吧，那就多谢墨公子了。”许道颜收下了麒麟心，虽然这并不是纯正的麒麟圣兽，但墨麒麟的血脉，同样也不弱，当然与麒麟子更是不能比了。

　　“墨公子，你送我大哥麒麟心，我也不能让你白给，就点拨你几句，我知你与另令妹因城主之位，有所嫌隙，其实这只是小事而已，大可不必如此，依我之见，不如就将城主之位让与她，从此以后是无数世俗的烦心事，你都不必理会，还可以专心修炼，此消彼长之下，另妹俗事缠身，无暇修炼，如何能够超越你？再者退一万步讲，把格局放大一点，你跟我学习炼器之法，随我回墨家，刚才那墨家炼器经典篇章乃真传，字字珠玑，能够为你奠定很好的基础，而且我刚才见千变墨盒其实已经被你摆弄得差不多了，不然我也没办法解得那么快，哪怕我不解开，再过三年，你也能够自行解开，天赋是一回事，但一个人格局跟眼界更重要，你跟我同行保证你以后比一个死亡魔城城主强多了。”吴小白淡然一笑，言语平静，似乎对他来讲，这只是一件微不足道的小事，在墨弄听起来，心中却是翻江倒海，卷起了惊涛骇浪。

　　“哈哈，你小子能够得到墨家器宗未来巨子的赏识，算是你的机缘了，这小子可是刚刚得到我中央神朝墨家第一代巨子，墨明的接见，并且两人相谈甚欢，关系甚佳。”元宝嘿嘿一笑，整个局的形势，基本上都被扭转过来了，墨弄，破天公子竟然成了弱势的一方。

　　墨弄眉头紧皱，怀疑这会不会是自己小妹布下来的一个局，一切怎么能够来得如此的巧合，事情太顺了，他心中自然有些怀疑。

　　元宝很有识人之明，当即他淡淡道了一句：“对于我们来讲，死亡魔域只是我们历练的一个地方，不可能在这里永远停留，与令妹也只是相识不久，平心而论，她在治理死亡魔城方面，比你强太多太多，人要认得清自己的路，你若能够在炼器一道上走到一定的高度，到时候不知道会有多少比死亡魔城强的宗门供你驱使，据我所知，无上魔宗总部也要对一尊墨家的叛逆，毕恭毕敬，不敢得罪吧？”

　　元宝看向了破天公子，他脸色一变，连忙道：“那可是圣造太上供奉，墨家叛逆四字不可妄言。”

　　“这……”墨弄又何尝不知道，墨姚比他更得人心，在她治理之下，死亡魔城各方面都有不小的提升，自己却没有太大的作为，所发出的一些政令，也是不得人心，他喜欢玩乐，逍遥自在，之所以想争是因为每个人都说他不如自己的妹妹，他只是想要争口气证明自己，并不是自己不如墨姚而已，而墨姚对他也不是很尊重，这让他很不舒服。

　　“好了，你们不必说那么多，权当戏言，来，喝酒，墨弄公子，麒麟心你收回吧？”许道颜想要将麒麟心还给墨弄。

　　“不可，言武兄弟，这是我给你赔罪，哪里能够要回的道理，我答应便是，以前是无路可投，只要吴公子肯提携，离开死亡魔城，精修炼器之道，对我来讲，自然是一件好事，我再敬诸一杯。”墨弄下定了决心，的确，自古以来，都会有很多各族的强者来死亡魔域历练，的确他们都只是把这里当成历练之地，从没有人想要占据这里，这是自己的一次机缘，并不是每个人都能够那么容易就能够遇到的。

　　“好！”吴小白笑容灿烂，没想到还真把墨弄给忽悠了。

　　对于许道颜来讲，这样既可以避免他们兄妹自相残杀，也能够让自己在死亡魔城行走得更顺利，重明的建立，也会更有希望。

　　破天公子没有想到，墨弄本来要布下来的杀局，如今却成就了他，那么这样一来，自己要迎娶墨姚的事，不是要泡汤了吗？

　　之前他就是要借助墨弄的力量，去挑拨两兄妹的关系，但他又不好搅局，因为很有可能会变成四个人同时对付自己，他可招惹不起，也只能够在一旁赔笑了。

　　他们并不知道，在暗中，一切的言语都已经被风月神宗给监视了，这也是风月神宗能够在无数年内，都能够在这死亡魔城中，屹立不倒的原因，他们都能够在第一时间，得到第一手信息，做出调整，一点一滴，从细微的局部慢慢的去改变整个死亡魔城的大局走向。

　　“没有想到，这三个年轻人的来头竟然如此之大，这样一来的话，死亡魔城如果得到他们三人的帮助，只会变得更加的稳固，墨变此人极有能力，如今已经有一点想要掌控我风月神宗，事态再这样发展下去，只怕对我们不利。”一名女子的声音响起。

　　“将这一件禀告宗主，她必然会有自己的打算。”

　　“是。”

　　很快，风月神宗宗主就得到这一切消息，她也颇为惊讶：“哦，没有想到这一次还来了这三个如此有来头的年轻天骄，无妨，传出消息，把破天公子与墨姚公主的婚事，渲染得无限之大，让无数人信以为真，另外在暗中放出消息，墨弄送给言武麒麟心，他们似乎达成某种协议，到时候我们什么都不必做，只怕墨姚就会第一个忍不住有所行动了。”

　　不得不说，风月神宗宗主，手段老辣，三言两句，就能够让许道颜好不容易想要避免开来的局面，陷入更深度的混乱之中。

　　他们对此一无所知，觥筹交错，一直到深夜，几个人心情很好，谈笑风生，墨弄极为热情，一直想要挽留，许道颜觉得自己与他去东宫实在不合适，吴小白与元宝倒是可以，倒也就没有阻止了。

　　那墨姚安排的侍女也看得目瞪口呆，她一直心中猜测今天晚上肯定会发生不好的事，却没有想到，最后竟然是这样的一个结果，简直太让人匪夷所思。

　　但谁都不知道，更可怕的事，还在后面。


第354章 逼婚

　　许道颜不以为然，他回到魔殿之中。

　　墨姚的脸色极为阴沉，看着许道颜：“他们两个呢？”

　　“被墨弄请去东宫了。”许道颜淡淡道。

　　“那你怎么不跟着去？”墨姚的脸色沉如水。

　　“他们是他们，我是我，顾虑一下你的感受，我当然不能去了。”许道颜认真道。

　　“你还知道顾虑我的感受，这一次看来你们谈得很愉快啊？”墨姚不知道，墨弄到底用了什么办法，拉近了许道颜一行人与他的距离。

　　今天晚上所发生的事情，完全出乎了她的意料之外，如今她已经下令严密监控一切了。

　　“是还不错，墨弄把麒麟心送给我，先去修炼了。”许道颜平平淡淡一句话，让墨姚脸色一变。

　　“什么，他连麒麟心都送给你了？”墨麒麟之心，极为珍贵，哪怕是卖都能够卖出一大笔钱，能给整个死亡魔城一些帮助，但他竟然就这样送给许道颜。

　　“然后你就这样被他收买了？”

　　“墨姚，你要明白，人与人之间的关系，并非是不是好，就是好，会有一个层次的，没有那么极端，我这么做，无非也是想要拉近你们兄妹之间的关系，能不冲突是最好的，我会让他放弃与你争夺死亡魔城城主的位置，你就放心吧。”许道颜郑重道。

　　“你真的能够做到？”墨姚心中一暖，其实她也不太愿意杀死自己的亲哥哥，这样对自己一点好处都没有。

　　“当然了，你就放一百个心在肚子里吧，我先修炼了。”许道颜摆了摆手，自顾自进入修炼室。

　　墨姚没有多说什么，是不是还不一定，所以她继续下令，让人去监控所有的消息。

　　关乎自己的未来，这一切，都是不容有失的。

　　许道颜回到修炼室，如今他已经领略出肾脏之中的术法，并且使得三行结合。

　　他知道，每一行走到极致，都不如五行结合的威力更大，所以他想要尽快突破到运神的境界。

　　将五行是聚合，到时候对他来讲，将会有一个巨大的飞跃。

　　智与慧，是分开的。

　　一个人有智是不行的，多谋而少断，纵使再聪明，办法有千万，定不下来，沉不住气，是一把双刃剑。

　　慧，是能够让人定下来，有智，有谋略，内心坚定，不为所动，能够随机应变，临危不乱，这就是慧。

　　经常有人说，慧根，慧根，根就是扎根于土壤之中，慧就是能够让人定下来的。

　　五脏中，脾脏属土，代表大地，它永远都是定于地上，沉稳厚重。

　　乃是慧的象征。

　　一旦踏入慧神的境界，能够让许道颜将自己的智慧更好的结合起来，使得道神开慧丹的威力，能够被开发一部分出来，为己所用。

　　许道颜盘膝而坐，屏声静气，心有所悟，脾脏之中，仙道麒麟，骤然一震，化为一点神光，融入到脾脏那衍化成麒麟模样的内丹之中。

　　“原来，踏入慧神境界，竟然是这样的感觉……”

　　许道颜取出麒麟心，融入到自己的脾脏之中，只见那一尊麒麟道形变得越发的鲜活，极为生动，冥冥之中，似乎有一股力量，能够引得自己与天地产生共鸣，这一种感觉玄而又玄，很是奇妙。

　　许道颜只觉得自己修炼起来的速度就更快了，他取出极品土神石，汲取大量的精纯土神气，融入到自己的体内，淬炼自己的脾脏，使得自己的肌肉变得越发的坚固与结实。

　　时间一点一滴的过去，他并没有去在意外界发生了什么事情。

　　墨姚心急如焚，如今在死亡魔城之中，说墨姚要嫁给破天公子之事，愈演愈烈。

　　并且无上魔宗也有了行动，加重了聘金，似乎在等待一个合适的时机，想要向死亡魔城提亲。

　　许道颜对她的承诺，仿佛就像是空气一样，那天晚上，他们到底商量了什么，没有人知道。

　　她更是从风月神宗内部查到，许道颜一行人，已经跟墨弄，破天公子一行人联合在一起的，就是要对付她的。

　　这让墨姚心生狠戾，她坐于魔殿之中，没有惊动许道颜，引一道意念：“沛儿姑娘，言武遇到一些麻烦了，你回来一下。”

　　聂沛儿此刻正在风月神宗之内，训练那些美女以及她收编的那十八名精锐战士，都先交给无殇来打点了。

　　在第一时间，她回到了死亡魔城当中，只是当她发现想要逃离，却已经来不及了。

　　聂沛儿浑身上下，都被魔族禁制禁锢住，动弹不得，她目光冰冷，看着向自己走来的墨姚，冷斥道：“你到底想干什么，你对言武做了什么？”

　　“哟哟哟，这么关心自己的小情郎啊？我可什么都没对他做，这几天他都过得很好。”墨姚走到聂沛儿的面前，勾起她的下罢，可惜道：“多美的脸蛋儿，这眼神，这鼻子，这嘴巴，浑然天成，别说还真有几分味道，世间像这样的美人可真是难寻，就是不知道，如果吃了树颜丹的话，不知道会变成什么样，脸上的皮肤，会一点点变得褶皱，就跟老树皮一样，从你身上也会生长出树枝，扎根进土壤之中，成为一个怪人，那是不是很好玩呢？”

　　“什么。”聂沛儿的脸蛋顿时变得无比苍白。

　　墨姚拿出一颗丹药，强行喂了进去，笑道：“沛儿姑娘，你就好好享受吧，来人，把言武给我叫出来。”

　　墨姚的目光凶芒闪烁，很快，片刻之后，许道颜便从修炼室走出，还不知道发生了什么事。

　　“怎么了，小公主。”如今的许道颜已经突破到慧神境界，肉身变得无比坚固。

　　踏入慧神境界之后，修炼脾脏，土能生金，使得他的白虎战身变得更加的强大，皮毛既坚韧又坚硬，让人难以击破。

　　许道颜看到聂沛儿被禁锢了起来，眉头一皱，沉声道：“怎么回事，沛儿是犯了什么错？”

　　“她是什么错都没犯，但你做了什么自己清楚，如今整个死亡魔城都认为我要嫁给破天公子，无上魔宗就要向我爹提亲了，这可是你们做的好事。”墨姚没有想到自己这么相信许道颜，最后却被他暗算了一计。

　　“我们什么都没做，只是和你哥哥达成协议，让他别与你抢城主之位，而且这一切都谈得很愉快，没有其他啊？”许道颜眉头紧皱，根本不知道发生了什么事。

　　“哼，少惺惺作态了，如果不是你们联手造势的话，事情哪会突然之间被推动到如此地步。”墨姚如今谁都不相信了，感觉自己四面皆敌，如果无上魔宗真的提亲的话，一方面如果拒绝的话，会破坏与死亡魔城之间的关系，如果不拒绝的话，事情就会变得越发的复杂。

　　“我也不知道事情为什么突然会变成这样，这应该跟无上魔宗有关系吧，如果我们真想要害你的话，我早就会通知沛儿离开，哪里会有把柄抓在你手里？”许道颜忍着心头一口气，耐心解释。

　　“好了，什么都不用说了，如今我谁都不会相信了，我已经给这位沛儿姑娘喂下了树颜丹，一旦毒发，你就会看到她的脸，开始变得褶皱，跟老树皮一样，身上也会生长出肉芽，扎根在一片土地之中才，成为人不人鬼不鬼的东西。”墨姚目露凶光。

　　“拿出解药。”许道颜心中大怒，在第一时间拔枪了，指向墨姚。

　　“哼，你觉得你是我的对手吗？”墨姚冷斥道。

　　“不信的话你可以试看看。”许道颜如今已经踏入了慧神境界，力气，智，慧，结合起来，是非常可怕的，而且三天的时间，因为有麒麟心的关系，使得他道形聚神也修炼了一半，速度极快，实力已不是当日所能够比拟的。

　　“那你倒是试看看啊，只要我意念一动，她就会毒发，看你的手快，还是我的念头比较快。”墨姚冷笑道。

　　“你到底想做什么？”许道颜心中很是紧张，生怕聂沛儿受到一丝的伤害。

　　“想做什么？我不管这一件事，是不是你做的，如今想要破除谣言的方法只有一个，就是你来娶我，拿你手上那大罗圣银作为聘礼，让无上魔宗无话可说，一切都会不攻自破。”墨姚瞥了许道颜手中那大罗圣银，这不是一般人所能够拥有的，这种天材地宝哪怕是没有炼制而成，都是极为珍惜的存在，原料都是极为珍贵的，并且不是每个人都能够将其炼化。

　　所以他猜测许道颜的背影绝对很不一样，他娶自己的话，绝对能够让无上魔宗，无话可说。

　　“什么，不可能！”许道颜怒斥道。

　　“不可能的话，她就要死，而且你会看她死得很痛苦。”墨姚淡淡一笑。

　　“不要娶她。”聂沛儿一字一句，突然她想引动秘术，一股滔天的凶煞之威，从她的体内流淌而出，身为刺家中人，要做好自杀的准备，不然的话，敌人有无数的秘术，能够将秘密从他们的身上挖掘出来，一旦刺杀失败的话，避免自己被活捉就好的方法就是自杀。

　　聂沛儿不愿意许道颜娶墨姚，受制于人，在第一时间做出了反应。

　　许道颜感受到聂沛儿的意念，心脏抽搐，根本无法阻止！


第355章 墨龙圣甲

　　许道颜想要出手阻止，但根本来不及，而且聂沛儿的手段，他也不知道应该从何下手。

　　墨姚心中一紧，知道如果聂沛儿死了，自己就掌控不住言武了，到时候自己就会有巨大的麻烦，言武杀又杀不得，放了只怕会极恨自己，以他的背景实力应该会给自己制造极大的麻烦，当即她心念一动，魔族禁制刹那间将聂沛儿彻底镇压，使得她无法自杀。

　　“真是忠心，宁愿自己死，都不愿意让自己的主人来娶我？我偏偏就要这么做，你现在想死都死不了了。”墨姚冷哂道。

　　“沛儿，你不要冲动，墨姚，我娶，你要做什么我都配合你就是。”许道颜知道，在这种关头，只能够先顺墨姚的意，再把事情弄清楚怎么回事，才能够破这个局。

　　“不要。”聂沛儿看着许道颜，双拳紧握，却没有一丝的办法。

　　“沛儿，你不用担心，没事的，墨姚，我答应你了，先给沛儿解药。”许道颜郑重道。

　　“想要我给解药，也可以，把你的大罗圣银带我手上。”墨姚把纤纤玉手伸出，脸上带着淡淡的笑意。

　　“不行，这是我爹留给我娘，我娘死后留下的，是真正的家传之物！”许道颜眉头一皱。

　　“是沛儿姑娘重要，还是这大罗圣银重要？”墨姚淡淡道了一句。

　　许道颜无可奈何，只能够摘下大罗圣银，为其带上，看到这一幕，聂沛儿心中似乎已经下定了决心。

　　墨姚眉头紧皱，看着自己手腕上的大罗圣银，她的心里很是矛盾，看着许道颜：“只是一个死士而已，退一万步讲，哪怕是你喜欢的女人，女子而已，以你的身份，想要多少女人不会有，大罗圣银无比珍贵，这是圣帝之物，换她的命，你觉得值得吗？”

　　“天材地宝，乃是死物，人乃活物，死物怎么可能有活物来得珍贵，生命，乃是天地间最为珍贵的一切，倘若让你得到世间的一切，却失去对你来讲最重要的人，还有什么意义可言？”许道颜看着墨姚，郑重道。

　　墨姚失神了片刻，笑了笑，道：“好，传本宫口谕，言武公子下聘礼大罗圣银，于今日，我们将在魔城之巅成婚。”

　　墨姚做事，雷厉风行，根本容不得人有丝毫的考虑，许道颜心中一紧，没有想到这么急。

　　“你快先喂沛儿服下解药。”许道颜连忙道了一句，看着聂沛儿，心中担忧。

　　“好。”墨姚当即为聂沛儿服下解药，道：“这解药只能够维持三天，你别打什么主意，如果不想她死的话，最好不要有什么想法。”

　　“行。”许道颜咬了咬牙，终于见识到墨姚的狠辣了，他看着聂沛儿，道：“沛儿，你不要轻举妄动，听我的，不然的话，我的大罗圣银就白费了。”

　　聂沛儿脸色苍白，眼眶发红，身躯忍不住颤动，一句话都说不出来，只是抱着许道颜，不说话。

　　“放开，她现在是我的夫君，你一介下人，有什么资格碰他？”墨姚心中妒火中烧，为什么他能够对一个下人这么好。

　　“墨姚，你知道为什么你身边无一个可信之人吗？你从来不会把你的心交给别人，只相信自己，如何能有可信之人，最大的问题就出在你身上，你可明白？”许道颜沉声道。

　　“……本宫还轮不到你来教训，沛儿姑娘，做好自己本分之事。”墨姚冷冷道。

　　聂沛儿忍着不让自己落泪，不言不语，放开了许道颜，跟在他的身旁。

　　“言武，既然你接下来要成为我的夫君，就应该有我夫君的样子。”墨姚伸出自己的手，姿态高高在上。

　　许道颜气极，但一想起聂沛儿身受莫名之毒，没有办法，只能够牵起墨姚的手，与她走向寝宫。

　　“来人，为本宫与驸马，梳妆打扮，另外吩咐下去，给皇城张灯结彩，好好布置一番。”墨姚慢条斯理，平声静气，没有丝毫感情的波动。

　　聂沛儿只能够静静地跟两人的身后。

　　进入寝宫中，墨姚就像一头骄傲的孔雀，笑得醉人，颠倒众生：“沛儿姑娘，你来替我梳妆打扮吧，你主人要娶我，难道你不开心吗？”

　　“……”聂沛儿无言以对，如果可以的话，她真想要将墨姚杀死。

　　“你可不要轻举妄动，本宫若是死了，你可会比我更惨，这种毒世间上，要解你除非能够取到建木精华，否则的话，根本是不可能的。”墨姚不冷不热道了一句。

　　“建木，通天之木！”许道颜心头一震。

　　“不错，夫君果然见多识广。”墨姚笑得很开心，感受到聂沛儿越折磨，她就觉得心里越痛快。

　　她不了解，为什么言武会喜欢上这么一个下人，竟然还可以为他付出大罗圣银的代价。

　　不过这都不重要，她就喜欢夺人所爱，言武越是这样，她越是要让言武娶自己，世界上好的东西，都要归她所有。

　　聂沛儿只能够忍气吞声，为墨姚梳妆打扮，她没有丝毫的办法，许道颜必定有他的计划。

　　半个时辰过去，墨姚一身红妆，凤冠霞帔，惊艳众生，就连聂沛儿心中都不得不承认，她的确很美，今日她注定是万众瞩目。

　　“夫君，你下人的美颜之术，果然精湛，我的下人还真没有一个能够与他比的。”墨姚看着铜镜中的自己，极为满意，殊不知聂沛儿身为刺客，仪容换貌对她来讲都是轻而易举的，更何况只是打扮美颜这等简单之事。

　　“别一口一个下人，她有名字。”许道颜冷斥道。

　　“好嘛，沛儿姑娘，你做得很好，现在你可以出去了，在门外候着吧。”墨姚站起身来，笑颜如花。

　　聂沛儿只能忍气吞声，走出寝宫，墨姚取出一套黑色战甲，这是一件极其独特的甲胄，她柔声道：“夫君，这是当年我爷爷，迎娶我奶奶之时，所炼制出来的甲衣，名为墨龙圣甲，你穿上必定很好看。”

　　“墨姚，我只想跟你说，我没有与墨弄联合起来对付你，你信也好，不信也罢，我自始至终，都希望能够化解你们兄妹之间的恩怨，至于为什么坊间会传出那么多的留言，我想必然是与无上魔宗，甚至风月神宗有极大的关系。”许道颜面无表情，他想要找到事情的关键点。

　　“事到如今，是不是你设的局，都已经不重要了，你要做的就是陪本宫演完是这一场戏，否则的话，本宫一旦嫁出去无上魔宗，若我哥哥是那样一块料的话，来继承死亡魔城，我也不说什么了，他整日莺歌燕舞，无心政务，岂不是要将我爹这么多年辛辛苦苦所开创下来的基业毁于一旦？”墨姚为许道颜拨弄着长发，为他穿上墨龙圣甲。

　　“要我怎么陪你演戏都可以，但你不要伤害配合，她对我来讲很重要。”许道颜一字一句道。

　　“放心，我既然答应你了，就不会反悔。”墨姚目露凶光，许道颜看不到她的表情。

　　许道颜自己穿上墨龙圣甲，此甲乃是以特殊材料制成，果然被他穿上之后，整个气质就发生翻天覆地的变化，有一种君临天下的味道。

　　他却转身走向寝宫门外，墨姚连忙道：“你这是要做什么？”

　　“我要去看看沛儿。”许道颜如实道。

　　“言武，难道在你眼里，本宫就不如你一个下人吗？”墨姚怒声道。

　　“自然不如，她陪我历尽艰辛，历经生死，始终不离不弃，有什么比这还要珍贵的？你可以？”许道颜嘲讽道。

　　“……”墨姚一时间，竟不知道该如何回答是好，在她身边，只要她遇到危险，会有许多人为她牺牲自己的性命，这不是再正常不过的事吗？死士就是死士，那是他们的责任，有什么珍贵的。

　　许道颜来到寝宫之外，他看着聂沛儿，面无表情，心中一叹：“沛儿，是我不好，委屈你了。”

　　“没事，我这点委屈算得了什么，倒是你娘留下的唯一遗物。”聂沛儿一直很自责，如果自己再小心一点，明明已经在风月神宗听到了一些传闻。

　　“没事，墨姚心眼不坏，我无非陪她演一场戏而已，过后自然会归还的，不必担心。”许道颜安慰道。

　　“对了，你要小心风月神宗，消息最早是从里面传出来的，我想应该是当日你们的谈话，被风月神宗的人监听到，我觉得墨姚之事，有可能是风月神宗一手操纵的，可能是怕死亡魔城越来越强大，将她们掌控，所以她们想要换一个城主了，只要墨姚一嫁，死亡魔城以后由墨弄继位，她们就没什么可担心的，甚至可以随意操纵墨弄，为风月神宗做一些事……”聂沛儿将自己所得到的讯息，清清楚楚说了一遍。

　　许道颜思考了一下，继位城主之事，应该就在这几十年间，因为墨变需要不停地提升自己的实力，否则的话，实力不足，自己根本就驾驭不住死亡魔城，所以他必须潜心修炼，必须要有人接替他，专心处理政务，十多年前，生下墨弄，墨姚就是为死亡魔城的未来打算的。

　　许道颜终于明白了墨姚为什么会变成这样，她就是为死亡魔城而生，其实说白了，也只是一个可怜人而已。


第356章 大婚

　　“你们主仆二人，悄悄话讲完了没有？”墨姚从寝宫中走了出来，冷冷地瞥了聂沛儿一眼。

　　“走吧。”许道颜看着墨姚，主动牵起她的手，语气也温和了许多。

　　这一下子，使得墨姚心中戒备了起来，不知道许道颜到底在搞什么鬼主意。

　　聂沛儿心中苦涩，但却毫无办法，不过相信许道颜一切都有他的打算。

　　两个人走出了魔殿，聂沛儿也只能够紧跟其后。

　　从墨姚下命令到现在不足一个时辰的时间，整个皇城就处处张灯结彩，处处花团锦簇，红光映天。

　　墨姚要嫁人的消息，在第一时间传了出去，引起了整个死亡魔城的轰动。

　　不久之前，墨姚公主带着一名叫言武的男子出现，紧接着就说自己心有所属。

　　接下来就是她与破天公子的婚姻传闻，如今是突如其来的成亲，无上魔宗还没有下聘，显然最有可能的就是那名为言武的男子了。

　　如此突然，根本让别人无法阻止，墨变从来不干涉子女间的想法，一切放任自由。

　　他知道墨姚是一个有想法的人，所以就将这势头造得更大。

　　整个死亡魔城，传得沸沸扬扬。

　　“听说了吗？娶墨姚小公主的言武，据说就下了一道聘礼。”消息就好像长了翅膀一样，传遍了整个死亡魔城。

　　“什么，那不是便宜了那小子，娶墨姚公主竟然敢下一道聘礼？”当即有很多人表示不满。

　　“可不是嘛？无上魔宗，破天公子可是准备了诸多聘礼，据说还有圣器，足足有十二件。”无上魔宗的人把原本只有三件，夸张到十二件，就是想要让死亡魔城后悔。

　　“看来墨姚公主是为了自己的个人幸福，不顾死亡魔城的利益啊，毕竟还是一个小女孩。”风月神宗的人，也没有想到，墨姚小公主竟然会杀出这一招，实在让人措手不及，所以她们打算暗中传谣，让墨姚小公主在死亡魔城下不来台。

　　“看来你们有所不知了，这一位言武公子来头大得很，直接送大罗圣银，相传这可是圣帝之物啊，十二件圣器，连大罗圣银的一个角都比不上啊。”

　　哗……

　　不管是无上魔宗，还是风月神宗，还是不知真相的观众，一个个心中哗然。

　　太让人匪夷所思了，大罗圣银，无比珍贵，这言武到底是什么身份，背景。

　　竟然能够用大罗圣银作为聘礼！

　　对于风月神宗来讲，她们对许道颜的身份也感到极为好奇，为来的墨家器宗巨子喊他为大哥，难道此人乃是侠宗未来的巨子，如果是这样的话，送一块大罗圣银就不奇怪了。

　　风月神宗之内，开启了一场秘密会议。

　　“宗主，想要搅乱死亡魔城的计划，只怕要搁浅了，看来那言武应该是想要通过墨姚来控制整个死亡魔城，为其所用。”

　　“你们身份确认做得怎么样了？”风月神宗宗主，眉头紧皱，她坐于高位之上，低头沉思。

　　“玄宗之子，我之前去打听了一下，的确叫元宝，模样也是没有太大的区别，最近也不在中央神朝，至于器宗未来的巨子，他们一直很是隐秘，难以打听。”当即有人回应。

　　“看来不会有错了，难道中央神朝想要插手死亡魔城？”风月神宗宗主眉头一皱。

　　“宗主，不如这样，我想既然中央神朝有心对死亡魔城下手，我们就不要参与了，先看他们接下来有什么动作，静观其变？”有一名老妪，她一手策划，让死亡魔城几次易主，心思之缜密，简直无懈可击。

　　“也好，这些年来，墨变治理死亡魔城，颇有成效，黎民百姓都挺支持他，在这个时候想要把他赶下来的话，也不太容易，等到墨姚正式接掌，墨变去闭关修炼之后，我们有大把的机会让墨姚一次次犯错，到时候何愁不乱，哪怕墨姚以为自己找到了依靠，民心一失的话，中央神朝都镇压不住。”风月神宗宗主做出了打算，道：“来人，准备好礼，祝贺墨姚小公主新婚快乐。”

　　原本风月神宗想要让墨弄接掌死亡魔城城主之位，然后通过风月楼里面的女人，给墨弄吹耳边风，借墨弄之手，为风月神宗建立更身后的基础，带来更多的好处，而又不用风月神宗来承担这无数人觊觎的位置。

　　如今计划泡汤了，只能够换另外一种方式了。

　　无上魔宗并不知道风月神宗的心思，原本他们想要通过联姻的方式，让两大势力的关系紧密起来，同样是让墨家兄妹反目成仇，到一定的时机，利用墨姚的身份，将墨弄赶来来，让她继承城主之位，然后就可以将死亡魔城与无上魔宗结合起来。

　　不过一切都被墨姚这一招手段给瓦解了，能够拿出大罗圣银作为嫁妆的人代表着至少站着一尊圣帝境的存在，无上魔宗显然也有圣帝境的存在，但他们那一点小事，并不足以惊动圣帝，他们只是分支中的分支，而这个言武很有可能就圣帝这一脉的人，出手才能够如此阔绰。

　　他们想要迎娶墨姚，都要从总部去是申请圣器作为聘礼，可见这无上魔宗的分支有多穷，多不受待见了。

　　整个死亡魔城，无比热闹，原本对于小公主突然决定要嫁给一个无名小卒而感到愤怒的诸多死亡魔城的中流砥柱，一听到言武以大罗圣银作为聘礼，一个个变得无比热情，他们都认为墨姚必然是找到更大的靠山了。

　　虽然他们眼前不会得到更大的利益，但他们知道，风月神宗与无上魔宗在短期间，绝对不敢妄动了，一件圣帝之物，这种震撼力，实在太强了。

　　无形之中，仿佛在死亡魔城背后站着一尊圣帝。

　　他们相信，这个驸马，绝对会在日后，给死亡魔城带来更大的帮助，到时候他们都会因为墨姚小公主而得到巨大的好处。

　　“大爷的，速度这么快？那小子这么快就和墨姚搞上了？”元宝这几日，对于外界所发生的一切，一无所知，一脸的惊讶。

　　“那沛儿姑娘不是很伤心吗？”这是吴小白第一个念头想到的，他还是比较喜欢许道颜娶聂沛儿。

　　“这你就说错了，我堂堂大好男儿，女人自然要娶得越多越好了。”元宝理直气壮。

　　“好像是这样，每一尊圣帝身边都有不少的女人。”吴小白被元宝这么一说，也是深以为然。

　　在一旁的墨弄心中感慨，也幸好自己没有与墨姚去争，不然的话，言武背后的大势力瞬间都能够压死自己。

　　如今自己也算是跟言武走到一条线上了，以后自己跟着吴小白，还能够与自己的小妹联合，这应该是一个最好的结局了。

　　他之所以要跟墨姚争城主之位，就是怕墨姚当成城主之后，无自己的落脚之地，所以他才要争取，因为在死亡魔城当中，他无路可走，无处可去，只能够跟墨姚死磕，如今既然能够进入墨家器宗，这一直是墨变的心愿，既有其他的出路，他也不想跟墨姚争。

　　夜色渐渐暗下来。

　　整个皇城都被照得灯火通明，流光溢彩，布满天际。

　　许道颜身着墨龙圣甲，君临天下，墨姚一身红妆，颠倒众生。

　　风月神宗，无上魔宗，诸多强者，纷纷带贺礼前来庆祝。

　　元宝与吴小白两个人一想起许道颜晚上就能够抱得美人归，他们只能够双双回动工，瞬间泪流满面。

　　谁都不知道，这一场婚礼，乃是墨姚一手策划。

　　许道颜能够知道墨姚的处境，也知道她内心的不安全感与担忧。

　　所以他没有表现出一丝的不快，反而极为开心的模样，各路贵宾，纷纷降临。

　　他与墨姚两个人，迎来送往，寒暄施礼，一切做得头头是道。

　　在这一刻，墨姚觉得身边这一个男人，让自己有一种极大的安全感，似乎有他在，自己就不会那么累。

　　多想他能够一直在自己身边，这些年，真的够了。

　　不过，她很快就清醒了，这个人不属于自己，他现在会帮自己是因为他喜欢的女人身受剧毒，所以才会这样尽心尽力，如果想要让他继续帮自己的话，沛儿这一颗棋子，就要牢牢握在手里。

　　许道颜并不知道墨姚心中竟然会产生这样的想法，墨姚想要解自己的困局，许道颜同样想要解自己的困局。

　　待到他们将宾客一一送走之后，一场盛宴也就落幕了，在婚姻上，元宝大肆吹嘘，说起很多中央神朝的事，又说起自己与言武乃是好兄弟如何云云，吴小白也趁着酒力展示了一些玄而又玄的机关之道，让无数人心中惊叹。

　　这些天骄的背后势力都是无比之大，这是死亡魔城各路人马心中最直观的感受。

　　因为他们所流露出来的信息，都是非同一般，没有底蕴的人，绝对展示不出来。

　　墨弄与墨姚的关系，也在婚宴上，极为亲密，他表示自己要进入墨家器宗，以后会全力帮自己的小妹。

　　墨姚也算是明白了，原来这一场局真不是许道颜设下的，他是真心想要帮自己。

　　自己竟然这样对他，使其心中产生一丝的愧疚，只是如今做都已经做了，只能够继续做下去了。

　　墨变则是纵观全局，婚宴完毕，看着许道颜与墨姚，回到了喜庆洋洋的魔殿之中，他低头沉思，知道事情并不像自己眼中所看到的这般。


第357章 磨人的小妖精

　　墨姚寝宫中。

　　她故意让聂沛儿守在门外，不得让别人进房间一步。

　　事实上在这墨姚的寝宫之中，有谁能够进入其中半步？

　　“好了吗？戏也陪你演完了，可以给沛儿解药了吧？”许道颜看着墨姚，郑重问了一句。

　　“还不可以，除非你帮我一个忙，我就可以考虑一下。”墨姚知道，在这个时候只有许道颜能够与她一同分担，她绝对不会错过这一次机会。

　　“什么？”许道颜眉头一皱，墨姚的心里让人根本无法琢磨。

　　“只要你帮我除掉无上魔宗与风月神宗，我就会给你解药，到时候我绝对不会留你！”墨姚淡笑道。

　　“那要等到何年何月，你有困难，我会帮你，但不要拿沛儿的性命来威胁我！”许道颜心中怒气汹涌。

　　“怎么，那么生气？不就是一个下人吗？你可是她的主子，至于吗？”墨姚盈盈一笑，在她看来聂沛儿的生命不值一提。

　　“信不信我杀了你？”许道颜眼眸中杀机流淌。

　　“来啊，你杀我啊？”墨姚眉头一挑，走到许道颜面前：“看你想怎么杀我，绝不还手。”

　　“你！”许道颜遇到墨姚，一点办法都没有。

　　“解药只有三天的时间，只要没有我的药压制住，她就会毒发，并且会死得极为凄惨，你可要想清楚了？”墨姚笑得很平淡，但却让许道颜有一种毛骨悚然的感觉。

　　“算了，你想要我怎么帮你，说吧！”许道颜有气无力。

　　“这才对嘛，你可是我的夫君，我如今处境这么艰难，你就帮帮我，好不好？我真的需要你，我知道你们这些在大世家的人，是不可能会在这里停留的，我也不会奢望，只要帮我渡过眼前的难关就好了……”墨姚顿时又是一副可怜的模样，言语近乎是在哀求。

　　“行吧，但我不希望沛儿有一丝的伤害。”如今聂沛儿的命捏在墨姚的手里，许道颜知道只能够暂时妥协，寻找机会来破这一个局。

　　“放心，夫妻是荣辱与共，她那么忠心为主，保护我的夫君，我怎么会对她不利，只要她老老实实的，我绝对不会为难他。”墨姚保证道。

　　“好了，对付无上魔宗与风月神宗的事，一时半刻也没有什么好的头绪，我先去修炼了。”许道颜想要尽快突破到运神的境界，如今聂沛儿所中的毒与木相关，如果自己能够找到与木相关的圣物，并且在肝脏术法上有所突破，也许能够解聂沛儿的毒也说不定。

　　“不要！”墨姚抱住了许道颜：“今天是我们的新婚之夜，你不要这样，陪一陪我，这是我人生中的第一次婚礼，也是最后一次，至少给我一次比较好的回忆。”

　　许道颜想一想，墨姚的确蛮可怜的，从生下来就没有为自己活过，就连自己的婚姻，所嫁的人也并非自己喜欢之人，也都是为了死亡魔城的利益去考虑。

　　“那你到自己的床上去休息吧，我在你的修炼室里面修炼！”许道颜和声道。

　　“能不能让我抱着你，好久没有睡觉了，感觉好累，一夜就好！”今夜，许道颜与她演的这一场戏，让她前所未有的安心。

　　“不要！”许道颜果断拒绝，不知道这个女人接下来会有什么样的手段，根本让人防不胜防。

　　“我不会对你不利的，这样，这一颗丹药，可以为沛儿姑娘压制七天的毒性，只要你陪我一夜，我就给你！”墨姚拿出一颗丹药。

　　“不必，反正你要我帮你，必然不会让沛儿出事，我何必多此一举。”许道颜严词拒绝。

　　“可能有件事你不知道，她服下来的丹药，最多只能够压制，而且药力不是很充沛，如果有余毒流散，融入骨髓的话，到时候谁都难救。”墨姚淡淡道了一句：“其实我挺心疼沛儿姑娘的，因为那丹药只能够让毒不爆发，但她身体时时都要忍受随时都会有东西即将破肉而出的痛苦。”

　　许道颜极为震怒，看着墨姚，厉喝道：“你竟然如此恶毒？”

　　“难道你没听过，最毒妇人心吗？再说了，我这不是也告诉你了吗？只要你愿意陪我，我就给你丹药。”墨姚一脸的委屈，聂沛儿的命掌握在她的手里，许道颜根本一点办法都没有。

　　“给我吧。”许道颜伸出手，他冷静下来。

　　“那我就当你答应咯，反正你要反悔也可以，我意念一动，这丹药的效用，也就会消散了。”墨姚仿佛说着一件再寻常不过的事。

　　许道颜颔首，没有多说什么，拿着丹药，走出了寝宫，聂沛儿一身红妆，是墨姚让她换上的，要喜庆一些。

　　“沛儿，你先把这丹药服下，会让你减轻一些痛苦。”许道颜将丹药交给了她。

　　“是啊，快点服下吧，这丹药可是他答应陪我一夜才换来的，很不容易呢。”墨姚笑声传来，从背后抱着许道颜。

　　聂沛儿双拳紧握，自她身上爆发出无比浓郁的杀机，许道颜连忙道：“沛儿，不要轻举妄动，我自有打算。”

　　“你不要这样为我做这些事！”聂沛儿一字一顿，身为刺客她早就做好牺牲自己一切的准备了。

　　“别说傻话了，我不会让你有事的。”许道颜好好安慰，生怕聂沛儿真的做出什么傻事：“我如今可是把大罗圣银都给她了，别让我一切白忙活，别忘记了，我们的重明！”

　　“重明？”墨姚表面上不动声色，心中却有些疑惑，这到底是什么东西？

　　“好了，夫君，我们早一点歇息吧，沛儿，你可不要偷听哦，我知道你们刺客听觉都极为敏锐。”墨姚拉着许道颜，关上了宫门。

　　聂沛儿心中一冷，再难受都只能够一个人承受。

　　许道颜甩开了墨姚：“你够了，不要逼我！”

　　“好了，夫君，我错了。”墨姚一点都不以为然，仿佛没脾气的一样，拉着许道颜到床上。

　　许道颜克制下自己内心的愤怒，不管怎么样，想要破局的话，就必须了解墨姚内心：“墨姚，从一开始我就打算帮你的，你不必用这样的方法！”

　　“不用这种方法，只怕你早就走了吧，我哪里能够留得住你，不说这些不开心的事了，夫君你要好好陪我，好吗？”墨姚痴痴地望着许道颜，虽然并非是自己喜欢之人，但在这最为难的时候，是他给了自己依靠。

　　“好。”许道颜强压制自己中的怒气，颔首答应。

　　“夫君，我替你更衣吧。”墨姚此刻仿佛就像是一个小女人一样，为许道颜脱去身上的墨龙圣甲。

　　“墨姚，我问你，你觉得嫁给我，跟嫁给破天公子有什么区别吗？以你的能力，我相信哪怕你们成亲，你也有能力掌控他。”许道颜随意说了一句。

　　“他怎么能够跟你比，卑鄙小人一个而已，也不值得我嫁给他，虽然我不知道你的身份，但你比他要好多了，也不会觊觎我死亡魔域这一份家业，你如今是我的夫君，我向你保证，麒麟墓绝对为你而留。”墨姚郑重承诺。

　　“……”许道颜心中无奈，果然自己想要麒麟墓里面的东西，果然还是需要付出代价的。

　　“好了，夫君，不说那些不开心的事。”墨姚为他脱掉身上的墨龙圣甲，微微低下头，轻吟道：“夫君，你能够为我宽衣吗？”

　　不得不说，眼前的墨姚无比诱人，但在许道颜看来她就像是一朵色彩斑斓的花朵，但却暗藏着剧毒，让人难以靠近。

　　“这就不必了吧？”许道颜知道，自己与墨姚只是假成亲而已。

　　“没事的，夫君！”墨姚从来没有让人给自己宽衣过，她想试一下，这是什么感觉。

　　“算了。”许道颜感觉有点奇怪。

　　“求你了，夫君，我那么相信你，都把药先给你了，你答应我的。”墨姚的眼神带着一点可怜，又带着些许妩媚。

　　许道颜深吸了一口气，双手环过她的身后，为其解开腰带。

　　腰带一松，厚重的霞帔向两边散开，她里面并没有穿，春光乍泄，精致的锁骨，圆润的双肩，还有那挺拔的圣女峰。

　　许道颜内心深处，有一种灼热的念头在涌动，不得不说，墨姚乃是天之尤物，让人难以拒绝。

　　他将头偏到一边去，道：“好了，睡吧！”

　　墨姚肌肤顺滑，衣服顺着她的身体滑落到地上，胴体精致，堪称完美。

　　许道颜里面还穿着锦衣，墨姚想要为他脱去衣服，立即被他阻止了：“就这样吧！”

　　他连忙抓起锦被，裹住墨姚的身躯，将墨姚抱到床上。

　　“夫君，难道我就那么没有魅力吗？”墨姚一脸的委屈，看着他。

　　“不是，是我从来没有做过这种事。”许道颜心情有些紧张：“而且你说了，只是抱着你睡！”

　　“不知道有多少人想要得到本宫，你倒好，还嫌弃本宫了。”魔族女子，向来张扬，不拘一格，许道颜身为人族，自然是有些不适应，像墨姚这样的女子，不会像田甜，聂沛儿这样的人族女子，会较为含蓄。

　　“你好好睡觉吧！”许道颜有些无奈，墨姚简直就是磨人的小妖精，也不知道今夜要怎么渡过了。


第358章 麒麟之体

　　大床上，暖玉温香，芙蓉帐暖。

　　许道颜感觉身边睡了一个人极为不自在，尤其是在这种氛围之中，身边还躺着这么一个大美人。

　　锦被中，墨姚钻到许道颜的身旁，依靠在他的肩膀之上。

　　他挪动了一下，想要离开，却被墨姚给扣得仅仅的：“就这一晚，好吗？这是我的新婚之夜，你就依我一次就好。”

　　“……”许道颜一时间，也不知道该怎么去拒绝，而且他也想要得到墨姚的信任，只有真正了解她，得到她的信任才能够破这一个局。

　　许道颜没有说话，心中生气一盏明灯，让自己心无杂念，无欲无求。

　　墨姚百般挑逗，很不老实，但是还暗中施展了魅惑之术，可是却没有丝毫的效果。

　　最后她也乏了，只觉得许道颜在她身边就很心安，谈不上喜欢，但已经很久没有人给她这种心安的感觉了。

　　墨变给她的从来都是压力，除此之外，没有其他。

　　这一夜，就这般过去。

　　聂沛儿心情很紧张，她一直守在宫殿外，平心而论，她不想许道颜与墨姚两个人发生丝毫的关系。

　　但是墨姚用那一颗丹药换取这一夜，可能会什么都不发生吗？

　　她心中无比纠结，也很无力。

　　许道颜没有再穿墨龙圣甲，他直接穿着很普通的服饰，走出了寝宫。

　　“你没什么事吧？”聂沛儿看着许道颜，有些紧张，手心出汗。

　　“你这个下人，怎么说话的，我们夫妻二人一夜春宵，能出什么事？昨天晚上夫君让我很舒服，很安心。”墨姚换下了霞帔，换上了宫衣，很是端庄，颇有几分威仪，言语间，带着些许妩媚。

　　聂沛儿双拳紧握，却没有办法说什么，许道颜也不知道怎么跟聂沛儿解释好，但见墨姚言行都很针对聂沛儿，便道了一句：“你这几日出去散散心，我不会有事的，六日过后，你回魔殿来拿压制毒性的药。”

　　“什么，你们不是已经成婚了？为什么还不给我解药，你要让少主再为你做什么？”聂沛儿心中大怒。

　　“你这个下人，竟然敢这么跟我说话，找打！”墨姚眉头一挑，杀气腾腾，一巴掌拍了出去。

　　许道颜眼疾手快，直接扣住了墨姚的手腕，神则涌动，道：“墨姚，我们人族有句话叫打狗也要看主人，你是我的女人就要有点分寸，沛儿是我的人，除了我，谁都不能动她，知道吗？我的忍耐是有底线的。”

　　墨姚从许道颜的眼眸之中，感受到一丝的寒意，不由自主地打了一个哆嗦，这是透彻骨髓的杀机。

　　“好了，人家知道错了，沛儿姑娘，是我不好，不过我们夫妻之间的事，你以后就不要过问了，夫君如果你实在喜欢沛儿姑娘，你就纳她当妾吧，这样我也能够给她解药，以后就没那么多事了，只不过从那以后，希望沛儿姑娘可以尊重我这个大姐说的话！”墨姚始终认为聂沛儿是许道颜的下属，她觉得这个女人的天赋异禀，深得刺道精髓，如果用得好也是一个得力助手。

　　在她看来，聂沛儿就是一个下人，哪怕她喜欢许道颜，也不敢去说，因为身份有别，如果自己提议让她给许道颜纳妾的话，应该会对自己感激不尽，以后还能够为自己做事，一举两得。

　　许道颜闻言，脸上结了一层寒霜，冷声道：“墨姚，认清你的身份，我的事什么时候轮得到让你来替我做主了？”

　　“……夫君，我错了还不行吗？”墨姚一副极为乖巧的模样，不敢多说什么，她知道许道颜真的是生气了。

　　聂沛儿感觉心里很难受，看了许道颜一眼，转身离去。

　　“好了，接下来你有什么打算？”许道颜见聂沛儿走了，这是最好的，去把重明变得更强才是当务之急。

　　“一时半刻，无上魔宗与风月神宗也不敢对我们有什么动作，自然是要开始招兵买马，让死亡魔城可以喘息，你只要留在魔城就可以了。”对付无上魔宗与风月神宗也不是一时半刻就能够完成的事，墨姚知道在这个时候，只要吊着许道颜就可以，墨弄那一边她已经有所交代，让他带着元宝与吴小白一同出去，不管是吃喝玩乐都好，还是去挖人家祖坟也罢，让他们多走动走动，对于无上魔宗与风月神宗就会造成一定的威慑能力。

　　如今死亡魔城虽然不能说是铁桶一块，但墨姚切切实实感受到，墨弄有了自己的道路之后，也开始在帮自己了。

　　看来墨变以前对他们兄妹就跟养蛊一样，在一个罐子里，只能够有一个强者产生，这种环境之下，不是你死就是我亡。

　　认识了吴小白，墨弄有了更加广阔的天地，自然不会跟她在这一个罐子里面争了，说起来的确要好好感谢许道颜。

　　她也发现，之前是自己误会了许道颜，只是开弓没有回头箭，既然已经做了的事，她就不会后悔。

　　所以，在这种时候，她只会更加顺从许道颜。

　　“那好，我先去修炼吧。”许道颜转身就想要回寝宫。

　　“可以修炼，但是你必须陪我在皇城之中走走，至少要给外人看看样子，至于这大罗圣银，就带到你要离开之前，我会还给你的。”墨姚也自知，这种圣帝之物，她是要不起的，只会给死亡魔城招来巨大的厄难。

　　“好。”许道颜也没有多说什么。

　　他与墨姚两个人手牵着手，在皇城里面走动，一副恩爱夫妻的模样，又去了无上魔殿，与墨变聊聊天，拉拉家常，笑容满面，似乎一切都是那般和谐与美好。

　　两个时辰后，许道颜开始回到魔殿之中，开始进行修炼。

　　墨姚把修炼最好的环境全部提供给许道颜，那是集整个死亡魔城灵秀之所在，神气都已经凝聚成无比浓稠，密度极高，置身其中修炼有极大的益处。

　　他取出了极品土神石，这样能够使得他修炼得更快，许道颜平心静气，脾脏之中，黄色的神光流淌，一尊麒麟道形，吞吐着万千威严，给人一种极其神圣的感觉。

　　伴随着神光汇聚得越来越多，许道颜的肌肉有了翻天覆地的变化，他都能够看到自己的肌肉上面，有着麒麟的烙印刻画在其中，麒麟之体，白虎战身，玄武道骨，朱雀血脉，四行结合，使得他自身的实力，又有了不小的提升。

　　许道颜感觉自己的肉身，就像是一堵墙，根本不是寻常人能够比拟的，只要五行圆满大成之后，他相信自己会有巨大的飞跃。

　　一晃眼，十天的时间过去了。

　　许道颜不知道吞噬了多少神气，以及极品土神石，只见一头麒麟脚下祥云朵朵，尤其是麒麟心融入其中，仿若真实，似乎真的会活过来了一样。

　　“好强！”见许道颜多日不出来，这些时日一直在勤于政务的墨姚终于忍不住了，打开了修炼室。

　　感受到许道颜体内所翻滚的澎湃战力，心神巨震，只是短短的十天时间，许道颜竟然能够有如此飞跃，简直太让人匪夷所思了。

　　在许道颜的身后，白虎，朱雀，玄武，麒麟四大道形圣兽齐齐显化，四大神则翻滚吞吐，威势涛涛。

　　“他到底出身于哪一个大世家，竟然能够修炼如此的神通！”墨姚心中暗暗吃惊，但却没有多说什么，只是笑吟吟道：“夫君，这些时日你都没有出来，害得我好担心。”

　　许道颜睁开双眼，眼眸之中飞射两道神芒，而后才逐渐黯淡下去，他起身道：“这些时日元宝跟小白都在做些什么事？”

　　“他们似乎都在为麒麟墓之事做准备，你可以去找一下他们，如今我随时都可以为你开启。”墨姚知道，许道颜帮自己已经很不容易了，自己还是用威胁的手段逼他，不能真的一点好处都不给他，否则的话，最后死亡魔城只能够自食苦果，这个尺度一定要把握，所以在两个人相处的时候，她也想去讨好许道颜。

　　如果许道颜背后的人出现，只怕到时候就没有那么好说话了。

　　“好，他们现在应该是在东宫吧？”许道颜问道。

　　“没错，这些时日，大哥带他们四处去逛了一下，似乎在死亡魔城这个地方，古墓也比较贫瘠，元宝兄似乎没什么兴趣，我们就根据元宝兄的要求，去为他寻找材料，已经准备齐全了。”墨姚盈盈一笑。

　　“多谢。”许道颜知道墨姚的心思，在这一件事上，他也没有怪墨姚多少，虽然说手段有些卑劣，但她也是走投无路了，不然的话，也不至于如此。

　　而且，从一开始是自己对死亡魔城就有所图谋，也算是因果。

　　许道颜走出了修炼室，没有多看墨姚。

　　墨姚心里对他有所依赖，只是见许道颜都没有正眼去看过自己，她心里总感觉很不舒服：“言武，你说如果我不是死亡魔城的公主，你也不是大世家的天之骄子，我们可不可能成为真正的夫妻？”

　　“……”许道颜摇了摇头，道：“这种事情，我怎么知道，世界上，没有不可能的事，只不过，一切就都顺其自然吧。”

　　墨姚喃喃念叨着许道颜所说的话：“没有不可能的事，顺其自然……”

　　忽然在她的双眼之中，流动着前所未有的神彩，在心中似乎有一道门户开启了，这是一个困惑了她很多年的问题。


第359章 墨变的嘱托

　　墨姚看着许道颜的背影，心中有说不出的高兴，虽然不知道为什么，但知道正如许道颜所说，两个人没有不可能的事，一切顺其自然。

　　说不出为什么，但是却让她内心明亮了许多。

　　许道颜并不知道自己随口一句话，却让墨姚的内心发生如此之大的变化。

　　他行走在皇城之中，如今在死亡魔城之中的地位，甚至比墨姚公主还要高，每个人都猜测，他必然都是哪一个大世家的，因为大罗圣银不是每个人都能够拿出来的，乃是圣帝之物，看墨姚公主的表现，就知道她还是要看许道颜的颜色。

　　同样也因为许道颜，死亡皇城的人，一下子都有了极大的底气，终于可以对风月神宗与无上魔宗毫无畏惧了。

　　所以一路上，许道颜不怒自威，一排排巡逻兵将纷纷行礼，内心恭敬，没有敢有丝毫的触犯，因为大家都知道，死亡魔城如果要真正的崛起，多半还要靠这一位姑爷，谁还敢得罪？

　　他一路畅通无阻地走到了东宫，这些时日，墨弄得到吴小白的指点，想要为自己打好基础，再加上得到墨变为他所留的那一篇墨家经典，这是重中之重，所以他已经开始进行闭关了，两耳不闻窗外事。

　　“你小子终于来了，我还以为你沉浸在温柔乡里面，不想出来呢。”元宝睁开双眼，实力已经突破到运神的境界。

　　“看来这几天你们也没有闲着啊？听墨姚说你们的收获都不算小。”许道颜愣了一下，不得不说，元宝的修炼速度还是很快的。

　　他都能够感觉得到，元宝在运神一境上，已经大成即将大圆满了，这样是最好的，对上麒麟墓的话，就会有不小的把握。

　　“哟，消息听灵通的，我们也没有想到你跟她的感情居然会进展得这么快，实在让我等口水长流啊，我还好，小白最拼命，他借用了死亡魔城城主的炼器室，到现在都没有回来呢，如今只怕还在炼制的他的墨家傀儡，不过如果我们再度进入麒麟墓，他能够炼制出来的话，那将会是极大的助力！”元宝倒是有些期待，这一次如果想要破开麒麟墓的风水奇葬，还是需要吴小白的帮助。

　　“小白肯定会全力准备的，你那边可准备好了？”许道颜有点怀疑元宝，这个家伙太不靠谱了，吹牛逼的功夫挺好，那一天信誓旦旦保证没问题，最后还不是退回来了。

　　“废话，本佛爷自然不可能耽误，要知道那可是麒麟墓，不过就是还有一些局没有布好，那也是要因地制宜，谁都不知道，这阶段麒麟墓有没有发生变化，如果我提起准备好了，到时候对不上岂不是损失巨大，风水奇葬无比灵活，变化多端，哪像是你小子想象的那么简单。”元宝嘿嘿怪笑了起来，嘲讽着许道颜。

　　“那行吧，我们先去死亡魔殿，小白应该就在那里，看看这些时日他收获得如何了。”许道颜心中感叹，吴小白如今已经不再是当初的他了，他打从心里为吴小白高兴，两个兄弟终于可以一起打天下了。

　　两个人在第一时间赶往死亡魔殿，这一次是光明正大，如今许道颜名正言顺，与墨姚公主成婚，带着自己的几个好友进出家门再正常不过。

　　死亡魔殿内。

　　所有人都被清空了，只剩下墨变一个人端坐在城主之位上，没有人能够窃听到这里面到底发生了什么事。

　　元宝看了他一眼，摇了摇头，感叹道：“你能够在这城主之位上，坐得这么久，也是挺不容易的。”

　　“呵呵，元宝公子慧眼如炬，如果不是老一辈人留下极强的墨家机关，死亡魔城早就被人攻破了，哪里还能够有今天？我的实力还是不够强啊！”元宝的身份毋庸置疑，风月神宗的调查能力比死亡魔城还要强大不知道多少，她们最近都不敢轻举妄动了，可见元宝来头之大。

　　有些东西不是不能惹，而是没必要去招惹，像元宝这样的人，迟早都会成为玄宗的掌舵者，得罪是没有丝毫好处的。

　　尤其是中央神朝，虽然它得罪了百家圣地，万魔古域，玄妖禁门，无道神界等实力无比强横的大族核心之地，但它同样也赢得了各族的民心，中央神朝万族共存，比九州神朝都要来得开化，魔族，妖族，神族，等诸多太古万族对中央神朝都有一定的向往，许多人一进入中央神朝就不想回去了，所以很多大族尽量不去招惹中央神州。

　　因为很有可能中央神州一句话，不用动手，就有人替其动手了，尤其是玄宗元宝的父亲朋飞与轩辕圣帝的关系匪浅，而且还是一个无法无天的主，谁都敢招惹，可以说是天不怕地不怕，对此轩辕圣帝也是很头痛，很难制止，所以有时候很多事，也都是睁一只眼闭一只眼，在整个中央神朝老一辈人基本上都在闭关修炼了，沉淀其中，只有朋飞，也就是元宝的父亲，会时不时掀起一些风浪，极为护短，反正就是一个让人不省心的主，元宝性格与其父亲相似，就是被带出来的。

　　“城主，我觉得你应该小心一下风月神宗，我想他应该会是死亡魔城最大的障碍，一个宗门却能够在这死亡魔城历经无数年而不倒，可见其手段之诡秘，让人根本无法察觉，看似人畜无害也不争夺这城主之位，其实在我看来，她们只是不想成为众矢之的，而是想要左右逢源罢了。”许道颜告诫了一句。

　　“呵呵，这我自然是知晓的，只是正如你所说的，风月神宗累积了无数的岁月，在死亡魔城之中，耳线根深蒂固，哪怕是在这皇城之中，我都不敢保证有没有她们的人，所以当日才会让你们以传送的方式，来到此处，否则的话，何须如此？”墨变轻声一叹，他知道许道颜与墨姚成亲，必然不是寻常人表面看到的那般，所以他也不点破，因为接下来，等到一个合适的契机，他就要将城主的位置传给墨姚，他也希望许道颜能够帮墨姚一段时间，他能够看得出来，短时间之内，他们是不会离开死亡魔城的，自己全部放手，也是对墨姚与许道颜极大的信任。

　　不说互相利用，但是至少如果他们能够互相帮助也是很好的一件事，如果自己还在位的话，只怕许道颜做事都会束手束脚，死亡魔城绝对不能够在此暴乱，否则的话，自己无数年的努力就要付诸流水，所以只要许道颜喜欢由他去做就是。

　　“言武，我希望你可以多帮帮一下墨姚，她从小到大都过着很辛苦的生活，性情乖戾，手段有时候会比较极端，希望你能够谅解一下，你是唯一能够帮她的人，她也会比较听你的话，我已经老了，只能够寻求突破自身的境界，给与她最大的保护，接下来的路，她更多的是一人独行，如果一开始你能够与她相伴，好好提点一下她，这是我最期待的。”墨弄的言语十分的恳切，任谁都不会想到，堂堂一尊死亡魔城的城主会如此说话。

　　“我会的，我也会让墨弄在日后，与墨姚互相帮衬，在这一方面，小白能够给的帮助会大一些。”许道颜知道墨变用心良苦，他也不会真的把自己当成大世家的天之骄子，一切都是别人安在他头上的，可以说是沾了元宝的光多一些，吴小白也只是一个陪衬而已，物以类聚，人以群分。

　　许道颜越是神秘，越会让风月神宗以及无上魔宗不敢轻举妄动，他也需要依靠死亡魔城的力量来暗中建立重明，为自己以后奠定良好的基础，于公于私，于情于理，都会帮墨姚的，因为这也是在帮自己，这天下之大，死亡魔城极为隐秘，也算适合自己目前的实力历练，想要再找别的去处，就没有那么容易了。

　　“哈哈，我知道，所以这一次他想要炼制墨家傀儡，一切的材料，都由我来提供，并且还当他的助力，能够全面提升这一批墨家傀儡的力量，也希望你们能够将麒麟墓的风水奇葬破除。”墨变淡淡一笑，道：“好了，就不让你们这些年轻人陪我一个老头子说话了，你们去找小白吧。”

　　墨变手一挥，在魔殿之内，一道门户展现出来，还没有进入其中，众人就感受到一股死亡烈焰在翻滚，熊熊燃烧。

　　吴小白置身其中，他手中当日那地磁道炉在铁锤老者的提炼之下，已经正式踏入圣器的行列，他虽然无法都能够动用地磁道炉的全部力量，现在应该称为地磁圣炉，但也能够给炼制之物有很大的提升。

　　看吴小白的炼器手段，墨变的眼光一看就知道，吴小白背后必定有墨家无上人物的存在在指点，外行看热闹，内行看门道！

　　许道颜与元宝，看到炼器室内的场景，心中震撼，没有想到，吴小白竟然如此之强。


第360章 诅咒

　　炼器室。

　　乃是以一种特殊的材料建造而成，可以抵挡极高的温度，整个修炼室之内，炙热的火焰翻滚，都无法将修炼室消融一分。

　　放眼望去，占地有万丈，吴小白置身于中央熔炉之中，只见半空中，有九十九尊命神境界的墨家傀儡凌空而立。

　　它们看起来仿佛活物，无比真实，每一尊都拥有着无比强大的防护能力，并且还能够结成法阵，在他们身上的墨家都有玄武纹络，因为此番要面对的是麒麟墓，所以吴小白都是以防护为主，那些圣尸的战力太过可怕了，以玄武烙印还能够抵挡一阵。

　　“怎么只有命神境界的墨家傀儡，还只有九十九尊，你小子拣的尸体可不算少，怎么不一起全部炼化？”元宝一惊一乍，对吴小白隐藏实力表示很不满。

　　“我只在运神境界，能够炼制出九十九尊实力在命神境界的墨家傀儡，这还是多亏了墨变前辈的帮助，否则的话，怎么可能？况且兵在精而不在多，这一次的材料我基本上都用在它们的身上了。”吴小白翻起了白眼，看元宝仿佛看着傻子一样，充满鄙视。

　　“放屁，你小子还想要骗我，你好歹也是墨家无上人物的弟子，墨明前辈所说，你所炼制之物，至少可以跨越两大大境界，你虽然在运神境界，但至少能够炼制出德神境界的墨家傀儡，不要骗我了。”元宝叽里呱啦地叫起来。

　　“你也要看我炼制的数量啊，如果只是一尊的话，自然是很简单，但九十九尊命神境界的墨家傀儡，你要让我炼制同样数量的傀儡，怎么可能？不废话了，这每一尊墨家傀儡身上都暗藏地磁之力，也刚好满足你破除风水奇葬的要求，我们差不多可以出发了，时间拖得有点长了，而且这一次，我只是起到辅助作用而已，重要的是你。”吴小白对这九十九尊墨家傀儡感到很满意，每一尊身上都渗透着无比浓郁的死亡气息，这是死亡烈焰的导致，彻底将这些傀儡体内那属于人族的气息，彻底抹去，成为真正的死物。

　　“好吧！”元宝对于墨家也不是那么了解，不过以吴小白一个运神的境界，可以操控九十九尊如此强大的命神境墨家傀儡，的确是有点变态，如果是九十九尊德神境界的墨家傀儡，人人都要去墨家器宗了，因为根本没有人能够打得过一尊同境界的炼器师。

　　“你一个人操纵九十九尊墨家傀儡没问题吗？”许道颜眉头一皱，有点担心吴小白，生怕他透支自己。

　　“自然是没有问题，核心都是在我的掌控之中，它们都会随我意念行事的，不会有危险的，我的师尊，你也知道，很不简单。”虽然平时吴小白对于铁锤老者不是很尊重，父母之死他始终介怀于心，但不得不说，铁锤老者的实力很强大，他亲眼见证过，自己能够有今日的成就，铁锤老者对他是有再造之恩的，而且他能够感受到，铁锤老者是把他当成自己的孩子来教的。

　　“那就好，我们走吧！”许道颜对那麒麟墓很好奇，无论如何，志在必得，麒麟心固然不错，但是如果能够得到麒麟子所遗留之物，他自然更是求之不得了。

　　“收！”吴小白意念一动，一道门户打开，只见九十九尊墨家傀儡进入其中，消失不见了。

　　那死亡烈焰迅速消失，地磁圣炉也被他收起来了。

　　元宝不动声色，看着吴小白，他心里很好奇，吴小白的师父到底是谁，就连墨明都对吴小白称赞有加，可见他背后的师尊是一个极其了不得的人物。

　　吴小白从炼器室走出来，墨变亲自为他们打开通往地下宫殿的门户，许道颜拱手道：“多谢城主！”

　　“这一次，祝你们成功，一路小心。”墨变知道，此行很危险，也是时候考验一下，许道颜他们的实力到底如何。

　　“一定，把麒麟墓拔掉，对于死亡魔城来讲，此墓扎根于此，如芒在背，如鲠在喉，也算是为你们清掉一个不大不小的麻烦，到时候你们可要好好的感谢我们！”元宝龇牙咧嘴地笑了起来。

　　一行三人，进入地宫之中，墨变闻言也只能够苦笑，想要占一下元宝的便宜都不行了，这样一来，玄宗倒不欠死亡魔城人情了，反倒死亡魔城欠玄宗一个人情，元宝果然与他那一位传说中的父亲一个德性，从来不肯让人占便宜的。

　　地宫之内，许道颜有些不解：“为什么麒麟墓是死亡魔城的麻烦？”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，你可知道为什么这么多年来，死亡魔城之主频繁变幻？”元宝一副神秘兮兮的模样，卖着关子。

　　“有话快说，有屁快放。”许道颜翻起了白眼。

　　“娘的，对本佛爷尊重一点，不然我不说了。”元宝怒道。

　　“不说就不说，反正对我来讲，这不是重点，反正只要能够得到麒麟里面之物就好了。”许道颜耸了耸肩，原本还无比嚣张的元宝一下子蔫了，原本还想要让许道颜求他一下的。

　　“算了，本佛爷就当可怜可怜你，跟你说说吧，你别以为麒麟乃是天地之子，可施展浩然正气，它们的墓就是好的，正因为它的身份，如果不是因为寿终正寝，就会使得天地震怒，尤其是被人害死，天怒地怨，常年累积的怨怒之气极深，这麒麟子死于此处，显然是为人所害，它的尸身所散发出来的波动与天地情绪契合，会使得此地被诅咒无数个岁月，从而影响到周遭的风水，所以每一届死亡魔城的城主都不会有太好的下场，所以你别以为墨变那么大方把麒麟墓交给我们处理，其实他也是无能为力，在麒麟墓是死亡魔城的地宫，蕴藏着无数的秘密，如果给有心人知道的话，很有可能会被人从内部攻破，风险极大，所以如果我们能够帮他们处理，这是最好的选择。”元宝将这其中的玄机说透，许道颜心中恍然。

　　“不过我有点不明白，为什么麒麟墓这么大，这么多年来都没有传扬出去？以前的城主难道就没有想过要冒险一下，请人拔除麒麟墓吗？从而与其利益均分！”许道颜有些疑惑。

　　“那肯定会有，但你觉得麒麟一族可能会坐视不理吗？再加上这风水奇葬上面，蕴藏着无比可怖的诅咒，一旦触犯到的话，很有可能会被诅咒致死，除非身上有巨大气运之人，才能够幸免于难，在麒麟墓死了那么多强者不就是最好的见证吗？而且死亡魔城向来，野心极大，谁都不可能真正信任，能够当成死亡魔城城主都是些什么人，你们猜不到吗？都是些吃人不吐骨头的，只是风水师也不是吃素的，我之前就看到一些内斗的痕迹，其实有些人是被风水奇术所杀！”元宝看着许道颜，仿佛看着白痴一样。

　　“……”许道颜心中恍然，难怪这么多年，哪怕墨变的实力已经不弱了，也都不敢对麒麟墓有丝毫的异心，应该也就是因为这样，才使得他这一代的城主，得以稳固的原因之一，许道颜有些困惑：“那我们如何应对麒麟一族所留下来的诅咒？”

　　“当然是要看本佛爷的，你小子要怎么报答我，要知道此行可是为了你。”元宝说得义薄云天。

　　“好吧，那等一下进了麒麟墓之后，里面的东西你一个都不能碰！”许道颜说得很平淡，让元宝差点骂娘。

　　“你小子实在太贱了。”他恶狠狠地看着许道颜。

　　“不然制不住你，以贱制贱。”许道颜轻描淡写的一句话，让吴小白差点没笑出来。

　　一行人穿过地宫，已经走过一次的路，他们没有丝毫的停留，直接进入到麒麟墓所在的地域，最后到达麒麟墓山之前。

　　元宝看着自己布下来的尸阵，一动不动：“看来这墨变还是挺正派的，并没有想要利用我们的意思，走吧！”

　　元宝打出两道符印在许道颜与吴小白的身上，走过了尸阵之后，元宝又调动尸阵的力量，将整个入口彻底堵住。

　　“这样一来，以防有人偷袭，这尸阵也能够抵挡一阵子。”许道颜看着元宝所施展的种种手段，不得不说，他心思缜密，将一切可能发生的事情全部都考虑到了。

　　“看来元宝兄弟已经轻车熟路了，是一个老手了。”吴小白在一旁轻叹道。

　　“这是防范于未然，盗墓这一条路，一旦被人抄了后路，你就别想活了。”元宝得意洋洋，他看着麒麟山，突然脸色一变：“竟然有了变化，你们看。”

　　许道颜与吴小白看向麒麟山墓，只见那些石棺微微动了起来，似乎形成了一个大阵！

　　“怎么回事？”吴小白有些不解。

　　“因为我们进来过，阳气泄露，被感知到了，所以麒麟墓有所变化，当年布下这风水奇葬的人，必然在风水一道上有极强的造诣！”元宝立即施展手段，三道符箓贴在他们的身上，使得他们身上的阳气无法泄露。

　　“迟则生变，开始破局！”元宝知道，如果在拖延下去的话，只怕会变得更加难以对付。


第361章 人皇笔

　　麒麟山墓。

　　被元宝那么一说，可以看到，那一道道石棺，微微轻颤，震动，似乎随时都会有圣尸从中突破而出，别的不说，只要有一尊圣尸冲杀出来，他们都没有一个人能够抵挡得住，要知道这些圣尸都是具备智慧的。

　　许道颜与吴小白的心情都很紧张，如今这一切都只能够交给元宝来处理了。

　　只见他手中拿出一个黑色铁钵，里面盛满了朱红色的液体，无比刺眼，但却有一种对于阴邪之物有极大的镇压之力。

　　“小白，请出一尊实力强横一点的墨家傀儡，将它的意念与我的意念交织在一起，我来掌控，要强一点的，如果太弱的话，我怕会承受不了那些圣尸的威压而破碎！”元宝郑重道。

　　“好。”吴小白意念一动，一尊德神境界的傀儡显现而出，气息强大：“你要小心了，注意力要无比集中，不然的话，我怕你驾驭不了，其中的墨核力量十分强大，不要分散。”

　　“你想要做什么？”许道颜眉头一皱，看着元宝手上那些朱红色的液体，有些不解。

　　“这里面的东西，乃是我炼了无数天材地宝所淬炼出来的破邪镇尸墨，配合上我的道纹刻画，在短时间内，可以镇住这些圣尸，使得它们难以破棺而出。”元宝瞥了吴小白一眼：“你小子果然是有藏后手的啊，墨明叔叔说的，果然没错，以你的资质绝对可以炼制出跨越自己两境界的墨家傀儡，之前还藏着掖着。”

　　“呃，但数量却无法太多，不到关键时刻，我是不会动用的。”吴小白耸了耸肩，许道颜有些疑惑，问了一句：“为什么要用这傀儡去刻画道纹，你亲自去不是更好吗？”

　　“娘的，你想要本佛爷死你就说一声，小白的墨家傀儡经过死亡烈焰的锻造，透着死气，绝对不会引出圣尸，虽然我遮蔽了自身阳气的泄露，但终究不是死物，谁知道这些圣尸有没有什么特殊能力。”元宝看着许道颜的眼神中充满了鄙夷与蔑视，感觉人与人之间的信任到此结束了，他居然要让自己去做那么危险的事。

　　“那你赶紧的吧！”许道颜知道自己在这方面一窍不通，也只能够多多学习了。

　　吴小白一指点在那德神境界的墨家傀儡当中，而后引向元宝的眉心，片刻后，元宝以意念尝试着去操纵，发现竟然如臂使指，仿佛控制自己的身体一样，没有丝毫的区别。

　　“好，墨家傀儡术果然厉害，小白你竟然能够做到这一步，难怪墨明叔叔都对你那般重视，果然没有让他失望啊。”元宝一边说着，一边操纵着墨家傀儡，从自己手中取走一个黑色的铁钵，又取出了一根笔，吞吐着无上皇威。

　　“这难道是传说中的人皇笔？”吴小白心头一震，十分震惊，要知道这可是轩辕圣帝之物，拥有着不可思议的力量。

　　“没错，这可是轩辕圣帝送给我的，这是在他没有成就圣帝之前，在一个小世界中，贴身之物，虽然本质比不上一些圣帝之物，但毕竟跟过轩辕圣帝，历经无数战争，又有轩辕圣帝气运洗礼，日夜相伴，蕴藏着不可思议的威能。”元宝得意洋洋，将人皇笔交到那一尊德神傀儡的手中。

　　“死胖子，你身上居然有这样的宝贝！”许道颜眼珠子都绿了，没有想到这死胖子竟然还有这等底牌。

　　“废话，没有本佛爷的话，就凭你们能够撼动得了麒麟墓，本佛爷也是迫不得已，才请出人皇笔的，你以为想要催动人皇笔那么容易的吗？不知道要消耗多少浩然正气，一用完我就要跑到孔叔叔那里去为我注入浩然正气，到时候又要带礼物，我容易嘛我……”元宝随便一口一个叔叔，抬出来都是大人物，让许道颜与吴小白两个穷酸出身的人心中感慨不已，完全没办法跟高富帅比，人一出生就注定了格局高低，这就是命。

　　“别说了，你上吧！”许道颜一声轻叹。

　　“嘿嘿，先说好利益分配，亲兄弟还要明算账呢，这一次肯定是本佛爷出了大力气，做出这么大牺牲，要平分的话，太不公平了。”元宝一脸的邪恶。

　　“我是不需要什么，反正如果有炼器需要的材料，就给我一些吧，实在不给我也行，我那一份就给道颜吧！”吴小白无所谓，因为他需要的东西都是可遇而不可求的，也不是那么容易就能够得到的，不过在这麒麟墓中，还真的不好说。

　　“我的话，只需要纯正的麒麟圣物，有利于我修炼之物就可以了，其他都给你吧！”许道颜也不贪心，他也知道，这一次如果能够破开风水奇葬，元宝是要占首功的。

　　“娘的，你们小子倒是很聪明，所要的东西都是最珍贵的，哎，本佛爷怎么这么命苦，交了你们这些损友，也罢，到时候其他的东西，都是本佛爷的。”元宝一声轻叹，一副无可奈何的模样，不过他也动手了，意念一动，人皇笔落在黑色铁钵上面，这是他父亲传给他的一件秘宝，拥有极其玄妙的效用，能够使得他施展风水奇术的威力大大提高，破邪镇尸墨的力量会被提高六倍以上。

　　人皇笔落在铁钵之上，在上面那些朱红色的镇尸墨便被吞噬得干干净净，笔尖一点朱红，无比醒目。

　　许道颜感受着人皇笔的气息，似乎这一笔勾勒，可取天下间任何人的性命，只是笔尖却有洞穿天地的锋芒，这是他瞬间的内心感受，吴小白也听过人皇笔的传闻，如今他最想的就是回头找元宝要人皇笔来研究一下。

　　“去！”元宝操纵着墨家傀儡，只见其破空腾飞，到半山腰之处，挥动人皇笔，笔尖无比锋芒，运着破邪镇尸墨嵌入山壁之中，行笔间，山石飞溅，道韵流淌，墨家傀儡，在元宝的操纵之下，一笔一划，书写下无比密集的符文，密密麻麻，如同蝌蚪文字一样，分别山腰与山巅之处。

　　这些符文金红交织，吞吐出一股神秘的力量，笼罩在石棺之上，他们都可以看到，那些石棺突然间，都静止了，一切都平息了下来。

　　“小白，你快将那九十九尊命神境界的墨家傀儡，引动它们体内地磁之力，对此处进行渗透。”元宝本尊来到一处距离麒麟山不足千丈的土地，他拿着地动道盘，施展风水奇术，似乎找到了突破点。

　　吴小白不敢有丝毫的拖延，立即引出九十九尊命神境界的墨家傀儡，每一尊身上都有地磁之力，联合起来，形成一个地磁阵，往脚下进行渗透，虽然不知道有什么作用，但是必然有元宝的道理。

　　就在这时，元宝催动地动道盘，意念融入其中，那一根指针飞快转动了起来，最后在东南的方向定了下来。

　　“哈哈哈，果然不出本道爷所料！”元宝哈哈大笑。

　　“怎么？”许道颜好奇道。

　　“悬棺尸王葬，我已经暂时搞定了，接下来自然是对付假天真地葬了，这麒麟墓的入口，的确就是在地上，但是入口却只有一个，就像是一个轮盘在运转，很难让人捕捉，我让小白的墨家傀儡以地磁之力，干扰风水奇局的运转，就是为了让这一道门户停止运转，地动道盘所指就是入口所在，所以接下来大家只要能够抵挡得住心魔的侵袭就可以了。”元宝得意洋洋，一副老子天下无敌的模样。

　　“好！”许道颜知道元宝就这德性，也没多说什么，吴小宝引出小玄武，轻叹道：“看来元宝还真是神机妙算啊，我还以为你怎么会让我给小玄武炼制上穿山神钢为爪，接下来应该就是挖地道吧！”

　　“嘿嘿，那是自然，你动作快一点，这里的土地地质松软，刚好合适。”元宝很是兴奋，口水都要流下来了。

　　“好！”吴小白也很兴奋，麒麟墓里面只怕会有不少的宝贝，他想一想就觉得心动。

　　小玄武被引了出来，化为两丈大小，开始进行刨土，每刨一次，土就会被它装进嘴里。

　　小玄武挖地道的速度极快，不到一个时辰的时间，就到达了麒麟墓的入口之处。

　　吴小白一行人躲在小玄武的体内，眉头一皱道：“这一道门户无比坚固，怎么进去？”

　　“当然是强行破进去了，把小玄武收了吧！”元宝咧嘴一笑，意气风发。

　　吴小白收起了小玄武，浓郁的怨气侵袭而来，在这个时候麒麟的怒吼声越发的洪亮，直击识海，能给人内心产生巨大的影响，只见元宝手握人皇笔，浓郁的浩然正气散发而出，将怨气一扫而空，麒麟的怒吼之音也消散了。

　　“你们都给本佛爷看好了，今天让你们好好见识一下，本佛爷的真正实力！”

　　许道颜与吴小白无比专注，人皇笔极为厉害，非同寻常，若是能够从中感悟到什么，受益无穷，元宝凌空一笔，只见一个拆字狠狠地撞上去，只见那一道坚固的门户瞬间破碎，紧接着，一张张扭曲而狰狞的面孔侵袭而来！

　　“心魔！”许道颜眉头一挑，心中火神舍利熊熊燃烧。

　　元宝冷哼了一声，人皇笔一挥，浩然正气的余波向前扫过，只见这些心魔刹那间飞灰湮灭，就在这时，他感觉到悬棺尸王葬有所异动，脸色一变，道：“不好，我们破门而入，已经有些惊动那些圣尸了，快一点，不然的话，就要被堵死在里面了！”

　　许道颜与吴小白的心情瞬间紧张了起来。


第362章 麒麟圣灵

　　“娘的，死胖子，你能不能够稳妥一点啊？”许道颜忍不住一哆嗦，圣尸可不是开玩笑的，如果杀进来的话，后果是不堪设想的。

　　“娘的，如果本佛爷不稳妥的话，我们现在已经被撕成碎片了，放心吧，我已经动用人皇笔的浩然正气，里面乃是孔叔叔注入的力量，一时半刻圣尸还没有办法破除，抓紧时间就可以了。”元宝尖叫了起来，往三人身上打上一道符印，冲入了麒麟墓的入口。

　　麒麟墓，里面正气平滑，通体以古朴的巨石堆砌而成，沿路上的石壁，都有麒麟吐书，麒麟送子，麒麟天降各种壁画，栩栩如生，仿若真实。

　　记载着麒麟一族的各种传说，在麒麟墓内，怨气冲天，让人心中发寒，元宝施展出来的道纹，烙印在他们的身上，帮助他们抵挡住这怨气的冲刷。

　　“这麒麟墓大不大？”许道颜眉头一皱。

　　“我哪里知道，我只知道怎么进墓，哪里能够知道这墓中的格局，是外面他们采用的是两种风水奇葬，也不知道在里面会不会布下什么样的陷阱！”元宝翻起了白眼，鄙视许道颜。

　　“嗯？好像有一股力量在牵引我一样。”许道颜感觉自己的脾脏在抽动，那一尊麒麟道形冥冥之中，似乎与这麒麟墓有所感应。

　　“对了，你小子炼化了麒麟心，非同一般，墨麒麟也被列在麒麟一族之中，血脉同样无比尊贵，你小子融入了麒麟心，说不定麒麟子所残留下来的气息，会把你当成自己的同类，快，将麒麟心的力量释放出来。”元宝眼前一亮，口水都要掉下来了，众人破开大门之后，里面同样是一个大迷宫，想要找到真正的麒麟子的墓葬之地，是极为耗费时间的，而且一路上只怕还会有不少的危险，元宝越想越兴奋：“没错，没错，本佛爷实在太聪明了，你小子快点释放麒麟心的气息，当时做这风水奇葬肯定考虑了终有一天，为其报仇雪恨，平息麒麟子的怨恨之后，要将其尸骨带回去，必然会留出一条安全的道路。”

　　“为什么要为其报仇雪恨之后，才能够将其尸骨带回去？”许道颜眉头一皱，表示不解。

　　“麒麟还是君子，恩仇分明，有恩必回，有仇必报，正所谓君子报仇，十年不晚，麒麟子死后怨气弥漫，不配入麒麟一族的祖地，故而只能够葬在这它的陨落之地，唯有报仇之后，以血祭之法，平息它的怨恨，其尸身上所散发出来的怨气，就会回归成浩然正气，到时候就要为其迁移，带回麒麟一族的祖地，进行埋葬！”不得不说，元宝见多识广，所知道的东西太多太多，远远不是许道颜能够比得上的，这就是底蕴，差距在这种时候就体现出来了。

　　“好吧。”许道颜思忖了片刻，便散发出麒麟心的力量，只见自己脾脏之中的麒麟道形坐镇中央，果然在散发出气息之后，那一股冥冥之中的牵引，变得越发的明显，他瞥了元宝一眼：“跟我走吧。”

　　“啧啧，本佛爷简直就是绝世奇才，你小子小心一点，我只是推测而已，不能够完全保证没有丝毫的危险！”元宝经常出入是古墓，深知道，往往给人最安全的，却是最危险的。

　　许道颜点了点头，没有多言，在这弯弯曲曲的古墓道路里，一行人缓缓前行，然而所有的心魔却消失得干干净净，给人一种说不出的诡异。

　　“有点奇怪，是这一路上实在安静得有点吓人，而且这也太安全了吧。”吴小白将警惕性提到最高。

　　“小心一点就是。”元宝手上紧紧地抓着人皇笔，还有没有用完的力量，在关键的时候，能够发挥至关重要的作用，不知道走了多久，一行三人走到了一处出口。

　　“书山！”元宝看着眼前堆积着一本本的书，除此之外，一尊麒麟的尸身静静地躺在那里。

　　“什么，经历过这么久，这麒麟的尸身竟然没有腐朽？”吴小白感到很惊讶，他原本还想要拿着麒麟的皮。

　　“为什么会有这么多的书？”许道颜眉头一皱，看向元宝。

　　“这麒麟子被人暗害而死，天怒地怨，麒麟一族恩仇分明，但也不希望使其成为怨灵，出去祸乱四方，将其拘束于此地！”元宝睁开双眼，看着这一尊麒麟子身边，似乎有许多天材地宝，但其表面却已经黯淡无华，里面的精华已经被吞噬得干干净净，显得极为干枯：“大爷的，这书山只是当年那百尊麒麟意念所凝聚，并非实质，随着一起陪葬的天材地宝精华怎么会消散得如此之快，一定有鬼，啊啊啊啊，本佛爷被你们给坑了，动用了人皇笔，结果什么都没有得到啊！”

　　“凡人，你们竟然敢觊觎吾葬身之物！”突然，在那麒麟的尸身之中，一尊灵体冲天而起，麒麟之威，滚滚如潮。

　　“什么，我知道了，原来如此，悬棺尸王葬与假天真地葬只是一个幌子，两大奇葬为假，天地引灵葬，若是有人觊觎麒麟墓的话，就会被尸王所杀，生命精华被吞噬，而后被引到这最深处，而那些天材地宝也是天地引灵葬中必备之物，死后成圣灵，实力只强不弱啊！”元宝大声尖叫了起来。

　　“哼，知道得太晚了，你身为人族竟有麒麟心，想来也是一个残害我同类之人，今天你们都得死。”麒麟圣灵仿若真实，所吞吐出来的威压，让人难以喘息，心惊不已。

　　“你以为你是圣灵就可以为所欲为吗？我有人皇笔在手，屠你还是没问题的。”元宝手握人皇笔，此笔所吞吐出来的气势，与麒麟圣灵所散发出来的威压互相抗衡，否则凭借着他们几个人的实力，早就死于非命了，根本无法抗衡。

　　“此物上有我族长老加持之力，小子，你到底是何人？”那麒麟圣灵感受到人皇笔的力量，气息有所收敛。

　　“哼，我乃轩辕圣帝之侄，当年他从中央世界飞升而上……”元宝开始扯起虎皮。

　　“原来是他，看在轩辕圣帝的面子上，今日放你一马，其他两个人都要给我留下，当日我心被毁，如今你的麒麟心刚好借我复苏！”麒麟圣灵一声狂吼，攻伐向许道颜。

　　元宝尖叫了起来，根本来不及反应，许道颜心神巨震，也难以做出反应，麒麟圣灵冲撞进他的体内，想要将其掌控，就在这时，一股无比神妙的力量，狠狠地将麒麟圣灵镇压，凶威滔天，圣帝之气散发而出。

　　“这是什么，你是圣帝转世，怎么可能！”麒麟圣灵尝试着操纵着许道颜的肉身，然而却有一股力量将其缓缓镇压。

　　“什么，这小子是圣帝转世，难道是许天行的转世，儿子是一个幌子？”元宝尖叫了起来。

　　许道颜咬着牙，此刻，在他的身躯之内，正承受的剧烈的痛苦，麒麟圣灵的力量差点将他的身体撕裂。

　　如果不是冥冥之中一股力量护住的话，早就已经死于非命了。

　　“放过我，我不杀他！”这时，麒麟圣灵又传出一道怒吼。

　　很快，许道颜感到自己的脾脏无比强大，一股暖流通往浑身上下的四肢百骸，自己的麒麟之体变得更加的强大。

　　脾脏坐镇中央，那一尊麒麟道形竟然还有一种蜕变的趋势，极为神圣。

　　许道颜根本不知道怎么回事，就在这时，麒麟圣灵传出一道声音：“小子，看在你背后那个人的份上，我可以辅助你，但有一个条件，你必须帮我报仇雪恨！”

　　“好，只要我有那个能力，我一定会帮你报仇的。”许道颜心神一震，都不知道是怎么回事，他好像想到了什么，拿出写着自己生辰八字的黄纸，在上面，竟然被烧到了只剩下三分之一的力量，他心中恍然：“原来如此，是爹留下来的力量镇压了麒麟圣灵！”

　　“啊啊，你这一次什么好处都被你小子给得到了，把麒麟圣灵给我吐出来，给本佛爷也能够将他镇压。”元宝尖叫了起来，差点没哭出来，自己付出巨大的代价，结果都便宜许道颜了。

　　许道颜指向那麒麟子的全尸，看向吴小白，道：“小白，将其尸身保存好，以后会有大用。”

　　“娘的，你小子竟然敢无视本佛爷……”元宝突然有一种想要吐血的冲动，自己出了这么大的力，结果什么都没有得到。

　　“好了，元宝兄弟，你就别叫了，你这一辈子的法宝，就都由我来给你炼制，不收你任何费用……”吴小白知道许道颜必然得到偌大的好处，便许诺道。

　　元宝的脸色这才好看了一些，千世善人可不是那么容易的，吴小白只要成长起来，为他炼制法器，价值是无比巨大的：“这可是你小子说了，你们两个都欠本佛爷一个大人情！”

　　“当然。”吴小白咧嘴一笑，见许道颜得到好处，他比谁都开心。

　　“元宝，这个给你！”许道颜意念一动，他与麒麟圣灵交流，将此墓地中有价值之物，全部取出，最后之物，便是一剖麒麟心土：“麒麟圣灵前辈说，这麒麟图对于风水师有大用，抵得上无数的天材地宝。”

　　“什么，麒麟心土，这可是要以麒麟心所化……”元宝话音未落，顿时恍然，当年必然是这一尊麒麟子被人暗害，心神俱灭，陨落于此，心化为土，后被麒麟一族族人埋葬，日夜炼化，自然是无比强大，原本还一脸的不甘心，如今却是笑得跟菊花一样灿烂：“算了，这一次本佛爷也算是有所收获，赶紧离开这个地方吧，那些圣尸都快要破关而出了！”


第363章 圣尸破棺

　　麒麟墓。

　　只见偌大的一座麒麟山上，悬棺尸王葬被彻底引动，上千的石棺震动，每一座石棺上都刻画着玄妙的文字，这是麒麟一族古老的文字，如同活物一般，与元宝所布下来的道纹往来厮杀，碰撞，每一次撞击都有一道波纹激荡而出。

　　元宝的道纹是攀爬在每一座石棺之上，镇压着每一尊圣尸，而千座石棺上的古老纹络联合在一起抗衡着。

　　因为这些圣尸都已经拥有了灵智，它们发现自己被人以风水奇术镇压了之后，便引动悬棺尸王葬的力量，将元宝那破邪镇尸墨的力量一点一滴消除。

　　只见偌大的麒麟山上，两股力量在不停地消除对方的力量。

　　虽然有中央神朝的强大存在为元宝注入浩然正气，但他却不知道如何将其更好的发挥出来，只能够很生硬的运用其中的力量，无法很好的结合，最多起到镇压的作用，却无法将悬棺尸王葬消除。

　　只见上千道石棺不停地震动，发出砰砰的声响，仿佛随时都会破棺而出，只见那刻画在山壁上的破邪镇尸墨一点一滴变得漆黑掉落，镇压的力量在一点一滴的变弱，哪怕中央神朝孔家那一位再强，只是他随手注入的浩然正气，元宝又不会使用，根本是难以抵挡千尊能够联合在一起的圣尸。

　　许道颜一行人在麒麟墓中，能够很明显地感受到异动，一路飞奔，在他们还没有逃出麒麟墓的时候，轰的一声巨响，偌大的麒麟山都晃动了一下，三人趔趄了一下，面面相觑。

　　“操，娘的，圣尸破开封印了。”元宝尖叫了起来，脸色很难看，握着人皇笔的手抖了起来：“我没有想到这些圣尸竟然懂得用风水奇葬来破开我所布下来的手段，是我太小看它们了。”

　　“现在说这些也没用了，先冲出去再说，否则的话，被他们堵在里面，真的是有死无生了，到时候想跑都跑不掉！”许道颜一声厉喝，如今大罗圣银不在自己的身边，基本上什么后手都没有了，如今只能够赌这些圣尸还没有发现他们所在之地。

　　三人硬着头皮，这可时候什么都管不上了，飞快冲出麒麟墓，只见千尊圣尸垂临在半空之中，吞吐着骇人的威势，让人难以喘息，一座座石棺的棺盖已经被破开，悬浮在半空之中，每一尊圣尸的躯体异常强大，可以看到在它们的身上，一道道古老麒麟一族的纹络，除此之外，还有麒麟的气息。

　　“大爷的，快跑！”元宝尖叫了起来，第一个开溜，只见其手中的人皇笔一挥，一个遁字显现而出，将其笼罩，瞬间就将他带离。

　　“我操，元宝这也太不讲义气了吧，要走也不顺便带我们离开，太过份了。”吴小白脸都绿了，嘴角剧烈抽搐，恨不得把元宝掐死。

　　许道颜早就了解元宝的为人以及行事风格，大难临头各自飞，就看你有没有本事跑得掉了，早就有这种心理准备了，人家是高富帅，自己是寒门出身，自然没有那么浓厚的底蕴手段让自己去逃走：“小白，快跑，你让墨家傀儡结阵挡一下，为我们争取时间！”

　　“好！”吴小白意念勾动，九十九尊命神境界的墨家傀儡身上的纹络爆发出极其刺目的光芒，一尊玄武虚影显化，道纹流动。

　　一声玄武身躯如山，如同活物，仰天咆哮，只见其形成一道八卦龟甲光盾，想要抵挡圣尸的攻伐，只见为首那一尊圣尸，一拳击出，看似普普通通的一拳，却让人根本无法抵挡。

　　玄武八卦甲纹光盾应声而裂，化为一道道碎片，只抵挡一刹那，许道颜刚想要开口，叫吴小白让这些命神墨家傀儡去缠住，抵挡圣尸一阵，却看到九十九尊墨家傀儡身躯被那一尊圣尸的拳劲余波震得碎成一片片散落了一地。

　　“我！操！”吴小白顿时脸都绿了，心痛得血都快要流出来了，这九十九尊命神境的玄武傀儡可是他的得意之作，号称绝对防御，结果在圣尸面前却不堪一击，要知道这可是耗费了不少墨变给的天材地宝，还有他出手帮忙炼制，不然的话，仅凭他一个人的力量，是不可能炼制出这么多的傀儡，质量上也没有这么高，原本他还想要用这九十九尊命神傀儡来做事的，看着满地的碎片，他很舍不得。

　　“别操了……快跑！”许道颜眼角狂跳，这些圣尸的实力太可怕了，他带着吴小白朝着出口狂奔。

　　只是这圣尸的速度太快了，化为一道流光，让人逃无可逃，许道颜咬了咬牙，双手按在地上：“麒麟壁！”

　　自其脾脏之中，那一尊麒麟道形仿佛活过来了一般，纯正的麒麟之力散发而出，大地神则吞吐，一道偌大的麒麟壁从地面冲天而起。

　　“小白，你快跑，我来断后！”许道颜一声厉喝。

　　“我不走！”吴小白一想到小时候，每一次都是许道颜为自己断后，这一次绝对不能了，他第一时间引出了小玄武，大不了两个人一起死在这里。

　　“你快走，我的麒麟壁坚持不了多久的。”许道颜狂吼了一声，顿了顿，麒麟壁还是没有反应：“嗯？怎么回事？”

　　按照许道颜的估计，这麒麟壁应该会在下一瞬间破碎，他有些疑惑，看着自己所施展出来的麒麟壁上，一尊麒麟栩栩如生，犹如活物，虽然并不强大，但却流淌着一股无比纯正的麒麟一族的气势。

　　吴小白看着眼前这一幕，眼珠子差点掉到地上，指着前方，尖叫了起来：“道颜，你看，这是怎么回事？”

　　许道颜退到吴小白的身边，腾空而起，在麒麟壁之后，千尊圣尸单膝跪地，无比尊崇，一动不动，一切的杀机都在瞬间被收敛，似乎在等候命令一般。

　　许道颜心惊肉跳，看到这一幕：“不知道怎么回事，反正快跑吧，可能是因为他们乃是麒麟一族所布下的，所以麒麟壁迷惑了它们。”

　　许道颜与吴小白两个人连忙退走，好不容易逃到入口，只见在那里，被成千上万战尸给堵得严严实实，吴小白脸都绿了：“元宝这个混蛋，这样我们要怎么回去？简直就是坑战友啊！”

　　“习惯就好，如果不坑战友的话，他就不叫元宝了。”许道颜走近尸阵，只见这些战尸朝着两边分散开来，并没有阻拦他们回去的道路，显然是因为元宝之前在他们的身上打了一道符印。

　　很快，他们透过通道，回到地宫之中，便看到了元宝，吴小白气不过，怒道：“你个死胖子竟然就这样丢下我们跑了，太不讲义气了。”

　　元宝翻起白眼，理直气壮道：“本佛爷第一次使用人皇笔，哪里知道一个遁字，竟然就能够把我送得这么远，而且我也想要带上你们的，谁知道会出现这种情况……”

　　“那你能跑回来也就算了，居然还让尸阵把入口给堵住。”吴小白眉头一挑。

　　“放屁，那是本佛爷早就准备好的，不让人抄我们的后路，再说了，你们不是回来了吗？我早就知道了，你们的手段也一般，这种危险算不得什么，如果本佛爷不跑的话，只怕就玩完了。”元宝更大声了。

　　“算了，习惯就好，跟元宝一起出来盗墓，就要有这种心理准备！”许道颜早就习惯了，元宝不这么做，倒变得反常了。

　　吴小白看了许道颜，就知道他不是第一次被元宝给卖了，不过想一想也是，在危险的时候，自己顾自己也是人之常情，吴小白平息了一下自己的心情，也就没有多说些什么了。

　　“好了，这一次也算是帮死亡魔城拔除了一个诅咒，他要好好感谢我们的。”元宝仿佛什么事都没有发生一样，又是一副笑眯眯的模样。

　　吴小白一言不发，虽然他能够明白，但心中还是很难释怀，一直以来他还以为元宝是一个不错的人。

　　对于元宝来讲，对头再大，他都不怕，因为他有足够的背景，但凡认识他爹的人，都不愿意去招惹他。

　　但在这种圣尸攻伐中，死了也是白死了，有再大的背景都没用，一旦被这些圣尸杀死，无非就是一群死物，全部斩杀又能够如何？

　　许道颜倒是能够理解元宝，他乃是天之骄子，从小到大，无数大人物宠着他，惯着他，尤其是他那一位老爹也不知道给他灌输什么样的思想，能够在知道自己父亲身份而不出卖自己，还能够挺自己已经是很不容易了，总不能够要求自己的每一个朋友都能够像吴小白一样，可以为了自己，不顾一切。

　　一行人出了地宫，在第一时间回到了死亡魔殿当中。

　　墨变略微惊讶地看着他们，道：“你们完成了？这么快？”

　　“嗯，多谢城主。”许道颜拱手施礼。

　　“嘿嘿，我们可是帮你消除了一个极大的祸患，你要怎么感谢我们呀？”元宝龇牙咧嘴的，早就把刚才的事情忘得一干二净了。

　　“呵呵，我死亡魔城庙小，要说送什么大礼，你们未必能够看得上，只能许诺，你们在死亡魔城的这一阶段日子，若是有什么需求，就跟墨姚说，尽量满足你们便是。”墨变郑重道。

　　“元宝只是开玩笑的，没什么事，我们就先走了。”许道颜突然想起，大牛还在墨姚的宝库之中，也不知道这阶段时间，它变成什么样了。


第364章 暴露

　　“你小子果然是成为死亡魔城的女婿啊，还真懂得护着自己的老丈人啊，辛辛苦苦，动用了人皇笔的力量，只得到一点麒麟土还真是有点不甘心啊。”元宝在一路上，絮絮叨叨念个不停，许道颜都没有搭理他。

　　片刻之后，他觉得无趣，只能够一个人回到东宫，吴小白不愿意跟他回去，元宝摸了摸鼻子，也没有多说什么。

　　“道颜，为什么你还愿意跟元宝这种人在一起？”吴小白很是气氛。

　　“他的身份与我们不同，所以想法也不一样，我们之间是从小一起长大的兄弟，他与我们只是萍水相逢，能够不落井下石就已经算不错了，如果还要让他为我们不顾一切，那就有些过分了，人与人之间相处便是如此，从小一起长大的感情，自然比自己长大之后再认识的朋友要来得纯粹，不要对元宝有太多的要求，其实他还是一个不错的人。”许道颜淡淡一笑，其实没什么可抱怨元宝的。

　　吴小白听许道颜这么一说，也明白了很多，心中释然：“那我回去吧，元宝能够跟我们一起来到死亡魔城，的确也很不容易。”

　　“嗯，我们来到此地，还需要元宝多多帮忙，反正也没有发生什么大事，就不要放在心上。”许道颜摆了摆手，吴小白颔首转身走向东宫。

　　“夫君，你的实力强了很多。”这时，在不远的地方，墨姚缓缓走来，她显然已经得到墨姚的通知了。

　　“嗯，这一次确实是有不小的收获，我想要去看看我的坐骑！”许道颜心中惦念着大牛，这些时日也不知道它提升到什么地步了。

　　“哎，你的坐骑吞噬了我三大宝库，如今结成一个大茧，似乎随时准备要突破了。”这一件事，墨姚一直都没有多说。

　　许道颜嘴角抽搐，大牛果然够狠的，居然吞噬了墨姚三个大宝库，里面的天材地宝诸多资源显然不会少。

　　“那我就不去看它了。”许道颜知道，在这种时候就不要去打扰大牛了。
“夫君，我们可以谈谈吗？”墨姚盈盈一笑，温婉贤淑，如果是第一次见墨姚的人，一定会认为他是贤妻良母。

　　“回去说吧。”许道颜见墨姚往自己的身上贴上来，万株自己的臂膀，便道了一句。

　　“好。”

　　两个人回到了魔殿之中。

　　“夫君，我是这样想的，风月神宗，其实才是我们最大的敌人，无上魔宗其实说败了，对我们的威胁不大，所以我想要……”墨姚把自己的计划从头到尾都给说了一遍，征求许道颜的同意。

　　“这样做太过冒险跟激进，并且死亡魔城也算得上一块肥肉，应该会有无数大势力盯在这里，哪怕将他们消除，也会有其他的大势力涌进，如果没有力量掌控全城之前最好不要这么做，与其想要灭掉他们，还不如掌控他们，除非是到了万不得已的地步，再重拳出击，既然他们按兵不动，那我们就好好发展，龙虎城好好培养，他们将会成为我们的一把尖刀，插进敌人的心脏。”许道颜郑重道。

　　“那夫君你有什么好办法？”墨姚也是一个很有大局观的女人，她很是温柔，看着许道颜。

　　“表面上，加大对龙虎城的税收，达到八成左右，暗中输送天材地宝，让他们培养人才，韬光养晦，表面上是对他们的欺压，让人不会注意到龙虎城，把它视为我们压榨的对象，暗地里却是扶持，而且血龙宗主与战虎宗主两个人非同寻常，掌握得好，能够做大事。”许道颜看了墨姚一眼。

　　“好，那我就听夫君的就是。”墨姚也知道，这个办法可行，不能够太急了。

　　“嗯，你去吧，我修炼了。”许道颜走向了修炼室，那天一时情急，施展出麒麟壁，那是因为自己没有在大地神则一道上领悟出属于自己独到的术法，除了麒麟之体。

　　“好，爹已经把很多事，一点点的放给我了，希望以后夫君可以给我多提提建议。”墨姚看着许道颜的背影，感觉很安心，很可靠。

　　“我会的。”许道颜没有多说，他知道自己迟早会有走的一天，只能够在这一阶段时间，给墨姚全力的帮助，话音一落，他便进入到修炼室当中，想要领悟出一道土行的术法！

　　百家圣地，许氏。

　　“少主，有消息了！”一尊老者，在一名高大英武的男子面前，单膝下跪。

　　“有许道颜的消息？”那男子正是百家圣地，许氏家族最杰出的年轻一代，许无道。

　　“不错，少主之前有所交代，我们日日夜夜盯着推算，不敢有丝毫的携带，就在不久之前，我们探寻到他一丝的气息，似乎就在魔族，靠近死亡魔域那一带。”老者声音有些激动，道：“这一件事，要不要我告诉家主？”

　　“糊涂，让家主知道还会有我的功劳吗？许天行的儿子自然要由我来抓就行，这一件事，你要绝对保密，派人去死亡魔域进行打探，看看有没有什么异常，毕竟死亡魔域那么大，我们也不能够海底捞针，许道颜必然也会掩盖自己的身份，一旦我们打草惊蛇，下一次追踪到他信息就不知道是什么时候了。”许无道的眼神极冷，看了那老者一眼。

　　“属下知道，死都不会说的。”老者连忙道。

　　“好，那你好好去给我盯着，一旦有他的确切消息，就告诉我，毕竟是许天行的儿子，必然非同寻常，此人意志坚定，必然想要与我等抗衡到底，他应该会开创属于自己的大势力，你们就先搜罗一下这阶段在死亡魔域所发生的大事，会比较好判断一些，可以缩小范围。”许无道一针见血，很是犀利。

　　“是，少主。”老者只是被看了一眼，便感觉浑身寒毛竖起，心惊胆战。

　　“许道颜，我倒要看看你能够翻腾出什么浪花来，哪怕你天资再惊人，连圣境都没有踏入，想要大世家抗衡，实在太难，太难了。”许无道的眼神看向了远方，轻声一叹，自其眼眸之中，似有天地万物生长，风调雨顺，国泰民安。

　　九州神朝。

　　幽州。

　　石龙商会。

　　这些时日，石蛮不停地用自己的关系去打听许道颜的消息，但始终石沉大海，哪怕她请了极强的推算高手，依旧找不出许道颜的下落。

　　一想起离开之前，许道颜的交代，她索性不去找了，而是将自己的精力完全投放在石龙商会之中，并且耗费极大的心思，为许道颜打造，他的风神军。

　　由于这是许道颜所统领的兵马，在他离开之后，就等于无人统帅，就被天石公纳入军中，他们承受最残酷的锻炼，享受最好的修炼材料，石蛮近乎无微不至，隔一个月就到许道颜的母亲坟墓前为其打扫。

　　田甜则是动用田家的关系去打听许道颜的下落，结果与石蛮一样，毫无音讯，两个女人在这一件事上达成一致，一旦有他的消息，都要在第一时间通知对方。

　　田家老一辈人对于想要用田甜与萧家联姻这一件事上，依旧没有死心，因为在他们看来，这是一个绝佳的机会。

　　萧尘的崛起是必然的，萧氏一脉必然会在日后掌握着九州神朝最重要的枢纽之地，这就意味着有足够多的资源来给他们。

　　田家若能够与萧氏联姻，好处是无穷的。

　　幽州，地处偏远，这里一直以来因为临近各族，军事战争极多，所以之前都很少在此地开发，生怕一次大战，就能够把之前的建设毁于一旦。

　　如今九州神朝，各州都已经发展得极好，只有幽州略微荒凉，很多人都能够感觉到，以后九州神朝将会把中心放在幽州之上。

　　所以各大世家都准备在幽州建立自己的分家，因为只有最开始进入这一块土地的人，才能够得到更多的资源，后进来就根本就挤不进来。

　　天石府内。

　　“哎，天石公啊，我万万没有想到，许道颜竟然会是许天行的儿子，多好的年轻人啊，只可惜了。”石家家主扼腕叹息。

　　“我也没有想到，那小子竟然是那样的身份背景，不过许天行此人行事古怪，倒也不是一个坏人，只是许氏家族对其有极大的意见，只要等道颜成长起来，许氏家族奈何不了他就行了。”天石公也有些担心许道颜，毕竟小小年龄，就要与许氏家族对抗，实在太难太难了，他从孟子颜那里知道，在许道颜背后有一尊极强的存在，这才放心许多。

　　因为许道颜的关系，伏龙学院与天石府往来变得比较频繁了，因为石云乃是楚兰的弟子，孙灵离开了之后，楚兰几乎把自己的心思，全部都放在石云的身上，使其实力突飞猛进。

　　孟子颜与高子期，同样也全力在帮助田甜，让她一点一滴摆脱田家的控制，并且建立出自己的威信，有更多的自主权。

　　许道颜并不知道，当自己离开了之后，九州皇朝发生的这些事，如今他正在自己的修炼室当中，感受着自己脾脏那微妙的变化，融入麒麟子圣灵之后，他感觉身体有了极其微妙的变化，这是能够使自己有巨大蜕变，有本质上飞跃的。


第365章 天道圣米

　　许道颜盘膝而坐，在修炼室中，被浓郁的神气所笼罩。

　　他身上的每一个毛孔，如同漩涡一般，将无数神气引入体内，洗练着一切。

　　脾脏之中，麒麟道形，仿若活物，栩栩如生，他静下心来，前面三行合一，威力惊人，天晶血泪的力量，融入刀山火海之中，使其威力暴涨。

　　许道颜反复思考，想要将麒麟壁融入到刀山火海之中，似乎起不了什么作用。

　　土，主厚重，承载万物，攻伐手段虽好，但偶尔也是需要防护的手段。

　　于他的心脏之中，火神舍利熊熊燃烧，使得麒麟心变得越发的强大，麒麟心则是滋养则肺脏，使圣枪意志得到极大的提升。

　　它原本以为跟着许道颜需要漫长的日子才能够使自己得到大一些的好处，却没有想到竟然来得那么快，麒麟心所蕴藏的麒麟子圣灵，比起它只强不弱。

　　而圣枪意志的力量，同样也在滋养着肾脏中的天晶血泪，四行循环，如果想要融入刀山火海之中，是不行了。

　　因为这三行合一的术法，是有一定的局限行。

　　许道颜发现攻伐术法行不通的时候，防御术法却是为他点亮了一盏明灯。

　　他勾动体内四脏运转，火生土，土生金，金生水，四行齐动，伴随着他的意念凝聚，只见偌大的一座白城显化。

　　城池上，刻画着一尊尊麒麟，栩栩如生，似可承载天地万物的攻伐，这一座城给人感觉无比坚固。

　　但仔细一看，又能够发现，这就像是一座水城，在晃荡着，但却又不会崩散，并且能够化去其中的那些力量，在这一瞬间，许道颜终于明白，固若金汤这四个字的含义。

　　“好！”他眼前一亮，在慧神境界的术法，终于被领悟了，只是想要施展固若金汤的话，耗费太大。

　　他开始不停地来回演练，一方面希望能够对固若金汤的消耗降到最低，一方面是为了能够使这一道术法能够更加的完善。

　　反反复复的演练，对于体内神则使一个不小的消耗，足足七天七夜，他都没有踏出修炼室一步。

　　然而七天就足以发生很多事情。

　　白家圣地，许氏家族。

　　“查得怎么样了？”许无道这些时日，几乎都在等待着死亡魔域传来的消息。

　　“这些时日发生了一些大事……”老者将自己所调查出来的一切，详细明了地说得清清楚楚。

　　“将血龙宗，战虎宗整合在一起？有玄宗少主元宝相伴，墨家器宗未来巨子，有意思，言武，言武，好一个言武，这许道颜如果不是叛逆之子的话，在我许氏家族必然会受到极大的优待，会有一个极好的未来，只可惜啊，乃是许天行之子，受其父亲所拖累，谁都保不住他！”许无道哈哈一笑。

　　“少主，你有何想法？”老者单膝跪地，躬身聆听。

　　“没什么想法，我想要跟他斗一斗，走吧，去一趟死亡魔城！”许无道咧嘴一笑。

　　“我怕许天行会在暗中保护他，对少主不利！”老者沉声道。

　　“放心吧，许天行心高气傲，不会对我这种晚辈动手的，除非许氏家族的老一辈人动手，他可能会出现，我相信一切都在他的布局当中，他就是想要考验自己的儿子，这是在给他生死磨砺，我也不会亲自出手对付他，毕竟他的境界与我相距差太远，但是风月神宗，无上魔宗都是我可以利用的对象，可以借刀杀人！既然许天行想要磨砺自己的儿子，就应该做好心理准备了。”许无道哈哈一笑，他想要跟许道颜斗智。

　　“少主英明，这样一来，哪怕是许道颜死了，也怪不到你身上了。”老者激动道。

　　“关键是，我想要看看，当许道颜遇到危险的时候，许天行到底会不会出手护短，逼他出现才是我的目的，许道颜年纪太轻，根本不是我的对手，许天行才是我想要超越的人，一直只闻其名而不见其人……”许无道极为胆大，他的年龄也不大，十八岁，比起许道颜大不了多少，但他生长与许氏家族之中，出身嫡系，并且天资超凡，无比出众，寻常天骄帝子根本不是他的对手。

　　当听到许无道竟然是想要逼出许天行的时候，老者吓得浑身发软，连忙道：“少主三思啊，许天行此人极为强大，若你对他儿子不利的话，他必然不会放过你的。”

　　“聒噪，许天行为人我岂会不了解，他只与我农门理念不同而已，但此人还是从来没有杀过一个小辈，以他的能力如果想要杀我的话，哪怕是我躲在许氏家族之中，他一样能够做到，我如今想做的就是逼他出来！”许无道的双眸流露着一种渴望与疯狂，似乎许天行就是他的目标。

　　一个让许氏家族能够如临大敌的人，他叛离家族，却让偌大的许氏家族无可奈何，他想要将其杀死，但心里对其透着一种崇拜，身为许氏的人，尤其是嫡系出身，都感觉是一种无上荣光，尤其还是千万年来最杰出的第一人，他竟然可以抛开一切的名望，地位，行走于天地之间，这是许无道内心所向往的。

　　“少主三思！”老者郑重道。

　　“不想死的话，就不要废话，把自己的嘴闭上。”许无道眼神之中，流露出一种前所未有的冷酷，想要阻止他的人就只有一个下场，那就是死！

　　“是。”老者唯唯诺诺，不敢再多说一句话。

　　“走吧，我倒要看看这许道颜要怎么来应对这两大宗门。”许无道眼神之中，华芒流转。

　　他与那一尊老者，进入一座传送法阵，许氏家族，无比强大，在天地间，很少有不欢迎他们的地方。

　　尤其是像死亡魔城这种小地方，格局太小，若是能够得到许氏家族的资源，是他们梦寐以求的。

　　许无道从天而降，他在第一世时间，就降临在风月神宗的大门之上。

　　他身边的老者，乃是一尊踏入圣之境界的存在，无比强大，而他却是一尊圣神境界的存在。

　　一尊圣神却可以让一尊大他三个大境界的圣境存在噤若寒蝉，心惊胆战，可见许无道的威压之强。

　　老者的圣威辐射而出，让风月神宗的强者不敢妄动，是许无道与老者近乎是长驱直入，诸多禁制都来不及开启。

　　弹指间，他们直接到达风月神宗的主殿，无数风月神宗的强者反应过来，如临大敌。

　　“好霸气，第一次有人敢这样闯入我风月神宗之内，贵客请坐。”风月宗主乃是一名极其美丽的女子，举止间都流露出无尽的魅惑。

　　“让无关紧要的人退下吧。”许无道摆了摆手。

　　“你们先退下吧。”风月宗主淡淡一笑。

　　“可是宗主……”诸多强者眉头紧皱，生怕许无道与那老者对其不利。

　　“无妨，退下吧。”风月宗主历经无数岁月，且不说她的实力境界都比那老者还要高，就以她的阅历而言，如果对方想要对风月神宗不利早就出手了。

　　“是！”十八名女子纷纷退下，在她们离开之后，整个风月神宗之内的所有禁制都被启动，似乎随时都会在第一时间对许无道与那一尊老者出手。

　　“开门见山，我希望风月神宗能够听我的命令去行事。”许无道一步踏出，来到风月宗主面前，用食指勾起她的下巴，居高临下。

　　“想要让我风月神宗听话，自然不是难事，关键公子要给我们足够的好处。”风月宗主那一双细长的双腿伸出，勾住许无道腰，她容颜妩媚，吐息如兰，风情万种。

　　“风月宗主魅惑之道，果然精深，我差点都要招架不住，想要好处的话，就是最后你们能够得到死亡魔城里面的一切。”许无道淡笑道。

　　“敢问公子尊姓大名？”风月宗主第一次被一个比她实力低微的人如此居高临下，但她还是极能沉得住气。

　　“百家圣地，许无道，相传仅次于许天行的天才！”风月宗主倒抽了一口凉气，心神巨震，第一次有这样的大人物降临，可以说哪怕是无上魔宗总部的宗主降临，都比不上一个百家圣地的许无道。

　　“哼，我会超越他的。”许无道的眼神深处，流露出那一种阴冷的杀意，瞥了风月宗主一眼，让她感到浑身毛骨悚然，似乎她的生命就在他的掌控之间，这是一种绝对的力量，明明两个人的力量差距极为悬殊。

　　“原来是许氏的无道公子降临，失敬失敬，难得我风月神宗能够帮得上忙，那你就尽管差遣好了，只是希望你能够先给我风月神宗一点好处。”风月宗主松开勾住他腰肢的长腿，慵懒地坐于主位上，声音柔弱，媚态万千。

　　“这是天道圣米，有三千六万粒，想要怎么支配由你。”许无道随手一撒，每一颗天道圣米之上，都有极其独特的烙印，蕴藏着天道之力，并且各不相同。

　　风月宗主激动得浑身热血沸腾，想要接过这些天道圣米的时候，许无道看着她：“接过之后，我就是风月神宗暂时的主人了。”

　　“放心，我就是你的奴婢，你说什么，我就做什么！”风月宗主直接缠在许无道的身上，乖得就像是一头猫咪，让他坐在风月神宗的主位之上。


第366章 许无道出招！

　　农家许氏，所种植出来的粮草，轻则可以为人伐毛洗髓，重则可以帮人脱胎换骨，但需要长期食用，并且所种植出来的米粮是需要经过甄选的，有剩下，中，上品，每生产出一批米粮，在每万粒米粮之中，有一粒能够属于上品，那已是极为不错了。

　　像许无道给风月宗主的天道圣米，每一粒都是上品，极为珍贵，长期服用，不仅能够使得自身的血脉力量得到提升，并且可以感悟天道，使得自己的神则，圣则更加强大。

　　所以许无道给风月宗主三万六千粒天道圣米，对于她来讲，是可遇而不可求的，自然会不惜一切代价，满足他的要求。

　　因为天道圣米乃是农家许氏开创出来的每一种独特的圣米，都是极其珍贵，耗费一代又一代的农家人的心血与智慧的结晶，一般不会对外售卖，大部分用于培养自家的优秀子弟，或是送给一些身份地位极为尊贵之人，又或是在关键的时期，供应给人族，诸子百家，抵御外族的侵略，寻常人根本无法得到，可想而知，风月宗主此刻的心情有多么激动。

　　尤其是她如今卡在一个圣之境界的关口，这天道圣米所蕴藏的力量是一回事，更重要的是其中所蕴藏那一份对天道的感悟，是能够让他突破到下一个境界的关键。

　　“无道公子，你能不能够跟我说一下，那言武到底是什么身份，竟然可以让墨家器宗未来的巨子与玄宗少主关系如此紧密，似乎能力极强，还能够将血龙宗，战虎宗整合起来，身上还有圣帝之物，这些时日我都不敢妄动，想要调查他的底细，却始终查不清楚。”风月宗主笑颜如花，秋波流转间，流露着无尽的妩媚，问得很不经意，但许无道一眼就能够看出她的心思。

　　“这是我许氏家族内部的事，不该知道的，你就不用多问了，否则的话，只会给自己招惹来不必要的祸端，懂了吗？”许无道自然不会去暴露出许道颜的身份，因为很有可能一旦泄露出去的话，许氏家族来人，就会影响到他的计划，他的目的并不是杀掉许道颜这么简单，更重要的是将许天行给引出来。

　　对于许无道来讲，他是百家圣地，许氏家族千万年来，被评为天赋仅次于许天行的年轻一辈，他是有自己的野心的。

　　许无道虽然把许天行当成自己的目标，但他也知道，许天行能够到达今日这般地步，必然是有其厉害之处，所以他想要从许天行身上学到一些东西，他相信这是农家许氏教不了的，并且能够让许氏家族如此紧张许天行，可见在其身上，必然是掌握了让许氏不安的秘密，所以只要将许天行逼出来，他甚至可以冒天下之大不韪，拜其为师，学自己想要的东西，最后结合许氏家族的传承以及许天行的秘密，再将其斩杀，这是他心中的计划。

　　知己知彼百战不殆。

　　许无道一句话，让风月宗主一句话都不敢多说，他缓缓道：“你邀请无上魔宗宗主前来，商议一件事。”

　　“好。”风月宗主神色有些不自然，显然这个言武乃是许氏家族中人，看来应该是一个资质不亚于许无道的天骄圣子，不然的话，哪里能够劳烦许无道亲自前来，只是许氏家族什么时候出了这样一个人，她掌握着极其海量的信息，但却从来没有听说过。

　　表面上风月宗主恭恭敬敬，她心里却有诸多心思在流转，女人的心思，哪怕是许无道也难以猜透。

　　很快，不到片刻的时间，无上魔宗宗主亲自降临。

　　哪怕是没有许无道，出于风月神宗在这死亡魔城根深蒂固的地位，他也会给这一个面子的。

　　许无道高高在上，坐于主位之上，睥睨天下，神色倨傲：“这就是无上魔宗宗主？”

　　他轻飘飘的一句话，带着淡淡的蔑视与冷嘲，让无上魔宗宗主心中不悦，眼眸深处杀机涌动，风月宗主笑容灿烂：“此乃百家圣地，许氏家族的许无道，想必你应该听过吧？”

　　“原来是许氏家族未来之星，相传你年纪轻轻，就研发了一种足以狂暴圣之境界以下战士肉身，使其战力倍增的米粮，短期服用，可使人勇武非凡，战力暴涨，如果我没记错的话，那应该是狂战神米吧，据说已经真正投放到战场之中，并且取到极其不凡的效果。”无上魔宗宗主心中的不悦一扫而空，取而代之是一脸谄媚的笑容，如今无上魔宗就是需要这样的东西，他知道想要接近许无道这样的大人物是很艰难的，就好像现在死亡皇城里面的人，抱上玄宗，墨家以及神秘言武的大腿一样。

　　“呵呵，还好，那狂战神米还是有些不足之处，不过如果你能够表现得好的话，可以给你们无上魔宗，无论是你们自己用，还是献给总部的话，应该都会有不小的功劳，要知道这种圣米一般是不会流给外族的，仅供我人族使用，你若能够得到，不管以什么样的方式，功劳可想而知，魔族向来只重结果，不重过程！”许无道轻描淡写的一句话，就让无上魔宗宗主仿佛打了鸡血一样，无比激动。

　　“还请无道公子尽管差遣，我无上魔宗一定会尽全力做到，上刀山，下油锅，万死不辞！”无上魔宗宗主无比兴奋，这对于他来讲，可以说是大功一件，可以为自己争取更大的利益，这才是最重要的。

　　狂战神米对于他来讲，虽然没有什么大用处，但却可以用于魔族的军队攻城略地，这等战略意义是非凡的。

　　“很好，如今死亡魔城最大的产业是什么？”许无道问了一句。

　　“在城中有一座机关楼，里面贩卖着诸多墨家的机关，给城中诸多黎民百姓提供了不少的方便，也算是给死亡皇城带来极大的收入。”风月神宗早就对死亡皇城的一切调查得清清楚楚，但却是无可奈何。

　　“很好，这几天，你们就派人陆陆续续去寻衅闹事，就说他们的机关存在着诸多问题，难以运转……”许无道要开始向许道颜出招了，就要看他们如何去应对。

　　“这，说实话，墨变的实力比我们都还要来得强大，我们之间互相牵制，但是如果在暗中做这种小手段的话，以他一贯的强势，必然会给我们极大的反击，这种办法我们并不是没有用过，只是在一段时间，我的风月神宗，以及无上魔宗的拍卖商会都遭到极大的打击，如今死亡魔城之中，黎民百姓，诸多修士对于死亡皇城都有极大的归属……”风月宗主摇头叹息。

　　“想要得到，必然要有所牺牲，我既然站在这里，难道你们还信不过我吗？”许无道极为强势，眼眸之中，流淌着浓烈的杀意。

　　“既然无道公子有信心，我们跟着照做就是了。”对于无上魔宗宗主来讲，只要他能够得到狂战神米，哪怕把整个无上魔宗全部都给牺牲了，都无所谓，有足够的狂战神米就够了，可以让无上魔宗攻城略地，所得到的未必会比在死亡魔城来得少。

　　“我风月神宗都是一群柔弱的女子，要让我们去寻衅闹事，很难，不过却可以推波助澜，正所谓众口铄金，三人成虎。”风月宗主柔声道。

　　“这是给你的十万粒狂战神米，希望你不要让我失望！”许无道随手一洒，一颗颗血红色的神米，吞吐着浓烈的战意，颗颗饱满，蕴含着极强的力量，一粒米都不是寻常人可以承受得了的。

　　这种米还要融入神水，进行分解，喝下米汤会让人更容易吸收炼化，适合于军中煮大锅饭。

　　“多谢无道公子！”无上魔宗宗主激动得连连点头，口水都快要掉出来了，十万狂战神米虽然不多，但他相信只要他们听命行事，接下来的好处只会更多。

　　许道颜对于外界所发生的事情一无所知，如今他已经将固若金汤完全掌握了，并且能够发挥出极大的效用。

　　他出来之后，发现大牛还在蜕变之中，也不知道这一次它会变成什么模样，反正他心里已经不抱任何希望了。

　　寝宫中。

　　墨姚愁眉不展，她刚刚开始准备接掌死亡魔城，想不到就发生了这么大的事，心中不安。

　　“什么事？”许道颜见墨姚眉头紧锁，便知道发生了难以解决之事。

　　“不知道为什么，我墨家所建造的机关，都会失灵，以前从来不会出现这样的情况，父亲他已经开始闭关了，我在机关这一道上，没有太多的了解，如今很多人都找上门来，如果这一件事没有处理好的话，我们将会大失民心。”墨姚心急如焚，但却是没有丝毫的办法。

　　“赔偿，但凡失灵的机关，有退还的，照价赔偿，你把一些失灵的机关给我，我去找小白，看看到底发生了什么事。”许道颜知道，这种时候，墨姚有事，自己义不容辞。

　　“多谢你了，夫君。”墨姚轻声一叹，也幸好有许道颜在自己身边。

　　“……”许道颜没有多说什么，他并不知道，这一切都是因为他才会给死亡皇城引来如此之大的灾难。

　　许无道的手段杀人不见血，虽然不去杀戮，但这种方式远比杀戮都还要来得可怕。

　　许道颜带着失灵的机关，去到东宫寻找吴小白，希望能够找出问题之所在。


第367章 兵不厌诈

　　东宫。

　　墨弄依旧还在闭关，显然吴小白对他的指点，以及墨变给他所留下来的那一道篇章，对其有极大的提升。

　　短时间之内，只怕是出不来了。

　　许道颜将那些出了问题的即将，给吴小白看。

　　吴小白鼓弄了半天，终于搞明白，到底发生了什么事，他看着许道颜，神色凝重：“出大事了。”

　　“怎么回事？”许道颜不解。

　　“有人做手脚了，这些机关都做得无比精细，可以说都是上品，但你要明白，机关如果没有认为的操纵，是需要墨核的运转，然而这些机关都是一些比较初阶的，用的也都是普通的墨核，只要有心人想要弄的话，无形之中，都可以使得墨核受到干扰，很快便会使机关损坏。”吴小白郑重道。

　　“你的是，墨变闭关之后，有人打算对死亡皇城出手？”许道颜一下子就明白了吴小白的言下之意。

　　“不错，看来事情并没有如我们想象的那般顺利，如果渡不过眼前这个难关，我们只怕都要换地方了，你要慎重。”吴小白看着那些损坏的墨核，神色很是凝重。

　　“墨变闭关了，如今由墨姚来主持大局，我一定要帮她。”许道颜沉声道：“我不管是谁动的手，我都不可能让墨姚置身在危险之中。”

　　“那你现在打算怎么做？”吴小白知道，这就是许道颜的脾气，无法阻止也只能够听他的。

　　“兵分两路，你去找出干扰墨核之物所在，我去找沛儿，问看看到底发生什么事了。”许道颜郑重道。

　　“好的。”吴小白点了点头，起身离开。

　　“小白，你注意一点。”许道颜突然想起什么，吩咐了一句。

　　“放心，一般人伤不到我的。”吴小白心中有不好的感觉，总觉得这是敌人有备而来的。

　　许道颜目送吴小白离去，他引万里传音符：“沛儿，你知道发生什么事吗？”

　　这些时日，聂沛儿全心投入到经营重明之中，她从死亡魔城里面挑了五十名值得培养，资质过人的刺客，近乎是全心培养。

　　聂沛儿在风月神宗之内，表现得极为出众，地位节节攀升，也使得她得到不少的讯息。

　　“前几天似乎来了一尊极为了不得的人物，风月神宗与无上魔宗联合起来，要对死亡魔城出手了。”聂沛儿回复道。

　　“好，我知道了，你打听一下，到底是什么样的存在。”许道颜心头一颤，来了一尊大人物，该不会是自己的下落已经被推算出来了？

　　“好。”聂沛儿不再多说，虽然她对自己被墨姚下药耿耿于怀，但因为许道颜的关系，压制毒的药，几乎都会按时送到。

　　而且她深深明白，以许道颜如今的格局，想要有大突破的话，就必须依靠死亡魔城，所以她明白如今死亡皇城被针对是意味着什么。

　　墨姚在第一时间，来到了死亡魔殿。

　　因为墨变已经进入闭关的状态，不管发生什么事，都要由墨姚来处理，如果想要让自己的孩子真正的长大，只有让她不停地飞翔。

　　“公主，你说接下来要怎么办？越来越多的人拿机关来换了，我们卖了那么多的机关，基本上没有多大的利润，国库很大一部分的钱，都已经花出去了，长此以往，我们不停地回购机关的话，财政方面只怕会支撑不住！”一尊跟着墨变很久的老者开口了，可以说，他相当于整个死亡魔城的丞相。

　　“没什么可担忧的，我们就趁这个机会，说将整个死亡魔城在外的机关，全部回购，按照新旧，进行回收，对这些机关进行维护，翻新，只要找出原因，把这一件事解决，我们将会更得民心。”墨姚心里有些焦躁，但是她知道在这种时候，自己是整个死亡皇城的主宰者，必须要保持内心的冷静，否则的话，后果不堪设想。

　　“好！”那老者也明白，这是最好的解决方式，傻子都能够看出来，死亡皇城是被针对的，眼前这事，虽然不杀人，不见血，但没有处理好所带来的危害是更加的巨大，让人难以想象，墨姚既然还如此镇定，想必她的夫君言武很有把握了。

　　“公主，我们的财政没有办法支持很久，一定要尽快解决。”那老者郑重道了一句。

　　“是吗？那就像龙虎城征收九成的税收，并且让他们将这些年以来的财政积蓄上缴一半。”墨姚厉声道。

　　“是！”老者觉得这样做很是不妥，但是在这个时候也只能够这样做了，龙虎城偏居一隅，这些年来，一直以来，都没有人能够奈何得了他们，尤其是前阶段又吞并了四大宗门，会有一笔相当可观的财富，该用的时候，就要用。

　　“好了，大家不用担心，云龙伯伯，你留下来，我有话与你说。”墨姚摆了摆手，朝着那一尊老者道了一句。

　　“是！”死亡魔殿上，诸多元老面面相觑，不知道墨姚到底有什么想法，还要隐瞒着他们。

　　不过，不管是墨姚，还是墨变，他们父女做事的风格一模一样，都是极为保密的，所以这些元老也都不会感到不舒服。

　　“公主，有什么事？”当整个死亡魔殿，所有人都走得干干净净的时候，被称为云龙的老者这才缓缓开口。

　　“你亲自去龙虎城一趟，表面上是向他们强行征收赋税，以及让他们上缴财富，暗地里则是送出一批战争物资，去强大龙虎城的力量，让他们攻城略地，我要整个龙虎城扩展到方圆千万里。”墨姚郑重道。

　　“公主，此事不妥，龙虎城也只是刚刚降我们，一下子给那么多的战争物资的话，如果他们不听我们指挥的话，怎么办？”云龙低头思忖了片刻，表示极为担忧。

　　“放心，这一件事我心里有数，你只要做好这件事就可以了，我会让人去安抚购买机关之人，进行回购！”墨姚言语从头到尾，始终平静，举重若轻，处变不惊。

　　“好。”云龙看着墨姚，眼神之中，带着些许佩服，要知道在他眼里，不管墨姚再强始终只是一个小女孩而已，然而通过这一件事她觉得墨姚已经可以真正独当一面了。

　　墨姚回到了寝宫，刚好遇到许道颜：“如何，是什么结果？”

　　“有人针对死亡皇城，以未知的手段，破坏了墨核，损坏了一些机关筋络，使其出现种种问题，我已经让小白去调查了。”许道颜认真道。

　　“还好这个时候有你在我身边，那龙虎城的白奇信得过吗？”墨姚心里始终还是有些担忧，她看着许道颜的眼神寻求答案。

　　“放心，白奇是绝对能够信得过。”许道颜拍胸脯保证。

　　“那就好，我故意……”墨姚把自己的计划给说了一遍，许道颜颔首，深以为然：“好，这一件事做得很好，我想你做出这样的决策，想必有人会策反龙虎城，但他们既要抽调出全部的精力来防止死亡魔城，我书信一封，让白奇左右逢源就可以了，反正只要拖延时间，配合你的战略，刚刚好。”

　　“这就是你们人族的兵不厌诈吗？”墨姚看着许道颜，心中感到很安定。

　　“别忘了，你身上同样流着人族的血脉。”许道颜哂笑道。

　　“好吧，接下来我们也只能够见招拆招了，我没有想到，刚刚一接任城主之位，就接受如此之大的考验。”墨姚毕竟只是一个女子而已，小小年龄就要承受如此之多的事，要是换成寻常人，早就承受不住了。

　　“没什么，每个人的人生当中都要承受极大的考验，只有这样，才有浴火重生的蜕变。”许道颜安慰着墨姚。

　　“谢谢你，夫君。”墨姚柔情似水，双手环在许道颜的颈部，亲吻着在他的嘴角上。

　　许道颜愣了一下，拒绝也不是，不拒绝也不是，片刻后，轻轻推开，道：“没什么好谢的，做好你自己的事吧。”

　　“谢谢你，我那么对你，威胁你，逼迫你，你还能够这样对我，如果可以的话，给我一个机会，好好补偿你。”墨姚看着许道颜，觉得他真的是一个很好的人。

　　“我要去宝库看一下我那坐骑如今蜕变成什么样了。”许道颜并不愿意在这个话题上多做纠缠，话锋一转。

　　“好的，我带你去。”墨姚挽起许道颜的臂膀，走向她的宝库，同样在这一座魔宫之中。

　　藏宝库，是墨姚自小到大，或是别人所送，或是自己所得，层层推进，入门之后，前面三间宝库都被横扫一空，只见一个偌大的茧子，吞吐着乌光，有一股强大的力量，不停地向外涌动。

　　“什么，大牛竟然变得如此强大？这才只是踏入慧神的蜕变而已，它要是到达运神之后，会有多可怕？”虽然说，大牛所蜕变出来的形象都很丑，但不得不说，它的实力却不是寻常天骄所能够媲美的。

　　要知道它只是一头坐骑而已，却能够到达如此高度，已是不易，哪怕是自己对上大牛，同境界许道颜也没有必胜的把握！

　　“夫君，你的坐骑好强大，所以我一直没有阻止它吞噬我这么多年所藏的天材地宝，是看来是值得的。”墨姚温柔似水，让许道颜感觉一阵头大，好像自己欠了她好大的一个人情一样，就在这时，乌芒爆闪，一股浓郁的生机散发而出！


第368章 侠宗

　　浓郁的乌光吞吐而出，撕裂了厚厚的茧子，朝着四方流散开来。

　　许道颜遮住乌光，差点亮瞎他的眼。

　　墨姚也惊叹于大牛的强大蜕变，以它身上所散发出来的气息，足以秒杀寻常的运神强者，说不定都能够与命神境的强者都能够抗衡。

　　乌光渐渐消散，一道黑影中光芒之中破出，许道颜看到大牛的蜕变，脸都绿了：“我，操！”

　　大牛又变了一副模样，如今变成了一条大黑狗了，一对黑色的羽翼展开，在其尾部依旧是一条锋利的蝎尾，只是锋芒更甚。

　　四爪上烙印上一种奇怪的古老纹络，有着可怕的撕裂之力，威力远远大于以前，大狗身上筋骨壮硕，四肢充满了力量，极短的毛发中流淌着黑光，只见其张开血盆大口，每一颗牙齿都蕴藏着极强的洞穿力。

　　“汪……”大狗一脸的得意洋洋，此刻，它已经到达了慧神巅峰的境界，只差一个契机，就能够突破到下一个大境界。

　　因为在墨姚的宝库之中，它不小心吞噬到一个极好的宝物，就连墨姚自己也不知道。

　　“走吧。”早就料到是这个结果了，不是虫就是猪，不是牛，就是狗，有了心理准备之后，反应也就没有那么大了。

　　“你要去哪，夫君。”墨姚柔声道。

　　“当然是帮你去解决该解决的事情，你以为事情真的有那么简单吗？”许道颜感觉似乎是针对他而来的，虽然没有原因，但他就是这样感觉的。

　　“那你要小心一点。”墨姚有些担心。

　　“无妨，我自有打算。”许道颜知道，只要拉着元宝，就不会有多大的事情。

　　墨姚也不想对他指手画脚，也就没有多说什么了，她相信许道颜一定会全力帮她处理好这一件事的。

　　第一次，她感觉到有人就这样站在自己的身旁，如此的可靠，可以完全信任，托付。

　　大狗并没有因为蜕变而变小，反而还要比之前要壮硕了一些，筋肉凸起，杀气腾腾，一对青眸凶悍异常：“走。”

　　大狗任由许道颜坐在它的身上，一路狂奔到东宫。

　　不久之前，许道颜来的时候，元宝还躲在修炼室里面鼓捣麒麟土，这时，却已经守在东宫门口了。

　　“怎么样，是不是要来请本佛爷与你同行。”元宝昂首挺胸，一副老子天下第一的模样。

　　“你怎么知道的？”许道颜愣了一下，这也是他临时决定的。

　　“没什么，沛儿姑娘告诉我的，说你应该会来找本佛爷，最近死亡魔城的事情有点多，担心你被人下杀手，让本佛爷与你陪同，互相有个照应，你小子以后可要知恩图报啊。”元宝鼻孔朝天，很是得意。

　　“……”许道颜一声轻叹，聂沛儿还真是，让自己没有办法说什么：“走吧，小白已经在进行调查了，很快应该就会有一个结果。”

　　“小子，你可要想清楚了，能够进行大范围对普通墨核进行干扰的，最少也是一件圣物，我觉得可能是有大世家的人来了，如果不是针对你也就算了，如果针对你的话，一旦出去的话，那你可就要危险了。”元宝告诫了一句。

　　“这我也清楚，但没有办法，如果不解决这个问题的话，墨姚就会置身于危险当中，墨变一闭关，就有人对死亡皇城出手，真有那么巧合？”许道颜低头沉思。

　　“死亡魔城本来就是一块肥肉，尤其是墨变这么有能力，还能得民心，别的不说，风月神宗与无上魔宗如果不采取一点手段的话，迟早有一天都会被掌控的，不过他们做事向来谨慎，无上魔宗之前还想要用联姻的方式，就是没有足够的把握，想要来阴的，如今几乎可以说是明目张胆，无上魔宗派人四处打砸，而风月神宗在暗地里推波助澜，有心人一看就知道两大宗门联合起来对付死亡皇城一脉，我想他们应该是得到支持才敢这么做的。”元宝看起来似乎每天都在鼓捣麒麟土，但对于外界所发生的一切，却也是极为关心，也不知道他用什么样的手段得到消息的。

　　许道颜也不想过问太多，元宝既然能够说出这番话来，就是表示事情还是有解决的余地，不然以元宝的性格，如果是有生命危险的话，也会在第一时间逃离：“我们先出去再说吧，如今我也不知道是怎么回事，不过有人放置了一件圣物，在死亡魔城的地底，影响着整个死亡魔城的风水场，严重影响到墨核的运转！”

　　许道颜翻起了白眼，终于知道元宝的目的，显然他对那一件能够影响风水场的圣物特别感兴趣。

　　墨家的傀儡术虽然很强大，但是如果遇到一个精通风水布局之人，却可以让那些傀儡完全都变成废物，动弹不得。

　　元宝自从看着吴小白能够炼制出那么多的傀儡之后，就下定决心也要炼制出一件能够专门对付墨家的手段，没有想到自己还刚想着呢，就有宝物送上门了，这种宝贝都是可遇而不可求的，很大商会都是跟墨家有紧密的合作，出于利益的考虑，这一种能够严重影响到墨核的天材地宝都会卖给墨家，以作研究之用，一方面是研究如何将其化为己有，另外一方面也是为了防止墨家的高手，遭到这种手段的暗害，预防遇到这种情况发生。

　　“我倒要看看，到底是谁，想要对死亡皇城不利。”许道颜眼眸之中寒光流淌。

　　在一旁的元宝咧嘴一笑，道：“你小子还真是把死亡皇城当成自己的啦。”

　　“受人之托，忠人之事，且不说我还要在死亡魔城当中，就算我不在死亡魔城之中，我也会全力帮忙。”许道颜郑重道。

　　“看不出来你还挺有墨家之风的，百家圣地的墨家侠宗怎么没有邀请你当他们的弟子，实在是可惜啊。”元宝能够感觉得到，许道颜身上侠骨铮铮，不像儒家中人，所谓君子不立危墙之下，也没有兵家的狡诈，如果是兵家作风，那么死亡魔城就是他们利用的目标，一旦见事不可为，就直接将其当成弃子了，以保全自身，哪里会拼着自己的性命危险去做这种事情？

　　只有墨家的侠宗，才会讲究什么兼爱天下，才会讲究什么道义，元宝终于明白，为什么许道颜小小年龄就能够得到墨家大人物的赏识，得到墨问天，这虽然只是墨家酿制出来的酒，实际上所带来的修炼价值并不大，但却是意味深长，是代表墨家对于一个人的高度认可。

　　“……”许道颜都不知道该说什么好了。

　　“小子，你跟小白说一声，器宗与侠宗的关系向来极好，你要是入墨家侠宗的话，只怕以后很少有人敢招惹你。”元宝眼珠子滴溜溜地转了起来。

　　“怎么说？”许道颜眉头一皱，有些好奇。

　　“侠宗里面，都是诸子百家，甚至有神，魔，妖，太古万族，甚至还有域外起源的异族，没有类别，只要拥有侠道之心者，都可以加入，没有学术，种族之间的分别，只有一腔古道热肠，相信他们愿意为了你得罪整个许氏家族的。”元宝在想什么没有人知道。

　　“侠宗？我以前也曾经听师父说过，有机会的话，一定要去见识一下。”许道颜被元宝说得心生向往。

　　“不是有机会的话，是绝对有机会，你小子绝对对侠宗的胃口，侠宗弟子没有几个，筛选极为严格，哪怕是墨家中人都不一定能够被看得上，但能够进侠宗的人，绝对都是天才之中的天才，你可知道，在三亿年前，侠宗其中一代巨子曾经答应天宋神朝，为他们守城，结果六百亿大军压境，他们以四百敌六百亿，无人退，杀到最后一滴血流尽，最后天宋神朝灭亡，四百名侠宗弟子得到厚葬，立为侠冢，此地极为神秘，本佛爷辛辛苦苦探寻了多年，始终找不到。”

　　“什么，四百人对六百亿大军，他们疯了吗？这不是明摆着送死吗？”许道颜闻言，心中难以掩饰的震惊，面对这种必死的局面，他们竟然还能够坚守，并且没有丝毫的退让，难道只是曾经许诺过？

　　“这是自然，你真以为侠宗是那么好进的吗？如果没有一颗为侠道，一往无前的心，是不可能成为侠宗之人。”元宝不停地鼓动着许道颜，进入侠宗，这是一个特殊的地方，如果能够进入，许道颜也不用东躲西藏，来暗中经营自己的势力了。

　　毕竟凭借着他自身的能力，想要经营出一个能够与许氏家族抗衡的势力，是根本不可能的事情，更多的结局是胎死腹中。

　　“要怎么进侠宗？”许道颜看向元宝。

　　“侠宗不是你想进就能进了，他们会在暗中甄选，观察一个人阶段性的成长，一直到他们认可为止，会有人主动来找，如果被找者答应，就能够进入侠宗，这是一个极为神秘的宗门，他们的帝子很有可能是贩夫走卒，也有可能是一个神朝的大将军，丞相，或是一尊散修圣帝，都是有可能的。”元宝心中兴奋，期待着许道颜进入侠宗之后，看到许氏家族会有什么样的表现。

　　许道颜低头沉思，侠宗的确是自己以后的一个方向，不过眼前说这些都还为时过早，如果老乞丐再出现的话，心中的许多疑惑，都要让他解答一下，如今，还是把眼前的难题先给解决再说。


第369章 九天元磁

　　许道颜与元宝两个人骑在大狗的身上，大摇大摆地走出了死亡魔城，泰然自若，似乎对于最近所发生的事情并不担忧。

　　在死亡皇城门口有无数的人拥挤在那里，都是要求把自己以前所买的机关前来退换，不得不说墨姚在这一方面处理得还是相当到位的。

　　在退换的时候，每一名死亡皇城的人，都是和颜悦色，没有一丝的不满，而且都是以极其公道的价格，也很服众。

　　“不愧是死亡皇城，一点都没有仗势欺人。”

　　“嗯，机关出问题他们也是不想的，这么多年来，这也是头一次出问题，只要他们再改进一下，说不定会更好。”

　　公道自在人心，虽然风月神宗暗地里推波助澜，暗箭伤人，恶语连连，使得诸多买了机关之人纷纷前来退还，但死亡皇城的处理方式，却让无数人信服，不仅没有对其造成一丝的损害，还有利于名望。

　　当然，前提是死亡魔城能够支撑得起持续不断，无数人的机关退换，如果国库支撑不下去的话，就会从内部崩溃。

　　死亡皇城虽然有一大批人都是墨变带出来的核心强者，但大部分还是冲着死亡皇城的强大而来，如果长期无法满足他们的需求，到时候整个死亡魔城将会彻底崩溃。

　　毕竟在死亡魔域这样的地方，还是以讲究利益为主，如果没有利益的话，他们大可以到其他的地方。

　　就是因为在此地混乱，在死亡魔城之中，各大势力暗中针锋相对，每过一阶段时间，便会出现冲突，动乱。

　　在这里充满不缺乏充满野心之人，他们平日不出现，暗中修炼精英自己的势力，在混乱的时候，异军突起，出奇制胜，哪怕无法夺得死亡皇城，也能够得到一笔巨大的利益，这就足以使得他们突飞猛进，一路高歌，当然更多的人是成为这些人的垫脚石。

　　一将功成万骨枯，当年墨变也是以极其强横的手段，才占领了死亡皇城，至今都无人能够撼动。

　　“无道公子，我的人已经打探到消息了，墨姚这小丫头，毕竟只是一个小丫头而已，她为了能够最大限度维持整个国库资金的运转，竟然让刚刚投向他的龙虎城，将数千年积蓄下来的钱财，上缴一半，并且每一个月都要上缴九成赋税，这可是极为失民心的一件事，我有一计，让我的人去龙虎城，进行策反，他们刚投不久，想必也不会太过忠心，到时候威逼利诱，还怕他们不为我们所用？”风月宗主笑容盈盈。

　　“之前我无上魔宗曾经对他们出过手，只怕对我们有抵触，这一件事你风月神宗出面会比较好。”无上魔宗宗主心中感到可惜，如果龙虎城为风月神宗所用，那无上魔宗与风月神宗的差距又会拉远了。

　　不过他志不在此，只想要从许无道手上得到大批的米粮，交回无上魔宗总部，因为在魔族之中，也有人研究农家一道，这些米粮不仅能够给魔族战士进行食用，更重要的是他们也能够进行研发，从中借鉴，这才是最重要的。

　　农家对于米粮的把控极为严格，每一批米粮的出入都会有所登记，不过像许无道这种，自己研究出来的东西，并且还存在缺陷的米粮，就不会进行正式登记，所以没有那方面的顾虑。

　　“嗯，其实我觉得如果无道公子能够随便给出一批米粮的话，必然能够使得龙虎城动心。”风月宗主看来许无道一眼。

　　“这自然不成问题，这是五万粒狂战神米，这一件事，就交给月圣来做吧。”许无道随意一挥手，五万粒狂战神米落到风月宗主的手中。

　　在一旁的无上魔宗宗主感觉心里有些不平衡，他堂堂一个无上魔宗才得到十万粒狂战神米，而区区一个龙虎城却能够得到五万粒狂战神米，不过想一想，这龙虎城迟早也是风月神宗的，月圣这个女人为了利益，把自己都卖给许无道了，一副为奴为婢的表现，多多少少也能够猜到什么，没有多言。

　　“无道公子英明，看来龙虎城非你莫属了。”月圣温婉一笑。

　　对于许无道来讲，有自己的势力，固然是好，多多益善：“那你让人去做吧。”

　　“不着急，他们这才刚刚下令，等到龙虎城的人心中愤怒的时候，我们再出手才是最好的时机，如今在龙虎城看来，最强大的依旧是死亡皇城，这些人都是狡兔三窟，不被逼到绝路的话，是绝对不会做出表态的。”月圣解释道。

　　“你对于死亡魔域比我了解，这些事的话，你自己拿定主意就可以。”对于月圣的表现，许无道很满意。

　　“无道公子，你看，那就是言武，还有玄宗少主元宝！”月圣突然从人群中，看到许道颜与元宝，两个人骑在一只长着翅膀的大黑狗身上，无比的显眼。

　　“嗯？他们的坐骑，这是什么奇兽，竟然如此的强大？”许无道看着大狗，眉头紧皱，他也算是见识不少，但这种坐骑还是第一次见。

　　“我也觉得很奇怪，从未见过这种奇兽！”风月宗主掌握着各种各样的信息，连她都不知道，可见大狗有多玄奇。

　　“怎么办，想必他们已经发现为什么机关会损坏了，派人去把他们给杀掉？”无上魔宗，宗圣郑重道。

　　“如果你不怕无上魔宗总部历代宗主的祖坟被挖得干干净净，你大可以这样做。”许无道并不想去得罪玄宗，这元宝那一位老爹实在是太无法无天了，哪怕他身为许氏家族的人，不到万不得已也不想去得罪。

　　没有人能够防贼千日，尤其元宝的老子，朋飞在风水奇术一道上的造诣，放眼整个鸿蒙起源也没有几个人能够与他媲美的。

　　一旦得罪，哪怕百家圣地的许氏家族列祖列宗的祖坟，都会遭到觊觎。

　　听到许无道的话，宗圣忍不住哆嗦了一下，如果是那样的话，自己绝对会被无上魔宗总部的人杀死。

　　就连许氏家族都不敢去得罪的人，无上魔宗自然更不用多说，许氏家族在人族之中的地位，无比之重，几乎可以媲美儒家孔氏，民以食为天，许氏家族几乎是在物质上满足百姓，而儒家孔氏更多的是在精神上。

　　物质与精神都要达到一个平衡点，如同阴阳，才能够有更大的突破，哪怕是儒家孔氏也是极其看重许氏家族。

　　在还没有儒家的时候，人族初起，尧帝要讲帝位传给许氏家族中人就可以看出，许氏家族的重要性。

　　“那我们接下来要如何应对？”宗圣看向许无道，此子虽然实力还未突破圣境，但他能够感觉到许无道强烈压制自己的实力，如果想要突破的话，就在一念之间。

　　“我早就猜到他们必然会发现，所以在我那圣物周遭布下毁灭性的禁制，一旦他们触碰了，就会被炸得尸骨无存，到时候哪怕中央神朝玄宗真追究起来的话，我也能够站出来承认，毕竟我也不会想到他们会主动来对付我的禁制，毕竟我要对付的是死亡皇城，他们要自己往上送死，怪得了我？不输理就好了。”哪怕许氏家族再强大，也都要讲一个名正言顺，要杀死元宝，吴小白也要有一个合适的理由。

　　“无道公子英明！”宗圣心中惊叹，这许无道果然非同寻常，想得比自己都还要周到。

　　“好了，你们继续将消息扩大，向外传播，我就不信死亡皇城国库的资金就那么的充裕！”许无道的身影消失在他们的面前，在他背后跟着那一尊圣境老者，他并不打算亲自出面来对付许道颜。

　　“是！”月圣与宗圣两个人相觑了一眼，许无道的计谋简直就是绝户计，而且还都是天衣无缝，不愧是被称之为许氏家族中，年轻一代时，仅次于许天行的存在。

　　许道颜与元宝两个人表面上全然不在意，暗地里却都在观察着一切，死亡魔城的确是有些奇怪，太平静了，除了一大群要求退还机关的人，其他的都安逸得吓人，像是暴风雨前的宁静，许多商户都已经变得很保守了，这些商户在死亡魔城生存了无数的岁月，有着最灵敏的嗅觉，去规避一些风险。

　　“你可以找一下，那影响墨核的圣物，到底被布在哪一个位置。”许道颜眉头一皱，看来事情比自己想象的要来得严重。

　　“好。”元宝对于那一件圣物也很感兴趣，一想到浑身就热血沸腾，他拿出了地动道盘，只见在上面的指针突然间也乱转了起来。

　　“什么，竟然连地动道盘都能够干扰，那到底是什么东西？”元宝眉头一挑，突然变得更加兴奋了：“难道是九天元磁！”

　　许道颜看向元宝兴奋的表情，有些疑惑：“什么是九天元磁？”

　　“嘿嘿，这对于我们修炼风水奇术的人来讲，这可是一件大宝贝啊，能够干扰墨核运转，是因为这是九天圣罡风中所孕育出的一种元磁，它并非有有意破坏墨核的力量，而是九天元磁的力量与墨核就有冲突，就好像你无意间打一出一个喷嚏都能够吹灭蜡烛一样，属性天生克制墨核，更重要的是通过元磁之力，影响整个地域的风水，使得气运分散，这是在干扰死亡皇城的气运！”元宝耐心解释了起来，他一对眼睛精光闪烁，激动不已。

　　许道颜眉头一挑，这种宝物，到底是谁拿出来的？


第370章 浩然笏板

　　能够拿出九天元磁的，到底是哪一个大势力，如果是人族的大世家，那么自己的处境应该会很危险，难保不是跟许氏家族有关系的大世家，毕竟许氏家族的人脉如此的广阔，几乎许多大世家都愿意跟许氏家族交好，因为关系交好的所得到的米粮，都会极为精致，诸子白家并不是没有尝试着过去学习农家许氏的种植之道，但却很难得其精髓，孔氏家族研究得最为精深，请教得最多，但与许氏家族所种植出来的米粮，依旧相去甚远，两者之间很难去比拟。

　　如果是许氏家族亲自降临的话，那么自己的处境就更危险了，他心思突然之间，就变得很重，在思考着应对许氏家族的对策。

　　但是无论许道颜怎么去想，怎么去思考，在许氏家族这等庞然大物面前，心中都会有一种无力感，在绝对的力量面前，一切的计谋都显得很可笑。

　　自己就像惊涛骇浪之中的一叶扁舟，而许氏家族就像是一头海中霸鲸，两者之间的差距实在太大了，无论自己的想法多么的千变万化，但在如果在这死亡魔城当中，以许氏家族的力量，自己怎么跑都跑不掉。

　　“算了，事到如今也只能够兵来将挡，水来土掩了。”许道颜思考了大半天，最终没有丝毫的结果，发出一声轻叹。

　　“哈哈，没有想到你小子也会发愁啊，我以为你是天不怕，地不怕的。”元宝咧嘴一笑，一副幸灾乐祸的表情。

　　“怕？人有七情六欲，哪有不怕的？正是因为怕，我才要更加的谨慎，我是输不起的，一旦被擒回许氏家族的话，只怕这一辈子就应该毁了吧，不过想一想，我现在也是光脚着脚，也没什么可输的，走吧，去找一找那九天元磁到底在哪里。”许道颜一声轻叹，他看向四方，这九天元磁所在之地，的确也不好找，显然站在风月神宗以及无上魔宗背后的人，极为不简单。

　　“嘿嘿，那你应该不难猜到，我们现在应该就在他的监视之中，他在暗，我们在明，我们一旦发现九天元磁所在之地，他应该就会在第一时间向我们出手，所以我们现在很危险，要在别人眼皮子底下，抽出九天元磁，这很难啊，你小子有没有考虑过这个问题，我想他们必然会把九天元磁布下一个他们人手重重，守卫森严的地方。”元宝坐在大狗的身上，低声感叹，觉得许道颜的想法太天真了，就凭他们几个人，怎么可能得到九天元磁。

　　“那要怎么弄？”许道颜目视前方，不为所动，让自己最大限度保持冷静，谁都不知道敌人会在下一瞬间做出这样的事情来。

　　“我们接下来要做的事，就是出奇制胜，杀得他们措手不及。”元宝挤眉弄眼，道。

　　“怎么个出奇制胜法？”许道颜眉头一挑，总感觉没什么好事发生。

　　“想要出奇制胜，是要付出巨大的代价，小子，你想不想帮死亡皇城渡过眼前的难关。”元宝看着许道颜，眉飞色舞。

　　“有屁快放。”许道颜知道，元宝肯定是一肚子的坏水，多半是想要从自己身上敲出一些什么东西出来。

　　“我身上，有一道浩然笏板，乃是孔叔叔送给我的宝贝，里面有他注入的浩然正气，我可以将其中的浩然正气引入人皇笔之中，为我所用，到时候自然有办法找出九天元磁，不过这浩然笏板其中所储存的浩然正气极为珍贵，要让我付出这么大代价为你解决麻烦的话，那你就要给我一坛墨问天，我可以考虑考虑。”元宝龇牙咧嘴，都到这个时候还不忘要敲诈许道颜一下。

　　“滚，给你一碗就不错了，浩然正气只要到达一定的实力，想要多少有多少，墨问天哪怕是整个墨家都没有多少，而且也不是每个人都能够得到的，你把我当傻子么？”许道颜眉头一挑，在这个时候，依旧寸步不让。

　　“娘的，一直都是本佛爷在付出，你也不犒劳一下本佛爷，真是小气，枉费聂姑娘对你一往情深，请本佛爷好好照应你，你居然还不领情。”元宝换了一种方式。

　　“沛儿关心则乱，你哪里能够照应我，再者我一直很小气，你又不是不知道，一碗墨问天，想做就做，不想做就拉到，反正我相信小白一定有办法能够找到的。”许道颜脸皮厚厚，无所谓他怎么说。

　　“嘿，前面那个不是小白吗？怎么一脸的丧气？你不是说他能够找到吗？不应该是这种状态啊。”元宝往前一看，只见吴小白正无精打采地往回走，嘲讽了一句。

　　“小白，怎么回事，能够找到吗？”许道颜眉头一皱。

　　“找不到，机关会受到很大的影响，我觉得那圣物很有可能是传说之中的九天元磁，我的机关也无法感知它所在的方向，所以一时半刻只怕找不到，要回去找一找方法。”吴小白没有召唤出自己的机关，因为机关在这里，无时无刻都会受到巨大的影响，所以他也没有办法去找到。

　　“知道了，先回吧。”许道颜原本以为吴小白能够寻到的，却没有想到，他都没有丝毫的办法，想必那九天元磁真的是克制墨家的手段，或者说不是眼前的小白所能够应付的。

　　“都说了，你们只能靠本佛爷，还不相信，小子，赶紧把墨问天给交出来，本佛爷帮你找，保证一下子就能够替你解除心头大患。”元宝龇牙咧嘴。

　　“那算了，反正除非你不要那九天元磁，我自己会想办法的，如果被我们找到的话，到时候那九天元磁你就别想要了。”许道颜吃软不吃硬，让元宝根本无可奈何。

　　“哎，你们再好好想一想。”元宝感叹道。

　　“先回去，从长计议吧。”许道颜深知，不能够这样被九天元磁一直影响下去，可能九天元磁现在只能够影响到一些小机关，但不能够保证，不会伴随着时日的推移，影响到一些重要的防护机关，这才是最致命的地方。

　　这些年来，死亡皇城之所以能够固若金汤，跟墨家机关是有极其密切的关系，如果失去了机关防护的屏障，死亡皇城是很容易攻打进去的，根本抵挡不住群狼的环伺，墨家机关所打造出来的堡垒，寻常人随时难以攻破的。

　　“好，我会好好想办法的。”吴小白低头沉思，想着要怎么样去把九天元磁给找出来，他与许道颜很有默契地把元宝当成空气。

　　元宝悠哉悠哉，根本不在意，反正他能够耗得起，在这种机会难得的时候，不坑许道颜一把，他内心不安。

　　“哎，世间上，没有什么能够难得住本佛爷的，你们这些凡人，简直就是在自寻苦恼。”

　　一行人很快再度又回到了死亡皇城之中。

　　远远的，许无道与他的老奴正在暗中盯着他们。

　　“呵呵，少主还真是英明，最危险的地方，就是最安全的地方，只怕他们想都想不到，九天元磁就被深埋死亡皇城之中，那墨家器宗的未来巨子也不怎么样嘛！”那老者声音嘶哑，眼神中透着冷漠，如果不是许无道的想法，他早就出手将许道颜给杀死了。

　　“呵呵，这墨家器宗未来的巨子倒是有几分本事的，别忘了，他的实力境界也才踏入运神的境界而已，他的机关却可以抵抗得住九天元磁的破坏，这已经很不错了，我倒是很期待他们能够找到九天元磁，嘿嘿……”

　　“到时候少主所布下来的禁制，一旦引爆，将会使得整个死亡皇城内部遭受到巨大的损失，死伤无数，内部一乱的话，到时候整个死亡皇城就会轰然垮塌，他们三个人哪怕死，只怕也不知道该何去何从了。”那老者笑声森冷，让人忍不住浑身汗毛竖起。

　　“许道颜与那器宗少主，我倒是不担心，但玄宗少主元宝就让人很难说了，此人与他老子一个性格，无法无天，在整个中央神朝之中，各家家主都与其父朋飞交好，欠玄宗不小的人情，所以对于元宝也都是极为宠溺，保不齐他身上有比我更加强大的圣物也说不定，不过希望他能够抵挡得住风月神宗这么多年来所精心布下来的毁灭禁制。”许无道冷冷一笑，风月神宗从很早开始就渗透进死亡皇城，在里面都有他们的棋子，根本让人难以发现，这一次因为许无道给风月宗主的利益太大了，所以她把自己的暗棋都给用出来了。

　　进入到死亡皇城之后，许道颜突然想到什么，目光变得锐利：“元宝，你说这九天元磁还能够搅乱气运？”

　　元宝愣了一下，点头道：“没错，怎么了？”

　　“没什么，在这死亡魔城最核心的地方在哪，也就是说把九天元磁布在哪里最能够严重影响到死亡皇城气运的？”许道颜看向元宝，让他感到一阵错愕。

　　“那应该就是在死亡魔殿之下，不过你觉得那有可能吗？”元宝笑问道。

　　“不管有没有可能，总要试看看才知道。”许道颜看向吴小白，一行三人迅速朝着死亡魔殿的方向赶去。


第371章 左右逢源

　　元宝眉头直跳，难道那个神秘的存在，那九天元磁就放在死亡魔殿之中？

　　很快，一行人便到达了死亡魔殿。

　　墨姚坐在魔殿的主位上，眉头紧锁，内心很是焦虑，因为退换机关的人越来越多，如今国库里的钱，都在不停地流出去，她的心里非常没有安全感，单单死亡皇城一天的支出就不在少数。

　　更何况死亡皇城的实力，不仅仅是在这一座皇城，在死亡魔城四方有四大魔军，这是无上魔宗以及风月神宗所忌惮的。

　　这四大魔军每天的消耗都是巨大的，这么多年来都是靠着机关楼的收入，去养活一大部分的魔军。

　　当然，死亡皇城也有其他的产业收入，但比起机关楼来讲，还是差了许多，少了一条巨大的财政收入，对于死亡皇城来讲，是不小的打击。

　　不停地有墨家的机关师，他们纷纷上报。

　　“小公主，不知道为什么，我们明明把一些机关修复好了，也能够动了，但运转不久又自己损坏了？”

　　几乎每一个机关师，他们都是踏入圣境的存在，修复这些最普通的机关，对他们来讲，都是轻而易举的事。

　　无数强大机关师的反馈，让墨姚心中越来越焦虑。

　　“到底是什么样的手段，可恨。”墨姚让所有人都退下，低头沉思。

　　与此同时，墨姚所派出的人，云龙亲自降临到龙虎城之中，血龙宗主与战虎宗主亲自接见。

　　“云龙丞相降临，有失远迎。”对于云龙，两大宗主都不是很陌生，这是一尊随着墨变南征北战，最得他信任的人之一，经常出现在各大场合，尤其是他的力量，尤为明显，所过之处，满天的魔云化龙，翻云覆雨。

　　“不必多礼，你们两个，还有现在龙虎城主，白奇找一个可以说话的地方。”云龙淡淡道了一句。

　　“是。”战虎宗主与血龙宗主两个人相觑了一眼，当即叫上白奇，带着云龙到达一处秘境。

　　为了保险起见，云龙自己开施展了一道防止窃听的禁制，这才开口，他知道墨姚小公主的用意，当即就把整个死亡皇城所遇到的境况全部都给说了出来。

　　战虎宗主与血龙宗主眉头一挑，低头沉思了片刻，道：“好，我们就这样做吧，把这些年来的财政收入分出八成给死亡皇城，希望你们可以渡过难关。”

　　“这不太好吧，能够支撑得住吗？”云龙眉头一皱。

　　“没有问题，死亡皇城给我们提供那么多珍贵的资源，让我们修炼，就当我们拿那些人购买这些天材地宝了。”白奇虽然年龄尚小，修为浅薄，但一言一语间，自有一股自己的气势。

　　“好，那就这样决定了，接下来只怕会有无上魔宗，或是风月神宗挟大利益来策反你们，可以视情况而定，他们的好处一定要要下来，正所谓兵不厌诈，你们到时候可以利用他们给的资源提升自身，并且可以将一路上那些没有被收纳的地方枭雄，一一打下来，将他们降服，据为己有。”云龙沉声道。

　　“好！”白奇热血沸腾，看来这应该是言武的关系，不然的话，死亡皇城怎么会这般信任他们。

　　“其实，像我龙虎城刚降死亡皇城不久，你们大可以用其他方式，向我们施压，取走我们多年的财政积蓄，并且压榨我们，不必把自身的危急的状况与我们提起，与我们明说难道就不怕我们叛变吗？”战虎宗主有些不解。

　　“我也不赞同这种做法，但言武驸马说龙虎城值得信任，墨姚公主又那般信他，再加上他背后有大势力支撑，我相信你们也不会那么愚蠢，因小失大。”云龙笑了笑，留下大批的资源，看得战虎宗主与血龙宗主都动容了，白奇很是兴奋，许多修炼资源完全都是掌握在死亡魔城的手中，他们有钱都未必能够得到，如今有了这一批资源，短时间之内，可以让整个龙虎城的实力有一个飞跃性的增长。

　　“给！”战虎宗主与血龙宗主将几千年来，龙虎城所积蓄的财富，其中八成全部都交给云龙，除此之外，接下来他们还要想尽办法，得到税收，去支持死亡皇城。

　　“好，你们两个人都已经踏入了圣士的巅峰了，看来敌对多年，如今两者毫无保留，联合起来对你们的好处果然是极大的，在这些资源里面，有给你们两个一份大礼，希望你们可以有更大的突破！”云龙感叹道。

　　“多谢。”战虎宗主与血龙宗主身躯一颤，他们已经从众多资源上感受到那一份大礼的力量波动了。

　　“除此之外，还要送你们一份见面礼。”话音一落，云龙瞬间出手，血龙宗主与战虎宗主分别被打了一掌，口吐鲜血，云龙圣则在他们身上翻滚，肆虐。

　　这一掌，说重不重，说轻却也不轻，血龙宗主与战虎宗主根本来不及反应，白奇一阵错愕没有明白怎么回事。

　　“这样，他们会更相信你们一些。”云龙淡淡道了一句。

　　“这一掌的损失，我会从他们那边要过来的。”血龙宗主嘴角溢血，笑道。

　　“走了，希望你们可以全力周旋，他们如今分不出力量去对付你们，所以尽管肆无忌惮的去做吧。”云龙只留下了一句话，便离开了。

　　“这是我龙虎城壮大的机会啊。”白奇激动得差点没咆哮起来。

　　“所以一定要抓准这一次机会，奇儿，你好好分配一下这些资源吧。”战虎宗主也感到很欣慰，言武到底是何方神圣，只是去了死亡皇城一段时间，就娶了墨姚公主，简直太让人匪夷所思，如今只怕在死亡皇城都是他说的算了。

　　就在云龙出走不久，一名女子从天而降，她不是别人，正是月圣。

　　她降临在龙虎殿。

　　这是一座新建成的大殿。

　　白奇若无其事坐在主位上处理日常政务，月圣凭空出现在她面前，无人发现，也无人能够阻止。

　　因为月圣的实力，在龙虎城，除非血龙宗主与战虎宗主联手，否则的话，无人能够赢得过她。

　　“你是谁？”白奇纵然心中早有准备，但有这么强大的存在，出现在他的面前，心中依旧震惊。

　　“我乃风月神宗宗主，月圣。”她轻笑道。

　　“什么？月圣？”白奇一阵错愕的模样。

　　“奇儿，有贵客降临，不得无礼。”战虎宗主这时显现而出。

　　“战虎宗主，嗯？没想到竟然这么快，你就踏入圣士巅峰境界，真是厉害。”月圣盈盈一笑。

　　“月圣降临，有何贵干？”血龙宗主沉声道。

　　“不必如此紧张，你们两个人刚被云龙打伤，但不必对我有所防备，我是来助你们逃出死亡皇城的魔爪。”月圣言语温柔，让人忍不住亲近。

　　“你怎么能看得出来？”战虎宗主极力掩饰自己的伤。

　　“呵呵，有什么能够瞒得过我，好了，废话我也不多说了，这是五万粒狂战神米，你们拿去吧，带着你们最精锐的兵马，造死亡皇城的反，能够做到吗？”月圣重声道。

　　哪怕是白虎宗主也不由得激动了一下，他深知这狂战神米的珍贵，但血龙宗主却不为所动。

　　“我们两个人都受了伤，并且如今都在突破第三圣境的关口上，如果你能够让我们突破，并且伤势复原的话，那我们自然能够做这一笔交易。”血龙宗主言语平淡，丝毫没有被狂战神米震撼到。

　　“你就不怕我出手杀了你们吗？”月圣目露冷意。

　　“这是龙虎城，除非你也不想走出去。”战虎宗主浑身上下，杀气腾腾。

　　“我们造反的代价太大，云龙如果发现，随时都能够回来杀掉我们，说实话，月圣的手段，比起云龙还是有所差距的，你在感知方面的手段极强，但在杀人或是在防护手段方面，却是差了许多。”血龙宗主一言一语，温文尔雅，没有战虎宗主那等气势，但却都是一针见血。

　　“也罢，这是圣元丹，你们两个人服下之后，有很大的机会可以突破。”月圣看了血龙宗主一言，只觉得此人极为危险，不过眼前需要借助龙虎城的力量，战虎与血龙越强大，对死亡皇城的压力越大，尤其是自己让他们突破之后，更不必多说，等到将死亡皇城彻底收拾之后，她也可以收掉龙虎城这一大硕果。

　　“多谢月圣。”血龙宗主拱手一礼。

　　“记住，给你们一定的时间，两个月内，一定要杀到死亡魔城下，到时候你们将会成为死亡魔城的新秀。”月圣许诺下重重好处，如今就是尽可以引外来的力量，去攻伐死亡皇城，这才是最重要的。

　　“好。”血龙宗主与白虎宗主流露出野心勃勃的目光。

　　月圣转身消失在龙虎城之中，这一次龙虎城左右逢源，是真的赚大了。

　　在死亡魔殿之中，许道颜一行人进入其中，墨姚看到他，很是开心：“夫君，你找到线索了吗？”

　　许道颜颔首道：“可能找到了，不过还需要你的协助。”


第372章 地宫被毁

　　墨姚知道许道颜找到线索，心情十分的激动，如今死亡皇城面临如此之大的困境，虽然还能够支撑一段时间，但长此以往的话，死亡皇城必然要面对的就是内部矛盾，但如果能够及时解决问题，死亡皇城是能够得到更大的人心。

　　因为死亡皇城能够讲究信誉，从一开始那些机关就没有退还的道理，坏了再买个新的就是，墨姚做出如此的姿态，进行退还，是想要不想给有心人可乘之机，一旦不想退换的话，那么死亡皇城就是失去基本上的信誉，接下来还有几个人会去买机关。

　　墨姚目光长远，是寻常人所不能及的。

　　“让我协助什么都可以，但一定要在短时间之内解决，因为已经有其他的机关师发现，在死亡皇城之内，有不少的机关开始出现暇疵跟损坏，长此以往的话，死亡皇城失去这些最强大的机关守护，根本难以抵挡住无上魔宗以及风月神宗两个大势力的联手攻伐，更何况我怀疑在他们背后还有一个大势力在支撑着他们，这些年来，死亡魔城周围环伺着诸多大势力，到时候群狼环伺，就更加难以对付了。”墨姚郑重道。

　　“我明白，我想问一下，地宫除了墨变，以及你的父亲，还有几个人能够进入其中？”许道颜问道。

　　“这个我也不清楚，但绝对不会超过十指之数。”墨姚思忖了片刻，答复道。

　　“这些人当中，有哪些曾经跟你父亲一起打天下的，有哪些是半路投靠的？”许道颜根据自己的判断，做出提问。

　　“其中有一个人，名为星念，极为年长，当初就是因为他献计，才使得我爹在最关键的时刻，拿下死亡皇城，除此之外，其他人都是跟我父亲出生入死的旧部，比如云龙伯伯就是其中之一。”墨姚思考了片刻，做出回答。

　　许道颜眉头一皱，道：“嗯，好的，我们先进去地宫看一看吧。”

　　他并没有发表什么言论，毕竟这只是自己的怀疑而已，地宫乃是死亡魔城最深处，不到关键的时刻，是不会动用地宫的，在里面有诸多的机关，拥有着极强的防护能力，不过如果敌人想要将整个死亡皇城攻打下来的话，的确如果把地宫的机关给破坏得一干二净，那就真的差不多了。

　　“好。”墨姚一挥手，一到门户显现而出一行人踏入地宫之中。

　　在这里，高有百丈，四面都是铜墙铁壁，一条条小胡同，那些墙壁内都暗藏着诸多机关，只是都没有催动而已。

　　“小白，你观察一下，看看在这地宫之内的机关，有没有受到九天元磁的影响。”许道颜需要去印证自己的判断。

　　元宝眉头一挑，难道真的让许道颜找出那九天元磁的所在之地了？

　　“好，我看看。”吴小白取出一道机关，刚刚催动的瞬间，顿时就崩裂开来，这是最普通的机关鸟，用来传递讯息之用：“看来九天元磁真的就在这里。”

　　“怎么说？”许道颜眉头一挑。

　　“虽然这只是一只机关鸟而已，也不是什么厉害的机关，但毕竟出自我之手，之前我也用机关鸟探查过，但是还能够飞行一段时间进行勘察，只是在这里，还没有飞起来就已经崩坏了，也就是说，九天元磁必然就在这里，核心的地方对于机关的干扰是最大的。”吴小白沉声道。

　　“那你能够找出他具体的位置吗？”许道颜心头一动，果然自己的猜测是正确的，并且在死亡皇城之内，必然是出了内鬼。

　　“看来，风月神宗应该也知道我们的具体情况，他们也会派人去龙虎城进行策反，不过我已经做好了最坏的打算，希望你的朋友可以信得过。”墨姚从一开始就让云龙讲实话，因为考验自己夫君的人格魅力时候到了。

　　“你做好准备就可以了。”许道颜没有多说什么。

　　“怎么样，我说你们还是找不到吧，还是得靠本佛爷。”元宝看吴小白一脸愁容，一副志得意满的模样。

　　“墨姚，哪里是整个地宫的核心区域。”许道颜白了元宝一眼，问道。

　　“地宫的中枢，就在不远的地方，我带你们去看。”墨姚眉头一皱，没有想到死亡皇城竟然出了这么大的一尊内鬼。

　　“小白，你感受一下这周遭的机关，看看有哪个是被破坏得最严重的，往机关被破坏得最严重的地方走。”许道颜吩咐道。

　　“好办法。”吴小白当即开始进行摸索：“墨姚姑娘带一下路吧。”

　　“好，跟我来。”墨姚在临走之时，把整个地宫全部都完全封闭了。

　　众人跟在墨姚的身后，吴小白一路上拿起一件奇物，这是一件宝盒，能够让他在第一时间发现这些机关的损坏程度。

　　这个宝盒名为天造宝盒，是专门迎来修复损坏的机关，不仅仅能够进行修复，如果是一些比较普通的机关，只要经过天造宝盒的改造，都还能够有不小的提升。

　　“果然，这一路上的机关，是被破坏得越来越严重，看来我们应该是找对地方了。”吴小白仔细观察，一路上这些机关的损坏，一般人是不可能看得到的，但是经过天造宝盒的力量，他可以判断出机关的好坏。

　　因为墨家所造就出来的机关实在太多了，所以都要进行定时的监察，不然的话，一旦机关建造的岁月过于久远，出现损坏，在关键的时刻用不上的话，必然会给自己带来极大的危险，天造宝盒的作用就是预防万一，并且能够在第一时间进行修复，而且吴小白手上的这一个宝盒是极为特别的，乃是他的师尊送于他的，不同于一般之物。

　　在墨姚的带领之下，众人走进弯弯曲曲的小道之中，最终来到一处眼前一道大门所在之地，一路上因为墨姚的关系，所以都没有触动最危险的机关。

　　“就是在这里了，接下来在这地宫的入口，只有我父亲才能够进去，其他人，哪怕是我也不行。”墨姚看向众人。

　　“小白，你有什么办法能够查探一下？”许道颜问道。

　　“看看吧。”吴小白打开天造宝盒，他静静沉思，手中一道神则没入其中，只见天造宝盒开始发生翻天覆的变化：“这里的机关是被损坏的最明显的，但毕竟也是死亡魔城的核心之地，这些机关能够抵挡得住一段时间，看来九天元磁应该就是被布于此处才对，嗯，不好，有毁灭禁制，快退！”

　　吴小白一声厉喝，让众人纷纷退去，几乎在同一时间，一道圣光从脚下破穿而出，许道颜心尖一颤，元宝尖叫了起来，他早有准备，手中拿着人皇笔，刹那间反应过来，一个护字在第一时间书写完毕。

　　只见浓郁的浩然正气化为一卷竹简，将众人包裹在其中，一道道来自极其久远年来的孔家文字一一显化而出。

　　毁灭性的禁制力量，朝着四面八方横扫开来，元宝知道在这最重要的时刻，只能够靠自己的，如今自己是想跑是跑不掉，也只能够硬撼了。

　　在他身上，一道白色的笏板冲天而起，浓郁的浩然正气涌入到人皇笔之中，只见一尊至高无上的皇者，他只是站在那里，就给人感觉仿佛是不可跨越的障碍，毁灭禁制如龙，吞吐奔腾，撞击在那一尊人族皇者的身上，寸寸崩裂，根本没有伤到许道颜一行人分毫。

　　许道颜心中震撼，元宝不愧是出身于大世家的人，人皇笔的威能在这一刻彻底的凸显出来了，如果没有元宝的话，众人都会有性命之危。

　　毁灭性的禁制，朝着四面八方撕裂开来，虽然无法伤到许道颜，但是整个地宫剧烈的摇晃，一层层坚实的墙壁被撕裂开来，寸寸迸裂，那一道巨大的门户，也出现了一道道狰狞的裂缝，透过这些裂缝往里面看去，无数大大小小的齿轮，有的还在运转，有的则是卡在那一不动了，整个地宫都遭到极大的破坏。

　　就在这时，从脚下一颗有拳头大小的灰色珠子升腾而起，看起来更像是一个墨核，许道颜将其握在自己的手里，看向吴小白：“小白，这九天元磁我没有什么用，你就留在身上，打造出一尊无敌玄武，既可以干扰风水，也能够干扰机关的运转。”

　　“娘的，这可本佛爷的东西，你们就这样拿去了？”元宝尖叫了起来。

　　“一开始让你出手你不出手，东西是我们找的，难道还要给你吗？”许道颜看着四周一片狼藉，道：“如果敌人布下这一后手，可能会危及我们的生命，只怕你也不会出手吧？”

　　“放屁，本佛爷如此仗义之人，怎么可能做出那样的事。”元宝声音高亢，义正辞严。

　　“如今你在说什么都没用了，这九天元磁就只能够给小白了，不管是用来炼制法器，还是用来干扰机关，或是用来影响风水，在小白手上才能够发挥出最大的作用，而且刚才那一下，让整个地宫都遭受到极大的冲击，如今只怕那内奸已经感觉到了，我想他们应该会在第一时间告诉无上魔宗以及风月神宗，接下来他们应该都会向死亡皇城出手。”许道颜看向众人。

　　“夫君，那你说，我们要怎么办，地宫被毁了，大多机关都是动弹不得，怎么去抵挡两个大势力，哪怕守得住也是两败俱伤，到时候只会被其他大势力渔翁得利。”墨姚看着许道颜，在这个时候只能够由他拿注意了，元宝与吴小白也期待着，许道颜到底有什么样的办法。


第373章 皇城危机

　　许道颜知道，如今整个死亡皇城置身于极大的危险当中，如果没有处理妥当的话，只怕会有极大的危险。

　　“这样，墨姚，你和元宝一起出去，我和小白留在这里想一想办法。”

　　“好。”墨姚没有多说什么，她知道，事情发展到这一步，自己只能够全部相信许道颜了。

　　“你小子打算干什么，先把九天元磁给本佛爷再说。”元宝看着吴小白，眼眶都红了。

　　“想都别说，如果从一开始你就动用人皇笔来寻找，给你是毋庸置疑的，你都舍不得动用人皇笔，凭什么让我们给你，不过看在你用人皇笔为我们抵挡了禁制的份上，以后跟我们在一起的时候，九天元磁能够借你盗墓。”许道颜一脸人畜无害的笑容。

　　“娘的，没有想到本佛爷竟然沦落到这个地步。”元宝没有丝毫的办法，只能放弃，临走之时，眼睛一直都离不开吴小白，含情脉脉，不知道别人还以为他们两个人有一腿。

　　“对了，墨姚，你记住，对于我们所在地宫的事，你决口不提，并且加强对整个死亡皇城的戒备，让整个死亡魔城的兵马死守死亡魔城，没有你的命令，不得有一丝的动作。”临走之时，许道颜郑重交代了一句。

　　“好，我知道了。”墨姚颔首道。

　　她与元宝两个人在第一时间离开了地宫，只留下了许道颜与吴小白。

　　“小白，你觉得这里还能够修复吗？”许道颜问道。

　　“如果是我师父出手，短时间之内，必然能够修复完整，但是我的话，还是需要很漫长的时间，能够感觉得出来，这些机关至少都是出自圣之境界的机关师手笔，以我的实力哪怕是有天造宝盒相辅助，但也太难了。”吴小白摇了摇头。

　　“那就有点麻烦了。”许道颜低头沉思。

　　“道颜，你让墨姚这般行事，是不是想让外界的人认为地宫尽毁，而你我也葬身于地宫之中，让他们主动发起进攻？”吴小白沉声道。

　　“没错，如果想乱的话，就乱到底好了。”许道颜颔首道。

　　“那我们要拿什么来抵挡？”吴小白眉头一皱，很是不解。

　　“难道你把那些圣尸给忘了？我相信整个死亡魔城联合起来，都未必打得赢那上千尊圣尸，它们都还是有了灵智的，只要把敌人引入其中，呵呵，到时候他们想要跑掉，未必有那么容易了。”许道颜目露凶光。

　　“你居然连这种办法都想得出来，我差点把这件事情给忘了，那死亡皇城怎么办，肯定会被大肆破坏。”吴小白惊叹于许道颜的想法。

　　“东西是死的，坏了可以重建，对于墨家来讲，重新修建根本算不得什么，但是人一死，就很难再重来了，只要根基还在，把自己的敌人清除干净，会起到极好的震慑作用。”许道颜看向那麒麟墓所在的方向。

　　“也对，那我们要不要先去看看那些圣尸变成什么样了？”吴小白问道。

　　“嗯，去看看吧，我想，他们应该是重新回到棺中了吧。”许道颜点了点头，既然自己想了这么办法，哪怕是再危险都要去看看。

　　“好，我跟着你一起去。”吴小白这一次得到九天元磁，找一个时间，融入到小玄武之中，必然能够使其威力大增，有九天元磁在，就可以抵抗类似于九天元磁这等专门破坏机关之物的力量侵袭，除此之外，只要将其力量催动，就能够对其他墨家中人的机关进行干扰，作用极大。

　　“嗯。”许道颜与吴小白两个人不停地深入。

　　就在同一时间，整个死亡皇城的人都有些震惊。

　　“刚才到底发生了什么事，总感觉地下有什么东西爆炸了，剧烈晃动了起来。”

　　“是啊，好可怕的力量波动，只怕是圣之三境的人，在那一股波动之下，也会死于非命吧。”

　　“好像波动的中心，就在死亡魔殿的方向……”

　　“好了，不要再说这些，现在是小公主当家，可不比城主，要是一个不小心被她听到的话，你们都要吃不了兜着走。”

　　整个死亡皇城的人，心里都有自己各自的猜测，就在这时，墨姚一声令下，对整个死亡皇城严加戒备，兵力增加五倍。

　　死亡皇城之外一些没有必要驻扎的兵马，全部都往回调动，一天之内，只见偌大的死亡皇城几乎是三步一哨九步一岗。

　　皇城之外。

　　许无道立于风月楼之巅，静静地看着这一座如同铁桶一般的大城。

　　这时，月圣已然归来，而是宗圣正陪伴在左右。

　　“看来成功了！”宗圣兴奋道。

　　“在死亡皇城底下，有一座地宫，是整个死亡皇城最大的保障，易守难攻，水火不侵，根据我的内线所给出来的消息，那言武以及墨家巨子没有从地宫中走出来，很有可能是被炸死了，而玄宗少主则是出来了，不过也是一身狼狈，在他们身上都有禁制力量的波动残留。”风月宗主在第一时间，就收到了内线所给的反馈。

　　“这是一个绝佳的机会，风月神宗的一贯作风，只怕是不会想要成为众矢之的，无上魔宗则是不一样，在魔域有极深的根基，只要跟总部申请，立即就会有强者前来坐镇其中，打破死亡皇城三足鼎立的局面，宗圣，那你的功劳可是极大的。”许无道看了宗圣一眼，淡淡一笑。

　　“这还是要多亏无道公子提携，不过一切听从无道公子吩咐，我无上魔宗不敢贪功。”宗圣此人极有分寸，对于弱者可以欺压，对于许无道这种背后站着偌大一个许氏家族的存在，他根本是不敢妄动的。

　　“嗯，很好，不过我决定还是由你无上魔宗来成为下一任死亡魔城的新皇城之主，风月神宗，就负责辅佐就好了，不过从此以后，你们每一年都要定时纳贡，并且提供诸多奇珍异物给我，当然我也会赏赐一些米粮给你们的。”许无道指点江山，举手投足间，都有一股帝王之气。

　　“那是自然，那我现在就派兵攻打死亡皇城。”宗圣激动得浑身发抖，没有想到，竟然能够落下一个如此之大的好处，对于他来讲，只要他真攻下死亡魔城，哪怕不当这个城主都无所谓，功劳已经注定，他独善其身，无上魔宗所赐下来的资源，都足以让他有更大的突破，这才是他梦寐以求的东西。

　　“急什么？如今整个死亡皇城，人心惶惶，每天严防死守，而且他们依旧在给死亡魔城的人，退还机关，等到他们财政力量支撑不下去的时候，内部自然土崩瓦解，到时候杀死他们，擒贼先擒王，不费吹灰之力，不是更好吗？”许无道极为睿智，懂得静观其变，并不急功近利，许道颜难道就这样被炸死了，虽然月圣那么说，但是他心里根本是不相信的，难道许天行出现了？

　　“无道公子言之有理。”宗圣强压下心中的悸动，静静陪伴在一旁。

　　月圣看了许无道一眼，她心中感叹：“这许无道当真可怕，明明是农家中人，但却有兵家之风，审时度势，都能够把握到最佳战绩，若是再给他一些时日成长起来的话，只怕真不亚于许天行那样的人物。”

　　月圣缠在许无道，修长的手指轻抚着他的肩膀，道：“无道公子少年英雄，只可惜我已是风中残烛，老朽一尊，配不上你，否则的话，哪怕是当你贴身的侍妾都好。”

　　“哈哈，月圣过谦了，你我都是修炼之人，哪里会有年岁之别，你想要当我贴身侍妾，虽然还差了那么一点，不过我会考虑的。”许无道淡淡一笑。

　　“从今天开始，我风月神宗就全心为无道公子效命了。”月圣连忙道。

　　“哈哈，既然如此的话，从今天开始，你就是我的人了。”许无道抱起了月圣，进入了一道空间之内。

　　在一旁的宗圣心中戚戚，看来以后不能够得罪月圣了，哪怕只是许无道的贴身侍妾，那也不是自己能够招惹得起的。

　　死亡魔殿。

　　墨姚见到云龙，从那里取出了一大笔财富，都是这些年来，龙虎城所累积下来的，虽然不算很多，但也不少，能够支撑一段时间了。

　　她的脸色这才稍微缓和了许多：“辛苦了，云龙伯伯。”

　　“那里，龙虎城看起来还不错，看来应该是信得过的。”云龙将自己的感觉说了一下。

　　“嗯，那是自然，这都是言武的人。”墨姚摆了摆手，顿了片刻，她郑重道：“云龙伯伯，麻烦你帮我盯住星念。”

　　云龙顿时会意了，地宫被毁的事情，他已经知道了，星念此人飘忽不定，让人难以捉摸，的确很值得怀疑：“是，公主！”

　　“还有，接下来我墨家机关不会出现各种问题了，将所有回收的机关，全部更新换代，并且增强材质，价格比原价高出三成进行售卖。”墨姚看着每天不停退还机关的人越来越多，那么接下来的话，只要墨家信守承诺，并且还研发出更加实用的机关，到时候必然会给死亡皇城带来更大的声誉。

　　“是。”云龙惊叹这一位公主的能力，竟然在短时间之内，便解决了机关损坏的问题。

　　此刻，许道颜与吴小白，再度踏入麒麟墓山所在之地。


第374章 擒贼先擒王

　　许道颜与吴小白两个人来到麒麟墓山的入口处，一旦进去就是圣尸所在之地了，随时都有可能会发生危险。

　　“小白，你别走到前面来，我去探路，你见情况不对的话，就赶紧撤离，不要管我，知道吗？”许道颜郑重道。

　　吴小白认真道：“我拥有墨家傀儡，大可以让它们去探路，我们也能够看到同样的结果，何必以身犯险，你这样的做法实属不智。”

　　“不，这些圣尸我总感觉它们是有灵智的，当日我施展出与麒麟有关的术法，这才使得它们停止了攻伐，所以这一件事，我想要亲自去尝试一下，说不定会有意外的收获，不说能够使得它们为我所用，但至少能够借它们的力量去威慑一下敌人，也是好的，只要它们对我们没恶意，那我们就会化被动为主动。”许道颜摇了摇头，如今仔细回想起来，那些圣尸有一缕细微的感应，可能跟麒麟圣灵有不小的关系，但自那以后麒麟圣灵都没有说过话，许道颜也没有说什么。

　　“好吧，那你小心一点。”吴小白知道，许道颜既然心中已经下决定了，自己就很难改变了。

　　许道颜知道，自己身上还有三分之一的黄纸，虽然说不准能够在什么时候发挥出作用，但在最关键的时候，总是能够保命的，所以自己去总比吴小白去还好。

　　他小心翼翼走入其中，就在他刚刚踏入麒麟墓山的地域，只见上千尊圣尸齐齐跪在他的面前，一动不动，在它们身边，都是一些粉碎掉的尸身，这些尸身都是当天元宝所掌控的那些战尸。

　　“这是怎么回事？”许道颜眉头一皱，很是不解，他不知道自己炼入了麒麟圣灵之后，那一股属于麒麟一脉的纯正气息，已融入到骨子里。

　　“哼，如今我融入你的体内，它们原本就是为了守护我存在的，怎么可能会动手去伤害你？只会听我的号令。”这时，在许道颜脾脏之中的麒麟圣灵发出声音。

　　“那你怎么不早说，这样的话，那我就不用那般苦恼了。”许道颜瞬间欣喜若狂，如果能够把这一批圣尸带出去的话，基本上都能够横扫整个死亡魔城。

　　“你别想了，这些圣尸在当年埋葬我的先辈，害怕它们天长日久，怨气冲天，无法掌控，故而在这麒麟墓山布置下禁锢，使得它们无法脱离这个范围，危害苍生，所以它们只能够在这墓地的范围之内，不然的话，你觉得历代死亡皇城能够稳如泰山吗？”麒麟圣灵自从融入许道颜的脾脏内，都能够与其心灵相通。

　　“既然如此，那我明白了，刚好我需要借用它们的力量，能否让我掌控它们？”许道颜言语温和，请求道。

　　“既然我都已经融入你的体内了，你的话，就如同我发话一般，随意吧！”麒麟圣灵的一句话，让许道颜心中难以掩饰的激动。

　　“好，多谢。”

　　许道颜尝试着用自己的意念去勾动，果然这群圣尸就按照自己的心意，纷纷破空飞回到石棺之内，一切都只是几个呼吸间，全部消失，似乎什么事都没有发生，在这里出奇的平静，一下子能够掌控上千尊圣尸的感觉，让许道颜心中前所未有的痛快。

　　“天助我也。”许道颜没有想到，这麒麟墓山里面的圣尸能够为己所用，太让人匪夷所思了，虽然有局限性，只能够在这麒麟墓山，但已经足够了，想要大治，必然就要先大乱，心中已经有一计产生了。

　　他回头过，一直担心他的吴小白也不由得看得目瞪口呆。

　　“道颜，你这可是比我墨家傀儡都要厉害得多啊，太强了，上千尊圣尸这是什么概念，带着它们，天下间，除却那些有极其深厚底蕴的大势力，否则的话，有几个人能够是你的对手？”吴小白嘴巴都合不上了。

　　“哈哈，这也不是我的实力，而是麒麟圣灵，算是沾它的光了，而且这些圣尸的活动范围有限，否则的话，的确就像是你所说的一样。”许道颜也没有想到，会如此，心中欢喜。

　　“那接下来我们做什么事情就不用那么被动了。”吴小白眼神之中，爆发出前所未有的神彩。

　　“走吧，死亡魔城的问题，已经无须担心了。”许道颜心中已经定计了。

　　许道颜与吴小白走出了地宫，墨姚感应到他们的呼唤，便悄然进入到地宫之中。

　　“你们想到办法了吗？”墨姚的心里处于极为焦虑的状态，因为死亡皇城随时都有可能会失守。

　　墨变很有可能在突破境界的关键时刻，这个时候只能够靠她自己。

　　而且她也不想一辈子在墨变的羽翼忽悠之下，她想要凭借着自己的实力，让死亡皇城有更大的发展。

　　“放心吧，做你该做的事，我跟小白会消失，如果风雨神宗以及无上魔宗有所动作的话，就将他们引入到地宫来。”许道颜此言一出，墨姚神色大变：“地宫不到万不得已，是不能够暴露出来的。”

　　“无妨，我自有办法，按照我说的去做便是，但凡能进地宫的，没有一个人能够活着出去，记住那个叫星念的人，很有可能是风月神宗的人，想要进入麒麟墓山，错综复杂，留着他一个活口，他必然有办法带两大宗门最核心的人物杀进来，能否一战定乾坤，就看这一次了。”许道颜目光之中，杀机贯穿九重天。

　　“好。”墨姚那一对美眸之中，也流淌出浓郁的狠戾，死亡皇城这么多年以来，第一次被人逼到如此的地步，虽然不知道许道颜有什么办法，但她从心里去相信他。

　　墨姚一个人走出地宫，元宝基本上没有帮她什么忙，就跟一个狗腿子一样，吆喝着，整个死亡皇城的氛围特别紧张，墨姚纹丝不动，有条不紊地处理着日常政务，她知道，两大宗门迟早会出手的，只是不知道会在什么时候。

　　一晃眼，三天的时间过去了，来死亡皇城换机关的人越来越多，也幸好在这个时候，死亡皇城新改造的机关推出，不仅没有丝毫的问题，而且还更加的好用，有需要之人，只是要多花比起之前多出一成或是三成的钱买回去，如果有问题，死亡皇城会再此帮他们替换。

　　“这机关，比起之前的动力至少暴涨了三倍，然而价格只是多了三成而已，太划算了。”

　　“不错，死亡皇城在机关方面都拥有极大的信誉，这一次机关出现大面积的问题，他们的态度就可以看得出来是，是值得信任的。”

　　“反正我要试一试这些新机关，刚好他们退给我的钱，再加一些就可以买了……”

　　一时间，无数人的目光都被新机关给吸引，并且做出了试用，从品质上，远远超过了以前，并且效率增长了许多，墨家的机关为农业，工业做出了巨大的贡献，并且大大给黎民百姓日常生活带来许多便利。

　　“好东西啊，如此物美价廉……”在这一天，就给死亡皇城带来一笔不菲的收入冲入国库。

　　许无道看着眼前这一幕，他万万没有想到，这个墨姚年纪轻轻，本事倒是不小，九天元磁没了之后，死亡皇城显然就是下了血本了，做一个口碑，在无数人不仅给自己做了信誉，而且还给新的机关做了一次免费的宣传。

　　“差不多可以动手了，兵在精而不在多，你帮他们一起打下死亡皇城吧，擒贼先擒王，小喽啰就不用管了，记住，整和你们两大宗门最核心的精锐。”许无道知道，如果让墨姚这般进行下去，整个死亡皇城只会越来越固若金汤，并且发展得越来越好，毕竟九天元磁这种东西没有第二个，如今地宫机关已经被损坏，只怕也没有太大的效果了。

　　在一旁的宗圣与月圣早就已经跃跃欲试了，他们一声令下，从两大宗门，各自率领了一万尊，实力道神境界以上的精锐，在第一时间，对死亡皇城展开攻伐。

　　魔云铺天盖地，原本在死亡皇城之内的间谍都在第一时间暴露出来，暗杀向身旁的人，他们掌控了机关，使得死亡皇城的机关无法发挥出效用，让这两万尊精锐兵马杀奔而入，如入无人之境。

　　墨姚端坐在死亡魔殿，她早就料到，这一天是迟早的事，不管怎么样，如今只能够信任许道颜了。

　　“诸位，如今形势所迫，只要留着青山在，不怕没柴烧，跟我来，我带你们入地宫。”在这几天，墨姚已经安排了一部分核心精锐躲进麒麟墓山之中了。

　　其他普通的战士已经顾及不上了，而且墨姚已经能够猜到对方想要擒住她，只怕不会对普通的战士进行杀伤。

　　所以她命令，让四大魔军，不管死亡皇城发生什么事，他们都不得有一丝的异动，安然镇守在死亡魔城的四方，维持秩序。

　　“公主，我们可躲入地宫深处，暂避锋芒，让四大魔军掩杀回来，到时候里外夹击，杀他们个措手不及。”一名老者，正是星念。

　　“好，诸位，我地宫深处一直有一个秘密，不到万不得已，这些年一直都隐藏着，这一次为了保大家的安全，只能够暴露出来了，不过希望大家可以守口如瓶。”墨姚郑重道。

　　死亡魔殿的那些元老早有耳闻，似乎在地宫深处有秘密之地，只是一直以来，也都没有人发现，最后也就不了了之。

　　如今没有想到，死亡魔殿深处真的有一处秘密之地，每个人都很是兴奋，看来这应该就是死亡皇城最大的底牌。


第375章 大屠杀

　　墨姚按照许道颜的计划，将这一批死亡皇城最核心的元老，带入到地宫之中。

　　一路上，许道颜早就把前往麒麟墓山的方向，做好了标记，墨姚到千万条分叉入口的时候，沉声道：“这里入口无数，可以抵挡住他们很长一段时间，趁这阶段时间，大家能够突破就突破，做好拼死一搏的准备。”

　　“是。”云龙一干人等沉声厉喝。

　　墨姚当即将他们带入麒麟墓山的那一条正确的道路。

　　星念眼眸之中，华光闪烁，似乎在思量着什么，一路上他以特殊的方式，给风月神宗留下一种独特的暗号，可以让他们准确无误地找到墨姚的藏身之地。

　　很快，他们便进入到麒麟墓山。

　　许道颜，吴小白尽皆在其中，墨姚看着他：“道颜，我已经按照你说的，将核心人物带来此处避难了。”

　　“好，诸位，这里乃是一处麒麟墓葬之地，记住，不要去冒犯它们，否则的话，只能够是自找死路。”许道颜重声道。

　　“那死亡皇城之外的那些战士们该怎么办？”墨姚有些担忧。

　　“无妨，只要核心人物不死，死那几个人又算得了什么，再说了，其他死亡皇城的核心，全部都在四大魔军之中，他们到时候带兵掩杀而回，谁都要被踏成肉饼，而且相信以他们的想法，必然只是想要杀死核心人物，到时候再接管死亡皇城，杀死那些弱者战士对他们没有丝毫的用处。”许道颜沉声道。

　　诸多核心人物聚集在一起，云龙看向许道颜：“驸马，你是否能够利用背后的势力，为我死亡皇城渡过这一次大劫。”

　　“放心吧，无上魔宗与风月神宗翻不出什么风浪的，他们能不能够找到这里，都还是一个问题……”要知道，如果没有对风水一道有极高造诣的人，根本是找不到此处的。

　　“是吗？”就在这时，在入口处，一道声音传来。

　　宗圣与月圣同步跨入，除此之外，在他们身后，各有一万尊精锐，杀气腾腾，一尊老者双手背在身后，俯视众人。

　　“什么，你们竟然能够进来这里。”墨姚不知道许道颜的计划到底是什么，看到宗圣与月圣率领这么多精锐降临，心头一震，突然有了一种穷途末路的感觉，但在这种时候，她只能够完全相信许道颜。

　　“哈哈，你们这一群蠢货，就凭你们还想要和我风月神宗斗？”这时，星念一步踏出，破空来到无上魔宗以及风月神宗的阵营之上。

　　“兵在精而不在多，我方都是死亡皇城最核心的元老，纷纷踏入圣之境界，拥有最强的战力……”许道颜话音未落，就感受到，无上魔宗的那一些战士身上，释放出狂战的气息：“这是什么，竟然使得战力飙升……”

　　狂战神米在这个时候，发挥了极大的作用，那许无道的老奴，站了出来，冷哂道：“有老夫在，今天你们一个个都得死。”

　　“你不是风月神宗的人，你到底是谁？”墨姚在第一时间看向了那老者。

　　“哼，黄毛丫头也配知老夫名讳？”那老者冷斥了一声。

　　“你们当真要赶尽杀绝？”许道颜眉头一皱，问了一句。

　　“如果你们长跪不起，自废修为，我或许可以放过你们一命。”那老者笑得温文尔雅。

　　“如果你们愿意跟我无上魔宗签订血誓契约，一个都不用死，效忠我无上魔宗就够了，墨姚公主，给你一次机会，嫁给我儿子，为他打理这一份家业，我还是很欣赏你的才能的。”宗圣知道，接下来自己可能会遭到风月神宗的制衡，他当然要最大限度提升无上魔宗的实力了。

　　“想得美，一个废物而已，我死亡皇城又岂是那么容易就轰然垮塌的，我父亲曾经说过，麒麟墓山可以用来与敌人同归于尽。”墨姚知道，在这个时候，她已经不能够有丝毫的保留了。

　　听到墨姚的话，月圣的眼眸之中，闪现出一抹忌惮，她都已经准备想要离开了，这麒麟墓山非同小可。

　　“今天谁都别想走。”许道颜意念一动，顿时整个麒麟墓山轮转了起来。

　　麒麟墓山被包围在中央，生路只有一个，通道却有千万条，元宝腾空于九天之上，道：“你小子可是又欠本佛爷一个人情了。”

　　“这些人都要死，到时候他们身上的宝物，就都由你来挑。”许道颜知道，元宝将麒麟墓山的退路封闭，居功至伟。

　　“哈哈，这可是你小子说了，接下来我倒要看看你的表演，怎么把这些人全部杀死。”元宝与大狗在一旁看戏。

　　他们丝毫没有要帮忙的架势，许道颜看了大狗一眼，也不知道这家伙是自己的坐骑还是元宝的坐骑，两者狼狈为奸。

　　“我给你们一次机会，长跪下来，自废修为，可能还会有一条活路，如果还执迷不悟的话，你们一个个全部都得死。”许道颜冷视眼前两万多强者，在他眼前的敌人，每一尊都能够对他造成致命的打击。

　　“哈哈，简直就是狂妄，死到临头，你不是疯掉了吧？”许家老奴看着他，心道：“此子乃是许天行的儿子，万万不能够让少主靠近许天行，否则的话，也不知道会出现什么危险，哪怕让少主责怪都好，都要将此子斩杀。”

　　许家老奴一步踏出，在他身上的圣则千万，每一条青翠欲滴，吞吐着浓郁的生机，每一个圣则上面都淬满了剧毒。

　　伴随着他意念勾动，这些圣则破空袭杀向许道颜。

　　“小心。”墨姚想要救许道颜，但根本来不及。

　　就在这时，自麒麟墓山之中，千尊圣尸齐齐破关而出，一尊为首圣尸护在许道颜的面前，一拳轰出。

　　满天麒麟吼声响彻四方，震得在场无数人心头发颤，只见那扑杀向许道颜的圣则寸寸崩裂。
“什么，麒麟圣拳，虽然有形无实，但这已是极为了不得，有麒麟一族的气势。”元宝在一旁，看得目瞪口呆，感受着每一尊圣尸对许道颜的臣服，瞬间恍然大悟：“原来如此，当日你小子炼入了麒麟圣灵，所以你能够掌控这些圣尸为自己所用。”

　　“这里每一尊圣尸至少都是踏入圣士之境，虽然只有上千尊，但杀你们却也是足够了。”许道颜双手背在身后，千尊圣尸结阵在一起。

　　铺天盖地的杀气涌动，宗圣，月圣，许家老奴吓得脸色苍白如纸，这些圣尸都具备一定的灵智，并且肉身历经无数个岁月的淬炼，再加上于此地上，占据绝对的地利，有大阵加持，简直就是逆天的存在。

　　千尊圣尸结阵攻伐而出，同时一拳轰出，地动山摇，就像是一台巨大的绞肉机，血肉横飞，许家老奴第一个被拦腰战断，根本没有丝毫的抵抗能力。

　　宗圣，月圣看得浑身发颤，动弹不得，许道颜双手背在身后，眼神冷冽，没有丝毫的仁慈，无上魔宗与风月神宗的战士一个个吓得苍茫飞逃，然而在圣尸的攻伐以及死亡皇城的追杀之下，根本没有一个能够逃脱。

　　星念连忙跪地求饶：“公主饶命，原谅我一时糊涂……”

　　还没等他的话说完，立即就被轰成一团肉饼，溅了满地的血，魂魄碎裂。

　　大狗见这些圣尸，屠圣如杀猪，激动得直尖叫，在他身上吞吐出千万道银丝，吮吸着那些浓郁的生命精元。

　　许道颜看到这一幕，也不知道大狗到底是什么样的奇葩异种，竟然能够承受如此之强的血脉力量的冲击。

　　像踏入圣境之人的血肉，哪怕无比滋养，但也不是寻常人所能够承受的，然而大狗明明只是在慧神巅峰境界，却能够如此的强大，简直太让人匪夷所思了。

　　似乎在它的身体内部有一处神秘的空间，可以储存着这些力量，因为许道颜并没有感受到，大狗在吞噬的过程当中，力量在一点一滴的增强，似乎都没有太大的变化。

　　“道颜！”墨姚原本心情极为紧张，以为死亡皇城已经走到了穷途末路，然而许道颜却能够掌控诸多圣尸，将形势逆转，谁都想象不到。

　　千尊圣尸只耗费了一刻钟的时间，便将来犯者全部都斩杀得干干净净，一个不剩。

　　那些死亡皇城核心元老心中感叹，自己的驸马果然是非同寻常，这一次可以说是救死亡魔城于水火之中。

　　“多谢驸马。”诸多老者纷纷向许道颜行礼，这是一种发自内心的敬重。

　　“不必多谢，你们只要好好辅佐墨姚，以后会有你们的好处，若是谁像星念那般，存有异心，下场你们也都看到了。”许道颜淡淡一笑，意念一动，千尊圣尸回到石棺之中，仿佛什么事情都没有发生，在这地宫深处，简直就是一处大杀地。

　　眼前，血流漂杵，满地的残肢断臂，对于大狗来讲，简直就是一片乐土，从它身上释放出一股玄妙的力量，将那些流散的生命精元收拢。

　　元宝口水都快要掉下来了，在那些破碎的身躯之中，寻找自己想要的天材地宝，活脱脱就是一个专门发死人财的。

　　许道颜打了一个颜色，墨姚会意：“来人，清扫一下战场，把有用的东西拿出来，冲入国库！”

　　在死亡魔城之中，许无道手中的一道生命玉牌，骤然破碎，他目光一寒，身上杀气冲天：“什么！”


第376章 天树圣丹

　　三天。

　　死亡皇城没有放出一丝的消息。

　　众目睽睽之下，每个人都看到了宗圣与月圣带着一大批精锐杀入了死亡皇城。

　　但是却再也没有出来过，而墨姚依旧有条不紊地主导着整个死亡皇城。

　　无上魔宗与风月神宗开始陷入前所未有的内乱，破天公子虽然是宗主之子，但宗圣一死，他就什么都不是了。

　　在第三天的时候，破天公子被斩杀，整个无上魔宗里面乱成一团，之前宗圣所留下来的财富无数。

　　“是时候了……”许道颜对墨姚道了一句。

　　墨姚心领神会，四大魔军朝着两大宗门寸寸逼近，使得原本正在内斗的他们，根本没有丝毫的抵抗能力。

　　在这一日，死亡皇城不费吹灰之力就拿下了两大宗门，将他们无数年所累积的财富，全部都引入国库之中。

　　除此之外，无上魔宗的核心全部都被消除得干干净净，风月神宗的人却都被留了下来，从今日里，就为死亡皇城而效力了。

　　聂沛儿凭借着自身在风月神宗之内的表现，成为了风月楼的楼主，更多的信息全部都掌握在自己的手中。

　　许无道在死亡魔城之内，陷入沉寂。

　　他没有在出现过，只是冷冷地看着整个死亡魔城翻天覆地的变化，原本即将倾塌的死亡皇城，竟然一下子变得如此的兴旺。

　　他想知道，许道颜到底是凭借着什么手段，将宗圣，月圣所率领那么多精锐的兵马尽数斩杀？

　　在这一日，他抓准机会，偷袭了一尊死亡皇城的核心元老，以搜魂秘术，将当日所发生的一切，尽数收进眼底。

　　“好，没有想到你竟然还暗藏了这种手段，我还真是小看你了。”许无道知道，这一场他与许道颜之间的博弈，是自己输了。

　　任谁都不会想到，许道颜小小年龄竟然能够掌控着上千尊圣尸，简直让人匪夷所思。

　　许无道在死亡魔城没有丝毫的停留，转身离去，凭借着自己的实力，也无法抵挡上千尊的圣尸，看来还是必须动用到许氏家族的力量。

　　他虽然贵为整个许氏家族千万年以来，仅次于许天行的年轻天骄，但此刻，他的实力并没有踏入圣之境界，手上的资源有限。

　　哪怕有，他也不会拿自己手上的资源去和许道颜硬撼，太得不偿失了。

　　死亡魔殿。

　　“玄虎长老莫名身亡，看来是有人向其下了毒手，看来我们的底牌已经暴露出来了。”云龙心思玲珑，一下子就能够想到很有可能发生的事情。

　　“嗯，我知道了，如今我死亡皇城蒸蒸日上，更要谨慎为之，如今龙虎城的状况如何了？”墨姚神色平静，淡淡问道。

　　“龙圣与虎圣二人联合起来，相得益彰，一路横扫三个大势力，无人可挡，假以时日，他们就能够扫清路上那些旁门左道，与我死亡皇城会师，到时候我等全力出兵，与前后夹击，将这些人觊觎我死亡魔城的势力，全部清扫一空。”云龙言语间，带着些许兴奋，这一次公主上台，使得整个死亡魔城得到前所未有的蜕变。

　　“好，这些事就交给你来操持，本宫还有要事，诸位，你们都退下吧。”墨姚摆了摆手，转身前往地宫的方向。

　　如今在整个地宫之中，都是死亡皇城最强的机关师，他们以各种资源，在修复着地宫所受到的损害。

　　吴小白虽然年纪尚轻，修为也比较浅薄，但他在机关术一道上，格局更高，更广，能够看得更远。

　　地宫的机关修复，吴小白并没有出多大的力气，但他所提出来的一些观点，都使得整个地宫的机关强度比起之前都要增强许多。

　　他心中感叹，自己的师父，的确是一个超强的人物，这些观点其实也是平日里，他与铁锤老者相处在一起，潜移默化所得。

　　那些墨家的机关师，一个个真的把吴小白当成墨家器宗未来的巨子，无比尊重。

　　这一座地宫，就像是一只沉默的巨兽，一旦展开攻伐，将会造成巨大的毁灭，这一次修复机关的过程当中，吴小白也发现这地宫机关最深处的秘密。

　　看来建造这地宫的先辈，有极大的远见，吴小白心中佩服。

　　许道颜也在地宫之中，没有再冒头了，墨姚将这几日所发生的事情，都告诉他。

　　许道颜沉思了片刻：“看来我能够掌控圣尸的秘密应该已经暴露了，元宝，有什么办法能够让我拓宽掌控圣尸的范围？你精于风水奇术一道，必然知道要怎么去改变麒麟墓山的风水格局。”

　　“哼，算你小子有点见识，知道本佛爷神通广大，法力无边，这办法呢，也不是没有，只不过你要把九天元磁给我。”元宝双手环胸，一脸的得意。

　　“我已经把九天元磁炼入玄武体内了，你要晚了一步。”吴小白在一旁，轻飘飘的一句话让元宝整张脸顿时都绿了。

　　“娘的，你们就是看本佛爷好欺负是吧？”元宝尖叫了起来：“你们知道如果想要拓宽掌控圣尸的范围，需要消耗多少的天材地宝吗？”

　　这时，许道颜的脾脏之中，传出麒麟圣灵的声音：“只要耗费些许麒麟土就可以了，只不过对于布局着的风水奇术要求极高，一般人哪怕有麒麟土也很难做到，但那小子身上有人皇笔，借助人皇笔的力量还是可以的。”

　　许道颜白了元宝一眼，道：“原本我以为，拓宽圣尸掌控的范围，我还要分一些让你玩一玩，既然如此的话，那就算了吧。”

　　元宝脸色一变，顿了顿，一脸笑容灿烂道：“虽然布这风水奇局消耗极大，但毕竟我们是兄弟嘛，我也不会那么吝啬，给我五百尊圣尸玩一玩就好了。”

　　许道颜嘴角抽搐了一下，元宝果真是翻脸比翻书还快，当即点了点头：“行，那你就去布局吧。”

　　元宝便欢天喜地地去鼓捣了，虽然他是玄宗的少宗主，但是他的父亲对他的要求还是比较严格的。

　　原本都是不允许元宝去向那些长辈要些什么东西的，但元宝生性活泼，懂得说话，很讨得长辈的喜欢。

　　每一次去盗墓，得到的一些小东西也都会送给长辈，在他们眼里这都是一些小玩意儿，但让一个小辈送东西，不回送一个，都抹不开面，所以他们也都会回送一个，在中央神朝那些大人物手上的小东西，到元宝手里都会有大用，比如像人皇笔，浩然护板，就都是元宝这般得来的。

　　朋飞也就睁一只眼，闭一只眼，但绝对不会派人去保护元宝，想要让他一个人自己去闯荡，不管用什么样的办法，就是让自己活下来。

　　这些年元宝活得也很不容易，朋飞只告诉他一句话，不管怎么样，活下来才是真，其他都是假的。

　　所以元宝根本没有什么人可驱使，如果能够有五百尊圣尸受自己掌控，接下来就可以过上飞扬跋扈的日子了，这是元宝梦寐以求的。

　　“好，如果能够让那些圣尸镇守在死亡皇城，那我们的实力，就堪比二流的大势力了，哪怕是无上魔宗的总部，都要给我们几分颜面。”之前的死亡皇城连三流都算不上，墨姚心中欢喜，假以时日，死亡魔城一定会有更高的突破。

　　“好了，我已经帮你将整个死亡魔城的障碍扫清了，可以给沛儿解药了吧？”就在这时，许道颜看向墨姚。

　　“……”墨姚一直沉浸在喜悦之中，许道颜此言一出，让她心中一酸，道：“你要走了，是吗？”

　　“不会在这里久留。”许道颜深知，自己在死亡魔城的消息应该是已经暴露出去了，不然的话，一切不会发生得如此巧合。

　　“你就不能够为我留下来吗？”墨姚言语带着些许哀求。

　　“解药。”许道颜轻叹道。

　　“其实，从一开始，我就没有给她喂毒药，那丹药的名称为天树圣丹，只是极难吸收，大补亦是大毒，之后所给她吃的解药，都是能够帮她化解药力的丹药，她主修刺道，弱点就在于肉身不够强横，天树圣丹能够增强她的肉身抗性，并且还蕴藏浓厚生机，一旦受创就能够激发出圣丹之力，为其迅速修复伤势，并且持续作战，她那么守着你，我怎么会害她？”墨姚言语中带着些许无奈。

　　“……”许道颜没有想到，竟然是这样。

　　“我想你应该就是许天行的儿子，许道颜吧？不然的话，许氏家族的人也不会突然降临在我死亡皇城，而且我看过你原来的样子。”墨姚如今得到了风月神宗，许氏家族来人，并且她从月圣身上搜到天道圣米，前些时日，许天行有一个儿子，闹得沸沸扬扬，连天德圣帝都惊动了。

　　“你知道就好，在这里对于死亡魔城只是一个祸端，我也不是你想象中背后有偌大的势力，只是一个被诸多大世家追杀的丧家之犬而已。”许道颜瞥了墨姚一眼，就要转身离去。

　　“我不怕，你不要走好吗？”墨姚双拳紧握，她深知，面对许氏家族，是一个什么样的概念，一个死亡魔城，绝对不够许氏家族一指碾压。


第377章 虚空圣鹏？

　　墨姚的话，让许道颜感到有些意外，明明她已经知道自己身份了，如果自己留在死亡魔城只会给其招来厄难，她为什么还会那么做？

　　“过阶段我就会走，大罗圣镯是我娘留下来的遗物，我也要一并带走，你就好好造福一方吧，如今再无麒麟之怨气，会使得死亡皇城有更大的发展。”许道颜走向地宫深处，死亡魔城终究不是久留之地，大狗吞噬了那么多的强者生命精元，已经开始进行全新的蜕变了，一旦完成，就要立即离开。

　　墨姚有些失魂落魄地看着许道颜的背影，她开始明白，为什么他会对聂沛儿那么好。

　　聂沛儿并非他的死士，而是在他遇到这等巨大压力之下，依旧愿意跟着他离开的女人。

　　在一旁的吴小白轻轻一叹，虽然她知道墨姚为达目的，不择手段，但她并非是那种冷血无情之人。

　　只是有时候，人与人之间的感情，最是强求不得。

　　麒麟墓山之中。

　　元宝正在挥舞手上的人皇笔，以及动用麒麟土的力量，去改变整个风水奇局的布置。

　　在麒麟墓山之前。

　　大狗的身体已经被一个巨大的灰色光茧所包裹，浓郁的生命气机从中透发而出，许道颜心中惊叹，这大狗才刚刚突破不久，如今居然又开始蜕变了，也不知道接下来会变成什么模样，这一次它是赚大了。

　　许道颜盘膝而坐，也要开始进入修炼了，在脾脏一道上，已经领悟出了固若金汤，他知道，一旦自己将肝脏突破之后，使得自己的五行神则圆满，将会有完全不同的蜕变。

　　在自己的四脏之中，皆有圣物，唯独肝脏，还欠缺着，不过眼前也顾不得那么多了，先行突破再讲，最大限度提高自己的实力，如果真被发现，受敌人追杀，能够逃掉的几率也会更高一些。

　　他意念一动，肝脏之中，那仙道青龙瞬间破碎，融入到肝脏那青龙道形之中，汇聚出一点神光，与此同时，许道颜忽然感觉到，自己似乎与天地之间的气运连接在一起。

　　在冥冥之中，他似乎能够感受到自己的运气，这是一种极为微妙的感觉，说不清，道不明。

　　运神，这一境界，一旦突破，是否能够得天地眷顾，很重要。

　　天地明明之间的加持，尤其是气运上的加持，往往都能够给一个修炼者带来翻天覆地的变化。

　　正所谓一命二运三风水。

　　运气是非常重要的，许道颜取出极品木神石，引入到自己的体内，慢慢去凝聚那一点点的青光。

　　他发现，伴随着自己不停地修炼肝脏，在方位之中，属东方，有一句话，叫紫气东来，是一种气运的象征。

　　在自己肝脏之中，那一尊青龙道形，在点点青芒之中，带着些许紫光，许道颜不明白这到底是什么回事。

　　但在他体内的麒麟圣灵，却能够看得清清楚楚：“这小子，竟然有如此雄厚的气运，太让人匪夷所思了，天地眷顾到这般地步吗？不对，这紫芒之中，有诅咒，怎么会这样……”

　　许道颜并不明白自己肝脏的变化，在其肝脏之中，神则涌动，淤积在体内的一些杂毒一点点被排放出去，天地有万毒，肝脏主排毒，明目。

　　时间一点一滴的过去，就在许道颜将自己的肝脏修炼到极致的时候，内视自己的肝脏，青芒之中有紫光缭绕，还有一缕黑色的气息在缠绕，极为复杂，他本来还想继续探寻下去，就在这时，在其身前，剧烈的波动朝着四方翻涌。

　　大狗所在的那灰色光茧层层破碎，一对双翼展开，每一片羽翼上都透着凌厉的锋芒，这一次，大狗的造型，让许道颜目瞪口呆。

　　一头活脱脱的大鹏展现在他的面前，一声长啸激荡四方。

　　如今变成大鸟，看起来，总算是正常一些了，大鸟的眼眸极为犀利，只是轻轻一撇，似乎就有利芒可穿透人的身躯。

　　元宝啧啧有声，惊叹不已：“也不知道这到底是一尊什么样的奇兽，简直就是见所未见，闻所未闻啊。”

　　“大狗，不对，这个时候应该叫你大鸟了，你终于有点出息了，现在勉强是能看了。”许道颜看着大鸟，展翅有十来丈，身躯高大，身上的羽翼如剑般锋利，似可将一切割裂。

　　“唳……”

　　大鸟无比骄傲地昂着脑袋，一副高高在上的模样，许道颜看向元宝：“怎么样，有没有将这风水奇局的限制进行改变了？”

　　“必须的，本佛爷出手，耗费了足足二十天的时间，差不多了，你小子必须分五百头圣尸给我掌控。”元宝龇牙咧嘴。

　　“好了，那我们也是时候该离开了。”许道颜的一句话，让元宝差点眼珠子掉到地上。

　　“什么，你小子竟然敢坑本佛爷？”元宝尖叫了起来。

　　“我想可能是许氏家族的人已经发现我的下落，所以此地不能够久留。”许道颜摇了摇头，很是无奈。

　　“你小子简直就是在坑本佛爷，那你还让我布这局有何意义？”元宝极为愤怒，心疼着麒麟土。

　　“当然是帮墨姚守护死亡皇城了，既受了墨变的托付，我就尽可能的帮她，接下来能够走到哪一步，就要看墨姚自己了。”许道颜一声轻叹。

　　“你小子受人之托，却要本佛爷帮你消耗如此珍贵的天材地宝，合适吗？”元宝明摆着在讨人情。

　　“回头还你，我感觉自己踏入运神境界之后，运气都不会太差，到时候遇到有什么你需要的东西，一定会给你。”许道颜郑重承诺。

　　“算了，本佛爷就信你一回。”元宝也就没有再多说什么。

　　就在这时，墨姚带着吴小白进入到这麒麟墓山只中，她一脸的焦虑，道：“夫君……许氏家族的人来了，要怎么办？”

　　许道颜一指点在墨姚的识海之中：“从今天开始，你可以掌控这一千尊圣尸，好自为之，我们杀出一条血路吧。”

　　“不行，许氏家族的人，已经把各个出口全部都给堵住了，我们根本出不去。”吴小白显然已经探查好了一切。

　　“那该怎么办？”许道颜愣了一下。

　　“在地宫有一条秘密通道……”墨姚话音未落，就被吴小白给打断了：“敌人既然知道有地宫，自然也会联想到通道的一些事，所以这一条通道是完全走不通的，只会自投罗网，许氏家族中，这一次身边还带了墨家的机关师，就是完全为了对付死亡皇城的。”

　　“元宝，这个时候只能够动用你的人皇笔了！”许道颜郑重道。

　　“不干，不干！”元宝一听脸都变绿了，每一次动用人皇笔就是不小的消耗。

　　“唳……”这时，大鸟发出一声厉啸，它一脸的骄傲看着众人。

　　“你能带着我们离开？”许道颜一下子就明白了它的意思。

　　“唳唳……”大鸟傲娇地点了一下头，高高在上。

　　“好，我们走了。”许道颜看向墨姚。

　　“还给你吧。”墨姚知道，该走的，始终留不住，如今只能够希望许道颜一路顺利了。

　　“沛儿就交给你照顾了。”许道颜收起了大罗圣镯，请求道。

　　“……好，我一定会尽自己最大能力去帮她的。”墨姚答应了。

　　许道颜知道，墨姚此人虽然心狠手辣，但也是一个言出必践之人，当即他与吴小白，元宝落到大鸟的身上。

　　大鸟展翅腾飞，忽然间，自其头顶出现一道门户，元宝一看，尖叫道：“竟然是虚空之门，这很危险啊，难道这鸟是虚空圣鹏，怎么可能！”

　　只见大鸟直接撞入那一道门户，刹那间，门户关闭，许道颜一行三人只感觉到堕入一片永恒的黑暗之中。

　　无数的光沙流淌，浑身上下仿佛都快要被割裂了一般。

　　“娘的，本佛爷要被你害死了，你这坐骑对于自己所掌握的术法还不纯属，就敢这样干，要是我们被绞入虚空逆流，谁都别想活了。”元宝这一刻真的是要被吓尿了，他从来没有遇到过这种情况。

　　“到这个时候你还叫有什么意思，你以为我想吗？不然的话，被许氏家族的人抓到的话，就是一个死字。”许道颜抓着大鸟身上的羽毛，如今在这动荡不安的空间之中，他心里也很担忧。

　　“大不了就是死，拼一下，总会有活路的。”吴小白大吼道。

　　眼前黑漆漆的一片，每个人都看不到对方，只感觉到天旋地转，也不知道接下来到底会流落向何方。

　　与此同时，许无道回到许氏家族之中搬救兵，带着两名老者齐齐降临在死亡皇城之上，毕竟这里不是人族的地方，而是在魔族的领地。

　　不到万不得已，许氏家族也不想大开杀戒，这样会把整个魔族彻底得罪，在他们的土地上大肆屠戮，就是在打他们的脸。

　　“无道，你说那叛逆的儿子，就在这里？”这一尊老者乃踏入圣皇境界的存在，圣皇乃是仅次于圣帝境的存在。

　　“没错，只不过在这死亡皇城之中，机关千变万化，我怕他们早就逃离了。”许无道眉头一皱，他做这一件事很是隐秘，所以耗费了不少时间，他只是让自己可信任的人知道许道颜的真正下落。

　　“放心，有我盯着，他们绝对是跑不掉的。”另外一名老者乃是这一尊圣皇的朋友，是墨家器宗一尊德高望重的存在。


第378章 农神契

　　许远山，乃是百家圣帝许氏家族一尊极具名望的圣皇强者。

　　在他身旁，乃墨家器宗的太上长老，墨灵武。

　　许远山看着偌大的一个死亡皇城，以及那一尊尊坐镇在死亡皇城中的圣尸，冷笑道：“看来还真的是出自麒麟一族的手笔，难怪你的人会全军覆没了，麒麟战尸能够结成战阵，杀力倍帐，圣之五境都未必能够抵挡，更何况是那些虾兵蟹将。”

　　“我也没有想到死亡皇城竟然有如此之大的底牌，算是失误了。”许无道轻叹。

　　“那我就将这死亡皇城粉碎吧。”许远山话音刚落就要出手，许无道连忙阻止道：“大伯，不要如此，死亡皇城就像是一把双刃剑，用得好的话，对我们也是有极大的好处，之前这死亡皇城的墨姚，是以为许道颜背后有极大的势力，才会被迫无奈与其成婚，如今许道颜大难临头，死亡皇城得到巨大的好处，只要我许氏家族强势入主，一切不都是为我们做了嫁衣吗？”

　　“哦？也好，那你亲自去找那个叫墨姚的女人吧，让死亡皇城把许道颜那个小畜生交出来。”许远山与许天德乃是一脉的，上一次许道颜利用孙家制造与许家的冲突，使得许天德颜面大失，多多少少让许氏家族蒙羞了，无论如何他都不会放过许道颜。

　　许无道知道许远山心中的想法，他颔首，从天而降。

　　一路上，近乎没有什么禁制守护，因为对于墨姚来讲，她太明白许氏家族的实力了，如果想要硬撼，一点可能都没有。

　　她端坐于死亡魔殿的主位上，手上有一道宝盒，是她爷爷留下的。

　　在死亡魔城都被她的爷爷布下了一道玄妙的机关，就是当出现死亡皇城难以力敌的对手之时，这个宝盒就会有反应。

　　墨姚深知，这一次知道有圣皇境界的人物降临，如果不是她爷爷所留下这个宝盒，只怕许道颜就跑不掉了。

　　她眼神之中，带着一丝的哀伤与无奈，收起了宝盒。

　　就在这时，许无道大马金刀走进了死亡魔殿。

　　偌大的殿堂，仅有墨姚与许无道。

　　“这位想必就是百家圣地，许氏家族的许无道公子吧，小女子有礼了。”墨姚站起身，不卑不亢行了一礼。

　　“呵呵，你年龄不大，本事倒是不小，前些时日乃是我在幕后掌控两大宗门，没有想到你却能够应对自如，实在出乎我的预料。”许无道看着墨姚，眼神流露出毫不掩饰的欣赏。

　　“多谢无道公子夸奖，其实我没有多少能力，夫君叫我干什么，我就干什么！”墨姚语气温和。

　　“夫君？哈哈，想必你已经知道了他的身份，言武，也就是许道颜，乃是我许氏家族的叛逆之子，怎么，到了这个时候你还想要护着他吗？”许无道冷斥道。

　　“哪里敢，许氏家族家大业大，根本不是我死亡皇城所能够招惹的，许道颜他早知道情况不对，逃离了。”墨姚哀叹道。

　　“不可能，我早在死亡魔城在布下手段，只要他一逃离，我就会发现。”许无道眉头一挑。

　　“你看。”墨姚把手一挥，将许道颜他们逃离的画面显现而出：“许道颜的坐骑，乃是虚空圣鹏，那一道虚空门户，应该能够逃脱你的掌控吧？”

　　许无道的面容忽然之间变得无比狰狞，他万万没有想到，许道颜竟然还有这一手。

　　“真以为这样我就无法对付你了吗？”许无道看着那一道画面，眼眸杀机流淌。

　　“无道公子，对于我们死亡皇城来讲，唯利是图，好不容易牵上许氏家族这一条线，我自然也不想放弃，就让我们为许氏家族做事吧。”墨姚主动提出来。

　　“哈哈，好，你很识时务，很识大体。”许无道的心情很好。

　　“死亡魔城每一年都会上缴五成的赋税给无道公子，但希望无道公子也能够给我们一定的利益，毕竟我死亡魔城壮大起来，也会成为无道公子一大战力之一。”墨姚单膝下跪，诚心诚意。

　　“好，你放心吧，只要你们提出来的要求，我都会在第一时间满足，不过现在你要告诉我，许道颜跑到哪里去了？”许无道看向墨姚，眼神犀利。

　　“我也不知道，无道公子应该能够看出，我还是处子之身，我们两个人之间，只是互相利用的关系，什么感情都不存在，他离开怎么会跟我说？”墨姚言语很冷漠，似乎许道颜就跟路人一般。

　　“呵呵，说得也是，罢了，你就好好经营死亡魔城，需要什么资源尽管直说。”许无道引出一道树皮，在上面是一种契约：“不过在那之前，你要发誓，永生永世，为我效忠，只要做出背叛我的事，就会瞬间毙命。”

　　“这树皮非同寻常，这难道是许氏家族的，农神契？”墨姚眉头一皱。

　　“不错，你见识倒是不浅，若是违背契约，就会化为一种植物，将你身上的生命精华榨干为止。”许无道嘴角上扬，噙着一丝诡秘的笑。

　　“好。”墨姚没有丝毫的迟疑，将自己一缕精血点落到树皮之中，对于她来讲，自己与许道颜终究只是路人，过客。

　　这一次离开，只怕两个人再也没有见面的可能，既然如此，她为了死亡魔城，付出自己的生命，这都不算什么，只要能够给整个死亡魔城带来利益，那就足够了。

　　树皮中，华芒闪烁，墨姚只感觉自己的生命被什么被桎梏住了，明明之中，自己所做的一切，似乎都受到一股神秘的力量洞察，在提醒着他，不能够做出背叛许无道的事。

　　“很好，你的选择是正确的，当有一天我发现你足够忠心，就不会用这树皮来桎梏你了，一切都要看你的表现。”许无道收起了树皮。

　　墨姚回到主位上的桌案，手执毛笔，在一张帛书上面书写上死亡魔城所需要的粮种，只花了几个呼吸的时间。

　　她将这一张帛书交给许无道：“希望公子能够批准，我也相信公子是有这个能力的，让我能够大声告诉死亡魔城所有的人，可以一心一意效忠无道公子。”

　　许氏家族对于粮食管控是极为严格的，每一批米粮的贩售流向都是清清楚楚的，如果从常规的角度上来讲，那些米粮是不能够流入死亡魔城的，但既是许无道，墨姚相信他就有办法做到。

　　“哈哈，好，我批了，半个月之后，自然会有人送粮来，希望你也不要让我失望。”许无道转身离去。

　　墨姚目送他离开，心中松了一口气，自己身为死亡魔城的城主，能够左右逢源是最好不过。

　　许无道回到死亡魔城的天空之中，许远山眉头一挑，道：“如何了？”

　　“死亡魔城从今日开始，为我们效力，每年上缴五成赋税，至于许道颜，他已经离开了，没有想到他的坐骑竟然是虚空圣鹏，这是我之前没有预料到的。”许无道眉头紧皱。

　　“虚空圣鹏，怎么可能，这种圣兽哪怕是我都难以收服，一念一虚空，修炼到圣皇境的虚空圣鹏，几乎没有它到不了的地方，这种圣兽对于主人挑选极为严格，当年许氏家族，也只有许天行才得到一头跟虚空圣鹏同一个等级的圣兽！”许远山感到不可思议，他无意间的一句话，让许无道的心仿佛被撕裂了一般，自己如今所得到的坐骑，自然是远不如虚空圣鹏，难道说自己不如许道颜？

　　许无道双拳紧握，沉默不语，许远山显然看出他的心思，笑了笑道：“不要在意，坐骑并不代表什么。”

　　“我明白。”许无道咬牙道。

　　“无道贤侄可以说是我这些年所看过最多的新秀，不必在意这种小事。”在一旁的墨灵武安慰了一句。

　　“墨前辈，我有一事请教。”许无道如今只想把许道颜找出来。

　　“贤侄尽管说便是。”

　　“相传，墨家器宗未来巨子，乃是一名叫吴小白的人？”许无道询问。

　　“何出此言，墨家器宗未来巨子，连我都不知道是谁。”墨灵武眉头一皱。

　　“与许道颜同行之人，名为吴小白，自称乃是墨家器宗未来巨子，他在机关一道上的造诣高深莫测，难道在器宗之内没有这一号人？”许无道有些疑惑。

　　“没有，不过在我器宗内，有几尊不出世的先辈，都拥有巨子之能，只是常年隐世不出，就连我都很难见。”墨灵武并没有去否认，因为墨家与许天行交好的人，并不是没有，当年墨家有人欠了许天行很大的人情。

　　“……”许无道陷入了沉思：“看来我应该想一个让许道颜自投罗网的办法，先去九州神朝吧，了解一下情况，也许真的是一个办法。”

　　许远山与墨灵武两人相视了一眼，却没有说什么，一行三人离开。

　　墨姚看着宝盒的反应，终于松了一口气，浑身已被汗打湿：“道颜，接下来就要看你自己了。”

　　“你做得很好！”这时，墨变从一道门户之中走出。

　　“父亲，你突破了？”墨姚眼神之中，充满惊喜。

　　“不错，这些年因为麒麟墓，一直是我的心病，并且使得死亡皇城被压制，难以突破，如今没有麒麟墓的挂碍，我积蓄这么长的岁月，突破自是不难。”墨变双手背在身后，看着死亡魔城如今的格局，他也没有想到：“龙虎城二圣，勇猛无敌，大军一路逼近，处处血流漂杵，我们也是该派兵接应了。”

　　墨姚顿时整个人都清醒了，不管怎么样，要先强大自己，才有资格说以后，她眼神杀伐，又成为那个杀人不眨眼，心狠手辣的墨姚。

　　此刻，许道颜，吴小白，元宝与大鸟，跌落在一片神秘之地，昏睡不醒。


第379章 苍之穹

　　“可恶……”元宝第一个有了知觉，他吐出了一口泥，叫骂了一句：“本佛爷从来没有置身于这等险境过，怎么跟许道颜这小子一出来，就有这么多倒霉的事发生。”

　　“没跟你在一起的时候，我一直很安全。”许道颜也有了知觉，他看着四周，一片幽暗，天空之中，星光冷冽，直透而下。

　　“这到底是哪里？”吴小白重重地咳了几声，一群人在虚空之中，只感觉自己的身躯都快要被撕裂般。

　　就在众人都支撑不住的时候，便跌落到这里了。

　　“唧唧，唧唧唧……”只见一头巴掌大的小黑鸡，在远地上蹦跳着。

　　“难道你是大鸟？”许道颜看到这小黑鸡，眼珠子差点没掉出来。

　　“唧唧唧……”小黑鸡点着头。

　　“你怎么变成这样了？”许道颜心中迷惑。

　　“可能是因为施展虚空之门，带我们逃离，消耗过多了吧。”在一旁的元宝看着小黑鸡，如获至宝，这可是一只大宝贝，只要好好喂养，以后盗墓的时候，会有大用处。

　　“唧唧唧……”听到元宝的话，小鸡这才连连点头。

　　“好吧……”许道颜松了一口气，无论如何，现在总算是脱离了许氏家族的魔爪了，他看向小鸡：“你之前所储蓄的那些生命精元呢？”

　　“唧唧唧……”小鸡愤怒地蹦跳了几下，而后又一副气馁的模样。

　　“你小子以为展开一道虚空门户那么容易吗？如果没有那些化为力量作为消耗，我们只怕早就要死了。”元宝翻起了白眼，他大概能够分析出状况。

　　顿时小鸡感觉跟元宝简直就是亲兄弟一般，许道颜一阵无语，不过如今见小鸡的实力在运神之境，但的确是已经没有多少战力了。

　　“好吧，先不说这些了，先看看这到底是什么地方吧。”许道颜看向四周，在这里的森林，吞吐着浓郁的生命气机，一道道灵光闪烁，飘散四方，只见一只只小小的萤火虫腾飞着，给人一片祥和的气息。

　　元宝眉头紧皱，他靠近其中一棵树，感受着其中所蕴含的浓郁灵性，道：“这里是苍之穹。”

　　“什么？”许道颜眉头一皱。

　　“苍之穹？”吴小白有些失神。

　　“小白，你知道这是什么地方？”许道颜愣了一下，好像就自己知道的最少。

　　“师父说过，苍之穹，乃是九天一处空间。”吴小白颔首道：“在这里，极其广阔，蕴藏着诸多珍贵的天材地宝。”

　　“也就是说，天之海也在这里了？”许道颜突然想起，自己曾经跟石蛮许多，要送给她一颗天海神珠。

　　“天之海与苍之穹相隔不远，同在九天空间之中，你小子竟然会知道？”元宝有些惊讶。

　　“……”许道颜不好意思说是自己曾经为石蛮承诺要为其摘得天海神珠，才知道有天之海这一个地方。

　　“不管怎么样，我们先找一个安全的地方吧？元宝，你见多识广，对于苍之穹应该会比我们都要了解。”吴小白虽然知道元宝此人贪生怕死，但不得不说，他从小在中央神朝无数人的宠爱之下，再加上玄宗背景深厚，那一股浓浓的底蕴是不可磨灭的，知道的都会比他跟许道颜都要来得多。

　　“终于知道本佛爷的重要性了吧？”元宝趾高气昂，瞥了许道颜跟吴小白一眼，道：“苍之穹，生存着诸多天材地宝，奇葩异卉，在这里，乃是诸多灵性之物的天堂，当然也被无数修士觊觎，因为在这里的环境，得天独厚，能够孕育出很多天材地宝，所以有很多人想要从此地得到奇珍，故而自古以来，这些化形的灵物，自成一族，称为灵族，就是为了守护自己的家园。”

　　“那以它们的实力，应该很难有人会入侵于此吧？”许道颜眉头一皱，在这一片土地，只怕有很多强大的存在。

　　“本该如此，但伴随着灵族一点一滴的壮大，他们之间也有了内部斗争，苍之穹那么大，以致于谁来统治成了问题，在这期间，甚至有灵族中人联合外来修士，打击同族，所以这些年苍之穹大大小小都发生了不少的战争。”元宝眉头紧锁，如今自己所在的地方，一定要弄清楚什么位置，否则的话，随时都有可能发生危险。

　　“看来不管是什么族，一旦强大之后，便会有私心，一旦有了私心，就会有纷争。”许道颜有些无奈，轻叹道。

　　“小子，你可要小心了，灵族与许氏家族交往甚密，因为一些天材地宝，都想要得到培育，农家许氏，在培育天材地宝一道上，天下间，无一个大世家能够与其媲美，很多在这苍之穹的强者，尤其是木行生灵，诸多都是出自于许氏家族的培育，所以你要小心一点了。”元宝郑重交代。

　　“知道了……”许道颜这时才深知，许氏家族的可怕之处，没有想到他们都已经逃到苍之穹来了，在这个地方，竟然还会有与许氏家族有联系的存在。

　　“如今苍之穹的格局是什么样？”吴小白只是听铁锤老者说此地天材地宝极为丰厚，但具体却是没有多问，而且这是铁锤老者曾经说过，只有踏入命神境界才会带他来的地方，如今他只感觉四面八方都是危险。

　　“相传，苍之穹被分为苍南与苍北，两族被割裂成两大族，他们时不时都会爆发战争。”元宝话音刚落，结果四面八方地动山摇，一股强烈的圣则波动从他们的头顶横扫而过，周围的树木一棵棵拔地而起，直冲向天空之中。

　　一时间星光被遮蔽，处处昏暗，许道颜双手按在地上：“地陷！”

　　三人落入地中，紧接着从地底四面，都凝聚出麒麟壁，将他们护在其中：“你还真是乌鸦嘴，一说就中！”

　　“看来应该是灵族的圣之境界强者在打。”吴小白眉头紧皱，看来虽然离开了死亡魔城，但是来到这苍之穹，也不是一个省油的地方。

　　“娘的，本佛爷可不想英年早逝，你们两个接下来都安分一点，听本佛爷的。”元宝瞪了吴小白与许道颜一眼。

　　两人相觑了一眼，谁叫元宝比他们更了解这苍之穹，不过想过来，好像是元宝在惹事的居多。

　　就在众人躲在地底的时候，只见地皮都被掀起了好几层，如果不是许道颜的麒麟壁护着，早就把他们都一起掀飞出去了。

　　就在这时，一道声音响起：“苍南的明珠，看来你的实力也不怎么样嘛。”

　　“哼，难道你能够拿我怎样？如今可是在我苍南的地界，如果再打下去，只怕你就逃不回去了。”一名女子的声音回应，她的音节之中，有种让人说不出的空灵，沁人心脾。

　　“呵呵，好吧，苍南的明珠，我还是希望你可以好好考虑一下，如果我们能够成婚的话，那苍之穹将会是我们的天下，有助于拓宽我们的格局跟视野，到时候各族的修士想要入侵我苍之穹，那是根本不可能的事。”那一名男子笑声爽朗。

　　“你不用妄想了，苍北曾经不知道多少次与各族修士联合起来，来对付我苍之穹的无数生灵，我是不会向你们屈服的。”女子冷斥了一声，转身离开。

　　“哼，你们苍南难道就没有与外族结合吗？比如你，苍南的明珠难道不是从小在人族农家许氏的培育下成长起来的，不然的话，就凭你原本的资质，如何能够有这般战力，简直可笑。”那一名男子留下一句话后，也跟着一同离开。

　　“看来我们就在苍南了……”许道颜心中一紧，这一位苍南的明珠，竟然是在许氏家族被培育起来的。

　　“你小子现在有什么打算，看来苍南对你并不是很有利。”元宝看向许道颜。

　　“不一定，最危险的地方，就是最安全的地方，我们只要不伤害这一片土地的天材地宝就可以。”许道颜决心，进入苍南，不管怎么样，如今自己已经踏入运神的境界，也要找一圣物，引入到自己的肝脏之中。

　　“啧啧，你小子胆子可真大，既然如此的话，那就往苍南去吧。”元宝也想往苍南走一圈，相传在这里有许多灵族强者的坟墓，想一想在这一片土地上，如此富裕，想必在墓中必然也会有许多宝贝，一想到在这里，元宝口水都快要掉下来了，已经完全忘记自己一行人置身于险地的事了。

　　许道颜与吴小白根本不知道这死胖子心里到底在想些什么。

　　死亡魔城。

　　聂沛儿失魂落魄，她万万没有想到，许道颜这样说走就走了，连去哪里她都不知道，万里传音符根本失去了效用：“怎么会这样？”

　　“那天太急了，如果他们不走的话，根本来不及逃离。”墨姚其实从一早就发现了，如果告诉聂沛儿，还是来得及的，但她从心里绝对不愿意她与许道颜日夜相伴，那样自己就更加没有机会了。

　　自己得不到的，别人也别想得到，并且她发现聂沛儿极为优秀，留在死亡魔城，也能够给自己有不小的助力。

　　“你可以先好好经营风月楼，在这里，可以在第一时间得到消息，如果有他的消息，你就走吧，我绝对不会拦你。”墨姚只留下一句话，便离开了。

　　聂沛儿一言不发，只是在心中默念：“重明……”


第380章 许无道布局

　　九州神朝。

　　幽州。

　　许无道置身其中，他派人查探大量在九州神朝关于许道颜的一切信息。

　　石蛮与许道颜有所合作，田甜则是与许道颜有过一段感情。

　　田甜曾经为了许道颜，抗拒与萧氏一脉的人成婚，差点受到田氏家族的重罚。

　　“根据所得到的消息，也就是田甜郡主对许道颜还是有感情的，许道颜对她，应该也是看得相对重要。”许无道眯着眼眸，低头不语，心中酝酿。

　　“田家之所以能够抗拒萧家，一是田甜的父亲，田文能够顶得住压力，二是因为萧彦不够强大，所带来的资源不够多，呵呵，既然如此的话，我就助这萧彦一臂之力，到时候田文招架不住的时候，田甜被迫要嫁给萧彦，许道颜会如何？”许无道眼神之中，流转着一丝玩味的光芒。

　　许无道打定注意，他进入传送大阵，直接降落在萧城之中。

　　许氏家族，绝对是一个可以在人族地域横着走的大世家，诸子百家当中，农家以许氏为尊，正所谓民以食为天。

　　各个世家如果想要让自己门下的子弟有更大的发展，要依靠的就是农家的五谷杂粮。

　　农家许氏，每一年种植，供应给各个世家无数的米粮，品质高低各不同，几乎每一家都在向许氏家族争取最为精品的米粮，给自己门下最有潜力的年轻一代。

　　他们是整个大世家的未来，当然也可以选择不要许氏家族的米粮，可以服用各种天材地宝，比如九天皇龙心，不死神凤血之流。

　　一方面成本太大，一方面哪怕有年轻一代也难以承受，农家许氏却能够把每一个品级的米粮，种植到最适合那一个境界的人服用。

　　是所以每一年，许氏家族所种植出来的米粮，都会在第一时间被百家圣地的各大家族全部都精选走一大部分，其他还要分给各大皇朝的儒家，墨家，法家等，再来才是神朝皇室，就连苏氏皇朝弄到的都不多，大部分都是流入到巫殿之中，更别说是萧氏了。

　　萧氏除了萧太后，最杰出的就是萧尘，除此之外，年轻一代无人能够与其相提并论，所以萧家也很难争取到那么珍贵的米粮。

　　由此可见，农家许氏的地位有多高，近乎是各大世家都要人人去讨好，只要许氏家族想要打压哪各大世家，提供给那大世家的对头更珍贵的米粮，而不去提供给他们米粮，就足够了，这就是一个粮食大世家的力量。

　　许无道近乎无视了一切，来到了萧城萧家的正堂，在他背后的许氏家族，使得他有如此横行霸道的资本。

　　此刻，萧彦正在处理公务，这些时日他都在派人暗中打听许道颜的下落，欲置其于死地，才肯善罢甘休。

　　许无道骤然降临，把他吓了一跳，萧彦眉头一挑，知道来人的实力比起自己高出很多，这些实力，他不停修炼，也才看看突破到运神的境界：“你是谁，竟然敢擅闯我萧家！”

　　“弱，真弱，许道颜可都是踏入慧神巅峰的境界，只怕如今已经踏入运神的境界，你修炼比他早，只可惜，天赋远远不如他啊。”许无道哂笑。

　　“哼，你懂什么，治国如修炼，如今我只是在厚积薄发，一路高歌猛进又如何，到时候根基不稳，跌落下来，他只会死得更惨。”萧彦冷斥了一声，双手背在身后，他看向许无道，声音很冷：“你应该是想要与我一同合作，对付许道颜的吧？拿出你的资本。”

　　“摆正你的态度，跪下来，我会给你一次机会，区区萧氏家族的一个小人物，也敢这样跟我说话，看来你不太想活了。”许无道言语很平淡，他慢慢走近萧彦，每踏出一步萧彦都感觉自己的心脏在剧烈颤抖一样。

　　几乎在这个时候，一股强大的气息降临，来人一把按在萧彦的肩膀上，使其单膝跪在地上。

　　来者不是别人，正是萧无冥。

　　他看着许无道，笑容灿烂，道：“原来是许氏家族的人，失敬，失敬，萧彦他初掌分家，对于外面的事，知之甚少，许公子还请见谅。”

　　“果然还是老一辈的人懂事。”许无道淡淡一笑，瞥了萧彦一眼，使其噤若寒蝉。

　　“听闻，你们萧氏一脉，想要与田氏一脉结合，却遭到拒绝，是吗？”许无道坐到萧氏分家的家主位置上。

　　“不错，正是如此。”萧无冥没有多说什么，萧彦心中愤怒，但见萧无冥的态度，便知道此人来历必然极大，不能招惹。

　　“也难怪被拒绝，这么弱的年轻人，仅凭着萧氏分家的底子，田家老一辈人怎么能够心动，更何况田文父女掌权，没有足够的利益，凭什么让他们心动？”许无道坐在萧彦的位置上，瞥了他一眼。

　　萧彦心中愤怒，但却不敢多说什么，只能够低着头，萧无冥呵呵一笑，道：“不知道许公子名讳？我萧氏分家做得有哪些不到位的地方，还请指点。”

　　“许无道。”他站起身来，一股气势压得连境界比他高的萧无冥都有些心窒。

　　这是真正在一个大世家，从小培养出来的气势，是寻常世家不能够比拟的，萧无冥脸色一变，连忙拱手施礼：“没有想到竟然是无道公子降临，百家圣地十公子，今日终于有幸见到其一，不胜荣幸。”

　　“给你们一次机会，与我合作，保证你们分家能够突飞猛进。”许无道居高临下。

　　“无道公子请说！”萧无冥知道，许无道必然是为了对付许道颜，至于他们，只能够配合。

　　“没什么，我给你们十万粒成神米，五万粒化圣米，三万粒天道圣米，你们作为聘礼，送给田氏家族，我会对外宣称你萧氏分家得到许氏家族的支持，我倒要看田家老一辈人是不是能够坐得住，你们要做的事，就是不停拿出你们的诚意，让萧彦非田甜不嫁，把这个声势，搞得越大越好。”许无道一言一语都显得很平淡，但是在萧无冥听来，却是翻天覆地。

　　每一粒成神米，可以使得一尊神仙踏入力神之境，并且没有任何的后遗症，每一粒米粮，也能够使得每一尊圣神踏入圣者的境界，同样没有丝毫的后遗症，天道圣米更是能够使得圣境之人，有巨大的突破，除却在圣皇，圣帝境界没有用处，其他境界都有相应的作用，许无道一出手，就是如此之大的手笔，让人匪夷所思。

　　“只要我一句话，你们就会得到主家更大的培养，这些聘礼的话，就当是我送给你们的，不过等你们以后成长起来，就要为我办一些事了。”许无道从头到尾，言语平淡，波澜不惊，但是却让萧彦与萧无冥心中翻江倒海。

　　“多谢无道公子栽培。”至今为止，哪怕是萧氏主家都没有给分家这么多的资源，虽然不清楚许无道到底要干些什么，但萧彦知道，自己只要全力配合就有无尽的好处，毕竟能够得到许氏家族的支持，会使得整个分家的格局都会变大很多。

　　而且想必主家也很愿意分家能够得到许氏家族的扶持，这也算是分家自己的本事，主家会更加的注重。

　　萧彦心中的怒火顿时消失得干干净净，对于他而言，只要有利益，让他做什么就可以，许氏家族如果真的会支持萧城萧家，会让整个萧氏分家整体有一个极高的飞跃。

　　在百家圣地的诸子百家，都是一些专注于经法，术法上的提升，开拓，只注重于人族的未来，神朝对于他们来讲根本不算什么，有些人会选择效忠神朝，做自己想做的事，但大部分的人更加愿意留在百家圣地，想着壮大人族的未来，可以说，百家圣地是整个人族的首脑，任何的神朝都无法对抗。

　　九州神朝不行，鸿蒙神朝不行，中央神朝不行，三大神朝加起来都不行，这是人族最大的底蕴。

　　许氏家族这是人族最强底蕴之一，萧彦自然是求之不得。

　　“不用谢，希望你们不要让我失望。”许无道一挥手，他所说的资源，全部落在萧家正堂，转眼间，他便消失了。

　　萧彦看着这些资源，浑身上下忍不住哆嗦了起来，终于能够干一番大事了，这些资源，若算价值，也许不算什么。

　　但太过难得了，因为这些资源全部都掐在许氏家族的手里，如果不是超级大世家，根本是难以得到这些资源。

　　如果能够得到许氏家族持续的支持，萧氏分家会步步高升。

　　许无道正在布一个局，布一个很大的局，他不相信自己会弱于许天行，之前在死亡魔城的失利，他要从九州神朝讨回来。

　　第一步就是要把许道颜给逼出来，如果他实在不出来，让他看着自己喜欢的女人，或是曾经有恩于自己的女人，嫁给她不愿意嫁之人，哪怕许道颜不知道，当他再回来的时候，这都会对他以后的修炼道路上，造成很大的影响。

　　因为这一切都是他造成的。

　　伏龙学院。

　　孟子颜在当日老乞丐的残局指点之下，突破到圣皇的境界，对于推算一道，更加的精通，他每日坐于伏龙小筑，感应天地风云变化，监察着幽州运势起伏，在这一日，他忽然睁开双眼，低沉道：“田甜有麻烦了！”


第381章 田山

　　伏龙学院。

　　孟子颜与高子期两个人正在下棋。

　　许道颜身份的暴露，一下子让伏龙学院损失了孙灵以及许道颜这两名弟子，对于他们而言，损失是比较惨重的。

　　如今石云被楚兰带到极为危险的地方进行磨砺，至于田甜就在幽州之中，开始帮助田文执政，树立威望。

　　可以说，如今田甜是整个伏龙学院重点照顾的对象。

　　高子期眉头一皱：“什么事情？”

　　“许氏家族的人，有动作了，这一件事，对田家是好事，对于田甜来讲，就不是什么好事了。”孟子颜低沉道。

　　“怎么说？”高子期沉声道。

　　“幽州以田氏为主，田氏气运直冲而上，红运普照，然而这一切皆系于田甜之上，气运所来之方位，乃是百家圣地农家许氏的方向与萧城的方向，这也就说，许氏家族的人联合萧城，如果不出我所料的话，接下来应该会有人大张旗鼓前来提亲。”孟子颜精通推算，窥一斑而健全豹，通过气运的起伏就能够推算出大概可能会发生的事情。

　　“这一件事，田甜要回避吗？不如我带她去远方进行修炼吧？”高子期眉头一挑，没有想到，萧彦竟然如此的阴魂不散，许氏家族竟然开始向田甜下手了，显然是想要把许道颜给逼出来的节奏。

　　“不可，这样田氏家族老一辈人会替田甜答应下来，没有一丝婉转的余地，这些日子以来，孟尝君有意让田甜替他出面，田甜励精图治，也博取了幽州民众的好感，获得不少的民心，石蛮与田甜两个人似乎达成了默契，政商结合，双管齐下，使得幽州蒸蒸日上，许氏家族虽强大，但幽州民心不可违，如果田甜能够得到幽州民众的支持，哪怕是田氏家族老一辈的人都奈何不了她。”孟子颜深思熟虑后，做出了自己的决定：“就让田甜自己去应对吧，如果有什么人出手的话，我们再出手不迟。”

　　“哎，还是难以避免与许氏家族面对，你得到道颜背后高人那残谱的指点，突破到圣皇的境界，我跟楚兰两个人还被卡在这个当头上，实力要输你一大截了。”高子期一声哀叹。

　　“一切都是机缘巧合，我也只是运气好罢了。”孟子颜的确从内心很感谢许道颜背后的那一尊老者。

　　“算了，先看看田甜怎么处理的，需要我去通知一下？让她提前做好心理准备？”高子期问道。

　　“你啊，就是太宠这丫头了，人生在世，我们能够护得了她一时，却护不了她一辈子，就让她自己随机应变吧。”孟子颜一声轻叹。

　　萧彦的动作很快，几乎就在许无道走了之后，便敲锣打鼓，以九十九头神龙，九十九头神凤拉车，上百尊萧氏圣之境界强者第一时间传送往幽州。

　　在他们身上都带着极其珍贵的聘礼，降临在田府门口的上空。

　　“晚辈萧彦，今日特来向田甜郡主求亲。”萧彦的声音极大。

　　田甜与田文两个人原本正在书房之上，商讨着幽州未来的发展，却没有想到，萧彦搞了这么一出，这一下子让田文也一头雾水了。

　　因为他之前已经明确拒绝田氏家族老一辈人的想法，衡量了利弊之后，也将他们说服了，为什么萧彦还会有这样的举动呢？

　　“你不要轻举妄动，跟我来，看看是怎么回事。”田文看了田甜一眼，淡淡道了一句。

　　“嗯。”田甜眉宇间，多多少少有些厌恶。

　　父女二人，出门相迎，此番萧家的阵仗极大，见田文出门相迎，萧家众多强者纷纷落地，萧彦首当其冲，躬身行礼：“晚辈萧彦，见过孟尝君。”

　　“呵呵，贤侄不必多礼，你说提亲？这是怎么回事？”田文笑问了一句，并不打算请萧彦进门。

　　“之前，一直都不敢提亲，是因为我刚进入分家，资源有限，如今经过一阶段的成长，也算是比较能够拿得出手了，这是十万粒成神米，五万粒化圣米，三万粒天道圣米，作为主要的聘礼，其他天材地宝，不计其数，只要田家愿意把田甜郡主许配给我，还会持续追加三倍的聘礼，晚辈有幸，能够得到许氏家族的支持，希望能够与田家共享这一切。”萧彦的声音不大，但却能够传递得极远。

　　还没等田文说完话，一尊尊田家老一辈的人物纷纷出现，打开聘礼箱，一股浓郁的成神之气，直冲苍穹。

　　另外一盒聘礼箱中，仿佛置身其中，吸一口气就能够使得圣神境界的强者，瞬间立地成圣。

　　“真的是化圣米，无比纯正，皆是上品！”

　　萧彦亲自打开天道圣米的聘礼箱，只见万千天道在往复交织，玄妙莫测，许多田氏家族老一辈强者都红了眼。

　　这是能够助他们突破的东西，天道圣米，尽是上品，许氏家族对于此米把控得极其严格，如今萧氏家族竟然能够一下子拿出如此之多的天道圣米，可想而知，必然是得到许氏家族的大力支持。

　　“我一直都觉得萧彦是一个不错的年轻俊才，与田甜两个也是极为匹配，乃天赐良缘，择日不如撞日，就在今日成亲如何？”田氏家族之中，一直都赞成田氏与萧氏联合的老一辈人，开口了。

　　“多谢成全。”萧彦双目放光，很是激动。

　　孟尝君刚刚想要开口，田甜便已怒不可遏，道：“岂有此理，我岂是给你们交换天材地宝的商品，再者说了，哪怕我嫁了，这些聘礼自然也是掌握在我手中，什么时候能够轮得到你们这些老东西？”

　　“混账，田甜你这是跟老一辈人说话的态度吗？”一尊老者回头训斥田甜。

　　“为老不尊，倚老卖老，我需要用什么很好的态度吗？”田甜眼眸一眯，目光冷冽，透着漠然。

　　“田文，你就是这么教女儿的？”另外一尊老者将矛头指向孟尝君。

　　“成亲，乃是甜儿的私事，轮不到任何人来为她做主，如今她已是田家的半个家主，也颇得民心，嫁与不嫁，她有自主权，至于与老一辈那样说话，实属不该，田甜，你自己小心一点。”孟尝君只是象征性地说一下田甜，不痛不痒。

　　“罢了，这一件亲事，就这么说定了，萧氏家族竟然都已经拿出如此之大的诚意，我们都已经看到了。”一名一直沉默的老者，声音极重，此人名为田山，乃是田氏家族的太上长老，地位极重。

　　“我的婚事，轮不到任何人来给我做主，谁都不行。”田甜一下子就看出来了，许氏家族之所以会支持萧氏家族，就是想要逼自己嫁给萧彦，然后他们会将这消息传得沸沸扬扬，将许道颜引回来，活捉擒拿，甚至击杀。

　　“孟尝君一直以来，对我田氏家族贡献极大，只是田韵对于女儿疏于管教，先挖掉她的两颗眼珠。”田山一声令下。

　　“住手！”田甜一声厉喝。

　　“嫁不嫁？”田山问了一句。

　　“不嫁。”田甜气得浑身直哆嗦，不管田韵做了再多的错事，都是她的母亲，她不可能白白看着她被人如此对待。

　　“挖。”田山的声音不大，但却是让田甜浑身上下的力量仿佛被抽得干干净净，动弹不得，只见其双眼中，泪水滑落，自己的母亲，三番两次去害自己，但如今自己却无法眼睁睁的看她受害，难道自己真的要嫁给萧彦吗？

　　因为在田氏家族之中，老一辈的强者，根本是不会听他的，以田甜与田文如今的实力，根本无法与田氏老一辈人抗衡。

　　“明天给我答复，还不答应就砍双手，后天不答应砍双腿，大后天不答应，就尽在尸鬼坛。”田山实力极强，地位高，话语权极重。

　　听到田山的话，田甜感到心中发冷，这就是田家，自己从小长大的家？顿时她觉得自己与这个家离得好远好远。

　　孟尝君沉默着不说话，因为田山的地位太重，老家主都未必能够说服得了他，如今在众目睽睽之下，他也不想让人看到田家内乱起来。

　　“贤侄，你们先回去吧，我们还有一些家事要处理一下，会给你一个答复的。”田文温文尔雅，在这种时候依旧处变不惊，淡然自若。

　　“是，那晚辈就先告辞。”萧彦嘴角噙着一丝淡淡的笑意，他看着田甜焦虑，愤怒的模样，心里感到很痛快。

　　这个女人竟然敢三番两次拒绝自己，害自己颜面大失，简直不可饶恕。

　　在思过园，传来田韵的惨叫声。

　　田甜听到的刹那，心中刺痛，浑身汗毛竖起，想要去看自己的母亲，却被孟尝君给拦住了。

　　“爹，我想要去救娘。”田甜泣不成声。

　　“田甜，你要记住，你已经长大了，虽然你是我们的女儿，但你也是你自己，人生之中，有很多条路让你选择，他们奈何不了你，才会用你母亲来威胁你，我不会帮你做决定，由你自己来做决定吧，在你娘进尸鬼坛之前的这几天，一切都还有挽回的余地，让她受点苦也好，让她明白，她尽心尽力帮助的人，最后却是对她最残忍的人，最爱的人她的人，往往是她所伤害的人。”孟尝君和声道。


第382章 金甲圣卫

　　田甜听着孟尝君的话，一时间却说不出话来。

　　她了解自己的父亲，田韵乃是他的发妻，被这般对待，田文的心里绝对好受不到哪里去，但是却能够为了自己的未来，不去强迫自己做她不愿意做的事。

　　“我会想清楚的。”田甜心中很不平静，不过正如孟尝君所说，只要不进尸鬼坛，一切都还有是回旋的余地。

　　眼睛挖了，手脚并断这都不是问题，多的是天材地宝可以让田夫人恢复，再加上田夫人自己也是有修炼的底子，一时半刻死不了的。

　　她开始平静下自己的内心，思考着该如何去应对这些问题。

　　“你要去做什么？”田文见田甜眼神恢复了平静，但还是忍不住问了一句。

　　“我要去跟娘好好谈一谈。”田甜深吸了一口气，虽然看到如今自己的母亲那一般惨状，有点不忍，但始终还是要面对。

　　“嗯，去吧。”孟尝君颔首微笑。

　　田甜来到思过园，此处已经被重重守卫住了。

　　“郡主，思过园已经被封禁住了，任何人都不能够随意出入。”一尊老者双手背在身后，却有着圣之境界的实力，显然乃是田山的部下。

　　“我想要进去见我娘都不行吗？”田甜冷斥道。

　　“呵呵，郡主想要见自己的母亲，当然是可以了，请。”老者笑了笑，声音嘶哑，伸手虚引。

　　田甜进入其中，对于田山来讲，他就是要让田韵的凄惨，来让田甜被迫答应这一切。

　　田甜被带到一座牢笼之中，只见田韵的双眸全部是血，她披头散发，四处张望：“田甜，你救救娘吧。”

　　“娘，你知道是谁这样对你的吗？”田甜看着自己母亲如今真的般模样，田氏家母，如今却落得如此下场。

　　“他们说，许氏家族都已经支持萧氏家族了，并且拿出极重的聘礼前来求亲，你却不答应，只能拿我开刀了天，为了救娘，你答应了吧。”田韵眼眸之中，尽是血泪，言语间流露出惶恐与不安。

　　田甜深吸了一口气，道：“是田山，你一直都在听他们的话，结果他们却这样对你，你是不是怪我不答应？”

　　“田甜啊，你怎么那么傻，嫁给萧彦，你以后前程似锦，你可知道许氏家族决定扶持萧彦移位着什么吗？代表他日后很有机会登上九州神朝的帝王，到时候你便可以母仪天下，我田氏家族千秋万代啊！”田韵说起这个，浑身上下热血都在沸腾，很是兴奋。

　　“娘，你真以为许氏家族真的想要支持萧彦吗？不可能的，他们扶持谁不好要扶持萧彦，他们只是想要借我被逼婚，那许道颜引出来，许天行才是最终目的。”田甜看到自己的母亲这般状态，很是心痛。

　　“哪怕是这样也好啊，田甜，你可以不用管我，只要你能够嫁给萧彦，你想要让娘给你做牛做马都可以，只要你答应嫁，要娘做什么都可以，甜儿，娘求你了。”田韵近乎都快要给田甜下跪了，在这一瞬间，她感觉心痛得都无法呼吸了。

　　为什么自己的爹是那样，自己的娘却是这样？

　　“娘，我希望你可以想明白，我们田氏大可以凭着自己的实力，一步一步脚印，成为一个超级大世家，绝对不是别人的附庸，你是我娘，我能让你做什么呢？”田甜转身离开，走了几步，她回过头：“娘，我希望你好好想清楚，谁才是真正会在乎你的人。”

　　“田甜，你不要走，回来，给我回来。”田韵知道田甜要离开了，尖叫了起来：“我怎么会生了你这么一个不孝女，你这是要把我害死啊，枉我从小那么疼你，竟然养出你这么一个小畜生。”

　　田甜感觉自己的心都快要被撕裂了，她一边走，眼泪簌簌往下落，在这一刻，她真的很难想象这个人竟然就是自己的母亲。

　　她看向伏龙学院的方向，自己从小到大，身边都是一群疼爱自己的人，她从来没有想过自己会面对这样的境况。

　　自己的母亲竟然能够善恶不分到这等程度，自己是嫁还是不嫁。

　　伏龙学院。

　　孟子颜与高子期将这一切都看得清清楚楚，两人同时发出一声轻叹。

　　高子期站起身来，道：“师兄，不如我们就出手帮一帮田甜吧？这孩子承受得太多了。”

　　“在同龄之时，我们难道承受得比她少吗？”孟子颜和声道。

　　“但田甜毕竟只是一个小女孩。”高子期还是有些心疼，毕竟是自己手把手教起来的徒弟，他只想让田甜一辈子无忧无虑的过一辈子。

　　“她是田氏家族未来的掌舵者，不可能什么事都需要我们来帮扶，至少这一件事，要让她自己做出选择。”孟子颜郑重道。

　　“师兄，我跟你说，如果田甜来找我，我肯定会帮她的。”高子期心头一滞，反正他管不了那么多，反正他就是护短。

　　“除非你突破到圣皇境界，能够突破我的镇压，你想护短不是不可以，但是希望等你到了有邪皇的实力，再做护短之事。”孟子颜慢条斯理，拿起茶盏，让高子期嘴角抽搐了起来，他知道孟子颜绝对能够说到做到。

　　“哎，师兄，我也知道，慈师多败徒，但我真不忍心看着田甜受苦。”高子期开始软下来了，他知道自己根本逃脱不出孟子颜的封印。

　　“你觉得我忍心见道颜被无数人追杀？你当我不想帮忙，你当道颜背后那一位高人是瞎子吗？这是对年轻一代的考验。”孟子颜字字句句，掷地有声：“田甜这个时候，只是面对田氏内部矛盾，你能帮她，但是如果她面对的是许氏家族，你有能力帮她吗？一味护短，只会断送她以后前层。”

　　“哎，好吧，好吧，一直以来都是你唱白脸，我唱红脸，这一次只能够辛苦我的宝贝徒儿去独自面对了。”高子期耷拉着脑袋，一副不情愿的样子。

　　在萧城。

　　“情况怎么样了？”萧彦在田家内部，自然有自己内应。

　　“田甜与田夫人谈过，却是没有答应要嫁给公子，要知道田夫人可是帮过我们不少，从中不听撮合，我们要不要帮一帮田夫人？”显然，这一名摊子动了恻隐之心。

　　“嘿嘿，田韵这个老女人无非就是贪图我萧氏一脉的资源，如今有许氏家族支持，她更是巴不得将女儿给卖了，像这种唯利是图的女人，没什么是干不出来的，帮她何用？”萧彦眼神冰冷，对于田韵更多的事不屑。

　　“是，公子。”来人不敢多说什么，因为他感觉有一缕杀机从自己的身上绕过。

　　许道颜，元宝，吴小白一行三人在广大的苍南行走。

　　当日苍南明珠与苍北的大人物一战之后，各自离开，他们高来高去，转瞬十多万里，甚至数十万里，许道颜一行人却是无法做到。

　　并且在这苍南的土地之中，只怕也有诸多灵族中人，他们原本就是属于人族，如果横冲直撞的话，只怕会遇到不小的危险，所以都是求稳。

　　一路上，也发现了不少天材地宝，元宝这厮口水都要把鞋子给打湿了，不过他也是一个能够控制得住自己欲望的人，如今在苍南的地界，如果自己真的贪图这些小利小惠的话，说不定自己怎么死的都不知道。

　　“娘的，本佛爷行走什么时候需要这般小心翼翼，要是在人族的领域就好了。”这些年来，元宝到哪里都是大摇大摆，心中没有顾及，如今突然来到苍之穹，灵族的地盘，他说话的声音都降了很多，因为他爹也得罪过灵族，曾经挖过灵族一座圣帝级的大墓，所以在这里，他丝毫不敢提自己的背景，正所谓做贼心虚。

　　“反正像我这种没有丝毫背景的人，到哪里都无所谓。”许道颜一副轻松自在的模样。

　　“好了，如今在灵族地界，我们就小心行事吧。”吴小白心里多多少少有些忐忑，仅凭着他们大猫小猫两三只，在这苍之穹根本是不值一提的，如今大家又弄不清楚灵族的态度，一切都只是猜测。

　　“我们先找一个灵族中的子民，从他嘴里问一下，苍南这一边的人，对于人族的态度吧？”许道颜思考了片刻。

　　就在这时，一股强大的气息，从天而降。

　　“大胆人族，竟然敢在我苍南鬼鬼祟祟的，来人，给我抓起来！”一尊身着金甲战衣的圣卫，率领着百名在道神境界以上的战士，从天而降。

　　元宝一张脸仿佛吃了十斤狗屎一样，脸都绿了，感觉自己怎么那么倒霉，许道颜则是很是从容自然，小鸡正在他的肩膀上蹦达着：“我们没有鬼鬼祟祟，无意间进入此地，不知道怎么离开。”

　　“不错。”吴小白也附和了一句。

　　“哼，管你们是不是，先抓起来再说。”那一尊金甲圣卫一声令下。

　　“别动手，我们跟你们走就是。”许道颜摆了摆手，显得很大气，从容不迫。

　　元宝双腿夹得很紧，心中有些恐惧，可别自己老子干的时候，最后落到自己的头上，那就真的叫冤枉了。

　　吴小白看了元宝一眼，平时这死胖子最嚣张的，没有想到来到这苍之穹竟然开始夹着屁股做人了，走路就像是女人一样，让吴小白忍不住想笑。


第383章 苍岚

　　金甲圣卫将三人笼罩起来，见许道颜气定神闲，没有丝毫的惊慌，显然来头不小。

　　苍南如今与苍北对峙，如果无端端杀害一个人族大世家的帝子，也会给自己惹来不小的灾难，树敌更多。

　　所以他要将许道颜一行人带回去给上面的人来处置，并且看看他们到底是什么样的来意。

　　天空之中，许道颜看到，整片苍南，青翠欲滴，其中有几块神秘之地，色彩斑斓，气息翻滚，起落沉浮，似乎暗藏着什么秘密。

　　整片苍南透发出一种强劲的生命力，虽然在九天之上，但看着苍南，他觉得自己实在太渺小了，这一片土地极为广阔。

　　比起一个九州皇朝都要来得大，金甲圣卫每一次飞行，都会降临在一个空间节点上，会带着他进行长距离的瞬间传送。

　　所到之地，不停地切换，根本让人记不清来时的路在哪里。

　　“这就是灵族！”许道颜看着时儿山清水秀，时而波澜壮阔，时而一片洪皇，时而处处神秘，一个苍南，就可以让他感受到整个苍之穹的强大了。

　　两个时辰的时间，终于，他们被带来了苍南灵族的皇都，飞天龙城。

　　飞天龙城，无比壮观。

　　巨大的飞龙，盘旋于九天之上，栩栩如生吞吐着磅礴的气血，若不仔细去感应的话，就仿佛活的一样，身躯数百万里之巨，也不知道它是凭着腾飞于半空之中，但毫无疑问，给人不管从视觉还是心理都有不小的冲击。

　　可以看到，这巨大的龙城之上，有着密密麻麻的建筑，在龙头双角的中间，就是整个苍南的皇城。

　　龙宫。

　　“苍南的明珠是谁？”许道颜看向金甲圣卫。

　　“苍南的明珠，你怎么知道？”金甲圣卫瞥了他一眼。

　　“我们在来的时候，误撞到她与苍北一名男子打斗，我们差点被波及，他们的声音很大，我自然就听到了。”许道颜实话实说。

　　“那是我们苍南年轻一代最强的人，最有希望踏入圣帝境。”金甲圣卫提起苍南明珠，脸上带着略微的骄傲。

　　“那就带我们去见她吧。”许道颜这一句话，让元宝吓得脸都绿了，他自然不明白元宝心中所想。

　　“哼，算你们幸运，如果不是非常时期的话，你们怎么可能见得到苍南明珠。”金甲圣卫冷哼了一声。

　　“怎么说？”许道颜有些疑惑。

　　“这种事，怎么可能跟你们外人说，反正你们会见到苍南明珠就对了。”金甲圣卫白了许道颜一眼，再也没有回答。

　　元宝出奇的安静，没有以往那嚣张的姿态，他也是到半路上想起自己老爹在灵族内造的孽，现在只希望自己的身份不要被发现就好了。

　　金甲圣卫带着他们进入飞天龙城，降临在龙颈所在之处，把他们安置在一座别院当中。

　　“你们几个就好好的在这里呆着，准备等待苍南明珠的召见，到时候有事没事，一见便知。”话音一落，金甲圣卫再度离开了。

　　“道颜，你说是不是苍南与苍北关系紧张，如今有外族闯入苍之穹，他们不想在这个关键的时候惹上什么大世家，给自己增添麻烦，所以就对我们进行软禁处理？”吴小白沉思道。

　　“应该只有这个可能了，不然的话，我们早就别击杀了，不过应该也是对我们的身份有所怀疑。”许道颜看着自己肩膀上的小鸡，一声轻叹。

　　小鸡蹦蹦跳跳，扇动着短小的翅膀，根本就飞不起来：“唧唧，唧唧唧……”

　　“都是你这笨鸡，如果不是你的话，我们何至于来到这里？”元宝满心的悔恨，怒等小鸡。

　　小鸡很是骄傲，它站在许道颜的肩膀上，居高临下，蔑视着死胖子，仿佛在说，如果没有我的话，你们早就被抓了。

　　“放屁，只会是这小子被抓，他们敢拿本佛爷怎样？”元宝此刻心里非常后悔，都不知道为什么自己要跟着许道颜和吴小白一起离开。

　　“唧唧唧……”小鸡眼神之中，充满鄙夷，仿佛在说，谁叫你跟来的。

　　元宝一口气噎在嗓子眼上，一句话都说不出来，直接一屁股坐在地上，佯装大哭，擦着莫须有的眼泪：“本佛爷怎么就这么命苦啊，太倒霉了……”

　　许道颜与吴小白齐齐翻起了白眼，没有人会去理他。

　　“道颜，我们就这么走了，沛儿姑娘会不会有危险？”吴小白有些担忧。

　　“放心吧，虽然墨姚工于心计，城府极深，但我相信在我的嘱托之下，她会帮助沛儿的，我接下来的处境，只会越来越危险，刚好把沛儿留在死亡魔城韬光养晦，就不会有人注意到她，我相信总有一天，她会经营出一份属于自己的实力，龙虎城逐步在壮大，以白奇的个性，必然也会毫无保留地帮助沛儿。”许道颜几经考虑，还是选择相信墨姚。

　　“如此就好，也不知道你在九州神朝的朋友都过得如何了？”吴小白知道，许道颜交了一群可靠的朋友，像石蛮，石云，田甜，寻欢候，韩正法等人都对他很好。

　　“我也不知道，不过找一个时间，只要洗刷我们对苍南没有恶意，应该有渠道获得人族的一些消息。”许道颜知道，苍之穹与九州神朝距离很是遥远，但是作为灵族，他们应该也会无时无刻，关注人族的动向。

　　“也罢，那我们现在也只能够耐心等带那苍南明珠的召见了。”吴小白轻叹道。

　　“嗯，静观其变吧。”许道颜在这别院之中的正堂盘膝而坐，他将石蛮给他那些极品五行神石全部都取了出来。

　　小鸡吸了一口气，只见大片大片的极品五行神石炸成一片片的粉末，瞬间枯竭，在它身上的毛发，似乎恢复了一丝的神彩。

　　许道颜嘴角抽搐，石蛮给自己是的极品五行神石让自己修炼这么久，却没有想到，竟然被这小鸡一口全部吸干了。

　　在它的身体之内，怎么能够容纳那么多的力量，哪怕是他自己也不行。

　　道形聚神，如今在自己的五脏之中，五大道形，所蕴藏的神光都充斥着浓郁的神则之力。

　　慈悲神则，威怒神则，金戈神则，大地神则，善德神则，五大神则运转，十分饱满，已经到达一个极限了。

　　就在他们被关在别院的时候，金甲圣卫把今日所发生的情况，尽数上报。

　　苍南明珠与苍北太子一战之后，返回苍南已经处理了很多政务，在这个节骨眼上，她不想出任何的差错。

　　“哦，当日竟然有人看到我与苍北太子一战，我竟然没有丝毫的发现？”苍南明珠看到这一份上交的奏折，眉头一皱，有些疑惑。

　　如今苍南，一些小事基本上都是由她来处理的，除非是一些大事，她觉得处理不了，再上报给苍南之主。

　　“来人啊，带那三个人前来见我。”苍南明珠在那奏折上一笔勾勒。

　　“是。”

　　前前后后，不足两个小时的时间，如今整个苍南都处于紧锣密鼓的状态，绝对容不得有丝毫的闪失。

　　灵族与外族的关系错综复杂，的确有时候苍北借助外族的力量之时，苍南也会与外族联合起来抵御，这是毋庸置疑的，否则仅凭苍南之力，无法抵挡只能够被蚕食。

　　这一次苍北打的算盘，没有人知道，这使得苍南明珠要更加的小心。

　　不到一刻钟的时间，许道颜一行三人就被带到一座宫殿之中。

　　这里乃是飞天龙城的皇城。

　　虽然不是权力至高的巅峰之位，但苍南明珠已经能够代表很多东西了。

　　“就是你们？”她站起身来，走下台阶，看着许道颜。

　　“怎么称呼，总不能够叫你苍南明珠吧？”许道颜很是平淡，这个女人的手段的确很强大，不过既然已经猜头了苍南如今的顾及，他也知道该如何去应对。

　　“苍岚。”她身着战袍，眉宇凌厉，眼神流露出一种气息，让人感到心中压迫。

　　“有什么疑惑，不妨直问。”许道颜颔首，这女子非同寻常，墨姚在她面前就像是一个小女孩，根本没有可比性。

　　相比苍岚，墨姚更擅长阴谋诡计，而她给别人的感觉，极为强势，不管你用什么手段，我都会以力击破。

　　“你们是怎么来到这里的？”苍岚直视许道颜，她的目光仿佛能够穿透人内心深处。

　　许道颜心明如镜，火神舍利熊熊燃烧，他眼眸清亮，无惧亦无忧：“我的坐骑，打开虚空门户穿行，结果便误入苍之穹。”

　　“能够打开虚空之门，难道是传说中的虚空圣鹏？”苍岚看向许道颜肩膀上的小鸡，忽然，她的瞳孔缩成针尖般大小，心脏剧烈跳动了一下。

　　“我也不知道，不过事实就是如此。”许道颜耸了耸肩，在他肩膀上的小鸡也扇动着翅膀，蹦跳着。

　　“没错，要不是这笨鸟，我们也不至于进入苍之穹，希望苍岚姑娘可以让我们离开这是非之地。”元宝如今迫切地想要离开，总感觉没有丝毫的安全感，做贼心虚便是如此。

　　苍岚眉头一皱，看着元宝，这死胖子顿时心里咯噔一下，难道是自己的身份被发现了，相传灵族有一秘术，一些经常盗墓的人，一眼就能够看得出来。


第384章 蚕妹妹

　　苍岚见元宝有些畏惧的样子，只当他是一个小喽啰，看着许道颜，问道：“如何称呼你？”

　　“言武。”许道颜声音平和。

　　“人族之中，似乎没有一个姓言的大世家。”苍岚淡淡一笑，背过身去：“你们可以走，但是虚空圣鹏要留下。”

　　“虽然我不是出身于什么大世家，但也不是可以任人欺凌的，灵族也不行。”许道颜没有丝毫的退让。

　　“我乃墨家器宗，吴小白，他乃是我兄弟言武，曾经得到我师尊赏赐十坛墨问天，我器宗从不与人为敌，此番只是勿入苍之穹，希望苍岚姑娘可以放我们离去，来日若与我器宗有缘，自以礼相待。”吴小白拱手施礼，不卑不亢。

　　“器宗……”以苍岚的目光见吴小白气息平稳，可见他在器宗的地位不弱，并且从吴小白身上所散发出来的气运，必然也是常年在器宗大人物身边养成的。

　　“虚空圣鹏乃是我灵族孕育而生，不小心跌落到大地上，所以我要将它留下来。”苍岚来到许道颜的面前，眯着眼睛，笑盈盈地看着小鸡。

　　“你是否愿意回到我灵族。”

　　“唧唧唧，唧唧唧……”小鸡不停地摇头，表示不愿意离开许道颜。

　　“哎……”苍岚心中感到有些可惜。

　　“是否小鸡的来历，有些特别？”许道颜能多多少少感受到苍岚的心思。

　　“它既然已认你为主，你好好待它就是，日后你的成就未必能够有它来得高。”苍岚淡淡道了一句，看着小鸡：“若日后这言武驾驭不住你，你可回我灵族，我必给你一个高位，统御我苍南一方天地。”

　　小鸡昂首挺胸，无比骄傲，蹦蹦跳跳，一边啄着许道颜的脑袋：“唧唧唧，唧唧唧。”

　　好像是在说，听到没有，以后要好好对待本鸡。

　　许道颜有些压抑，他早就猜到小鸡很不简单，但没有想到，它一旦成长起来，苍南愿意留它下来，统御一方。

　　“好吧，那苍岚姑娘是答应让我们离去了？”许道颜淡笑道。

　　“我看它消耗不小，还受了点伤，在我苍南，天材地宝无数，待它恢复再说，跟我来吗？”苍岚嘴角噙着一丝笑意，朝着小鸡勾勾手指头。

　　“唧……”小鸡一下子从许道颜的肩膀跳下来，如今的它只有巴掌大小，只见其蹦蹦跳跳，飞到了苍岚的手掌之上。

　　许道颜扶着额头，心中感叹：“这厮就是这个德性，希望不要被这苍岚给拐跑了才好。”

　　“你们三个可以退下了，在这皇城之中，你们可以随意走动，若是有侍卫守护的地方，不得进入，否则的话，后果自负。”苍岚告诫了一句。

　　“等一下。”许道颜突然想到什么。

　　“何事？”苍岚手捧小鸡，心思早就飞到天外，不是很搭理许道颜。

　　“我需要一件木行圣物，你既说灵族天材地宝众多，何处可以物易物，换得货真价实的东西？”许道颜问道。

　　只要能够让自己的五脏之内，圣物齐全，对他来讲，只怕会有更大的突破。

　　“龙华街上，天材地宝无数，但好与不好，需要自己去甄别，来人，带他们去龙华街。”苍岚一声令下，只见一名金甲圣卫出现。

　　这一次金甲圣卫的实力，比起上一次那一尊还要来得强大，至少是踏入圣之境界三重的存在，一身金甲璀璨光芒，头带龙盔，两道金角光芒闪烁，熠熠生辉，威武不凡。

　　苍岚话音一落，便消失了。

　　“诸位，随我来。”那金甲圣卫一抬手，众人就被笼罩在一片光芒之中。

　　下一瞬间，他们便到达一片地域，这一条街上，车水马龙，两边的小贩，密密麻麻，他们盘膝而坐，形态各异，有的四处招呼，有的沉默不语。

　　“嘿嘿，本佛爷的天下来了。”元宝眉飞色舞，他看向许道颜：“小子，你又要求本佛爷了。”

　　“怎么说？”许道颜看着元宝那光溜溜的大脑袋，一对贼溜的小眼睛，知道他身上有了不得的东西。

　　“莫愁姑姑，曾经给我一物，可替我寻宝。”元宝一脸美滋滋的模样。

　　“大爷的……”许道颜心中感慨，出身在大世家的人就是好，尤其是像元宝这种身份的人，可以说是什么应有尽有，受尽完全宠爱。

　　白丁与富帅的区别就在这里完全体现出来了。

　　“大不了我欠你一个人情，你帮我找一件木行的圣物吧。”许道颜知道，这种时候只能够依靠元宝了。

　　“欠我人情，你这条小命不知道什么会丢，不要跟我讲什么人情，现实一点。”元宝耸着眉头，龇牙咧嘴。

　　“那你想要什么？”许道颜恨不得把这死胖子掐死，不过他早就料到有这一结局了。

　　“你小子身无长物，好像也没有什么可要的，要你一坛墨问天，肯定不可能，吴小白，他可是你最好的兄弟，你是不是应该表示一下，我相信你身上的天材地宝绝对不会少的。”元宝眉头耸动，眼神透着奸诈。

　　“好吧，这是曾经我与师尊进入战玄天一处矿山里面挖到的战灵圣骨，既可以用来炼器，也能够用来布置风水奇阵，师尊曾经说过，修炼风水奇术之人，一旦以此圣骨布阵，可召唤千百战灵，杀力无边，除此之外还有无穷秒用……”吴小白取出战灵圣骨，看得元宝口水都快要掉下来了。

　　“啧啧，快点给本佛爷。”元宝一伸手，吴小白便将此骨藏了起来，淡淡道：“等你找到一件可以媲美此物的东西再说。”

　　“娘的，还真是不见兔子不撒鹰，本佛爷可能会耍赖吗？”元宝龇牙咧嘴的，不过他了解吴小白，就跟许道颜一样，想要从他们身上占便宜，不是那么容易的事：“哼，待本佛爷找到一件大宝贝，到时候你要用战灵圣骨换也不一定换得来。”

　　“若你真能够找到一件木行无上圣物，我就用墨问天跟你换。”许道颜眉头一挑。

　　“好，小子，这可是你说的。”元宝欢天喜地，一副乐滋滋的模样，一旦他能够得到墨问天，去送给轩辕圣帝，或是吞帝，贪帝，都能够得到更大的回报，他心里正打着如意算盘。

　　在一旁的金甲圣卫却有些震惊，莫愁姑姑，难道是中央神朝那一位，如果是的话，灵族还欠她好大的一个人情，叫她姑姑的人，是谁？

　　墨问天，此酒太过珍贵，乃是以墨家无上秘法酿制，看来来头不小。

　　他一一默记在心里，这些回头都要一一禀告给苍岚，原本他并不放在心上的，没有想到，除却吴小白出身于器宗之外，这个言武与另外一个不知名的胖子，来头都很不简单。

　　大街上，满目琳琅。

　　在元宝身上，有一条蚕宝宝，挂在他的脖子上，许道颜与吴小白眼角狂跳。

　　“胖子，这是什么？”许道颜一本正紧问道。

　　“这是我一年生日，莫愁姑姑送给我的坐骑。”元宝满头黑线，这是他一直都没有带出来的原因。

　　不过不得不说，这蚕宝宝在某些时候，还是很好用的，只是不战场参与战斗，但是在鉴宝方面，的确少有人能比。

　　元宝经常带着它去淘宝，都能够找到许多宝贝，为他赚了不少钱。

　　“蚕妹妹，等一下帮我在这一条街上，找出一件最好的木行圣物。”元宝轻轻地道了一句。

　　只见这蚕妹妹的身体动了动，显然会议了，吴小白看着这白嫩嫩的蚕妹妹，伸出手指，戳了一下，滑滑的，软软的，他嘴角抽搐了几下：“会不会不小心把它给戳死。”

　　“放心吧，蚕妹妹的防护能力，天下一流，如今虽然只在命神境界，但道神强者的手段，都未必能够攻破它的防御，莫愁姑姑怕我惹是生非，又怕我遇到危险，不想给我攻击性的坐骑，就送我防御性的坐骑，她又知道我爱寻宝，蚕妹妹刚好就很适合了。”元宝一说起来，就感觉到很气馁，然后每个人都觉得他有坐骑了，就再也没有人送他坐骑了。

　　许道颜一声轻叹，人比人气死人，像元宝这一种出生在大世家的背景之下，身边又有一群疼爱他的人，着实很让人羡慕。

　　不得不说整个中央神朝的世家氛围极好，当然这可能跟元宝的父亲有极大的关系，旁人看心里总会羡慕的。

　　许道颜一行人，格外的显眼，有金甲圣卫陪同，大多都是皇城里面重要的人物，像这样的人物手里往往有极其丰富的资源。

　　蚕宝宝挂在元宝的脖子上，一对大大的眼睛，水汪汪的，一路上扫过去，它有属于自己独特的感知。

　　“嗨，来我这里看看吧，绝无仅有的，都是极为难寻的至宝。”

　　“来我这里看看吧，不管是炼器还是修炼，都是绝佳的选择。”吴小白自己有鉴宝的能力，就没有跟着元宝了，在他身上有不少自己暂时用不着的材料，所以他就一个人去逛了。

　　“来啊，看啊，过了我这一摊，就再也找不着了……”

　　许道颜则是跟着元宝，也不知道自己到底能够找到什么样的木行圣物，反正如今只能够把希望寄托于元宝的这一头蚕宝宝身上了。


第385章 神秘木头

　　莫愁，是一个极为不简单的人物，她不仅在中央神朝地位超然，在各族之中，都有极好的口碑。

　　虽然她是人族，但她却曾经率领着玲珑仙府，帮助过各族的子民，当然在这期间，也受到了诸多的质疑，但是她坚持自己的圣道，最终踏入圣帝之境。

　　莫愁给元宝的蚕宝宝，极为了得，一路上，它都发现了不少的宝贝，只是在这一条龙华街上，都是识货的人，哪怕以物易物，也没有办法占多少便宜，元宝身上的宝贝极多，但如果不是特别中意的宝贝，他也不是很想换。

　　表面上好像是给许道颜选木行圣物，但元宝基本上都在看自己的东西，给许道颜看东西只是顺带的而已。

　　许道颜轻轻一叹，只能够一路紧随，期望着能不能够找得到属于自己的木行圣物。

　　他内视五脏，都吞吐着极为强大的气息，尤其是脾脏之中的麒麟心又融入了麒麟圣灵，强大无匹。

　　坐镇于中央，使得其他三大圣物，都显得极为平和，环环相扣，如今只差一件木行圣物。

　　这一条龙华街很长，蚕妹妹鉴宝的速度特别快，元宝见无利可图，最终也就放弃了。

　　最终，即将逛完龙华街的时候，有一个小摊，并不是很显眼，一名如同渔夫般的老者，他衣着破烂，腰间挂着葫芦，头顶斗笠，盖着自己的脸，斜躺在一旁，小歇着。

　　蚕妹妹身体紧了紧，勒得元宝差点没断气，她在告诉元宝，在这小摊上一块木头，是一块难得的宝贝。

　　元宝脸都憋红了，拍了蚕妹妹一下，表示自己已经知道了，他连忙凑到摊子前盯着一块木头，当即瞥了许道颜一眼，示意他就是这块。

　　“老人家？”许道颜走到小摊前，拱手施礼。

　　“年轻人，看上什么了？”老者看都没看许道颜一眼。

　　“这一块木头，是什么来历？”许道颜看向那黑漆漆的木头，看起来硬得就跟铁一样，质感一点都不像木头。

　　“这是我在天之海捞到的，应该算是一块奇木吧。”老者显然对这木头也不慎了解。

　　“奇在哪里？”许道颜反问了一句。

　　“水火不侵，刀枪不进，不信的话，你可以试看看。”老者淡淡道。

　　许道颜眉头一皱，拿起饮血神枪，金戈神则翻滚，杀气腾腾，那一道圣枪意志融入神枪之中，一击点杀而出。

　　锵！

　　这木头纹丝不动，并且还将许道颜这一枪之威给完全弹开了。

　　“这……”许道颜知道，自己这一枪之威，一尊命神都能够捅杀，但没有想到，竟然连一块木头都伤不到。

　　“老头，这木疙瘩怎么卖？”元宝咧嘴一笑。

　　“呵呵，不卖你们有什么东西拿出来让我挑一下。”老者依旧纹丝不动，用斗笠盖着自己的脸。

　　“老人家，我身无长物，要非说有价值的话，那就有酒。”许道颜苦思冥想，自己身上的东西，除却吴小白给自己炼制的极品神器，其他的基本上都没有了，自己一路上所得到的东西，基本上都融入了自己的体内。

　　算得上天材地宝的，根本是没有的，之前的麒麟土也给了元宝，九天元磁则是给了吴小白，自己则是得到麒麟圣灵，当然还有麒麟子的尸身，但这无比珍贵，比起木行圣物价值更要远超，是不可能拿出来换的。

　　“哦，酒？”老者眼前一亮，他摸一摸腰间的葫芦，正好空了。

　　“是。”许道颜点了点头，没有办法，如今只能够拿墨问天来换了，也不能够老要让吴小白来帮自己。

　　“什么酒，如果味道不错的话，可以考虑。”老者摸了摸自己的斗笠，总算是有点动静了。

　　“是墨家的墨问天，不知老人家可否喜欢。”许道颜淡淡道。

　　“什么，你小子有墨问天，你是侠宗刚看上的年轻小辈？”老者掀开自己的兜里，一张苍老的脸上，带着刚毅的线条，双眸如剑，直刺人心，显然这老者也是人族。

　　“这我也不知道，反正是墨家的老前辈，送了十坛给我，先说一下，老人家，你要多少酒肯换？”许道颜郑重道。

　　他知道蚕妹妹选的东西，是不会有错的，虽然眼前也不知道它有什么用处，但总要拿回去研究一下才知道。

　　“把我这葫芦给装满吧，墨问天可不是一般人能够得到的。”老者摸了摸自己的葫芦，那是一个只有两个拳头大小的。

　　“小子，千万不要，被看他那葫芦小，但只怕一片海都能装得进去。”元宝连忙阻止道。

　　“呸，你个死胖子，懂什么，真正的墨问天，是无法以折叠空间进行承载的，实际空间是多少，就是多少。”那老者瞪了元宝一眼，训斥道。

　　“好。”许道颜拿出一坛墨问天，只是刚刚拍开泥封，酒气散发出来，弥漫四方。

　　老者眼珠子一瞪，顿时都红了：“娘的，老子这一辈子只听过墨问天，想要一滴都难，没有想到今日竟然有幸。”

　　“墨问天，当真如此珍贵？除了喝还能够有什么用处？”许道颜有些疑惑。

　　“你小子不会都只把它当酒喝吧？”老者顿时想要把许道颜掐死的心都有了。

　　“是啊，不当酒喝，要怎么用？”许道颜半天摸不着头脑。

　　“啊啊啊，你小子简直就是暴殄天物，你可知道，在这墨问天内，不知道融入了多少墨家无上人物的意志，非攻，兼爱，侠气，战骨……诸多墨家圣韵，皆蕴藏其中，此墨问天，乃是墨家弟子最佳的悟道酒啊。”老者口水都快要掉下来了，他看着许道颜：“到底是墨家哪一位大人物，竟然一下子送你十坛墨问天？”

　　“那老人家，极为神秘，与我师尊相交极好，我的兄弟拜他为师，喏，就是他的师父。”许道颜见吴小白走来，便指向他。

　　渔夫老者看了吴小白几眼，咽了一口口水，道：“此子身上的墨家经法，极为精纯，属于圣帝境者修行之经法。”

　　渔夫老者对于墨问天，更加不质疑了，他看着许道颜，神色郑重：“这木头疙瘩，是什么东西，我也不太清楚，虽然坚固，但于我无用，只是累赘，墨问天乃墨家无上悟道酒，我不敢以平凡之物亵渎其价值，小哥，我送你这木头疙瘩，你能否送我一葫芦的墨问天？就当你我之间，结个善缘。”

　　许道颜愣了一下，墨问天只是酒而已，为什么会有人对其尊重到如此地步，不管怎么样，冲着这老者如此态度，送他一壶并不算什么。

　　许道颜引出墨问天，装进他的酒葫芦里面，三两下就装满了，老者眼睛发光：“果然是墨问天啊。”

　　“老人家，那我可以收走这木头了吗？”许道颜礼貌问道。

　　“拿去吧，拿去吧。”老者第一时间将那木头交到许道颜的手中，他原本还想要多说点什么，但最终还是没有说出口。

　　“找到了？”吴小白问道。

　　“嗯。”许道颜点了点头。

　　吴小白看向那老者一眼，点了个头，没有多言，元宝感觉这老者也不简单，他心里更期待，许道颜所找的木行圣物到底是什么玩意儿。

　　“既然找到，那我们就先走了。”元宝很是兴奋，想要看看到底怎么回事。

　　“老人家，我们先告辞了。”许道颜不知道为何，这老者的态度，让他对其很有好感。

　　“走吧，有缘再见。”老者收起了摊子，消失在众人面前。

　　“小白，你知道这老人家？”许道颜有些疑惑，问道。

　　“嗯，这人乃是墨家侠宗的前辈。”吴小白点了点头，他所修炼的墨家经法，能够让他很真切的感受到，哪些是自己人。

　　“什么，这人竟然是侠宗的前辈！”许道颜吃了一惊。

　　“嘿嘿，看着不像吧？我跟你说吧，墨家侠宗，极为厉害，侠宗所收之人，实力至少都要踏入圣境三重。”元宝咧嘴一笑。

　　“要求这么严格？”许道颜眼角一跳。

　　“这是自然，没有足够的实力，如何去行走天下，到圣境三重，一个人的圣道就凸显得尤为明显，侠宗筛选弟子特别严格，从他们入神之境界，到圣之境界，都会有人看着他们生命历程，决定吸纳与否，圣道与内心对应，不可能心道不一的。”元宝讲解着。

　　“……”许道颜心中极为感慨。

　　“好了，不要说这些了，赶紧回去，看看这木头疙瘩是什么好东西，蚕妹妹好久没有这么激动过了。”元宝双眼发亮，刚才蚕妹妹可是缠得他都痛了。

　　“不着急，我出来这么长的时间，也想知道，以前的朋友过得怎么样了。”许道颜看向那金甲圣卫，拱手道：“兄台，你们龙城之中，可否有购买消息的地方？”

　　“自然是有，在我皇城之中，就有情报部，若是你想知道什么，就随我来吧。”金甲龙卫知道，许道颜一行人来历不简单，尤其是能够得到侠宗承认的，都不是苍南想要得罪的对象，能够做一个顺水人情，何乐而不为。

　　这是在他权力的范畴之内，有权力决定这些事，无须通过苍岚那边，让她知晓，因为他就是苍岚最得力的禁卫之一。

　　在幽州，情况不容乐观。


第386章 是非黑白善恶曲直

　　苍南皇城。

　　情报部，有一个独立的宫殿。

　　在里面可以看到诸天星辰运转，一道道流光飞射而出，在里面都是传递着各种各样的信息。

　　灵族在以前是不停被侵略的，因为他们被封闭在苍之穹里面，对于外界所知甚少，但自从他们建立出灵族的那一刻起，对外界就无比关注。

　　只有知己知彼，才能够在最大限度去规避危险，在外族看来，灵族就是一片宝地，出产无数的修炼宝贝。

　　他们要做的第一件事就是保全自己。

　　“你竟然还能够带我们进入灵族如此机密的地方？”元宝愣了一下，感觉有些难以置信。

　　“那又有什么，你们几个实力又不高，感觉你们心肠不坏，等你们获取自己想要的信息之时，自然会让你们走。”金甲龙卫洒然一笑。

　　“你倒是敢自作主张，不过这样的人，我喜欢。”元宝笑得更大声了。

　　“多谢，我想知道近期九州皇朝，幽州所发生的状况。”许道颜拱手施礼。

　　“嗯？好。”金甲龙威一道意念扩散而出。

　　只见一道道流光垂落而下。

　　“禀报大人，近期幽州所发生的一些大事，田府郡主，田甜被逼婚……”

　　“如今刚刚发生其母亲已经被挖去双目，如果田甜郡主还不答应与萧彦成婚的话，那其母亲在两日之后，会手脚并断，并且会被丢入尸鬼坛中……”

　　“哦？言武公子，这些消息你想知道吗？”金甲龙卫看向许道颜。

　　“还行，也算是一个故人。”许道颜深知，对于灵族来讲，他们所要监察的，就是这些当地各大世家的动向。

　　“还想要知道什么消息？”金甲龙卫在猜测许道颜的身份。

　　“我想知道那许道颜的消息，不知道你们可否听说，许天行的儿子。”许道颜郑重道。

　　金甲龙卫愣了一下，他自然不会关注这些事，他更多是负责灵族内部的事，他意念散发而出。

　　数道流光飞落而下。

　　“许道颜不知所踪，查探不出下落，所以这一次萧家拿出大手笔的聘金，其实是许氏家族给的，就是想要通过逼婚的方式，让许道颜自己出来……”

　　“那帮我看看石龙商会如何？”许道颜心中明了，没有多说什么，这一件事的确是很棘手，以自己的实力，去了幽州，只怕也很难有作为，只是自投罗网，只是田甜身为自己的朋友，却因为自己承受了这一些。

　　他知道事态有些严重，但还是很冷静，不管怎么样，要把整个大势力分清楚。

　　“石龙商会会长石蛮与田甜郡主两者联合起来，蒸蒸日上，带动了幽州的经济，使得无数人受益，而今石蛮在石家的地位已经步步高升了，很有可能下一任的家主，将会是石蛮。”一道流光垂落而下，声音回荡。

　　“言武公子还有什么想要知晓的吗？”金甲龙威看着许道颜，笑问了一句。

　　“我想问一下玄宗少宗主，元宝如今所在何处？”许道颜又问，重点是要混淆视听，不能够太针对，否则的话，别人很有可能根据他所问的内容，而判断出他的身份。

　　“之前在死亡魔城出现过，然后不知所终……”

　　许道颜七七八八问了不少的问题，最后这才罢休，朝着金甲龙卫拱手道：“多谢。”

　　“呵呵，无妨，言武公子若还有什么需要帮助的地方，尽管开口。”金甲龙卫笑了笑，就当做一个顺水人情。

　　“嗯，如果有需要我会提出来的。”许道颜再度行谢礼。

　　他们在第一时间就出了灵族的情报部，金甲龙卫不再跟随，因为他的职责已经完成了。

　　“道颜，现在怎么办，田甜郡主被逼婚，难道你不回去吗？”吴小白眉头紧皱。

　　“不可，他回去不就是送死吗？好不容易逃出来了，田韵那个女人，明显就是在演苦肉计，只怕田甜郡主要中计了。”元宝挤眉弄眼的，对于田甜的母亲，他也是有一些了解的，知道这个女人功利心极重，为了到达目的，可以不惜一切代价。

　　“不管田韵是不是用苦肉计，但重要的是田甜，让我想一想，到底要怎么去处理，依我对田甜性格的了解，她应该会嫁，毕竟那是她亲生的母亲。”许道颜心情很是低沉，他心中闪过无数的思绪，到底要怎么样才能够救田甜，如果田甜不嫁，她母亲必死无疑，如果田甜嫁了，就再也难以回头，这似乎是一个死局。

　　而且这一件事，是因自己而起的，许氏家族为了对付自己，所以从田甜下手了。

　　“行了，我们都不要说了，让他好好想一想吧。”吴小白见元宝还想要说下去，当即道了一句。

　　元宝摸了摸鼻子，其实他有几个主意虽然有点馊，但却也是可行的。

　　幽州，田府。

　　时间又过去了一天，田氏被断掉了双臂。

　　田甜来到思过园，看自己的母亲浑身是血，双臂处肉芽蠕动，想要再生，但被人以圣则切断，以她的实力，根本难以恢复。

　　“娘，你想明白了吗？他们就是这样对你的。”田甜看着自己母亲这般惨状，极为心痛，披头散发，形如厉鬼，她很难将眼前的人，跟自己的母亲联系再一起，记得在小时候自己的母亲不是这样子的。

　　“你这个小孽畜，我可是你的亲生母亲，你身为儒家弟子，你的孝道都哪里去了，父母之命，媒妁之言，岂能反悔，我做的一切不都是为了你好，我这一辈子辛辛苦苦为你想了那么多事，你竟然可以不顾我的性命，去做那些没意义的事，简直可恨。”田夫人惨嚎了起来，她在地上剧烈翻滚，用双腿往前蹭去，用自己的头撞在铁门上。

　　每撞一次，田甜的心就抽动一次，她眼泪滑落，这一辈子她所掉的眼泪都没有这几天都要来得多。

　　“娘，我只是想让你看清楚，他们是根本不会在乎你的性命，你做了这么多，最后只是他们一颗用来对付我的棋子。”田甜想要尝试着说服田韵。

　　“你这个不肖女，难道你在乎我的性命，如果你在乎你就嫁，是不是因为我阻止你跟那许道颜在一起，所以你现在怀恨在心来报复我，想要看看我有多可怜？”田夫人面目狰狞，用头狠狠撞在铁门之上。

　　咚，咚……

　　血水四溅，她的声音凄厉，状若疯狂。

　　田甜一时间，有种心灰意冷的感觉，她可以嫁，但她想要让她母亲明白，是非黑白善恶曲直，田家那些人的嘴脸，要让她母亲看清楚。

　　可是面对田韵如此的态度，田甜无言以对。

　　寻欢楼内。

　　韩正法与寻欢候，还有石蛮正坐在一起。

　　“田甜如今遇到如此之大的困难，我们要怎么去帮她？”石蛮向两位求助。

　　“我只是一介逍遥人，这是田家内部的事，我也不知道怎么帮田甜，田韵那个老女人的嘴脸，我早就知晓，有今日也算是她的报应。”寻欢候很是无所谓，顿了顿，他感叹道：“只可惜田甜郡主了，身居高位，也只是一个被束缚在大世家的可怜人，说实话，我毫无办法。”

　　“我倒是有一个办法，只是这么做的话，田夫人的形象就毁了，而我们韩氏也会得罪田氏，萧氏，许氏三大世家。”韩正法沉声道。

　　“哦？怎么说？”石蛮蹙眉，不管怎么样，不能够让韩正法承担这一些。

　　“以我对道颜的了解，如果他知道，绝对会赶回来救田甜的，我能够有今日成就，道颜帮我太多太多，所以不管怎么样，于公于私我都会去做。”韩正法重声道。

　　“正法兄，你先说，我们可以一起商议。”石蛮柔声道。

　　“之前，田夫人做过不少不法之事，我们一直收集了很多罪证，碍于田氏家族的关系，我们都选择保留，但如今田夫人有性命之危，如果又我们法家将其收押的话，一来可以保住她的性命，二来田甜也不用受人威胁，只是这样做的话，田夫人的清誉就毁了，孟尝君也会因为自己的妻子能蒙羞，对于田甜一家来讲，名誉上的损害着实太大了。”韩正法感叹道。

　　“既然如此的话，你秉公执法即可，这对于田甜或是对于我们来讲，应该是最好的选择。”石蛮眼前一亮，这绝对是一个最好的办法，而且罪证确凿，法家也是最不怕得罪人的，秉公执法，到时候都没有什么可说的。

　　“好吧，寻欢候，你觉得呢？”韩正法看向寻欢候。

　　“正法，你有一点很好，你不像寻常法家人那般无情，你留着这些罪证，只怕是因为道颜与田甜之间的关系，你觉得他们可能会在一起，如果提前将这些东西捅出来，到时候道颜与田甜在一起之后，有伤他们的家庭，所以你一直保留到现在，算是吗？”寻欢候笑问道。

　　“正是如此，这些罪说大不大，说小也不小，念孟尝君为幽州百姓做出不少功绩，而我与道颜关系甚密，种种考虑，其实早晚都要处理，只是方式不同而已。”韩正法一声轻叹。

　　“既是法家人，心中就要有曲直黑白善恶是非，你还能够有一丝人情，说不出好与坏，但去做自己想做之事吧。”寻欢候有些佩服韩正法，小小年龄能够如此修为，的确很不简单。


第387章 正法出手

　　田府书房。

　　“怎么样，你有什么想法？”孟尝君看着神色憔悴的田甜，很是心疼。

　　“没什么想法，虽然娘她那么对我，但毕竟我是她所生，我决定了，还是嫁给萧彦吧，不管怎么样不能够看着娘死，至于道颜他应该逃得很远，未必会知道，如果知道的话，其实我在心里，不一定那么重要。”田甜最终选择还是要救自己的母亲，哪怕她对自己充满了恶意，但毕竟是自己的母亲。

　　“你真的已经做出决定了吗？”孟尝君认真问道。

　　“血肉亲情割不断，从小到大，她都很疼我，不管处于什么目的，现在也是我该回报她的时候，而且我嫁到萧家，也有我自己的办法去脱身，对我来讲，也算是一个考验，未必是一个坏事。”田甜本能地去回避许道颜的事。

　　“那如果道颜那孩子真的被逼出来救你，又当如何？”孟尝君问道。

　　“那就怪他太傻吧，而且许氏家族一定会留他活口的……”田甜说到这里，眼泪就掉下来了。

　　“其实……”孟尝君突然想要说什么，但欲言又止，田甜看了他一眼：“其实没什么，你只要做出你自己心里想做的选择，就可以了。”

　　孟尝君话锋一转，没有再多说什么，他知道田甜的心里极为煎熬，在自己的母亲与许道颜之间，做出了极其艰难的选择，结果还是她的母亲。

　　毕竟从小师从儒家，孝道已根深蒂固，孟尝君也能够理解，如今也只能够这样去赌了，只希望许道颜不要出现。

　　寻欢楼之内。

　　韩正法对于寻欢候的话，不置可否，他做任何事，都有自己的考量。

　　既然寻欢候与石蛮觉得可以做，他便立即动身了，哪怕田氏再强大，但是面对法家韩氏的话，如果证据确凿，田氏绝对是不敢得罪的。

　　在九州神朝法纪极受重视，天子犯法与庶民同罪，有一招天网恢恢，笼罩着九州神朝，但凡证据确凿，很少有法家抓不到的人。

　　除非他们的实力足够强大，并且逃出了九州神朝的范畴。

　　看着韩正法离开，寻欢候淡淡一笑，对石蛮道：“看不出来，你也挺狠的。”

　　“没办法，在道颜与田甜的母亲之间，这是我做出来的选择，田甜恨我也好，我也都会这么做。”石蛮眼神之中出现一抹决然。

　　“我觉得也应该这么做，田韵罪有应得，孟尝君这些年来为幽州百姓所做之事，大家都看在眼里，没有人会去指责他什么，公道自在人心。”寻欢候洒然一笑：“道颜有你这样的红颜知己，还真是幸运。”

　　“哪里，一路以来，道颜无形之中，也给我很多帮助，我只是做自己力所能及之事而已，哪怕能够帮他的只有这一点。”石蛮眼神之中，流露着一丝叹息，已经很久没有见到许道颜了，心中思念，也不知道他现在过得怎么样了。

　　“蒹葭，我觉得你跟许道颜的赌注，可能要输了。”寻欢候哈哈一笑。

　　“可能吧，那也要等他出现再说。”醉蒹葭曾经跟许道颜赌过，几年之内，如果他能够力压田甜的兄长，她就给他为奴为婢。

　　“放心吧，一时置气之言，道颜也不会真的那么做。”这一个赌注，石蛮当时就有所耳闻。

　　“呵呵，你是怕我接近许道颜吧？”醉蒹葭轻笑道。

　　“无妨，你尽管接近。”石蛮起身，施施然离去。

　　寻欢候没有去送石蛮，因为这些时日，大家的关系都很接近，已经不存在这些问题了。

　　“蒹葭，当日你看不起的人，如今虽然谈不上有所大作为，但却能够在与许氏家族的对抗之中，使其连连受挫，凭借他一己之力，已不容易，我相信这只是刚刚开始而已。”寻欢候斜躺着，他手抓着酒坛口，饮下一口酒。

　　“我承认曾经看不起他，不过，愿赌服输，这倒也没什么，他的确与寻常人不太一样。”醉蒹葭一声轻叹，看了寻欢候一眼：“其实你的能力也不小，我师父说过，你很不简单，为什么你不出手帮一下许道颜？以你道家庄氏的力量，暗中帮忙也是轻而易举的吧？”

　　“哈哈，蒹葭，难道你还以为道颜背后没有人吗？我相信在他背后有很强的存在，墨问天是随随便便就能送的吗？既然他背后的人，有意要让他面临如此严峻的考验，我又何必多此一举。”寻欢候笑了笑，手一挥，一面水镜衍化而出，在上面是韩正法带着一批韩氏法家中人，朝着田氏家族的方向破空而去：“正法不愧是幽州第一神判，动作果然迅速，田韵这回要遭殃了。”

　　“看来你很开心嘛？”醉蒹葭笑道。

　　“我看田韵这个女人不爽很久了，她的那些小动作，实在令人不迟，孟尝君也是倒霉，娶到这样的发妻，想必他也知道，但碍于身份以及与田韵之间的感情，不好动这个手而已，毕竟他是一家之主，如今有正法动手，一切就很简单了。”寻欢候笑得很开心。

　　醉蒹葭没有说话，只是静静地看着事态的发生。

　　韩正法一道发令，直接打到田氏家族的上空。

　　“请田家将田韵，田武，田丰。”他的声音，在整个田氏家族回荡。

　　“怎么回事？你当是什么人都能够来我田家撒野的？”一道苍老的声音传出，很是不悦，正是田山。

　　“田韵，利用自己的身份，这些年来，在幽州地方谋取利益，徇私枉法，使得无数人含冤而死，证据一一确凿，全在发令当中，恢恢天网，难道田氏想以螳臂当车，对抗法家？”韩正法一言一语，如雷爆之音，毫无畏惧。

　　只见天空之中，那一道法令，将田韵这些年来的恶行一一展现出来，孟尝君看着嘴角露出一丝苦涩的笑意，一切早就在他的预料之中。

　　田甜则是感觉到难以置信，她没有想到，自己的母亲竟然会做出这么多事情来，炮制了那么多的罪名，许多将军，甚至是诸侯被连根拔起，其中就有田夫人的手笔，并且安插上自己的人。

　　在这其中，有田武，田丰二人相帮，细细想来，这些年，自己两位哥哥的私军壮大许多，装备精良，的确有很多诡异之处，以前田甜都没有丝毫的察觉。

　　“如今人证，物证俱在，都经天网判断真实，田家若还想要抗命的话，那我就请我韩氏先辈出来处理了。”韩正法很是硬气，铿锵有力，掷地有声，在幽州他已经树立出自己的威望了，一言一语，都有万民拥戴，言中有法，若田家违抗必然会被恢恢天网给感知，到时候将会降下可怖的力量，谁都无法承受。

　　“怎么会这样，娘竟然做出了这么多的恶事。”此刻，田甜与孟尝君在一起，她看着自己的父亲一脸的无奈，并不惊讶：“爹，难道你早就知道了？”

　　“她的举动又怎么可能瞒得过我，只不过这些年来，事情来多，我无暇顾及她，也同时给她不少语言上的暗示，没有想到她不仅没有收敛，还变本加厉，本想要忙过这一阵子，再大义灭亲，暗中处理这一件事，以免对田氏家族有所影响，没有想到，法家这么快就动手了。”孟尝君深知，这一件事，谁都怪不得，是田韵自作自受。

　　“……正法兄竟然会在这个时候动手，想必是为了不让我受到威胁，也不想让道颜为此而露面，这样也好，娘既然做了那么多的事，就应该去承担……”原本对于田甜来讲，她很难抉择，最终心里决定还是嫁出去，如今这么一个结局，是最好的结果。

　　“法家的大牢，可以保住你娘的性命，毕竟她是我的结发妻子，我会让人去给她送丹药恢复所受到的伤，但接下来法家要怎么处理，我也保不住了，你娘很有可能会进巫牢。”田文叹息。

　　“进就进吧，反正总比被田山折磨死要来得好，至少她能够死在九州神朝的刑法之中。”田甜见自己母亲做了那么多恶事之后，心里很难接受这是自己的母亲。

　　没有想到，平时看起来最宠爱自己，最慈祥的女人，竟然害得无数人家破人亡，妻离子散，九族全灭。

　　这实在太残忍了。

　　“你如果想要成为田家未来的家主，就要懂得大义灭亲。”孟尝君只是淡淡道了一句。

　　田甜心神一震，刹那间突破了，她原本在运神境界，经历了这么多，在这个结果上，田文的一句话，使其振聋发聩，瞬间明白了很多。

　　田山极为震怒，这些事都是他指使田韵去做的，没有想到韩氏竟然会在这个时候动手，他此刻一点办法都没有。

　　田家将田韵交了出来，韩正法压着形如厉鬼的田韵回去了。

　　在暗中，许无道看着这一幕，咬牙切齿：“没有想到这田韵竟然做了这么多恶事，如今没了她威胁幽州郡主，那只怕她不会嫁了。”

　　“那倒不一定，只要有足够多的资源，我相信田氏家族老一辈的人会有其他的办法来逼婚的，你不觉得田甜跟自己的父亲感情极好吗？”许远山的一句话，让许无道心尖一颤，他大概知道会发生什么样的事。

　　“这的确可行，只是我们这样做的话，会不会不太好？”许无道眉头一皱。

　　“成大事者，不拘小节，对于我许氏家族来讲，目标是许天行，只要能够抓得住他，到时候再好好补偿田氏家族就是。”许远山的眼神淡然，语气很冷。


第388章 韩氏大牢

　　许无道知道，比起许远山自己还是差太远了。

　　既然他要这么做的话，就这么去做，反正不管发生了什么，都跟自己不会有太大的关系。

　　“那这样的话，就要劳您亲自出手了，仅凭我的实力，根本不足以让田氏家族这么做。”许无道退到了一旁。

　　“嗯。”许远山也知道，这件事只能够由他来出面。

　　就在他刚要动身的刹那，突然一道身影，出现在他的面前。

　　“许氏家族虽然在乃百家巨头之一，但在我幽州地界，也不是可以为所欲为的，诸位还是请回吧。”此人不是别人，正是孟子颜。

　　“伏龙学院孟子颜，没有想到你年纪轻轻竟然就突破到圣皇境界，难怪孔子渊那般看重你。”许远山眼眸微微一眯，若是在别的地方，他自然无所谓，但此地乃是幽州，孟子颜于此地累积了无数的民望。

　　万民之力可以随意调动，伏龙学院本身就是一座大阵，一旦打起来，自己未必是对手，再加上伏龙学院里面的人也都不是吃素的。

　　当日面对天德圣帝，孟子颜尚且不惧，如今更何况是面对他。

　　对于孟子颜此人，许远山是有足够了解的，因为此人乃是许道颜的师兄，并且对其极其照顾，也被设为对付许道颜最大的障碍之一。

　　只不过，在许道颜外逃的日子，孟子颜几乎没有丝毫的动作，不过如今在幽州的地界上出手，的确是有点不将他放在眼中了。

　　“过奖，诸位请回吧，孟尝君这些年来为幽州百姓所做的一切，历历在目，你们若想要扳倒他也不是不行，但只怕会让许氏家族蒙羞，得不偿失，再者你们的那个知晓邪皇的脾气，敢来控制我九州神朝内政的人，到时候不要被巫殿的人杀上门，虽然我九州神朝比不得许氏家族，但也不是可以任人欺凌的，而你们也未必能够代表得了许氏家族，后果自己衡量。”孟子颜把话说得很绝，眼神平淡，但却给人一种大勇之气。

　　“呵呵，不愧是孟子颜，既然你出手相护，我就给你一个面子，不过等你见到你师弟许道颜，让他最好还是回到许氏家族来，我们不会害他，只是想要知道他父亲的下落而已，这么多年来，他父亲何时管过他？”许远山知道不能够来硬的，强龙不压地头蛇，而且邪皇苏若邪也是一个极为难缠的人物，一生战无数圣帝，未尝一败，战力堪称鸿蒙起源十大圣帝之一！

　　“你们走吧，不送，若是无道公子小打小闹我还能忍受，毕竟不干涉到我幽州内政问题，这是我的底线，一旦触犯，谁来，都是，杀无赦。”孟子颜一言一语，一字一句，都蕴藏着大道声音，轰轰而鸣，只见无尽的浩然正气聚集在幽州之顶，卷起惊涛骇浪，无数祥云翻涌，一头头麒麟圣形显化。

　　孟子颜并没有用这一股气势去压迫谁，但许无道平白无故嘴角溢血，说不出一句话来，眼神充满了震怒与不甘。

　　“走。”许远山看势头不对，避免被人发现，与墨灵武带着许无道离开了幽州。

　　“可恨，这孟子颜太多事了。”许无道咬着牙，嘴角溢血。

　　“没有想到，这孟子颜的圣道竟然如此坚定，第一次见在圣皇境界能够调动如此磅礴的浩然正气，简直都快要能够媲美圣帝了，孟子颜必然得高人指点，否则的话，以我先前对他的了解，绝对不可能有这样的气势。”许远山眉头紧皱。

　　“怎么说？”墨灵武对于孟子颜素有耳闻，他是从许子学院脱离出来，自创门户的，当时在九州神朝还闹出了不小的轰动，许多人都对其赞赏有佳，有人说，孟子颜万年后必踏入圣皇之境，却没有想到他竟然提前突破了。

　　“以前孟子颜虽然强，但格局却小，如今看他调动浩然正气，施展手段，可以感觉得到，他的视野一切都开阔了许多，虽然偏居一隅，却心系天下，此人只怕假以时日，就可以踏入圣帝之境了。”许远山很是中肯，没有偏颇。

　　“孟子颜，算什么，总有一天，我会把他镇压。”许无道表面没有说话，但他刚才竟然被孟子颜的气势压到，心中暗恨，他看向许远山：“看来这个办法是行不通了，接下来要怎么去做？”

　　“听天由命吧，我之前没有考虑周全，的确如果动到孟尝君就等于干涉到九州神朝的内政，这的确是邪皇苏若邪的逆鳞之一，如今我们只能够加大力度搜索许道颜的下落了，先把消息传出去，哪怕是假消息，把他骗回来都行，暗中监视幽州。”许远山知道，这是如今唯一一个比较好的办法了。

　　毕竟许道颜出门在外，对于消息的真实程度，很难确认，只要这势造得够大，不怕骗他不回来。

　　而且这一件事，的确实实在在发生过，反正外面怎么传，幽州根本管不到。

　　“那就这样做吧。”许无道明白，也只能够如此了。

　　田府。

　　田甜收拾了一下自己的心情，她先是去了韩府，去看望了一下田韵。

　　在田韵看来，以孟尝君的地位，以她在田家所经营的一切，不管做什么都不会危害到她的生命，所以发生什么事，她都是有有恃无恐的，哪怕她被挖掉眼珠，砍掉四肢，她依旧觉得这只是田山让她演的苦肉计而已。

　　一切都是为了田家好，所以哪怕再痛苦都是值得的。

　　但当她发现，自己所做的那些事，暴露在光天化日之下后，并且来到韩府的大牢之中，内心充斥着浓浓的恐惧。

　　阴暗的大牢，通体乃是以亿年寒冰所打造的，极其冰冷，阴寒透骨，只有十恶不赦的人才会进入这样的牢笼之中。

　　这种阴寒既不会要人性命，只会让人感受到无尽的痛苦。

　　田夫人身上沾满污血，披头散发，双眼以及四肢都已经再度生长出来，但依旧形如厉鬼，她看到田甜到来，仿佛看到了希望：“田甜，你一定要把娘就出去啊，法家的人，只要给他们一点好处就可以了。”

　　田甜听到田夫人这一句话，对她已经彻底绝望了，没想到在这个时候，田夫人竟然还死不悔改：“田山，他可来看过你？”

　　“没有……”田韵的瞳孔顿时失去了颜色。

　　“难道你到现在还不明白吗？你已经成为他们的弃子了，你所做之事，若是有他们指使，便招出来，我还能够替你求情，免于一死。”田甜对于田韵已经心灰意冷了，但毕竟她是自己的母亲，如果能够不死，尽量就不要让她死。

　　“不会的，他们绝对不会抛下我的，我是田氏家族的主母，他们怎么会抛下我？”田韵有些心神错乱。

　　“那你先在这里好好等他们来救你吧。”田甜摇了摇头，知道只有让自己的母亲经历过真正的绝望，可能她才会明白。

　　“田甜，你还是不是我的女儿了，你给我回来。”田韵看着田甜离开的身影，厉声喝道。

　　田甜没有回头，每一次看到自己母亲那般狰狞的模样，她心中就极痛，在她脑海中，童年时母亲的模样似乎都已经模糊了。

　　“你这个小贱人，一定是为了许道颜，所以就让韩氏的人来调查我，我知道许道颜那小子与韩正法关系极深，这个办法绝对是你想出来的，把我关在韩氏大牢之中出不去，这样你既不用背负不孝的骂名，又可以退掉萧氏的联姻，你还真是我的女儿，心机比我深得多，到时候你又可以得一个大义灭亲的美名，田甜，从小到大我可真是白疼你了，养了你这么一头白眼狼……”田夫人破口大骂，面目狰狞。

　　田甜忍着眼泪没有掉出来，她双拳紧握，没有想到，时至今日，自己的母亲竟然还是这样想她的。

　　田甜任由田韵辱骂着，她走出了大牢，一扇寒冰玄门闭合而上，发出轰的一声巨响。

　　韩正法则是早已在大牢外等待了。

　　“郡主。”韩正法行了一礼。

　　“正法，这一件事，是你想出来的？”田甜问了一句，被她母亲这么一说，为什么韩正法会在这个时候做这件事，的确很是蹊跷：“想必罪证早就都已经收集齐全了，为什么会到现在才动手？”

　　“这个问题还是我来回答，正法原本觉得你与道颜有所可能，他与道颜交情匪浅，原本想要给道颜留些颜面，毕竟你们两个以后可能是一家人，而田家竟然可以为了利益跟许氏家族合作去坑害道颜，我就让正法那样做了，毕竟牺牲你母亲，总比让道颜犯险来得好，至少在我心里，道颜永远都是最重要的。”石蛮派人监视田家的动静，知道田甜在自己的母亲与许道颜之间，做出了自己的选择。

　　“你做得很好，希望以后我们能够把幽州变得更加强大。”田甜听到石蛮的话，心中落魄，但却又无法言说，不过她知道，自己无法去怪石蛮什么。

　　“这是自然，我希望你能够大义灭亲，最好能够把田家那一脉为非作歹的人全部都给拉出来，肃清田家方便以后你来掌控，我也会给你提供最大的方便，唯有这样幽州才能够真正强大，如果不够实力的话，我可以请天石公，考虑清楚后再来找我。”石蛮话音一落，便施施然离去。


第389章 炼化木行圣物

　　田甜知道，的确正如石蛮所说，如果不想让这种事再度发生的话，那么就得把田家一部分的人给肃清。

　　不管是于公于私来讲，公自然是方便自己以后管理田家，不会遭受到太大的阻碍，使得整个田氏家族上下一心，能够有更大的突破。

　　于私来讲，田甜对这些人都已经是恨透了，三番两次逼迫自己，将自己当成物品去交换，来换取整个家族的利益，她自然不愿意再经历这种事了。

　　只是想要做这一件事，实在太难了，且不说田韵不会招，哪怕是招了，以她一个人的供词，也很难将这些人扳倒。

　　饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，田甜深深明白这个道理，既然有石蛮相助，她自然是更有信心了。

　　不管怎么样，石蛮自始至终，都是站在跟许道颜在一起，任何危害到许道颜的行为，都是在与她作对，田甜再清楚不过。

　　她看向韩正法，道：“正法兄，我想去看我那两个兄长。”

　　“好。”韩正法知道，田甜心中的打算。

　　苍之穹，苍南。

　　许道颜并不知道，田甜的事情已经被韩正法给解决了，心中格外的焦虑。

　　“怎么办，我太了解田家了，许氏家族拥有如此丰厚的资源，他们必然不惜一切代价都要牺牲田甜来利益整个田氏，只是田甜性情刚烈，但母亲又落入到他们的手中，她必然要屈服。”许道颜深知，田甜自小入儒家，孝道已入骨髓，在最后的关头必然是会答应的，他一个人闭上双眼，静静沉思。

　　“现在要想一个办法怎么去救田甜……”

　　此刻许道颜正在皇城之中，乃是金甲龙卫给他们安排一个偏殿之中居住。

　　毕竟之前还不知道他们的身份，如今已经对他们身份有一个轮廓，自然不能够像之前那般区别对待了。

　　灵族内斗，苍南苍北随时都有可能发生恶战，在这个时候得罪任何一个大世家的天骄人物都是不理智的。

　　虽然这些人实力不高，年龄不小，但关系网却是极重，随便请动一个老一辈的圣皇，都是不成问题。

　　尤其是在对方没有恶意的情况去，去得罪，更是没有必要，不如拉近关系，做个顺水人情，搏得好感，说不定以后也有可合作的地方。

　　“道颜，我们现在在苍之穹，如果想要传送到幽州去的话，根本是不可能的事，两地相隔太过遥远了，只怕苍南这边也没有架设于幽州的传送通道，哪怕我们以最快的速度赶回去，只怕到时候都已经晚了。”吴小白眉头紧锁。

　　“好了，现在不要说这些了，先看一看那一件木行圣物到底是什么样的宝贝。”元宝双眼放光，心中百爪挠心。

　　“现在这些都不重要，我再想要怎么去救田甜。”许道颜重声道。

　　“很简单，去问那金甲龙卫，跟进一下消息再说，田甜那个女人又不傻，她肯定会想办法摆脱这种现状的，孟子颜，高子期也都不是盖的，只要他们肯帮忙，田甜就不会有太大的危险。”元宝尽可能去安慰许道颜。

　　“涉及到田家内部的事，哪怕是两位师兄也都很难去干预，不行，不管多危险，我还是得再回去一趟。”许道颜心中焦虑，田甜对自己很好，在她困难的时候，绝对不能够坐视不理。

　　“真是怕了你，现在有一个办法，就是看看那个苍岚把你的小鸡温养到什么地步了，如果它恢复了，跟它说一下，打开虚空之门，说不定都能够在第一时间赶回到幽州，只是太过危险了，这一次本佛爷就不跟你们进入了，我还是安安心心先回中央神朝，然后再去九州神朝找你们。”元宝知道他就是这样的人，本来他是不想说的。

　　“说得对！”许道颜很是兴奋，之前自己竟然一直都没有想到，反正只要能够让小鸡恢复，其他什么都好说，虽然危险是危险了一点，但的确有可行性。

　　“你小子先别操心这些了，那木行圣物，你研究一下，看看能不能激活其中的力量，为自己所用，你觉得以你现在的实力，回去能管什么用，如果你能够激活这木行圣物，融入到肝脏之中，使得五行圆满，说不定能够给你带来质的飞跃，虽然面对诸多强者可能也只是杯水车薪，但算是多出一丝的希望。”元宝对于蚕妹妹的反应很好奇，因为从来都没有这般激动过，这木行圣物很有可能是一件圣物至宝都不一定。

　　“你说得对，那你们两个去找苍岚，看看什么情况，我先炼化这木行圣物。”许道颜定下心来，不再焦急。

　　“小白，我们走吧。”元宝带着吴小白，走出了行宫。

　　“我去情报部那边跟一下到底情况怎么样，墨家器宗对于苍南来讲，没有太大的威胁，因为你们器宗所需要的天材地宝大多都不从此地由来，并且器宗建造防护手段乃是天下第一，所以她对你不会有太大的偏见。”元宝对着吴小白道了一句。

　　“嗯，那好，你去跟进一下消息，看看事态有没有峰回路转的可能性。”吴小白知道，这一次元宝做事的确靠谱了一些。

　　两个人兵分两路。

　　许道颜盘膝而坐，水能生木，木能生火。

　　他将那一块木行圣物引入自己的肝脏之中，引天晶血泪的力量进行温养，以火神舍利的力量进行煅烧。

　　水火相济，两大神则不停涌入，这是他唯一能够想到，来炼化这一木行圣物的最佳方法，如果连这个都不行的话，也找不出其他什么办法，只能够看以后能不能有其他的机缘，可以炼化这木性圣物。

　　时间一点一滴的过去。

　　许道颜感觉，自己的善德神则以及威怒神则都在不停地损耗，似乎都在被那一块奇怪的圣物吸收。

　　这一种感觉，极为微妙，他心中略微惊喜，也就是说自己的方法是有效的，伴随着他调动着两大神则的力量去炼化。

　　只感觉自己的神则被吞噬得越来越快，而那一块木行圣物也开始有了一丝悸动，一个时辰还不到的时间。

　　许道颜感觉到自己肾脏与心脏之中，朱雀与玄武两大道形一时间，竟然变得黯淡无光，神则全部消耗一空，然而在肝脏之中，那一块玄妙的木行圣物却有了一丝的悸动，他知道，只要自己不停地融入必然能够使得这木行圣物有巨大的蜕变。

　　他连忙起身，来到宫殿门口，有侍卫在外守护，许道颜问了一句：“金甲龙卫呢？”

　　“在这里，言武公子有什么需要帮助的吗？”金甲龙卫在第一时间出现。

　　“给我极品五行神石，各一万斤。”许道颜郑重道。

　　“哦？那言武公子请稍等。”对于金甲龙卫来讲，许道颜身无长物，如果能够拿这种资源换到墨问天的话，那简直就是赚大了。

　　“多谢。”许道颜身上钱还是有的，神币不少，当日石蛮怕他没钱花，给了他一大笔，多得数不清，来买五万斤极品五行神石应该也是够了。

　　至少对于灵族来讲，既然他们情报部的人都有在九州神朝活动，神币自然也是需要的，许道颜由此判定。

　　金甲龙卫的速度很快，不到一刻钟的时间，就取出了五万斤的极品五行神石在许道颜面前。

　　许道颜感受着这些极品五行神石的力量纯度都远远超过石蛮之前给自己的，他有些哑姨，看向金甲龙卫：“我没有想到，在灵族之中的极品五行神石的纯度竟然如此之高，力量之强比起我之前所用的，高出五倍不止。”

　　“哈哈，这里可是灵族，得天独厚，所出产的东西自然都不是外界所能够比拟的，所以这五万斤极品五行神石的价格，也是不低的。”金甲龙卫双眼放光。

　　“无妨，晚一些再给你，我先炼化那木行圣物再说。”许道颜不知道价格几何，等元宝与吴小白他们这些专家回来再说，他突然感觉到，石蛮在自己生命中，什么东西都给自己安排得好好的，他根本不用去操心，以致于他对物价基本上都没有太多的了解，也不知道现在石蛮怎么样了，许道颜心中如是想到。

　　他闭上双眼，开始修炼，并不介意金甲龙卫在场，如果想要对自己不利的话，早就出手了，也不必等到现在。

　　自许道颜浑身上下的毛孔将极品水神石以及极品火神石的力量引入体内，使得自己干涸的神则再度凝练。

　　两大道形神芒闪烁，凝练出来的两大神则分别都涌入到肝脏之中那一块神秘的木行圣物之中。

　　许道颜能够清晰地感受到，那木行圣物的悸动，似乎有一丝丝的力量被激活了出来，肝脏之中那一尊青龙道形也发生了不小的变化，慈悲神则的本质，似乎也开始发生了蜕变，治疗的力量比起之前，提升了至少十倍以上。

　　他心中万般惊喜，只要持续将这木行圣物激活下去，将体内五脏五行圣物贯连在一起，自己就能够有足够的飞跃，他心中万般期待。

　　“田甜，等着我，一定会把你救出来的。”


第390章 小鸡身份？

　　吴小白通过金甲龙卫的上报，这才得到苍岚的召见。

　　此刻，她与小鸡正置身在一座巨大的宝库，诸多天材地宝的力量不停地涌入小鸡的体内，苍岚眉头紧皱，心中思忖：“怎么回事，如果是虚空圣鹏的话，在这等境界不可能会吞噬如此之多的力量，可是若不是虚空圣鹏，它又如何能够打开虚空之门，对了，虚空圣鹏一出生大部分都是踏入圣境，在它体内有混沌气息，到底是什么样的异种。”

　　就在苍岚在想这些问题的时候，吴小白已经进入到宝库之中，看着小鸡在诸多天材地宝之中吞噬得很痛快，他眼皮子直跳。

　　在吴小白看来，小鸡一直都是很高深莫测的存在。

　　“吴公子，有何事，尽管直言。”苍岚虽然带着小鸡，但金甲龙卫都是属于她独立的禁卫，都能够把自己所得到的信息在第一时间传递给她。

　　所以对于言武，元宝他们的身份，苍岚也有大概的了解，吴小白可以说是器宗弟子身份无疑，并且其师尊还极强。

　　“我们要把小鸡带走了，有急事，要离开苍之穹。”吴小白直接开口。

　　“这，那也要问问它，肯不肯跟你们走了。”苍岚感觉这两天，小鸡跟她越来越亲了，自己喂它那么多东西，就是为了博取它的好感。

　　“小鸡，你愿不愿意跟我们走？”吴小白看着它，认真问道。

　　小鸡依旧只有巴掌大，浑身灰色的毛发流动着锋芒的光泽，它看着吴小白，显得有些迟疑。

　　“看来它并不是很愿意跟你们走，其实我可以补偿你们一批宝藏，只要将小鸡留下来就可以了。”苍岚盈盈一笑，看来这几天自己的收买策略成功了。

　　“哎，小鸡啊，你如果如此目光这般短浅，我也没有办法，单单我墨家一个器宗就有你吞噬不完的天材地宝，区区一个灵族算得了什么，如果它真有那么强的话，早就开疆拓土了，何须偏居一隅，如今灵族内斗，你一旦成长起来就要上战场了，到时候生死可都不由你了。”吴小白轻轻一叹，转身离开。

　　小鸡哆嗦了一下，拍着翅膀，狂奔到吴小白的肩头之上，看得苍岚眼角剧烈抽搐了起来，她万万没有想到这小鸡竟是如此性格。

　　吴小白与小鸡相处不是一天两天了，它就跟元宝一样，贪财怕死。

　　对于吴小白所说之言，苍岚也是无力反驳，之所以会留小鸡下来是因为它的前景极强，一旦大成之后，将会对苍南有极大的帮助。

　　如今苍南的情况不容乐观，而正如吴小白所说，一个器宗的确能够顶得上苍之穹了，此地有得天独厚的环境，但若论财力，威信，再各族之间的地位，远远不如器宗，别的不说，单单器宗的建造之物，就是诸多大族求而不得的东西。

　　苍岚也不想跟吴小白作对，虽然耗费了不少的天材地宝去喂养小鸡，这也能够做个顺水人情，她轻笑道：“既然小鸡愿意跟你走的话，那我也不会强求，若有空可以再来我苍南做客便是。”

　　“若是我有会器宗，苍岚姑娘也可以来找我。”吴小白咧嘴一笑，他当即走出这一座宝库，心中松了一口气。

　　如果告诉小鸡此番前往幽州乃是冒着生死危机，它肯定不会走的。

　　吴小白前往情报部，刚好遇到元宝从里面走出来：“怎么样？”

　　“情报算是可以，你先回去找道颜吧，我跟小鸡商量一些事，另外我也会把一些关于虚空之门的手段跟它说清楚，以保我们的安全。”元宝摆了摆手，一本正经的模样。

　　“好，那你快一点。”吴小白没有多疑，反正元宝做事向来都是神神叨叨的。

　　元宝见吴小白走了之后，小鸡耳边嘀嘀咕咕了几句话，只见小鸡双眼发光，华芒四射，并且元宝真的把对于虚空之门一些运用之法告诉小鸡，让它可以掌握得更加纯熟一些。

　　“行不行，给我一句痛快话。”元宝再度确认了一遍，小鸡就跟啄米一样点起了头来，这才使得他放下心来。

　　这时，他才带着小鸡往回走，刚才他进了情报部，七七八八问了不少的问题，另外也追踪了一下关于田甜的事。

　　得到的是孟子颜逼退了许氏家族的人，如今田韵以及田丰，田武两兄弟被关入大牢之中进行候审，田甜的危机暂时得以接触。

　　然而许氏家族动用他们的力量，开始不停地造谣，使得无数人都知道这一件事，因为许氏家族想要支持一个家族，都会引起各大世家的注意，这其中可能蕴藏着极其重要的信息。

　　灵族最精锐的人去刺探消息，怎么可能会被这种蒙蔽，而且孟子颜当时所搞出来的动静极大，他原本就是推算后面可能会发生的事情，希望有心人可以知道，有他在，田甜无恙，让许道颜不必回幽州。

　　元宝如今也把心放在肚子里，接下来该怎么玩还是怎么玩，反正先离开苍之穹再说，自己老爹可是盗了灵族几个大墓，如果不是找不到罪证，当时灵族都要杀上中央神朝来了，每个人都知道绝对是朋飞干的，就是找不到一丝的证据。

　　天下间能够不动声色盗走灵族大墓的人，除了朋飞，根本没有其他人会做这种事。

　　吴小白回到偏殿之中，只见许道颜盘膝而坐在大殿之上，远远不断的水，火两大神石的力量融入他的体内。

　　两大神则不停地涌入他肝脏之中那一块神秘的木行圣物，许道颜能够感受到，在那天晶血泪以及火神舍利中，两股意志融入到木行圣物，使其一点一滴焕发了生机跟活力，吴小白甚至可以看到在许道颜身体表层都泛着一层淡淡的青色，似乎随时都有植物从他体内破皮而出的感觉一样。

　　元宝紧随其后，感应了一下许道颜身躯所散发出来的力量，忽然似乎在他身上有一种循环的感觉，他尖叫了起来：“娘的，这小子的实力要暴涨了，那到底是什么样的五行圣物？”

　　许道颜睁开双眼，双眸顿时能够看得更远，并且可以穿越过物质，并且在他的皮层之下的筋膜，都带着前所未有的柔韧。

　　他将所有的极品五行神石全部收入到大罗圣镯之中，金甲龙卫看得眼角狂跳，小小的一个运神竟然就能够配如此强大的圣物，可见其背景有多么的深厚，难怪哪怕是苍岚都要小心翼翼的对待。

　　他看向元宝与吴小白，道：“这些极品五行神石的价格大概是多少，我不懂？”

　　“这些都是最顶尖的极品五行神石，可以说得上完美，在我们人族一斤极品五行神石，至少要一百万神币左右，但是这种五倍以上纯度的，至少要一千万一斤。”元宝在这一方面是行家，他所断出来的价格，是最中肯的。

　　“你同意吗？”许道颜看向金甲龙卫。

　　“嗯，这个价格还是可以的。”金甲龙卫颔首道。

　　“那就是五万亿，给你。”许道颜之前身上就有不少的神币，一直都没能够用得上，这一次却是刚好。

　　“嗯，这是九州神朝石龙商会的卡，不过也可以。”金甲龙卫看向许道颜的眼神，出现了一丝微妙的变化，他心里有一些猜想，但很快又被他给否决了，这应该是不太可能的事情。

　　“好，多谢，我们打扰这么久，也该离开了，告辞。”许道颜拱手施礼。

　　“无妨。”金甲龙卫没说什么，反正就当结一个善缘，因为他也收到苍岚的命令，放他们离去。

　　元宝心中多多少少感觉到有些可惜，他心中感叹：“这苍之穹简直就是处处宝贝，等本佛爷实力强一点，到时候必然来一探究竟。”

　　“我想要去一趟九州神朝，小鸡，打开虚空之门吧。”这时吴小白开口了，他为了避免许道颜的身份被人怀疑。

　　“嗯？我本来还想要去鸿蒙神朝的，不过既然你有事，就先去九州神朝吧。”许道颜与吴小白两个人配合得很好。

　　元宝则是一副眼观鼻，鼻观心，一点都不在乎他们去哪里的模样：“本佛爷也跟你们一起。”

　　“你不是怕危险吗？可以先通过苍南的传送法阵，反正我们一起碰头便是。”许道颜知道元宝极为怕死。

　　“不怕不怕，本佛爷已经将虚空之门的施展方法告诉小鸡了，它很聪明，运用得纯熟不会有事的。”元宝厚着脸皮直接凑上来。

　　“那就走吧。”许道颜如今一心就想回到幽州，帮田甜脱离困境，实在不行，苏卫曾经给自己一道令牌，可以去找孔子渊，相信他一定有办法帮自己的。

　　小鸡化为大鹏，极为雄壮，自其眼眸中，神华四射，它展开双翼，只见一道虚空之中展开，它带着许道颜一行三人，破入虚空门户之中。

　　虚空之门刹那间闭合，苍岚这才出现，金甲龙卫单膝下跪：“公主，就让他们这般离开吗？”

　　“这几个人心无恶念，既与我灵族有缘，就这般处理吧，不过我看虚空之门的力量所现，应该不是前往九州神朝，我已经在小鸡身上打入烙印了。”苍岚对于小鸡的身份已经有些眉目了，这一件事回头她也要禀报苍南之主，能够把小鸡给带回灵族是最好的选择。


第391章 天之海

　　许道颜一行人在虚空之中，天旋地转，不过这一次感觉好多了，很稳定，没有那么强烈的力量冲撞，明显可以感觉到小鸡对于虚空之门的掌控纯熟了很多，虽然谈不上炉火纯青，但至少已经没有太大的危险性了。

　　不到片刻的时间，众人来到一片苍茫的天地之间。

　　一行人站在小鸡的身上，在他们眼前是一片无垠的大海，这些海如同云雾，汹涌澎湃，有的地方浓，有的地方淡。

　　在这里，空气中的湿度极大，一望无边的海洋，让人根本不知道该何去何从。

　　“这是哪里？”许道颜眉头一皱，看向小鸡：“我说去幽州，你把我们带到什么地方来了？”

　　只见小鸡身体一变，顿时变成巴掌大小，许道颜一行三人凌空飞行，不然就要跌落到这一片海中了。

　　小鸡闪动着翅膀，飞到元宝的肩膀上，蹦蹦跳跳地叫着，它双眼放光显然来到这里就变得很兴奋：“唧唧唧，唧唧唧……”

　　一边叫，它一边啄着元宝的脸蛋，许道颜嘴角抽搐：“你是说，元宝告诉你，这里有许多宝贝，叫你不要前往幽州，而是来此地。”

　　“唧唧唧……”小鸡连连点头。

　　许道颜看向原本，很是愤怒，他心急如焚，如果晚回去一天的话，田甜真的就会嫁到萧氏家族去了：“元宝，你在这个时候怎么能够开这种玩笑？”

　　“元宝，你也太过分了，我还以为你传送小鸡掌握虚空之门的秘术做什么，原来都是为了你自己？”吴小白斥喝道。

　　“好了，好了，看把你们两个给激动的，我就告诉你们一个好消息吧，你的好兄弟正法已经帮你把这一件事给解决了，接下来你就不必担心了。”元宝一副无所谓的模样，显得很轻松。

　　“怎么回事。”许道颜眉头一挑，有些好奇，韩正法虽然厉害，但是有许氏家族的介入，哪怕法家韩商两家联手，都未必能够成功。

　　“没怎么回事，田韵做了许多伤天害理的事，然后正法就借着这一个机会……”元宝把自己所得到的消息都给说了出来，他神色鄙夷地看着许道颜：“你小子是不是要好好感谢本佛爷一下，不然的话，你不仅白白回去了一趟，还很有可能被抓，许氏家族的人已经在幽州附近布满了人，并且在外面散播各种谣言，就是想要把你给骗回去。”

　　“此话当真？”许道颜有些半信半疑。

　　“我怎么可能会骗你？这可不是小事，你要不信的话，你可以现在就回幽州，我不拦着你。”元宝见许道颜的模样，顿时就不乐意了。

　　“好吧，希望你不要拿这一件事开玩笑。”许道颜知道，元宝还是一个比较有分寸的人，应该不会假。

　　“废话，本佛爷难道让你小子恨我一辈子啊，放心吧。”元宝信誓旦旦地拍着胸脯保证，见许道颜还不是很相信的样子，当即就来了火气：“要不要本佛爷发个毒誓你才满意啊？”

　　许道颜当即顺口道：“你要发也没人拦着你……”

　　元宝被许道颜一句话给噎住了，立马不干了：“你爱回去尽管回去，本佛爷不拦着你，随便你，孟子颜为了提醒你，不惜得罪许氏家族与许远山动手，逼退他们如果你想要让他的心思白费，你就尽管回去好了。”

　　“看样子不会有假。”许道颜心中思忖，元宝这人受不得冤枉，见他反应这么激烈，心中也就松了一口气了。

　　吴小白摸了摸鼻子，贱贱的道了一句：“元宝，你倒是发誓啊。”

　　“滚，本佛爷不干了，你们爱回去回去，跟本佛爷没关系，小鸡啊，你要带他们回去吗？一回去许氏家族布下弥天大网，到时候你也要跟着一起被抓。”元宝大声道。

　　“唧唧唧……”小鸡连忙摇头，表示不干。

　　许道颜有些无奈，元宝也还真是够狠了，小鸡就跟他一个性格，贪生怕死，说了肯定不会干的。

　　“说一下吧，这里是什么地方？”许道颜问了一下。

　　“你小子不是知道吗？这里就是天之海啊，与苍之穹的距离并不算太远，在这一片地域中暗藏了极多的凶险，但也有诸多宝贝。”元宝说起宝贝，双眼闪闪发光，口水都要掉下来了。

　　“原来这里就是天之海，我之前答应过要送石蛮一颗天海神珠，阴差阳错竟然来到这里……”许道颜有些惊讶，这天之海的确是无边无际，气势磅礴，比自己想象的都还要大，他看向元宝：“这天海神珠要从何处去寻找？”

　　“你小子知道此地为什么被称之为天之海吗？”元宝又开始卖弄了。

　　“有屁快放……”吴小白在一旁吐了一句，这些年来，他都是精研炼器之术，对天之海也只是素有耳闻，但都没有办法详细的理解。

　　“娘的，这向是请教的态度吗？端正一点，想要知道吗？你们两个给本佛爷端茶送水，好好伺候一下。”元宝昂首挺胸，鼻孔朝天。

　　“道颜，我们去四处看看……”吴小白引出玄武，他的玄武可以在地下走，也能够在水里游。

　　“好。”许道颜也没有理会元宝，与吴小白两个人准备出发。

　　元宝连忙跟在他们的身后，不得不说在天之海这种地方，还是要有吴小白的玄武机关保护一下会比较好。

　　“干嘛呢，干嘛呢。”吴小白引出机关玄武，打开最正中间的那一片甲，跟许道颜正要进去：“你不是对这天之海很了解吗？”

　　“唧唧唧……”这个时候，小鸡非常没有志气地先跳入玄武的体内，第一个抛弃元宝这一个队友。

　　“娘的，就是因为太了解了，才要躲在玄武的体内，不然的话，一个不小心都要死于非命了。”元宝死不要脸的想要往小玄武里面挤。

　　但机关掌控在吴小白的手里，他带着自己跟许道颜，融入到玄武的体内，把元宝一个人留在外面。

　　元宝脸都绿了：“你们这一去天杀的，竟然过河拆桥。”

　　“拆个屁，能够让你呆在玄武上，已经对你很好了。”吴小白的声音从里面传来。

　　“大爷的，你们这是要让本佛爷为你们遮风挡雨啊，本佛爷怎么会交了你们这些损友啊，专门利己！”元宝一屁股坐在玄武的背上。

　　“你要是不卖关子的话，我们还是好朋友，这天之海是什么样的，有屁快放，赶紧说。”吴小白道了一句。

　　“哎，本佛爷就是这样被你压榨啊，你们以为这些信息是轻而易举就可以得到的吗？”元宝从小就听朋飞讲故事，他父亲朋飞为了盗墓去过很多地方，然后都会把这些地方的特点，以及需要注意的地方告诉元宝。

　　再加上玄宗之中也有诸多记载，元宝出身于那么浓厚的底蕴之中，怎么可能会落下自己的优势？

　　“这天之海，其实它并不是真正意义上的海，而是它到达了一定的高度，将无数的云层累积在一起，这些蕴藏的力量都无比强大，密度比水都还要来得高，深浅不一，在这天之海内，还暗藏着诸多罡风，凶兽，同时也孕育着无数的天材地宝，比如像你说的，就是埋藏在天之海一道强大的云层之中，时隐时现，可照亮一片广阔的海域，这天海神珠是需要无数个岁月孕育而成的，道家曾经有一尊年轻圣者，收集了二十四颗天海圣珠，比起天海神珠还要珍贵，然后将每一颗天海圣珠串联起来，炼成一件法器，威力无比，每一颗天海圣珠别的不说，单单吞吐出来的云雾的密度所蕴藏的力量，都可以将人活活压成肉饼，更别说其中还蕴藏着镇压等诸多威能。”元宝将自己所知的一切，简明扼要地说了出来。

　　“那也就是说，我们想要得到天海神珠，并没有那么容易，还要进入深海中去寻找了？”许道颜眉头紧皱。

　　“不错，哪怕是天海神珠也是极为珍贵，这都是可以堪比圣物的存在，有无穷妙用。”元宝龇牙咧嘴，笑容灿烂。

　　“嗯，试看看吧，我们就当出来历练一下吧。”许道颜郑重道。

　　“好了，你们可以把本佛爷放进去了吗？”元宝很是不满。

　　“以后不要再卖弄了。”吴小白道了一句，元宝便进入到玄武的内部，看着整个玄武内部的布局，元宝口水直流：“小白，你师尊绝对是个了不得的存在，第一次进入玄武内部，啧啧，这等布局，与墨家古纹，实在太不简单了，你这小乌龟可是很抗打的。”

　　吴小白出来一阶段时间，被元宝这么一说，心里还有点想铁锤老头了，这些日子以来，或许为了补偿自己，所以对自己如子孙一般甚至还要亲：“这是自然……”

　　“你们要小心了，这天之海是许多天骄圣子都会来历练的地方，我们的实力还弱，就不要进入太深的地方，否则的话，进得去可就出不来了，这小乌龟在圣者面前，也难以抗衡很久。”元宝慎重道。

　　“看来各族的天骄圣子都会降临了？”许道颜如今踏入了运神境界，只差一步就能够踏入命神境界，他自然也是想要早日踏入圣境，与这些所谓出身大世家的圣子拼上一拼，看看自己能够到达几斤几两。

　　“不错……”元宝看着玄武之内的水镜，心中嘀咕着这感知能力还真不是一般的强，忽然，他仿佛看到了什么，尖叫了起来，许道颜与吴小白两人的心脏剧烈抽搐！


第392章 五行术法

　　“怎么回事？”许道颜与吴小白两个人同时应道。

　　“吴小白，你眼瞎啊，前面是雷云漩涡，一被卷进去，你的玄武绝对要分崩离析啊。”元宝指着水镜之中所显化的，在前面不远的地方，有一团漩涡，一片灰黑。

　　吴小白原本以为可能只是这天之海的颜色而已，根本没有什么，当即立即停止前行转向了另外一边。

　　当看到机关玄武避开雷云漩涡的时候，元宝这才松了一口气，他全身都被冷汗给打湿了。

　　要是在前行一些的话，就很容易被雷云漩涡给卷入其中。

　　“那不是很普通的云层吗？雷云漩涡？”吴小白很是不解。

　　“这里是天之海，你当是什么地方，哪怕是踏入圣境之人，一个不小心都会陨落，何况是我们。”元宝没好气地翻起了白眼。

　　“好吧，那你注意看着水镜吧，玄武就交给你掌控了。”吴小白将一道意念引入元宝的体内，使得他可以通过自己的意念来控制玄武的行动。

　　“这不是明摆着要让大爷当苦力吗？”元宝尖叫了起来。

　　“那没办法，谁叫你对这天之海熟悉，反正能者多劳嘛。”许道颜在一旁嘿嘿一笑，捧着元宝。

　　“放屁，也不见你们对本道爷关爱一点，快点把你们身上的宝贝全部都给交出来，体现一下本道爷的价值。”元宝继续鼻孔朝天。

　　许道颜与吴小白两个人根本没有听他说话，小鸡则是跳到许道颜的肩膀上，看着元宝直打滚，因为许道颜与吴小白两个人就直接不管玄武了。

　　吴小白跑到九天元磁的区域，准备好好研究如何去运用这九天元磁，相信除了改变风水地势，并且影响机关运转，这九天元磁必然还有自己极大的用处，吴小白想要将其研究透彻，使得机关玄武发生翻天覆地的改变。

　　至于许道颜，踏入了运神的境界，他想要对自己的术法进行改进，之前的治疗术法，以及封印术法都极为好用，这都是要进行保留与提升的。

　　除此之外，如今自己五行圆满，他觉得应该创造出五行术法，使得自己的实力提升一个更高度的地方。

　　“你们两个，简直就是混蛋啊，竟然把本佛爷当成车夫，太不把本佛爷放在眼里了。”元宝在那里尖叫着，依旧没有人理他。

　　他轻轻一叹，一脸的哀声，没有多说什么，的确只有他懂得天之海，如果他不做的话，众人随时都有可能堕入危险当中，不过他是一个怕寂寞的人，当即朝着许道颜肩膀上的小鸡耸了耸眉间。

　　小鸡十分的聪明，鬼精鬼精的，一个小小的暗示就让它煽动着小翅膀，来到元宝的身边，许道颜倒也不在意。

　　他也明白，元宝虽然出身极高，但能够感觉得到，似乎朋友并不多，只有对他好的长辈，说也许正是因为这个原因，他受到太过同辈人的嫉妒，再加上他的性格使然。

　　许道颜多多少少能够懂得元宝内心的孤独，只是有些话，男人来说显得有点矫情，故而懂就好，不去点破。

　　元宝与小鸡开始了他们的寻宝之旅，许道颜则是到了玄武内部其中一间修炼室。

　　环境无比优越，以一颗圣石为核心，其他则是纯净的神石所布下来的法阵，进入到里面，神气浓郁得惊人，并且还蕴藏着一丝圣之气息。

　　想都不用想，这必然是那铁锤老者的手笔，哪怕有圣石，依旧让人感觉到无比纯和，哪怕是一个承受能力不强的人，也不会受到圣之气息的压迫，也不会因为在此地修炼而被撑爆，或是会让人十分的不舒服。

　　布置此修行法阵需要极高的技巧，许道颜心中暗暗感叹，那铁锤老者对于吴小白还真不是一般的疼爱。

　　他置身于修炼室中央，盘膝而坐，而今在自己的肝脏之中，慈悲神则透发着一股前所未有的生机。

　　许道颜都没有对慈悲仙道雨这一道术法进行改进，只是施展出来的刹那，慈悲仙道雨就开始进行了转变。

　　以前施展出来如雨般磅礴，挥挥洒洒，但极其耗费力量，而今竟然自己转化成雾霭，虽然只是轻飘飘的，但消耗没有雨那么多，覆盖度却更加的广泛是，而且能够全面渗透，这是至关重要的。

　　“慈悲神雾！”

　　许道颜心中眼前一亮，伴随着自己意念分散，可以看到一片片雾霭都可以根据自己的意念分散出去，附着在某个人的身上。

　　慈悲神雾不仅能够帮人修复自身所受到的伤势，并且还能够最大限度提升一个人的生机，并且使其力气大增，恢复效果比起以前不知道要强悍多少。

　　许道颜意念一动，用金戈神则劈伤自己的臂膀，片刻之后，金戈神则的力量被消除，而那伤口也已经完全愈合。

　　他心神一震，要知道金戈神则暗藏圣枪意志，破坏力是无与伦比的，没有那么容易驱散，然而自己肝脏之中那木行圣物一融入，竟然能够使得自己的慈悲神则强横到这等地步，太让人匪夷所思了。

　　这木行圣物到底是什么样的存在，许道颜心中震惊，他能够清晰地感受到，自己的慈悲神则比起以前壮大太多了。

　　之前大地神则是变化最大的，增长最强的，因为一颗麒麟心以及一尊麒麟圣子的意志，是无比强大的。

　　然而这木行圣物甚至都超越所有，这就让许道颜心中震惊了，蚕妹妹果然不是盖的，一选就是这等强大的圣物。

　　许道颜心中庆幸，无论如何自己得到了，慈悲神雾基本上自己转化得很完美，他觉得无须再有什么改良，哪怕是有，也是以后的事。

　　他意念一动，一条如青龙形的藤蔓破空而出，龙吟阵阵，身上弧线几道斑驳的古老纹络，许道颜眉头一皱，不知道这是什么东西，但似乎封印之力变得更强了，他没有想到，这封印之术，竟然也发生了自主蜕变。

　　这木行圣物到底是一个什么样的存在，将其炼化一丝丝之后，竟然能够得到如此的好处，根本无须自己动脑去改进自己的术法。

　　“罢了，不去多想，如今要把五行术法衍化出来才是真。”许道颜心中沉思，如今自己在木行术法之中，已经无须再去开创了。

　　最重要的就是演练出属于自己独特的术法，这对于自己的未来，是至关重要的。

　　许道颜静下心来，大道无形，如今自己并没有到达那一个境界，需要一个形体，之前无论是刀山火海，还是固若金汤，都有它们的形象。

　　他心头一动，五行神则自其体内溢出，许道颜深吸了一口气：“五行道形，会是一个什么模样？”

　　天地万相，每一种道的形状，都决定了他的力量。

　　他知道，九州神朝的至尊圣器，乃是鼎的形状，共有九鼎，威力无比，一旦催动，通天彻底，可压塌九天十地。

　　一想起九鼎的威能，他心中便有一种汹涌澎湃的感觉，但他知道，要找一个属于自己的道形。

　　枪，乃百兵霸主，杀伤力极为惊人，但已经有法器可以替代，若以枪为形，意义不大。

　　“以天地为形？那天地是什么形？天圆地方？这是什么形？感觉有点像锅盖啊？”许道颜自言自语。

　　忽然他想到什么，心中一动：“对了，钟，上面为圆，下为方。”

　　伴随着许道颜意念一动，只见他的五行神则汇聚在一起，形成一道钟的形状，上面为圆，往下后就衍化出四条刚硬的线条，仿佛支撑着天。

　　许道颜看着眼前的这一道大钟，色彩斑斓，在上面没有丝毫的烙印，极为眩目。

　　他意念引动，只见偌大的五行神钟就落到自己的身上，死死护住自身，许道颜从内部出手，本想以金戈神则打破。

　　但却发现，金戈神则的力量打在这五行大钟上之后，威力大减，顿时他心头一跳：“五行神钟竟然能够削弱五行术法的攻伐，如此强大，这等防护性，简直强悍得无以复加啊。”

　　许道颜说不出的兴奋，这一口大钟只是初步衍化而已，竟然有如此的威能，从防护力来讲，已经凌驾于固若金汤之上了。

　　不过这是杀招，催动的消耗也极大，不能够轻易施展，许道颜心中一定：“试看看攻伐威力如何，嗯？总要找一个目标。”

　　许道颜睁开双眼，知道是该出去试一试水了，沉寂了这么久，如今五行具备，还是在这天之海中，是时候了。

　　在另外一边，元宝与小鸡两人看着水晶，此刻偌大的一头玄武，正在一道偌大的云山之中徘徊。

　　“小鸡，这一回我们是捡到宝了。”元宝口水都要流下来了。

　　“唧唧唧……”小鸡无比兴奋，扇动着翅膀，叫个不停。

　　许道颜从中走了出来，元宝愣了一下：“怎么这么快就出来了？”

　　“是时候试一试水了，老是闭门修炼也不是办法，要多磨砺一下，这是什么地方。”许道颜看着水镜之中，有一座大山，其形如龙般盘踞。

　　“这是天云神龙，陨落之后，它的身躯衍化成云山，已经很多岁月了，在上面不仅有它积蓄多年的宝物，有不少的天材地宝聚集在它的尸身上，想要汲取一些养分，正是我们的好机会来了。”元宝很是激动。

　　许道颜也心动了，他感觉自己身上的钱，如果真的用起来的话，持续不了多久，只有以物易物才是王道，身上的天材地宝就是通用货币，可以换到一切自己想要的东西。


第393章 五行神石

　　“你看，上面好像有很多强悍的生灵。”许道颜眉头紧皱，看来想要夺得这些天材地宝，并没有那么容易。

　　“嘿嘿，这都是诸多天材地宝所衍化出来的道形，的确是很强大，不过对于本佛爷来讲，却算不得什么。”元宝一副极为嚣张的模样：“吴小白，赶紧出来操纵玄武，本佛爷要出去大丰收了！”

　　吴小白原本正在整个玄武的中枢之地研究九天元磁，一下子就被元宝给吵到了，有点不耐烦，但也只能够出来了，毕竟在天之海这样的地方，谁都不敢开玩笑。

　　当他看到眼前有一座偌大的宝山，顿时眼珠子也都绿了：“是怎么会有那么多的宝贝，我也要去。”

　　吴小白一下子就看到一些自己能够用得着的天材地宝，满心欢喜。

　　“不可以，你小子必须在操纵玄武，以保证我们的安全。”元宝眉头一挑，因为在这天云神龙的尸身上，这些天材地宝都不是很强大。

　　“放屁，那这些天材地宝不就都被你据为己有了，我不是得在这里看着干瞪眼。”吴小白当即不乐意了，他知道接下来要给道许颜炼制神则器，他的极品神器虽然不错，但对于许道颜如今的实力，已经满足不了了。

　　“本佛爷是一个公平的人，一定会给你所需要的天材地宝，你职责就是保护我们的安全以防万一，至于道颜这小子，也要给我当保镖。”元宝龇牙咧嘴，一副你们现在都得靠我了。

　　“那就这样吧，反正我们需要的不多，到时候挑一些我们需要的东西便是。”许道颜也没有多说什么，只有先拿到宝贝才是真。

　　“既然道颜都这么说了，那就这么做吧。”吴小白知道，元宝必然是有所依仗才会这般有恃无恐，他也想见识一下，元宝到底有什么手段。

　　他直接掌控了玄武，朝着那一头偌大的天云神龙的尸身逼近，元宝咧嘴一笑道：“小子，送我们出去吧，记得随机应变，准备随时接应我们。”

　　元宝知道，玄武还是很强大的，防御力更是不用多提，万一发生什么意外，绝对可以保障自身安全。

　　吴小白看向许道颜，见其点头这才打开机关，小鸡第一个迫不及待冲出去，元宝与许道颜两人紧随其后。

　　只见元宝催动法器，顿时蚕宝宝就挂在他的脖子上，许道颜眉头一皱，看来蚕宝宝的作用就是为元宝得到诸多天材地宝。

　　“蚕妹妹是莫愁姑姑送给我，莫愁姑姑体质极为特殊，可以使得天地灵物都与其亲近，而蚕妹妹又是她培育出来的，所以一旦蚕妹妹吸引来天地灵物，我们就不用去费劲了。”元宝话音一落，果然有诸多天材地宝第一时间感受到蚕妹妹的气息，这些天材地宝善恶皆有，靠近或是为了夺舍，或是为了亲近，说不清楚。

　　许道颜只看到密密麻麻的天材地宝化为各种道形奔涌而来，看着一阵头大，元宝当真不怕死？

　　这些天材地宝孕育成灵，有的都是超乎寻常的强大。

　　“我可挡不住这么多的天材地宝。”许道颜眉头紧皱，想要拉着元宝逃离。

　　“怕什么呢，我有钱姨送我的聚宝道盆，只要我祭出去，它们就会进入其中，到时候只要我们三人合力，就能够将这些天材地宝打回原形，为我们所用。”话音一落，只见元宝祭出一道极为玄奇的聚宝道盆，看着不大，但里面却暗藏着万千空间，形成一道五光十色的漩涡，那些天材地宝所化的道形纷纷被卷入其中。

　　许道颜看得目瞪口呆，这元宝简直就是要逆天啊，莫愁名声传遍天下，那钱姨又是哪一号人物。

　　他心中感慨，元宝简直就是集万千宠爱于一身，根本没得比。

　　“哈哈，这些天材地宝灵智初开，一切皆因本能行事，一旦进入聚宝道盆，就再也出不来了，到时候我们只要联手进行炼化就可以了。”元宝一脸乐滋滋的口水都快要留下来了，一直以来他特别想要去苍之穹，天之海这样的地方，因为在这里有极其丰富的天材地宝，只是他父亲朋飞不会派人去保护他，在这等非人族领域，以他贪生怕死的性格，自然是不会独自前往。

　　在人族他要是报出自己的名号，谁都会有极大的顾虑，毕竟被他父亲朋飞盯上，是很不好受的一件事。

　　要是在这等非人族抵御，谁认得朋飞是谁，尤其是这些天材地宝，有的强大无匹，根本不会顾及对方的身份。

　　就在元宝收获得极为开心的时候，突然有一道五色华光破空而来，直冲元宝。

　　元宝尖叫了一声：“怎么会有一尊圣神境界的存在，这是五行神灵！”

　　只见一道五色华光近乎无视了那一道漩涡，朝着元宝杀奔而来，许道颜反应极深快，在第一时间，催动起五行神钟，将自己与元宝笼罩其中。

　　五色华光凝聚成一道人影，一拳击下。

　　只见那五色神钟的光罩瞬间崩裂，那一尊五行神灵盯着许道颜，露出前所未有的贪婪：“哈哈哈，终于能够踏入圣境了。”

　　许道颜心神巨震，发现自己陷入前所为有的危险境地，一道五色神光直接融入他的体内，这一尊五行神灵想要占据许道颜的身躯，将其夺舍。

　　他突然发现，自己在一尊圣神境界的存在面前，肯定没有一丝的抵抗能力，并且这一尊五行神灵的力量，强大的无以复加。

　　元宝看到许道颜抵挡了不到一个弹指间就失去了自己的意识，他心头一紧，拿出人皇笔，想要救许道颜。

　　然而就在这时，许道颜体内的五脏，几股强大的意志冲击而出：“哼！”

　　“啊……怎么会！”

　　只见那一尊圣神境界的五行神灵面容扭曲，眼神之中流露出前所未有的惊恐，只见它的身躯寸寸崩碎，五色华芒化为一颗五行神石落到许道颜的手上。

　　在许道颜体内是，有圣枪意志，火神意志，麒麟意志，以及天晶血泪，还有那神秘古木，五行神灵相比它们太过微弱，一旦控制许道颜的身躯，就可以驾驭这些圣物，以它们的骄傲，又怎么能够容许被这么一个小小的圣神境界存在统御。

　　许道颜身上的黄纸气息，足以让这些圣物臣服，而且它们也发现许道颜所修炼的经法极为逆天，两者之间的格局是有很大的区别。

　　五行神灵完全无法抵挡这些圣物的意志冲击，瞬间崩碎，许道颜回过神来，发现自己手中握着五行神石。

　　元宝眼睛都绿了：“娘的，这可五行神石啊，汇聚天地先天五行之力，运化成石，不知道要历经多少岁月，竟然让你小子给得到了。”

　　许道颜一阵错愕，他知道自己刚才差点被夺舍了，也知道是自己体内的五行圣物救了自己一命，只能够说自己的运气还是算不错的：“这五行神石有什么作用？”

　　“你只带着它，就会有五行之气与你亲近，加快你的修炼速度，除此之外，你也可以用海量的极品五行神石去是温养它，使得它突破到五行圣石，因为在这五行神石上面汇聚了五缕先天五行之气，乃是根本之所在。”元宝眼睛发红，自己得到这么多的天材地宝，都没有许道颜手上这一五行神石来得珍贵。

　　“除此之外呢？”许道颜握着手上的五行神石，很有感觉。

　　“将其炼入体内，你施展五行所有术法，威力都会有所提升，甚至你想要将其粉碎，滋养你体内的五行圣物都能够让它们产生极大的蜕变与提升。”元宝口水都要掉下来了，不过他知道这注定是属于许道颜的东西。

　　“好吧！”许道颜知道自己捡到宝了，这五行神石对于自己来讲，意义实在太大了，他意念一动，如今五行神石意念已经被消除，完完全全在自己的掌控之中，许道颜以五行圣物的力量将其炼化。

　　果然，他突然发现五行神石与五大圣物之间的力量往来循环，交替，融入的瞬间，他能够明显感应到，自己的战力暴涨，以及天地间五行之气变得更加的亲和与紧密。

　　“果然厉害。”许道颜轻而易举就炼化了这五行神石，元宝松了一口气，反正许道颜强大了，等一下炼化聚宝道盆里面的这些天地灵物也会更快。

　　元宝继续以自己的手段，将诸多天材地宝，全部引入聚宝道盆之中，就在这时，只见偌大的天云神龙的尸身，凭空消失。

　　元宝心头一震，突然出现了几尊人影，气息无比强大，实力至少都在道神的境界。

　　“怎么回事？”许道颜眉头紧皱。

　　“有人用一件了不得圣器，将整条天云神龙的尸身给收进去了。”元宝知道这一次遇到很强的人物了。

　　“呵呵，这是传说之中的聚宝道盆吗？交出来饶你不死。”一名男子盯着元宝身前的聚宝道盆，眼眸之中流露着无比炙热的气息。

　　元宝在第一时间将聚宝道盆给收了起来，打上封印，沉声道：“东西是我自己的，有本事的话，自己来拿，这天云神龙本来是我的东西，你们竟然敢收了，今天就让你们全部都吐出来。”

　　许道颜嘴角抽搐了几下，元宝什么时候变得这么硬气了，不过一看对方就不是好惹的主，他能够清晰感觉到，这些人，都很强大，但既然元宝都这么开口了，自己也不能够退缩了，刚好磨砺一下自己。


第394章 五行神则箭

　　在那一边男子身旁，有一男一女。

　　许道颜蹙眉，问了一句：“他们是什么人？”

　　“他们乃是神族中人，看样子应该是残氏一脉的天骄圣子。”元宝对于神族了解并不少。

　　“残氏一脉？”许道颜眉头一皱，有些疑惑。

　　“这是神族其中一个很大的世家，你可以这么理解，类似于我们人族兵家那样的存在，阴险狡诈，战力极强。”元宝认真道。

　　“原来兵家一直在你眼里是阴险狡诈的，要在孙家人面前给你告状一下。”许道颜咧嘴一笑。

　　“娘的，你小子到这个时候还有心情开玩笑。”元宝眼角抽搐了几下，对面三人全部都在道神境界的存在。

　　能够清晰地感知到，他们的实力都远远超过寻常道神境界的存在。

　　“你们两个先躲进玄武来。”吴小白的声音在这个时候传出来。

　　“不用怕，他们以一件神秘的圣器收走了天云神龙的尸身，但这龙山里面蕴藏着强大的意志，哪里是随随便便可以抽取的，并且偌大的一条天云神龙的尸体里面有多少天材地宝，如今他们三人要镇压住这天云神龙尸身，又要对付我们，哪有那么容易的事。”元宝观察得极为透彻。

　　“你又要动用人皇笔了，浩然正气就这么浪费真的好吗？”许道颜深知人皇笔的力量，上一次就因为人皇笔才保住了一命。

　　元宝撇过头来，看了许道颜一眼，淡淡道；“怕什么，用完让孔叔叔再给我注入一些，反正就是他吹一口气的事！”

　　许道颜额头青筋暴起，自己果然是跟人家完全不能够相提并论的。

　　“你们这两个小子，自顾自说话，看来完全不将我们放在眼里啊。”其中一名男子走了出来，他身着绿色战甲，上面纹饰着黑色的狼头，极其凶狠，利口獠牙，手中拿着战刀。

　　在他身旁的女子打了一个眼色，道：“我们走吧，没必要跟这些人族死磕。”

　　“哼，两个小小的运神，轻轻松松就能够捏死，我说残璇，你的胆子是越来越小了。”那身着绿色狼甲的男子冷斥道。

　　“残狼，住口。”为首的男子身着紫色龙甲，一袭紫发飘荡，他身躯魁梧，壮硕，举手投足似有抬山破海之力，自其身上，吞吐出浓郁的龙气，想要将许道颜与元宝碾压。

　　“本佛爷不发威，还真当我是病猫啊，找死！”元宝一声怒喝，手中的人皇笔在虚空中挥舞，一个雷字刹那间呈现而出。

　　顿时，九天之上，一颗颗阳雷滚滚落下。

　　三大道神强者脸色大变，在他们身上的神道器在第一时间催动，这三名神族强者联合在一起，只见那一颗颗的阳雷轰落而下，打得他们联手支撑而起的守护禁制寸寸崩裂，三人齐齐吐血。

　　“人皇之威，竟然是轩辕圣帝的人皇笔！”为首的残龙眼眸之中，透着锋芒，知道眼前之人，来历不凡。

　　“走。”残璇知道，这两个人没那么好惹。

　　“等我们把这天云神龙尸身里面诸多宝物全部炼化了再说，这两个人族都要死。”残狼没有想到元宝竟然来头如此之大。

　　“哼，想要带走，怎么可能，给我开！”元宝极为愤怒，这一座龙尸山原本就是他先看到的，对方竟然在他眼皮子底下夺走，那是根本不可能的事。

　　人皇笔再度舞动，只见一个解字透发而出，无形之中，一股力量撞进三名神族天骄的身躯里面。

　　“不好。”残龙连忙将一把剑给丢了出来，只见在剑柄之处，有一头饕餮刻印，将偌大的天云神龙给吐了出来。

　　在天运神龙尸身上那些天材地宝或是惊恐或是震怒，朝着最近的他们展开了攻伐。

　　元宝身上带着蚕宝宝，原本就比较亲近天地灵物，自然不会被列为敌人，这些天材地宝也能够分辨，至少是元宝救了它们。

　　许道颜看着这一幕，都让元宝给表现了，底蕴之差，就是如此的明显，这就是有大世家培养跟没大世家培养的区别。

　　不过许道颜并不认识，迟早有一天，自己也能够闯出属于自己的天地。

　　密密麻麻天地灵物的攻伐，其中不乏道神境界的存在，三尊神族骄子哪怕再强抵挡不住其中的数量。

　　元宝太了解了，老一辈人给年轻人这种收集天材地宝的圣器，都会在上面加一层封印，可以方便年轻人有更好的奇遇。

　　以他们三人的实力是不足以收取天云神龙的尸身，只能够依靠老一辈的手段进行镇压，而人皇笔则是针对那一件圣器上所布下来的封印。

　　许道颜则是抓准机会，取出斩龙神弓，他能够感应到，为首的那一名男子身上带着浓郁的龙族气息。

　　斩龙神弓对于他会有极大的克杀，他闭上双眼，五行神则箭缓缓凝聚而成，在一旁的元宝眼皮直跳：“娘的，你小子的一箭之威怎么会这么可怕。”

　　只见斩龙神弓中，一股玄妙的力量融入五行神则箭之中，刹那间，许道颜睁开双眼，嘣！

　　一道五色流光破空而出，转瞬即逝，为首男子抵挡天地灵物的攻伐，施展残龙神道抵挡，只见一条怒龙席卷四方，绞杀大片天材地宝。

　　然而许道颜却能够抓住缝隙，只见一道五色箭光穿入其前胸，紫色龙甲崩裂开来，狂暴的五行神则自其体内肆虐开来。

　　残龙心神一震，如果不是神族天生肉身强悍，这一箭就足以将其撕裂，要知道斩龙神弓对于龙族是带有一定克杀的：“什么，我竟然会被一尊运神所伤，他的神则之力，怎么能够如此强大。”

　　“残龙！”残璇恶狠狠地看向许道颜一眼，自其身旁，满天飞花，这是一种玄妙的遁法，那些与他们近在咫尺天地灵物都捕捉不到。

　　残狼见情况不对，知道如果在这样下去的话，非要被许道颜给射杀不可，当即他记下许道颜的模样，转身逃离。

　　许道颜仅仅只是射出一箭，便感觉消耗极多，这一箭他近乎调动体内五行圣物的一丝力量，没有想到威力竟然如此的强大，那残龙应该不会太好受。

　　“你小子很好啊，命神之后，便是道神，跨越两个大境界，破穿对方神则器，一般人可做不到。”元宝略微有点羡慕地看着许道颜，要知道这可是对上天骄级人物，并不是普通人，也不知道许道颜踏入命神之后，会有多大的蜕变，运神与命神是一个坎，是要渡劫的。

　　一旦一个人踏入到命神的境界，冥冥之中，可以感应到不同的东西，比如说可以预知到自己的生命危险，趋吉避凶。

　　“我们先回玄武吧，你之前收取的天地灵物也都还没有炼化，你也要吃得消才行。”许道颜看着那些密密麻麻的天地灵物盯着他们，有带着善意，有带着恶意，有带着怀疑，尤其是元宝脖子上的蚕妹妹很是吸引它们。

　　对于天地灵物来讲，如果能够以自身的物质，夺舍掉像蚕妹妹这样的存在，就能够使得它们自身有更大的提升。

　　元宝有明白许道颜心中所想，当即与其一起回到玄武之中。

　　吴小白掌控着寻物，开始离开这天云神龙尸，找一处躲藏起来，只见玄武缩成只有三丈大小，但其内部空间依旧没有丝毫改变。

　　“道颜这一次收获匪浅啊，那五行神石有诸多用处，甚至可以给你用来炼器，不过如今对于你来讲，修炼是最重要的。”吴小白很替许道颜高兴。

　　“好了，先别废话了，我们先联手将聚宝道盆里面的天材地宝炼化吧。”元宝心里已经迫不及待了。

　　小鸡则是在一旁，眼睛闪闪发光，从头到尾，它都只是在一旁呐喊助威，不过元宝也知道，一旦让小鸡成长起来，对他以后的盗墓会更有帮助，虽然小鸡是许道颜的坐骑，但这并不妨碍。

　　这么多年来，他的性格让许多人都不太愿意跟他在一起，而他又偏偏在中央神朝很受宠，因为轩辕圣帝至今都没有自己的孩子，而朋飞与轩辕圣帝亲如兄弟，生元宝之后，他们那老一辈人的宠爱，自然而然就集中在元宝的身上，当然也有朋飞身在玄宗，掌控着风水布局，对于各大族都有极大的帮助。

　　而元宝一出生就是他们宠爱的对象，这自然也会招引一些他人的嫉妒。

　　虽然与许道颜，吴小白斗来斗去，但让元宝感觉相处起来会很舒服，至少会很安心，他将聚宝道盆放在地上。

　　小小的聚宝道盆虽然不大，但里面却蕴藏着无数玄妙。

　　“要怎么炼化？”许道颜眉头一皱。

　　“很简单，你们将自己的神则引入聚宝道盆之中，将其催动，就会自主炼化，被炼化的天材地宝会被引出来，到时候看我们的需要，去挑选。”元宝跟许道颜与吴小白在一起，有那种可信任同伴的感觉。

　　其实他心里一直很向往，能够跟自己的父亲一样，遇到一个像轩辕圣帝这样的兄弟。

　　在元宝小的时候，朋飞曾经说起自己以前跟轩辕圣帝也是斗来斗去的，最后反而两个人成为最信任的兄弟。

　　这是从他心中向往的，一路上许道颜所做的事，元宝看在眼里，心中认可，但绝不多说。

　　许道颜与吴小白自然不会明白元宝心中所想，他们当即都催动自身的神则，融入其中，开始进行炼化。


第395章 跟踪

　　三个人分别将自己的神则融入其中，只见从聚宝道盆之中，一种种天材地宝升腾而起，小鸡口水都流出来了，将这些天材地宝吞进自己的体内。

　　元宝有心培养小鸡，但嘴上却是唧唧歪歪：“道颜，你小子可是欠我的，辛辛苦苦收来的天材地宝，现在可好，都便宜你的坐骑了。”

　　“千金难买你愿意，你要不愿意的话，小鸡怎么能吞噬这些天材地宝，在我看来，你应该是想要让小鸡成长起来，利用虚空之门替你盗墓吧。”许道颜一看元宝撅起屁股，就知道他要放的什么屁。

　　“你大爷的……”本来元宝还想要让许道颜欠他一份人情的，这么说起来，好像两个人都扯平了一样。

　　“好了，先把这些天材地宝炼化再说，我想那些人应该不会善罢甘休，只要等他们的伤势恢复，到时候来找我们麻烦未必能够挡得住。”吴小白显然有些担忧，毕竟自己是天之海不比其他。

　　“小白说得没错，动作快一点吧。”许道颜闭上双眼，自其体内五行神则融入其中，使得聚宝道盆吞吐天材地宝变得更快了。

　　一天的时间过去，三个人合力终于将聚宝道盆里面的天地灵物炼化得干干净净。

　　小鸡并没有盲目吞噬天材地宝，它知道有些吴小白跟元宝用得着的，都会留下来，许道颜有五色神石就已经胜过一切了。

　　“好了，我们再去把天云神龙给收取了吧。”元宝心很大，这一些天材地宝他并不满足，好不容易来天之海，他想要好好赚一大笔才是。

　　“嗯，有些材料的确是蛮稀有的，相传想要进入天之海并没有那么容易，相传有一条云路极其难走，一旦走错就很难再走出来，如果没有小鸡带我们的话，也不知道什么时候能够到这里来。”吴小白也很心动。

　　说到这里，小鸡昂着脑袋，一脸的骄傲，发出唧唧唧的叫声，别的没学，这一招倒是跟元宝特别像。

　　许道颜哑然失笑：“我曾经答应过小蛮，送给她天海神珠，虽然得到了五行神石，但不管怎么样，我也想找一颗天海神珠给她，想必我不在的这一段日子，她应该会遭受到很多的委屈。”

　　他深深知道，石蛮与自己关系深厚，不少人都知道，虽然石龙商会蒸蒸日上，但难保许氏家族不会利用自己的关系去为难石蛮。

　　石蛮一直对自己体贴入微，而今想起来，许道颜觉得以前自己还真是蛮幸福的。

　　“哈哈，放心吧，有蚕妹妹在，你还怕会找不找吗？只不过这天之海的水极深，我们如今实力不足，只能够由浅入深，慢慢去发现。”元宝很是迫切，道：“走吧，我们赶紧去天云神龙尸山那一边，在那三个神族的混蛋回来之前，多收取一些天材地宝，为我们所用。”

　　吴小白立即催动起玄武，从一片遮挡物中行出，远远便看到，那三尊神族强者再度杀了回来。

　　对诸多天材地宝进行攻伐，将它们一一打回原形，并且收起一道杀剑之中。

　　“大哥，他们应该已经跑了。”残狼有些不甘心，他们都在这周围找过不知道多少遍了，却都没有发现。

　　“那就做我们的事，若是在这天之海，迟早都会遇到的。”残龙对于许道颜很是好奇，区区一个运神境界，竟然可以射伤他，那一箭虽然不算致命，但对于他来讲，这就像是烙印在内心深处的耻辱一样。

　　身为道神境界的存在，却被一尊运神境界的人所伤，神族是无比骄傲的，以他的实力遇到德神境界的人，都可以硬撼，可是被许道颜所伤，他一直在心中耿耿于怀。

　　“那个使弓的，的确很不简单，幸好这一次大哥带我出来了，否则的话，伤势要那么快恢复，只怕没那么容易，我想在那男子体内，应该有五行圣物，不然的话，五行神则的力量，不会如此恐怖。”残璇做出了自己的判断，当日的那些神则肆虐，想要镇压消磨，她与残龙共同施展神道，并且以修复神丹进行疗伤，都耗费不少的时间。

　　“下一次再见到他们，我一定要把他们的脑袋给拧下来。”残狼恶狠狠道。

　　“好了，别说这些了，将这些天材地宝全部抹杀，别忘记我们最终要去的地方。”残龙正声道。

　　玄武拥有极强的感知能力，曾经力量分布到那里，而今在一定的范围之内，将他们所说之言，听得清清楚楚的。

　　“没有想到，那残龙的伤势竟然恢复得如此之快，看来这残璇在修复术法一道上，也有不小的造诣。”吴小白感到有些匪夷所思，许道颜那一箭的威力可不小。

　　“废话，神族残氏的嫡出血脉，身上自然有许多疗伤神药，想要修复，轻而易举，他们三个现在明显学聪明了，攻打冰山一角的天地灵物，想要将其逐个击破，怕再遇到之前那种事，看来没那么好对付了。”元宝眼眸微微一眯，龇牙咧嘴，心中算计着。

　　“那个叫残璇的女子，术法玄妙，可带人瞬息之间逃离，若我能够一击将其射杀的话，那么残龙与残狼想要逃，就未必那么容易了，而且看情形的话，似乎也就她最容易被击杀，此女应该擅长身法，幻术之流。”许道颜虽然没有跟残璇面对面交过手，但当时她施展逃遁术法的时候，漫天飞花就暗藏着幻术，很容易将人迷惑。

　　“我所储蓄的浩然正气不多了，人皇笔不能够频频动用，我现在倒是有一个想法。”元宝突然想到什么。

　　“什么？”吴小白眉头一挑，元宝满肚子坏水，也不知道他能够想出什么样的好主意。

　　“我们可以追踪他们，紧随其后，在这天之海中，暗藏着诸多的危险，他们找不到我们自然不会逗留，想必会寻找更大的宝藏所藏之地，我对于天之海的了解，也只是从我爹的嘴里听来，但哪里有宝贝还真不知道，然而他们这些人能够一起来到天之海，必然是有他们的目的，如今哪怕是杀了他们，我们接下来也不知道该往哪里走，还不如让他们带路。”元宝脸上露出极其阴险的表情。

　　“这个好。”许道颜也在第一时间同意了。

　　“看情况吧，随机应变就是。”吴小白也是赞同的，他看着元宝：“只是有一个我不太明白，我们要怎么跟踪他们而不被发现？”

　　“嘿嘿，看来你们还不知道人皇笔的厉害，在他们身上已经沾染了人皇笔的力量，短时间内难以消除，他们也是难以察觉，到时候我们慢慢跟踪就是，绝对不会被发现的。”元宝哈哈大笑，一副快来夸我英明神武的样子。

　　“嗯，那小白如今就帮我炼制一下神则器吧。”许道颜知道，身上的这些极品神器也是该替换了。

　　“饮血神枪，血凤衣，斩龙神弓，怒熊战鼓的确都需要提升了，不过我身上的材料有限，只能够将枪，甲，弓先进行蜕变，怒熊战鼓所需的材料，一时半刻还没有。”吴小白认真道。

　　“无妨，这些时日，如果没有什么重大的行动，我们就各自修炼吧，该突破突破，该渡劫渡劫。”许道颜话音未落，只见从小鸡的嘴里再度吐出丝线来，将它的身体缠绕，元宝看到这一幕，激动得浑身直哆嗦：“哈哈，好啊，小鸡如果踏入命神境界的话，那我们的战力就要提升一大截了。”

　　许道颜自然是心中欢喜，小鸡能够提前突破是再好不过，自己若是想要突破到命神的话，只怕是需要一个契机。

　　“如果道颜能够突破到命神境界的话，与他们的差距就会拉短了，到时候哪怕是面对面也无所畏惧了。”吴小白对于许道颜的战力，是很有信心的。

　　“说得好像本佛爷都在拖你们后腿一样，先去炼器吧，我来操纵玄武便是。”元宝心中自有打算，以前他就听过，残氏一脉，在天之海有藏了一批宝藏，至于在何处，没有人知晓，这是一尊名为残云舞的圣帝存在，留在这里，赐给后人的一番际遇。

　　“好。”许道颜与吴小白当即就离开了，因为炼制神则器非同寻常，都需要许道颜将自己的神则，精血，意志融入其中，与吴小白互相配合才能够使得法器与许道颜的契合度更高，使用起来会更加顺手，如臂使指，甚至能够减少力量的消耗。

　　而且若是许道颜的气运足够浓郁，对于自身的法器也能够造成极大的提升。

　　他们两个人进入一间炼器室，吴小白取出地磁圣炉，看向许道颜：“你对于自己的法器有什么要求吗？”

　　“没有，随意吧，你想怎么提升就怎么提升。”许道颜对于炼器一道，几乎是一窍不通。

　　“好吧，既然如此的话，那我自己看着办。”吴小白并没有急着炼器，而是根据自己身上的材料，苦思冥想了一阵，最后这才站起身来，道：“我知道给你炼制什么了，开始吧。”

　　吴小白身前的地磁圣炉突然变大，浓郁的地磁神火，熊熊燃烧，冥冥之中，许道颜心脏的火神舍利似乎也有了感应。

　　自许道颜心中，那火神舍利一股力量引入地磁圣炉之中，使得那地磁神火的力量变得更加强大。

　　吴小白心头一震，看向许道颜，很是吃惊：“什么！”


第396章 血魂神枪

　　许道颜也感到有些奇怪，没有想到火神舍利竟然还有如此之大的反应。

　　“我心脏之中的火神舍利，乃是跟元宝认识之时所得，乃是那一尊火神的毕生精华的凝聚，只差一步他就可以踏入圣之境界，并且与地磁神火结合，这地磁道炉乃是当日我所得，只是地磁神火逃离了，当时我也没有那个本事去制服它，不过如今伴随着我实力强大起来，火神舍利与地磁神火有极强的感应，在火神舍利之中，留有地磁神火的本源之力，可能是我实力提升了，故而火神舍利的效用也开始逐渐发挥出来吧。”

　　许道颜深深明白，在自己没有实力的时候，都无法将身上这些圣物的力量完美的发挥，如今能够发挥出一点，对于他来讲，就是一个巨大的飞跃。

　　“原来如此，那这一次所炼制出来的神则器，我就更有信心了，看看能不能够冲击到极品神则器。”吴小白原本是要提升到命神的境界，才有可能炼制出极品神则器的，但如今有需要心脏之中那火神舍利力量的加持，融入了更多地磁神火的本源之力，与地磁圣炉相辅相成，交相呼应。

　　“道颜，先炼制你的武器吧！”吴小白道了一句。

　　许道颜立即将饮血神枪抛了出去，只见吴小白意念一动，引饮血神枪融入到地磁圣炉之中，只见其迅速化开。

　　吴小白看向许道颜：“我是根据你现在的状态，对于饮血神枪进行改造的，我犹豫了很久，该不该给你的法器进行这等改造。”

　　“怎么说。”许道颜有些疑惑。

　　“我这里有一块天材地宝，极为珍贵，融入之后可以使得饮血神枪破坏力大增，并且更加的嗜血，若从破坏力上，近乎无人可以比拟，但其手段之凶残，未免有些邪恶，很容易让人认为你是邪道中人。”吴小白想一想还是要征求一下许道颜的意见。

　　“我师父曾经说过，墨家侠宗有一句话，叫天下皆白，唯我独黑。正邪只在于心，而不在于外现的一切，我执大杀器，去造福众生，这是正是邪？”许道颜目光犀利，看着吴小白。

　　“好，有你这一句话我就放心了。”吴小白话音一落，一道道墨家纹络打入饮血神枪，这些都是他炼制出来的极品神器，里面的构造一切他都极为了解，想要对其进行提升是轻而易举的事情，根本没有丝毫的难度。

　　一道道墨家的符文，如同流苏般，垂落而下，犹如活物，吴小白引出一块吞吐着墨色的材料，他沉声道：“这是噬魂神石，偶然间为我所地，与饮血神钢相得益彰，这一块噬魂神石乃是天生地养而成，可以吸取天地间残碎的魂魄滋养自身，已经形成自己的意志，慢慢成长，是我将其淬入枪中，会使得神枪不仅能够吞噬对方的精血也能够吞噬对方的魂魄，若你能够承受，炼化对方的魂魄，从中可以知晓到一些讯息，有利有弊，你自己衡量。”

　　“炼吧。”许道颜将自己的五大神则打入到神枪之中，对其进行洗礼，淬炼。

　　吴小白知道许道颜心意已决，便不再多说什么，以战养战才是王道，他将噬魂神石融入到那一团墨家纹络之中，只见两团黑红的光芒交织在一起，他连连打入符文，将饮血神枪以及噬魂神石的精粹，进行最完美的融合，除此之外，他又引出九十九种已经提前准备好的珍贵材料，一一投入其中。

　　只见在那一团黑红里面，似有两尊鬼神的虚影，发出一道道让人心惊胆战的嘶叫声，可破人胆气。

　　“好可怕。”许道颜深深地感受到此枪一旦炼制而成后的破坏力有多么的巨大。

　　“的确，但你一旦动用此枪的时候，一定要注意，它会与你的意识相通，若是想要吞噬比你强大存在的魂魄，你一定要有所准备，否则的话，很有可能会被反噬。”吴小白慎重告诫道。

　　“好。”许道颜心中明了。

　　“专心炼制吧。”吴小白意念勾动，在这炼器室之内，只见那地磁道炉嵌入到中央的一处凹槽处，在炼器室的四周，密密麻麻的墨家纹络如同活物，开始走动了起来，如同一条条龙蛇缠绕在地磁道炉之中。

　　“融入了火神舍利的力量，果然使这地磁圣炉的威力提升了许多，真是让人匪夷所思。”吴小白动用自己的手段，将那些天材地宝的杂质提炼出来，纯度明显比起以前高了很多，这样一来更容易融入，并且一旦锻造出来的话，枪自身的威力，都能够有极高的提升。

　　许道颜在一旁，运转自己的五大神则，不停地淬炼着神枪本身，加强两者之间的感应。

　　时间一点一滴的过去，许道颜感觉自己体内的神则都快要耗尽了，有些疲累，但却能够清晰感觉到，自己与神枪之间的感应更加的亲密。

　　“道颜，引出自己的精血，我要开始塑形了。”吴小白厉声喝道。

　　“好。”当即他引出自己心头一缕精血，破空而出，这一滴血汇聚五行之力，并且融入许道颜的意志，非同寻常。

　　吴小白意念一动，只见那一团吞吐着强大力量的天材地宝，开始逐渐成形，化为一杆黑色的长枪，血红色的枪头上流淌着丝丝缕缕的黑纹，给人一种极其诡异的感觉，吴小白连连打出一道道墨家符文，烙印在这一把神枪之上。

　　许道颜松了一口气，引极品五行神石在一旁，恢复自身所消耗的一切，闭目养神，他知道接下来都有吴小白来帮他完成。

　　炼制极品神则器，耗费了不少的时间，总总有七天。

　　吴小白最后引出自己的一缕心血，融入其中，只见那神枪轻轻一颤，许道颜竟然听到了，那神枪竟然有脉动的声音，仿佛活物，与自己心血相连。

　　一道华芒散落而下，吴小白乃是千世善人，配合墨家炼器秘术，有一定的机会使得一件法器天降福泽。

　　“好。”吴小白见华芒散落而下，融入到神枪之后，只是半天之后，没有丝毫变化，他愣了一下：“竟然没有天降福泽……”

　　“怎么回事。”许道颜知道，吴小白的精血点化，一般会使得法器拥有一种特殊的能力，但是这一次竟然没有丝毫的反应。

　　“也许是这神枪的气息太过邪恶，我的精血也无法使其福泽降临。”吴小白意念一动，感受着这一把全新神枪的变化，他缓缓睁开双眼：“虽然没有使其拥有其他什么特殊能力，但却使其破坏力增长了许多。”

　　“好吧。”许道颜并不遗憾，因为他能够清晰的感觉到，这一把血魂神枪的威力，远远超出之前的饮血神枪。

　　就算是命神境界强者，也可以抵挡此枪的锋芒，因为许道颜不停地以五行神则淬炼，“没有天降负责，都算不上极品神则器，这最多只是上品。”吴小白显得有些气馁，炼制出极品是他最大的追求。

　　“无妨，慢慢来，反正等你突破到道身之后，把它炼制成极品神道器就好了。”许道颜哈哈一笑，安慰吴小白。

　　“这是必须的，与人厮杀，战甲极为重要，我身上有不死神凤骨，再加上其他天材地宝，我就不信炼制不出一件极品神则器来。”对于吴小白来讲，给许道颜炼制这些法器，对他也是一个极大的考验。

　　之前也给元宝炼制过神则器，元宝财大气粗，当时他境界不高，凭借着材料的优势，都能够到达上品神则器。

　　如今虽然材料不具备优势，但境界提高了许多，自己受墨明指点，竟然还炼制不出极品神则器，这让吴小白心里很不舒服。

　　“好。”许道颜继续配合吴小白，他感觉五行神石在自己的体内受五行圣物滋养，以其为枢纽，互相交替，温养，五行之中，使得自己五行神则的威力都提高了许多。

　　吴小白这一次，让自己休息了一天，然后刚加专注的去炼制，从头到尾都没有说一句话，许道颜知道，之前吴小白没有炼制出极品神则器，虽然他表面不说，但心里的确是很不舒服的。

　　元宝则是在玄武的中央操纵着，他一路上小心翼翼地跟着神族的三人，这三人的实力，简直就是一日千里。

　　他们联手起来，以神族残氏一脉所赐下来的宝贝，收取了诸多天材地宝，看得元宝直眼红：“娘的，没关系，就让你们一路嚣张下去，到时候你们吃下去的东西，本佛爷都要让你们全部都吐出来。”

　　小鸡也是双眼冒着绿光，蹦蹦跳跳，一副完全赞同元宝的模样：“唧唧唧……”

　　一路上，元宝发现他们在不停的深入，虽然没有办法，但也只能硬着头皮跟下去，因为他也想知道，神族的宝藏到底是藏在一个什么样的地方，他催动人皇笔，将三人的气息捕捉得紧紧的，根本不会跟丢。

　　又是十天的时间过去，突然在吴小白的炼器室传出一道凤鸣，偌大的玄武都在晃动，元宝眼珠子都绿了：“娘的，小白那家伙炼制出极品神则器了？反应那么大。”


第397章 残氏宝藏

　　元宝吓了一大跳，但是他又不敢轻易脱离水镜所在的区域，因为一个不小心就会发生意外，要是被雷云漩涡不小心给卷进去的话，大家就都玩完了，在这天之海什么事情都有可能发生。

　　一股属于不死神凤的独特气息波动而出，使得元宝心痒难耐，到底吴小白炼制出什么样的极品神则器了。

　　“娘的，那小子耗费本佛爷那么多的天材地宝，都只炼制出了上品神则器，给许道颜那小子炼制就炼制出极品神则器，简直就是在歧视本佛爷啊。”元宝痛哭流涕，心有不甘，不过吴小白给他每炼制出一件上品神则器，都有天降福泽的加持，这是他最想要的。

　　小鸡则是处于好奇，瞬间就将元宝给抛弃了，扇动着小翅膀，唧唧唧的往炼器室的方向跑去。

　　只见一头不死神凤的虚影在炼器室的上空盘旋，仿若真实，最后化为一件神凤羽衣，落在许道颜的身上。

　　“哈哈哈，好，终于炼制出一件极品神则器了。”吴小白极为好心，拍手叫好，这些日子的疲累瞬间一扫而空。

　　“这一件神凤羽衣有什么用处？”许道颜穿在身上，无比轻盈，但却能够深切地感受到这羽衣的防护性之强大。

　　“可以让你的速度提升五倍以上，并且对于五行攻伐的抗性有极大的提升，还能够将你的气息转换成不死神凤一脉的族人。”吴小白知道，现在对于许道颜来讲，就是隐藏他的身份，如此浓烈的不死神凤气息，换一张面孔在这偌大的鸿蒙起源之中，又有几个人能够猜得到他的身份的？

　　“似乎天将福泽成功了，还有其他手段吗？”许道颜见如此之大的反应，便问了一句。

　　“自然有，不过要耗费你不少力量，一旦催动，你可以引神凤护体，召唤出一尊不死神凤为你而战，它会直到你神则力量耗尽为止，否则的话，不死不灭，破坏力极强，可攻可守可追可逃……”吴小白看着许道颜身上穿着如同烈焰燃烧的神凤羽翼，只觉得心情极好。

　　许道颜看到自己的模样，别说这一看还真跟不死神凤一族的人没有多大的区别。

　　“好！”许道颜手握血魂神枪，身着神凤羽衣，心情愉悦，对于他来讲的话，这样已经足够了。

　　“你们两个快点出来，有情况了。”这时，元宝的声音传来。

　　吴小白与许道颜相觑了一眼，立即走出了修炼室，来到玄武控制中枢所在之地。

　　“哈哈，跟踪了这么长的时间，总算是有结果了。”元宝原本正好奇吴小白到底炼制出什么样的极品神则器，但却从水镜之中，查探到神族三人似乎发现了什么宝库，这就让他的心情无比激动。

　　“怎么回事？”吴小白有些意外，水镜竟然能够看到百万里之外所发生的一切，应该是元宝以人皇笔的力量加持在水镜上面的。

　　“神族有宝藏埋藏在天之海，残氏一脉最是清楚，这一次总算是被我逮到机会了。”元宝眉飞色舞。

　　“哦，原来是如此。”许道颜刚想要试看看，自己换上极品神则器之后的力量到达一个什么样的地步。

　　“这些时日，这三名神族的天骄，劫掠了不知道多少天材地宝，为己所用，这一次要让他们阴沟里翻船全部栽在这了。”元宝说得口水都快要留出来了，好像随时轻而易举就能够办到一样。

　　“他们三人都在道神的境界，在没有镇压天地灵物的情况之下，我们的胜率并不高。”吴小白沉声道。

　　“怕什么，我们是偷袭，要那么高的境界做什么，你真以为这些宝藏那么好得到的。”元宝话因一落，突然这神族残氏三人身上的气息节节攀升，纷纷都突破了境界。

　　“他们竟然在这个时候突破了，踏入德神境界。”吴小白眼珠子一瞪，差点没掉地上。

　　“相差三个大境界，只怕偷袭也很难成功吧。”许道颜知道，道神，德神，圣神，每一个境界的坎都是特别大，运神与命神之间，就是一个分水岭，命神建立自己的神道，又是一个大分水岭，圣神是沾染圣之气息，超神入圣，寻常人是很难到达的。

　　“你当小白真的吃素的呀，别的不说，单单他所掌握的那三尊德神境界的傀儡，在偷袭的时候是最好用的。”元宝显然把许多事情全部都考虑到了。

　　“呃……”许道颜这才想到。

　　“看来想要取得这个宝藏会很艰难，不然的话，他们也不会同时突破，显然之前他们是留有后手的，如果在那一战，我们杀上去的话，他们不再压制境界，瞬间突破对我们来讲，会有致命的打击。”吴小白眉头紧皱，这三个神族的人绝对不容小觑。

　　“嘿嘿，反正他们被本佛爷给盯上了，必死无疑。”元宝龇牙咧嘴，笑得特别的开心。

　　玄武在慢慢推进，并且无声无息，进行遮掩，他们可以清晰地看到，残龙，残狼，残璇在商议着什么。

　　他们对这一片云山进行仔细的探查，而后脸上一阵狂喜，似乎确认这就是他们所要找的地方。

　　然后只见他们联手起来，在这云山之外，布下了一个迷惑敌人的禁制，让人很难发现这个地方，但他们不知道自己已经被人皇笔的气息所跟踪了，根本掩盖不住自己的行踪，但这个禁制有一个好处，当敌人闯入的时候，他们会在第一时间有所感应。

　　布了这个禁制就花了整整一天的时候，然后他们同时咬破自己的指尖，开始在这云山上，刻画上属于神族的古老纹络，要打开这宝藏所在的门户。

　　一旦进入，对于他们就会有飞跃性的提升，这是神族老一辈人将一些对自己没用的东西，放在这天之海，也算是对自己后人的一个考验。

　　他们之前所得到的信息，也并不完整，花了很久的时间，才找到这里。

　　而且，他们也深深明白，想要得到这宝藏并不像想象中那么容易，进入里面只怕还会碰到各种各样的困难。

　　所以他们才在第一时间突破到德神的境界，否则的话，根本没必要这么做。

　　果然，他们以残氏一脉的纹络，将云山一处极其隐秘之地的宝藏门户打开，进入其中，他们知道必须速战速决，如果被人发现的话，对他们来讲是极为危险的。

　　玄武一路跟踪，看着他们进入那一道宝藏门户当中，水晶就难以显化了。

　　“怎么办，我们看不清楚他们的行动了，如果我们撞入他们所布下来的禁制，第一时间他们就会察觉。”吴小白眉头一皱。

　　“嘿嘿，放心，你真以为人皇笔是吃素的？”元宝龇牙咧嘴，引人皇笔写了一个现字。

　　果然，残氏三人又显现而出，根本逃脱不了人皇笔的追踪，许道颜看得眼角抽搐，看来还真不能得罪元宝这样的主。

　　一旦被人皇笔的气息附身，又无法消除的话，将会给自己造成极大的安全隐患，怎么死的都不知道。

　　神族残氏三人才刚刚进入宝藏门户不久，就遇到三个与自己长得一模一样的人，他们施展自己的手段，进行厮杀。

　　许道颜可以看到，与他们长得一模一样的人，是属于神道凝聚而成，但却拥有与他们同样的智慧，并且掌握他们一切的手段。

　　这一场厮杀持续了三天三夜，他们三人互相配合最终才将这三尊神道凝聚而成的存在消磨掉。

　　“啧啧，这就是德神境界的手段……”在这三天的时间，吴小白都在关注他们的手段，显然在面对与自己一样强大的存在面前，他们会毫无保留将一切术法全部都施展出来。

　　也就是说，他们的底，全部都显现在许道颜一行人面前，三人并没有在第一时间深入，而是盘膝而坐，服下神药进行疗伤。

　　“这是一个好机会。”许道颜看向元宝。

　　“伤得不够重，没有足够的把握，他们应该还有后手，沉住气嘛。”元宝倒是一副经验十足的模样。

　　许道颜也就没有再说什么了，的确如此，元宝是阴人的高手，听他总不会有错的。

　　果然，正如元宝所言，不到一个时辰的时间，他们的伤势完全恢复，并且战力更胜，第一道禁制对他们来讲，简直就是一场最佳的磨练，使得他们在德神境界站得更稳，并且更上一层楼，对于神道的运用，显得更加的精炼。

　　“看来这三个家伙会越来越不好对付，如果他们不能够突破宝藏的守护禁制还好，一旦突破的话，我们拿什么来暗算他们？”许道颜有些担忧。

　　“嘿嘿，神族对于自己后一代的考验，可是极恨的，不在生死线上走一次的话，根本不可能够得到这些宝藏的，尤其神族残氏一脉，他们对于嫡出的血脉要求极为严格，就是希望他们在每一场考验之中都能够突破自己的极限，只有突破自己的极限才能够生存下去，一个无法突破自己极限的人，根本是毫无前途可言的，死了也就死了，强生弱亡，这就是神族残氏的规则。”元宝对于神族极为了解，因为在中央神朝有神族的存在，这是一个极其强大的种族，朋飞曾经说过，以后难免是要面对的，所以元宝对于几个大氏族都有深入的了解。

　　许道颜沉默了，这就是一个残酷的修炼世界，只有无情的对待自己，才能够使自己最大限度活下去。


第398章 万神观想图

　　正如元宝所说，神族对于自己后代的考验并不是一般的狠。

　　六天的时间过去，残龙，残狼，残璇三人，历经生死，又突破了第二道关口，许道颜看向元宝：“为什么不动手？”

　　“嘿嘿，你小子看不出来接下来还有关卡吗？他们能不能够得到这一份机缘，还不一定，如果你觉得残氏一脉的宝藏，他们都没有办法得到，我们这些人族血脉的，并且实力境界比他们弱那么多，有机会得到吗？”元宝白了许道颜一眼。

　　许道颜沉默了片刻，不再多说，的确自己在这一方面比较欠考虑，吴小白则是在仔细观察：“他们几个人都受过重创，所布下来的禁制的力量一点一滴在消退，我们可以等到他们禁制力量自然消失的时候，再出手也不迟。”

　　“嗯，最好是这样。”元宝也有在注意这些。

　　只见在画面中，残龙，残狼，残璇，他们走到一道门户面前，发现有一具具白骨，显然是很久岁月之前所留下来的，有躺着，有盘膝坐着，有站着，身上的骨骼都极为完整，在他们身上的法器早已在岁月的消磨后，变得暗淡无光。

　　看到这一幕，残龙眉头紧皱，慢慢走进，看着在这一道门户之上，刻画着神族古老的图案。

　　“这大门上面所刻画的图案，难道是万神图？”残龙看着这一道巨大石门，那些玄而又玄，带着一种古老气息的纹络，心神大震。

　　“哈哈，太好了，有助于我们突破，相传万神图可打开我们的视野，若能够领悟，足以让我们站在更高的角度去看待许多事，比无数天材地宝都还要来得好用。”残狼很是兴奋。

　　“不要想得太美好了，哪有那么简单的事，我们要联合起来用我们的意念打开这一道门户，如果能够领悟万神图的话，将会给我们带来巨大的突破，如果我们陷入其中的话，就会变成这些白骨，看来我们不是第一个找到这里的人，之前的那些禁制，也都被突破了，但在这一道大门，却都把他们阻碍在这里了。”残璇作为一个修炼幻术的人，她看着门户上面所刻画的图案，就知道无比高深，想要领悟是需要气运的。

　　“那我们到底是做还是不做？”残龙看向残璇，因为只有她才最了解。

　　“我们也是有机缘的人，所以才会来到这里，不拼一下，怎么能够说得过去。”残璇也选择想要赌一把。

　　“哈哈，我神族儿郎，有什么好畏惧的，如果我们死在这里，也就不具备以后站在残氏家族巅峰的资格。”残狼大笑道。

　　“说得对，我们都是残氏一脉的嫡出，家族争斗那么激烈，这一次机会如果我们都不能够把握住的话，在日后家族里面的斗争，也是只怕会成为别人的踏脚石，与其死在家族中丢人现眼，还不如死在这里。”残龙沉声道。

　　许道颜将他们的言行全部都看在眼里，轻叹道；“这就是神族的文化吗？”

　　“神族的规则，就是弱肉强食，就如同养蛊一样，会让嫡出的子嗣之间，互相残杀，互相争斗，以绝对的实力做上家主的位置。”元宝言语很淡然，似乎对于这种早已经见怪不怪了。

　　但对于许道颜这种从未见过的人来讲，自然是心中感叹良多，吴小白笑道：“人族似乎也是这样，好不到哪里去。”

　　“多多少少还是有区别的，人族并不以实力为尊，就好像石蛮为什么会被认定为石家未来的家主，是因为她拥有极强的经商能力以及人格魅力，使得幽州子民对她信服，在石家实力比起石蛮要强大的人，不胜枚举，人族是以能够给家族带来巨大利益的人，才能够成为家主，在神族只有绝对的实力才能够成为新一代的家主，他们就是通过不停的战争来获取利益。”元宝反驳了一句。

　　“嗯。”许道颜颔首，吴小白也没有争辩什么，的确如果从这个角度上来看的话，相比神族，人族好太多了，但吴小白心有所指，人族那种勾心斗角，尔虞我诈比起神族这种纯粹力量之间的镇压，有时候会更加的可怕。

　　“你看，你看，他们要开始进入观想的状态了。”元宝很是激动，口水都喷了出来，哈哈大笑，这是一个绝佳的机会。

　　“那我们出手吧。”许道颜正声道。

　　“嗯，无论如何都要在这里动手了，不过不是现在，等个一天吧。”元宝稳住了自己的心。

　　“怎么？”吴小白问道。

　　“像这种观想图短时间之内，是很难领悟的，除非有极大的气运与机缘，才可以，他们三个人资质也算是高的，但绝对算不上绝世人物，所以给他们一点时间，陷入观想图越来越深之后，就难以自醒，到时候想要做什么还不都是我们的事？”元宝嘴角上扬，一脸的骄傲。

　　许道颜与吴小白自叹不如，在阴人方面，元宝简直就是专家，他指着眼前这些已经削弱很多的感知禁制：“如今他们陷入观想还不深，如果我们闯入，他们都能够在第一时间回过神来，到时候没准我们不是害他们，而是把他们给救了，谁也不知道，他们的魂魄会不会在观想之中受到伤害。”

　　许道颜跟吴小白也深以为然，于是五天的时间过去。

　　那一道感知禁制彻底消散，残龙，残狼，残璇身体一动不动，显然已经进入了观想状态了。

　　“小白，你来出手吧，那三尊德神境界的傀儡，绝对能够在第一时间对他们造成致命的伤害！”元宝知道，吴小白身上那三尊德神境界的傀儡非同小可，那可是有墨变帮他炼制而成的，至少是有一尊圣之境界人物的力量融入其中，自是非同小可。

　　吴小白知道，自己的傀儡是最适合偷袭的，当即催动三尊德神境界的傀儡，他用心掌控，玄武慢慢逼近。

　　只见墨家傀儡破空而出，他们看起来犹如活人，但却没有丝毫的生机。

　　从水镜上，可以看到三尊墨家傀儡冲进门户！

　　它们的手，就如同最锋利的尖刀，贯穿了敌人的身体，只见残龙与残狼，在没有丝毫防备之下，被一指贯穿了后脑，直接将他们的魂魄瞬间绞杀。

　　而残璇，被贯穿了头部之后，却没有丝毫的血浆迸溅而出，元宝眼角一跳：“不好，这残璇必然是有所领悟，使得自己的魂魄脱离了自己的身躯，但她的感悟有让她的身体发生翻天覆地的变化，这个女人竟然是流花之体。”

　　“什么，流花之体？”许道颜眉头一皱，表示不解。

　　“我中央神朝的轩辕圣帝乃是万化之体，能够化尽天地间的诸多力量攻伐，能够化一切为自己所有，并不是每个人都能够拥有特殊体质，每一种特殊体质都有它的局限性以及优越性，怎么说，利弊皆有。”元宝没有想到自己竟然会遇到一个特殊体质的敌人。

　　“那流花之体要怎么对付。”吴小白看到残璇的身体化为一朵朵的花瓣，先要逃离。

　　“只能够将每一片花瓣全部都封印镇压，但凡有一片花瓣逃脱，她都能够逃出生天。”元宝狠了狠心，从玄武中走出来，手握人皇笔，写了一个字，寒。

　　只见凭空中一道寒风以山洞为风口，狠狠地灌进去，只见那一朵朵的花瓣变得无比僵硬，被冻结了起来，散落了一地。

　　“我不会放过你们的……”残璇的声音传了出来，只是她再也没有发出声音，那一朵朵的花瓣瞬间破碎，化为飞灰。

　　“人皇笔……”许道颜看着那一支笔，心中感叹，这世间上怎么会有如此逆天的法宝，不过想一想乃是轩辕圣帝赐予元宝的，能够如此之大的威能，也是在常理之中。

　　“哈哈哈，成功了，走。”元宝欢天喜地的。

　　许道颜眉头一皱，道：“那一道门户我们要怎么去打开？”

　　“你小子未免也想得太多了，本佛爷怎么知道他们最后一道门户竟然是万神观想图，如果让他们成功，只怕都会瞬间踏入圣神境界，到时候我们怎么死的都不知道。”就在元宝说话的时候，小鸡已经破空而出，进入到山洞之内，将残龙与残狼的生命精元吞噬，据为己有，看着小鸡如此贪婪，元宝看着嘀咕道：“小鸡这种德性，简直跟万化圣兽一个德性啊，但又不像万化圣兽的蜕变历程，到底是什么样的奇兽，找一个机会一定要好好问问轩辕圣帝……”

　　许道颜与吴小白知道，的确很难去掌握，他们进入到山洞之内，识趣这些人身上的空间法器，居位于据为己有，在他们身上那些受损的神则器，也都被吴小白回收了：“啧啧，真是暴殄天物，用如此珍贵的材料，竟然打造出这等垃圾，神族的炼器手段比起墨家实在差了布置十万八千里啊。”

　　“哈哈哈，发大了，他们这些时日所搜刮来的天材地宝，全部都归我们所有啦，百万年的云参，成神的鬼树，化圣的龙血精……”元宝打开他们的空间法器，口水都快要掉下来了，小鸡在一旁，叽叽喳喳个不停。

　　就在这时，一股极为可怖的气息，从那一道万神观想图的门户中用处，许道颜，吴小白，元宝顿时笑不出来了，浑身毛骨悚然，心头发冷。


第399章 海市

　　原本欢欣雀跃的小鸡一下子噎住了，叫都叫不出来。

　　“快走。”许道颜眉头一皱。

　　他有一种预感，下一瞬间似乎在场所有的人都难逃敌手，一股可怖的意念冲击而出，铺天盖地。

　　给许道颜一行三人的感觉就仿佛整个世界都坍塌了，朝着他们碾压而下，三人的魂魄如同风中烛火，奄奄一息。

　　就在这时，从人皇笔之中，冲出一道意念。

　　华芒柔和，给人感觉极为舒服，如同一轮太阳，朝着前方缓缓推动。

　　“你……”一道嘶哑的声音传递而出。

　　“后辈之间的战争，你也敢介入？”人皇笔之中，那一道意念无比磅礴，许道颜只见到一尊伟岸的背影。

　　看不清他到底是什么模样，浑身上下都被光芒所包裹，他的气息乃是一种至高无上的帝王气息，但却并不会压迫到众人的内心，反而是让人感到前所未有的臣服。

　　许道颜一行人可以看到，那巨大门户上面所刻画的万神观想图都活了起来，一尊尊古老的神族战灵显现而出。

　　“你真以为自己是鸿蒙起源规则的制定者吗？杀……”一时间，铺天盖地，如有百万神族兵马奔腾冲杀。

　　“何必呢？”那一尊伟岸的背影，一抬手柔和的光芒朝着前方的千军万马侵袭，只见那百万神族兵马化为飞灰，发出一阵阵的惨嚎之音。

　　就在这时，自万神观想图之中，一尊身影冲杀而来，一拳击出。

　　那一尊伟岸的背影，以拳相迎，两拳碰撞，只见那背影身躯一颤，后退了几步，那一尊万神观想图冲杀而出的身影躲了回去。

　　只见无数的千军万马后撤，形成一个防御的架势。

　　“拆了。”元宝双眼发红，他万万没有想到，人皇笔的器灵竟然就这样出现了。

　　“算了吧，这本是别人用来磨练自己后代的宝地，哪怕我拆了，里面的宝贝，你们未必能够用得着，是祸非福。”人皇笔轻轻一颤，带着众人离开了这一座宝山。

　　元宝耷拉着一张脸，差点没哭出来，好不容易遇到一个宝藏，结果只能够看着宝山，空手而归，心里总是不舒服的：“那要等到什么时候才能驾驭？”

　　“至少要等到你们踏入圣之境界的地步。”那一尊器灵瞬间回归到人皇笔当中，只留下了一句话。

　　元宝看着这一座宝山，龇牙咧嘴的，没有丝毫办法，他看向许道颜与吴小白：“你们两个等一下本佛爷。”

　　元宝动用诸多材料，开始在这一座神族宝山上面进行风水奇局的布置，一天过后，只见偌大的宝山竟然消失不见了。

　　许道颜与吴小白看得心头震惊不已，这风水奇术未免也太过神奇了，竟然能够在一天之内，进行移山填海？

　　“元宝，这是怎么回事？”许道颜心中疑惑。

　　“哈，就是把这一座宝山给藏起来了，依靠天之海的力量，我的风水奇局可以自给自足，短时间之内是不会被发现的，等本佛爷踏入圣之境界，到时候再来取这宝山之中的东西。”元宝一脸的骄傲。

　　“元宝就好像小时候，我们村里的大黄一样，每一次都把吃不完的骨头给藏起来，临走前还不忘撒泡尿当标记……”吴小白淡淡道了一句。

　　“娘的，吴小白你是不想活了，竟然敢说本佛爷是狗？如果不是本佛爷的话，你们都得死，还不赶快好好感激一下本佛爷，把你们身上的天材地宝全部都交出来孝敬一下我，如果没有本佛爷的话，你们根本无法活着走出天之海。”元宝脸上的肥肉猛地一哆嗦，很是骄傲。

　　“是谁到底不想活啊，你不想上玄武就算了，我们走。”吴小白带着许道颜，进入到玄武之中，再度有把元宝给丢在外面了。

　　小鸡眼神之中充满了怜悯，看着元宝。

　　“小白大哥，我错了，放我进去吧。”元宝变脸比变天还快，他趴在玄武的乌龟背上，死死抓住。

　　“你哪儿错了？”吴小白淡淡道。

　　“我哪儿都错了。”元宝大叫。

　　“知道就好，神族那三人的空间法器，你都收了，合适吗？”吴小白又道。

　　“不合适，不合适……”元宝心中暗恨，如果不是在天之海，他早就走人了，这些日子追得比较深，如今四周都充满了危险。

　　“不合适应该怎么办呢？是不是应该把空间法器先交出来？”吴小白笑容灿烂。

　　“本佛爷是有气节的人！”元宝一想到进入口袋的东西，又要被挖出来，当即硬气了起来。

　　“那好吧，我打算把玄武潜入天之海更深的区域……”吴小白话还没有说话，元宝就看到四面八方的云压。

　　“小白大哥，我错了，我交出来。”元宝立即把那三件空间法器给拿了出来，丢尽玄武背上的一道暗盒里面。

　　吴小白意念一动，那一道暗盒显化而出，打开里面的空间法器，果然一堆堆的天材地宝，他这才打开玄武，让元宝进来。

　　元宝看着那些天材地宝，心痛得泪流满面，吴小白将里面的天材地宝一一取出分类，对自己有用的话，就留下来，属于风水奇术类型的自然是交给元宝，许道颜都没有什么需要，其他的就是交给小鸡吞噬。

　　可以说它是最大的受益者，吴小白看着元宝道：“我们偷袭杀死神族残氏的三名嫡出的子弟，如果不赶快离开这里的话，只怕会招惹来不少的事端，还是赶紧离开天之海吧，这里不是我们现在该来的地方。”

　　“好吧，但在那之前，还是需要请小鸡动用虚空之门，把我们送走。”元宝也不知道怎么离开天之海。

　　“不着急，都已经进来了，我想要寻找一下天海神珠，我曾经给石蛮一个承诺，要送她天海神珠。”许道颜一直把这一件事记在心里。

　　“可是偌大的天之海，像这等奇物只怕是不好找。”吴小白也明白许道颜的心思，他蹙眉说了一句。

　　“本佛爷看你可怜，就告诉你得了，在这天之海中，有一座城，名为海市，只不过在里面，聚集着诸多的种族，没有太完整的秩序，会有不小的危险，去那里的话，应该能够找到天海神珠的下落。”元宝其实也很留想在这天之海中，这一次收获太丰富了，哪怕是被瓜分了一下，到自己手里还是有不少的宝贝，如今他倒是想要在外面多历练一下，等到突破圣之境界，到时候再杀进这天之海，将那一座宝山给独吞了再说。

　　“怎么走？”许道颜有些疑惑。

　　“别问本佛爷，我也只是听我爹说起过，在天之海这里还是有几个聚集地的，海市很多人都在那里交易物品，所以你想要找东西在那里信息量会比较大，也许一问就能够换到也说不定。”元宝咧嘴道。

　　“小白你也不知道吧，这天之海那么大，从哪里去找海市？”许道颜见吴小白摇头，一声感叹。

　　“唧唧唧，唧唧唧……”小鸡在一旁蹦达着。

　　“你知道？”许道颜愣了一下。

　　“哈哈，我知道了，小鸡肯定是吞噬了他们的精血，把残碎的魂魄也一同炼化，故而知道海市在什么方位。”在一旁的元宝看着小鸡，心中兴奋，因为万化圣兽也有这么一个能力，难道说在小鸡身上有万化圣兽的血脉？

　　可是说小鸡是万化圣兽又不是，而万化圣兽又是应万化之体孕育而生，成长起来极为困难，如今轩辕圣帝的万化圣兽吞帝，还是万化圣帝的。

　　元宝心中的想法没有人知道，他只是时不时小鸡看。

　　只见小鸡真的就指出了一个方向，吴小白知道，如今也只能够相信小鸡的判断了。

　　一路上，小鸡一边炼化着天材地宝，一边给元宝指路，它一脸的享受，让元宝有种想要揍它的冲动，不过想一想以后如果自己想要跟自己的父亲一样，盗尽天下大墓，就得靠小鸡，会使得自己方便不少，他也就忍住了。

　　吴小白又把车夫的工作交给元宝了，他带着许道颜进入修炼室，开始炼制许道颜的神弓，不得不说，许道颜在箭术一道上的造诣配合他所修炼的经法，相辅相成。

　　吴小白反复思考，这一次获得不少珍惜的天材地宝，思路也变得活络了起来，他拿出了一块极为珍贵的石头，道：“道颜，这是一块乃是天踪石，你把你一道意念融入其中，我来将其炼入到弓中。”

　　许道颜看着吴小白手中那巴掌大小的天踪石，上面有天然的纹络，很是玄奇，他没有多问，立即将自己的意念融入到天踪石之内，只是当他将自己的意念探入其中不到片刻的时间，顿时便感觉到自己的意念仿佛被卷入一片无底的漩涡当中。

　　“道颜，快断掉自己的意念。”这时，吴小白的声音突然传来。

　　许道颜骤然惊醒，立刻斩断自己的意念，惊出了一身的冷汗：“怎么回事，这天踪石竟然会吞噬我的意念。”

　　“这种天踪石，极为玄奇，我将其炼入到神弓之中，但凡你所射杀出去的箭，一旦被你意念锁定之人，根本无法躲避会被追踪致死，或是箭的力量散尽。”吴小白此言一出，让许道颜浑身上下，热血沸腾，也不知道接下来吴小白会给自己打出一把什么样的神弓！


第400章 师婠？

　　寻找海市的过程很是漫长，天之海极为广阔，没有边际。

　　之前追踪残龙一行人就费了半个多月的时间，如今再去找海市，自是没有那么容易。

　　神族残氏一脉必然不可能会将自己的宝藏放在一处人来人往的地方，自是地处偏远，在这些时间里，元宝只能够充当车夫，与小鸡日月相伴。

　　谁知道小鸡在七天之后，开始吐丝开始进行蜕变了，元宝心头一震，知道小鸡又要有所提升了，也不知道命神境界，小鸡会变化成什么模样？

　　他满心欢喜，因为自己跟小鸡的交情还算是不错，一旦小鸡成长起来，他以后的好处就大了。

　　又是三天的时间过去，修炼室终于有了动静。

　　凌厉的箭气冲破而出，元宝眼前一亮，吴小白竟然又炼制出了一把极品神则器。

　　修炼室内。

　　虽然箭气凌厉，但毕竟是铁锤老者给吴小白开辟出来的炼器室，如果轻轻松松就被一件极品神则器外散的力量所损坏，那就是笑话了。

　　“哈哈，满意吗？”吴小白嘴角溢血，炼制这一把神弓，他费尽心思，可以说是呕心沥血，比起神凤羽衣都还要费心思。

　　“小白，你没事吧？”许道颜看着吴小白脸色苍白，嘴角溢血，心里担忧。

　　“没事，呕心沥血，很正常，总之这一把天踪神弓我极为满意。”吴小白擦拭掉嘴角的血，双眼放光，完全没有把自己受创的事情放在心上，眼神之中充满了炙热，可以说这是他有史以来炼制过最满意的一件法器。

　　“好。”许道颜手握着天踪神弓，这是吴小白费尽心思打造出来的弓，他心中感动，自不待言，他看着吴小白，问道：“天降福泽的手段是什么？”

　　“五星连珠！”吴小白双眼放光。

　　“怎么说？”许道颜一听这绝对是一个很了不得的手段。

　　“一旦催动，比如你射出一箭但却能够有五箭齐发，但是要消耗你五倍的神则之力，不过破坏力自然也是大大增强。”吴小白的一句话，让许道颜浑身的血脉都快要爆炸了。

　　“好。”许道颜心中说不出的兴奋，这天踪神弓简直强悍得无以复加，如今自己体内的神则无比充裕。

　　尤其是炼入了五行神石之后，对于五大神则的掌控，以及精炼的程度都有极大的提升，使得五大道形所容纳的神则也更多了。

　　“走吧，看看什么时候能够到达海市，等过阶段我恢复一些了，就帮你炼制怒熊战鼓，将其提升一个等级。”吴小白郑重道。

　　“嗯，不着急，以后再说，我们的实力如果在这天之海遭到围攻，那种群攻的法器未必有用。”许道颜爱不释手地看着天踪神弓。

　　两个人来到控制中枢，元宝很专心地在操控着玄武，这一路上的确也遇到了不少天之海的危险，都被他给规避了。

　　看到小鸡竟然在控制中枢进行蜕变，而那些天材地宝都已经被它给消耗一空了，许道颜心中期待。

　　因为小鸡这一次的蜕变让他很满意，虽然不能够一直保持着虚空圣鹏的形态，但在关键的时候还是能够派上用场的。

　　突然，许道颜发现了一个严重的问题，他看向元宝：“小鸡陷入蜕变，那我们怎么找海市的下落。”

　　“对啊。”吴小白一时间，也才反应过来。

　　“放心吧，小鸡已经把大概的方向跟我说了。”元宝拍着胸脯，保证没事。

　　许道颜与吴小白两个人在第一时间感觉到深深的不靠谱，但是在这个时候也只有元宝知道路了。

　　天之海，极为广阔。

　　放眼望去，云层浓淡，层层叠障，时隐时现，与蓝天交替，说是云海，又有波涛涌动，一滴水重有万钧，若说是海洋，又有风雷云电，如此奇妙之地，变幻莫测，让许道颜叹为观止。

　　“这天之海果然玄妙，不知道为什么，此地为何会没人统治？”许道颜看向元宝，像这种事情，也就只有他知道。

　　“天之海没有像灵族那般，自成一个种族，可以说能够在天之海生存下去的天材地宝都是桀骜不驯的，经过无数年的蜕变，它们的战力极强，不受束缚，独来独往，很难被聚集在一起，并且苍之穹成为灵族聚集之地，在鸿蒙起源的各族谁都不想让天之海再度成立第二个灵族，他们都会有强者介入其中，或是挑拨，或是破坏。”元宝一声感叹，天之海如今这种格局是许多人都愿意看到的，因为像苍之穹，天之海这种得天独厚之地并不多，许多人都想要把这些地方给瓜分。

　　“原来如此！”吴小白想一下也就明白了，如果天之海都让它自成一体的话，那么对于很多族的人来讲，都会失去很多的资源，所以这么多年来，天之海也就成为各族人的历练之地了。

　　天之海无比广泛，并且暗藏着诸多至宝，哪怕是圣帝境人物也没有办法在这里横行无忌，因为此地的空间极为神秘，甚至都很有可能跟其他起源的门户相连，许多地方都暗藏着不为人知的危险。

　　元宝这些日子走的都是那些相对比较安全的路线，至今为止，天之海还没有人能够画出它完整的地图。

　　相比与苍之穹，天之海的格局还要更大了许多，这也是为什么至今没有一个族能够统治这里的原因。

　　“看来如果去到海市的话，我们要低调一些了。”许道颜一声感叹，只怕强者极多，在这里被杀都是白白被杀的。

　　“嗯，其实也还好，如果不是有极其珍贵的东西出现，一般没有人愿意出手杀人的，天之海不比其他的地方，在这里独来独往的人居多，许多人对这里也极为陌生，他们的心理也跟我们一样，生怕得罪到不该得罪之人，所以只要我们不要太造谣都不会有事。”元宝讲解着，突然发现许道颜与吴小白都盯着自己看：“你们两个看着本佛爷干什么？”

　　许道颜与吴小白两个人也不说话，就是直勾勾地盯着元宝看，看得他受不了了：“你们两个混蛋，本佛爷会低调一点还不行吗？”

　　“元宝，有一个问题我一直都很想问你。”许道颜突然道了一句。

　　“说吧，本佛爷上知天文，下知地理……”元宝开始吹起牛逼了。

　　“我很奇怪，你在中央神朝之中，备受宠爱，地位也不低，为什么喜欢跟我们在一起？”许道颜看向元宝：“你的父亲与轩辕圣帝关系极佳，难道你与轩辕圣帝的子嗣不和吗？”

　　“哎，只怪我爹生我生得比较晚，因为我爹的关系，我的辈分又大得惊人，大部分人都已经一大把年纪了，又要叫我叔叫我伯伯，甚至叫我师祖的，相处起来很有距离感，你们就不会太在乎我的身份了，至于轩辕圣帝，子嗣只有一个叫轩辕平盛，身上流淌着他的血脉却不是他所生，还有一个弟子叫伏敬轩，也跟轩辕圣帝的儿子一般的人物，他们与我都是同一辈的但早就已经踏入了圣帝之境，我也很难跟他们相处在一起。”元宝提起这些，就一阵感叹。

　　“为什么轩辕圣帝没有亲生的血脉？”许道颜有些疑惑，像邪皇苏若邪连孙子都出来了，儿子只怕也有不少。

　　“算了，这也不算是一个秘密了，我就告诉你们吧，轩辕圣帝有一个挚爱的女子，名为师婠，在她飞升到鸿蒙起源的时候，被神秘人抓走了，可能在永恒神庭之中，这些年来一直都没有找到，可能对于轩辕圣帝来讲，要找到她才会想要生育子嗣吧。”元宝一声轻叹，他年纪不大，但却能够明白轩辕圣帝的用意，就是不希望师婠会被人遗忘。

　　“师婠？”许道颜心中惊叹，看来像轩辕圣帝这样的人，也是一个至情至性之人，也不知道这师婠到底是一个什么样的奇女子，竟然一代如此强横的圣帝存在为她这般。

　　“她是我们整个中央神朝的传奇人物，在各族老一辈人都对她无比尊敬，世世代代都供奉着她的圣相，只亚于后土圣相，相传在轩辕圣帝飞升到鸿蒙起源之前，她为万族共存做出极大的贡献，居功至伟，如果不是她的话，可能也就没有现在的中央神朝。”元宝也听过自己的父亲说过不少关于师婠的故事，他也很想见这一位只在传说中听过的阿姨。

　　“原来如此。”许道颜心中惊叹，自己肾脏之中的天晶血泪也很不一样，似乎也提及到永恒神庭，以轩辕圣帝的能力都没有办法在永恒神庭中寻找到自己挚爱之人，那到底是一个如何可怕的地方，看来自己这一辈子想要到达鸿蒙起源只怕机会渺茫。

　　“你们看，前方那是什么东西。”吴小白看着水镜，心头一颤，只见在水晶显现而出，在前方有千万道电柱贯穿而下，每一道电柱的威力都可以抹杀一尊圣之境界的存在。

　　“我操，停住啊。”元宝在第一时间尖叫了起来，但就在这时，那些电柱似乎有所感应，只见从九天之上，一条条电龙汇聚成形，对着玄武虎视眈眈。


第401章 圣雷灵

　　“他娘的，控制权在你手里，你让我怎么停。”吴小白骂了一声，当即夺取了整个玄武的掌控权，使之停止前行。

　　元宝这才醒悟过来，原来是自己在控制玄武的，一下子忘记了。

　　“咳，本佛爷只是一下子忘记了。”元宝干笑着打着哈哈。

　　“都这个时候了，你看这些电龙要怎么去办？”吴小白整颗心都揪起来了，这天之海简直就是处处都是死地，实在太危险了，自己师尊以前所说的果然没错，在天之海的确暗藏了诸多的宝藏，但也暗藏了诸多的危险。

　　吴小白根本不敢催动玄武，生怕引起那些电龙的攻伐，到时候后果真的就是不堪设想了。

　　许道颜在这种时候，根本也不知道该怎么办，因为对天之海一点都不了解，元宝虽然没有来过，但也谈得上见多识广，至少办法会比众人多一点。

　　“不要动。”元宝神色凝重。

　　“为什么？”许道颜看向他。

　　“小时候，有一次我进入圣熊山，差点被一尊圣熊王杀死，突然想起我爹跟我说，遇到圣熊的时候，不要动装死就不会有事，然后我装死，最后一点事都没有。”元宝的话，让许道颜与吴小白差点吐血三升。

　　事到如今，他们也是一点办法都没有，一动不动。

　　吼……

　　只见千百条电龙盘旋在九天之上，发出一道道咆哮之音，风起云涌，雷电如潮，如果不是这一头玄武非同寻常，早就被这些电龙所散发出来的波动扫成碎片了。

　　千百条电龙顾盼之间，凶威涛涛，对着玄武环绕了几圈之后，便转身离去，融入到那一片电柱之中，消失不见了。

　　许道颜一行人身上的冷汗都渗出来了，元宝松了一口气，仰头大笑道：“都说了，听本佛爷的肯定没错，哈哈哈……”

　　许道颜白了他一眼，这死胖子实在太不靠谱了，掌控着玄武也不注意看路，差点让大家栽在这里。

　　“接下来要怎么走，还是我来控制玄武了。”吴小白对元宝有些不放心了。

　　“要往前直走，不过这些电柱拦着，看起来还布局广泛，也不知道是怎么回事。”元宝眉头紧皱，如果按照小鸡所得到的记忆，应该是没有这些电柱的才对。

　　“……”许道颜与吴小白也都无言了。

　　“我们可以在这里，静观其变，看看这些电柱到底是怎么回事，很有可能是一些强大的存在，大战之后所留下来的手段。”元宝感受着这些电柱所散发出来的力量，这是只有掌握了圣道之人，才有可能施展出来的手段。

　　“好吧。”许道颜知道，事到如今，没有更好的办法了，再往前就是死路，如今只能够等待，或是等电柱消失，或是等小鸡完成蜕变之后，看有没有其他前往海市的路，或是通过虚空之门，规避掉这一片电柱的阻拦。

　　“到底是什么样的人物，才能够施展出这样的神通，铺天盖地的，我们如果想要绕开他力量所及，至少要多走几千万里！”吴小白一声感叹，看着眼前那一条条巨大的电柱，通天彻底的。

　　“也不知道我们什么时候才能够到达这一地步，前路太过漫长了。”许道颜心中也很感慨，这个世界强者实在多了，如今自己如同蝼蚁一般，亡命天涯，眼前的电柱就拦住了自己的去路，他相信这个电柱在许氏家族面前，根本不值一提，而自己面对的是偌大的许氏家族。

　　“等吧，应该不会有危险了。”元宝道了一句。

　　吴小白掌控着玄武，使其体积变得更小一些，慢慢地往后撤了，退出百里之外，他才发现，原来在百里之外，这一片电柱是完全被隔绝的，是看不到的：“难怪，这电柱覆盖这么广的距离，会突然出现在我们的面前，这到底怎么回事。”

　　“我也不知道，这种电柱的力量非同寻常，我们还只是在边缘地区，在中央地区的话，只怕一丝的波动都能把你的玄武扫成飞灰。”元宝心中大概在猜测，只是不敢确定。

　　轰！

　　忽然，前方的电柱暴动了起来，许道颜一行人向前看去，只见那些电柱仿佛要被人硬生生拔掉一般。

　　“怎么回事，感觉这电柱似乎是有生命的存在，在与人抗争。”许道颜眉头一挑，他能够从刚才那些电龙所流淌出来的气息，感受到它们的灵智，是有选择性，判断性，不去对付他们的。

　　“那我知道了，很有可能圣雷灵！”元宝这时才敢下判断。

　　“圣雷灵？”许道颜极为不解。

　　“就好像地磁道火一样，这种都是天生地养的存在，孕育漫长的岁月，有了自己的智慧，能够遨游于天地之间，吞噬自己所需之物，极为强横，若能够炼化，驾驭住这样的存在，对于自身有极强的提升是。”元宝知道，必然是有人遇到圣雷灵，想要将其收服，故而两者展开了一场拉锯战：“那圣雷灵在判断我们是否它的敌人，发现我们对它没有敌意，它就没有分散力量来对付我们。”

　　“那我们等一下吧，不管是圣雷灵，还是那个想要收服圣雷灵的强者，总会有一个结果的。”吴小白颔首道。

　　就在这时，一道身影踩在玄武的龟甲上：“器宗的人，还不快快退走。”

　　吴小白眉头一皱，发现来人竟然是当日自己在苍之穹遇到的老者，他的实力比起之前要提升了许多，整个人的气息都变得不一样了。

　　“前辈，是我们。”吴小白将玄武的机关打开，那一名墨家老者打了一声招呼。

　　老者进入其中，看着众人，有些吃惊：“你们怎么会在这里？”

　　“我们怎么不会在这里。”元宝疑惑道。

　　“我是指，以我的实力从苍之穹到天之海，费了不少的时间才能到达，你们怎么速度那么快？”墨家老者显得有些难以置信，他看着控制中枢，蜕变的小鸡所交织出来的光蛹，感受着其中的力量：“暗藏虚空之力，难道你们是通过虚空之门来的？”

　　“没错，这是我的坐骑。”许道颜颔首道。

　　“哎，人比人气死人，你小子能够得到墨问天也就算了，居然还能够得到像虚空圣鹏这样的存在，相传虚空之门，除非对虚空研究得极为透彻之人，修炼虚空术法的人才能够施展，或是拥有虚空圣鹏这种天生就拥有掌控虚空能力的存在，连接真空与虚空的媒介……”墨家老者双眼放光正在蜕变的小鸡，感受着光蛹中所散发出来的力量，心生羡慕。

　　“运气，运气，前辈你可知道前面是怎么回事？”许道颜摸了摸鼻子，他能够感受到，这老者如今的实力变得更加的高深莫测。

　　“前方，有强大的雷灵与一尊圣皇境的存在对抗，你们这是想要去海市？”墨家老者问道。

　　“不错，去不了了吗？”吴小白问道。

　　“只怕要等他们的战争结束了，我的实力无法带你们穿越过去，这是圣皇境界的战争。”墨家老者摇了摇头。

　　“无所谓，我们有的是时间，就先在这里等吧。”许道颜知道，如今也只能够这样了。

　　“退得远一点吧，哪怕是在这里，也会受到波及，我也想要去海市，如果他们的战争还不早点结束的话，我就要找你们帮忙了。”墨家老者看向小鸡，虚空之门，可以规避掉真空的阻隔。

　　“若能够帮得上忙，自然是没问题，敢问前辈前往海市所为何事？”许道颜见连这墨家老者都过不去，更别说是他们了，反正闲着也没事，便随口一问。

　　“也没有什么，就是去海市看看有没有自己需要的东西，置换一下，东买西卖，赚点辛苦钱。”墨家老者哈哈大笑。

　　许道颜淡淡一笑，也就没有再多问些什么了。

　　就在这时，一股强烈的波动横扫而出，墨家老者眉头一挑，一步踏出，许道颜一行三人看着他的肉身穿过玄武的内部，护在玄武身前。

　　自其手上，一张黑白相交的圆盾爆发出无穷华芒，将一层层雷电交织而成的浪涌纷纷抵挡，只见那些雷电触碰到圆盾后，溃散开来。

　　吴小白心头一颤，看来在这里也不安全了，如果没有这墨家老者的话，刚才那一下，众人只怕就危险了。

　　“快走，雷灵与那一尊圣皇强者打得越来越激烈。”墨家老者一声厉喝。

　　吴小白立即催动玄武，向后继续撤离，安全第一，墨家老者殿后，抵挡住一层层的余波冲击，最后终于使得许道颜一行人退出到几十万里之外，才算是安全了一些。

　　远远的，他们能够看到远远的上方，有巨大的雷柱交织而成的漩涡，电芒四射，看起来极为骇人，根本无法接近。

　　“在这里，找到了。”就在这时，自许道颜一行人的后方，传来厉喝声，只见有三尊神族的强者，从天而降。

　　“气息就附着在他们的身上，是他们杀死残龙，残狼，残璇的。”一名男子双眼如同轮盘运转，暗藏星辰日月，极为神异。

　　元宝回过神来，大喊糟糕：“不好，我们再杀死他们的时候，流花之体用一种秘术，使得我们身上沾染异香，残氏一脉的人，可以通过这种异香找到我们。”


第402章 侠道

　　元宝万万没有想到，自己竟然也会被人给追踪上。

　　也幸好对方的手段，也只能够顺着气味找到自己的所在之地，没有办法看到自己的言行，否则的话，只怕就真的危险了。

　　如今还有墨家老者在，眼前这三名神族中人，根本就不值一提，看样子也是年轻一代。元宝很是嚣张：“呵呵，你们几个是活得不耐烦了吗？”

　　三名神族为首的男子，眼眸如同一个巨大的轮盘，运转起来，似有日月星辰运转，他的实力在道神之境。

　　但却给人感觉，比起残龙，残狼，残璇都还要来得强大。

　　“看来你们应该是用偷袭的手段，杀死我族人的。”残轮乃是神族残氏一脉最为出色的年轻弟子之一。

　　在他身边的两尊年轻人也显得高深莫测，没有多言。

　　“没错，就是本佛爷杀死他们的，你能如何？”元宝叫嚣着。

　　“不能如何，就是为我族人报仇，挽回我残氏一族的颜面。”残轮双手上，浮现出两道金轮，碾压性的神道之力，剧烈翻滚。

　　“想要动手吗？前辈，把这三个神族中人给杀了。”元宝看向身后的墨家老者。

　　这是一尊实力在圣王之境的存在，仅次于圣皇，抬手之间，都可以将三尊神族年轻一代碾压，只见那三名神族男子看向墨家老者的瞬间，身体一僵，他们都知道，这是人族之中，一尊极为强大的存在。

　　只是后悔已经来不及了，谁也不知道，元宝一行人居然还带着这么一尊人物，他们一路追踪而来，根据气味，只有三人而已，很明显这墨家老者身上，一点气味都没有，绝对没有参与进斩杀残氏子弟的行动当中。

　　“我墨家侠宗从来不以强凌弱，这是你们年轻一代的事，老一辈的人，不插手。”墨家老者的回答，让元宝顿时脸都绿了。

　　“老前辈，你可是要请我们帮忙的啊，总不能看着我们眼睁睁的被杀死吧，对方可是比我们高出了两个大境界，这就不叫以强凌弱吗？”元宝嘴巴叭叭叭说了一大堆，最终墨家老者觉得也有些道理。

　　就在这时，残轮主动开口了：“我们残氏一脉的儿郎，不屑以强凌弱，我会压制我的境界，你们谁来战我。”

　　“本佛爷向来慈悲为怀，不与人为争，小白，给我上。”元宝知道，这些人绝对是残氏一脉，历经无数艰辛杀出来的年轻一代，自己虽然出身非寻常人所能比拟，但自己实在不擅长与人搏杀，秉承了自己父亲的优良传统，从来都是只靠阴人黑人的手段，绝对不以光明正大的手段战胜对方，用自己父亲的就是以自己的智慧，去战胜对手，耗费最小的力气。

　　“我来。”许道颜知道元宝不靠谱，小白是一个炼器的，虽然有机关傀儡，但对方都要用压制境界的手段，显然出战也不适合，对于许道颜来讲，他刚好想要跟这些各族的天骄人物大战一场，看得出来这残轮还是一个挺光明正大的人，只要能够在公平的环境之下，许道颜自然不会退缩。

　　“啧啧，看不出你小子还挺硬气的，那就你来吧。”元宝松了一口气。

　　在一旁，墨家老者淡淡道：“你们几个人放心，在我侠宗之内，也有神族中人，对于我们来讲，没有种族之分，唯有侠之一字，任何违背侠道之事，是绝对不会做的。”

　　许道颜心头一震，原来这就是侠宗，如果是其他人族大势力，必然会出手抹杀掉外族，正所谓非我族类，其心必异。

　　对于侠宗来讲，则是完全不一样，心中只有侠道，没有其他。

　　“墨家侠宗，着实让人敬畏，如果有机会，真想入侠宗开一开眼界。”残轮对墨家老者很是尊重，墨家侠宗敢参与到任何的事当中，不为其他，只为侠之一字，侠之大者，为国为民。

　　许道颜手握血魂神枪，凌空而立，在他身上的神凤羽衣，仿佛会呼吸一般，残轮一看，便知道许道颜不好对付。

　　“侠宗的前辈，是否能够出手为我压制到运神的境界，否则的话，我自己又要压制境界，又要与敌人一战，只怕有些吃亏。”残轮一点都不肯吃亏，因为他知道面对像许道颜这样的对手，绝对不能够有丝毫的大意。

　　“自然可以。”墨家老者一步踏出，所有人都没有反应过来，只见其食指点在残轮的眉心之中，在场的人，都可以看到，自残轮身上的神道之力开始溃散，境界不停地跌落，最后到达运神的境界。

　　残轮没有想到，这墨家老者竟然能够封印得如此彻底，不过他的确一直想要和人族之中的天骄人物，战上一场。

　　“先说吧，你们是想要车轮战，还是怎么打？”许道颜手握血魂神枪，重声道。

　　“哼，等你能够打得过残轮再说被。”在后面，一名男子身着羽翼，眼神很是空洞，看着他的眼眸会让人感到莫名的心慌。

　　“一就是一，二就是二，不管输赢，你们既是来报仇，就要说清楚，是要不死不休，或是残轮败了，你们就退走，这总要说个明白。”许道颜知道，自己一行人偷袭残龙他们，说出来有些不光彩，人家会找上门来报仇也是理所当然，如今自己树敌已经够多，自然不想再树立更多的敌人。

　　“若是我败了，自然不会再找你们计较。”残轮第一时间开口了。

　　“那就好。”许道颜颔首：“出手吧。”

　　墨家老者退到一旁，元宝不知道从哪里搬来一张太师椅，坐在上面，敲着大腿，手里一盘干果，准备看戏。

　　吴小白嘴角抽搐，对这死胖子简直就是无语了，挑衅闹事的本事一流，要让他上又没本事，如今摆出一副大爷的模样，实在让人受不了。

　　这时，残轮出手了，只见其身上三大神则爆发而出，他凝练了天阳神则，天月神则，天星神则，日月星，三种神则交织成一个巨大的轮盘，凶威涛涛，九天之上，似有日月星辰衍化而出，投射下千万道光芒，似可将人的身体贯穿。

　　残轮一出手，就是绝杀，根本让人逃无可逃，避无可避。

　　许道颜意念一动，固若金汤，只见偌大的城池显化，一头头麒麟被刻画在城池之上，给人如同大地，承载着一切，他置身在这一座大城之中，四大神则涌动。

　　日月星三大神则轰击在城池，激起了惊涛骇浪，城墙上，千疮百孔，许道颜安然无恙，满天的光芒落尽。

　　那偌大的城池也跟着土崩瓦解，许道颜心头一震，没有想到这残轮的攻伐之力，如此可怕，并且以星辰日月的神则之力攻伐，自己的五行神钟就没有太大的优势了，因为日月星辰的力量，虽然暗藏五行但却也有它们独特的属性。

　　“什么，竟然有人能够在日月星辰雨中活下来？”自残轮背后的人，眉头一皱，因为这一招，不知道杀死过多少人，不管是从群攻，还是单杀敌人，都是屡试不爽。

　　“这个人竟然能够掌握五行之中，其中四行神则之力，为己所用！”原本并不是很看得起许道颜的神族男子，也开始重视起来了。

　　他们三人中，谁都是各有千秋，想要互相打败对方都是不可能的，深深知道，残轮的战力有多强悍。

　　就在这时，许道颜一步踏出，身体化为一道红芒，快如流星，只见其眉心之中，意念波动，刀山火海瞬间衍化而出，狠狠地撞击到残轮的识海之中。

　　一时间，残轮便感觉仿佛堕入到地狱之中，刀山林立，烈焰如海，天空之中，还飘落下一片冰冷的红雪。

　　刀山所透发出来的气息，让他感觉自己的魂魄仿佛快要被割裂了，烈焰之海让他有一种极为困乏，似乎想要挣扎却怎么都挣脱不出的感觉，那从天上飘落下来的红雪，带着丝丝缕缕的悲意，甚是凄凉，他感觉到自己的魂魄仿佛都快要被冻结了，尽皆着白虎，朱雀，玄武三大道形齐齐显化，似乎准备要开始将残轮封印，感受如此可怕的幻术，他心神巨震，这真的是一尊运神境界的存在，所掌握的攻伐术法？实在太过可怕了。

　　没有丝毫的犹豫，原本他还打算将一道手段当为后手，杀许道颜个出其不意，如今也只能够用来护身了，他意念一动，自其身体周遭，衍化出日月星辰，将其死死护在其中：“黑洞！”

　　日月星辰碰撞在一起，突然衍化出一道巨大的黑洞，将刀山火海全部都卷入其中，许道颜见势不对，立即抽身而退这才幸免于难，这一招黑洞类似于一种可以吞噬敌人魂魄的手段，原本自己想要施展幻术将残轮控制住，如今看来却是没有那么简单。

　　“三行术法的攻伐，对我来讲，还差了一些，你还有什么手段，尽管施展出来吧。”残轮很是认真，看着许道颜。

　　他第一次受到如此之大的威胁，刚才一个不慎，都很有可能被擒拿，在神族之中，同境界，除却他背后那两个人，近乎无人是他的对手，至少在残氏一脉是如此。

　　“是吗？我就用单行术法，看你能不能承受得住。”许道颜一步踏出，速度快得让人难以反应，神凤羽衣将他的速度提到极致，瞬间攻伐，裂神手，自其身后，偌大的一头白虎显现，杀气腾腾。


第403章 三华神轮！

　　“哼！”

　　哪怕面对许道颜如此强大的威势，残轮依旧不闪不避：“天星神拳！”

　　自其背后，无数星辰演变，白虎虽然凶残，但在无数星辰面前，似乎显得无比渺小，并且残轮的拳速极快，如流星坠落，一闪而逝。

　　许道颜肝脏之中炼入神秘木行圣物，使其眼力惊人，捕捉到天星神拳的轨迹，他配合以神凤羽衣，身躯一闪，直接避过残轮的攻伐。

　　“什么！”第一次有人能够避过残轮的天星神拳，其他两名神族男子心头一震，天星神拳虽然不是残轮最可怕的攻伐招式。

　　但却是最让人难以躲避的招式之力，并且力量凝练，爆发力极强，但竟然被许道颜给闪避过去了。

　　许道颜的裂神手吞吐着狂暴的金戈神则，自从圣枪意志得到其他五行圣物的滋养之后，金戈神则的威能也都在节节攀升。

　　许道颜一击打在残轮的心头，然而在他身上的甲胄，却拥有着无比强横的防护能力，只听见锵的一声巨响，虽然没有伤到残轮的肉身，但裂神手的力量，却将其震飞了出去，强劲的力量，震得残轮一口血吐了出来。

　　“好！”残轮定住了自己的身躯，他认真地看着许道颜，第一次碰到如此强横的人族。

　　“怎么，还需要再打下去吗？”许道颜知道，残轮身上穿着乃是神道器，好就在于防护性实在太强了，不好的地方就是催动神道器对于残轮来讲，消耗是无比巨大的，虽然自己乃是上品神则器，但都是自己与吴小白精心炼制出来，与自己有很大的契合度，能够最大限度消耗力量。

　　“这是自然，很久没有遇到一个对手，可以让我酣畅淋漓，打战一场了，我们拆卸掉身上所有的法器，以纯粹的肉身力量搏杀，敢吗？”残轮知道，许道颜身上那些所穿着的法器，几乎都是为他量身定制的存在，并且用起来如臂使指，而他的身上则都是神道器，并且与自己的契合度不是很高。

　　人族墨家，炼器之术，冠绝天下，这也是为什么神族跟人族有一定差距的原因，人族一旦联合起来，各家之间，相辅相成，神族哪怕是先天优越，肉身强横，也难以占到上风，当然如果人族内乱起来的话，那么就可以轻而易举攻破了。

　　“道颜，不要答应他。”吴小白重声道。

　　“无妨，他身上乃是神道器，催动起来极为消耗，我也不想占他一丝便宜。”许道颜脱下身上的法器，收了起来。

　　他身上裸露，强劲而有力的线条，让他的身躯充满了美感，残轮也脱下了自己身上的法器，当自己没有到达道神的境界，驾驭神道器对他来讲，的确是一个不小的负担，许道颜能够答应，他也是很意外。

　　自残轮的身躯上，筋肉鼓荡，气血沸腾，他的肉身强度比起许道颜只强不弱，先天的优势以及他所修炼的经法，都是残氏一脉至高无上的，并且可以看到在他肉身的表层，有三种光芒在流转，烙印着日月星辰的力量，隐隐之间，还能够与九天之上的日月星辰呼应。

　　许道颜知道，残轮的身躯必然是长期受日月星三华洗礼，不然的话，绝对不可能如此的强大。

　　“你这个神族的人好不要脸，自己已经踏入了道神的境界，在其他手段运用方面都比我们高出两个大境界，虽然你被压制到运神境界，但还是具备极大的优势，亏你神族自诩战无不胜，傲视天下，结果连一丝便宜也不让被人占，还要占他人便宜，今天本佛爷算是看透了。”元宝的声音轻飘飘的，让人一听就感觉很不舒服的那一种。

　　残轮眉头一皱，看了元宝一眼，这时许道颜这才开口：“不必在意，我喜欢以弱胜强，以少胜多，这一点便宜对我来讲，不算什么，如果对手比我弱，从一开始就已经注定了结局，那还有什么意思。”

　　一直以来，都是残轮向别人说这样的话，如今却被许道颜这般对待，他心里感觉到一丝的怪异，这一种感觉说不出来。

　　原本残轮想要与许道颜酣畅淋漓大战一场，如今这一场哪怕是胜了，似乎意义也不大了，这对他的心情造成了一定的影响，似乎他赢了就是理所当然的事，而输了，就是他实力本身的问题，这让他失去了很大的兴致。

　　元宝一对小眼睛眯起来，很是奸诈，他这轻描淡写的一句话，乃是以道家的天音入心，在战场上，可以在无形之间，对敌人造成一定的影响。

　　墨家老者看了元宝一眼，心道：“此子果然是阴线奸诈，神不知鬼不觉就让这残轮的心理发生了微妙的变化，很有可能影响到战局的变化，不过这样也好，正如他所说，残轮踏入道神境界，对于力量的掌控远远凌驾于那孩子之上，他如此下套，就算扯平了……”

　　墨家老者知道，元宝说这些话，就是希望他不要去插手。

　　“我出手了，你可要小心一些。”残轮不想被元宝的话，影响了自己的心情，在第一时间，对许道颜展开攻伐，这一次再度施展出天星神拳。

　　许道颜只感觉眼前尽是星辰，光芒飞落而下，根本让人避无可避，他意念一动，体内的大地神则涌动而出，在身上凝聚出一层层甲胄，为麒麟护甲。

　　砰砰砰……

　　天星神拳如同雨点落在许道颜的身上，之前有神凤羽衣，他的眼睛能够捕捉得到对方攻伐的痕迹，就能够反应得过来，如今失去了神凤羽衣，哪怕是能够捕捉到对方攻伐的轨迹，却很难反应得过来。

　　也幸好有大地神则凝聚而成的甲胄，上面刻画着麒麟的纹络，拥有着极强的防御能力，抵挡住天星神拳的攻伐。

　　骤然如此，许道颜却也是不好受，五脏受到剧烈的震荡，嘴角溢血，自其身上，慈悲神雾薄薄一层笼罩在身上，修复着他所受到的损伤。

　　“什么，他的肉身竟然如此的强横，这也就算了，居然还掌握如此强横的修复术法！”残轮心头一震，神色流露出难以置信。

　　就在残轮攻伐许道颜的同时，他以心勾动，自四面八方，衍化出金晶天雪，乃是以天晶血泪与圣枪意志结合起来。

　　不仅能够拥有极强的割裂能力，还能够使得天晶血泪的力量渗透到敌人的体内，封锁住对方的动作，使其动弹不得。

　　许道颜意念一动，八百道金晶天雪滴溜溜地转动了起来，破空而出，一股逼人的寒气从天而降。

　　残轮心头一紧，不敢继续攻伐许道颜，如今没有丝毫法器的防护，许道颜的攻伐非同小可，自其身上，一颗偌大的元阳显化而出，只见这金晶天雪攻伐在元阳之上，两股力量碰撞在一起，元阳乃是以天阳神则而凝聚，许道颜以两大神则攻伐，虽然被克杀，但两大圣物意志融入也非同小可。

　　只见那一颗偌大的元阳，被割裂出一道道深深的沟壑，天晶血泪的寒气，也冻结了一部分的天阳神则。

　　阴阳相克，当火大到一定程度，可以蒸发水，当水大到一定程度，则是可以灭火。

　　不过残轮的天阳神则非同寻常，可以接引九天之上的神则为己所用，两大术法产生剧烈的碰撞，强烈的神则波动横扫四方。

　　许道颜看着自己身上的皮肤，被天星神则的力量灼伤，也幸好慈悲神则的修复力极强，将天星神则的力量，消磨得一干二净。

　　“此人竟然掌握了五行神则，每一行的神则，都蕴藏着各自的意志，简直可怕。”其中一名神族男子，名为残幽，他双眸空洞，望之无神，让人不敢与其对视，也是残氏一脉年轻一代最强之一。

　　“如果只是这样也就算了，在他体内竟然还拥有圣之气息，虽然说残轮从小受九天三华洗礼，但如果想要将其抹杀，不用那招根本是不可能的。”另外一名神族男子名为残寂，他衣着朴素，看起来平平无奇，但若轮杀人手段之诡异，以他为最。

　　“啧啧，看不出来，这小子搏杀能力还是蛮强的，如果我有他这种能耐的话，轩辕圣帝肯定会收我为徒。”元宝一声感叹，奈何他走不了这一条道路，他父亲曾经说过，轩辕圣帝攻伐之道，在鸿蒙起源之中，能够与之抗衡，不出十指之数。

　　吴小白心中热血沸腾，这就是许道颜，他相信迟早有一天，自己的兄弟一定会变得更强！

　　残轮看着许道颜，眼神带着一丝尊敬与怜悯：“我很少遇到像你这样的对手，尤其是人族中人，同境界少有敌手，你的前途无量，只可惜，今天你会死在我的手里。”

　　许道颜眉头一挑，他感觉到残轮身上，流淌出不一样的气息，是圣之气息，他知道，残轮不再留手，而是想要对自己一击必杀。

　　“天地日月，万界星辰，为我所聚，三华神轮，斩！”残轮双手举天，他勾动三大神则，引得九天之上日月星辰共鸣，垂落而下强大的力量，这是一种圣之结印，对于残轮来讲，有巨大的消耗，只见三华汇聚，形成一道神轮，其威能可斩道神！


第404章 神钟显威

　　这一道神轮的边缘，吞吐着锋芒，似可将一切割裂，这种光之芒哪怕是多看一眼都能够对人的眼部造成极大的伤害。

　　许道颜肝脏之中，炼入了神秘木行圣物，以致于双眸抗性极强，不受丝毫影响，他一动不动，身上五大神则汇聚。

　　他深知，如果这个时候还有所保留的话，可能死的就是自己了。

　　只见五行神钟衍化而出，这一道钟上，五色流转，并且刻画着五种道形的纹络，拥有不可思议的力量。

　　许道颜一直想要试一试这一招的威能，而今终于能够拍上用场了。

　　他的双手一拍，咚……

　　如洪钟大吕，声音响彻四方，单单只是道音的波动就给人造成巨大的冲击，自残轮的双耳流淌出两道鲜血。

　　他咬着牙，将三华神轮运转到极致，三种神芒骤然爆发，哪怕是许道颜的双眸，也感觉到前所未有的刺痛。

　　自其双眸之中，溢出血泪，他没有闭上双眼，一旦闭上就有可能会葬送掉自己的性命。

　　果不其然，原本残轮的三华神轮是从正面攻伐而来，就在神光爆发出去的刹那，他的身躯一闪，快如闪电，降临在许道颜的身后。

　　三华神轮的力量，只是刚刚逼近许道颜身躯的刹那，他便感觉自己的身体仿佛要被割裂开来，鲜血流淌。

　　在第一时间，他回身一击，五行神钟狠狠地撞击而上，两人的神则之力冲击在一起。

　　钟鸣声不绝于耳，三华神轮将天空中照得极亮，似乎只有光芒，没有其他。

　　许道颜看到，自己的五色神钟与三华神轮碰撞当中，一点一滴被割裂开来，一旦抵挡不住，自己就是必死的结局。

　　他能够感觉得到，在残轮的体内，至少有三华圣物，否则的话，不可能有如此巨大的威力，这一招可以轻松碾杀寻常的道神，哪怕是德神都未必能够抵挡得住。

　　“你叫什么名字？”残轮在这个时候开口了，钟声阵阵，强烈的道音波动冲击得他连连吐血。

　　但他知道，许道颜的五行神则已经处于弱势了，不出什么意外的话，自己必胜无疑，平生遇到许道颜让自己动用到三华神轮的人，他想要知道对方的名字。

　　“言武！”许道颜血泪流淌，眼睛欲瞎，仿佛有千万根针刺入眼睛一般，但他始终没有闭上双眼，在他身体表面上，这些光芒竟然都能够割裂他的肌肤，传来或是天阳神则的灼烧感或是天月神则的冰寒感，或是天星神则的爆烈感。

　　三华神轮，这一招是许道颜至今为止，同一辈与其对抗，所施展出来最为强大的术法。

　　“不行，再这样下去的话，我迟早会死在他的身上，五行神钟，应该还可以进一步突破的。”许道颜在这个时候，无比冷静，这是他刚刚开创出来不久的术法，还有很多可提升的空间，伴随着他心中意念涌动，自其体内，五大神则剧烈翻滚，在五行神钟上，这些道形开始活泛了起来，源源不断的五行神则涌入到五行神钟，使其威能节节攀升。

　　五行神钟，哪怕是许道颜开创出来的术法，但毕竟时间太短，没有在其中沉浸多长时间，哪怕是他自己也无法完全运用，也没有把自己领会到的核心力量融入其中。

　　在这如此关键的时刻，他内心的求生意志爆发而出，自其体内，五大道形的力量，融入神则之中，以形烙印在五行神钟之上，只见朱雀，玄武，青龙，白虎，麒麟五大道形竟然在五行神种上游走了起来，以五色呈现，在与三华神轮撞击的过程当中，钟鸣激荡，道音是以五大圣兽的五种声音凝聚而成，充满了爆发力。

　　残轮原本以为自己胜券在握，但突然发现，自己的三华神轮竟然再也切割不下去了，并且五色神钟的力量在节节攀升，他心头一震，知道与许道颜难以分出胜负了。

　　然而就在这时，五大圣兽的道音冲击而出，撞进他的五脏六腑之中，一时间，耳膜炸裂，鲜血迸溅，使得他头晕目眩。

　　许道颜抓准机会，双掌猛然向前一推，自其五脏之内的神则喷涌而出，五行神钟撕裂了空间，激荡起五色气浪，凶威滔天。

　　只见三华神轮一寸寸开始出现了裂痕，几乎在第一时间，残轮厉声喝道：“我认输，住手吧！”

　　许道颜这才收住了五行神钟，护在自己的周身，此刻他已忍不住闭上双眼，已经睁不开了，几乎接近失明了，完全看不到任何的东西，无比刺痛，身上的肌肤也被那些光芒割裂出一道道细微的血痕，密密麻麻，如果不是自己的肉身足够强悍的话，早就被洞穿得千疮百孔了。

　　残轮也收住了三华神轮，第一次自己这一招绝杀，竟然失效了，在他眼神之中有一种失落感，自己是踏入道神境界的存在，占据足够的优势，还输给了眼前这个名为言武的人，他心里深深的不甘，为什么对方竟然能够掌握如此强横的能力。

　　他的五脏破裂，七窍不停溢血，极为难受，显然五行神钟的道音冲击对他造成不小的伤害，残幽与残寂两个人知道，这一仗绝对怪不得残轮，不是他太弱，而是这个叫言武的人太强了，他的肉身简直比起他们这些出生在神族的人还要来得强横，而且与天地五行亲和，施展出来的五行术法强大到这等地步，让人匪夷所思。

　　“哈哈，小子，看不出来你还真有两把刷子，打得好。”元宝刚才用人皇笔写了一个护字，直接规避了光芒与道音的波及，与吴小白两个人将这一切看得清清楚楚。

　　吴小白双拳紧握，这是他第一次，看到许道颜竭尽全力与人打到这等地步，他相信许道颜一旦成长起来，未来天下间少有人是他的敌手，这是一种对于兄弟的信任。

　　“我赢了，你们走吧。”许道颜摆了摆手。

　　“好，你果然是一个很了不得的人，刚才若是其他人族恨不得趁机杀死我，你却能够放过我一回，就当我欠你一条命。”残轮服下一颗丹药，修复自身的伤势，只是许道颜的五行神则的破坏力太过强大了，寻常的神丹根本是难以修复的，而且还是五大道形凝聚而成的道音冲击。

　　“杀了你，只会给我引来无尽的烦恼，我并不喜欢与人为争，仅此而已，残龙他们先招惹我们的，你要明白。”许道颜淡淡道了一句，他一边说，一边以慈悲神雾，帮残轮修复他身上所受到的伤，将五行神则的力量从他体内抽离出来，使其伤势得到迅速的恢复。

　　残轮有些震惊，没有想到他竟然会这么做，当即也将自己的三华神则的力量从许道颜的眼眸之中，抽离而出。

　　许道颜以慈悲神雾修复自己眼眸之中所受到的损伤，这是墨家老者这才缓缓开口：“我终于明白，为什么侠宗的人会看上你，送你墨问天了。”

　　许道颜没有明白，但在一旁的残轮却是心神巨震，惊骇地看向许道颜，对于侠宗他的了解并不少。

　　因为这是他一直所向往的地方，自古以来，神族中人能够进入侠宗都是一些天资卓绝之辈，但就是这样的人，也没有几个人能够得到墨问天的。

　　墨家老者一句话，让残轮心中释然了，元宝有些不悦，瞥了墨家老者一脸，因为他以天音入心之法，会种下一颗种子，在残轮心中滋生，使其日后心志不坚，造成巨大的隐患，而墨家老者轻描淡写一句话，就冲掉了天音入心这一道术法的力量，让残轮放下。

　　不过元宝也没有说什么，侠宗的人做事向来公正，在两者大战的时候，有天音入心之法，对其造成微妙的影响，就已经足够了，他也明白墨家老者不可能让他的天音入心在残轮心中滋生，毕竟这一场仗是他亲自主持的，在结束之前，一些隐患都要消除，哪怕对方是神族。

　　“好，下一次再见面的话，我势必要与你再战一场。”残轮穿上自己身上的法器，在许道颜以慈悲神雾的修复之下，已经恢复得差不多了。

　　许道颜双眸缓缓睁开，也复明了，不得不说，三华神轮的力量，还是极为可怕的，也幸好有墨家老者在场，否则的话，今天只怕众人想要逃脱，都不是一件容易的事。

　　“走吧！”残寂轻轻一叹，看了许道颜一眼，眸子里透着一股炙热，他也想与许道颜一战，分个胜负。

　　神族三名天骄人物转身离去，头都没有回，许道颜心中松了一口气，他深知道对方三人实力不相上下，如今自己五脏之内的神则之力，消耗巨大，也幸好有五行神石炼入体内，否则的话，只怕早就消耗一空了。

　　今天给他累积了不少的经验，他心有所悟，知道自己突破命神之日，已是不远了，如今自己道形聚神已修炼到大圆满的境界，下一步该如何去突破，是他心中所深思的。

　　就在这时，在背后，那一片可怕的雷柱涌动，可怖的雷暴之音响彻九霄，朝着四面八方波动开来，墨家老者护在他们身前，远在数千万里之外，肯定正在发生一场翻天覆地的大战，也不知道情况如何！

　　“大家小心，你们先躲进玄武之内！”墨家老者神色凝重，看来事情并没有之前想的那么简单。


第405章 神秘女子

　　墨家老者手中的巨盾突然变得无比巨大，只见那巨盾如同一个巨大的黑洞，护在玄武面前。

　　前方，雷暴涌动，如海奔涌，铺天盖地席卷而来，虽然众人只是在这边缘，但这等威能，足以横扫一切圣之境界以下的存在。

　　哪怕踏入圣之境界的人，如果没有以强横的手段进行抵御的话，也很难幸存下来，所以墨家老者纵然在圣王境界依旧不敢有丝毫的大意。

　　浩瀚的雷海涌动，狠狠地撞击在巨盾，只见那一道黑洞将这些雷海的余波尽数化开，吞入其中。

　　许道颜看向远方，只觉得处处都充斥着电芒，雷海的波动一波接着一波，只见天之海的云层被撕裂得干干净净，只剩下一片纯净的湛蓝，充斥着浓浓的水汽，以及暗藏着狂暴的电离，玄武只能够一退再退。

　　“他娘的，那一尊圣皇如果能够将那圣雷灵给收服的话，他的实力应该能够踏入圣帝之境了，看来也不是一尊简单的圣皇啊，这圣雷灵的破坏力都已经接近圣帝境了，他都能够抗衡这么久。”元宝看得龇牙咧嘴的，他深深知道这圣雷灵的手段有多么的强大。

　　“对我来讲，这都不是重点，我只想快一点到达海市，看看能不能够得到天海神珠，然后送给小蛮。”许道颜将自己的承诺一直深深记在心里。

　　“啧啧，你小子还真是的，要是小蛮姑娘她肯定希望你安全一点，以不愿意让你为了天海神珠以身犯险，你个傻小子，我觉得天海神珠应该只是她随便一说的吧。”元宝瞥了许道颜一眼，感叹道。

　　许道颜看着元宝，一阵无语，回想起当日石蛮说天海神珠的时候，可能真的只是随口一说，因为距离相对遥远……

　　“不管怎么样，既然来到天之海，我又说过，我肯定要做到的。”许道颜看着远方，感觉雷光的涌动，没有那么磅礴，也没有那么刺眼了：“怎么回事，难道那圣雷灵被收服了？”

　　“很有可能，不过我们如果想要渡过这一片地域，只怕也没那么容易了。”元宝眉头一皱，看着前方。

　　“嗯？怎么说？”许道颜有些不解。

　　“你看前方那一片湛蓝，那些被撕裂的云海都化为细微的颗粒，这圣雷灵的力量暗藏在这些颗粒之中，别以为前面是一片空旷可以直接通过，一不小心都会被暗藏在这些微不可察的云雾颗粒里面所暗藏的雷暴之力撕裂。”元宝手握人皇笔，有独特的感应，这些是哪怕许道颜的眼力都看不到的。

　　“原来如此。”许道颜心中明了。

　　“的确如此，玄武也有所感应，不过也幸好之前我打造玄武的时候，有添加入一些抗雷暴之力的材料，还有一些能够化掉雷暴之力，产生玄武动力的禁制，所以想要通行还是没有问题的，除非雷暴之力太过强大，无法承受，难以转化，不过看情况在这边缘地区还是可以的。”吴小白观察机关的反馈。

　　那原本铺天盖地的雷暴之海，开始减弱，并且慢慢在平息，强烈的攻伐撕裂了云层的遮盖，可以看到那一条条通天彻底的电柱开始逐渐消散，也不知道结果如何，不管在圣雷灵还是那一尊圣皇，两者之间，总算是出了一个结果。

　　“前辈，没事了吧？”许道颜走出玄武，问了一句。

　　“没事了，不过想要到达海市，就要穿过眼前这一片云雷之海。”墨家老者收取了自己的法器，看向许道颜：“我叫墨御，就不要前辈前辈的叫了，在我墨家侠宗没有那么多的繁文缛节。”

　　“呃，墨御前辈……”许道颜还是叫顺口了，要对一个长辈直呼其名，对他来讲，还是有点困难。

　　儒家重礼，他在伏龙学院那么长时间，一时半刻也没有那么容易就能够改得过来，墨御看了他一眼，也没有多说什么，知道许道颜必然是在人族之中，受儒家文化的影响，知礼节也不是什么坏事，只是相对来讲，在墨家侠宗的人都比较随性而为，老幼之间都是可以称兄道弟的，就好像吴小白会叫铁锤老者老头一样，这是一种习惯。

　　“哈哈，随你怎么叫都可以，看来应该不必动用虚空之门了，以我的实力能够过去，你们能不能够过去，就看你们自己了。”墨御笑了笑，一步踏出，消失在众人面前。

　　“我擦，这个老梆子还真是用不到我们，说走就走啊。”元宝在第一时间叫骂了起来，本来还打算在他身上坑一笔呢。

　　“他在圣王的境界，速度那么快，自然不可能跟我们同行了，玄武的速度在他眼里就是龟速，而且他之所以会向我们开口，想必也是有什么急事想要去海市吧，我们自己去也不是不可以。”吴小白瞥了元宝一眼，这死胖子天天就想着要去坑人。

　　“我们也出发吧，去海市！”许道颜回到了玄武之内，他知道，墨御能够保护他们一次已经很不错了，自然不可能奢求人家一路保护着自己前行，不过也让许道颜明白了，在这天之海当真是凶险非常，一不小心都有可能丧命。

　　“你小子别那么死心眼，这云雷之海，我们不好进去，别人也不好进去，而且你可知道，那圣雷灵与圣皇境的大战一场，破坏了很多云海，里面都有可能蕴藏诸多天材地宝，我们一路上哪怕是捡破烂，都有可能捡到一些我们用得着的宝贝，所以先别急着去海市，转一圈再说。”元宝立即跳起来，双眼放光。

　　“哦？那倒是可以考虑一下。”吴小白深以为然。

　　“好，天海神珠只怕是极为珍贵，哪怕能换到，代价也不小，以我的财力也未必能够换到，我们先找吧。”许道颜颔首。

　　就在这时，一道电光自前方激射而来，许道颜与吴小白，元宝几乎没有丝毫的反应。

　　这一道电光在玄武前停了下来，只见一名女子的身影显现而出，她身着白衣，身上染血，如同一朵朵血色玫瑰绽放开来，在她身上还带着一片片的灼伤，她似乎感应到什么东西，淡淡道了一句：“出来。”

　　“我擦，这是什么人物，如此强大，气息比墨御那老头子还要厉害。”元宝第一时间看向许道颜，意思是要出去你就出去，反正本佛爷不出去。

　　吴小白看着许道颜：“不要出去。”

　　“这个人很强大，总要有一个人出去，不然的话，她想要打破玄武是轻而易举的，我出去看看吧，如果她想要杀死我们早就动手了，何必等到现在。”类似于吴小白这等器宗身份，或是元宝这种玄宗少主的身份，只对一些身后有大势力存在的人，心中会有所顾及，但是对一些在天之海很多独行之人来讲，就没有这个顾虑，一人吃饱，全家不饿，也不怕得罪人，说杀就杀。

　　“那我跟你一起出去。”吴小白认真道。

　　“不必，如果真出现什么意外的话，你们寻找机会逃走。”许道颜吩咐了一句，便走进一道禁制，将其传送到玄武之外。

　　“何事？”他双手背在身后，不管怎么样，始终是要面对，与其唯唯诺诺还不如大气从容一点，只是许道颜一靠近她感觉到难以喘息，体内的五行圣物齐齐运转起来，自主与其抗衡。

　　“你倒是很有胆量。”女子的长发散乱，身上有些焦灼，她嘴角溢血，身上尽是伤，他感受到自许道颜体内五行圣物所散发出来的气息，知道她想要的东西，就在许道颜的体内。

　　“说吧。”许道颜不明女子的来意。

　　“把你肝脏里面的那一块东西交给我。”女子的洞察力极强，许道颜竟然能够得到麒麟圣灵的承认，想来来历也不简单，一旦得罪也是给自己增添强敌而已。

　　“我如果说不给呢？”许道颜知道，这木行圣物必然是了不得的东西，这女子会让自己给她，必然也是心中有所顾及，而且她身上带伤。

　　“那我就自己取！”女子意念一动，许道颜便感觉到自己的身躯都快要撕裂开来，心头一震。

　　就在这时，许道颜手上的大罗圣银轻轻一颤，这女子立即收手，连退百丈之外，她眼眸微微一眯：“圣帝之物。”

　　“怎么？你倒是来取啊？”许道颜嘴角上扬，大罗圣银对这女子有一定的威慑力。

　　“看来你应该是某个圣帝之后，也罢，等我踏入圣帝境，到时候会用你满意的东西与你交换。”女子知道，在自己没有成就圣帝之前，得罪一尊圣帝境界的存在，会很麻烦，很有可能会在自己突破圣帝的时候，造成巨大的阻碍，这是完全没有必要的。

　　“呵呵……”许道颜淡淡一笑，这女子倒是说得好听。

　　“今日多有得罪，就送你一份礼，当赔罪了。”女子意念一动，一道精粹的电芒破入许道颜的体内，将其身上所有的污浊，杂质全部提出得干干净净，并且使得许道颜能够有引动雷电之威能，更关键的是，许道颜发现，自己的魂魄也得到了洗练，变得异常的强大，似乎能够容纳得下更多的东西，自己再施展幻术的话，绝对非同小可。

　　“无妨！”许道颜意念一动，慈悲神雾笼罩在女子身上，竟然使得她的伤口有些许的愈合，难道是自己肝脏那一块木行圣物之效？原本许道颜只是想要象征性的还礼而已，没想到竟然还有效果。

　　女子双拳紧握，知道许道颜肝脏之中的东西，必然就是自己所求之物，只是现在下手，不合时宜，她能够感应到在许道颜身上有一股守护的力量，以自己如今的状态，很难得逞，所以要先稳住许道颜，自己那一道电芒虽然能够帮许道颜洗练魂魄与肉身，但也能够追踪许道颜的下落，不管他走到哪里，她都能够知道：“多谢，来日再见。”

　　女子话音一落，身体化为一道电光，消失在许道颜的面前……


第406章 一夜暴毙！

　　许道颜看着这神秘女子离去，心头松了一口气，吴小白吓出了一身的冷汗，这一个女子的实力绝对强悍到无以复加。

　　如果不是许道颜体内有五大圣物的力量，稍微帮他抗衡这女子无意间所散发出来的气息，他都有可能会被起身上的所环绕的力量波动撕裂。

　　许道颜感觉自身的实力得到前所未有的增长，尤其是自己的魂魄，他感觉那一道神秘的电芒融入自己体内之后，就使得自己的视野开阔了许多，这是一种自己用魂魄去看待世间万物的本质。

　　“这个女人为什么要这样帮我？”许道颜眉头紧皱，虽然自己得到好处，但他深深明白，天下间哪里有那么好的事情，那个女人会这样对自己，绝对是有所目的的，只是现在自己还看不明白，不过多留一个心眼总是好的。

　　他哪里明白，自己早就成为这个女人的猎物，只不过因为许道颜背后有圣帝人物，那个女人为了谨慎起见，现在还不想去招惹。

　　她有绝对的自信，只要等她踏入圣帝之境，到时候哪怕自己夺走许道颜的东西，也没人能够拿她怎么样。

　　许道颜回到了玄武之内，吴小白很是担忧：“道颜，你没事吧？”

　　“没事，感觉自己实力又增长了不少。”许道颜如今整个人的气质，都有了翻天覆地的变化，这是一种魂魄发生本质的蜕变之后，自然而然产生的变化。

　　元宝一阵眼红：“娘的，你小子怎么运气这么好啊，为什么这种好事情本佛爷就是遇不到。”

　　“长相问题……”吴小白轻描淡写地飘过。

　　“娘的，吴小白，本佛爷跟你没完！”元宝刚刚想要发飙，吴小白只是轻轻地瞥了他一眼，当即回过神来：“小白哥言之有理，我觉得我要回去好好研究一下我的长相……”

　　毕竟被丢到玄武之外不是一件好玩的事，外面可全部都是云雷之海，元宝心头恨恨，如今也只能够先忍辱负重。

　　“走吧，我们去找一找，看有没有什么天材地宝。”许道颜对于如今自己的状态很满意，应该找一个机会，让自己踏入到命神的境界，只有掌握了力，气，智，慧，运，命之后，才能够知道自己的道最终在哪里。

　　道神是一个至关重要的境界，所以在前面六个大境界，都是为道神这一境界奠定基础。

　　吴小白心中庆幸，许道颜能够逢凶化吉是再好不过，他推动玄武向前推进，开始撞进云雷之海。

　　玄武的速度不快，许道颜可以看到，玄武以自身的力量，将那些云雷之海层层推开，他感觉到自己对雷变得无比敏感。

　　原本他是看到云雷之海上所覆盖的力量，在那些颗粒当中所蕴藏的雷暴之力，他都能够看得清清楚楚。

　　玄武对于这些雷暴之力，有足够强大的抵抗能力，能够规避掉这些雷暴之力的波及，平缓前行。

　　许道颜很清楚这些雷暴之力有多强大，玄武竟然能够轻松推进，可见吴小白在炼器一道上，在同境界之中，只怕是少有人能够比拟，并且他还能够看到一些雷暴之力会被引到玄武的禁制之中，从而转化成动力。

　　“哈哈，只要我们夺得先机接下来诸多宝贝，都要纳入我们的囊中了。”元宝哈哈大笑，只见白白嫩嫩的蚕妹妹挂在他的脖子上，一对眼眸很是清亮：“蚕妹妹，我们要往哪一个方向前行宝贝最多的。”

　　“什么，蚕妹妹不仅有鉴宝的能力，竟然还有寻宝的能力？”许道颜很是讶异，心中吃惊。

　　“当然，蚕妹妹眼睛所看到的世界，与我们所看到的世界，是完全不一样的，它能够通过自己的眼睛以及感知，判断哪一个方向存在着强大的天材地宝所散发出来的力量，天材地宝本身乃都是天生地养，都会与天地有紧密的维系，没有几个人能够看到这等维系感应，不过蚕妹妹是一个例外。”元宝龇牙咧嘴。

　　“那这一次真的发大了。”吴小白虽然很质疑元宝本人，但是对于蚕妹妹的能力，还是很肯定的。

　　“蚕妹妹说往前走，就有宝贝了，加速前进。”元宝与蚕妹妹进行沟通，立即得到指引。

　　吴小白亲自操纵玄武，以免再出现什么意外，正如自己所料，玄武上面的禁制完全可以转化这些小的雷暴之力，据为己有，并且在这过程当中可以通过这些雷暴之力淬炼之身，使得自己增强对雷暴之力的抵抗，换个角度上来说，玄武进入这一片云雷之海对于它自身也是一种磨砺，锻造。

　　然而就在这时，在控制中枢，小鸡正在蜕变，它吐出一大片的银丝将自己包裹得紧紧的，只见在其周身出现了一道道虚空门户。

　　“怎么回事？”吴小白心中一惊，小鸡这样做十分的危险，这些虚空门户如果没有掌控好就会对玄武内部造成一定的破坏，虽然说这些虚空门户并不大。

　　还没等吴小白反应过来，只见密密麻麻的雷暴之力，竟然从虚空门户中用处，融入到小鸡所吞吐出来的那一道大茧子当中。

　　“小鸡竟然用虚空之门，引雷暴之力，据为己有！”许道颜心头一震。

　　“这些雷暴之力，对于一些修炼雷行手段之人，都是极为珍贵的，他们可以选择用来淬炼自身，也可以用来凝练成极品雷神石，甚至是极品圣雷石，这些雷暴之力的品质都极高，很是纯粹，小鸡如果能够不停吞噬的话，一旦突破，将会是惊天动地的。”元宝看得口水都快要流出来了，他心中思忖：“小鸡到底是什么样的存在，竟然连雷暴之力都能够吞噬，难道真的跟万化圣兽有关系，我可从来没有听说过虚空圣鹏能够吞噬雷暴之力，不行不行，回头一定要把小鸡的身份给弄清楚。”

　　“小白，这样应该不会有事吧。”许道颜怕玄武会遭到破坏。

　　“还可以，小鸡对于虚空之门的掌握很稳固，只要不出什么意外，没有什么大碍。”吴小白点了点头，可以看到小鸡将这些雷暴之力，尽数吞噬，一点都不会外散，他也就放心了。

　　“那就先不管了，由它去吧。”许道颜不知道小鸡会发生什么样的蜕变，不过似乎对它更有信心了，虽然说模样还是很磕碜，但是实用就好了。

　　“嗯，我们先找一下蚕妹妹所指之处。”吴小白的注意力也转移到水镜之上，元宝知道小鸡注定是前途无量了，不过眼前的宝贝更重要。

　　玄武缓慢推进，元宝骂骂咧咧：“小白，我说你能不能快一点啊，慢慢吞吞的，跟乌龟一样，这样我们要走到什么时候。”

　　“如果你想快的话，那你就出去啊。”吴小白一句话把元宝彻底给噎住了，只能够恨恨地咬着牙。

　　时间一点点的过去，在这天之海之中，白天与黑夜，都是极为漫长的，让人难以分辨，到底过去了多长的时间。

　　在这些时日，幽州发生了许多事。

　　田甜狠下心来，想要用自己的母亲与自己的两位哥哥，将田山一脉的人，全部都给挖出来，给田氏家族进行一次大清洗。

　　韩正法近乎是全力配合，开始对田韵一系列的行为，展开抽丝剥茧的调查，环环相扣，顺藤摸瓜，在田氏家族之中，已经有圣之境界的强者锒铛入狱，韩正法的实力不够，韩氏家族派来诸多强者，协助他进行调查，以免自己韩氏家族的后起之秀遭到刺杀，这也不是没有可能的，毕竟在这幽州偏远之地，正所谓强龙不压地头蛇，之前田韵那么多的罪证，韩正法一直都没有抖搂出来，也是在掂量，避免给自己造成一定的麻烦。

　　而今田甜可以说是代表孟尝君，既然田文默认了田甜的行为，就是代表绝对的支持。

　　这阶段田氏家族内部出现极为激烈的矛盾，表面上云淡风轻，暗地里却有诸多暗涌激流，凶险异常。

　　田山对田甜可以说是恨透了，身为田氏家族的子孙竟然联合外人来拆田家的台，简直就是不肖子孙。

　　但他又没有丝毫的办法，如今整个田氏家族都成为韩氏家族关注的焦点，在这个时候动手简直就是自找苦吃。

　　田韵与田武，田丰被严密保护了起来，被韩正法分开，用各种试探，耐心的审判之下，田丰终于忍不住开始咬出其他人，毕竟他们所做之事，是要付出巨大的代价，谁都想要供出自己背后的人是谁。

　　接二连三，田氏家族田山那一脉的人，开始被撕扯了出来，一张法网开始收紧，然而就在最关键的时刻。

　　田夫人，田武，田丰以及一干被抓进法家大牢的人，在一夜之间，全部暴毙而亡，手段之狠辣，前所未有。

　　田甜听到这一消息的时候，感觉到难以置信，心中又痛又恨，原本想要将幕后主使全部都给拉扯出来，却没有想到，竟然会是这样一个结果。

　　法家在第一时间，对所有田家死去的这些人进行了尸检，最后仵作验明这些人都是死于诅咒，并且远在亿万里之遥。

　　这让原本一个只是田氏家族内部知法犯法，涂害百姓的案件变得更加的扑朔迷离，因为仵作尸检上看出，这是出自于诅咒起源的手段，难道田氏家族的人，与诅咒起源之人有所勾结？


第407章 幽州动乱

　　许道颜所在的世界，名为鸿蒙起源。

　　诅咒起源，是一个域外世界，有属于它自己的独特体制，与鸿蒙起源是一个等级的存在。

　　在鸿蒙起源只有一个地方，有诅咒起源的族人。

　　那就是中央神朝。

　　但中央神朝，这些身上流淌着诅咒起源血脉的人，都有自己的意志与信念，于中央神州中与万族共存，从不招惹事端。

　　而今，田氏家族中的人，竟然在一夜暴毙，显然是杀人灭口，是诅咒起源想要利用这件事来挑拨田氏家族与九州神朝的关系，还是真的田家老一辈人与诅咒起源有所勾结，事情变得扑朔迷离。

　　韩正法眉头紧皱，毫无疑问，田家如此重要人物一夜暴毙，自己有不可推卸的责任，没有保护好这些人，他在第一时间上书说自己愿意承担一切后果。

　　最后上面却只批下来几个只：圣帝出手，情有可原。

　　韩正法心头一跳，竟然有圣帝境的存在出手了，他根本没有丝毫的察觉。

　　田甜的眼泪已经流干了，她知道，这一件事有什么不对，田家将会置身于险境当中，无论如何，如今的两个结果都很不好，一个是田家与诅咒起源之人有所勾结，一是田家被诅咒起源给盯上了。

　　哪一个对于田家来讲都不是什么好消息，田甜找上门去。

　　“田姑娘，抱歉，我没有保护好令堂，令兄……”韩正法一脸的自责，法家大牢，坚不可摧，哪怕是圣皇境的人，一时半刻都难以打破。

　　然而诅咒起源的诅咒之法可远在亿万里之外，置人于死地，如果没有很强悍的抵抗诅咒的禁制，是根本抵挡不住的。

　　而且，通过仵作的尸检，发现这些人身上早就被下了诅咒，也就是说，只要那一尊圣帝意念一动，哪怕是有强大的诅咒禁制守护也是没用的。

　　法家大牢都会布下抵抗诅咒的禁制，要知道九州神朝巫族极为强大，在诅咒一道上，丝毫不亚于诅咒起源，至少都是可以分庭抗礼的，如果对方遥空诅咒的话，那么想要成功就是诅咒守护禁制被击破。

　　但是却没有，所以根据仵作的推断，也就是这些人早就已经被下了诅咒，并且一切都在别人的掌控之中。

　　“没事，这一件事并不怪你，换成谁都一样，我娘小时候待人极好，这些年来，却是性情大变，我想要查清楚，到底是我田家人与诅咒起源人有所勾结，还是无意间被诅咒起源的人给盯上被其掌控。”田甜如今只能够把所有的苦与泪都往自己的心里吞，自己将会是以后田家的掌舵者，石蛮的表现让她也不想认输，自己母亲的死，总要讨回一个公道，至少要让心里明白。

　　“毕竟这一件事涉及到圣帝境的人物，我也只能够尽力去追查，我韩氏与商氏的圣祖都出动了，这一件事非同小可，只要查出一个真相，我会给你一个交代的。”韩正法说话很是中肯，田甜也深知，一旦社稷到圣帝境的存在，事情就会变得无比复杂，圣帝人物极少极少，哪怕是田家那一位，也不知道有没有踏入圣帝之境了。

　　田氏家族不比像韩氏，商氏这样的大世家，想要崛起一尊圣帝境的存在，并不是那么容易的。

　　天石公虽然没有踏入圣帝之境，但在整个九州神朝当中，可以说是圣皇境界无敌手，堪比圣帝的存在。

　　这也是田氏家族一直不敢招惹天石公的原因。

　　天石公的年龄并不算大，相比田氏家族最强的那一位，可以说是一个晚辈，但他的潜能却是无可限量的。

　　不然的话也不会得邪皇苏若邪以及萧太后那般重视，因为一旦天石公成就圣帝之位，绝对非同小可。

　　“知道了，正法，拜托你了。”田甜这些时日，处理了诸多政务，都感觉田家有一种风雨飘摇的感觉。

　　当年田氏家族好不容易争取到幽州，励精图治才到今天这一地步，没有想到出了这些事，对于田氏家族来讲，这都不是一件好事。

　　萧彦将一切看在眼里，与萧无冥两个人正在商议。

　　“如今倒是一个吞并田家的好机会，我就不信，在这种情况之下，田甜还会严词拒绝。”萧彦冷冷一笑，联姻只是一个幌子，更重要的是想要将田氏家族的力量一点点蚕食，据为己有，这才是最重要的。

　　“不着急，田家接下来只怕会更乱，那老一辈的人都没有出现，等到他真的坐不住的时候自然会出现。”萧无冥目光闪烁，他深知田家那一位最强的存在，很不简单，当年仅凭圣皇之力就拿下幽州，然后就销声匿迹，说是要突破圣帝之境，从那以后再也没有出来过，也不知道现在情况如何了。

　　“那我们就在田氏家族勾结诅咒起源这一件事上大做文章吧。”萧彦眼眸之中，闪烁着阴毒的光芒。

　　“这一件事还没有摸清楚，如今商氏，韩氏两大法家都把目光集中在这一件事上，有任何的风吹草动他们都会知道得清清楚楚，你如果诚信想要搞破坏的话，可能瞬间就会死，不要自作聪明，九州神朝是不允许自相残杀的事情发生，一旦田氏家族真的有问题，邪皇会亲自出手，以雷霆之力将其彻底扫除。”萧无冥深知邪皇苏若邪的手段，小打小闹，可能苏若邪还不会放在眼中，但如果真的涉及到危害神朝，或是为了一己私欲，排除异己，陷害忠良的下场是极为凄惨的。

　　萧彦一时间噤若寒蝉，他一直被田家拒绝，怀恨在心，原本田甜本来该是他的女人，他早已经将其看成囊中之物，却没有想到出现一次又一次的变化，将他的脸都要丢尽了，以致于他心中藏着一股怨恨之气，想要发泄。

　　“萧彦，我告诉你，欲成大事，必须抛开一些东西，成大事者，不拘小节，虽然你屡次被田家拒绝，但这也能够说明你的诚意，如果你对这些小事耿耿于怀的话，你想要有什么大成就，是根本不可能的，如今我们要做的就是静观其变，牵扯到诅咒起源，非同小可，这个时候谁敢参与进去，都有可能导致灭门之灾，哪怕是萧家也不例外。”萧无冥知道，萧彦年龄还小，需要他的引导。

　　“知道了。”萧彦乃是萧太后那一脉所出，乃是嫡出子弟，虽然在分家，但这些年来，他很少受到什么挫折，萧无冥都会对其进行辅导。

　　九州神朝虽然强大，但是若真的面对诅咒起源，是根本抵挡不住的，一个神朝跟一个起源，如何去对抗。

　　一直以来，谁都知道，诅咒起源对于鸿蒙起源虎视眈眈，但这一次，他们竟然盯上了九州神朝，至于用了什么样的手段，不得而知，因为诅咒起源的手段极为神秘，煞是诡异，根本让人难以捕捉，比如用夺舍之法，或是用控魂之术，无声无息，也是以一种神秘的催眠，使得对方完全听于他们。

　　就在同一时间，幽州各地，三千六百城，至少有一半都在发生着各种各样的动乱，田氏家族的兵马动弹不得，因为如今他们都在法家的眼皮子底下，兵马一调动很有可能就牵动到许多人的神经，现在甚至有人说田氏家族想要勾结诅咒起源谋反，一顶又一顶的大帽子，不管是有心还是无意，都让田氏家族不堪重负。

　　诸多城池，烽烟火气，四处都是烧杀抢掠，有一些强者，组织民众，进行抵抗，但收效甚微，并且无时无刻都有人在死亡，其他还没有发生动暴乱的大城，天石公的兵马也不见有什么动静，石家家主神色凝重：“天石公，如果我们再不出手的话，只怕就晚了，动乱会越来越大。”

　　“不要着急，我就是要让他们乱，越乱越好，想要大治，必要大乱，幽州这些年来，藏污纳垢，田氏家族力量有限，无法掌控全局，我们就是要在关键的时候出手，再等等，应该还会有些人忍不住。”天石公眼眸微微一眯，只见在整个幽州各城的情况，全部都在他的眼中。

　　“这……”石家家主知道，这也只能够听天石公的。

　　幽州各地发生暴乱，这让田甜顿时感觉到无比焦灼，强如孟尝君田文，这些年来，励精图治，但看到传来的各种战报，一时之间也有些手足无措，这到底是怎么回事，似乎一切都是有所预谋的。

　　陆陆续续，已经有许多圣之境界的存在被杀，很多镇压暴动的强者纷纷牺牲，造成一次又一次的打击，使得许多黎民百姓都失去了信心，他们一直期待着九州神朝的兵马前来救他们，可是却一直等不的哦啊。

　　只有以幽州方圆数亿里之内的那些大城安然无恙，不过消息仿佛长了翅膀一样，飞散开来，许多人都开始不安了起来，田甜第一次经历这种事，感觉整个天都快要塌了，面对堆积如山的公文，看着无数的赤字上面写的都是千万百姓的性命流失，她双拳紧握，想要有所作为，但却都是毫无办法。

　　她知道，在这个时候，只有先上伏龙学院，找孟子颜与高子期帮忙了。


第408章 苍卫

　　许道颜并不知道，幽州发生如此之大的变化，田甜在短时间之内，发生了巨大的蜕变，从一个只能够任人摆布，在世家中挣扎的小女孩，到如今已经能够掌握田家一部分政权的女人，时间虽短，但过程却是极为艰难，对她来讲，不知道要历经多少的苦痛折磨。

　　经过七天七夜的行走，许道颜一行人来到一处雷暴之力极为强大的地方，在这些日子里，小鸡几乎是无时无刻都在吞噬雷暴之力，只怕突破蜕变以后，将会强大无匹，至少在攻伐之力上会有一个前所未有的蜕变。

　　众人看向眼前，前方的雷暴之力形成龙虎象狮豹，团团围住，将一物护在中央。

　　“这是什么东西？”吴小白心头一震，看着那些雷暴之力汇聚而成的龙虎象狮豹，仿佛有自己的灵智，对缓慢推进而来的玄武，虎视眈眈。

　　元宝很是眼尖，他看到龙虎象狮豹五大雷暴之灵所守护之物，他尖叫道：“这是婆罗圣花！”

　　“婆罗圣花？”许道颜眉头一皱，并不了解。

　　“有没有听过拈花一笑？”元宝道了一句。

　　“略有耳闻。”吴小白看着那婆罗圣花，知道眼前之物，非同小可。

　　“当时佛门圣祖，拈花一笑，刹那间，漫天婆罗圣花开，无人能懂，唯有一人了悟，故那人传得佛门微妙圣法，婆罗圣花，极具灵性，可赋予天地万物智慧，这婆罗圣花在大劫中幸免于难，故而能聚雷暴之力，衍化成灵，守护自身，不能够让其这般发展下去，否则的话，这些雷暴之灵所汇聚而成的龙虎象狮豹，必然会踏入圣之境界，有婆罗圣花的力量，它们只需要不停地积蓄力量就够了。”元宝眼神之中，散发着炙热的光芒，道：“本佛爷与这一朵婆罗圣花有缘，给我你们没意见吧？”

　　许道颜与吴小白相视一眼，没有多说什么，这种东西给元宝能够发挥出最大的用处，他们自然不会去想。

　　“只是这有龙虎象狮豹五大雷暴灵兽，实力尽在德神境界，要怎么办？我怕伤到那婆罗圣花。”吴小白看向元宝，一路上也很辛苦他，帮他获得一件所需要的天材地宝，这是很正常的事。

　　“你们太小看这婆罗圣花了，此花极具智慧，这五大雷暴灵兽联合在一起，起码能够抗衡一尊圣神，有这婆罗圣花自身的力量，甚至可能够抗衡一尊圣者，不要再继续前行了，本佛爷要先布下风水大局，阻隔掉四面八方的雷暴之力，不能够任它们这般发展下去。”元宝双眼放光，显然很渴望得到这婆罗圣花。

　　“好。”吴小白催动玄武的力量，四面八方的雷暴之力吞噬，并且转化成力量淬炼着玄武自身。

　　元宝则是动用了麒麟土，以及诸多布局需要用到的珍贵天材地宝，在上面刻画上一道道让许道颜与吴小白根本看不明白的纹络，但却可以让他们有一种极为玄奥的感觉，说不清，道不明。

　　时间一点一滴的过去，这五尊雷暴之灵的力量，不停地再增长，似乎离圣神境界，越来越近了。

　　许道颜的心里有些焦灼，也不知道元宝再搞什么鬼，如果这五尊雷暴之灵真的踏入到圣神境界，想要得到这婆罗圣花就真的一点机会都没有了。

　　终于在第三天的时候，元宝的风水奇局终于刻画完毕，他引动九道黄符，在上面书写上符箓，配合自己用的天材地宝，直接布九个方位，伴随着他意念一勾动，刹那间，以婆罗圣花为中心，方圆百里尽数被隔绝。

　　五大雷暴之灵杀气腾腾，显然知道元宝想要对他们不利，但它们又必须护住婆罗圣花，所以没有发起进攻，摆出一个防御的姿态。

　　“接下来你打算怎么做？”许道颜看向元宝，也不知道他有什么好办法。

　　“当然是等小鸡蜕变啦，阻止它们实力继续提升，这就是最好的办法，到时候小鸡就能够轻轻松松对付他们，我们又何必耗费那么大的力气。”元宝一句话让许道颜与吴小白一时无语。

　　不过他们自然也很期待小鸡的蜕变，一天以后，小鸡终于停止了吞噬雷暴之力，在它周身诸多虚空小门户也消失了。

　　“哈哈，小鸡终于完成蜕变了。”元宝欢天喜地，挤眉弄眼的。

　　“也不知道它会变成什么样？”许道颜看着那巨大的茧子里面，似有黑影在蠕动。

　　突然一对巨角撞破大茧，吴小白第一尖叫了起来：“小鸡化龙了吗，这是龙角。”

　　许道颜心情也变得无比激动，这可是自己的坐骑啊，一直以来长得实在不怎么样，实在太丑了，小鸡如果能够变爽，自己骑着它也能够拉风很多：“化龙好，我早就知道，我选的坐骑怎么会是凡物。”

　　砰！

　　突然偌大的一个茧子彻底被撕裂，小鸡全新的造型展现在众人面前，长有三丈六，身上鳞片如同钨铁的色泽，透着锋利的光芒，双翼一展，气息凌厉。

　　小鸡没有化龙，蜕变成长着一对龙角的大蛇，双翼扇动着，在其尾部，如同蝎尾尖刺变得更具锋芒，似可将一切贯穿。

　　大蛇身上，气息内敛，但却有一股无形威压散发而出，元宝知道大蛇日后的前程必然是光明的，他看向许道颜：“给你的坐骑取一个名字吧，踏入命神之境，应该有一个属于它的名字。”

　　许道颜闻言，想想也是，老是乱叫它，这样也不太好，自己一路以来，惊涛骇浪，身世不明，毁誉加身，受千夫所指，颠沛流离，希望有一天，可以光明正大出现在众生面前，所以有了重明。

　　它一路上与自己相伴，从未远去，可以说与自己一路成长，无论如何要想一个合适的名字才好，许道颜沉思了半天，道：“就叫它苍卫好了。”

　　“真俗。”元宝白了许道颜一眼。

　　“我愿意……”许道颜咧嘴一笑，它能够成为自己的坐骑，仿佛上苍早已经安排好了，来守卫自己，不得不说，一路上苍卫忙了自己很多忙。

　　“嘶嘶……”苍卫吐出了自己一条长长的信子，自其双眸之中，雷光涌动。

　　“好吧，苍卫，帮我一个忙，以后我得到宝贝一定与你平分。”元宝口水都快要掉下来，如今的苍卫，极为强大，命神之境，化为飞天大蛇，代表它必有化龙之气。

　　“嘶……”苍卫虽然模样变了，但是贪婪之心却是没有改变，一路上与元宝两个人狼狈为奸，如果不知道还以为它是元宝的坐骑。

　　许道颜一声轻叹，不再多说，就由苍卫去了。

　　苍卫带着元宝，飞出玄武，元宝也不知道跟他说些什么，两者冲杀向向五大雷暴之灵。

　　元宝手持人皇笔，意气风发，五大雷暴之灵在也忍不住，第一时间展开攻伐，雷光吞吐，覆盖九天，它们齐齐扑杀而来。

　　苍卫大口一张，只见偌大一道虚空之门显化而出，五大雷暴之灵撞入其中，苍卫在第一时间将虚空之门闭合起来。

　　然而这每一尊雷暴之灵的实力太过强大，以苍卫如今的实力，要一次性将五尊在德神巅峰，即将踏入圣神境界的存在丢入虚空之门，有点艰难。

　　尤其是这五大雷暴之灵知道危险，想要折回，只是一次冲撞，便使得闭合起来的虚空之门开始出现破碎的痕迹。

　　元宝手中的人皇笔一挥，一个偌大的定字显现，使得虚空之门变得无比坚固，坚持了几个弹指的时间，虚空之门消失。

　　五大雷暴之灵被丢入到虚空之中，一时半刻只怕是没有办法回来，因为它们不是修炼空间术法的存在。

　　无法找到正确的虚空与真空对接的入口杀回来，一旦进入虚空，里面暗藏着诸多凶险，一旦进入逆流漩涡，就能够将一切瞬间绞碎。

　　一朵婆罗圣花的根须扎入在云雷之海，它身上流淌着纯金的色泽，一朵金色的莲花，安详地绽放。

　　只见一尊古僧的虚影显化而出：“我佛慈悲，放下屠刀，立地成佛。”

　　“可惜我手中拿的并非是屠刀，而是人皇笔，收！”元宝手中的大笔一挥，一个收字笼罩在婆罗圣花之上。

　　婆罗圣花摇动了几下之后，便朝着元宝飞去，只见他拿出一个黑色的铁钵，将婆罗圣花收进其中。

　　元宝仔细端详了自己所得的婆罗圣花，双眼发绿：“娘的，在上面还有古梵妙文，难道这婆罗圣花乃是佛门大圣所遗失之物？”

　　元宝心中欢天喜地，不管怎么样，这一次对他来讲，收获极大，他与苍卫回到玄武之中，当即就不管事了：“你们两个该怎么样怎么样吧，本佛爷要好好修炼去了。”

　　许道颜与吴小白一声轻叹，元宝看到他们鄙夷的目光，忍不住道了一句：“算了，本佛爷大慈大悲，蚕妹妹你帮他们找一找，看看有没有其他的宝贝吧。”

　　蚕妹妹盘在苍卫的身上，看起来倒是挺搭配的，苍卫眼神竟然有一点害羞，这让许道颜与吴小白一阵错愕。


第409章 天海雷精

　　许道颜与吴小白凑到一边，很八卦地讨论了起来。

　　“你说难不成苍卫喜欢蚕妹妹不成？”吴小白嘀嘀咕咕。

　　“有可能。”许道颜颔首，深以为然。

　　“你说元宝这么一个大男人，坐骑怎么会是母的？”吴小白嘴角露出不怀好意的笑容。

　　“没事，反正苍卫是公的就行，把蚕妹妹勾搭过来，以后哪怕不用元宝，也能够让蚕妹妹帮我们找宝贝了。”许道颜一想到，口水就差点流下来了。

　　原本刚进入修炼室的元宝打了个喷嚏：“娘的，不知道又是谁在算计本佛爷，不管了，如今有这婆罗圣花，我要好好感悟一下才是。”

　　许道颜与吴小白两个人开始了他们的寻宝之旅，蚕妹妹再度指明了一个方向，同样是向前方行驶，吴小白掌控玄武，小心翼翼，在这里不容马虎，关乎到所有人的性命。

　　苍卫倒是轻松了很多，它跟蚕妹妹两者互相打闹，玩得极为愉快，似乎对于寻找宝贝的兴趣也不是很大了。

　　“如果元宝知道，蚕妹妹被苍卫给拐了，不知道他作何感想。”吴小白无不恶意地想象着元宝气得脸都绿了的表情。

　　“应该会气得吐血才对。”许道颜脑海里的画面感已经很强烈了。

　　“我们两个好像都没有很好的聊过。”吴小白看着许道颜，从他们开始重聚在一起不久就开始了逃亡之路。

　　这一路上处处凶险，以致于两个人都没有静下心来好好去谈一谈，或是说有其他人在场，不方便去谈论。

　　“嗯，你想问什么，就问吧。”许道颜知道吴小白心中有不少的疑惑。

　　“之前，是不是有位云舞姑娘？”吴小白一对眼眸中，八卦之火，熊熊燃烧。

　　许道颜原本还以为吴小白打算问什么正经事，当即白眼一翻：“滚蛋……”

　　“别这样嘛，道颜，快点跟我说一说，到底怎么回事？”吴小白一副死皮赖脸的模样，满地打滚。

　　“云舞她，我现在也找不到，也不知道现在她在哪里。”许道颜心中轻叹，云舞是一个好姑娘，他从来都没有去奇怪过她。

　　“跟我说说，你们到底是怎么回事？”吴小白一脸兴致勃勃。

　　“哎，事情是这样……”许道颜知道现在没什么事做，总不能够让吴小白操纵玄武，自己丢下他一个人去修炼，人活着不是只有修炼，还有自己的生活。

　　“原来如此，那萧彦还真是一个卑鄙小人，以后看我怎么收拾他。”吴小白眼神流露出鄙夷之色，为云舞的离去扼腕叹息：“哎，这么好的姑娘，你怎么能够放她走。”

　　“当时我的实力不及，她的境界比我高出许多，想要留却也留不住。”许道颜回想起来，自己与云舞的确也是一场缘分。

　　“燕儿呢，我离开村庄以后，在有一次跟老头子去采集材料的时候，路过白蛇殿，去见过她一次，你去过白蛇殿，应该与燕儿有相处过一段时间，你与她打算怎么办？当时你救了她一命，我想她应该早就对你芳心暗许了吧。”吴小白说得自己心很痛，为什么许道颜女人缘就这么好，自己日日夜夜都只能够与机关法器做伴。

　　“燕儿我一直只是把她当成妹妹而已，以前不懂事乱说话，也是我的不对，要是她有什么困难，我一定会出手相帮的，不过我现在都自身难保了，她在白蛇殿里面好好的，我不给她带去什么祸端，就不错了。”许道颜想都不敢想去接近白蛇殿，生怕会连累到白燕儿。

　　“也是，不过还真是没想到，你竟然会是一个大人物的孩子，那哑姨的身份肯定也不一般了。”吴小白心中感慨，他看着水镜上的云雷之海，道：“小时候见哑姨的时候，感觉她真的好漂亮，然后慢慢长大，发现我阿娘都有点老了，但哑姨却一点都没有变，而且她总给我一种很神秘的感觉，似乎天塌下来都无所谓。”

　　“哑姨的确很不简单，她的身份也是一个迷，我至今为止都不知道她到底是何方神圣，灵儿而今被孙家认回，我也就安心了，不过我也想找到哑姨，问她看看到底是怎么回事。”许道颜心中有许许多多的迷惑，只有哑姨才能够给他答案，也许找到哑姨就能够找到自己的父亲。

　　“别老是问我了，你呢？”许道颜很好奇，这些年吴小白是怎么过来的。

　　“哎，别提了，整天四处奔波，采集天材地宝，整天炼器，除此之外，什么都没有，哪有你在红尘历练来得好。”吴小白有些羡慕许道颜的生活。

　　“哈哈，有什么好的，我现在还不是在被别人追杀。”许道颜原本以为参加完九州仙殿的比试，接下来自己就能够有更高的突破，在九州神朝也能够获得相应的地位，事情的转变让他措手不及，也不知道自己那一帮兄弟如今的情况怎么样了，有石蛮在他们应该会得到很好的培养。

　　“这有什么的，迟早有一天，我们兄弟两个一定要横行天下。”吴小白豪言壮语。

　　“说的没错，迟早有一天要一起横行天下。”许道颜眼眸微微一眯，自己要尽快成长才对，自己以及石龙城无数百姓的血仇自己还没有报，匈族王后绝对不能够放过，杀母之仇，不共戴天。

　　虽然这一天会很遥远，但只要有心，就无惧远方。

　　两个人聊了很久，苍卫则是与蚕妹妹用特殊的语言进行交流，许道颜与吴小白根本听不懂，不过却能够感受得到，它们都很开心。

　　在这广阔的雷云之海行了五天之久，吴小白一路规避掉一些有可能发生危险的地方，最终到达了蚕妹妹所指的范围。

　　伴随着他们越来越深入，云雷之海的力量也变得越来越强大，雷暴的威力比起之前，整整高出了五倍之巨。

　　也幸好一路上，玄武被雷暴之力不停地淬炼，吴小白架设了淬炼禁制，也就是说一旦催动玄武能够引外界力量淬炼打磨自身，提升自己。

　　原本玄武就是属于防御性的机关，所以架设这些禁制是至关重要的。

　　“嘶嘶……”苍卫吐出血红色的信子，许道颜瞬间明了：“你说宝物就在前方？”

　　“嘶……”苍卫连连点头。

　　“道颜，我们一定要小心了，能够在圣雷灵以及圣皇境互相攻伐的波动之下幸存下来的，必然都是极为了不得的天材地宝，你见元宝收取婆罗圣花都那般困难，如今我们两个更要小心，毕竟我们没有人皇笔。”吴小白不得不承认，像元宝这种集偌大一个中央神朝诸多大人物宠爱于一身的人，是他们所不能比拟的。

　　许道颜点了点头，他目视前方，有一块五丈大小的石头，悬浮在半空之中，在其周遭的雷暴之力，足足暴涨了数十倍，只见一道道电光如同枝桠飞射而出，一旦被集中，哪怕是寻常命神都得飞灰湮灭。

　　“小白，你看，好大的一块石头，这是什么东西？”许道颜对于天材地宝的认知极度匮乏，他知道像吴小白这种专家，肯定能认得。

　　只是吴小白的眼力没有许道颜来得好，只能够通过玄武慢慢逼近，两个时辰后，吴小白这才看清，激动得口水都快要流出来了：“这是一块天海雷石，蕴藏灵性，都快要成精了，一定要快点下手，一旦等其运化成天海雷精，想要收服就困难了。”

　　“天海雷精？”许道颜闻言一知半解。

　　“这是一种天之海特有的一种天材地宝，蕴藏在云层之中，云层两极碰撞，孕育而生，吐纳四方，极难成长，没想到竟然能够看到一块如此之大的，突进这天海雷石相当于在圣神境巅峰，受到圣雷灵的力量洗礼，使得它蜕变加快，一旦成精就跟一些妖兽化形一样，战力暴涨，根本不可同日而语，只差一步，这天海雷精就要化圣了。”吴小白很是激动，这种材料，非常的难得：“我若能够得到此物，炼制法器必会使其杀力暴涨！”

　　“既然如此的话，那我们先出去看一看，苍卫，我知道你有吞噬雷暴之力，与我同行，小白你驾驭玄武，随机应变。”许道颜深知，吴小白只有在操纵机关的时候，才是最强大的，所以让他出去到外面，根本是一点意义都没有。

　　“好。”吴小白颔首，他很是兴奋，这一块天海雷精一旦能够得到，不管是自己的德神傀儡还是机关玄武，都会有飞跃性的提升。

　　一直以来，蚕妹妹都是不参与战斗，然而这一次，它却是在苍卫的身上，一同出来了。

　　许道颜与苍卫，蚕妹妹相距那天海雷精不足百里，只见时不时所激射出来的电芒如箭，苍卫大口一张，将这些电芒一一吞噬：“果然是靠谱了一回。”

　　“嘶嘶……”对于许道颜的评价，苍卫表示很不满，抗议着。

　　就在许道颜逐渐逼近天海雷精之时，雷光冲霄，滚滚如潮，轰轰之音不绝于耳，许道颜心头一颤，只见漫天的电芒如雨，铺天盖地而下。

　　“天降雷雨，这天海雷石就快要成精了，只差还没有化形，道颜，快退！”吴小白知道，很难搞定了，但是此刻要走一样来不及了！


第410章 双刃剑

　　许道颜心头一颤，这满天的雷电之雨，密密麻麻，根本让人无从躲避。

　　每一滴雷雨的威力，都足以贯穿一尊寻常命神境界强者的身躯，如今这种铺天盖地的方法，覆盖方圆千里，逃都逃不掉。

　　许道颜咬着牙，施展五行神钟，将自己的周身笼罩，自从被那神秘女子的电芒洗练过一遍之后，许道颜以自己眼界格局都开阔了许多，对于五行神则的掌控也是更加的清晰，以致于五行神钟的威力又提升了一个高度。

　　就在许道颜用五行神钟将自己护住的刹那，只见有一道电芒在五行神钟上环绕，那些狂暴的雷电之雨撞击在五行神钟的刹那，都被那一道电芒所吞噬。

　　许道颜心头一震，那女子在自己体内所留的这一道电芒竟然如此的强大，简直太让人匪夷所思了。

　　苍卫原本准备硬撼下来的，没有想到，许道颜竟然能够抵挡，瞬间缩小了自己的身子，护着蚕妹妹躲在许道颜的身后。

　　许道颜嘴角抽搐，人家都是坐骑保护主人，这苍卫可倒好，拿他去当挡箭牌了，他目视前方，只见那一颗天海雷精所在之处，电芒涌动得更加的可怕。

　　一开始许道颜打算边抵挡边逃离，但如今既然那神秘的女子留下如此强大的电芒，那正好可以让自己在这一片区域如鱼得水。

　　想要收服这天海雷精并不是没有机会，吴小白一路上帮了自己很多，许道颜知道他很想要这天海雷精，所以无论如何，一定要试看看再说。

　　“苍卫，你自己要小心了，注意配合我。”许道颜近乎无视满天冲击下来的雷电之雨，朝着那天海雷精所在的方向直逼前行。

　　“嘶嘶……”它的眼眸之中，透着炙热，显然也很觊觎这天海雷精。

　　吴小白见此情形，知道收服天海雷精还是有机会的，他立即催动玄武向前推进，玄武的防御能力惊人，尤其这阶段在云雷之海受到一次又一次的淬炼，使其对于这一片天地的雷电攻伐，有足够的抗性。

　　玄武紧随在许道颜的身后，因为这天海雷精也不知道还有没有其他的什么手段，吴小白要随时配合许道颜。

　　前方，雷光涌动，无时无刻都有电芒激射而出，每一道电芒长至少有十丈，粗有两尺，威力惊人，就算是踏入道神的境界，被劈到都要身受重伤，这还只是最外围的地域，许道颜慢慢逼近。

　　五行神钟上面，那一道电芒将一切尽数吞噬，许道颜有点感觉这电芒在一点一滴的壮大，似乎是这些雷暴之力的本源。

　　难道是那个女人收服了圣雷灵？

　　要知道这云雷之海会形成，就是因为圣雷灵与那一尊圣皇的战斗之后形成的，许道颜心中越想越不对劲，这个女人到底有什么目的。

　　电芒在一点点壮大，许道颜不知道会有什么后果，不管怎么样，先帮吴小白得到这天海雷精再说。

　　一路上，几乎没有什么雷电能够阻挡许道颜的前行，五行神钟上面的那一道电芒，将无数的攻伐尽数吞噬，甚至有更多的雷暴之力，都在动了起来，想要融入其中，这时许道颜终于确定了：“绝对是那个女人收服了圣雷灵，然后她受了重伤，所以没有对我出手，不对她哪怕受到再重的伤，我也不是他的对手，难道是因为大罗圣镯的关系？”

　　许道颜看了看自己手上的大罗圣镯，应该是那个神秘的女人觉得自己可能有圣帝护身，所以不敢轻举妄动，这一道电芒是她用来提升自己的？想都不用想，世界上哪有这么好的事，许道颜顿了顿，忽然想明白了：“一是她想提升我的实力，让我多一些自保的实力，因为对于她来讲，哪怕我再怎么提升，也不可能是她的对手，二是她用来追踪我的，只要她恢复过来了，想要对付我的话，可以轻而易举，这样做的话，一是能够看看我背后的人是什么反应，二也是保障我的安全，省得我体内她所需要之物不被他人抢走，这个女人好算计……”

　　这一道电芒是双刃剑，用得好，对自己会有不小的好处，如果没有及时将这一道电芒消除掉的话，将会给自己带来不小的厄难，许道颜心中沉思：“那个女人应该一时半刻没有那么快恢复伤势，她应该也想要突破圣帝之境，只怕也没有那么容易，也不知道下一次她出现会是什么时候，罢了，先利用一下这电芒，帮小白取得天海雷精再说。”

　　许道颜没有丝毫的畏惧，向前推进，那电芒吞噬得越来越多，所散发出来的气息让诸多分散的雷暴之力迅速聚集，被其吞噬。

　　直到他来到那天海雷精之前，所有的雷光都停止了攻伐，那一道电芒的力量，让天海雷精不敢有一丝的妄动。

　　如今天海雷精没有真正的化形一切都是处于本能，带着一定的智慧，不久之前，这一股力量滋养了它，如今这一股力量的本源之力出来了，给它的感觉，就仿佛自己的恩人一样，几乎在同一时间，吴小白以玄武施展封印。

　　只见从玄武口中吞吐一道墨色的烙印，打在那天海雷精之上，使其灵智暗藏，力量内敛，然后被接引到玄武的内部。

　　从头到尾，不费吹灰之力，许道颜心中惊叹，这一道圣雷灵的本源之力，未免也太过可怕了，他在第一时间将五行神钟收进体内，那一道电芒也跟着一起消失了，他瞬间明白了：“这一道电芒有圣雷灵的本源之力，如果我太依赖此物的话，在这一片天地任其壮大，到时候那神秘女人也能够通过这电芒来将我的意识吞噬，占据我的身躯，这手段果然不是一般的狠。”

　　许道颜心中发凉，之前他并没有想到这一层，看到这一道电芒是不能够滥用了，不然的话，很有可能会给自己招致一定的厄难，尤其在这云雷之海。

　　他并没有说出来，这一件事说出来只会让吴小白徒增担忧而已，见吴小白一脸的兴奋，如果一说，吴小白必然会担忧并且自责。

　　“嗯，那个神秘的女人让我在这云雷之海可以横着走了。”许道颜淡淡一笑，一副对于自己如今的实力很满意。

　　“不过道颜，我觉得你还是要留个心眼，按常理来讲，以我们的能力很难抵挡这天海雷精的力量攻伐，可是凭借着那个女人给你这一道电芒，却能够让你一路无阻，我怀疑她应该就是收服了圣雷灵之人，小心无大错。”吴小白向来谨慎，他不像许道颜那般感同身受，但却已经猜测出五六分了。

　　“好，放心，没事的，别忘记了，我们的师尊都是些什么人。”许道颜咧嘴一笑，避免吴小白无谓的担忧。

　　吴小白闻言，也就不担心了，笑道：“没错，回头我让老头子帮你看一下，看那一道电芒是否能够对你造成什么样的危害。”

　　许道颜心思立即变得活泛了起来，的确可以这样去做，老乞丐神龙见首不见尾，但是吴小白的师尊可不一样。

　　从一开始，自己就像是被放养的一样，老乞丐出现过一次，还是向自己要完墨问天后就走的，吴小白则是被他师尊一路带着成长的，远不是自己所能够比拟的，只要吴小白有需要，第一时间就能够找到他。

　　“好，没关系，不着急，他们让我们出来历练，就是要让我们去磨砺自身，如果什么事动不动都需要他们出马的话，那我们永远都难以成长。”许道颜拍了拍吴小白的肩膀，道：“你去好好研究一下，看如何将这天海雷精运用到极致，好让我们可以在这云雷之海中的危险可以降到最低，掌控玄武的事情就交给我了。”

　　这些时日，许道颜见吴小白操纵玄武，已经知道该如何去规避危险了，吴小白将玄武的操控权转移到许道颜的身上，独自一个人进入修炼室，正如许道颜所说，如果玄武的实力能够进一步提升的话，大家在天之海也会更安全一些。

　　许道颜心思有些凝重，这一道电芒原本只是细细的一条，如今却是有小拇指大小，他发现这电芒无时无刻都在剔除自己身体里面的杂质，并且在壮大着自己的魂魄，它在消耗自身的力量，这让他心中诧异：“会这样做，应该是不想让我怀疑，并且毫无负担去运用它吧，看来那个女人已经把我看成囊中之物了，是觉得我越强大，对她好处越多，她到底还有其他什么目的？”

　　一路上，许道颜只能够沉思，在一旁苍卫与蚕妹妹在打闹，这几天的时间让它们感情进展得极快，两者之间，似乎有一种互相的吸引力，他只是时不时看几眼，心中想着聂沛儿也不知道在死亡魔城怎么样了，因为当日许氏家族的人杀到了，凶吉难料，不想带聂沛儿离开是生怕她受到自己连累，如今自己平安无事，便有些开始担心她的安危了，有墨姚在的话，应该不至于让聂沛儿陷入危险之中。

　　就在许道颜想念聂沛儿的时候，一股与天地自然相通的波动横扫而出，他看向元宝所在的修炼室，难道是元宝突破命神了？


第411章 神珠现！

　　“哈哈，本佛爷将要天下无敌……”

　　元宝那猖狂的笑声从修炼室中传了出来，许道颜愣了一下，心道：“看来婆罗圣花对于他的突破有极大的帮助。”

　　只见元宝大摇大摆地走了出来，许道颜一时间感觉到他竟然与天地有一种无形的契合，让人有些难以置信。

　　踏入命神境界之后的元宝，显然今非昔比，一旦成就神道，就更加不可限量了。

　　“小子，如今本佛爷可以轻轻松松捏死你。”元宝龇牙咧嘴，意念一动，四面八方的空间朝着许道颜挤压而去。

　　许道颜意念一动，五行神钟刹那间衍化而出，两股力量碰撞，轰隆隆！

　　只见在神钟之上，一道电芒激射而出，狂暴的电离撕裂而出，元宝所施展出来的术法，那看不到摸不着的空间，瞬间破碎得干干净净。

　　不过那一道电芒的力量消散了许多，元宝眼珠子一瞪，原本他想要欺负一下许道颜的，却没有想到，竟会是这样的结果：“那个女人给你的是什么手段，竟然如此的强大，我的空间困杀竟然都被强强破掉。”

　　“呵呵，运气。”许道颜知道，这电芒破得了一时，却无法持续破除下去，而且元宝并没有施展全力。

　　“哎，你小子怎么命那么好，这种事就轮不上我了，早知道我就出去见那个女人，以本佛爷英俊潇洒，玉树临风的形象，说不定能够把她给娶回来当娘子呢。”元宝见捉弄不了许道颜，也就放弃了。

　　“……”许道颜翻起白眼，元宝放马后炮倒是特别厉害。

　　“小白那家伙呢？”元宝在婆罗圣花里面发现了一些秘密，现在迫不及待想要炫给吴小白看一下。

　　“小白啊，他已经在机关中枢很多天了，应该是在改进玄武吧。”许道颜相信，不久之后，玄武将会有飞跃性的提升。

　　“哦？是吗？这玄武已经到了极限，至少他在运神的境界很难让这玄武有所提升，除非他突破到命神的境界。”元宝虽然并非器宗中人，但也能够晓得其中的关隘，尤其是这阶段时间，在这云雷之海，玄武日日夜夜都受到淬炼，已经有不小的提升了，他置身在其中，是最有感觉的。

　　“那我就不知道了。”许道颜并没有说天海雷精之事，但他相信吴小白再度出现的时候，应该也会有极大的突破。

　　“算了算了，我们还是继续找宝贝吧。”元宝看向蚕妹妹，只见它跟苍卫正在玩耍，也没有多放在心上，便道了一句：“蚕妹妹，接下来的宝贝在哪里，给我们指条明路吧。”

　　蚕妹妹在苍卫的身上，水镜的东北方指路，许道颜一路上都在往海市的方向去赶，虽然要宝贝，但如果没有人操纵玄武的话，很容易被趁虚而入，所以一路上都是以安全为主：“不出意外的话，我们将会在半个月后赶到海市，蚕妹妹所指的方向，与海市距离偏差并不大。”

　　“嗯，难道你小子一路上都没有遇到天海神珠？”元宝咧嘴一笑。

　　“你以为天海神珠是路边上随时都可以捡的土疙瘩吗？”许道颜没好气地瞥了他一眼。

　　“哎，那天海神珠如此昂贵，你小子到底难不成还要用墨问天去换不成，简直就是暴殄天物啊。”元宝很觊觎许道颜身上的墨问天：“不然这样，到时候本佛爷拿身上的宝贝替你换来天海神珠，你给我一些墨问天，我到时候带回去孝敬轩辕圣帝跟我老爹，要是得了什么好处，跟你分一半行不？”

　　“嗯？可以。”许道颜知道，元宝身份非同小可，如果他得到墨问天，带回去谎称自己得到侠宗的承认，想必到时候轩辕圣帝以及他父亲朋飞都会对他刮目相待，并且赏赐下更多的东西给他，与其给别人还不如给元宝，不过他什么时候变得这么仗义了，得到的宝贝愿意跟自己一人一半？

　　元宝一对眼珠子贼溜贼溜，转个不停，也不知道再想些什么，他再也没有说什么，似乎心里有所打算。

　　许道颜也懒得知道他心里在算计些什么，一路上，玄武继续前行。

　　天之海，无比之大，无边无际，一路上都没有看到什么人影，当然也有可能是因为圣雷灵与那一尊圣皇大战之后所造成的破坏，让一般人不敢进入这一片云雷之海。

　　不知不觉，七天的时间过去了，许道颜将对玄武的操纵权交给了元宝，而他则是在仔细研究自己的五行术法，如何将五行神钟的威力再进一步的提升，他一遍又一遍的演练，在一旁的元宝看着许道颜体内五大神则所汇聚出来的神钟仿佛真实，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，五大道形齐聚，极为大气。

　　神钟上的烙印极为深刻，流淌着五大道形属于它们那一族独有的纹络，看得元宝眼角直跳：“这小子简直就是逆天了，本佛爷还没有见过有人在运神境界竟然能够如此强大的。”

　　这时，苍卫一对眼珠子如同鬼火，熊熊燃烧：“嘶嘶……”

　　原来，是蚕妹妹提醒它，宝物所在之地，就要到了。

　　许道颜缓缓睁开双眼，看向水镜，在千里之外，有一颗明珠悬浮在半空之中，吞吐着极为温和的光亮。

　　“什么，竟然是天海神珠。”元宝在第一时间尖叫了起来，这样一来，自己想要拿墨问天跟轩辕圣帝与自己父亲邀功的计划不就泡汤了吗？

　　“那就给我吧。”许道颜站起身来，见那天海神珠静静地悬浮在半空之中，虽然被强横的雷暴之力包裹，但对他来讲，却不算什么。

　　“小子，天海神珠没有你想的那般无害，这天海神珠非同寻常，你可知道为何在这天之海内，白昼交替很是古怪？”元宝连忙提醒了一句。

　　“不知道。”许道颜摇了摇头，的确，一直以来，这是他心中的疑惑，白天与黑夜都是不按照时间来的。

　　“其实我们现在本应该在黑夜，但因为天海神珠的关系，所以看起来跟白天一样，它的光源可以扩散到很远的地方，所以我们并不觉得是黑夜。”元宝此言一出，许道颜心中恍然大悟，瞬间明白了。

　　难怪石蛮曾经说过，天海神珠是一种能够散发出光芒照亮天之海：“嗯，我会小心的。”

　　如今自己身上有那一道电芒，根本可以不必理会雷暴，至于这天海神珠，看起来并没有什么危险。

　　“小子，你真不怕死吗？这天海神珠我感觉不一般，应该都要化圣了，有了自己的灵智，不是谁都能收服的。”元宝摸不清这天海神珠到底有什么手段，他重声道：“天海神珠里面所蕴藏的神水之力，极为强大，可将人碾压成肉泥，你千万不要大意。”

　　“好。”许道颜见元宝再三提醒，小心翼翼，他走出玄武，施展五行神钟，那一道电芒再度自主显现，在这里的雷暴之力，威能更加强大，似乎都受到那电芒的牵引，纷纷汇聚而来，被其迅速吞噬。

　　元宝看到这一幕，眼珠子差点都要掉地上了：“娘的，这小子身上这电芒到底是什么玩意儿，竟然能够吞噬这一片天地的雷暴之力，难道当日那一名女子就是收服圣雷灵之人，她分出一缕圣雷灵的本源为许道颜所用？只有这个解释了，苍天啊，大地啊，这小子怎么命就这么好，本佛爷都没有这种好处！”

　　许道颜不想让这电芒吞噬太多，他一路破空而行，最终到达那天海神珠的面前，环绕在其周遭的雷暴之力，纷纷都涌入那电芒之中。

　　天海神珠，有一颗人头大小，通体圆润，以肉眼看的话，可见珠内似乎蕴藏着无尽的沧海，随时可以引动而出。

　　自己一直想要得到的东西，就在眼前，许道颜伸出双手，捧在天海神珠之上，只觉得奇重无比，想要搬都搬不走。

　　“什么，这天海神珠竟然如此神妙。”他心中吃惊，这可怎么是好？

　　天海神珠乃是这天之海孕育而成的至宝，如果把天之海看成一位母亲，那天海神珠就是它的孩子，想要搬走，谈何容易。

　　“小子，你还是先走吧，我觉得这天海神珠已有了自己的灵智，你要是让其苏醒了，想跑都来不及了。”元宝如今与天地间的感应更加的紧密，虽然在玄武之内，但天海神珠所暗藏的灵智波动，他还是能够感应到：“我布个风水奇局，先把它转移到你的大罗圣镯里面，然后……”

　　还没等元宝所完，突然在这天海神珠上面，一道人影冲出，整颗天海神珠爆发出更加强盛的光芒。

　　这一道人影，如同水元素汇聚而成，直接撞进碎了五行神钟，许道颜措手不及，只见这一道水元人形将他整个人包裹起来，透过他的毛孔，想要侵蚀他的全身，狂暴的水元之力疯狂涌入，让许道颜只感觉浑身上下都快要被撕裂开来一样。

　　圣雷灵的电芒在这个时候，根本起不了一丝的作用，只能够护住许道颜的魂魄，使其一时半刻不受水元素的夺舍，元宝看到这一幕，尖叫了起来：“这天海神珠，不，是天海圣珠，已经化生了，有了自己的形体，小子，你快跑，不然的话，你的身躯将为变其炼成它的身外化身！”

　　元宝想要帮许道颜，但如今许道颜整个人都被天海圣珠之灵给包裹起来，根本无法展开攻伐。

　　许道颜万万没有想到，这天海神珠竟然已经化圣，并且如此强大，他觉得自己的意识非常的清醒，但是身躯已经由不得自己控制了，情势万般危急。


第412章 眼睛蜕变！

　　一道极为强大的意识，衍化成一张面孔，入侵到许道颜的体内，看到他五脏之中所孕育的五行圣物，它兴奋得都在颤抖，知道这一次捡到大便宜了，只要将许道颜意识夺舍，这些都将会属于自己。

　　元宝又急又怒，手持人皇笔，想要帮许道颜摆脱困境，但却一点办法都没有，因为他的实力还没有强到这等地步，对于人皇笔的运用方法也没有那么精确，一旦不小心，很有可能会让许道颜为之丧命。

　　“娘的，这可要怎么办是好，这小子不听我的话，这下可好。”元宝内心很焦躁。

　　“嘶嘶嘶……”苍卫也跟着一直着急了，它展开双翼，想要杀出去却被元宝给拦住了：“你现在去的话，只会给他添乱，相信那小子吧，他一定有办法的。”

　　苍卫挣扎了几下，蚕妹妹似乎跟它说了什么，它就不动了，蚕妹妹看向元宝，似乎在告诉他应该怎么做。

　　“困！”元宝眼前一亮，只见其飞出玄武，以人皇笔写了一个困字，偌大的一道牢笼从天而降，将许道颜困在其中，不管许道颜有没有被夺舍，只要将其肉身困住，一定有解救的办法。

　　这一道牢笼，极为坚固，封锁了空间，让那一道天海圣珠之灵哪怕夺舍了许道颜的身躯，依旧没有办法离开。

　　蚕妹妹告诉元宝，许道颜的魂魄还是属于自己的，没有被侵蚀，电芒保许道颜暂时不被完全夺舍，只是身躯不受自己掌控而已。

　　那一道天海圣珠的灵智感觉到自己被封印在一道牢笼之中，便有些焦躁，它意念直接冲杀到许道颜的识海当中，想要将其魂魄尽数占据，却被一道神秘的电芒给挡了回来。

　　这一道电芒本源之力极为骇人，根本不是它可以比拟的，如果硬拼的话，很有可能会受到重创。

　　天海圣珠的圣灵掌握了许道颜的身躯，它想要将其五脏之内的圣物尽数炼化，到时候在去冲破许道颜识海那一道电芒，就轻而易举了。

　　当即它便先向火神舍利下手，水能克火，磅礴的水元之力，冲击到他的心脏之中，两股意志产生了剧烈的碰撞。

　　这火神舍利汇聚了火神一生的意志，并且经过无数年的转化与沉淀，丝毫不差，然而天海圣灵也是经过无数岁月的沉淀，两股力量在许道颜的身躯里面展开一场恶斗。

　　如果不是许道颜肉身强悍，以及五大圣物的力量守护的话，他的身躯早就破碎了，并且这填海圣灵想要夺舍掉他的身躯，必然不可能那样去做。

　　就在它与火神舍利对抗的时候，却发现肝脏之中，那木行圣物源源不断将自己的力量引到火神舍利之中。

　　木能生火，使得火神舍利威能节节攀升，使得天海圣灵震怒，当即他放弃对火神舍利的炼化先，想要将这木行圣物给炼化再说。

　　只见其直接撞入许道颜的肝脏之中，磅礴的水元之力涌入，形成一道封印，将这木行圣物捆锁了起来，想要切断许道颜体内的五行圣物之间的维系。

　　不然的话，对付起来实在太麻烦了，如今并非是许道颜与它之间的战斗，而是它与许道颜体内这些圣物之间的对抗，它的实力是否能够将这些五行圣物全部镇压，这很重要。

　　然而就在它想要封印那神秘木行圣物之后，自许道颜的肝脏之中，延伸出一道道根须，扎入到天海圣灵的水元之力中。

　　只见那水元之力迅速被吞噬，水能够生木，木的根须能够吸收水分来滋养自身，当日许道颜稍微炼化了这木行圣物，将其意念唤醒了些许，虽不是很强，但却已是够用了，这天海圣灵所蕴藏浓厚的水元之力，被其疯狂吞噬。

　　天海圣灵感觉到极度危险，知道这木行圣物很不简单，想要脱身却发现没有办法，它看到有一尊麒麟，坐镇中央，已经形成一道封印，让它逃无可逃，避无可避。

　　在许道颜体内那充斥着狂暴的水元之力，正被迅速抽离，木行圣物就像是一个神秘的黑洞，将这些力量吞噬，使其自身得到滋养，并且在一点一滴的觉醒。

　　许道颜清晰地感受到这一切，他的意识就清醒的，只是无法掌控自己的身体而已，这一次对自己来讲，不得不说，是一次生死考验。

　　那一道天海圣灵咆哮了起来，想要从许道颜的体内挣脱，但肝脏中那神秘的木行圣物吞噬出神秘的力量，将其桎梏住，使其无法逃脱。

　　最后，所有的水元之力以及那一尊天海圣灵都被吞噬到许道颜的肝脏木行圣物之中，他这才慢慢恢复对自己身体的控制，许道颜浑身湿透，惊出了一身的冷汗，刚才实在是太危险了，这天海圣灵实在是狡猾无比。

　　他内视自己的肝脏，只见那木行圣物表面的一层躯壳炸裂开来，化为浓郁的力量，涌入到许道颜的肝脏之中。

　　使其慈悲神则的力量提高到一个前所未有的高度，都要能够与神道比肩了，一时间，眼力似乎都能够穿透物质，虽然并不明显，但许道颜知道，自己的眼睛在发生前所未有的蜕变，心情很是激动，自己肝脏的木行圣物到底是什么样的存在，他心里越来越好奇了，这可是连一尊圣皇境都会觊觎的存在。

　　许道颜沉浸在欢喜之中，丝毫没有感觉自己被困在牢笼里，元宝来到牢笼之外，冷斥道：“孽畜，快快从我的朋友体内出来，否则的话，看本佛爷把你活活炼杀，使得你无数年来的修为，毁于一旦。”

　　“元宝，是我。”许道颜愣了一下，发下在关键的时候，元宝还是蛮靠谱的。

　　“孽畜，你休要骗本佛爷，那小子也是不争气，这么快就被你夺舍了。”元宝一副痛心疾首的模样。

　　“元宝真的是我，那天海圣灵已经被我炼化了……”许道颜想要解释，话还没有说完就被元宝打断。

　　“吹牛逼！天海圣灵非同寻常，怎么可能被你炼化！”元宝更加的怀疑，看许道颜怎么看，怎么都觉得怪。

　　“你大爷的，你还不信了，真的是。”许道颜意念一动，只见那天海圣珠竟然能够被自己掌控了。

　　“大胆孽畜，还想要趁机偷袭本佛爷，找死！”元宝尖叫了起来，手中挥舞起人皇笔，看到这一幕，许道颜瞬间脸都绿了，人皇笔的威力，非同小可。

　　就在这时，苍卫带着蚕妹妹破空飞出，元宝得到蚕妹妹的心灵沟通，这才知道，原来许道颜真的是没有被夺舍，他有些惊讶：“娘的，你小子不是吧，命那么好，那一尊天海圣灵就这样被你炼化了，那么垃圾？”

　　“你大爷的，难道就那么希望我被炼化吗？”许道颜翻起白眼。

　　“呃，也不是，只是觉得超乎常理，不过可能是你体内的五行圣物立的功，你小子也是命好是，也对，三大圣物的意志一点都不弱，想要夺舍你首先要镇压得住他们，否则的话，的确有点难。”元宝一边说，手中的人皇笔一点，将那一道浩然正气汇聚而成的牢笼给收进了笔尖。

　　许道颜看着人皇笔，心中有种说不出的感觉，也不知道自己什么时候自己才能够拥有这等圣物，太让人羡慕了，他手握天海圣珠，虽然手里的东西也不错，但是跟元宝的人皇笔相差太远了。

　　许道颜尝试着催动天海圣珠，意念一动，自这天海圣珠里面所蕴藏的海水被引了出来，铺天盖地，凭空惊涛骇浪冲出，他只感觉到自己体内的神则不停地涌入天海圣珠之内，心头一紧，连忙收住。

　　只见那喷发而出的天海迅速被收了回去，如果不赶紧收回的话，自己非得被抽干不可，毕竟以他的实力去催动一件圣物实在太过勉强了，踏入命神还有可能坚持一会儿，在一旁的元宝身有至宝还不知足，大声嚷嚷了起来：“娘的，怎么这种宝贝都被你小子得到啊，你要是能够收集到三十六颗天海圣珠的话，炼制成一套法器，全部催动，衍化出周天之海，有几个人能够抵挡的？”

　　“你就做梦吧，我们来这里这么久了，好不容易才遇到这天海圣珠，还是刚刚化圣的，其他天海圣珠哪有那么容易得到。”许道颜一边说着，一边将那天海圣珠引到自己的大罗圣镯里面，一瞬间，整片天地都化为了漆黑，如果不是玄武的身体散发着淡淡的宝光，都不知道往哪里走了。

　　“看来没有了天海圣珠的天之海，很危险啊。”元宝在第一时间就赶紧回到玄武之中，许道颜也没有停留。

　　在这天之海的黑，很难照亮，只有回到玄武才是最安全的，许道颜终于明白，天海圣珠的作用了，就是这样照亮天之海的。

　　回到玄武之内，许道颜再度将天海圣珠引出来，只见它的光源直接透过玄武再度将四方照亮了。

　　“厉害，真是厉害，简直就是跟太阳一样。”许道颜看着眼前的光，很温暖一点都不刺眼，让人感觉很舒服。

　　“走吧，去海市见见市面吧，那里有很多强者聚集，也有很多的宝贝，蚕妹妹天赋异禀，不好好淘宝一下可惜了。”元宝眉头高耸，一副饥渴难耐的模样。

　　“嗯，好！”许道颜心中期待。


第413章 舍生取义

　　偌大的幽州，以其为中心，方圆百万里都进入了许氏家族的监视范围之内。

　　他们放出消息，铺开大网，想要让许道颜自己送上门来，但是等了这么多天，却是一点发现都没有。

　　“看来这许道颜也是一个忘恩负义之人，田甜对他可是不薄，有知遇之恩，带他进伏龙学院，如今放出她的消息被人逼婚，他竟然能够视而不见。”许无道一阵冷斥，许氏家族也是一个充满道义的世家，只是因为许天行乃是许氏叛逆，对于许道颜他们自然都不会有什么好看法。

　　“等，幽州他迟早都是会回来的，许天行必然在他自己的儿子身上动用了神秘的手段，以致于让他无法被人推算出来，本来如果让中央神朝的天机动用倾朝之力，还有可能推算出来，但是许天行与中央神朝的关系微妙，在中央神朝刚刚飞升到鸿蒙起源的时候，他曾经送中央神朝大德圣米，使得偌大的中央神朝在短期之内，得到飞速的发展，整个中央神朝与许天行有扯不断，理还乱的关系……”许远山没有想到，要动一个许道颜，竟然还要费如此之大的功夫，在早轩辕圣帝飞升鸿蒙起源的时候，当时许天行已经踏入了圣帝之境，也不知道他如今提升到何等地步了。

　　他已经很久没有出现了，在鸿蒙起源各地都有着他各种各样的传言，虽然这么多年来，许天行没有做过什么对不起许氏家族的事，但无形之中，却让许氏家族的威信受到不小的影响，很多人都知道，许天行一人就能够与许氏家族周旋，而且在他身上还藏着许氏家族偌大的秘密。

　　“我出去走走吧，就不信找不到这许道颜。”许无道找了一个借口想要脱身，他不想把自己的时间浪费在这里。

　　许远山看出许无道心中所想，也不多留，对于他来讲，只要能够抓住许道颜就能够成许氏家族最大的功臣，到时候自己突破圣帝之境，也就更加有望了：“去吧。”

　　许无道离开了这一片区域，许远山与墨灵武两个人站在一起，看着偌大的九州神朝，气象万千，如今幽州虽然正在发生一场前所未有的动乱，但绝对不是什么坏事，所有的污浊之地冲天，凶气尽显。

　　“九州神朝是越来越兴旺了，原本幽州地处偏远，常年受土族，金族，匈族神朝的侵扰，百业难兴，没有想到，自从天石公坐镇便于以来，慢慢使得整个幽州的气运逐步上升，短短的岁月里，幽州都已经发展到这等地步了，假以时日，幽州一旦发展起来，九州同兴，必然会使得九州神朝提升到一个更高的高度。”墨灵武一声轻叹，他还在神之境界的存在，九州神朝刚刚飞升到鸿蒙起源，邪皇苏若邪以骇人听闻的速度，境界扶摇直上，踏入圣帝之境，这也就算了，他的女人萧凤一路直追突破到圣皇也就算了，他的儿子萧尘也跟着一起踏入圣皇，在百年之后，齐齐踏入圣帝境界，让鸿蒙起源整个百家圣地都为之震惊。

　　如今，整个幽州各城，都在发生着大大小小不同的暴乱，烧杀抢掠，烟炎涨天，无数的黎民百姓流离失所，各城中的修士，以及那些将军，有的则是同流合污，有的则是拼死抵抗，一切都被许远山看在眼中：“同为人族，原本我应该出手相帮才对，不过天石公此人极为了得，被邪皇认定最有希望晋升圣帝境的存在，他坐镇在幽州之中，向来以血还血，以牙还牙，百倍奉还的狠辣作风，但这一次他却不为所动，看着无数百姓被杀，不太符合他的作风。”

　　“天石公此人深谋远虑，文武双全，想必他想要在这个时候，看谁是忠是奸，邪皇苏若邪也都没有出现，显然已经是把这一件事，全权交给他来处理，我们只需要坐山观虎斗了，不过远山兄，你猜一猜，到底是谁能够掀起半个幽州的动乱？”墨灵武看着整个幽州所发生的一切，问了一句。

　　“幽州地处偏远，九州神朝这些年来，不停地发展各州，而幽州常年发生战事，一开始许多建设都被破坏，久而久之，此地就变为战争之州，建立了许多军队，抵御外敌的攻伐，民生状态不怎么样，一心对外，内政却很难兼顾，自然而然就会给了很多人可乘之机，我想这应该是诅咒起源的人，从一开始就布下来的局吧。”许远山乃是圣皇之境，他观察许多叛乱之人，双眸狰狞，本源深处有一股力量，根本不是来自于鸿蒙起源之人。

　　“不过天石公也真是耐得住，都已经这么多天了，黎民百姓死伤无数，各城之间，无时无刻都在发生剧烈的战争，他竟然可以视而不见。”墨灵武一声感慨：“要是我的话，早就不能忍了，如何能够允许让外族如此屠戮自己的子民，纵然知道要一次根除掉所有的隐患，但我却不能够看着这些事情在我眼前发生。”

　　“我能够理解天石公的想法，幽州处于战争的前线，无时无刻都在面临着诸多考验，他应该也察觉到了一些什么，想要用战争来让幽州的子民觉醒，你自己看，总有人在带领着黎民百姓在反抗，不管他们能不能战胜，至少把那些懦弱的人意志唤醒了，有些时候就需要这样血的教训，才会使得黎民百姓有一股精气神，这是很重要的。”许远山能够成就圣皇，也不是一个简单的存在，天石公的几个目的，他一眼就能够看清楚了，在这阶段时间，九州其他地方，有不少各大世家的天骄圣子纷纷杀来幽州平乱，这也给他们提供了一个历练的战场。

　　“这也可能是我当不上家主的缘故吧，还是精于炼气比较适合我，成大事者，不拘小节，炼器久了，我就会拘泥于这些细节，容不得有丝毫的暇疵……”墨灵武很早就意识到自己身上的原因：“远山兄，我就不陪你了，毕竟这是你许氏家族内部的事，这一次拜访你，顺便同行，如今日子也差不多了，我要回主家一趟。”

　　“好，灵武兄慢走。”许远山拱手一礼，目送墨灵武离去。

　　在幽州，石云被楚兰从一处秘密之地召唤，自从孙灵回了孙家之后，他整个人就发生翻天覆地的变化，变得更加刻苦的修炼，他知道自己的天赋不然孙灵，但是他想要用加倍的努力来提升自己，不然的话，生怕自己与孙灵的距离越来越远。

　　如今，石云已经踏入了命神巅峰的境界，已非当年那一个小公子了，他身高挺拔，英姿飒爽，身着战甲，腰间挂剑，手握长弓，率领着石家精锐，也参与到平乱之中。

　　偌大的田家，在无数人的目光之下，压力巨大，田甜与田文父女联手，开始在肃清田家内部，一切作奸犯科之徒，一律交由法家去处理。

　　而由于此事牵扯出诅咒起源，事情就变得极为敏感，法家商氏，韩氏的老一辈人物都介入调查，商昭雪也从商城赶过来幽州，与韩正法两个人联手调查此事前因后果。

　　前一天，法家有强者降临，还没开始调查，田山便出手了，袭杀孟尝君，所幸有法家高手的保护，孟尝君只是受了一些伤。

　　田山偷袭不成，便在第一时间逃离，法家高手也只能够去追捕，整个幽州陷入了前所未有的混乱。

　　田甜去找了孟子颜与高子期，得到了一些指点，感觉越是在混乱的时候，越能够让她看明白很多事，使其受益匪浅。

　　如今田甜的心已经定了下来，母亲的仇固然要报，但如今当务之急，是如何让田家脱离与诅咒起源勾结的漩涡当中，更重要的是如何去治理好现在的幽州，才是最重要的。

　　石蛮也在动用自己的力量，不停地配合田甜，使得她许多事都变得很好推进，两个人配合得极为默契。

　　孟子颜与高子期看着田甜与石蛮两人之间的配合竟然如此的紧密，可以称得上是天衣无缝，也很出乎他们的意料之外。

　　“石蛮姑娘，比起田甜要成熟很多，不过经历了这么大的事情，田甜整个人也有了很大的蜕变。”高子期一声感慨。

　　“这是自然，此次的变故，对田甜的生命历程来讲，极为重要，田韵活着没做过几件好事，不过她的死，对田甜来讲，却是一件好事。”孟子颜言语平淡，虽然说这话有些不该，但事实的确如此，不然的话，田韵活着对于田甜来讲，永远都是一场精神折磨，是极大的内心负担。

　　“儒家讲究的乃是孝道为先，师兄，你此言可不符合儒家之道。”高子期哈哈一笑，嘲讽了一句。

　　“生，亦我所欲也，义，亦我所欲也，二者不可兼得，故舍生取义，我若有这样一个祸害苍生的母亲，我必亲自出手将其斩杀，然后一死以谢她生养之恩，两不亏欠。”孟子颜平平淡淡一句话，却让整个伏龙学院的天空汇聚着磅礴的浩然正气。

　　高子期心头一动，没有多说，他知道孟子颜绝对能够做出这种事情来，他哈哈一笑，话锋一转：“也不知道道颜师弟现在过得怎么样了……”


第414章 海市，蜃楼。

　　天之海。

　　有了天海圣珠之后，走到哪里，亮到哪里，根本没有黑夜，只有白天，让人感觉不到一丝的异样。

　　许道颜感叹道：“看来我们一路经过有不少地方都是暗藏着天海神珠，或是天海圣珠，只是我们不知道光源是从哪里散发出来的。”

　　“没错，每一颗天海神珠所散发出来的光都是可以传递数百万里之远，想要在数百万里之内，找一颗人头大小的东西，无疑是海底捞针……”元宝口水都快要掉下来了，也不知道天海圣珠到达人族地域的时候，还能不能够散发出如此强大的光源，如果是那样子的话，就可以打造一座不夜城了。

　　“找一个机会，要回去幽州，把这天海圣珠交给石蛮。”许道颜目视前方，这些年来，石蛮一直默默给自己帮忙，她主持着石龙商会，许多东西都是有的，如今终于能够送一个不一样的东西给石蛮，他也感觉很开心。

　　“哈哈，你小子真是一个多情种啊。”元宝在一旁哈哈大笑：“不过凭良心讲，这石蛮的确是一个很不错的姑娘，啧啧，你都已经这样落难了，她都还能够不惜一切代价的去帮你，这种女人很难得，难怪天石公要撮合你跟她。”

　　“不要胡说，我跟石蛮是好朋友的关系。”许道颜翻起白眼，鄙视元宝。

　　“滚，从女人的角度来讲，如果只是好朋友的话，有几个人愿意做到这个地步，能不落井下石已经算是好朋友了，更何况像石蛮这种不仅没有落井下石，还处处保护你，替你遮掩，还给你安排身后事，哪怕是清明的时候都不忘替你在你娘坟前上炷香。”元宝向许道颜竖起了中指。

　　“……”许道颜一时竟无言以对，石蛮的确是一个好姑娘，不过认识这么久，连她长什么样子都不知道，从来都没有解开过她的面纱。

　　玄武在这一片云雷之海前行了十天，许道颜与元宝两个人或是打闹，或是观察这云雷之海的变化，或是讨论一些修炼之术，不知不觉穿过了云雷之海。

　　“怎么回事，好像雷暴之力最强的地域，都没有对玄武造成太大的损害啊，本佛爷以为原本还要经历不少的雷暴漩涡呢。”元宝有些惊奇，本能地撇向了许道颜，觉得这件事应该与他有所关连。

　　许道颜也有同感，难道是因为自己体内有这圣雷灵本源之力的缘故？这也不是没有可能，不过只要是有好处的就行，也就不去深究了。

　　穿过了云雷之海后，玄武又向前足足推进了三天，终于有一座大城显现在他们的面前。

　　海市。

　　眼前的大城极为广阔，只是给人感觉一种明灭不定，若隐若现的感觉。

　　“这就是传说之中的海市？”许道颜看着眼前的大城，心中惊叹，这一座大城极为精致，美轮美奂。

　　“海旁蜃气象楼台，广野气成宫阙然……”元宝故作高深地道了一句，许道颜看向他，他这才淡淡道：“这是描写海市蜃楼的一句话，有幸亲眼所见，有人说这海市都是以幻象形成，相传这海市乃是一尊蜃气妖帝所衍化出来的，极为玄奇。”

　　“那我们赶紧去看看吧。”许道颜也有些兴奋。

　　“慢着，没有那么容易的，海市地域极广，你看着它挺大，但距离还很远。”果然如同元宝所说，玄武全速推进了一天的时间，最终才到达了海市。

　　接近了海市，根本看不到它的全貌，一路上聊无人烟，可一旦接近的海市，就可以看到三五成群，或是独来独往的修士，各族的人群都有，机关玄武说大不大，说小也不小，惹来不少人目光的关注，每个人都能够知道，这必然是人族墨家，只有墨家才能够建造出这等机关。

　　就在到达海市的时候，吴小白从玄武的锻造中枢室走了出来，许道颜发现，他竟然已经踏入了命神之境。

　　“小白，你突破命神了！”许道颜很是开心。

　　“没错，天海雷精对我有很大的帮助，不知不觉就突破了。”吴小白对自己如今的状态很是满意。

　　“踏入命神不是要渡劫了？”许道颜至今为止，都不知道吴小白是怎么渡劫的。

　　“每个人的劫数都不一样，我的劫数是心劫，是一种冥冥之中，侵蚀到自己的魂魄之中的劫罚，应该就是传说中的心魔劫。”吴小白之前经历了一场生死，一切都来得太突然了。

　　“我也是，心魔劫是修炼了比较高深的经法的人才会遇到，如果一个不小心被心魔一夺舍的话，那就会变得行尸走肉……”元宝在一旁附和了一句。

　　“看来我如果突破的话，要小心一点了。”许道颜知道自己想要突破，也是可以的，不过他想要准备得再充分一点。

　　吴小白有他的师尊从头到尾给他奠定基础，元宝就更不用说了，受尽万千宠爱，从小生活在大世家之中，底蕴深厚，自己就不一样了，老乞丐教了自己最基础的东西，还没说得太明白就拍拍屁股走人了，一路上都是靠自己摸索过来的，虽然有邪皇的红尘若梦那仿若真实一样的考验，但他发现，自己一路走来跟那梦境都不太一样，那梦境仿佛就是让他人生走了一遍，但如今却走出不一样的路径，最多只能够给自己提供一些经验。

　　“那是，我们先去海市吧。”吴小白直接从元宝那里接过对玄武的掌控，意念一动，众人都被送到玄武背上。

　　只见玄武缩成丈许大小，三人盘膝而坐在玄武之上，许道颜感应到，这玄武表面竟然附着淡淡的雷光，坚固的程度，远超之前，有质的飞跃，蜕变，他这才恍然大悟：“我还以为我们怎么可以安然无恙地通过云雷之海，有的地域雷暴之力极为强大。”

　　“不错，我将天海雷精炼入到九天元磁，融入到玄武核心之中，使其对于雷暴之力有吞噬炼化的效果，去壮大天海雷精。”吴小白对于自己提升之后的玄武感到很满意，而今的玄武抗性，已经可以抗衡一尊圣神境界的存在了，墨家的机关就是如此的强大，在机关术上造诣极强的人，哪怕境界不高，但有足够丰厚并且强大的天材地宝，以机关术将其完美的炼化之后，将会有无可匹敌的威力，至今为止，还没有人真正见吴小白的玄武发威过。

　　“本佛爷已经迫不及待想要找人打一架了。”元宝一副极为嚣张的模样，三人坐在玄武之上，大摇大摆进入到海市之中。

　　海市极为庞大，占据数千万里之地，如同一个大螃蟹，它有八道门户，分别在八个不同的方向，没有什么区别，共同贯连到一个中心，那是一个巨大的蜃楼。

　　那是一座巨大的宫阙，让人分不清幻境还是真实。

　　许道颜一行人从一道门户之中进入，脚下是云层，仿佛踩到上面就会掉落，但这里的云层却是实实在在，可以让人站在上面，自由行走。

　　机关玄武以缓慢的速度向前爬行，进入这一道门户，这是一条长长的通道，长不知有多远，却是九十九里，一条大路上没有人摆设摊位，但大路两旁，分别都有许多修士，把自己所得到之物，放在自己面前，供人选择，购买，或是以物易物。

　　原本冷冷清清都没有的天之海，却没有想到，一进入到还是，就变得如此的热闹，是许道颜一行人根本没有想到的。

　　“这么多的宝贝，这是要找花眼的节奏啊。”许道颜一声感叹，哪怕是有蚕妹妹也不好选择。

　　“你小子傻啊，海市固然宝贝极多，但是蜃楼可以说是最强的人才会去的地方，我们可以去蜃楼，这一路上的东西就不用看了，来海市的话，如果要淘到至宝，就得去蜃楼，当然前提要捡漏并没有那么容易，可一旦能够进入到蜃楼之物，便都不是凡品，我们去蜃楼，看看能不能够遇到那个墨御，有他带着我们也会安全一点，小白他不是你墨家中人吗？你们应该有联系的手段吧？”元宝口水都快要掉下来了，暴露出自己的目的，来海市的目的，就是冲着那蜃楼去的。

　　“有是有，只是我器宗与侠宗是分开的，如果不是什么重大之事，是不能够动用这种手段的。”吴小白拒绝了，元宝这种出身于浓厚背景的大少，习惯性有人去带他去做什么事，觉得会更方便。

　　但他跟许道颜一样，都是习惯性自给自足，自己去发现，不太喜欢去麻烦别人。

　　许道颜一行三人走在大道之上，引来不少人的目光，因为他们的实力，最强的在命神境界，最弱的在云神的境界，前几天圣雷灵与一尊圣皇大战，使得海市周边在覆盖上一层云雷之海，一般人根本无法穿行。

　　而今他们都看到玄武身上附着淡淡的雷光，显然他们是穿过云雷之海过来的，绝对不是简单的人物。

　　就在这时，突然一道声音传来：“给老子让开，好狗不当道，不想死就滚远一点。”

　　许道颜眉头一皱，这声音就是从他们背后传来的，一股恶风袭来！


第415章 兵法有云骄兵必败

　　许道颜一行三人齐齐回身一看，只见三尊三头恶犬朝着他们扑杀而来。

　　这些三头恶犬獠牙锋利，利爪所流露出来的冷光让人不寒而栗，在这三头恶犬的背上，分别站着三名男子。

　　他们目光倨傲，居高临下，冷视一切，为首的一名男子带着木制面罩，手上套着机关臂，几乎是全副武装。

　　吴小白眉头一皱，意念一动，玄武身上冲出一道八卦之形，雷光涌动，将他们护住，那三尊三头恶犬撞在八卦的刹那，瞬间被弹飞了出去。

　　“玄武八卦盾！”那一尊为首的男子眉头一皱，有些不可思议地看着眼前吴小白。

　　吴小白一身墨色的装束，身上所散发出来的墨家气息特别的明显，那男子身材高瘦，一对眼眸深凹，鹰钩鼻，嘴唇没有丝毫的血色，身上的气血流动很是淡薄，感觉仿佛就像是机关，如果不是他能够说话，给人感觉跟死人没有什么区别。

　　“刚刚踏入命神境界，炼制出来的玄武竟然就能够凝聚出玄武八卦盾，看来你在器宗年轻一代中的地位匪浅啊。”那男子眼眸之中，杀机毕露。

　　“废话，他可是器宗未来的巨子，哪是你们这些下三烂能比的？”元宝大摇大摆，对着那三人一顿训斥，口水狂喷，只见元宝双手被背在身后，看着他们，絮絮叨叨：“你们是哪里来的破烂玩意儿，竟然连器宗未来的巨子都敢得罪，简直就是活得不耐烦了，你偷袭器宗巨子也就罢了，你们竟然还敢偷袭本佛爷，你知道本佛爷是什么样的大人物吗？说出来吓死你们，做人要低调一点，知不知道，明不明白，傻傻的看不清自己得罪什么人，搞得自己怎么死的都不知道……”

　　元宝劈头盖脸的当着无数人的面，训斥着三名来犯者，无数人目光集中在他身上，让其感觉到心里极为满足，一脸的骄傲。

　　“找死。”那三名男子的脸阴沉到了极点，只见那三尊三头恶犬站在不同的方位，自他们身上血红色的纹络流转了起来，一股黑红色的光芒弥漫在四方，气息极为摄人。

　　元宝看到这一幕，瞬间就不说了，躲到吴小白的背后，盘膝而坐，仿佛刚才的训斥与他无关，他坐等看戏。

　　许道颜嘴角抽搐，元宝这死胖子，天天只会惹事，关键的时候就知道躲起来，简直太欠抽了，他看向吴小白：“这些人是谁，你认识吗？”

　　“不认识，不过这些人是公输氏的子弟。”吴小白还是第一次碰到公输氏中人。

　　“公输氏？没记错的话，他们也是擅长机关的吧？”许道颜愣了一下，心中恍然。

　　“没错，公输氏在机关一道上也极为精通，只不过在机关一道上，与我墨家有些相悖，我们墨家造出来的鸟会飞，牛会走路，人会说话，做各种各样的事，赋予机关灵性，使它们成为一个独立的个体，但是公输氏所造出来的机关，威力巨大，却将这些机关炼入到自己的体内，与武道结合，所以他们的战力很强，公输氏一直与我墨氏都有所冲突，门下弟子之争，也是常事，不过我是第一次遇到。”吴小白眉头紧皱，看着前方，那三尊三头恶犬也都是机关所打造出来的，它们看起来有如活物，有血有肉，獠牙血腥。

　　“哼，今天就让你们全部都命殒于此。”为首的男子大手一挥，那些黑红色的光芒汇聚，自他们三人座下的三头恶犬口中喷吐出狂暴的烈焰，仿佛是九幽深处的地狱之火，有无数的恶鬼面孔在火焰中扭曲狰狞。

　　“地狱鬼火！”元宝在第一时间尖叫了起来，躲进到玄武的体内，瞬间消失。

　　许道颜嘴角抽搐，元宝这混蛋，简直对他无语了，这地狱鬼火的威力实在太强悍了，吴小白意念勾动，玄武八卦盾上，其中有一道门户打开，坎门，只见机关玄武大嘴一张，轰！

　　一道强劲的水柱，带着极寒的力量，喷涌而出，将大片的地狱鬼火冲碎，一股浓烟直冲九天，在这海市之间并不禁止殴斗，只要不波及到其他人就可以。

　　“幸好上一次极北之海上提炼了一些北极寒水引到禁制之内，否则的话，这一次还真不知道拿什么来抵挡。”吴小白心中松了一口气。

　　就在这时，公输氏的三名弟子往三个不同的方向，扑杀而来，玄武八风不动，重如泰山，这是号称墨家最坚固的机关兽，在这一刻被体现得淋漓尽致，一道道玄武八卦盾，护住各个方位。

　　只见那些三头恶犬手上的利爪乃是专门为撕裂禁制而存在的，然而当它们遇到玄武八卦盾的时候，却没有造成太大的伤害，只是留下了一道浅浅的痕迹，可见这玄武八卦盾的防护能力之强，实在让人匪夷所思。

　　然而就在这时，那三名公输氏的弟子手中那机关臂中，激射出一道冷光，吴小白眼尖，在第一时间就发现了：“爆禁针！”

　　这是一种专门为破坏强大防护禁制所炼制的针，一旦与禁制触碰，其中所暗藏的力量就会引导得禁制里面的力量各自冲突，然而产生爆炸，使得防护禁制不攻自破。

　　吴小白在第一时间撤掉玄武八卦盾，因为玄武八卦盾现在还不具备能够抵抗爆禁针的力量，一旦爆炸的话，他与许道颜会第一个被炸伤。

　　他带着许道颜在第一时间进入到玄武的体内，朝着蜃楼的方向破空而行，平时玄武慢吞吞的，但在这关键的时候，吴小白引动几个全速推进的机关，使得玄武速度大涨，一时之间让三尊公输氏的弟子攻伐落空。

　　“哼，墨家未来巨子，简直就是笑话，看来也只不过是缩头乌龟而已，真是给墨家器宗丢人啊。”这三名男子嘴角勾起冷冷的笑意，他们三人都已经踏入到德神的境，镇压一个墨家的命神天才自然不是一件什么样的难事。

　　元宝原本在里面躲得好好的，见他们竟然也跳了进来，当即大声嚷嚷道：“干嘛要跑？”

　　吴小白都懒得理他了，许道颜也有些不解，他觉得与敌人还是有一战之力的：“他们未必是我们的对手。”

　　“兵家有云，骄兵必败，之前给你炼制出天踪神弓，刚刚好让你试一下这弓的威力如何。”吴小白眼眸之中，杀机滚动。

　　“哈哈哈，看不出来，你也会用计了。”许道颜哈哈一笑，吴小白的话让他深感欣慰，只见玄武的体内，尾巴的部位开出一道口子。

　　许道颜手握天踪神弓，他汇聚成五行神则箭，威力巨大，哪怕是一尊命神境界的存在都难以抵挡他一箭之威。

　　天踪神弓的威力，比起之前，又暴涨了许多，只见五大神则涌入天踪神弓之内，许道颜所汇聚出来的五行神则箭上，爬上一道道玄妙的纹络，他瞄准那一名为首的男子，以意念锁定，一箭射出。

　　一逃一追，箭光转瞬即至，那为首男子反应极快，意念一动，三头恶犬的反应无比敏捷，躲过了这一箭的射杀，他冷斥道：“这就是墨家的手段吗？还想要暗箭伤人？”

　　他原本以为躲避过这一次偷袭了，然而在下一瞬间，浑身的汗毛竖起，那一道五行神则箭瞬间折回，直接攻伐在他的后心之上。

　　轰的一声巨响，这男子被一股巨力给轰飞了出去，口吐鲜血，在他身上的机关炸裂开来，极为狼狈。

　　许道颜眉头一皱：“怎么，中我一箭竟然能不死！”

　　“这些人不能小看，他们都是已经踏入德神境界的存在，并且公输氏的人将机关炼入自己的体内，长年累月，使得他们的肉身无比强大，德神境界的存在，堪比一尊圣神存在，现在你明白我为什么要跑了吧。”吴小白一声轻叹，没好气地白了元宝一眼。

　　“小子，加油，有你在这些人一个个都得死，小子，趁他病，要他命！”在一旁的元宝不停地给许道颜鼓劲，这死胖子唯恐天下不乱。

　　元宝的想法与许道颜如出一辙，一连射出三箭，五色箭光破空而出，凶威涛涛，那为首男子吓得面无人色，竟然有这种手段。

　　他操纵着自己的三头恶犬，挡在自己的身前，一道道护身禁制催动，轰，轰，轰！

　　这些三头恶犬乃是机关所造，十分坚固，然而许道颜三箭之威，非同小可，瞬间就撕裂了三头恶犬的防护禁制。

　　许道颜眉头一皱，道：“小白，不行，我的五行神则箭威力不够大，如果继续这样下去的话，我的力量消耗光，他们未必都会死。”

　　这些公输氏的子弟，极为难缠，会操纵机关兽也就罢了，那些机关兽还拥有极强的防护，他们还将机关炼入到自己的体内，想要杀死他们，难上加难，许道颜第一次感觉这么费劲。

　　吴小白嘴角一样，他拿出一道箭筒：“早就为你准备好了，这是我特意为你炼制的，碎神箭！”


第416章 碎神箭

　　吴小白在闭关的那几天的时间，不仅仅只是在提升玄武，他知道接下来在天之海会遇到很多的危险，许道颜这种拥有远程的攻伐能力是很重要的，之前炼制给许道颜的箭都已经用不上了，所以需要重新炼制一些威力强大的箭，以保在遇到这样的情况能够发挥出重要的作用。

　　碎神箭乃是他运用天海雷精的力量，融入其他天材地宝进行炼制，费了不少的心思，碎神箭完全就是为了破坏而生。

　　许道颜手握住碎神箭的瞬间，感觉在这箭上翻滚着无比浓烈的杀气，只是手握在上面都有一种快要被撕裂的感觉。

　　“道颜，你可以把自己的意念附着在此箭之上，尝试一下与你的五行神则结合起来，这是我专门为你打造的箭。”吴小白眼神之中流淌过一丝的骄傲，显然炼制碎神箭耗费了他不少的心思。

　　“好。”许道颜拉弓搭箭，以心勾动五行神则，融入到碎神箭之中，在这一瞬间，许道颜能够深深地感觉到箭身在脉动，仿佛活起来一样。

　　“好箭！”许道颜心中有一种畅快淋漓的感觉，他瞬间将那为首的男子锁定，用尽全身的力气，将天踪神弓拉到满圆。

　　“嘣！”

　　松开弓弦的刹那，一股强劲的气浪激荡开来，元宝在许道颜的旁边都被这气息给震慑到了，他眼珠子差点没掉到地上：“娘的，这小子还只是运神的境界，怎么杀力就如此恐怖？”

　　一道箭光破空而出，五色气浪拉出一条长长的尾巴，这一次的箭速更快，那为首的公输氏子弟心头一寒，感觉到无比危险。

　　他看准时机，无论如何，有自己的三头恶犬给自己当挡箭牌，许道颜想要杀自己，没有那么容易。

　　并且自两边，已经有人杀向许道颜，他们几乎都在全速推动三头恶犬的速度，玄武毕竟以防御为重，在动作的灵敏度上还是不如三头恶犬，并且他们的实力都在德神境界，动用所有的手段，想要追上自然是不难。

　　就在那为首的公孙氏子弟以为会安然无恙的时候，碎神箭刹那间贯穿了三头恶犬的身躯，咔嚓一声，还没有等他反应过来，碎神箭已经破入他的心脏。

　　自他身上，鲜血迸溅，心脏部位自己被贯穿出一个巨大的空洞，只见其双眸的光芒都黯淡了不少。

　　他的面目说不出的狰狞：“怎么可能，区区一尊运神境界竟然可以把我伤到这等地步。”

　　许道颜看到这一幕，心中大惊：“这样竟然还不死，公输氏的子弟生存力如此的强大？”

　　“道颜，不要把他们当成寻常人，公输氏的子弟，都是一些半人半机关的怪物，只有将他们的身体重要部位毁灭，才能够彻底将他们杀死。”吴小白也很震惊，以前只是听自己的师尊那么说，如今亲眼见识他才知道，原来公输氏的人在肉身一道上，远远超过墨家的子孙，当然在机关上的造诣，墨家还是占据着牢不可破的地位。

　　许道颜又抽出了一根碎神箭，这一次他搭弓射箭，对准一旁的三头恶犬，左边的公孙氏子弟看到许道颜锁定了他，脸色一白，因为他已经看到了，三头恶犬的身躯抵挡不住许道颜一箭之威，躲在背后一点用都没有。

　　在追杀敌人与保住自己性命之前，他觉得还是保住自己的性命最重要，立即停止追杀，并且掉头直接逃离。

　　然而就在这时，许道颜早已开弓射箭了。

　　箭光划破长空，表面上是射杀向那一名男子，其实许道颜早就锁定了那一名为首的男子。

　　五色华芒在天空之中化为一道极为的弧度，那一名为首的公输氏子弟还没有反应过来，就被这一箭贯穿了头颅，血浆炸裂，瞬间毙命。

　　哪怕是对于他们这种半人半机关的存在，头已经是无比重要的部位，再加上碎神箭的威力，对于人的魂魄能够造成最根本的伤害，这一尊公输氏的子弟瞬间死得不能再死了。

　　许道颜意念一动，两道碎神箭撕裂了吞吐出狂暴的箭气与五行神则力量撕碎了他的身体，冷视两尊公输氏的子弟：“如果你们不想死的话，最好滚远一点，不然那就是你们的下场。”

　　那两尊公输氏的子弟脸色极为难看，没有想到区区一尊运神的境界，竟然有如此可怕的杀伤力。

　　“走着瞧，接下来有你们好看。”一尊公输氏的男子脸色放下一句狠话就逃之夭夭了。

　　只见那两道碎神箭在许道颜的意念之下，回到了自己的身边，第一根碎神箭上多多少少受到了一些的损坏，箭头崩开，现在那三头恶犬的防护能力极强。

　　吴小白接过碎神箭，以天造宝盒对其进行修复，很快便复原了，他哈哈一笑：“道颜，这箭的威力还可以吧？”

　　“的确很强，《形箭》虽然能够以神则攻伐敌人，但如果有强大的箭附着在上面，威力会更增。”许道颜很是感慨，自己在《形箭》上修为一直都没有办法有很大的突破，儒家至高的箭术奥妙精深。

　　“你小子也真是的，难道不知道放虎归山，后患无穷吗？等那两个人搬来救兵，到时候看有谁会帮我们。”元宝狠狠地鄙视着许道颜，龇牙咧嘴。

　　“你除了说还会干什么，怎么不见你动手？”吴小白对这死胖子已经无语了，之前在中央神朝感觉他还是不错的人，一路相处以来，只会各种惹是生非，在关键的时候又都不出手，在一旁看戏也就算了，还要去指使别人。

　　“放屁，本佛爷是最后的压轴，明不明白，在关键的时候还不是要看本佛爷，如果没有本佛爷的话，你们早就死在死亡皇城的地宫了，还轮得到在这里吗？”元宝叫嚣着。

　　“好了，不要说这些了，眼前没事就好，我们去蜃楼吧。”许道颜轻声一叹，吴小白为人正直，对于元宝这种行为自然会很鄙夷。

　　然而对于许道颜来讲，他略微了解元宝，知道在关键的时候他就会出手的，他比较喜欢出风头而已，有时候表面看起来玩世不恭，其实他还是很会把握尺度的，这一点许道颜还是比较了解元宝。

　　这一次短兵相接，让许多看到的人，对于人族年轻一代的战力都有了不小的了解。

　　“看来人族之中的年轻一代，战力很是强横。”当即有神族年轻一代做出中肯的评论。

　　“那一尊射箭的男子，想必是与九州神朝九大巫殿的大羿氏有很大的关系吧，那箭的威力实在太骇人听闻了，只是运神境界而已却可以爆发出如此可怕的杀伤力。”一尊金乌一脉的男子，脸色凝重，金乌一族与大羿氏一脉结下死仇，可以说大羿氏就像是金乌一族的天敌。

　　“错了，那是儒家的《形箭》，与大羿氏一点关系都没有，但在他身上，倒是有些许刑天氏的气息。”有一名老者从许道颜所施展出来的神则里面看出一些微妙的变化。

　　许道颜在红尘若梦当中，曾经得到《刑天巫诀》，他修炼过一段时间，想要与《黄帝天经》融合，但却很难成功，每一次都给他带来无尽的痛楚，但却让他抓到了一丝的规律，虽然短时间之内，不能对他根本有极大的提升，但那一种在《刑天巫诀》里面的勇，猛，志的精神许道颜虽然不能说完全得到，但却也是沾染了一丝。

　　“嘿嘿，接下来可有好戏看了，这一次公输氏一族的人，可是不少来到了海市，他们去搬救兵了……”有魔族的男子发出怪笑之音。

　　玄武之内。

　　元宝心里也有些顾虑，郑重道：“事到如今，我们只能够先到蜃楼了，海市允许出现战斗，但在蜃楼里面却是不允许圣境以上的人动手，为了防止公输氏这一群不要脸的请来境以上的存在，我们还是先进入蜃楼再说吧。”

　　“怕死的话你就不要去挑拨人家嘛。”吴小白在一旁嘲讽了一句，不过他却是以最快的速度朝着蜃楼的方向前行。

　　许道颜没有说话，看着水镜上的建筑越来越大，蜃楼给他的感觉如梦似幻，仿佛不像真实，但它又能够确确实实展现在自己的眼前，心中有些向往，海市蜃楼，曾经与田甜一起读书的时候，有在书上听过。

　　“干嘛？你小子在想些什么。”元宝看着许道颜默然不语。

　　“没什么，我只是在想，为什么会有海市蜃楼这样的地方，这个世界很玄妙。”许道颜对这神秘的世界充满了好奇。

　　“这有什么的，比起海市蜃楼更加玄妙的地方还有很多，以后本佛爷就带你小子遨游天下，让你开开眼界。”元宝拍着胸脯，大吹牛逼。

　　这一条甬道极长，虽然吴小白用尽全速，但依旧耗费了一天的时间，堪堪才赶到蜃楼的入口处，就在这时，在众人的背后，传来鸟的长鸣声，极其尖锐，仿佛要将一切撕裂一般，众人回头一看，是公输氏的援兵来了。

　　吴小白心头一震：“是圣境的存在，那是公输氏的闪电机关雕！”


第417章 双劫齐降

　　闪电机关雕，在其身上，闪烁着浓郁的电芒，只见一道可怖的电芒激射而出，许道颜心中瞬间明了，看来是公输家的人，在云雷之海，利用圣雷灵的力量，去淬炼他们的闪电机关雕，所以他们才能够在这么短的时间赶来。

　　那一道电芒，杀力滔天，哪怕是吴小白在玄武身上淬炼了天海雷精，但依旧没有把握能够挡下这一击能够无损。

　　许道颜在第一时间做出了反应，因为自己得到圣雷灵的一丝本源，虽然他不太愿意让这一丝本源之力壮大，但在这种时候，却是没有丝毫的办法。

　　五行神钟将许道颜笼罩，那一缕电芒环绕，许道颜冲出玄武，那一道电芒轰击在他五行神钟之上。

　　只见五行神钟碎裂，但每个人都能够清晰地感受到，那闪电机关雕所激发出来的那一道电芒，乃是圣境机关的攻伐。

　　吴小白瞬间被吓出了一身的冷汗，连忙大喊：“道颜，躲开！”

　　可一切都已经来不及了。

　　强劲的电芒撕裂了五行神钟，那一道圣雷灵的本源之力，疯狂吸收，化去了这一道电芒的大部分威力。

　　许道颜浑身上下都被那电芒的力量割裂，鲜血淋漓，只是慈悲神则运转起来，修复着他身上所受到的损伤。

　　远远的，公输氏踏入圣境的存在看到这一幕，眼神之中充满了不可思议：“怎么可能，这一击电芒虽然不是全力一击，但也不是一尊运神境界能够抵挡的存在，普通的圣神都能够一击毙命，他怎么能够抵挡得下来。”

　　每个人的感觉就是见鬼了，在大道两旁的人，眼神之中也充斥着难以置信，这一道电芒的威力，他们是清清楚楚逇。

　　吴小白见许道颜受了重伤，不敢停留，玄武以最快的速度冲入到蜃楼的地域之内，原本那闪电机关雕还要展开攻伐，但当看到玄武躲入那一片地域，他立即停止了攻伐，蜃楼的领域，不是每个人都可以撒野的。

　　在圣之境界的存在，都不允许在蜃楼之中动手，否则的话，将会给自己招来前所未有的厄难。

　　“那小子受了重伤，只怕活不久了，我们去把他们杀了。”那两尊公输氏的子弟，面目狰狞，如今许道颜身受重伤，虽然在蜃楼之中，圣之境界的人不能动手，但是圣境之下的人还是没有限制的。

　　但凡踏入圣境之人，攻伐之力极其可怕，会造成巨大的破坏，蜃楼之中，寸土寸金，如果任由圣之境界的人那般动手的话，早就乱成一锅粥了，基本的秩序也都没会没有了，蜃楼也不可能如此的繁华。

　　许道颜连连咳血，那一道电芒的威力巨大，哪怕是圣雷灵的本源之力，也没有办法在瞬间全部吸收，被化掉一部分的力量，都让自己受如此之重的伤，差一点小命就要丢了，这公输氏的老一辈人当真是不要脸，向年轻一辈出手这种事情都能够做得出来。

　　许道颜咬咬牙，见那两名公输氏的弟子又追杀了上来，他知道，这一次绝对不能够再让他们这么简单就离开了。

　　一直以来，在运神境界，他都在积蓄着，如今自己各方面已经达到极致，也是该突破命神境界的时候了。

　　但是想要打破境界，踏入命神之境，首先就要突破道形聚神，下一步还如何去走，如果是以前的许道颜，都是摸着石头过河，走一步算一步，但是自从他踏入慧神的境界之后，将道神开慧丹的力量发挥到极致，并且也让自己的心定了下来，知道以后的路要往哪里走。

　　在这一刻，他已经决定突破了。

　　自其肝脏之中，那青龙道形，栩栩如生，神光汇聚，只见青龙道形与神光开始进行转化。

　　偌大的青龙道形开始蜷缩起自己的身躯，与神光彻底融为一体，慢慢地，许道颜看着自己的肝脏之中，那青龙道形一点一滴幻化成一名婴儿。

　　这婴儿极小，但其身形所暗藏青龙神韵，蜷缩着身体，双拳紧握，眼睛闭阖，这似乎是一个新的开始。

　　许道颜的身躯一颤，瞬间踏入了命神的境界，原本在这蜃楼之中，任何外界的力量都难以降临。

　　可是，许道颜突破到命神的刹那，九天之上，雷云翻滚，让人心中深感窒息，如果只是这样，那也就算了。

　　在许道颜识海之中，一道道魔影显化，心魔环绕。

　　元宝与吴小白两个人都是踏入命神境之人，深知许道颜如今面对着什么，元宝大声尖了起来：“九九雷劫云，千万心魔生，娘的，这小子是什么怪胎，竟然天雷劫与心魔劫齐降，也不知道能不能活下来。”

　　许道颜凌空而立，如今他整个人的气质都非同寻常，他的识海之中，仿佛看到自己这一世的命运。

　　这婴儿的出现，就好像自己新生的开始，神化成婴。

　　踏入命神的刹那，几道画面从许道颜的识海之中瞬间闪现，他似乎知道自己命运的轨迹，那是极为惨烈的画面。

　　六亲横死，身边之人受尽苦痛折磨，自己生不如死，这些画面，仿若真实，都说踏入命神境界，可以一窥自己的命运。

　　这就是自己所看到的命运？

　　吴小白，孙灵，哑姨，石云，天石公，元宝，石蛮，田甜，韩正法等这些与自己亲近之人，都纷纷死在自己的面前，画面无比真实。

　　许道颜不知真假，这是在许多年以后，自己也变了模样，大家的实力境界都已经到了一个更高的地步。

　　就在许道颜还在感知这是真是假的时候，突然间，九天之上，雷霆劈落而下，剧烈的疼痛让他瞬间清醒了过来。

　　哪怕他身上穿戴着神凤羽衣，依旧无法抵挡雷劫的攻伐，自其身上，血肉迸溅，显露出森白的骨头。

　　慈悲神则刹那间运转，许道颜瞬间将神凤羽衣脱下来，他想要硬自己纯粹的肉身之力，抵抗过这一次雷劫，一旦抵挡过，对他将会是一个巨大的蜕变。

　　无数人看着许道颜的血肉以肉眼可见的速度恢复，雷云滚滚，电蛇乱舞，那原本两尊公输氏的弟子想要偷袭，都不敢靠近了。

　　方圆千里，尽是劫云。

　　每个人都感觉到，在这蜃楼有一股力量想要将这劫云给消除，然而却没有丝毫办法，这是天之劫罚。

　　“据说，只有极为倒霉的人，才有可能遇到这种双劫齐降。”吴小白看向元宝，对这方面，显然他会更在行一些。

　　“你小子懂些什么，没有大起，大有大落，没有大祸，哪里有大福，道颜这小子一旦让他扛过这一次劫罚，实力将会发生翻天覆地的蜕变，你有没有察觉到他的神则之内，已经融入了些许命的神韵在其中，正所谓一命二运，如果他渡劫成功，并且将自己的命数融汇到神则之中，就能够压制许多人，会引发双劫这跟他在运神境界上突破的时候，有极大的关系。”元宝细细的去分析，知道许道颜成长起来必然了不得，其实他也遇到了双劫罚，只是并非是雷劫。

　　许道颜眼眸之中，杀机涌动，那两尊公输氏的子弟不寒而栗，只见许道颜取出天踪神弓以及碎神箭，于雷霆落下之时，一箭射出。

　　那一道圣雷灵的本源之力，附着在碎神箭的身上，电光火石间，众目睽睽之下，一股五色气浪撕裂长空。

　　那公输氏的子弟吓得脸色苍白，立即引自己的三头恶犬护在身前，所有的防护禁制全部催动到极致。

　　如今许道颜的五大神则都融入了命神之韵，威力大大提升了，冥冥之中，似有一命数融入其中，使得五大神则的威力倍增，而五大神则，循环不息，其威力更是不可同日而语了。

　　咔嚓！

　　三头恶犬所支撑起来的禁制被瞬间撕裂，碎神箭贯穿了三头恶犬的身躯，最后破入那一尊公输氏子弟的眉心之中。

　　圣雷灵的力量瞬间将其魂魄撕裂得飞灰湮灭，远远的，那一尊公孙氏圣之境界的存在，气得浑身直哆嗦：“竖子，你竟敢下此毒手！”

　　许道颜看都没看他，没有丝毫的理会，手中的碎神箭再度搭在天踪神弓之上，射杀向另外一尊公输氏的子弟。

　　那一尊子弟心头一寒，吓得浑身发软，只见其手中拿出一道玉牌，瞬间捏碎，只见其身躯凭空消失，显然他是直接逃跑了。

　　碎神箭射空，许道颜意念一动，两道碎神箭这回到其身边，虽然说这碎神箭有追踪的手段，但像这种凭空消失的话，一旦超出天踪神弓所感知的距离，就会瞬间失去目标，不然的话，天踪神弓简直无敌了。

　　“竖子，你竟然敢这般杀戮我公输氏的子孙，报上名来。”那一尊踏入圣之境界的存在，脸色极为难看，这三名弟子都是自己带出来磨砺的，虽然算不上公输氏一脉最强的年轻人，但是也都是一些可造之才，但却尽数全部都死在许道颜之手。

　　“言武，若不服的话，可以对我出手，啊……”许道颜话音未落，突然又是一道雷霆劈在他的背后之上，强劲的力量让其背后的骨骼都破碎开来，血肉横飞，鲜血淋漓，他只能够催动慈悲神则修复自身。

　　那公输氏的圣之境界存在气得浑身直哆嗦，他知道自己在这蜃楼绝对无法向其下手，事到如今，知道让公输氏年轻一代来找回这一个面子了，他直接施展公输氏的秘术，只见一道流光破穿而出，没入天际！

　　许道颜没有理会，对他来讲眼前最重要的就是渡劫！


第418章 心魔劫

　　许道颜虽然没有时间去理会那一尊公输氏的存在，但元宝却是闲得很，在他看来，许道颜不可能渡不过这种命神境界的劫罚，如今已经进入了蜃楼的范围，也是该他登场的时候了，朋飞记载过，蜃楼之中，除非是圣帝的人物出手，否则的话，哪怕是在圣皇境界的存在出手也会受到一股莫大的力量压制。

　　他知道，接下来可以尽情地释放自己的情绪，发挥一下自己的口才，只见元宝一副悠哉悠哉的模样，将双手背在身后，看着天空之中，对着那驾御着闪电机关雕的公输氏圣境存在，双腿抖啊抖，带着满身的肉浪直晃荡。

　　“我说你们公输氏都是那么不要脸吗？竟然在圣之境界，对神之境界的小辈下手，你们的脸难道是长在屁股上的？”元宝抬着头，一副老气横秋的模样，一口训斥的语气。

　　“大胆小儿，竟然敢出言侮辱我公输氏，你这是在自找死路！”那圣之境界的存在，勃然大怒，浑身上下，杀气腾腾，但他知道身在蜃楼之中，不可以轻易动手，否则的话，将会给自己带来灾难性的后果。

　　“既然你说我是自找死路，那我就在临死之前说说你这一个无耻之徒，踏入圣之境界，竟然向我们这些在命神境界的小辈下手，简直就是把公输氏祖祖辈辈的脸都给丢光了，你说说，你们公输氏的祖训，早就被你们抛在脑后了吧，你看你，把自己弄得人不人，鬼不鬼的，会有女人喜欢你吗？”元宝的语气，就好像一名长辈在训斥晚辈一样，絮絮叨叨，唧唧歪歪，道：“人生太艰难，长得丑也就算了，还给自己身上弄些古古怪怪的东西，是不是硬不起来的，所以需要机关衔接上去，显得粗长一些？如果你是这样想的话，那我就郑重的告诉你，不管用，有些东西不是粗或者长就管用的！”

　　“你……”那圣之境界的存在被气得脸一阵青，一阵白，指着元宝的手直哆嗦，半天说不出一句话来，如果不是在这蜃楼的地域之中，他早就出手把元宝给活剐了。

　　“你什么你，你什么你，你看看你的样子，生得出孩子吗？就算生出孩子只怕也没有屁眼吧，真是造孽，怎么公输氏尽出了你们这种败类，实在让人扼腕，想当年公输氏也是能够与墨氏齐名的大世家，但如今一代代传下来，结果都被你们这些人不人，鬼不鬼的玩意儿给败坏了，真是家门不幸，家门不幸啊，我怎么会生了你们这些不肖子孙啊。”

　　元宝说得痛心疾首，捶胸顿足，就好像自己乃是公输氏先祖一样，听得那一尊公输氏圣者差点被气得吐血三升，一张脸由红变紫，由紫变青：“小儿，有本事你一辈子都不要出这蜃楼，否则的话，我会让你求生不得，求死不能。”

　　“你们公输氏难道都只会说这种废话吗？简直可笑，有本事你打我啊？有本事你对我动手啊？来啊？来啊？我就站在这里，如果你动手我跑的话，你就是我孙子。”元宝叫嚣着，口水狂喷，表情极贱，挑衅连连，不少在一旁看戏的人，嘴角抽搐，有的甚至忍不住一阵狂笑。

　　的确，公输氏圣者以大欺小，被人嘲讽两句也是无可厚非的事情，不过更大的一部分人把注意力转移到许道颜的双劫之上。

　　心，雷，双劫齐降，自古以来都是少有的。

　　自从许道颜踏入运神境界之后，体内五行圣物圆满，再通过圣雷灵本源之力的淬炼之后，他的肉身到达一个寻常人难以想象的程度，毕竟《黄帝天经》非同一般，所淬炼出来的肉身，也是超凡入圣。

　　如果只是以纯粹论肉身强度上来讲，许道颜已经能够媲美寻常的德神境存在了，可是面对命神境界的劫罚，他依旧被劈得皮开肉绽，如果不是因为慈悲神则太过强大的话，无时无刻在修复他身上的损伤，根本就恢复不过来，而今都有一种很艰难的感觉，许道颜浑身是血。

　　也幸好雷劫并没有接二连三，持续不断，只是会时不时劈下一道雷霆，毕竟是双劫降临，如果都如同狂风暴雨般的攻伐，根本没有人可以渡得过。

　　许道颜发现自己的身体，就像是一块铁，这些雷霆落在自己身上的刹那，也会把一股神秘的力量导入自己的体内，虽然对自己的肉身造成巨大的损害，但却能够凝练自身，使得自己浑身上下的筋骨膜血肉皮毛五脏等有不小的提升，当然前提要自己有足够强的生命力能够抗得住，否则的话，人就要先死了。

　　原本他还会与雷劫的力量抗衡，被劈了三十多次之后，许道颜知道，自己不管在怎么去抵抗，都徒劳的，该是会被劈的，还是会被劈，根本躲不掉，他根本不浪费时间，盘膝坐于半空之中，任由雷电劈落在自己的身上。

　　那一道圣雷灵的本源之力，害怕许道颜遇到什么意外，以它自身的力量，死死地护住了许道颜的身躯，以免许道颜死了之后，体内的五行圣物被其他人所得到，所以帮他化去了一些雷霆的攻伐，虽然这些雷霆不是它的本源之力，但都同属雷行，想要化去一部分的威力，还是可以的，许道颜则是用慈悲神则，不停地修复自身所受到的损伤，闷不吭声。

　　他专心把注意力放在自己的识海之中，一道道心魔之影，时隐时现，他感觉到自己仿佛进入了另外一个世界。

　　无尽的光芒，将许道颜笼罩，当他再次睁开双眼的时候，却发现自己回到了石府。

　　那是在自己母亲的坟前，坟前摆满了许多仙果，石蛮正焚香祭拜，每一个动作都让人挑不出任何的暇疵，远远看去，是如此的优雅与端庄，虽然看不见她的面孔，但却能够感受到她身上那悲伤与担忧的情绪：“吴姨，道颜而今如履薄冰，许多人都对他有陷害之心，幽州处处皆是陷阱，故而不能够回来祭拜你，我与道颜乃是至交，今日就由我来替他给您上香，希望你能够保佑道颜能够逢凶化吉，他日王者归来，无人能阻。”

　　许道颜刚要走进花园，守在庭园的侍卫对其躬身行礼：“许公子！”

　　石蛮听到动静，看向许道颜，一脸的难以置信，取而代之是极度的紧张：“道颜，你怎么回来了，如今在幽州之中，处处布满耳目，都是许氏家族安排下来的人，想要抓你回去，你快点走吧。”

　　“无妨，回来看看我娘，没有想到你竟然在这里，小蛮，这些日子辛苦你了。”许道颜心中对石蛮充满了愧疚。

　　“你以为就石蛮在辛苦，我就不辛苦吗？”这时，一道声音从一旁传来，不是别人正是田甜。

　　如今田甜的气质，比起当日已经完全不同，她依旧女扮男装，但眉宇间却有一股淡淡的威严，她缓缓走上前来。

　　“田甜……”许道颜一时之间，也不知道该如何去面对，其实如果不是因为自己的话，田甜也不会落入许氏家族的算计之中，就在他想着要跟田甜去解释什么的时候，又是一道声音传来。

　　“道颜哥哥，你终于回来啦！”在庭园的房间内，孙灵欢欣鼓舞，轻盈腾空而来，天地间的风都为他而动，显然而今的孙灵，实力已是今非昔比了。

　　“灵儿……”许道颜心中百感交集，他没有想到，自己能够这么快，再度见到自己的朋友。

　　自从身份暴露，亡命天涯之后，他就已经有了心理准备，这等相聚的画面，只怕是要等待漫长的岁月。

　　也许是自己踏入命神之后，所能够看到的画面，不过不管是真是假，他都不想连累到她们，会来到这里，也不是许道颜自己能够控制的，如今他想要尽早离开这里，正如石蛮所说，在幽州布满了耳目，自己回来很有可能会给许多人导致诸多的灾难。

　　“道颜哥哥，你终于回来了，灵儿可想你了，你这些日子都到哪里去了！”孙灵来到许道颜面前，止住了脚步。

　　许道颜感觉有些奇怪，孙灵每一次都会扑到自己身上来，才不会管那么多，不过可能孙灵也长大了，知道那样做不太好，他只是笑了笑道：“这一次回到这里，我也不知道怎么回事，此地不宜久留，有些话，留到以后再说，小蛮，我去天之海，得到了天海圣珠，刚好送给你，我就离开了。”

　　许道颜意念一动，想要取出天海圣珠，却发现没有，心中一凛，瞬间就明白这只是一个幻境。

　　石蛮，田甜以及孙灵所占据的方位，分别就是一个封杀敌人的站位，让许道颜根本无法躲避她们的攻伐。

　　“是吗？没有想到你竟然还记得，当时我也只是一句玩笑而已，此物不及你安危之万一。”石蛮眉宇间带着一丝欢喜，不过又有一种知道许道颜即将离开的感伤。

　　许道颜心中默默道了一句：“对不起了！”

　　虽然知道这是一个陷阱，也知道这是假的，但是要让自己对与她们一模一样的人下杀手，对许道颜来讲，还是一件很困难的事，但他更加明白，绝对不能够死在心魔劫的手上，否则的话，只会让真正的她们伤心难过！


第419章 三个画面

　　许道颜表面上依旧无动于衷，好像没有发现一样，他佯装要拿出天海圣珠，石蛮，田甜，孙灵都在等他露出破绽，三大心魔在暗中酝酿手段，在其猝不及防之下，就能够瞬间将其封印并且夺舍。

　　许道颜的动作，一切都显得自然而然，就在三大心魔都已经认为许道颜警惕性放到最低的时候，他突然动手了，五行神钟骤然爆发，冲撞向身后的田甜。

　　那心魔衍化而成的田甜也没有想到，许道颜竟然会突然向她出现，不为别的，许道颜不想把自己的背后留给敌人，只见那心魔所化的田甜被撞得身躯破碎，发出一声惨嚎。

　　果然一切不出许道颜心中所料，心魔之形显现而出，它尖叫了起来：“你竟然会对自己有知遇之恩的人动手，简直就是忘恩负义。”

　　那心魔已经受了重伤，许道颜施展刀山火海，将那心魔笼罩，只见其瞬间被刀山割裂，被火海侵蚀，他的眼神无比之冷：“你明知道她对我有大恩，还衍化成她……”

　　在许道颜所衍化出来的刀山火海当中，那一尊心魔被刀山，火海，冰霜折磨得求生不得求死不能，惨叫声连连，不绝于耳：“救命啊，快杀了这小子，把我放出来！”

　　心魔所化的石蛮与孙灵知道被识破，在第一时间原形毕露，它们在第一时间扑杀向许道颜，自其心念一动，五行神钟华光大放，那一道圣雷灵的电芒，对心魔有极大的伤害。

　　心魔衍化出了一个世界，也将自己桎梏在这里，根本逃脱不得，原本想要暗杀许道颜，如今却是功亏一篑，之能够拼了。

　　“心魔之门！”两尊心魔齐齐联手，一道门户显化，一张张狰狞的面孔从门户之中冲杀而出，惨嚎声不绝于耳，这石府瞬间化为一片黑暗，让人根本摸不清它们躲藏在何处。

　　许道颜心惊肉跳，这一种心魔之音能够给自己魂魄带来极大的影响，会让人心烦意乱，静不得，并且无数心魔的杂念，一旦钻进一个人的心里，直通识海，会使人精神混乱，然后被一点一滴被夺舍，最后成为一个半人半魔的怪物，行尸走肉。

　　许道颜以自己坚定的意志，平静下自己的内心，火神舍利轻轻跳动着，一股通明之意从心传达自识海，使得他灵台澄澈，不受影响，将那些心魔杂音全部摒除，在这世界上只有自己，没有其他。

　　五行神钟轻轻一颤，钟声滚滚，激荡四方，五大道形，齐齐显化，力压六合，道音浩荡，席卷八荒。

　　漫天的心魔杂念，发出声嘶力竭的惨嚎，只见在钟波的力量所波及之处，它们尽数都被消融，化为乌有，许道颜目光如剑，飞射出两道神光，冷视这一片天地。

　　眼神穿透了层层黑暗，锁定了那两尊心魔，他施展五行神钟，一路横扫诸多心魔杂念，命神境界的心魔劫虽然厉害，但在许道颜出手的那一刻起，他已经窥透了真相，在生命这一条道路上，就应该摒除任何的杂念，所以他能够看穿心魔的本质，任何的黑暗都无法迷失许道颜的双眸。

　　五行神钟之威，节节攀升，两尊心魔藏不可藏，避无可避，它们疯狂嘶吼，引爆自身，撞向许道颜。

　　强劲的意念波动横扫而出，想要给许道颜造成最后致命一击，而他却不动如山，五行神钟撞击而出，两股意念波动碰撞，几乎是碾压性的胜利。

　　许道颜心坚固如磬石，命神的本质之力，开始融入到他的神则之中，一个人当踏入命神，就可以看穿许多生命的本质。

　　他看明白了，一切都是一个全新的开始，全新的生命，如同肝脏中那婴儿一般，自己的道路才只是刚刚开始而已，他睁开双眼，发现自己突然有了两个意识，竟是可以一心二用，也就是说，以后自己能够同时施展两种神通，一边可以施展五行神钟，一边可以施展刀山火海，对敌人进行双重攻伐，一般人根本难以抵挡，一内一外！

　　刚才许道颜本尊的意念一边在催动慈悲神则修复自身，一边在抵御心魔的攻伐，这一种割裂虽然有些痛苦，但不得不说，成功之后，使其一下子发生了翻天覆地的蜕变。

　　许道颜如今再施展慈悲神则，只见其竟然有化道的迹象，每一道神则的力量，都吞吐着一种鲜活与道韵。

　　修复能力是之前的十倍，九天之上的劫云变得越发的浓郁，就在心魔劫消失的刹那，天雷劫的威力却提升了，雷电连连落下，劈杀在许道颜的身上，只是他的肉身被淬炼得更加的坚固，虽然也是皮开肉绽，但却不像之前连骨头都会碎裂开来，如今最多只是出现一点裂纹而已，并且伴随着许道颜领略了命神所蕴藏的奥义，使其踏入真正命神境界之后，慈悲神则恢复能力暴涨，众人能够看到，许道颜身上的伤口，都会在两个呼吸间，完全愈合，仿佛进入一种不死的状态。

　　天雷劫不仅无法对其造成丝毫的生命损失，还能够为其淬炼肉身，当然许道颜必须要为此承受极大的痛苦。

　　在许道颜的肝脏之中，那一尊婴儿虽然正在酣睡，并且也极小，但却蕴藏着不可思议的能力，神则融入命神境界的玄奥之后，开始在产生蜕变。

　　天雷接二连三的落下，狠狠地劈杀在许道颜的身上，但却都无法造成致命的伤害，他利用雷劫的力量，去洗练自己的身躯，甚至根本不用圣雷灵的力量去帮忙。

　　这种雷劫所蕴藏的力量对许道颜的生命本源有极大的突破，这是从鸿蒙起源的上苍之力，是圣雷灵所不具备的。

　　渡劫持续了一个多时辰，最终，劫云消散，许道颜被慈悲神雾所笼罩，完好无损地站在众人的面前。

　　“这人族，实在太可怕了，这等肉身强度，只怕都已经能够媲美圣神了，要知道他只在命神的境界啊。”

　　“对啊，在他还没有真正踏入命神境界的时候，肉身强度已经可以媲美德神了，如今可以媲美圣神，却也不奇怪。”

　　“这个人到底是什么来头，我感觉在他体内，五行圆满，相辅循环，所修炼的经法，只怕都是圣帝级的存在吧。”

　　“公输氏的年轻一代翘楚只怕不久之后就会杀过来了，到时候也不知道他们要如何应对，哪怕他的肉身可以媲美圣神境界，但公输氏一脉的圣神境年轻翘楚的战力，堪比圣者，可不是之前那些人可比的。”

　　“嘿嘿，反正我们只要看戏就可以了……”

　　许多话都被许道颜听进了耳中，看来接下来还会有一场恶战，如今也只能够全力提升自己的战力了。

　　他回到了玄武之中，没有去理会外界的谈论，元宝与吴小白看着许道颜平安无事，并且实力有了飞跃性的增长，他们都极为开心。

　　“小子，不错啊，双劫齐降，如今你这肉身，啧啧。”元宝见多识广，他知道许道颜的身躯被刻印行鸿蒙起源的大道之力，对于人的本源有极大的提升，能够渡过这样一次雷劫，实属不易。

　　“哈哈，道颜的实力增长了，接下来应该都能够把天踪神弓以及碎神箭的力量发挥到极致了。”吴小白已经有了自己的考量，他知道接下来避免不了的就是要与公输氏的年轻一代有正面冲突。

　　“嗯，我们先去看看有没有什么宝贝吧。”许道颜心中平静，踏入命神境界之后，他看过三个画面，相传踏入命神之后，有一丝的机会窥得天机，可以看到以后的祸福之景，然而许道颜所看到的三个画面，是祸非福，与自己身边的人息息相关，他无法确定，这到底会不会发生，在那之前只能够不停强大自己，然后去保护身边的人。

　　“哎呀，看不出来你小子比我还着急！”元宝哈哈一笑，他刚刚想要带着蚕妹妹的时候，却发现蚕妹妹吐丝笼罩在自己的身上，似乎要开始进行下一步的蜕变了，一时半刻是无法用上蚕妹妹了。

　　“啊，没有想到在这种关键的时刻，蚕妹妹竟然要突破。”元宝各种心塞，他知道，一旦公输氏的年轻一代赶来，只怕就不得安宁了，到时候哪有时间给他们挑选宝贝？

　　许道颜倒是不在意，与至宝这种事，也只能够随缘了，他站在玄武的身上，看向那一尊公输氏的圣者，淡淡道：“你这一辈子难成大器，趁现在魔障不深的时候，找一处清静之地修炼，消除戾气，还有可能让自己点突破。”

　　那一尊公输氏的圣者，被许道颜一句话，气得脸都绿了，自己身为圣之存在，竟然被许道颜这一尊小小的命神如此的数落，如果只是这样也就算了，他能够感觉得到，在这蜃楼有许多人，都用鄙夷的眼光看着他。

　　这一种羞耻感，让他脸红得都快要滴出血来，但他也要忍下来，只要等到公输氏年轻一代来，将这三人彻底杀掉就可以了。

　　许道颜没有理会这公输氏的圣者，他盘膝坐在玄武的龟甲上，朝着蜃楼的方向缓慢前行，这一次渡劫，让许道颜在蜃楼里面瞬间得到无数人的关注！


第420章 蜃楼灵女

　　在蜃楼的地域之内。

　　处处繁华，花团锦簇，五光十色，一片片彩虹交织，云层朵朵，不似红尘凡间那般，给人感觉如同置身于天宫之中。

　　一座座琼楼玉宇，雕梁画栋，美轮美奂，让人分不清这到底是真是假。

　　许道颜一行人盘膝而坐在玄武的龟背之上，放眼望去，在天空之中，有一座高楼破入云端，那是在此地域最高的人，名为蜃楼。

　　此地就是以此楼为名。

　　在这蜃楼之中，有整个天之海诸多的宝物，可以说是应有尽有。

　　虽然海市蜃楼不是天之海最为强大的地方，但却也是不差，甚至在这里也能够出现一些圣帝之物，只不过是非常罕见。

　　在他们前往蜃楼的路上，那一尊公输氏的老者驾驭着闪电机关鸟，一直跟着他们，电芒奔涌，虽然都没有展开攻伐，但却给许道颜一行人感觉如芒在背，如鲠在喉，极为难受。

　　“哎，没有想到公输氏的人，不仅是不要脸，还是跟屁虫啊，你说你一路跟着我们有意思吗？还吓我们，你觉得本佛爷我是被吓大的吗？”元宝在一旁，唉声叹气，他是最无所谓的一个人，身上有人皇笔，莫说对方不会攻伐了，哪怕是出手了，元宝也有自己的办法去躲避危险。

　　对于这公输氏的圣者来讲，他深知这蜃楼极大，如果让许道颜一行人走失了，想要找也没有那么容易，所以他要盯住，以方便公输氏年轻一代的新锐降临时，能够在第一时间找到，也不至于让他们被逃脱。

　　蜃楼一共有八个通道，分别通往天之海八个不同的方向，想要跑的话，混迹在人群之中，根本是很难找到的。

　　“大路朝天，各走一边，我想要去哪里，你们能够管得着吗？至于这电光，我只是在尝试着运用一下，怎么说成是吓你们呢？”那公输氏的圣者冷笑道。

　　“哎，呆子。”元宝摇头晃脑，一脸的无奈，看向许道颜与吴小白，道：“只怪我当年瞎了眼，生下了这孽畜，连累你们了。”

　　吴小白则是很自然而然地回应了：“不怪你乱播种，能生出这样的孽畜你也是不想的，我是现在比较忙，等我忙完了，就替你清理门户了。”

　　“也行，也行，这孽畜毕竟是我亲生儿子，我是一个有血有肉的人，下不出这个手。”元宝一副于心不忍的样子。

　　吴小白发现，元宝虽然嘴贱，但在这个时候倒是派得上用场，哪怕是用嘴消遣一下这公输氏的圣者也好。

　　“你们……”那公输氏的圣者脸色发青，元宝的嘴还真不是一般的贱，顿了顿，他似乎收到什么信息，冷笑道：“也就是现在让你逞口舌之能，等我公输氏的子弟降临的时候，看你还能不能如此这般牙尖嘴利。”

　　“哎，我们还是先进入蜃楼吧。”元宝知道，这公输氏的老者说的是真的，在蜃楼之内，是一尊圣帝的地盘，在蜃楼里面有些地方是禁止打斗的，哪怕是神之境界也不行，除非双方协定，到可战斗区域，虽然在天之海，独来独往的人居多，在这里也没有太多的秩序可言，但却还是有一定的规则在运转的，不然的话，早就乱套了。

　　比如说在这蜃楼的拍卖会场就不允许动武，一旦连拍卖之地秩序都维持不住的话，那蜃楼也就没有今日的繁华了。

　　“好。”许道颜没有意见，如今伴随着自己实力的增长，能够用的东西也就越来越多了，大罗圣镯虽然强大，但自己却还没有多少能力挖掘出其中的玄妙，他知道，接下来如果要把自己身上的神则器，炼制成神道器的话，那么就需要许多的天材地宝，能够买到属于适合自己使用的材料，是最好不过的事。

　　吴小白也深以为然，虽然玄武有了极大的提升，不过他也想要尽快踏入到道神境界，只有这样，才能够炼制出神道器，毕竟门槛摆在哪里，自古以来，哪怕再优秀的炼器之人，都没有人能够在命神境界炼制出神道器，一个连神道都没有凝聚而成的人，如何去炼制。

　　再加上公输氏的天骄子弟，必不寻常，之前那几个德神算是精英，还算不得厉害，如果真正的天骄级的存在降临，那将会很难面对，若是在德神境界，还有赢的机会，如果对方踏入圣神了，除非是出现奇迹，否则的话，是很难战胜的。

　　一旦公输氏的子弟踏入圣神境的话，他全身上下都会有巨大的提升，绝对不是在德神境界所能够比拟的。

　　许道颜一行人再也没有理会过那一尊公输氏的圣者，直接进入到蜃楼，那公输氏老者眉头紧皱，如今只希望自己家族的子弟快点赶到了。

　　吴小白收起了玄武，进入蜃楼一律都要将自己的坐骑，机关全部都收起来，那一尊公输氏的圣者也不得不步行，他一路尾随，不曾跟丢一步，许多人都在暗中观察，想要看看这一件事最后会怎么收场。

　　许道颜一行人也明白，暂时拿他没有丝毫的办法。

　　在蜃楼的地域当中，一直以来都没有人敢在这里放肆，许道颜渡劫的时候，漫天的劫云涌动，引得当时许多蜃楼之内的人观察他。

　　如今许道颜进入其中，自然是引来不少人的目光，能够在命神境界引得双劫齐降，在那等威势之下，还能够存活下来，只能够说明许道颜实在是强大得无以复加，可以称得上同境界哪怕是在这蜃楼之中，也是少有敌手。

　　虽然许道颜境界不高，但却能够如此的强大，可见在其身后的背景，必然是极为深厚的，进入蜃楼之后，就有一名女子主动来接待许道颜。

　　这女子体态柔美，身段儿极为妖娆，她面容白净，眼眸之中流淌着圣洁的气息，举手投足都流露着一种高贵与端庄，身上鳞光闪烁，服饰华美，只是往下一看，却是没有双脚，而是一条鱼尾。

　　“言武公子，是吗？我乃是蜃楼中的婢女，你若是有什么需要，尽管询问我即可。”那女子笑容温婉，眼眸一眯，如同一对月牙，让人望之如同一股甘泉，沁入心脾，言语很是谦卑，又很大气。

　　“呃？”许道颜一阵错愕，自己在这蜃楼之中，都不认识人，这女子是怎么知道自己叫什么名字的，难道刚才自己渡劫之时，这女子有在暗中观察，记住自己的名字了？

　　“天海鲛族，这可是天之海的贵族，鲛族在这天之海的地位极为，我父亲说过，如果来到海市蜃楼，受到天海鲛族的接待，就等于受到了青睐，此族从不与外族主动亲近，看来是你小子刚才的表现，让蜃楼把你当成贵客了。”元宝痛心疾首，只恨出风光的为什么不是自己，早知道的话，当时自己就应该出手才对，横扫四方。

　　“令堂抬爱了，只是言武公子之勇敢，无数人亲眼所见，小女子极为钦佩，心中敬仰，故而主动请命来接待，天之海向来与万族和睦，尤其像言武公子这等人物，都是我们所敬佩的大英雄，大豪杰，自然不能够坐看着让小人给残害了。”这一名鲛族女子言语很是平淡，眼神不经意间瞟过那紧跟在许道颜一行人身后的公输氏圣者，她一声轻叹：“人族近年来，良莠不齐，龙虫混杂，言武公子光明磊落，故而我们自然视之为贵客，请随我来！”

　　蜃楼里面的空间极大，有些地方极为隐秘，不是一般人都能够进入的，许道颜看向背后的公输氏圣者明知道此人也极为难缠，既然拿眼前的鲛族女子有意为自己解围，他自然也不会客气。

　　吴小白与元宝都是很精明的主儿，自然一下子就明白了，当即跟在鲛族女子背后，看来应该能够甩开这公输氏的老者。

　　只见她在前带路，不少人议论纷纷。

　　“蜃楼灵女，竟然是她亲自出来接待，这三个年轻人到底是什么来头？这么多年以来，能够让灵女亲自动身的人寥寥可数，神之境界他们算是头一波了。”一尊在蜃楼里面的老资历惊骇道。

　　“什么，这是蜃楼灵女？我在蜃楼这么长时间还是第一次见到。”一名经常在蜃楼流连的神族男子眼睛盯着蜃楼灵女，都闭不上了。

　　“双劫齐降，可以将劫罚引在蜃楼之中，而不受到丝毫的压制，并且他还能够在这种威力的劫罚生存下来，且不说他背后有什么人，单单凭借着这一份实力，就代表着他日后潜力无穷，蜃楼想要拉拢也是对的。”当即有人做出最中肯的评判。

　　那一尊公输氏的圣者，紧跟在许道颜一行人的身后，他受到无数人目光的挤兑，脸色极为难看，他原本想要跟到底，但却是没有想到蜃楼灵女竟然亲自来接引他们，这是谁都没有想到的，他心中暗骂：“可恨，可恨，这蜃楼灵女到底看上他们什么了？我就不信了，以我公输氏的力量，这蜃楼有什么地方是我去不得的。”

　　蜃楼常年都与公输氏有合作，许多法器都是由公输氏炼制出来的，所以他们在蜃楼的地位是较为超然的，这公输氏圣者若无其事地跟了上去。


第421章 神化成婴

　　见公输氏圣者竟然跟了上去，许多在蜃楼里面的人都对其感到极为佩服。

　　“灵女亲自接引的人，他竟然还敢打主意，简直就是活腻了。”

　　“是啊，灵女接引就等于蜃楼想要友好拉拢的对象，这样做等于跟蜃楼对着干。”

　　“此人身份乃是公输氏的圣者，人族这一脉，竟然与蜃楼有极大的合作，炼制法器这一部分他们占居了不少份额，在蜃楼的地位也不是一般人能够比拟的，所以哪怕是灵女，也不太会为了这三个年轻人而去太得罪公输氏。”一尊老资历做出自己的判断。

　　虽然如此，公输氏圣者的行为很让人不屑，有很多人都不加掩饰表达自己对他的不瞒。

　　“滚吧，难不成你觉得自己有资格进入灵女的地盘吗？”这时，有天之海的强者冷冷道了一句。

　　“就是，简直不要脸，人族不是最讲究什么的尊老爱幼，贵贱尊卑吗？以大欺小，简直恬不知耻。”在天之海的强者，大多都是独来独往，他们都很鄙夷那种以大欺小，以多欺少的行为。

　　公输氏的圣者心中大怒，很想要反骂回去，但他却能够感受到诸多目光，心惊肉跳，只能够把这一口气给忍下来，不然的话，引起众怒，哪怕自己是圣者的实力，只怕也不够死。

　　他一路假装没有听到，一直跟到最后，发现蜃楼灵女带着许道颜一行三人，进入一道神秘的传送法阵当中，他想要跟进去，却被一名男子拦住：“闲杂人等不得入内。”

　　“我是闲杂人等吗？我公输氏一族，向蜃楼提供多少机关？我想要进入都不行？”这一尊公输氏圣者很是不服，第一次在蜃楼遭到这样的对待，要知道他一直都是蜃楼的贵客。

　　“你能够代表整个公输氏吗？如果想要进来的话，就找一个够分量的人来谈吧，如果可以自然会放你进去。”那一名男子在圣者之境界，看向公输氏圣者的眼眸中流露着不加掩饰的鄙夷与嘲讽。

　　这一名公输氏圣者名为公输涟，他咬着牙，事到如今，只能够转身离开了。

　　“呸，也不看看自己是一个什么东西。”当场有不声人对公输涟嗤之以鼻。

　　“圣之境界还出手偷袭神之境界，还没有成功，简直就是废物啊，以大欺小也就算了，没欺负到还紧抓着不放！”在天之海，许多人都很不屑这种行为，不少人或是腹诽，或是嘲讽，不绝于耳。

　　“其实那言武说得对，此人一生再也难以寸进，只会在圣者之境止步，格局太小，心性太浅了。”有人当场感叹道。

　　这些话字字句句都很清晰，这公输涟一口老血差点没喷出来，千夫所指，无数人的打击，对他的信心造成巨大的打击。

　　众口铄金，三人成虎，无数人的指责以及否认，会给一人造成极大的影响，一人，两个人说他不行，这无妨。

　　但如果千千万万个人说他不行的话，那在这种环境之下，他就会觉得自己真的可能不行了，公输涟感觉在这蜃楼难以喘息，四面皆敌，无数人的目光，使得他心惊肉跳，有种想要发疯的冲动，自己这到底是得罪谁了，怎么会有这么多人来针对自己？

　　许道颜一行人摆脱了公输氏，在蜃楼灵女的带领之西啊，来到一处精致的琼楼中。

　　在这里，雕龙画凤，每一个细节都让人找不出有一丝的挑剔，没有刻意的雕琢，此地以奇异的木头，石头，以及诸多金属物质搭配，拼接而成，每一条纹络，每一笔刻画，都是天然形成，暗藏着天地妙韵，一眼就能够看得出来，都是为天工！

　　世间上，能够做到巧夺天工的人，屈指可数，但这也只是在巧这一方面，还有韵，道，气等各方面，只有天地才能够做到。

　　然而此地就是以这等天工之作，堆砌而成。

　　“言武公子，两位朋友，请坐。”在这琼楼大堂两边，站着六名侍女，她们都是鲛族，长着鱼尾，但却能够尾不沾地，凌空而行，退了下去。

　　许道颜一行人大马金刀坐下来，他拱手施礼：“这位姑娘，多谢你帮我们解围，心中感激不尽。”

　　“哪里，身为圣者，却与你们这些小辈为难，我也是看不过去，只是他乃是公输氏一脉的圣者，我也不好在表面上说得太过，因为公输氏与我蜃楼常年以来都有不小的合作，也只能够帮你们到这里，这几天大可以在此处好好修炼，接下来公输氏其他子弟一到，若是向你发起挑战，你若不战的话，却也不合适，只怕是会被人看低了，尤其是这一位墨家的公子，会被传成墨氏的人怕了公输氏，这样一来就会造成一些不好的影响，其实战一场，胜败无关紧要，毕竟对你们来讲，也是一次不大不小的历练。”蜃楼灵女看起来极为年轻，但言语温柔中又带着一丝的空灵，让人听着都很舒服，除此之外，还有一丝岁月遗留下来的痕迹，显然她不管从实力还是从岁月上，都要远超许道颜一行人。

　　“灵女说得极是，如今我们只是需要一些时间去调整，若是有公输氏的人发出挑战的话，我们应战就是，只是需要一些时间。”许道颜一口答应了下来，接下来他要趁在命神的境界，将自己其他四脏都神化成婴，这样会让自己都会有更大的突破。

　　命神境界原本就是一个小分水岭，许道颜在运神境界的巅峰，寿命已经到达两千万岁。

　　如今他的肝脏化成婴儿，就使得他的寿命突破到两千两百万岁，只要接下来四脏一起突破，到达三千万岁，就是命神境的巅峰。

　　“好，既然言武公子都这么说了，那我就让人去安排，你们就在这正气堂里面修炼吧，此乃是你们人族一名大儒所开辟出来的空间，寻常人都近不得这里，我就不打扰你们了，告辞。”蜃楼灵女做了一个顺水人情，她淡淡一笑，转身离去。

　　许道颜一行人目送她离去。

　　元宝总许道颜对自己太盲目自信了：“小子，我跟你说，在公输氏，哪怕是德神境界的天骄都极难对付，更别说是圣神了，这句话说出去，你就要做好心理准备才对。”

　　“的确，公输氏一脉极难对付，其实如果现在反悔的话，等我们踏入道神的境界就会不一样了。”吴小白深知三个境界是极难跨越的，如今就是不知道公输氏的天骄级存在，到底是在哪一个境界，如果他们摆明了要以强欺弱，一点办法都没有。

　　“话都已经说出口了，如今我们也只能够好好提升自己了，公输氏一脉的天骄，应该会在十天之内赶到。”许道颜不想浪费口舌，他郑重道：“我要开始修炼了，你们看着办吧。”

　　当即他盘膝而坐，开始内视自己的心脏，木能生火，从心脏突破的话，会比较成功，想要神化成婴说难不难，说易也不易。

　　许道颜引得自己的肝脏之中的慈悲神则之力涌入他的心脏之中，火神舍利剧烈地跳动了起来，这神秘木行圣物所蕴藏的力量，让它感到很愉悦，只见在心脏之中那朱雀道形展动翅膀，然后慢慢收敛，化为一团炙热的光，一点一滴变得圆润，最后化为一轮太阳。

　　这才只是一个刚刚开始，一道道朱雀的道纹显化，这太阳又开始转变，一个小小的脑袋冒了出来，它从一个圆形，开始变成一个椭圆，衍化出四肢，除此之外，背后还多出了一对双翼，许道颜再看自己的肝脏，那婴儿竟然长出一对龙角！

　　神化成婴，仅仅只耗费了一天的时间，许道颜的寿命从两千两百万，突破到两千四百万，浑身上下，只觉得一股暖意传遍全身。

　　每一滴血都如同火一般炙热，威怒神则也有化道的迹象，许道颜感觉到自己的识海，变得越发的清明，如果再让自己施展幻术的话，威力绝对不是以前所能够媲美的。

　　心脏突破踏入了神化成婴之后，许道颜开始要将脾脏转化。

　　在一旁，吴小白与元宝看他的实力节节攀升，吴小白也不示弱，他召唤出玄武，进入其中，想要提升玄武的威力，毕竟对于墨家器宗的人来讲，与敌人战斗，机关是至关重要的，玄武还有许多可提升的空间。

　　元宝则是一副悠哉悠哉的模样，拿出风水奇术所能用的天材地宝，开始在上面刻画上道纹，以方便他可以随时布局，击杀强敌。

　　其实若三人在有所准备的情况之下，元宝可以说战力最强的，风水奇术原本就是通过布局借天地之力，最强的风水奇术，只要能够利用妥当再借助天地自然的风水齐聚，是可以跨越一个层次杀敌的。

　　也就是说，一尊神之境界的人，是可以杀死一尊圣之境界的人，当然这需要占据地利，并且需要许多偶然的因素，自古以来，这样的例子并不是没有。

　　三个人都进入修炼，暗中却都被蜃楼灵女看在眼中，她在一处神秘的空间，看着许道颜一行人：“一名乃是墨家器宗的弟子，另外一人应该与中央神朝的玄宗有极大的关系，至于这言武，他所修炼的神通太过奇特，从未见过，到底在他背后是谁？哪一尊圣帝存在？”


第422章 天命？

　　蜃楼的一处神秘的空间，这里是整个蜃楼至高存在的人，才能够到达，是一处绝对的密地，知道这里的人寥寥可数。

　　蜃楼灵女便置身在其中，在她身前，一道水镜上面显化着许道颜一行人，这些日子她都在暗中观察通过他们所修炼的经法，做出判断。

　　对于吴小白很简单就是器宗的人，是最好判断的，元宝不仅与玄宗有极大的关系，身怀佛道两种经法，相对来讲会模糊一些，然而对于许道颜的猜测不出一个真正的结果，因为他所修炼的经法，见所未见，闻所未闻，极难判断。

　　“这些年，不少人想要借天蜃圣帝的力量，遮蔽天机，踏入一个更高的境界，再去硬撼劫罚，提高自己生存的几率，要知道这蜃楼可是连圣境的劫罚都能够遮蔽掉天机，然而这言武只是在突破命神的境界，以天蜃圣帝的力量，竟然无法遮蔽住天机，并且我感觉到天蜃圣帝的力量，尝试着要将这一股劫罚给消除，但却没有对其造成丝毫的影响，所以我在猜测他很有可能是……”有一名男子的眼神始终盯在许道颜的身上，没有转移，他低声自言自语，声音不大，在一旁的蜃楼灵女却是听得清清楚楚。

　　“很有可能携带天命之人，难道是他？碑文上的预示会成真？”蜃楼灵女心头一颤，在她的脑海之中，是一段铭文显化，那些铭文的内容不多，但却让她永生难忘，字里行间所渗透出来的力量与画面，仿若真实。

　　“所谓天命之人，行至哪里，天之所向，无法隐藏，天之福祸，都难以躲避，对于他来讲，以后的路会越来越难走。”那男子看了蜃楼灵女一眼，在心中思量了起来。

　　“天命……那一块石碑，到底是何人所遗留，我鸿蒙起源如此之大，然而那石碑竟能够道出其中玄机？”蜃楼灵女眉头紧皱，如果是这样，那眼前这男子的来头就更加了不得。

　　“很有可能与永恒神庭有极大的关系，这些年来，永恒神庭内斗不断，时不时会有零碎的力量散落到各大起源，难不成眼前这人所修炼的，乃是从永恒神庭所流传下来的经法？这也不是没有可能，嗯？他又提升了，此人悟性极高，举一反三，一点就通，看来道神已经离他很近了，看来近百年来，又回有一尊绝世天骄拔地而起，言武？如果他所修炼的不是永恒神庭所流失的经法，那到底是出自于哪一个大世家？”神秘男子有些咂舌，如果不是出自于一个大世家，是根本不可能修炼如此强大的经法，如果说是言武自创的，那根本是不可能。

　　在言武身上所修炼的经法，谁都能够感受得到与天地五行有极大的契合，但又不流俗于众，极为玄奥。

　　“他应该在运神境界积蓄了一段时间，在他身上有圣雷灵本源之力，也不知道他与紫电圣母到底是什么关系？之前那紫电圣母耗费了极大的力气才收服圣雷灵，差点让自己陨落了，不久之后，在这言武身上就有圣雷灵的本源之力，虽然内部强，但对他来讲，却有极大的裨益。”外界发生那么大的动静，蜃楼灵女不可能不知道，她也在低头沉思！

　　“携天命之人，一切都有可能，我们不要去得罪就好，如今就当结一个善缘，这言武日后的成就如何，我们拭目以待便是，如今他与器宗，玄宗扯上关系，显然背景也不会小到哪里去。”那男子摇了摇头，一声轻叹。

　　“你说，预言有可能会成真吗？”蜃楼灵女眼神之中，流露着凝重。

　　“预言准不准我不知道，但蜃楼降劫，天命所至，的确就在眼前了，第一次有人能够打破蜃楼遮蔽天机的力量。”神秘男子站起身来，看向蜃楼灵女：“接下来你有何打算？公输氏年轻一代已经快要到了，只怕在那公输涟的挑衅之下，这些年轻人不会善罢甘休，公输氏一脉我们也不好去得罪，对事不对人！”

　　“我让人去拖延一下时间吧，做个顺水人情，其他的事，由不得我们去操心了。”蜃楼灵女深吸了一口气，心中虽然担忧，但眼前也只能够这般行事了，而且她也想确定，眼前这个言武到底是不是天命之人。

　　“嗯，也好。”神秘男子颔首，下一瞬间便消失了。

　　一晃眼，就是三天的时间过去。

　　许道颜内视自己的五脏，肝脏之中的婴儿生着一对龙角，心脏之中的婴儿生着一对肉翼，脾脏之中的婴儿怀中抱着一卷书，书上刻画着一尊麒麟，肺脏之中的婴儿长出了一条尾巴，四肢的指头上都带着尖尖的利爪，肾脏之中的婴儿背上烙印了一道八卦玄纹。

　　神化成婴，都完成了第一步，五尊婴儿眼眸紧闭，在静静地呼吸着，似乎都没有觉醒，正在孕育，象征着一个新生命的开始。

　　许道颜的寿命上限突破到三千万岁，只差一步，就能够踏入道神之境，在他身上涌动着澎湃的生机与活力。

　　五大神则都有一种化道的趋势，使得他的战力提升到前所未有的地步，极品五行神石环绕在其周身。

　　在他五脏之内的婴儿，每一次呼吸，都会有浓郁的五行神气涌入他的每一个毛孔之内，然后涌入五脏道婴的体内，孕育着他们，看着他们静静地呼吸，这是自己神道的雏形，让许道颜体会到生命的奥妙。

　　然而不管许道颜怎么去温养他们，似乎都填不满，他意识到，想要让这五大道婴苏醒并没有那么容易，他们好像五个永远都填不满的黑洞，只进不出。

　　不过如今也只能够全力去温养，积蓄自己的实力，待到公输氏的天骄杀至，能够从容迎战，这才是当务之急。

　　元宝在那些风水奇术需要用到的天材地宝上面刻画着道纹，就在许道颜身边不远处，看着他身上的气息节节拔高，眼珠子不由得一瞪：“娘的，这小子突破得也太快了吧，在短短几天之内，竟然就能够到达时命神的巅峰境界？会不会太过逆天了，真想进入他体内看看，到底都有一些什么玩意儿。”

　　虽然元宝这么想，但是他自己突破得也不慢，从小到大，他不知道吃了多少天材地宝，并且所接触的人群都是一些至高无上的存在，潜移默化，日积月累，他掌握着许道颜完全不具备的知识，以及沉淀在他体内的药力都会一点一滴的爆发出来，还有他自身的积蓄，在这几天刻画道纹的时候，也都在突破。

　　又是两天的时间过去了。

　　许道颜感觉自己体内的五大道婴不停地吞噬，不停地吸收着极品五行神气，似乎再多都填不满，五大道婴一点变化都没有。

　　蜃楼灵女再度出现在这空间之中，许道颜睁开双眼，他知道该来的总会来，如今自己已经做好了准备：“灵女，是不是公输氏的子弟杀到了？”

　　“不错，我可以再让人为你们争取一点时间。”蜃楼灵女轻柔道。

　　“不必，是福不是祸，是祸躲不过，我也很想与公输氏一脉的天骄战一场，看是否真的那么强大。”许道颜站起身来。

　　这时，玄武表面上那一层淡淡的雷光彻底收敛起来了，本质上又有了极大的提升，也不知道这阶段时间，吴小白在玄武身上耗费了多少的天材地宝，之前在天之海，暗算了那三尊神族残氏的子弟，从他们身上获得诸多天材地宝都是极为珍贵，吴小白自然不会将它们浪费，他从玄武内走了出来：“道颜，这公输氏是因为见我墨家中人才会出手挑衅，这一件事就让我来应对吧，相信我。”

　　吴小白知道，无论如何，自己都要为器宗争一口气，他也想验证一下，墨家与公输家之间，到底孰强孰弱。

　　“哈哈，看来小白对自己充满信心啊。”元宝收起了自己那些刻画的天材地宝，龇牙咧嘴一副准备看戏的模样。

　　“既然如此的话，那言武公子，我就帮你们对接，到时候会让你们公平一战的。”蜃楼灵女问了一句。

　　“好，有劳灵女了。”许道颜不知道这灵女到底有什么阴谋，但目前看来应该是没有什么恶意。

　　“灵女，问一下是不是蜃界？”元宝眼前一亮，心里蠢蠢欲动。

　　“看来公子对于蜃楼也有不小的了解，正是蜃界，到时候那里将会是你们的战场。”蜃楼灵女见元宝年纪轻轻，应该不像是来过蜃楼之人，不过元宝所知不少，想来其父亲必然也是一个强大的存在，从元宝身上就可以看出他背后之人有多高。

　　“好，小白你可要争气点，蜃界是在蜃楼当中的一个武斗界，广阔无垠，许多人都会在里面决斗，这不是一个虚幻的世界，而是连通着真实的世界，里面一样有诸多的天材地宝，以及风水大局，天然禁制，或是强大的凶兽，在里面比武的话，是很考究一个人的综合能力的，因为到时候会出现很多意外，到时候会有许多人都能够看到你们的战斗，本佛爷就不参与了，好好下注，也能够赚一笔，这蜃界可不是谁来都能够开启的。”元宝很是兴奋，在他身上有不少的宝贝跟财物，只要赌赢了，等蚕妹妹是蜕变完成到时候凭借着自己手上的东西，只怕可以换到不少真正的宝贝。


第423章 三大命神对战三大德神

　　“……”吴小白对元宝这死胖子已经彻底无语了，居然拿他们去当赌局，蜃楼灵女多看了元宝一眼，动了动嘴唇，还是没有说什么，道了一声：“那我先帮你们安排了，三天之后，在蜃界一战，你们可有异议？”

　　“没有，多谢灵女！”许道颜与吴小白同时摇头，公输家是一个极强的大世家，相比墨家都差不到哪里去，他们的天骄子弟自然也是不能小觑的，也不知道到时候会有多少人降临。

　　“蚕妹妹怎么样了？”元宝如今一心想着怎么去发财，双眼放光，接下来少不了蚕妹妹的帮助，他已经想好了一切了，借这一次蜃界一战，赢一大笔，然后用蚕妹妹来帮他挑一些好的宝贝，收获一场，差不多就可以从天之海全身而退了。

　　“还在蜕变，有苍卫陪着它，应该不久之后就会蜕变成功了。”许道颜如今的眼眸已经可以穿透物质了，他看着苍卫正在蚕妹妹身边绕来绕去的，也不知道接下来与公输氏的天骄一战，它还能不能上场了。

　　“时间不是很充裕了，灵女有心要帮我们多拖延三天，我们就趁这几天时间最大限度提升自己吧。”吴小白看着玄武，显然还不是很满意，这阶段他也领悟了极多，与公输氏对战，胜负极为重要，关乎到墨家的名誉，虽然他不是墨家中人，但却是墨家弟子！

　　“好。”许道颜盘膝而坐，将在苍之穹所购得的极品五行神石摆放在自己的周身，动用五行神石的力量，将它们吞噬，以五行神石为中枢将极品五行神石的力量分别引入到自己的五脏之中。

　　许道颜内视自己的五脏，静静地观察着五大道婴，他们也不是完全没有变化，原本他们是蜷缩着自己的身体，呼吸极慢，很久才能够吐息一次，然而伴随着自己不停地引入极品五行神石的力量去滋养他们，如今他们的呼吸却是快了一些，每一次吐息，都能够引天地间最纯正的五行之气融入到许道颜的五脏之中。

　　感受到这一点细微的变化，许道颜心神巨震，如果说当这五大道婴他们成长起来，哪怕自己不去修炼，他们每一次吐息都能够帮助自己修炼，这样的话，就等于自己无时无刻都在修炼，如果加上本尊一起修炼的话，修行速度可以说是少有人能够比拟，只不过许道颜深知，如果想要将这五大道婴完全孕育成长，还需要大量的天材地宝，至少身上的这些极品五行神石是远远不够的，要知道这些纯度如此之高的极品五行神石已经很少见了，踏入道神境界之后，只怕都要采购更大批的极品五行神石来修炼！

　　三天的时间一晃眼就过去了。

　　五万斤的极品五行神石，每天消耗一千斤的速度，如今只剩下四万斤左右，如果是之前的许道颜，像这些纯度极高的极品五行神石，根本无法这么快消耗，只是如今五大道婴需要的力量太多太多，也不知道要消耗多少资源才能够使其成长。

　　“言武公子，公输氏的天骄已经等了很多天，我带你们前往蜃界？”蜃楼灵女显现在这一座大堂之中，轻柔道。

　　“那就有劳灵女了。”许道颜睁开双眼，他心中感慨，自己的感知可以说是极为敏锐的，可是蜃楼灵女降临，哪怕人到了，他却无法有丝毫的察觉，也不知道这蜃楼灵女的实力有多强？

　　吴小白收取了玄武，短短三天的时间，他又在玄武身上耗费了不少的心思，倒是元宝乐得轻松自在，虽然他也没有闲着，但总给人感觉漫不经心的样子，似乎对付公输氏的天骄对他来讲没有丝毫难度，或者说从一开始，他就没有想要对上公输氏的天骄。

　　“走吧。”吴小白知道自己在命神境界，如果对上公输氏的圣神境界的天骄，胜率可以说是微乎其微，但他还是想要试一试。

　　蜃楼灵女微微一笑，手轻轻一摆，一道门户显化而出，许道颜一行人踏入其中，四周场景光怪陆离，变幻不定，几个弹指之后，他们才发现自己置身在一片苍茫天地之中，这里完全已经让人感觉不到是在天之海了，更像是在苍之穹。

　　蜃界，是一个唯有要进入其中比斗的人，才能够进入其中。

　　这一次公输氏年轻一代最强的几尊天骄子弟要出手，引来不少公输氏的强者降临观战。

　　“墨家与我公输氏相比，实在差太多了，机关术真正最高的境界，就是与机关合二为一，与剑宗一般，人剑合一，而墨家却是以操纵机关为核心，要知道操纵哪怕是能够做到如臂使指，但又岂能够与身心合一相提并论。”公输涟在众目睽睽之下，贬低墨家机关术不如公输氏。

　　“墨家被世间万族奉为机关之鼻祖，并非他们在操纵机关上有多出众，而是他们所造出来的机关百姓能使用，能与人交谈，拥有自己的灵智，使得机关能够如人一般，拥有智慧，用来守护众生，你公输氏已经走入了小道却还不自知，大庭广众之下还敢夸夸其谈，简直可笑。”这时，一道声音传来，没有人能够分辨得出到底是从哪里传来。

　　墨家与公输家的机关，各有所长，在场不少人都是运用公输氏的机关，也有不少人用墨氏的机关，许多人都在互相争执。

　　“诸位，孰强孰弱，并不重要，在一场战斗之中，就会分出胜负，蜃楼每一次开启，都会有一场赌注，你们与其有闲情在争论墨氏与公输氏到底谁强谁弱，那还不如用你们的实力来证明。”这时，一名女子走了出来，此人乃是在蜃楼之中的明珠，无人不知，无人不晓，她头生双角，身上有龙族血脉，人身鱼尾，在她身上又有鲛族的血脉，主掌着整个蜃楼的大小事物，与石蛮一样。

　　“赌注？”无数人都感到很好奇，只见一道道偌大的画面显现在八个方位，可以让在蜃楼的每一个人都能够看到。

　　“这一场赌注，是否能够开始，就要看他们了。”鲛龙女话音一落，蜃楼灵女已带着许道颜一行三人，进入到蜃界之中。

　　在这一片天地，青山绿水，莽荒丛林，覆盖的地域极广，吞吐着一股原始的力量，汹涌澎湃，让人血脉悸动。

　　在不远处，许道颜一行人，看到三尊公输氏的天骄，他们的实力，都在德神境界。

　　蜃楼灵女看了看那三尊公输氏的天骄，缓缓道：“对方要求，三人对战，你们可能答应？”

　　“什么，本佛爷可不干，三尊德神境界的存在，以强凌弱，这种事也就公输氏能够做得出来了。”元宝一脸不愿意的表情。

　　“三大命神对战三大德神？两个大境界的差距，不是必死无疑吗？”现场的许多观众，也纷纷表示这是非常不公平的。

　　三大公输氏的天骄眉头一皱，显然这么做对于他们脸上来讲，并不是很光彩的一件事，但公输氏的面子一定要讨回来。

　　一名男子，他脚踏一尊机关鲲鹏，其形体极为巨大，展翅有九十丈，每一根羽翼锋芒，如同利剑般，拥有着极强的贯穿力。

　　鲲鹏乃是一种奇兽，能翱翔于九天，也能够深潜于海中，乃是天与海两域的霸主级奇兽，这男子眼眶深奥，鹰钩鼻，虽然年纪不大，但脸上却有着极深的法令纹，浑身上下透着一股威严的气息，显然在公输氏年轻一代，算是执掌着生杀大权的人物，在他身上有极种的杀气，非寻常人所能够比拟。

　　他名为公输煞，乃是公输氏一脉年轻一代中杀气最盛的一个，在其双手指甲都是经过特殊的材料炼制，融入机关，拥有极其可怕的撕裂能力，在其背后更是有一对机关双翼也不知道暗藏着多少玄机，他看着许道颜一行人：“若是不敢的话，那墨家器宗的弟子朝着我们跪下来，磕三个响头，这件事就算完了。”

　　“欺人太甚。”吴小白眉头一皱，心中大怒。

　　许道颜仔细观察了三名公输氏的天骄，的确他们的战力非同凡响，就连身上的机关都完全不同，一旦配合起来，少有人能够比拟，但却也不是没有赢的机会，虽然说赢面不大，但却还是值得一次尝试的，只要元宝愿意，毕竟他也不是吃素的。

　　“元宝，想不想大赚一笔。”许道颜看着他。

　　原本一副不太愿意干的元宝，突然双眸亮晶晶，如同九天之上那闪耀的星星，道：“怎么赚？”

　　许道颜看向那三尊公输氏的天骄，道：“其实这说来也简单，这不是一场赌注吗？如果你们对自己有百分之百的信心那应该会答应，如果你们输给我们的话，就翻十二倍的赌注如何？比如我们下一万亿的神币，你们公输家就要赔付十二万亿！”

　　元宝听到，猛然间浑身一哆嗦，尖叫道：“这个好，本佛爷参加！”

　　三尊公输氏的天骄相视了一眼，不知道许道颜一行人到底从哪里来的自信，商量了几句，最终答应下来了：“好！”

　　轰，整个蜃楼无数的观众一片哗然，三大命神对战三大德神，十二倍的赌注，这还是他们私下的赌注，还不包括蜃楼的。


第424章 豪赌

　　许道颜的话，将公输氏的三大天骄逼到一个不得不答应的地步。

　　如果连对手只是三大命神，他们都不敢答应的话，到时候只会辱没了公输氏的威名，证明公输家畏惧墨家的实力，到时候就会闹出一个更大的笑话，所以无论如何，他们必须都要答应。

　　“三大命神对战三大德神，哪怕他们再强大，怎么可能是对手？这境界之间的差距实在太大了。”许多人都觉得许道颜一行人有些托大了，说得难听一点就是自不量力。

　　“简直就是不知死活，公输氏这三大天骄单打独斗都有击杀寻常圣神的实力，哪怕在圣者手下都能够第一时间逃生，这次他们都要死定了。”有不少公输氏的支持者，他们冷笑连连。

　　那公输涟脸上笑容残忍，道：“我身为圣者，单打独斗的情况之下都无法将他们杀死，用尽全力的话，只能够令他们受伤，再也无法奈何了，三个小子，你们这一次死定了。”

　　“我倒不这么觉得，墨家器宗从来都不会做没有把握的事，我倒是觉得这三尊命神早已胜券在握，我看公输氏要输定了。”突然又是一道声音传来，在场每一个人都能够听见，只是没有人能够找到这声音的来源，无数人东张西望，想要看看谁敢出此狂言。

　　“好了，大家都不要争论了，既然双方都已经答应了这一场决斗，那赌局也就真正的开始了，规则如此，他们身为决斗者，若是胜利了，可拿赌注的一半，为胜利者的奖励，其他一半由下注者按照比例去分配，货币为圣币！”鲛龙女此言一出，在场的人都没有丝毫的异议。

　　“这种公输氏必赢之局，我自然要全下！”公输涟笑容灿烂，他拿出足足一千亿的圣币，对于公输氏来讲，他们非常富有，炼制法器与天之海合作，售卖给各族，几乎每一天都是财源滚滚，少有人能比。

　　一块圣币可抵得上一千块神币，也就是说，这一千亿的圣币，就等于百万亿神币了。

　　“公输氏果然财大气粗……”不少人很是惊叹，一千亿的圣币，这可是一个天文数字。

　　接二连三，都有人下公输氏必胜无疑，有些人想要支持墨家，但两个大境界的差距，如大众认知的那般，胜率实在太低了。

　　每个人都将自己的意念附着到押注的钱币之上，有蜃楼的无数人进行清点，一个时辰过去，押公输氏胜利的圣币，高达三万亿圣币。

　　然而押许道颜一行人赢的，连十亿圣币都不到，公输涟看到这一幕，哈哈大笑：“我公输氏还真是众望所归啊。”

　　许多人只能够从精神上支持墨家，虽然他们很不屑公输氏的行为，但在公输氏有压倒性优势的赌局当中，没有几个人愿意将自己的积蓄拿出来赌这必输之局，因为这根本就是白白浪费。

　　这时，元宝看向许道颜与吴小白，咧嘴一笑：“赶紧把身上的宝贝跟钱财全部都拿出来，抵押成圣币，十二倍的赔率，可不多见，公输氏财大气粗，我们可不要放过这一次机会。”

　　元宝第一次身先士卒，将身上许多珍贵的天材地宝都给拿出来，连麒麟土都拿出来了，满目琳琅，在一旁的蜃楼灵女看得眼角直跳，她迅速做出了估值：“元宝公子这些东西全部价值加起来，约有一万亿圣币左右。”

　　一万亿圣币，相当于千万亿的神币，是一个天文数字，元宝一个人竟然能够拿出总赌注的三分之一的财富，让人感到匪夷所思。

　　可以说，元宝这一次把自己的身家性命全部都赌进去了，许多天材地宝是因为许道颜与吴小白从来都没有见过的，其中就有玲珑仙府莫愁送给他的一件仿制玲珑镇天塔的圣物，它的价值最高，当然由于只是随便仿制的，所以价格没有太过于夸张。

　　吴小白也不示弱，其师尊也给他一些宝贝，他也尽数都拿出来，但价值最多也只有一千亿圣币而已。

　　许道颜就更不用多说了，身无长物，他思考了片刻道：“我身无长物，仅有四坛墨问天，还有一尊麒麟子的圣尸。”

　　麒麟子的圣尸，价值非凡，所谓的麒麟子乃是拥有麒麟一脉最纯正的血脉之力，它的尸身不管炼制成傀儡，还是炼制成法器，都是无比珍贵，麒麟乃天生地养的圣兽，乃是陪伴无上圣贤的象征。

　　“什么。”蜃楼灵女一脸的震惊，四坛墨问天是什么概念，墨家侠宗，名震天下，侠宗无上圣酒，许道颜竟然有四坛。

　　这是连圣帝都难求的酒，它虽然没有实际性的作用，但它却是得到墨家侠宗最高存在承认的象征。

　　每一坛墨问天的价值，都是无可估量，对于侠宗人来讲，都是无价之宝，可助他们领略侠之一道。

　　尤其是墨家子弟，他们都不一定拿到这墨问天。

　　“麒麟子圣尸，四坛墨问天，估值八万亿圣币！”蜃楼灵女做出最保守的估值，就在这时，有一道声音传了出来：“我愿意用十万亿圣币，买一坛墨问天。”

　　只见他的身躯显而出，这是一尊圣皇境界的存在，气息外放，使得无数人胆战心惊，没有人怀疑他的购买能力。

　　“既然如此的话，估值四十万圣币！”蜃楼灵女知道墨问天对于墨家侠宗来讲，意义非凡，但没有想到，竟然有人愿意出这么高价来购买。

　　三大公输氏的天骄嘴角抽搐，如果输的话，十二倍的赔率，就以墨问天的价值来计算的话，至少要赔近五百万亿的圣币，哪怕是公输氏家大业大，也会心痛得掉肉。

　　许道颜没有想到，自己身上的墨问天竟然这么值钱，太让人匪夷所思了，之前自己一大口一大口是喝掉了多少圣币了？

　　如今想一想，许道颜都觉得肉痛，之前简直太暴殄天物了，不过都是跟朋友之间分享的，心里也就释然了，倒是老乞丐要走自己那么多的墨问天，就再也从来没有出现过，最坑的就是他了。

　　许道颜看向元宝，终于明白他为什么能够那么身先士卒把身上的东西都给拿出来去抵押成圣币了，原来他是看准了自己墨问天的价值，先抛砖引玉，不过这样也好，元宝也会尽全力一战，如此之大的赌注，许道颜也有一种心惊肉跳的感觉，很是刺激，如果能赢的话，那么就是一大笔收入，至少五百万亿圣币的收入，这是一个什么样的概念？

　　三大公输氏的天骄，神色也开始变得凝重了起来，对方竟然是能够得到四坛墨问天的存在，那必然有过人之处，绝对不容小觑，而且如果他们一输，所要承受的代价就太大了，这一次简直就是一场惊天大豪赌。

　　墨问天之所以会那么昂贵，是因为侠宗行走天下，助人无数，许多人对侠宗都有极大的崇拜之情。

　　而侠宗圣酒墨问天极难酿制，并且是一种无上象征之一，很多人都愿意花钱去购买一坛墨问天回去供奉，还有人也会想要从其中去参悟酿制者的大道。

　　每一坛墨问天，必须是圣帝境的存在才能够酿制得出来，还要融汇进他们的精神意志，并且每一尊圣帝的道，都有所不同，数量有限，这就是墨问天最珍贵的地方，之前许道颜一行人囫囵吞酒，没有起到丝毫的作用，但墨问天所蕴藏的意志精神，都暗藏在他们的体内，会在某一个阶段爆发出来，是让人难以预料的。

　　这也是为什么墨姚连一点剩酒都要如此郑重对待的原因，得到墨问天之后，墨变为什么会去闭关，自不待言。

　　公输涟脸色无比难看，没有想到对方竟然能够拿出如此之巨的财富，他想不明白，许道颜一行人，明明只是三尊命神境界的存在，他们哪里来的自信，敢赌得这么大，好像他们就是必赢的结局一样。

　　如此之大的赌注，也让公输氏三尊天骄心里有极大的负担，无他，因为如果输了，所要承担的后果太大了，能够得到墨问天的人，也都不是傻子，他们到底是从哪里来的把握？公输氏与墨氏在机关之上的一道见解不同，愈行愈远，但不代表他们真的盲目到以为墨家的人就是软柿子可以随便拿捏的，尤其是侠宗，是让无数大世家所忌惮的墨家宗门。

　　“既然都已经决定赌注的话，那就开始吧，大家不要被他们所迷惑了，他们不可能是我们的对手。”公输煞稳定下自己的内心，他知道绝对不能够对自己有丝毫的怀疑，否则的话，这一场决斗还没有开始，就输了一半了。

　　蜃楼灵女看向许道颜一行人，问道：“可以开始了吗？”

　　“嗯，那就开始吧！”许道颜颔首，他眼眸微微一眯，这一次决斗非同小可，只能赢不能输，不然的话，真把墨问天给输掉，只怕老乞丐会从天而降把自己的皮给扒了不可。


第425章 分散四方

　　许道颜从头到尾都在观察着这三名公输氏的天骄，不敢有丝毫的错过，一丝的大意很有可能就会造成不可挽回的结局。

　　在那名为公输煞旁边的男子，他的机关兽其形如狮如犼，乃是仿饕餮而炼制成，在这机关饕餮的每一颗獠牙都十分锋利，闪烁着寒光，獠牙上面被淬上一种强酸，一旦被其咬住诸多物质都能够被消融得一干二净，一旦被其吞噬，将必死无疑，骨肉渣滓都不会剩下。

　　此人名为公输灭，在他身上被炼制了荆棘一般的机关，上面同样淬满了强酸，若是有谁攻伐他的肉身，必然会遭到反噬，除此之外，在其身上不知道还暗藏着多少的手段，不为他人所知。

　　在公输灭旁边的男子，名为公输狴，他的机关兽乃是一尊帝甲龙兽，相当于墨家的玄武，拥有极强的防护能力，哪怕是圣者都很难打破这帝甲龙兽的防御，除此之外，拥有着让人无法想象的冲撞力，虽然其形体只有几十丈大小，但却能够将一座大山给撞得支离破碎，公输氏三尊天骄，从鲲鹏的速度，到饕餮的破坏，再到这帝甲龙兽的绝对防御，可怖非常，他们联手起来，完全可以杀死一尊寻常的圣者。

　　无数人都用一种可怜的眼神看着许道颜一行人，公输氏的战力摆在眼前，对比起来，就是一种绝对的压倒性优势，他们要怎么赢，要凭什么赢？根本就是不可能的事。

　　蜃楼灵女缓声道：“为期三十天的时间，在三十天之内将对方击杀，或是重创，到时候将会进行伤势比对，以及各方面的综合评分，如果有一方一味的逃跑，另外一方可在蜃界里面击杀凶兽，作为战绩，最后将会以战果来决定胜负，你们可有异议？”

　　许道颜深吸了一口气，果然，在这蜃界之中决斗，广阔无垠，虽然可以无尽的逃跑，但如果没有将对方击杀，或者是猎杀比对方更多的凶兽，也是输，不过他有自信，当即道：“没有！”

　　元宝与吴小白没有作声，显然同意了，公输氏那边自然就更不用多说了，蜃楼灵女见双方都同意，意念一动。

　　两道华光笼罩而下，许道颜只感觉四周场景变幻不定，片刻之后，发现自己周身空无一人，就在这时，蜃楼灵女的声音传来：“我将你们全部分散在蜃界的各个角落，生死各安天命，决斗开始！”

　　蜃楼灵女这一举动，表面上看起来很公正，实际上对于许道颜一行人优势更大，不然的话，从一开始，以许道颜一行人的境界，根本难以与公输氏三大天骄正面抗衡。

　　无数人屏息凝神，他们分别都能够看到蜃界中六人所在之地，每个人都可以选择一个人去关注，这是人族天骄之间的内战。

　　这些年来，人族蒸蒸日上，三大神朝日益壮大，威显八方，他们都想要见识一下，人族年轻一代的天骄内战，到底会有多精彩，各族的老一辈人都交代自己族中的年轻人好好观看。

　　许道颜发现自己置身在一片丛林内，他尽量去隐藏自己的身躯，苍卫在玄武之内，他与苍卫冥冥之中有一缕紧密的维系，在第一时间便牵引上了，他知道吴小白所在的方向，此刻在许道颜身上，身着神凤羽衣，能够最大限度提升他的速度，自丛林间，他一路飞掠而过，电光火石。

　　无数关注许道颜的人，心中惊骇：“一尊命神境界的人，怎么可能拥有如此之快的速度，太让人匪夷所思了。”

　　“的确，看来他们是有跨阶击杀敌人的资本，不过若说比速度的话，如果这言武遇到那公输煞，他的鲲鹏机关兽可是天空与海中霸主，比许道颜只强不弱，他们太低估自己的敌人了，要知道对方可都是可以越阶杀敌的人物。”

　　“说得也是，一旦短兵相接，这言武很有可能就是被克杀的命运，机关鲲鹏的速度，可是非常可怕的。”

　　“你们看，那公输狴，真是阴险，竟然用机关地龙去探路，这样一来的话，言武这一行人的行踪，迟早都会被他掌握。”

　　所谓的机关地龙，乃是有一尺大小的蚯蚓，其形如龙，可以钻地分散四方，一旦得到什么消息，就会反馈到帝甲龙兽身上，使公输狴在第一时间知晓。

　　“那墨家玄武在干什么，竟然在原地不动，是在布什么手段？”

　　在蜃界之外，能够清楚的看到一切，但里面却是完全与蜃界隔绝，是不可能有人能够传递信息到里面的。

　　因为有蜃楼最至高无上的存在主宰着这一切，他们是不可能会让自己的名誉受损的，而且在蜃楼有诸多强者，别的不说，那一尊墨家侠宗的圣皇境存在就不是那么好糊弄的，由于有墨家侠宗的人在，虽然会决斗者乃是器宗，但墨家向来同气连枝，两宗关系，相辅相成，那公输涟也不敢那么跳了，不然的话，被一尊圣皇盯上绝对不是一件好事，公输家也未必能够保得住他。

　　“你们看，那个胖子，手里拿的那一支笔是什么？”这时无数人将目光转移到元宝的身上，只见元宝直接以人皇笔，铁画银钩写出一个遁字，弹指间，便降临在玄武之中，他来到吴小白的身旁：“本佛爷的实力，又岂是公输氏那些废物所能够知晓的，这一次就要让他们全部都死在这里。”

　　“元宝，如果想要赢公输氏的话，就要利用风水大局，以及九天元磁来布阵，得靠你了。”吴小白将九天元磁的力量调动起来，他想要以玄武的机关再配合以元宝的风水奇局，能够使得九天元磁得到一个最好的发挥，虽然他很鄙视元宝的为人处世，但不得不承认，元宝在风水奇术一道上的造诣，非寻常人所能够比拟。

　　“哈哈，小白还是你懂我啊，如果没有九天元磁的话，我怎么敢轻易答应与他们一战，公输氏这一群废物，喜欢把机关炼入自己的体内，有了九天元磁，足以让他们自食苦果，到时候体内机关出现各种问题，他们拿什么来跟我们斗，玩都玩死他们。”元宝眉开眼笑。

　　他们所说的一切，蜃界之外的人全部都能够听到。

　　“那是人皇笔，普天之下，能够得到人皇笔的人，屈指可数，一个轩辕圣帝弟子伏敬轩，只是他已踏入圣帝之境，另外一个乃是轩辕圣帝之子，轩辕平盛，也踏入圣帝之境界，这第三个人，只有那个人的儿子了，从出生年龄以及成长进度来看的，是相当吻合的……”

　　“此人莫非乃是中央神朝玄宗少宗主？他父亲是哪一个天不怕地不怕的朋飞？天啊，没有想到那胖子竟然是这样的一个背景？”

　　“九天元磁，果然，他们有自己的手段，九天元磁对机关有极大的影响，尤其是对公输氏这等，如果结合风水奇局之力的话，只怕不是很乐观。”

　　公输涟脸色发白，他这一点并没有考虑进去，公输氏的机关虽然对于九天元磁之类的物品拥有一定的抗性，但如果结合风水奇局，很不好说，尤其是长期受到干扰的话，一切真的会陷入到瘫痪之中。

　　“看来这一场决斗，会有很多看头，不像我们想的那般……”

　　有些人想要下注到许道颜一行人的身上，但却都已经来不及了，赌局已经开始，就好像投出去的骰子，已经停不下来了，只有等待出结果。

　　“真是可惜，赔率如此之大，如果压在他们身上的话，也许可以赌上一赌！”有些人就开始扼腕叹息了。

　　一时间，原本以为会是一场碾压性的决斗，如今许多人都改变了自己的看法了，似乎许道颜一行人拥有极大的赢面。

　　无他，九天元磁实在太可怕了，这种东西可以说是可遇而不可求，这是让当日整个死亡皇城的地宫差点崩溃，瘫痪掉的东西，要知道死亡皇城的地宫，如果机关全部都催动的话，哪怕是一尊圣士的境界杀进去，也都会瞬间被绞杀成肉泥，根本是没有丝毫悬念的，然而就是那么恐怖的墨家机关，在九天元磁力量的波及之下，在短短的时间之内，差点崩碎，公输氏自然也不可能会幸免，当然九天元磁的力量，在于长久的影响，是一种神不知鬼不觉让敌人直到发现就再也来不及，所以需要元宝的风水奇局配合，在这一场决斗之中，元宝是至关重要的存在，稍有闪失，就是死。

　　公输狴放出一百条机关地龙，以他为中心，朝着四面八方搜索，一方面是寻找其他公输灭与公输煞，另外一方面，自然是寻找许道颜一行人的下落。

　　公输煞则是放出五十只机关猎鹰，只有巴掌大小，速度极为快，除此之外，还在一片大海里面放了五十条机关剑鱼，穿梭在水中，根本不放过。

　　公输灭，正如其名，他没有做任何的搜索，走到哪里，哪里就会被他给毁灭，造成巨大的破坏，很难让人感觉不到他在哪里，似乎就在告诉所有人，我在这里！


第426章 圣蜃天迷局

　　在公输灭的破坏之下，一切都会被碾压成粉碎，诸多弱小的生灵朝着四面八方逃散开来，他拥有致命的机关，哪怕是圣境的凶兽，都会退避三舍，尽量不去招惹他。

　　在蜃楼无数人感受着公输氏这三大天骄的手段，也都不由得倒抽凉气。

　　“他们三个人联手，说不定连圣士都未必是他们的对手，我觉得哪怕有九天元磁，那言武也很难赢过他们。”

　　“这个很难说，胜负未定，谁能够下结论？”

　　许道颜的感知很敏锐，他可以闻得到很远的气味，他可以看得到很远的地方，他可以听得到来自四面八方的声音。

　　一路上，许道颜隐蔽前行，在蜃界说大不大，说小也不小，如今他的眼睛已经拥有穿透部分物质的能力了。

　　地上偶尔会传来钻土的声音，他定睛一看，是没有生命特征的机关，这不是吴小白的机关，他一眼就能够看得出来，所以一路上他都在规避着这些地龙的探测，他将全身的毛孔紧闭，使得自己的气息不外泄，他不知道这些机关兽是用什么来探测敌人的行踪，不过他也只能够尽全力去隐蔽。

　　许道颜躲藏在丛林之中，在巨大的树萌遮蔽下飞速穿行，没有带出一点的声响，动作之迅捷，让无数正在关注的人，为之叹服。

　　时不时，天空之中就会飞掠过机关猎鹰，虽然不大，但远远的许道颜就能够看到，他的眼力在最初学习射箭的时候，就被苏卫给训练出来了，如今肝脏强大，目力所及，都能够到达极为遥远的地方，还能够穿透一部分物质的阻碍。

　　“怎么感觉小白离我越来越远了，他这是要去哪里？”许道颜与苍卫保持着心灵维系，知道它在哪个方位，但却无法进行沟通，心里变得很是迷惑，按道理来讲，苍卫必然会告诉吴小白与自己的心灵感应远近，可是他们却朝着不同的方向前行，那必然是有要事！

　　如今也只能够朝着吴小白所在的方向去追逐，他突然想到，吴小白身上有九天元磁，以元宝的手段，必然能够在第一时间回到玄武当中，只是苦了自己，寒门出身，跟元宝这种大世家出身的人没有办法比，人家可是有人皇笔，难道元宝是带着吴小白去寻找布局之地，结合天地间自然生成的风水奇局，的确才有战胜的可能。

　　在玄武的体内，元宝大笔一挥，笔走龙蛇，写出了一个显！

　　偌大的蜃界，它的山川河流，峰峦林岳一一显化而出，元宝如同一个造物主，俯视看着偌大的蜃界，风水格局，走向，他的眼神死死地盯着一块区域，思忖了片刻，他心头一震：“他娘的，这蜃界了不得啊。”

　　“怎么说？”吴小白眉头一挑，如今来到这里，可以说是元宝的天下了，只要任何有天地自然生成的风水奇局之地，就等于到了任何风水师一脉的战场，在他们的主场，想要赢是很难的。

　　“这是圣蜃天迷局，需要有一尊蜃龙一脉的存在，在此地化为圣帝境，结合天地自然变幻，才能够形成此局，这种局极为少见，自古以来绝对没有出过五指之数，要知道蜃龙一族论血脉之力，比起玄武，青龙，朱雀，白虎，麒麟等诸多圣兽大大不如，能够成就圣帝更是遥远，然而就是那等平凡的存在，却能够成就圣帝，更是了不得！”元宝第一次看到这等大局，心中热血沸腾。

　　“什么，我们要进入其中吗？”吴小白心中一惊，与圣帝有关的风水奇局，会不会进去就出不来了？

　　“是的！”元宝很是兴奋，他很想进去此局里面好好观摩。

　　“会不会进去就出不来了？你可别把我给坑进去了。”吴小白还是把自己的担忧给说了出来。

　　“放屁，有本佛爷在，那种事怎么可能发生，而且这圣蜃天迷局，并没有伤害人的手段，但是它的力量却能够让人不知不觉，迷失到其中，会产生诸多幻境，所以到时候你要定住本心，使得自己不受幻境的侵蚀，如果沉浸在其中就真的出不来了，能够利用圣蜃天迷局与九天元磁配合，是最好的选择。”元宝郑重交代了一声。

　　“一尊蜃龙在此地突破化为圣帝境，那其中要蕴藏着多少力量，这样做会不会太凶险了。”吴小白很是谨慎。

　　“小子，富贵险中求，本佛爷像是那种会让自己置身于险境中的人吗？要知道本佛爷可是从来不打没把握的仗，我也不会那么傻，直接进入圣蜃天迷局，你看这一片山峦，重岩叠嶂，四处环绕，看起来就像是一个迷宫，就在圣蜃天迷局不远的地方，我到时候会刻画风水大局，引一丝圣蜃天迷局的力量，来到此处就够那公输氏的三个小子喝一壶了，走吧！”元宝龇牙咧嘴，点出了方向。

　　吴小白知道，如今也只能够这样做了，许多人心中热血沸腾，风水师一脉，能够借天地之力，攻伐敌人，自古以来，听得多，见得少。

　　元宝的手段，却是让无数人心中叹服，但能不能实现还是一回事，并且公输氏的三大天骄，必然有属于他们的独特手段，不为外人所知。

　　许道颜不知道吴小白与元宝的计划，只能凭空猜测，如今也只能够一路朝着他们的方向去追，然而丛林的地域并非无边无际的，飞掠了一段时间，许道颜发现如果要去找吴小白他们，只能够传过一大段的荒凉，没有任何的遮蔽物，很有可能会让自己暴露出来，他知道，自己一定要特别的小心，一旦被发现，以自己的速度，也未必能够躲得过敌人的追杀，所以一定要与吴小白跟元宝汇合。

　　他用自己的眼睛，看向四面八方，方圆数万里尽收眼底，有机关猎鹰飞来的方向，他都尽量去规避，一道红光划破天际，这一次许道颜用尽自己的全力去飞行，他发现，圣雷灵的本源之力，融入到自己的体内之后，使得自己的速度又有不小的提升，但却不知道对方那机关鲲鹏飞起来会有多快。

　　公输氏三大天骄很快就汇聚在一起，五十只机关猎鹰分别往不同的方向进行侦查，与机关地龙，一空一地，全面搜索。

　　他们都了解公输灭的性格，只要到了哪里，就毁灭到哪里，公输灭一路不知道杀戮了多少凶兽，凭借着机关饕餮，一路吞噬，撕咬，几乎没有什么凶兽能够抗衡，而且机关饕餮身上布满荆棘，每一根尖刺上面都淬满了一种可怕的销圣酸，乃是公输氏一脉独有的手段，能够消融一切，哪怕是山石，一旦被这销圣酸沾染，也会化为轻烟，彻底消失在天地间，除非有足够强横的抗性！

　　耗费不到一天的时间，公输氏三大天骄便再度汇聚在一起。

　　“怎么样，你那边有没有什么发现？”公输狴感觉到很奇怪，自己以机关地龙的话，神不知鬼不觉，可是竟然连一点对方的气息都没有探查到。

　　“什么都没有发现，看来对方也有自己的手段，想要在这蜃界之上找到他们也不是一件容易的事。”公输煞摇了摇头，显然也没有什么发现。

　　“有什么好愁的，蜃界是一个好地方，我们正好可以借此机会在这里多多历练，看能不能够得到一些炼器至宝，要知道这里可是生养天蜃圣帝的力量，自从他踏入圣帝之境后，此地就受到福泽眷顾，这么多年来，只怕孕育了无数的天材地宝，蜃界可不能够白白进来。”公输灭极为贪婪，就如同饕餮一般，想要将一切吞噬，据为己有。

　　“说得也对，让他们尽管躲，尽管逃，嘿嘿，等一个月的时间过去，只要我们三个人在一起，他们根本奈何不得我们，到时候胜负就分出来了！”公输狴笑容灿烂。

　　“他们三个人的身份不低，只怕身上有诸多至宝，如果能够杀死他们，夺得身上的至宝，不是更好吗？”公输煞并不太喜欢用这种方式赢他们，他想要将对手全部灭杀于此地。

　　“那也要等他们出现，我们先一路收割过去吧。”公输灭显然也赞同公输煞的看法，只是找不到人，毫无办法。

　　公输氏的三大天骄，一起出手，杀力滔天，别的不说，从他们的破坏力来讲，已经比起寻常圣者都还要来得强大了，要是底牌尽出的话，更是让人无法估量！

　　“那是九岳龙龟，他们竟然敢去招惹，简直不知死活啊。”有人看到，一头偌大的九岳龙龟身躯极大，方圆有万丈大小，身躯极重，拥有极其可怕的防护能力，而且这一头九岳龙龟乃是在圣士级别的。

　　三大德神境界巅峰的公输氏天骄，竟然无所畏惧，并且只能被对这一尊圣士境界的九岳龙龟下手了。

　　“难道他们的实力真的能够强大到这等地步，要知道他们可是德神境界啊，竟然要杀圣士境界的凶兽！”无数观看的人惊呼了起来，感到难以置信。


第427章 局成

　　许多人都以为公输氏三大天骄如果想要对付这一头在圣士级的九岳龙龟是没有太大的机会，若是一些防护能力差一点的还有可能，但九岳龙龟身有龙与玄龟的血脉，顶着龟甲如同九座山岳，其防护能力之强大，可想而知。

　　然而，公输氏三大弟子的表现，让无数人一片哗然，原本只是以为他们个体战力强大，没想到配合起来更是天衣无缝。

　　机关饕餮吞吐销圣酸雨散落而下，只见那九岳龙龟背上那如同山岳的龟甲被一点一滴洞穿，并且消融，使其防护能力大减，九岳龙龟为了躲避销圣酸雨侵蚀到自己的头部，便缩进了龟甲里面，却没有想到，这销圣酸雨竟然而已能够对它的龟甲造成如此之大的破坏，剧痛传遍它全身每一个角落。

　　这些销圣酸不仅仅只是能够在物质上进行腐蚀，还能够透过肉身给与魂魄上的侵蚀，会让敌人产生莫名的恐惧。

　　机关帝甲龙兽身上一道万钧禁制瞬间被催动到极致，使其瞬间拥有极其可怕的重量，自其身上冒出一根根极为的尖刺，只见其缩成一个球，自九天之上，狠狠地撞击而下，咔嚓。

　　那经过销圣酸雨的侵蚀之下，无数密集的小空洞，使得九岳龙龟的护甲外强中干，已经不像之前那般坚固，正所谓千里之堤，溃于蚁穴！

　　轰，这是硬碰硬，没有丝毫的水分，只见九岳龙龟背上，鲜血迸溅，龟甲崩裂开来，那龟背上血肉模糊，鲜血如溪水涌出，惨嚎声不觉悦耳，那帝甲龙兽死死往里面钻，竟然是想要撕裂到九岳龙龟的体内，将一切尽数捣碎。

　　手段之残忍，让在场无数人心头为之一寒，一头圣士境的九岳龙龟竟然在公输氏三大天骄面前如此不堪一击，这是所有人都没有预料到的。

　　公输涟原本心神不定，但是看到这一幕，他脸上又露出了残忍的笑容：“嘿嘿，这就是他们的实力，以他们的实力怎么可能会输呢，九岳龙龟虽然是凶兽，但其极具智慧，其防护力之强，众人皆知，但依旧不是我公输氏的天骄对手，那几个命神境界的小子就更不用说了，必死无疑。”

　　就在这时，画面中九岳龙龟竟然引动圣则之力，在自己体内冲撞了起来，它知道如果狠不下心来，必死无疑。

　　公输狴在第一时间感觉到危险，立即操纵着帝甲龙兽从九岳龙龟体内撤出，只是为时还是晚了一些，最后还是被圣则之力给抽飞出去的，只见帝甲龙兽身上出现密集的裂痕，受到了不少的损伤，不过没有被九岳龙龟的圣则撕碎，可见帝甲龙兽的防护能力有多么强悍，让无数人为之惊叹。

　　就在帝甲龙兽被抽飞出去的刹那，公输煞驾驭机关鲲鹏于九天之上，自其身上的羽翼如剑，无比锋利，上面淬满了剧毒共有九百十九十九道鲲鹏剑羽，破穿而下，贯穿进九岳龙龟的伤口之中，九岳龙龟的惨嚎声传了出来，激荡方圆十万里，使得无数凶兽心惊胆寒，连忙躲避，就连九岳龙龟都遭到如此的下场，更何况是他们。

　　公输煞看向公输狴，知道他受创了，重声道：“你修复一下机关，这九岳龙龟中了我鲲鹏剑羽，上面都淬满了销圣毒，它必死无疑，走不掉了。”

　　“好。”公输狴脸色苍白，浑身发软，如果不是他的身上炼入了机关，肉身强大，早就被那一股圣则的力量震成肉泥了，刚才他差点陨落在那九岳龙龟的体内，实在太狠了，不过那九岳龙龟也被自己的圣则撕裂了一部分的身躯，伤得不轻，他服下丹药，开始以公输氏的手段，对帝甲龙兽进行修复。

　　果然，一切正如公输煞所料，那一尊九岳龙龟惨嘶连连，却没有丝毫的办法，他们退得远远的，免得被其反戈一击，九岳龙龟想跑他们就进行骚扰迫使它不得不停下来进行防护自身，就这样，耗了一天一夜，这九岳龙龟真的死绝了，几乎是一场没有悬念的决斗。

　　三大公输氏天骄开始分割它身上的东西，有许多部位都是难得的炼制法器的材料，他们最适合帝甲龙兽，包括九岳龙龟的龟甲上面有许多精粹的部分，是销圣酸腐蚀不掉的，这一尊九岳龙龟刚刚踏入圣士不久，要是等它踏入圣士巅峰境界的话，销圣酸雨未必能够对它造成那么大的破坏。

　　分割完九岳龙龟，将其身上的精华部位全部提取出来，最后他们三人联手，帮忙炼制帝甲龙兽，使其的防护能力，竟有更高的提升。

　　看着这一幕，无数观众心惊肉跳，一头如此强大的九岳龙龟竟然就这样死于非命了，并且使得他们的实力变得越发的强大，那言武一行人还能够有什么胜算吗？

　　“太强了，这就是公输氏的三大天骄吗？只怕言武一行人想要对付，并没有那么容易啊……”无数人连连感叹，有圣士强者道：“哪怕是我，与那九岳龙龟对抗，也休想破开它的防护能力，这三尊德神天骄配合，真是天衣无缝啊，难怪他们会选择三人出战，之间互相弥补太重要了。”

　　“这三人一旦让他们成长起来，足以横扫千军万马，天下间少有人是他们的敌手，简直就是无懈可击啊。”

　　许道颜一行人对于公输氏三大弟子的战力一无所知，耗费了足足一天的时间，在元宝的指路之下，吴小白驱使着玄武，终于到达了那接近圣蜃天迷局所在之处的山峦。

　　群峰绵延，环绕成圈，在这一片山谷之中，迷雾缭绕，元宝走出玄武，开始进行布局，之前他所刻画的天材地宝，有一大部分都派上了用场。

　　那些被刻画符文的天材地宝，被烙印在四面八方，隐藏得极深，一道道黄色的符箓，暗藏着诸多玄妙，让人看得为之心中神往。

　　“什么，他才只是命神的境界，竟然就能够把风水奇术修炼到这一地步，委实太可怕了，看来他的确是玄宗朋飞之子，除此之外，普天之下，还有谁能够有这等资质。”

　　“你们看，那一片山谷有更多的浓雾涌动而出，让人难以洞察……”

　　“远远还没有结束，此子身上有人皇笔，他肯定会引动圣蜃天迷局的力量，为己所用，也不知道他最后会布出一个什么样的风水奇局。”

　　一天之后，元宝将最基本的布局布完之后，吐出了一口精血，沾染在人皇笔笔尖之上，元宝的精血与众不同，乃是又黑白二色交替，极为玄妙，他所在的群山与圣蜃天迷局紧密相连，他靠近圣蜃天迷局一座山峰，在上面刻画下诡异的风水奇文，人皇笔如同天下间最为锋芒的存在，无所不破。

　　“阴阳圣血，此子的血脉竟然如此的逆天？这一场比试悬了，在场没有一个是简单的主啊。”

　　一帮修炼风水奇术的人，如同疯子一样尖叫了起来，进入玄宗是需要修炼风水奇术梦寐以求的，只是中央神朝的玄宗除却本宗弟子，对于外来弟子要求极为严格，没有到达一定的资质，根本无法进入到其中，现在这些人都想着怎么样跟元宝巴结上关系，朋飞天不怕地不怕，四处都敢招惹，并且都孤身一人，只对付那些有深厚背景的大族，引得不少风水师一脉的人欣赏。

　　公输涟嘴角抽搐，眼皮狂跳，他看着元宝将圣蜃天迷局与那一片群山贯连了起来，使得圣蜃天迷局的力量一丝引到那群山之间，产生了很多的幻象，让人堕入其中就分不清方向，真假，他想要以公输氏的秘术告诉他们，但蜃界早就别人隔绝了起来，一点办法都没有，如果他们三个人能够横扫凶兽，聚在一起的话，是必胜的，就怕他们太过贪心，想要将一切据为己有，那就很有可能给自己遭致巨大的厄难。

　　因为公输涟已经看到了，元宝以玄武体内的九天元磁力量与风水奇术结合起来，使得九天元磁的力量，开始扩散开，其中的力量，让人根本难以察觉，三大天骄一旦进入这一片迷局，就是自掘坟墓。

　　元宝在布局，吴小白一点都没有闲着，他将玄武调整到全面防御的状态，并且与这一片天地的风水奇局结合起来，使其防护能力得到最好的发挥。

　　当元宝布完局后，已经是第三天了，他整个人累得都快要虚脱掉，显然利用人皇笔的力量好不容易才从圣蜃天迷局那里借来一丝的力量，对于一个只在命神境界的人来讲，已是极为不易的一件事了。

　　他最后的一件事，就是将整片山峰一切迷雾全部都给收了起来，引圣蜃天迷局的力量，衍化出一片幻境，让人看着感觉山清水秀，好像什么危险都没有，看到这一幕，许多人都不由得浑身汗毛竖起，不寒而栗，换成任何一个人，哪怕是踏入圣境的存在，对于圣蜃天迷局根本没有丝毫的识别力，谁会想到元宝能够引动圣蜃天迷局的力量，布下这等幻境，一旦冲入其中，想要出来就难了！

　　那一尊墨家圣皇境界的存在嘴角上扬，淡淡一笑：“有意思，真有意思……”


第428章 诱敌

　　元宝所布成的大局，风景秀丽，看起来就像钟灵毓秀之地，集天地精华所成之风水宝地，使无数人趋之若鹜，根本不像是一个大杀局。

　　“风水师怎么会如此可怕，如此一来的话，那些公输氏天骄，怎么可能察觉得到危险？一旦被引入其中，挣脱不出不就是必死无疑了？”

　　“是啊，风水奇术简直就是杀人于无形，虽然要布局极长的时间，但若是有备而来的话，那就太可怕了。”

　　公输涟看着有一种头皮发麻的感觉，脸色变得无比苍白，他的心情很紧张，鹿死谁手，还不知道，这一件事乃是他引起的，如果真输了的话，他要为此承担极为严重的后果，自其手心之中，全部都是汗，如今只能够希望公输氏的三大天骄能赢了，原本在他看来使必赢的局面，如今却不是根据自己所想的路线走了。

　　“小白，快通知那小子，让他把公输氏那一群兔崽子给引过来，说我们已经布置好天罗地网，等他们上钩了。”元宝布完局后，回到玄武之内，直接瘫软在地上，整个人都瘦了一大圈，显然这一次对他的布局消耗极大，为了赌注，他也是拼了，要知道，可不是每一次都能够赚这一大笔的。

　　“好。”动用墨牌，需要耗费不小的力量，吴小白之前通过苍卫知道是与许道颜相距甚远，也不知道一路上他会遇到什么样的危险，所以尽量选择不去打扰许道颜，就算要找他也要把这变得事情都给安顿好，否则的话，一旦中间出现什么变故，会很麻烦。

　　当即，他引动墨牌的力量，一道声音传递过去：“道颜，你速速来与我们集合，一路上，我们已经布好大局，等着公输氏那一群白痴上当。”

　　许道颜从墨牌之中听到吴小白的声音，松了一口气，道：“好，我一直在路上。”

　　“你小子先别急着来与我们汇合，出去找他们，并且把他们引过来，不然要你干嘛用。”这时，元宝的尖叫声传来。

　　吴小白脸一黑，让许道颜去吸引公输氏三大天骄，这实在是太危险了，尤其敌人还有机关鲲鹏那种存在，去引诱敌人简直跟找死没什么区别：“道颜，你量力而行，如果实在不行的话，我们就躲藏在这里，还有二十多天的时间，有的是办法。”

　　“好，我自有打算。”许道颜知道，吴小白会担心他一些，不过这一件事的确只有自己做最合适，诱敌深入，是此番决斗的关键。

　　他继续朝着吴小白与元宝所布局的方向破空而行，一路上，避过了一些机关猎鹰以及机关地龙的耳目。

　　他知道，这个时候自己还不能够被发现，否则的话，敌人一追上来，只怕自己引不到目的地，就会先没命了。

　　体内的五行神石开始发挥出它的力量，哪怕许道颜不用修炼，它都会自己吞吐这蜃界之中的五行神气。

　　在这蜃界之中的五行神气极为纯和，厚重，涌入许道颜的体内，直通五脏，循环炼化，运转。

　　在蜃楼之中，他们都可以看到，那些机关地龙以及机关猎鹰的分布，然而许道颜每一次都可以异常精准地躲避开来，使得他们知晓，许道颜必然有极其敏锐的感知能力，否则的话，绝对做不到这等地步。

　　“这言武该不会是修炼成了传说之中的通天眼吧？”当场有不少人惊叹连连。

　　“除此之外没有更好的解释了，也不知道公输氏的三大天骄会不会被引入那一片风水奇局当中，成败都要看这言武了，战场之上，变幻莫测，以弱胜强，自古以来，不胜枚举。”有人一针见血，说出此次胜败的关键所在。

　　公输涟双拳紧握，如今只能够期盼公输煞能够将这言武一击必杀，否则的话，一旦不小心进入那一片山谷之中，将会给他们引来厄难。

　　许道颜一路上，不缓不急的飞行，既然元宝说还要吸引敌人，他就不急着赶路了，而是一路上探查周边的环境，给自己寻找出一条最佳的逃生路线，并且确认最安全的距离。

　　又是一天的时间过去，许道颜已经做好准备了，他距离吴小白与元宝不到十万里的距离，这是可控的安全距离之内。

　　对方的机关地龙与机关猎鹰，分布出去，根据他们的意念，从一个中心点，以半圆的搜索形势，一空一地，向外辐射，搜查，空地交叉，可以说是丝丝入扣，一路上许道颜精神高度集中，不敢有丝毫的大意，因为这些机关猎鹰以及机关地龙的速度都极快，一个不慎都会使得自己会被发现。

　　如今终于可以不必在东躲西藏了，十万里之外，有一头机关猎鹰，破空而来，许道颜凝聚金戈神则，手握天踪神弓，瞬间拉出一个满圆！

　　嘣！

　　一箭破空而出，白光激荡起凌厉的凄凉，十万里的距离，转瞬即至，只见那机关猎鹰瞬间被撕裂成碎片，在半空中炸开。

　　蜃楼之外，看着这一幕的公输涟心头一紧：“不要去追啊，不然的话就要大难临头了！”

　　几乎在第一时间，公输煞眉头一皱，道：“看来他们发现我们的机关了，朝着那一个方向包围过去。”

　　在第一时间，公输煞把机关猎鹰所绘制出来的地图被毁之地点了出来，公输狴心中缭绕，让自己的机关地龙前往探寻清楚，他仰天狂笑：“哈哈，他们这一次我看要往哪里逃。”

　　他们所放置出去的机关，不会主动攻伐敌人，并且会规避危险，如果不是有人可以去毁坏的话，寻常普通危险机关是会自己去躲避的。

　　“嗯？又有机关被毁了，出发。”每一头机关猎鹰的造价极高，被人这样一头头的毁去，公输煞的脸色也不太好看。

　　“这一群人来历不简单，想必身上的宝贝也不简单，那玄武抢过来，好好研究一下，墨家的机关数倒是有不少的可取之处。”公输灭的眼神透着一种炙热，他的机关饕餮攻伐力是够了，但是防护能力还是差了一点，他想要将机关饕餮炼制得攻防兼备，还是需要借鉴到玄武的炼制之法。

　　他们也有墨家玄武的炼制手段，但那只是普通玄武，与天骄弟子所打造出来的玄武，是完全不一样的，他们能够看得出来，吴小白的玄武，非同寻常，并且极为珍贵。

　　许多在蜃楼观看的人，心情都跟着紧张了起来，一场大战就要开始了，也不知道是谁胜谁负。

　　许道颜不知道对方是否会追来，但他不停地在射杀这些机关猎鹰，以及时不时观察地下的机关地龙是不是朝着四面八方汇聚过来，如果是的话，那就是敌人已经知道他的下落了。

　　每一次射杀，都是箭无虚发，这些机关猎鹰都有极高的躲避能力，如果不是吴小白给许道颜炼制了天踪神弓的话，只怕以许道颜的箭术，也没有办法箭箭必中，这些机关猎鹰瞬息的闪避能力强得离谱，许道颜心中惊叹，公输氏能够与墨氏家族相提并论，不是没有道理的，从这些天骄的能力，窥一斑可见全豹。

　　许道颜一连击碎了三十尊机关猎鹰，他发现其他的机关猎鹰开始向外围盘旋，显然摆出一副与他周旋的姿态，应该是敌人已经朝着他的方向赶了，脚下的机关地龙则是汇聚得密密麻麻，汇聚在一起。

　　他知道，公输氏的三大天骄不久之后，将会赶到，他看着地上那些机关地龙，知道如果让这些存在活着，很有可能会成为变数，所以无比要一击必杀，在第一时间，从天而降，双手按在地面之上，引动脾脏之中的大地神则之力。

　　“压！”

　　刹那间，自许道颜脚下的土地瞬间硬化，并且巨重无比，咔嚓，咔嚓，五十条机关地龙在地底瞬间被碾压成粉碎。

　　这些作为探查的机关，都是造价无比之高，极为珍贵，许道颜一下子毁掉五十条机关地龙，让远方正追杀而来的公输狴心中滴血：“这个畜生，竟然把我的机关地龙全毁了，我要让他死无全尸。”

　　“我的机关猎鹰也被他毁去了三十多头，此子很不简单，一定要担心，嗯？他还在继续追杀我的机关猎鹰，看来他想要一击必杀掉我们所有的查探机关，想要断掉我们的耳目，我先行一步，不然的话，机关猎鹰一旦被破坏完，我们就失去了耳目，想要找到他们根本就不可能了。”公输煞第一时间让自己的机关猎鹰迅速分散，五十只机关猎鹰已经是极多了，如果全部被毁掉想要找到敌人的下落就会更难了。

　　许道颜的意念锁定，连射五箭，又是五头机关猎鹰破碎，他想要去追杀其他的机关猎鹰，却发现已经逃到十万里之外了，他定睛一看，使得自己的眼力放得更远，十多万里之外，只见偌大的机关鲲鹏，首当其冲，速度快得电光，破空而来，他连忙回身逃离向那一片山谷。

　　感受到机关鲲鹏的速度，许道颜发现幸好自己控制在安全范围距离，否则的话，就危险了。

　　就在他心里松了一口气的同时，那些被他击碎的机关猎鹰虽然毁灭了，但会留下一股神秘的磁场，使得机关鲲鹏的力量可以在极远的地方到达，这是公输氏的机关手段之一！

　　公输煞嘴角上扬，眼眸之中，寒芒闪烁：“你以为我那些机关猎鹰是随随便便被你杀掉的吗？它们就算毁灭也要发挥出自己的价值，这回看你怎么跑！”

　　公输涟看到这一幕，双拳紧握，激动得嚎叫了出来：“哈哈哈，这言武死定了，死定了，鲲鹏天风阵，他绝对跑不了！”


第429章 困一望二

　　那些机关猎鹰死掉之后，所残留在半空之中的力量，都是可以成为让机关鲲鹏力量到达的媒介，做到远程攻伐敌人，虽然威力无法太过巨大，但却也极为不俗。

　　平地里卷起了一道道羊角旋风，形成一大片风眼，铺天盖地，尘土漫天，这些羊角旋风在地上犁出一道道极深的痕迹，土石飞溅，大片的树林被拔地而起，黑风怒嚎，强劲的旋风之力，影响着许道颜的前行速度，并且能够使得他偏离自己想要逃掉的地方，如果许道颜被风力牵引甚至还会在这一片羊角旋风之中绕圈。

　　“不好，这是机关鲲鹏的手段，这公输煞利用机关猎鹰破碎后所遗留下来的磁场，没有想到他们机关术已经精湛到如此地步！”玄武水镜之中能够照见许道颜，吴小白大叫了起来，他知道许道颜这一次可能会危险了。

　　许道颜心头一凛，全力催动神凤羽衣，五大神则齐齐运转，将其催动到极致，五行神钟将许道颜的身体笼罩，使其不受狂飙影响，稳如山岳，难以动摇，而后引动神凤羽衣的力量，只见其身体化为一道红光，破开狂飙，朝着山谷的方向逃离。

　　公输煞眉头一皱，感受着许道颜身上那即将化道的五行神则之力，那五行神钟的威力巨大，心中震撼，他知道许道颜的战力，绝对不可以用寻常天骄来判断。

　　公输煞直追而上，要知道机关鲲鹏的速度是最快的，机关饕餮以及帝甲龙兽的速度相对来讲要慢上许多，哪怕有机关鲲鹏催动风之禁制使得他们的速度提升，但依旧赶不上机关鲲鹏的速度，公输煞驾驭机关鲲鹏，破空飞行，冲过狂飙直追许道颜：“哼，你已经逃不掉了。”

　　许道颜抽出一个碎神箭，五大神则凝聚其上，他的意念早已经将公输煞锁定了，将浑身上下的力量催动到极致，引上一缕电芒之威，五行运转，凶威涛涛，他突然回身一箭射杀而出，机关鲲鹏疾速飞行而来的惯性以及许道颜这一箭的速度，两股力量刹那间就撞击在一起，使这一箭的威力提升到不可思议的程度。

　　公输煞反应极快，他调动机关鲲鹏的防御禁制，要知道这可是一尊圣神境存在都难以打破的禁制，但却被许道颜这一箭给击得出现密密麻麻的裂纹，如同蜘蛛网一般，片片掉落，碎神箭也在这一股力量的相互冲击之下，炸得飞灰湮灭，只是一缕电芒却击碎了机关鲲鹏上面一小部分的防护禁制的符文。

　　看着被损坏的禁制，让公输煞不由得心头抽了一口凉气，一尊命神境的存在，竟然能够打破他的禁制防护，并且割裂那些符文，简直太让人匪夷所思了。

　　许道颜放完一箭就继续逃离，公输煞的神色变得无比狰狞：“我倒要看看你还有什么样的本事，我倒不信区区一尊命神境界的小子还能够逆天不成！”

　　机关鲲鹏身躯一颤，飞得更快了，许道颜心中一寒，这机关鲲鹏的速度实在太快了，虽然隔着很远的距离，但他知道如果再这样下去，很快就会被追上，所幸山谷就在眼前，许道颜朝着山谷的方向逃去。

　　“鲲鹏剑羽！”公输煞在第一时间将许道颜锁定，他想要将其撕碎。

　　只见从那机关鲲鹏身上，九百九十九道鲲鹏剑羽破空而出，其速度之快，如同九天极光，眼看着许道颜就要被撕裂。

　　就在这时，一道巨大的虚空门户显现而出，将那鲲鹏剑羽都引入虚空之中，公输煞脸色一变，这九百九十九道鲲鹏剑羽都是用珍稀材料炼制而成，极为珍贵，如果真被引到虚空之中，他的损失是极为惨重的。

　　他与鲲鹏剑羽维系极深，意念一动，那九百九十九道鲲鹏剑羽齐齐回冲，破开虚空之门而出，回到机关鲲鹏的身上。

　　苍卫摆动着偌大的身躯，一对双翼展动，许道颜站在其上，冷视公输煞，淡淡一笑：“看来所谓公输氏天骄，也不过尔尔，苍卫，我们走！”

　　苍卫摇身摆动，转瞬离开，带着许道颜钻入到那一片山谷之中，公输煞看到这一幕。冷笑连连：“没有想到竟然还有这等奇兽当坐骑，并非虚空圣鹏却能够调动虚空之门的力量，有意思，你的坐骑迟早也会变成我的，真以为能够逃得过我手，找死！”

　　公输煞万万没有想到，自己身为德神境界，比起许道颜这样一尊比起自己低两个大境界的存在，竟然还连连失利，他心中大怒，不过许道颜身上所蕴藏的宝物，让他很是觊觎。

　　机关鲲鹏继续追逐，许道颜在被苍卫带进去山谷的刹那，只感觉到一片迷茫，四处全部都是浓雾，让人难以分辨方向，并且无数的幻境显化而出，他看到了石蛮，田甜，云舞等人，在脑海之中，幻象重生，仿若真实。

　　石蛮一对眼眸，含情脉脉：“道颜，你回来了？”

　　田甜要拉着他，前往伏龙学院，云舞看了他一眼，便转身离去等无数幻象频频出现。

　　许道颜引动心中火神舍利，一股清明直冲识海，使得他灵台无法沾染一丝的尘埃与杂念，苍卫通过一条神秘的通道，最终带着许道颜进入玄武之内。

　　“娘的，你小子怎么回事，只想一人引进来，其他两个人怎么办？”元宝对着许道颜劈头盖脸就是一顿臭骂。

　　“在那种情况，道颜又有什么办法？”吴小白对元宝无理取闹的要求很不满。

　　“行了，别吵了，先看看另外两个公输氏的天骄有什么反应，再决定怎么做吧。”许道颜也知道，如果留着两个人，始终是一个祸患。

　　蜃楼，无数人看得心跳都快要停止了，公输煞已经被引了进去，迷失在这一片元宝所布下来的风水奇局之中。

　　只见其站在机关鲲鹏之上，知道自己中计了，堕入了敌人的布局之中，他想要把情况传递出去，但却发现一切都被隔绝了，但自己却能够感觉到公输灭与公输狴与自己距离越来越近，当即他立即切断自己与他们的感应，只有这样，才能够提醒他们，自己已经堕入了危险当中，接下来里应外合，才是能够将许道颜一行人击溃，他之前并没有把那些机关猎鹰给带进来，相信以此能够提醒到自己的两个兄弟。

　　要知道公输煞一行人，都是公输氏一脉，极为优秀的年轻一代，想要对付他们也是没有那么容易的。

　　“怎么回事！”原本公输灭与公输狴两个人紧随其后，只是速度跟不上鲲鹏而已，却没有想到，没有想到公输煞追进那一片山谷不久之后，就与他们断去了联系，难道是他在里面遇到什么危险了。

　　“先停一下，看看到底是怎么回事。”公输狴眉头紧皱，他做事相对来讲，要谨慎很多，相对公输煞与公输灭两个人来讲，都是比较保守，求稳。

　　在天空之中，那些机关猎鹰如同无头苍蝇，四处乱飞，他低头沉思：“如果大哥出事的话，那机关猎鹰就动不了了，如今出现这种情况，他应该是被困住了，大哥没事，切断了与我们的维系，是要提醒我们不要擅入，否则的话将会陷入危险当中……”

　　“那我们要怎么办？”公输灭眼珠子一瞪，杀气毕露。

　　“你不要冲动，对方有一个人是墨家弟子，其他两个人所修炼的经法我们都不是很了解，所以在这种时候，我们更要冷静。”公输狴眉头紧皱，他看着前面的山谷，怎么看都不觉得有什么问题。

　　见公输狴与公输煞两个人都停在了山谷之外，元宝当即大嚷大叫了起来：“娘的，你小子看吧，怎么办，如果他们进不来的话，到时候以我们的能力怎么去杀他们，都是你，本佛爷布这么大的一个局容易吗？如果不把他们全部困在这里，就毫无意义了。”

　　“行了，不要废话了，我去引他们进来。”许道颜有点受不了元宝，当然这一件事也怪自己做得不够好。

　　“道颜，不要去，很危险，我们只要能够杀死一个人，等到一个月的时间到，我们也能够赢，这就可以了。”吴小白看向元宝，道：“你有办事你去引啊，这种事情让道颜做算什么，若论逃跑犯贱的手段，就你最强，还有人皇笔在身，说走就走，我们有什么？”

　　元宝被吴小白说得噎住了，一时间也说不出什么东西来反驳，抓耳挠腮了一阵，这才道：“反正大家各自分工明确，这小子就要做好自己分内之事，关你什么事？坐镇好玄武才是你的本分！”

　　“行了，我去。”许道颜也想要把其他两个人给引进来，不然的话，很有可能会出现各种各样的意外：“苍卫，带路。”

　　苍卫带着许道颜，再度飞出玄武，元宝开辟出一条特殊的通道，可以不受这一片天地的风水大局的影响，如今只希望能够把其他两尊公输氏的天骄给引进来，到时候他们只需要死守住这一片土地，就可以胜券在握！


第430章 挑拨

　　公输煞被困在其中，可以通过玄武水镜看到鲲鹏被迷失在一片浓雾之中，任由它怎么去冲击，却始终难以所突破这一片山谷。

　　每一次他即将冲出山谷的时候，总有风水奇局的力量将他引到另外一边，分不清方向，或是演变出一道传送门户，使其回到原地，这种极速冲刺，使得机关鲲鹏几次都撞击在大山之上，受到不小的损伤，越是中心的山峰，越是坚固，机关鲲鹏这等以速度著称的存在，配合鲲鹏剑羽的话，威力无穷，若要说硬碰硬的话，优势比起帝甲龙兽差了何止十倍。

　　公输灭与公输狴两个人在山谷之外徘徊，也不知道该如何是好，就在这时，一道冷箭朝着公输灭的脑门贯穿而来。

　　电芒滚动，五色华芒大放，公输灭反映极快，引机关饕餮护住自己，只听见轰的一声炸响，碎神箭炸裂，而那机关饕餮身上的荆棘獠牙也断掉了几根，许道颜手握天踪神弓在群山入口显现而出，他大笑道：“你们的大哥已经快死在里面了，不进来救一救他吗？啧啧，你们可真是狠心呐！”

　　“大哥，我来救你！”公输灭脾气火暴，瞬间就被许道颜的话给牵引，他直冲而上，却被公输狴给挡住了。

　　“二哥，你不要中计了，对方必有阴谋。”公输狴神色从容，淡笑道：“如果我们大哥真的出事了，他死了我们会知道的，看来你们也奈何不了我大哥，如今也想要将我们引入其中吧？”

　　“哈哈，可笑，看来你们公输氏内斗也极深啊，我看你是知道有你大哥在，你注定很难上位，所以想要借这一次，先让他死在里面，方便你自己提高自己在公输氏的地位，以后才能够分配到更多的资源，当上家主吧！”许道颜深知，各大世家，人心险恶，眼前这公输氏三大天骄以兄弟相称，但未必也就是同心，他想要用言语挑拨一下，看有没有希望使得他们互相反目。

　　公输灭看向公输狴，目光一冷，没有说话，许道颜却捕捉到了这一个细节，然而从头到尾，公输狴却是无比坦然道：“哼，你休想挑拨我们之间的关系，大哥他生性不喜拘束，从他的机关鲲鹏就可以知道，他有翱翔九天的鲲鹏之志，怎么会拘束在公输氏家主之位上，他也知道自己的性格不适合当家主，他知道我性情求稳，厚重，适合家主之位，早就与我说明了，就凭你也想挑拨我们之间的关系，简直可笑！”

　　公输灭并不知情，不过听公输狴说得如此坦然，他也没有怀疑，的确公输煞的性格就是如此，他也了解，当即死死地盯着许道颜：“快把我大哥放出来，我让你们死得好看一点。”

　　“哎，公输氏天骄，也不过如此，你们谁敢进来与我一战？”许道颜知道挑拨不成，只能够继续挑衅。

　　“我就跟你打上一打。”公输灭怒从心头起，想要冲杀上去，被公输狴死死拦住。

　　“嘿嘿，看来你们在里面已经布下了许多大局，一直想要引我们进去，怕我们与大哥里应外合吧，二哥，破局之法，就在这群山之外，凭他的实力根本奈何不了我们！”公输狴见许道颜一直想要引他们进去，就猜测怕他们在外面会发生什么样的变数。

　　“既然你们不敢那就算了，眼睁睁的看着你们大哥死吧，到时候可别后悔。”许道颜知道不合适在继续挑衅了，与苍卫回到玄武之中。

　　吴小白冷视元宝：“都怪你，那么着急让言武做这些事，这下子可好，如果他们破局了，到时候谁来抵挡他们？”

　　元宝嘴角抽搐，他一直很着急，就是害怕对方从外面打碎到自己布局的山峰，会使得的风水奇局的威力下降，如果到时候让他们逃脱的话，一旦将机关修复，就一点辙都没有了，他眼珠子滴溜溜直转悠，片刻之后，他重声道：“本佛爷出去准备一下后手，你们两个用各自的手段，尽量先把那公输煞弄死再说，失去了鲲鹏的速度，他们就很难占据主动了。”

　　许道颜看向吴小白，点头道：“事情既然已经发生，再追究这些没有丝毫意义，先对付公输煞吧，外界一时半刻，应该也不知道应该如何去精准破开这奇局，我们抓紧时间了，小白你以玄武展开防护，不容有失！”

　　“好！”元宝将风水奇局与许道颜，吴小白维系在一起，使得他们不受此局的影响，并且能够看到公输煞。

　　许道颜站在玄武之外，他手握天踪神弓用意念锁定公输煞的眉心，抽出碎神箭，再度以五行神则汇聚，将这一箭的威能提升到最高。

　　公输煞在迷雾之中，极为谨慎，一切的感知都被迷雾所屏蔽，许道颜一箭射出！

　　嗖！

　　利箭穿梭在迷雾之中，忽然公输煞感觉到危险逼近，机关鲲鹏的防御禁制，再度被击穿，之前被许道颜一箭击破之后，这防护禁制就有了缺失，以致于防护能力减弱了许多，而今又是被许道颜一箭削弱。

　　“无耻，只会躲在暗处的小人，有本事来光明正大与我一战，三招不杀死你，我自己自刎！”公输煞心情很是焦虑，在他的识海之中，幻想重生，使得他难以分辨自己到底置身在梦境还是真实，这风水奇局实在太恐怖了。

　　“无耻，只会以强欺弱的小人，有本事压制自己到命神境界与我一战！”许道颜一阵嘲讽，言语中充斥着浓浓的鄙夷。

　　公输煞一张脸变得无比的阴沉，如果在这里压制自己到命神的境界，简直就是找死，他冷斥道：“你如果将我放出去的话，我就压制自己到命神境界与你一战，如何？”

　　“滚，到时候还想要抓得到你人吗？”许道颜冷笑，对方掌握着机关鲲鹏这中可怕的存在，怎么可能轻易放他离开：“你已经必死无疑了。”

　　许道颜的声音，如同幽灵一般，销声匿迹了，公输煞把所有的注意力，放在防卫自身上，精神力无比集中。

　　“道颜，还不对他展开攻伐吗？”吴小白时时刻，关注着公输煞。

　　“不必，让他处于一个高度紧绷的状态即可，机关鲲鹏对于你来讲，还是有研究价值的，不宜毁坏，只要等他反应到机关鲲鹏的催动核心已经受损的时候，自身上的机关运转不了，就是杀死他的最佳时机。”许道颜静观其变，时不时射出一箭，来试探一下机关鲲鹏被削弱的情况，别的不说，从防护禁制来感觉的话，已经弱了许多，虽然被自己的碎神箭破坏掉一小部分的符文，有不小的关系的，但九天元磁的效果，已经开始在影响着机关鲲鹏了，然而对此公输煞却没有丝毫察觉。

　　因为他要一边抵抗幻境对于自己识海的侵袭，又要集中注意力来防护自身，以防许道颜的偷袭，可以说是一心二用了，对于他一个德神境界的人来讲，这已经是极为勉强了，更别说是让他注意机关的细微变化了，许多在机关鲲鹏身上那些驱动的最小磨合都已经在开始出现各种各样的小问题了，如果公输煞发现停下来修复的话，他就没办法一心三用了，既要抵抗幻象侵袭，又要抵抗许道颜的偷袭，又要修复机关，这根本是不可能的事。

　　一天之后，元宝脸色发白，回到玄武之中进行修养，他骂骂咧咧道：“如果不是因为你们，本佛爷也不用耗费更大的力气，最好是不需要用到！”

　　许道颜保持沉默，看来元宝真的是动用了不少自己的力量，否则的话，也不会是这样的一个状态，不过元宝做事向来神神叨叨，都不向外透露，他耗费如此之大的力气，应该是最大限度去规避很有可能发生的意外，所以许道颜也不去多问一些什么。

　　吴小白知道这死胖子就爱嘴里絮絮叨叨，其实心也没有真的那么坏，如今先一致对外再外，等危机消除怎么闹都无所谓。

　　“你们怎么还没有把这公输煞给干掉？”元宝看着水镜之中的公输煞是，原本都累得快趴下了，一下子又跳了起来，大嚷大叫。

　　“不知道，既然他们认为我们一时半刻没有办法奈何得了公输煞，那就如他们所料去做，九天元磁的影响是积蓄到一个程度爆发出来的，公输煞已经没有什么值得我们操心了，如今就要看看他们会不会闯进来。”许道颜回到玄武之中，看着另外一道水镜，只见那公输狴，似乎在给自己的帝甲龙兽身上炼制上什么东西，具体他也看不明白。

　　吴小白一直都是盯着水晶，看到眼前这一幕，他眉头一皱，看向元宝，这一切只有他最清楚的：“不好，他们要把群山都给撞碎，看能不能破局！”

　　元宝看向水镜之中，公输灭与公输狴所摆出来的架势，心中一阵紧张，自己最担心的事情，终究还是发生了，这是他急着要让许道颜将他们三个人同时引进风水奇局之中的原因，一旦有人在外面，可以里应外合，进行破局。


第431章 踏入圣神！

　　公输氏的机关，破坏力非同小可，虽然对方没有很技巧的破局手段，但只要进行大肆破坏，还是会对风水大局造成巨大的影响，会平添很多变故。

　　元宝眼皮子狂跳，嘴角抽搐，道：“看来他们也明白，风水奇术乃是结合天地风水，地势联合而形成的，只要破坏了群山格局，风水奇术的威力就会下降很多，甚至会被他们完全破局，看来不能够再这样下去了！”

　　许道颜心头一紧：“那如果真被他们给破坏的话，我们拿什么抵挡，九天元磁的影响需要时间。”

　　“哼，本佛爷又岂会没料到这一点，早就已经将诸多风水局眼布在诸多坚固的山体，这群山缭绕，有成千上万，他们一一撞碎需要时间，能不能够撞得中还是一个问题，并且这一片大山靠近圣蜃天迷局，一尊蜃龙再次转化成圣帝，降下天地福泽滋养无数岁月，虽然是在极为边缘的地带，但凭借着他们的机关，想要无损碎山，只怕有一定的难度。”元宝一副自信满满的样子，其实心里也有些发虚了。

　　“你说的很有道理，但他们往帝甲龙兽身上炼制了一种狂澜圣钢，碎岳之力，堪称可怖，在那机关饕餮身上，更是有销圣酸，先以销圣酸腐蚀，其得山岳抗性大减，再以帝甲龙兽的力量，将其撞碎，可以大大减少他们的损耗，并且可以极大地增强破坏力，你确定有绝对把握能够抵挡得住？”吴小白在炼制机关方面是绝对的专家，他从水镜里面就可以看出对方的图谋。

　　“娘的，本佛爷对你们这些玩机关的人算是服了，这种办法都能够想得出来，现在也只能够听天由命了，别问我，我也不知道能不能够挡得住。”元宝龇牙咧嘴的，早知道对这些山体做一些加固的风水奇局的布置，不过现在已经来不及了，如果是在圣蜃天迷局那一片山的话，任由他们怎么撞都没用，但这一片群山相距万里之遥，两者之间相距就差得很远，但是在圣蜃天迷局里面的力量，他们没有一个人能够承受得住，一旦堕入只怕就难以清醒了。

　　许道颜一声轻叹，走出玄武，又朝着公输煞射杀出了一箭，整片防御禁制瞬间崩碎，也幸好吴小白所炼制的碎神箭数量不在少数，不然的话，还真可能不够用，面对跨越两个大境界的敌人，碎神箭想要无损根本是不可能，除非是炼制出神道器级别的箭羽，只是吴小白还没有踏入道神境界，是根本不可能炼制得出来，碎神箭能够有如此破坏威能已是邀天之幸。

　　公输煞没有想到，机关鲲鹏的防护禁制竟然会彻底被粉碎，之前他依仗着机关鲲鹏的速度，少有人能够捕捉得到他，根本没下防护禁制上下太多的心思，现在觉得万般后悔，他将更多的精力放在攻伐之上，鲲鹏剑羽就是他的得意之作，但在这种环境之下，根本没有太多的用处，盲目攻伐敌人只会使得自己的力量消耗巨大被敌人有机可乘，不得不说公输煞还是极为机智的。

　　一天的时间过去，公输狴与公输灭已经准备完毕了，他们不敢冒进，直接朝着第一座山头展开了攻伐。

　　机关饕餮喷吐出销圣酸雨，只见那山头之上，无数的树木化为轻烟，土地山石被侵蚀洞穿，帝甲龙兽卷成一个巨大的球，重重击落而下，蕴藏着粉碎神道的力量，一座大山被冲撞得支离破碎，衍化出来的水秀山青消失得一干二净，取而代之是浓郁涌动的迷雾将他们的视野遮蔽，只是沾染了一点便感觉到幻象重生。

　　公输狴心头一紧，看向公输灭，道：“果然，里面结合风水奇局的力量，布成的幻象大阵，大哥被困在里面而已，应该没有多大的危险，只要他躲在机关鲲鹏里面，稳固住，凭借他们的手段，也很难伤到大哥。”

　　“那就好，我们就这样，将这一大片山给夷为平地，到时候看他们还能够躲到哪里去。”公输灭一阵狞笑。

　　一天的时间之内，数十座大山，被他们夷为平地，只留下满地的狼藉，浓雾驱散了不少，但幻象之力依旧不减，这注定是一场拉锯战。

　　要知道那是元宝从圣蜃天迷局引来的力量，见自己的办法有效，公输狴更加的迫不及待了，虽然他们的破坏力很强大，但对于帝甲龙兽也会造成一定的损耗，只是毁坏了数十座大山，在其身上就有一些缺口与伤痕了，为了避免公输煞出现意外，公输狴也顾不上去修复了，如今需要快马加鞭，破局为重。

　　然而机关饕餮的销圣酸消耗得更加的严重，如果不是储蓄得极多，在加上公输灭身上自带了不少，早就已经消耗一空了，机关毕竟是机关，需要人为去炼入一些东西，否则的话，再强的机关都会有油尽灯枯的一天。

　　许道颜感觉到有强烈的危机逼近，不过他知道现在最重要的就是要定下自己的心神，元宝一对眼睛死死地盯着水镜：“他们真以为破坏了一些风水大局的布置，九天元磁的力量就波及不到他们吗？本佛爷早就已经做好了打算，加强九天元磁的影响，如今他们哪怕不在迷局之中，也在受着九天元磁的影响，只要撑得够久，就算没有迷局，他们都要死！”

　　许道颜深知，这一场比试，不是你死就是我亡，容不得有丝毫的仁慈，并且这一场决斗乃是由公输氏一脉的人挑起的，一切与人无尤。

　　许道颜通过水镜之中，发现那些浓雾的确被驱散了不少，但都只是在最前方，如今公输煞已经被引到正中央的位置，不敢妄动，并且只要有浓雾在的地方就能够隔绝各种心灵感应，除非他们的境界远远凌驾于这一片风水奇局之上，才能够突破浓雾的阻隔，但若有那样的实力，瞬间就能够碾碎这样的风水大局，无须如此艰辛破局了，这注定会是一场坚守战。

　　“看来他们的损耗也不会太小，已经过去两天了，公输煞精神明显不如前两天，公输灭与公输狴两个人破坏能力也大减，虽然浓雾被驱散，但依旧有幻象的力量入侵他们的识海，使得他们一心二用推进速度慢了许多。”吴小白将一切观察入微，他已经看到了希望，如果没有出现意外的话，再过几天，公输煞必然要束手就擒，像公输氏这种将机关炼入到自己的体内，如果体内的机关遭到破坏的话，自身的实力也会大减。

　　“绝对不能够大意轻心，元宝，你还留了后手，是吗？”许道颜郑重问了一句。

　　“废话，本佛爷的命可比一百个你们都还要金贵，怎么可能会拿自己的性命开玩笑，你们要死了，真当本佛爷也能够活着不成，这群公输氏可没有你们想象中那么好对付。”元宝显然把许多因素全部考虑在内了。

　　“如今也只能够这样熬了，我再去骚扰一下公输煞！”许道颜这几天耗费了足足六把碎神箭，防御禁制破碎，公输煞被逼得躲进机关鲲鹏里面，显然在高度精神紧张的环境之下，再加上要抵御幻象的侵袭，一直坚持着，也会疲劳，消耗巨大，使人身心俱疲，许道颜时不时骚扰一下，公输煞还能够坚持这么久，已经能够说明他的实力了。

　　这一次，许道颜凝聚出五行神钟，此钟同样可以引道音之力，攻伐敌人。

　　伴随着许道颜突破到命神巅峰的境界，神钟上面的五大道形变得更加真实，并且一些属于五大神兽的道纹变得更加的神异，偌大的神钟轻轻一颤，钟波滚荡，冲击到机关鲲鹏里面，侵蚀着公输煞的识海。

　　五行神钟钟波之威，非同小可，尤其是在他精神高度集中抵御幻境侵袭的时候，更是致命，他的面目狰狞：“没有想到我竟然会被人逼到这等地步，如果在这样下去的话，只怕还真会死在他的手里。”

　　就在这时，公输煞似乎下定了一个决心，他意念一动，身上的神道瞬间沾染了一丝圣的味道。

　　他知道，在这个时候，如果在保留实力的话，对自己没有一丝的好处，所以他突破德神的境界，直接踏入到圣神之境。

　　实力与之前悬殊，绝对不是一星半点，如今踏入圣神的境界，能够使得他坚持很久，之前元宝所引进来的那些幻象之力，对其无法造成极大的困扰，并且能够使公输煞的魂魄继续壮大。

　　所谓的圣神，就是让自己沾染上一丝圣的气息，感受圣之奥义，使得自己的魂魄得到提升，正所谓超凡入圣，这是一种本质上的提升。

　　魂魄始终都是没有得到修炼的，踏入圣之一道后，就极为讲究魂魄上的修炼，魂魄的强大，在这种被幻境侵袭的情况下，会有极大的帮助，抵御起来不必那么吃力，之前不想突破是因为，被命神境界逼得突破到圣神境界的话，赢起来脸上也殊不光彩，别人也会嘲笑公输氏的年轻一代条件被墨氏逼得突破到圣神境界，对战比自己低三个境界的人。

　　这个时候已经关乎生死了，他就顾不得这么多，这一股圣之意志扩散而出，许道颜在第一时间就有所感觉，元宝与吴小白心头齐齐一震，知道这接下来想要对付他们会更难了！


第432章 公输天骄的反扑！

　　机关鲲鹏之内，公输煞突破到圣神的境界。

　　虽然如此，许道颜依旧没有退缩，他掌控着五行神钟，激荡出一阵阵五行道音，五种圣兽齐鸣，非同小可，象征着五种力量的攻伐，能够给人魂魄造成巨大的损害。

　　然而这一次，公输煞所受到的影响就没有那么严重了，虽然还是要小心翼翼，但却有了反击之力，圣神境界非同小可，他驾驭九百九十九道鲲鹏剑羽，只见这些剑羽如同有了灵性与智慧，环绕四周，寻找钟波来缘，想要一击必杀，之前在德神境界的时候，他是很难有反抗之力，也无法像这样冷静去识别，这种情况便预示着危险。

　　“看来他们早有准备了，在这种时候突破，对我们的打击实在太大了。”吴小白心头凝重，元宝所布之局，可以感应到任何的力量波动。

　　“不好，那两个孙子也想要突破到圣神的境界了，本佛爷就最忌惮的就是这一点，一旦踏入圣神的境界，使得他们的魂魄之力壮大，浓雾对他们的锁困就会淡去许多，还是有所区别的，并且幻象对他们的影响就会下降极多。”元宝龇牙咧嘴，他看着帝甲龙兽以及机关饕餮都停止下来，不久之后，一丝圣的气息吞吐而出，波及四方。

　　轰！

　　在公输灭与公输狴两人再度突破之后，他们的战力大涨，神道的力量沾染了一丝圣之气息，威力就不可同日而语，片刻的时间，他们又碾碎了一座上面刻画了迷雾道符的山峰，使得迷雾又驱散了不少，只听见公输灭的声音传来：“看你们还能够坚持多久，我们突破到圣神的境界，你们离死之日，不远了！”

　　“不错，趁早将我大哥放出来，我会留你们一个全尸！”公输狴大笑，他能够感觉得到，与公输煞的感应，似乎就差一层纸，就能够捅破了，也就是说，他们突破到圣神的实力，这迷雾对他们的阻隔小了许多，除此之外，一路上的破坏，也都在不停消除迷雾的力量，此消彼长之下，他们是必胜的。

　　蜃楼。

　　无数强者看得心惊肉跳，原本感觉许道颜一行人已是胜券在握，却没有想到伴随着公输氏三大天骄突破到圣神境界，战况陡然发生了一个翻天覆地的变化，九天元磁还没有发挥出效果，如今看来，似乎许道颜一行人似乎已经必败无疑了。

　　“公输氏三大圣神对战三大命神，赢了也没有什么可光彩的。”当即有人嘲讽公输氏以强凌弱，实在可耻。

　　公输涟心中狂喜，但在表面上，他也没有敢去嚣张什么，这一件事，的确是有些说不过去，以三大圣神之力赢了三大命神，的确没什么值得称道的，但赢就是赢，输就是输，他只是淡淡道：“是啊，不过既然言武一行三人答应下来，就要为自己所做的事去承担后果，如果不是他们太贪心，想要十二倍赌注，决计不至于落得如此下场，毕竟他们是可以拒绝的嘛，谁也都没有逼他们要答应。”

　　不少人眼光扫在公输涟的身上，使其感觉到浑身不自在，不少支持许道颜一行人都看向那一尊墨家圣皇的存在，他从头到尾始终古井不惊，平平淡淡，没有丝毫的言语，看着水镜之中所发生的一切。

　　这就是战场，变化莫测，胜败转换，太过正常了，有人轻叹道：“三大命神，对抗三大圣神，如果能够赢了，这一战绝对要被载入人族的史册当中，并且公输氏，永远将比墨氏低上一头。”

　　“不错，他们虽然都突破到圣神的境界，但言武一行人也非没有胜机。”不少押注在许道颜一行人的身上，虽然没有将自己的全部财产押进去，可也都是有卓识远见之人，这一场决斗已经给了他们极多的惊喜，不管输赢，都已经觉得自己押得很值了。

　　玄武之内，听着公输狴的笑声，许道颜，元宝，吴小白三人都很平静，吴小白顿了顿道：“要不要我先动用玄武的力量，先杀死公输煞再说，最大限度降低风险。”

　　“不必，越是在这个时候发动攻伐，公输煞会觉得我们可能支撑不住了，可能会发起疯狂的反击，我们只要保持着一致就可以，如果他发起疯来，四处攻伐，还真有可能会被突破，九天元磁的事情，暂时都没有人能够发现，如今就赌这一把了。”许道颜催动着五行神钟，时不时激荡出钟波道音，冲击着公输煞的识海，虽然只是小小的骚扰，却也让他不敢有丝毫的妄动。

　　公输煞通过生死的感应，几次切断与连接告诉公输灭与公输狴自己踏入圣神境界，知道他们已经里应外合攻打进来，如今自己毫发无损，在这种困境之下，要等到他们杀进来之后是最好的，如果这个时候自己胡乱消耗自身的力量，很有可能对方会不惜一切代价拉自己来陪葬，公输煞也有他自己的顾虑，所以他现在按兵不动。

　　“迷雾虽然被驱散，但是幻境的力量，依旧没有丝毫的变化，之前本佛爷是怕幻境的力量太强，会使得我的风水奇局力量无法抵挡，实在不行，我也只能够动用后手了，但那样会将我们也同样带入险境之中，到时候就要看谁比较命大了！”元宝龇牙咧嘴，之所以一行人不受幻境的影响，是因为他的风水奇局的缘故，如今自己的迷雾大局正在被破坏，接下来只怕会有更大的危险逼近。

　　许道颜能够感觉得出元宝的决心，他看着水镜上，公输灭与公输狴联合攻伐，一路横扫而进，迷雾逐一被驱散，他们直接撕开一大道口子，杀了进来，圣之气息，变得越发的浓郁，他们已经积蓄了一段不短的岁月，实力几乎都是扶摇直上的，许多之前因为魂魄之力而阻塞这他们的关隘，如今全部都给突破，使得他们实力大涨，对于机关的运用不仅比以前纯熟，并且能够爆发出更强的威力。

　　帝甲龙兽身躯表层出现一道道玄妙的纹络，显然隐藏在深处的圣之力量被激发出来，这必然是只有他们踏入圣神境界才能够动用的力量。

　　机关饕餮的销圣酸雨的威力也变得更加可怖，一滴雨竟可以腐蚀方圆数十丈的土地，散落而下的刹那，一整座大山不用帝甲龙兽撞击，就被这一股强酸的力量腐蚀得七七八八，帝甲龙兽猛然一撞，大山支离破碎。

　　在被困在中央的公输煞，杀力更盛，九百九十九道鲲鹏剑羽爆发出前所未有的杀机，竟然逼退了诸多浓雾，使得他周遭恢复了清明，虽然能见度不及十丈，但比起之前已经好了许多，机关鲲鹏开始动身，公输煞自然不会坐以待毙，如今自己已经突破到圣神的境界，是自己逃生的最佳机会。

　　平地里，卷起狂飙，将无数的浓雾吹散，只是刚刚吹散不远，自四面八方的迷雾就疯狂涌来，由于他还要抵御幻境力量的侵袭，所以不敢操之过及，只敢慢慢移动，虽然不像之前那么快速度狂冲，但却比起之前都要有把握得多。

　　“不好了，这一次可能真要被里应外合夹击了。”吴小白看到眼前这一幕，心中一颤，看向元宝。

　　“有本佛爷，你们怕什么，我不做没把握的事，拖时间，以他们的性格，如今踏入圣神境界，自然是会步步紧逼，不会放过我们了，幸好本佛爷智慧无双，聪明盖世，否则的话，你们都要倒大霉了。”元宝一副全部包在他身上的样子，但情况已是万般危及，他做事秘密，又不肯告诉别人到底有什么办法，吴小白心里难免焦灼。

　　他知道这一条退路，当即催动玄武，开始缓慢地往后退，想要将玄武隐藏起来，在这一片群山之中，虽然都被破坏，但九天元磁的力量，无时无刻都在波及着，对于机关核心禁制进行一点一滴的侵蚀，这种无形的渗透，让人根本无法察觉。

　　踏入圣神境之后，公输灭与公输狴，配合有度，一路上摧枯拉朽，一大片一大片的山被摧毁，浓雾消散了极多，虽然他们还要承受幻境力量的侵袭，但以如今他们的魂魄之力，已经不算什么了。

　　公输煞察觉在他身边有一座大山时不时都在引动大片浓郁的迷雾，当即催动九百九十九道鲲鹏剑羽，齐齐攻伐。

　　偌大一座高山，占地万丈，瞬间被削成平地，鲲鹏剑羽的威力之大，令人咂舌，在他将这一座被元宝布局的大山击碎之后，与其他两兄弟的感应瞬间通常了：“你们两个没事吧？”

　　“大哥，我们没事。”公输灭欣喜若狂，连忙问道：“大哥，你有受伤吗？”

　　“没有，他们这几天一直都早骚扰我，只可惜，毕竟实力境界太低，攻伐之力有限，根本难伤我毫毛。”公输煞冷冷一笑。

　　“看来，他们原本应该是想要用此阵，以及借助这一片天地的幻境之力，来消耗我们，使得我们精疲力竭，却没有想到，我们齐齐突破到圣神的境界，如今里应外合，早晚都能够把他们的风水大局破得干干净净。”公输狴细细分析，眼眸之中泛着冷光：“嘿嘿，到时候让他们求生不得，求死不能！”


第433章 公输氏翻盘？

　　公输氏三大天骄心神一体，紧密维系，已经让他们的机关力量都可以互相感应，如今踏入圣神境界，他们三人联手结阵所产生的气势滔天，比起之前，不知道强了多少倍，自他们身上的神道，也沾染了一丝圣的味道，威力节节攀升。

　　“他们现在应该是躲藏在迷雾之中，不过没有关系，只要等我们破掉他们的风水大局，到时候他们就无处藏身了。”公输煞冷笑连连，道：“如今这一片天地的幻境不仅不会对我们造成太大的影响，还能够帮助我们磨砺魂魄意志，使得我们实力突飞猛进，他们还真是千辛万苦为我们做了嫁衣啊。”

　　“哈哈，我们里应外合，先将这些风水奇局捣毁再说。”公输灭一阵狂笑，与公输狴两个人连连出手，打得这一片天地破碎。

　　“好。”

　　公输氏三大天骄，连连出手，只见一座又一座的大山被捣毁撕裂，原本一片郁郁葱葱的群山，而且被毁得满目疮痍，大部分涌动的浓雾被一片又一片的驱散，许多让公输煞一头雾水，将其传送来传送去的门户都被粉碎。

　　他们耗费了至少两天的时间，这才将元宝所布下来的风水奇局，大部分都给捣毁，最后只见一团迷雾就在这群山的一处角落。

　　“哈哈哈，看来他们就藏身在其中了，这一次他们必死无疑了。”公输狴指向那一处角落，迷雾已经阻隔不了他们。

　　公输氏三大天骄汇聚在一起，杀气滔天，公输煞站于机关鲲鹏之上，俯视而下，嘴角勾起残忍的笑意：“这几日我用机关猎鹰在四面八方监视，他们并没与逃出这一片群山，想来必然躲藏在其中，这一次我倒要看看，他们能够逃到哪里去。”

　　“肯定是的，将他们给逼出来的，我想要看到他们跪地求饶的模样。”公输灭笑容狰狞。

　　“只是有一点我不太明白，我们都已经将他的风水奇局破灭，为什么还会时时刻刻受到幻境的侵袭。”公输狴有些不解，他总觉得此地不宜久留。

　　“应该把他们最后所布下来的这一片风水奇局给毁了，就会有答案了，可能在玄武上面有一种能够波及四方，使人产生幻境的至宝。”公输煞被公输狴这么一说，心中更加贪婪了，如果真有这样的宝贝，那一旦得到的话，天下间将少有人会是他们的对手，哪怕是一尊圣者，在单打独斗的情况下，绝对都能够轻松绞杀。

　　“不错，我已经迫不及待了。”公输灭催动机关饕餮，以销圣酸雨进行全方面的覆盖，将为数不多的几处大山笼罩，这些日子会了破局，消耗了他极多的销圣酸，这销圣酸极为珍贵，价格高昂，第一次消耗得这么严重。

　　这是元宝布阵的核心，所选的大山都有极强的抗性，这些酸雨并不能够像之前那般顺利腐蚀，公输狴以帝甲龙兽的身躯，狠狠撞击在其中一座大山之上，也只是使得那大山崩坏了一小块而已，公输煞引动九百九十九道剑羽，齐齐攻伐，这才将那一座大山削掉一部分，只见一道黄符破碎，浓雾又被驱散了一片。

　　玄武就躲在这六座群山环绕的中央，吴小白脸色发青，看向元宝：“你到底有什么后手，快点使出来啊。”

　　“不着急，不到万不得已，本佛爷实在不想用，因为实在太冒险了。”元宝死死地盯着水镜之中，实力越来越强的公输氏三大天骄，他龇牙咧嘴：“九天元磁的力量，怎么还都没有起作用。”

　　“公输氏的天骄，他们身上的机关必然被长辈指点过，对于九天元磁之流，能够影响到机关核心之物，拥有一定的抗性，这也算是一种变相对于晚辈的保护，其实说白了，我们一直以来，都跟三尊圣之境界以上的人在对抗，他们身上的机关，绝对都是公输氏圣之境界的人，帮他们炼制过一部分。”吴小白眉头紧皱，这是必然的，就好像自己的玄武，他师父也是出手帮他炼制了一部分。

　　“娘的，那你小子怎么不早点说啊？我就说怎么九天元磁还没有起作用！”元宝尖叫了起来。

　　“我怎么知道，你一副自信满满的样子，我以为你有必胜的把握，哪里知道会被逼到这一境地。”吴小白双拳紧握，难道真的只有拼死一搏了，要知道玄武也不是盖的。

　　“元宝，你就说吧，你有什么打算？”许道颜知道，元宝是不会将自己置身于险地当中，之前元宝耗费极大的心力去布后手，现在都还没有动用：“你的后手是什么？”

　　“当然就是这里啦，拥有这么强的防护能力，只要他们攻不进来，到时候又被九天元磁的力量所侵蚀，我们就能够反败为胜了……”元宝话还没有说完，一整座大山在公输氏三大圣神联手攻伐之下，被打得支离破碎，玄武暴露在光天化日之下，公输氏三大天骄，目光冰冷，从天而降。

　　看到这一幕，蜃楼之中，一阵阵叹息。

　　“哈哈，看来墨家之人，已陷入必死的绝境之中了！”公输涟到这最后关头终于忍不住，哈哈大笑了起来，虽然赢的钱不多，但却能够压墨家一头，并且能够夺取那三人身上的至宝，对于公输氏的三大天骄会有不小的提升，在他脸上有掩饰不住的得意与欣喜，笑容那叫一个灿烂。

　　“三大圣神对战三大命神，这有什么好得意的？”当场有人替许道颜一行人鸣不平。

　　“公输氏真是恬不知耻，这种事情都能够做得出来。”大家虽然都知道，在这弱肉强食的世界上，这种事太正常不过了，但公输涟的表现实在让他们反感。

　　“物竞天择，强者生存，他们早就该意识到，与公输氏作对，就注定了这一刻的命运。”许多公输氏的支持者连连嘲讽。

　　“不用说这么多，看结果吧。”墨家圣皇淡淡地道了一句，让许多人都闭嘴了。

　　吴小白在第一时间，催动玄武的防护禁制，八卦禁制运转了起来，他没想到元宝竟然出的是这种馊主意。

　　许道颜一声轻叹，如今说什么都没有意义了，只能够拼死一战了。

　　公输氏三大天骄，居高临下，看着许道颜一行人，觉得他们已经逃无可逃，避无可避了，公输煞为首，他站于机关鲲鹏之上，操纵着九百九十九道鲲鹏剑羽，随时都会攻伐而出：“想不到吧，原本你们是有机会可以赢的，可惜没有把握住机会，如今只好让我们来送你们上路了。”

　　“公输氏三大圣神对战三大命神，还如此得意洋洋，真是恬不知耻。”许道颜走出玄武，冷视对方三人。

　　“只要能赢就好，胜者为王败者为寇，你们若是能够主动把身上的东西全部都交出来，我们还能够放你们一马，不杀掉你们，废掉你们一身的修为就好，怎么样，足够仁慈吧！”公输狴眼神之中，流露出一种恶毒，让曾经的天骄，完全废掉，比起让他们死去更凄凉。

　　“三弟，你不要这样擅自做主，至少要让他们跪下来磕头一千次，磕完之后，我们才能考虑要不要那样做。”公输灭在一旁嘲讽笑道。

　　“简直就是欺人太甚！”吴小白第一次陷入这般绝境，玄武内部有一股可怖的气息在涌动，哪怕是公输煞也不由得心头一寒，眼神极冷。

　　“想要与我们同归于尽吗？墨家不是向来说兼爱天下吗？其实我们也只是想要为难墨家，其他人与我公输氏没有太大仇恨，我们也不愿意结这个仇，你把玄武交出来，用你的血在玄武上写墨家不如公输家，我可以放你们走，至于你杀掉我公输家的子弟，自刎谢罪吧。”公输煞知道玄武里面必然蕴藏一股特别可怕的力量，如果让其施展出来的话，到时候可能会什么都得不到。

　　“此言当真？”吴小白知道，蜃楼之外，无数人亲眼看着，公输氏的天骄应该不至于反悔。

　　“当然，只要你说墨家不如公输家，把玄武交出来，然后自刎谢罪，我便放过你的两个朋友，你墨家不是向来说兼爱，非攻吗？我倒要看看你是否能够为了你的朋友，而牺牲自己，以及墨家的声誉。”公输煞知道，这是最好的办法，至于其他两个人，他有的是办法可以对付。

　　吴小白知道，如今大家已经被逼入了绝境，如果只是牺牲自己一个人就能够救其他两个人，这个办法也是未尝不可，但墨家对自己却是极为照顾，自己如此作为，对墨家声誉影响太大，让其他年轻一代都抬不起头来，他重声道：“要让我自刎谢罪可以，但要让我损坏墨家声誉，是万万不能的。”

　　“小子，我大哥法外开恩，你少来讨价还价，如果你不妥协的话，你的朋友都要死。”公输灭很是狰狞，他操纵着机关饕餮，残忍笑道：“那销圣酸可是非同小可，你想一想这销圣酸的力量在滴落在你朋友的身上，他们会很痛苦吧！”

　　吴小白心神不定，在这一瞬间，他的心动摇了，无论如何，绝对不能够让自己的兄弟丢掉性命！


第434章 三大圣王！

　　吴小白死死地盯着公输氏三大天骄，心中暗恨，让自己陷入这般进退维谷的地步！

　　“墨家声誉重要，还是你朋友的性命重要呢？”公输狴知道，公输煞设下一个陷阱，如果吴小白选择前者，宁死不屈，到时候公输氏就可以说墨家所谓的兼爱，也只不过是虚伪而已，为了声誉可以不要朋友的性命，如果吴小白选择了后者，那么这可是墨家自己人说墨家不如公输家，墨家都只能够认了，无论吴小白选择哪一个，墨家都会造大损害，根本没有退路。

　　“都很重要，所以我都不会屈服，死可以，但也要拉上你们！”吴小白看向苍卫，道：“你带元宝跟道颜走，我有办法对付他们。”

　　苍卫发出嘶嘶的声响，衍化出一道虚空之中，示意让许道颜回到玄武之内，只见他始终不为所动：“小白，你别傻了，没有什么过不去的侃，没有战到最后，输赢还不一定呢，你如果不死，我们还有机会赢，如果你死了，我们也就输了，要知道作为团队，我们是一荣俱荣，一损俱损的。”

　　“哎，这个时候也只能够让本佛爷出马了，想要靠你们都得死在这里！”一直在一旁察言观色的元宝，他站到玄武之上，一双大腿抖啊抖的，道：“你们三个，马上把你们的机关献上，磕一万次头，本佛爷可以考虑饶你们一命，否则的话，休怪本佛爷动杀机，毕竟我是出家人，虽然是杀狗，但也是一条生命！”

　　“什么，死到临头还敢这么嚣张，简直不可饶恕！”公输煞操纵着机关饕餮，想要瞬间将元宝撕碎，只见其撞击在八卦禁制之上，被震退了出去，虽然吴小白只是命神境界的存在，但玄武所耗费的心思，绝对不会比他们的机关来得少，这是墨家绝对防御的象征，只要对方不踏入圣之境界，都还是能够抵挡，除非有那种专门破开禁制防护的机关。

　　“来打我呀，有本身来打我呀？”元宝一副极为嚣张的模样，连连挑衅。

　　“墨家的人，拜你朋友所赐，你们一个都别想活着离开这里了。”公输煞眼神一冷，杀气腾腾。

　　“谁死谁活还不一定呢，本佛爷给你们机会，不珍惜！”元宝怪笑了起来。

　　“我就知道，一个把自己的命看得比什么都要金贵的人，怎么会区区布下一小道防护奇局。”许道颜嘴角上扬。

　　“还是你了解本佛爷啊，没办法了，如今也只能够冒险一下了，我爹曾经说过是，男人就要当救世的那一个，以前都是你小子当主角，今天也要让本佛爷好好亮亮剑了，你们两个都要好好感谢本佛爷！”元宝这么做，其实是想要试探一下，当进入绝境的时候，许道颜与吴小白会有什么样的表现，而且他向来喜欢做一些到最后去逆袭的事情，这是最出风头，最闪耀的，尤其在这种万众瞩目的场合之下，这是元宝最爱干的事情。

　　“你是亮亮贱吧！”许道颜哈哈一笑，把贱读得特别重。

　　“滚，今天就让你们两个小子看看本佛爷无边的战力。”元宝一脸的骄傲，一副老子蔑视天下的模样。

　　“简直不将我们放在眼中，杀了。”公输灭杀气极重。

　　元宝在第一时间拿出了人皇笔，写出了一个清字，这一道由浩然正气组合而成的清字散发出强烈的波动，使得许道颜，吴小白都感觉到自己的意识清明，一切的幻境都无法将他们影响，元宝意念一动，之前他所布下来的后手，瞬间催动，他将圣蜃天迷局的力量引出来更多，一时间，可怖的幻象之力笼罩在这一片大山之中。

　　哪怕有清字的抵挡，依旧让一行三人感觉到心神摇曳，只见在九天之上的公输氏三大机关瞬间跌落到地上，公输氏三大天骄直接被幻境侵袭，不能自控，元宝连忙尖叫起来：“快，将他们杀死！”

　　许道颜嘴角抽搐，元宝的手段的确可怕，这种借天地之力，非寻常人所能及，他抽出碎神箭，以天踪神弓拉到满圆，一连射出三箭。

　　哪怕他们到圣神境界，没有手段抵挡，凭借着血肉之躯，也无法抵抗许道颜的一箭之威，只见三箭破开他们的眉心，瞬间毙命，原本刚刚还不可一世的公输氏三大天骄，如今变成三具死尸。

　　看到这一幕，公输涟脸色发白，吓出了一身的冷汗，浑身上下忍不住直哆嗦，三大天骄竟然就这样命陨在蜃界之中，问罪下来，他绝对难辞其咎，公输涟大声尖叫：“怎么可能这样，不公平，不公平！他们动用的是蜃界的力量，无耻下流。”

　　这时，无数人用很可怜与不屑的眼神看着公输涟。

　　“之前三大圣神境界对付人家三大命神，居然都不说自己，如今倒好意思开这个口？”

　　“物竞天择，强者生存，既然公输氏三大天骄决定与人死战，就应该知道会迎来这一刻。”有人把这一句话，还给了公输氏的支持者。

　　许多人如丧考批，在这一场他们原本以为必胜无疑的赌局中，他们全部都输得干干净净了。

　　许道颜将公输氏的三大机关全部收进了自己的大罗圣银之中，有人眼尖，看到这一幕，轻颤道：“大罗圣银，圣帝之后，难怪公输氏三大天骄会死了，一个是墨家器宗的天骄弟子，两名是圣帝之后，简直不知死货，如今公输家圣帝才几尊，竟然敢招惹这样的人？”

　　“不错，大罗圣银，极为珍贵，竟然还能够炼制成镯，如此之大的量，也不知道这言武背后的圣帝人物会是谁？”

　　“你们感觉到了吗？在他身上有圣雷灵的本源之力，就连紫电圣母都要去讨好，你觉得他背后会是谁？”

　　“嘶……”

　　在场的许多人都吸了一口凉气，那一尊墨家的圣皇看着许道颜，连连点头，嘴角带着淡淡的笑意，当众人想要去注意他的时候，发现那一尊墨家的圣皇已经不见了。

　　“小白，你如今可以用公输氏这三大天骄的肉身，去炼制成自己的傀儡了，他们的肉身炼入机关，战力会更加巨大。”元宝很是大方将这三尊尸身都交给了吴小白，不为别的，陷入绝境吴小白愿意牺牲自己，就这一份勇气值得元宝难得大方一次。

　　“好，用公输氏天骄的尸身炼成墨家的傀儡，的确不错，他们将机关炼入自身，威力更大！”吴小白笑容灿烂，公输涟听得一口血直接吐了出来，他面容扭曲，狰狞无比。

　　许道颜对于物质上没有多大的需求，自己想要的回头赢的赌注都可以去买，所以那三大天骄身上的储物法器里面的东西，就全部都被元宝给拿去了，他相信元宝能够更好的利用出来，而且这一次元宝的确居功至伟，而且他感觉得到，人皇笔的力量已经所剩无几了，也算是给元宝的一点补偿吧，他明白如果不是到万不得，元宝也不愿意动用人皇笔的力量，因为消耗太大了，接下来只怕就没有什么保命的后手！

　　元宝封锁住了圣蜃天迷局的力量，那一个清字也刚好溃散掉是，如果不是有人皇笔的力量替他们抵挡了一阵，三人也要堕入到幻境之中，不能自拔，永远的沉沦。

　　“小子，怎么不跟我抢东西了？”元宝瞥了许道颜一眼。

　　“此番你居功至伟，也是因为有你才能够赢，胜利的果实是属于你的，我不敢贪功！”许道颜很是坦然。

　　“看在你小子如此识趣的份上，等我清点出来有你用得上的就给你用吧。”元宝心里感到偌大的满足，一脸喜滋滋的，别提多开心了，这一次全凭他力挽狂澜，很享受这一种感觉，越想越开心，他仰天大笑了起来。

　　吴小白与许道颜都没有理他，十多头机关猎鹰对他们以后会有不小的帮助，吴小白将其全部收入囊中。

　　这时，蜃楼灵女出现了，许道颜一行人胜了，这一战注定会载入蜃楼的历史当中，人族天骄，三大命神对战三大圣神完胜，不得不说这一战极为精彩：“公输氏三大天骄已死，十二倍赌注需要公输氏的赔付，我们作为中间人，需要将钱交到你们手上。”

　　听到蜃楼灵女的话，公输涟转身就想要离开，这一次公输氏三大天骄找许道颜，纯属私仇，并非家族行为，这一次赌注不算小，十二倍的赔付，就是把他卖了也是赔不起的。

　　鲛龙女见公输涟想要逃走，倒也没有阻止，只是淡淡笑道：“公输氏三大天骄在我蜃界战死，我已在第一时间通知，现在有公输氏的主事之人赶来，负责善后之事，我想公输氏应该不会出尔反尔才对，毕竟如果反悔的话，是很丢人的一件事。”

　　就在鲛龙女话音一落，三尊公输氏的强者从天而降，每一尊的实力至少都在圣王境界，气息迫人。

　　他们的机关兽与死去的三大天骄机关兽一模一样，只不过体形大了许多，那一尊圣皇的机关鲲鹏展翅有九千丈，帝甲龙兽大得都快要与蜃楼一样高，机关饕餮满身的獠牙强酸，透着一股无比凶残的气息。

　　机关兽没有进入蜃楼之中，三人从天而降，杀气腾腾！


第435章 出尔反尔

　　公输涟的脸色一片惨白，他知道哪怕自己逃回公输氏也没用了，这一次招惹了大祸，哪怕回到公输氏，不死也要掉层皮，这三大天骄都是公输氏这年轻一代中资质极高的一部分，极为难得，赔付赌注都只是小事而已。

　　“三位公输氏的天骄，已全部战死，如今应该由公输氏来兑现赌注。”蜃楼作为赌局的担保人，自然要主持起来，做得公正，鲛龙女将蜃界所发生的一切，衍化成一道道画面，引入三尊圣王的识海之中。

　　“事情的前因后果我已经知道了，犬子技不如人，死也就死了，不过要让公输氏来赔付这些赌注的话，简直就是痴人说梦，但这一件事，我会给大家一个满意的交代，事出有因，解决了那一个因就足够了。”那鲲鹏机关兽的中年男子乃是公输煞的父亲，有六分相似，他不怒自威，所散发出来的气息极为迫人。

　　“放你娘的屁，输了还想赖账？”元宝被蜃楼灵女带了出来，指着中年男子大骂道。

　　“……”中年男子知道元宝牙尖嘴利，以他的身份也不愿意跟元宝置气，他也知道，元宝背后那一名父亲实在难惹，哪怕公输氏于遇到他父亲也会倍感头疼，所以假装没听见，他看向公输涟，道：“此事皆因他而起，我公输氏三大天骄也皆因被其蛊惑所致，才会有这等行为，所以今日我会将其处死，让这一件事结束，这一次只是私仇行为，而非公输家行为，所以不会承担这一次的赌注，希望大家可以理解。”

　　话音一落，自中年男子一道意念涌动而出，众人能够感受到一股可怕的力量冲击而出，在众目睽睽之下，那公输涟身躯一震，被中年男子的意志冲碎了魂魄，自其是双目神彩逐渐消散，只见公输涟的身躯直挺挺地倒下，再也没有一丝的生机。

　　一尊圣者，就这样杀死了，元宝张了张嘴，想要说什么，发现似乎也没有意义了，主要挑衅的人都死了，公输氏果然是手段狠辣。

　　“这样也算是给大家一个交代。”中年男子对着众人行礼，片刻之后，他看向吴小白，道：“你们此番已战胜了，希望你们能够归还我公输氏子弟的尸身以及他们的机关。”

　　“呵呵，若是我们败了，你们公输氏会归还吗？不要说笑了，这一尊圣者的尸体也是我们的。”吴小白目光很冷，他还记得那些公输氏天骄是怎么对待自己的，出了无比恶毒的计谋，让自己进退维谷。

　　许道颜拿出大罗圣银，将公输涟的尸身引进其中，他知道等到吴小白到达一定的境界，将公输涟的身躯炼制成傀儡，也会有不小的威力，再加上公输涟身上，想必也有不少的天材地宝，怎么能够错过。

　　“既然如此的话，那你们就要好好珍重了。”中年男子撂下一句话，转身离开没有多说什么。

　　吴小白知道，公输氏与墨氏之间素来有不小的瓜葛，冲突不断，这一种威胁对他来讲，没有丝毫的意义。

　　“彼此彼此。”吴小白笑了笑。

　　许道颜沉默着没有说话，但知道这一次是跟公输氏结下不解的死仇了，三尊圣王非同小可，在众目睽睽之下，他们不敢这样动手，但一离开了蜃楼，一切就变得不好说了，原本出来是避难的，却没有想到还是同样招惹了不少的麻烦，如今也只能够走一步看一步了。

　　蜃楼灵女看着眼前这一幕，她也没有说什么，因为公输氏当众将自己族中一尊圣者斩杀了，并且不承认这是家族行为，她知道公输氏这么做的目的，如果公输氏赔付了，那就是真真正正在告诉各族，公输氏不如墨氏，如果只是私仇行为的话，代表公输氏并不知道这一件事，也没有给与支持，一切都是在公输氏毫不知情的状况下发生，败了就败了，虽然难听一点，但却是不会造成太大的损害，无数年来，公输氏弟子与墨氏器宗弟子征战不断，死伤时有发生，早已是见怪不怪。

　　蜃楼灵女见三大声望离开，知道那十二倍赌注已经是要不回来了，将许道颜一行人带入到他们之前所修炼的那一片大堂，她轻叹道：“可惜，我无法向公输氏要那十二倍的赌注，他们会这么出尔反尔，我也想不到，这一件事我也只能够与你们说抱歉了。”

　　“无妨，这样一来，公输氏的人名声也就臭了，以后想要打什么赌的话，还有几个会相信？”吴小白并不在乎。

　　“你没事，我有事，娘的，本佛爷废了多大的力气，才弄死公输氏那三个孙子，人皇笔里面的浩然正气消耗到所剩无几，你们蜃楼作为第三方没有保证好我们的利益，这一件事不算完。”元宝理直气壮，看着蜃楼灵女，他骂骂咧咧地叫嚣着。

　　蜃楼灵女听着元宝的话，知道这一件事是蜃楼做得不到位，她也有些为难，难道要由蜃楼来赔付，自古以来都没有这种先例，就在这时，突然一道意念从天而降，只见一道圣光涌入到人皇笔之中：“此乃一尊儒家圣帝的浩然正气，如今已蓄满人皇笔，也算是弥补你一些损失了。”

　　“嗯？”元宝手握人皇笔，细细地感受一下，果然里面所蕴藏的儒家圣帝的浩然正气，无比纯正，能够与他的孔颉叔叔并驾齐驱，甚至还凌驾于其上，他郑重道：“那好，浩然笏板也需要，也帮我注满吧。”

　　元宝脸皮很厚，但这一次的确是蜃楼做得不到位的地方，而且使得他们彻底得罪了公输氏，所以要让他们什么都没有得到，的确也说不过去，只见一道圣光从天而降，浩然笏板的浩然正气也在瞬间被注满了，元宝满心欢喜，因为一开始孔颉也只是在人皇笔以及浩然笏板上注入为数不多的浩然正气，只是给元宝保命用的，不想让他依仗这几件至宝，可以横行无忌，那样会让其得不到历练，如今这一尊神秘的存在帮元宝注满，也就是说，接下来元宝可以将浩然护板以及人皇笔的威力发挥得更好。

　　这一尊神秘的存在显然不知道元宝背后之人的所作所为，无意间却是帮元宝注满了浩然正气，表面上元宝还一副有些不甘心的样子，但心里早已经乐开花了。

　　蜃楼灵女将之前元宝一行人抵押的至宝，如数归还，在还给许道颜墨问天的时候，蜃楼灵女郑重道：“言武公子，不知你可否能够卖一坛墨问天给与我蜃楼？”

　　“墨问天乃是墨家侠宗圣酒，岂能够用价值来衡量，此番拿出来做赌注，乃情非得已，如今既然无须做赌注，自然也不能够拿去贩卖，否则的话就是对侠宗圣酒的亵渎，还请蜃楼灵女见谅。”许道颜说得很郑重，他已经清楚了墨问天的含义，所以绝对不能够将墨问天会如此对待，之前那一战，也是为了墨家与公输家而战才拿出去做的赌注。

　　蜃楼灵女见许道颜回答得诚恳，也就不强求了，只是一声轻叹：“这一次，赌公输氏胜的钱，有三万亿，其中一万五千亿圣币，是按照比例分发给那些赌你们胜之人，这一万五千亿，乃是你们的。”

　　“多谢。”许道颜接过，一共有十五张晶芒闪烁的卡片，在上面有千龙齐舞，此乃蜃楼千亿圣龙卡，一张代表一千亿圣币，他每个人分发五张，众人平分。

　　元宝很难得没有意见，不过他一个人吃下了公输氏三大天骄所有的积蓄，显然里面数额也不小。

　　“这是千亿圣龙卡，乃是我蜃楼的烙印，可以整个鸿蒙起源通行，各大商行都会收取，你们尽管放心。”海市蜃楼，乃是一个畅通无阻的贸易核心，可容得下天下万族，也许对于寻常的修士，他们不会来海市蜃楼，但各大商会之人，绝对会来海市蜃楼，因为他们需要采购天材地宝，在这里的得天独厚，批量采购，赚取差价。

　　“哦，那各大商会都会来海市蜃楼了？”许道颜问了一句。

　　“这是自然，言武公子有什么疑问吗？”蜃楼灵女轻笑问道。

　　“没有！”许道颜原本想要托蜃楼灵女将天海圣珠交给石蛮，但细细一想，又觉得不合适，既然自己想要送石蛮礼物，又怎么能够假手于人，未免也太没诚意了，况且的确也很久没有回幽州了，他想回去看看如今幽州演变成什么模样了。

　　“好啦，小子，别问这么多了，在这蜃楼之中，宝贝极多，本佛爷要好好地淘一些宝物了。”元宝口水都快要掉下来了，他看向吴小白：“蚕妹妹蜕变好了吗？”

　　“还在玄武之内。”吴小白内视玄武，只见一道白色的茧子溢出柔和的光芒，流散四方，一对洁白的蝶翼破茧而出，只见一名女子，身着白衣，黑发散落，眉心之中，烙印着一座宝塔，她的玉腿修长笔直，赤足点空，气息空灵。

　　吴小白看得嘴角抽搐，看向元宝，许道颜也有一种难以置信的感觉，蚕妹妹竟然化成半人半蝶？


第436章 遇故人

　　自蚕妹妹周身，环绕着淡淡的华芒，引得元宝身上诸多天材地宝都在颤动，似乎都要想要与蚕妹妹亲近，这让元宝更加的兴奋，但却发现许道颜与吴小白直勾勾地看着他，感到一阵头皮发麻：“怎么了，你们两个，什么眼神！”

　　吴小白轻叹道：“我总感觉你更像蚕妹妹的坐骑……”

　　“同感！”许道颜也补了一刀。

　　元宝额头青筋爆了出来，在一旁蜃楼灵女咯咯直笑，如银铃般悦耳，不过她看向蚕妹妹的眼神却充满了惊异，知道蚕妹妹绝对非凡，似乎能够与天地万灵有所牵引，看来这一次元宝能够在蜃楼之中，收获匪浅。

　　要知道，哪怕是蜃楼也无法将天地间所有的宝物全部都识别，许多东西都暗藏着，留给有缘人，强求不得。

　　“蚕妹妹，跟我去淘淘东西吧。”元宝知道，淘一批宝贝比较重要，也就不搭理许道颜与吴小白了。

　　只见苍卫也巴巴地跟在蚕妹妹的身后，蚕妹妹坐在它的头顶，笑容灿烂，看着自己的坐骑瞬间就被蚕妹妹给勾搭走了，许道颜也只能够发出一声轻叹，这重色轻主的货。

　　“走吧，你跟我说一说，接下来你的神道器，想要什么样的，我根据你的想法去采购一些天材地宝，希望能够到达极致。”吴小白看向许道颜。

　　“那就由我来给两位公子引路吧！”蜃楼灵女主动开口，许道颜自然不会拒绝。

　　三人同行，在蜃楼灵女的牵引下，进入一道通往蜃楼高端的接待门户。

　　这么多年来，在神之境界，似乎无人能够得到蜃楼灵女这般对待，许道颜与吴小白，元宝却是极为特殊。

　　元宝有蚕妹妹在身旁，不愿意有人相随，就独自行动了，蜃楼灵女则是没有言语，听着吴小白与许道颜的谈论。

　　这一次，与三大公输天骄一战，许道颜深深意识到，箭强大与否的重要性，当自己无法近身与敌人进行搏杀的时候，箭就成为了最好的利器，虽然说之前以五行箭也能够有效杀伤敌人，但那只是面对普通的敌人，若是面对强大的敌人，就显得力有不逮了。

　　“如此的话，那箭头就要极为讲究，有一种虎，名为战神虎，天生为战而生，它们的一生就是为杀戮而存在的，战到死为止便是它们的宿命，一尊实力强大的战神虎，它的利爪，可炼制成箭头，拥有极强的贯穿力与撕裂力，至于箭杆可用通心神木能够与持箭者心心相连，并且硬度极高，箭身极重，能够提高箭本身的威力，箭羽最好就是用极光神电鸟的羽毛，能够最大限度提高箭速……”吴小白仔细斟酌了一番，以这三种材料炼制出来的神道器级别的箭，威力极大。

　　“吴公子所说的材料，我蜃楼皆有，战神虎的利爪，以前爪中间最好，而通心神木以木心为最佳，极光神电鸟以尾羽最为合适。”蜃楼灵女显然也对炼器一道上的材料，很是清楚。

　　“那自然好！”吴小白心中一喜，知道蜃楼灵女也是一个行家，这样一来，蜃楼的材料比较都是极品。

　　许道颜听得一头雾水，反正术业有专攻，这些事情就都交给吴小白了，他不想去操心什么，便道了一句：“小白，我想要的，其实你基本上都知道，你跟灵女去挑选材料吧，我什么都不太懂，就不跟着你们，四处去走一走，看一看。”

　　吴小白颔首，与蜃楼灵女离去。

　　这是在蜃楼的高层空间，分布成各大区域，有炼器区，炼药区，风水区，杂物区，法器区，拍卖区，坐骑区等诸多区域。

　　能够在这高层空间的人，实力很少有人没有到达圣之境界，最次也都是圣神境界，要么就是一些大世家的子弟，身上拥有极大的财富，否则的话，是根本没有资格进入这里的，在这修炼的世界，规则等级制度极为森严，蜃楼如果没有铁一样的规则，早就无法在此地立足了，也无法做到今日这般高度。

　　许道颜而今已经成为了名人，输了钱的自然觉得没脸见人，假装没看见，赢钱的人或是没有下注的人，都会上来与许道颜攀谈几句，他也都只是礼貌性地回复，没有多聊什么，不知不觉，走到了炼药区。

　　许道颜心中思忖：“虽然有慈悲神雾，但却也保不齐会发生什么意外，还是买一些丹药吧。”

　　丹药有成千上万种，无数种药香的力量，让人心驰神往，许道颜刚刚踏入炼药区，就发现了，很多卖的都是炼药的原材料。

　　一座座丹炉摆放着，暗藏着不同的火焰，他突然想起地磁神火，如果自己能够将其掌控的话，只怕火神舍利的威力必然会大增，也不知道现在地磁神火身在何处？

　　许道颜走进炼药区，一路上都是满目琳琅的原药材料拜访在上面，无人看守，因为在这里的客人几乎都有人一对一进行介绍。

　　只有少数一部分人走动，但以这些人的身份也不会有偷窃行为，并且在这里都是被一双无形的眼睛盯着，谁也不敢冒犯蜃楼的权威，毕竟能够在天之海立足如此漫长的岁月还是有他的道理。

　　不少在里面的客人，都看向了许道颜，眼神陌生，显然他们应该是在这炼药区里面炼药很长时间，并没有去看热闹的人群。

　　许道颜这才松了一口气，以后像这种抛头露面的事情，还是不要做比较好，不然的话，很有可能会将自己的身份暴露出来。

　　走着走着，许道颜忽然看见一道熟悉的身影，驻足在自己身前不远的地方，他眉头一皱，自己所认识的人不多，这一道身影怎么会如此的熟悉？

　　他连忙走上前去，见女子一身白衣，长发垂落，身上没有一丝的烟火气息，心头一颤：“是你？”

　　女子明眸皓齿，眼神清亮，看到许道颜一阵错愕，表示并不认识他，淡淡道：“这位公子，你认错人了吧。”

　　许道颜自从身份暴露之后，便易容了，遮蔽了自己原本的容貌，眼前的女子见过的是他的阵容。

　　“姑娘有一个规矩，三不救，那一次却救了我朋友。”许道颜轻轻道了一句。

　　不错，眼前的女子便是华言雪，她看着许道颜的手镯，一下子知道了对方的身份：“没有想到，茫茫人海，竟然能够和你在此相遇，看来出门在外，你也是很小心。”

　　“我也没有想到，你怎么会来到这里？”许道颜心中对华言雪很感激，如果没有她的话，只怕聂沛儿早就已经没命了。

　　“哎，说来话长，我是来找一味药引的，只可惜，此药引可遇而不可求，哪怕是在海市蜃楼中也只此一株。”华言雪指向眼前，那一味药，其形如龙躯蜿蜒，自其身上九个部位，都长出不同颜色的花朵，散发着莹莹的光芒。

　　“这是什么药？”许道颜眉头一皱，的确眼前的这一味药给人感觉很是神异，一看就是那种非常难得的药。

　　“此药名为九龙续命花，相传乃是以九幽中，九种不同的龙用自愿用它们的血合力浇灌养育，日日夜夜吞噬九幽那冥冥之中会流散出来的几缕强烈的生机孕育而成，九千年才能够开一朵花，九朵花齐开，需要八万一千年，如果它能够得天地眷顾，以龙血聚灵，经天地孕育，还能够渡劫化龙，集九龙所之长，只是那需要的岁月太长了，眼前这一株九龙续命花也才十万年左右的岁月，就被人移植到此处，进行售卖！”华言雪看着眼前这九龙续命花，能够看出来，她很想要。

　　“这九龙续命花需要多少钱？”许道颜看向一旁的侍女。

　　“九龙续命花要九千亿圣币！”在一旁的侍女柔声道。

　　“……”许道颜没有想到，这九龙续命花竟然如此的昂贵，眼神之中有些不可思议。

　　“九龙续命花，哪怕是人死了，都能够救活，并且能够为人延寿续命，魂魄如果只是正常流散，都能够将其聚齐召回体内，以其为药引，圣境之人都能够救得，并且还能够对其自身的实力有所提升。”华言雪话音一落，便转身离去。

　　“华姑娘，你要去哪里？”许道颜见她要离开，问了一句。

　　“九龙续命花价格太高了，我买不起，所以只能够找看看有没有其他的药，可以替代。”华言雪的眼眸之中，流露着一丝黯然。

　　“这九龙续命花对你来讲很重要吗？”许道颜看着华言雪的神色，心中一动。

　　“这是要救我一个婆婆的。”华言雪一声轻叹。
“怎么说，婆婆？”许道颜心想，难道华言雪已经嫁人了？

　　“在华家，我为庶出，少有人管我，唯有婆婆对我最好，视如己出，只是她年事已高，一直在圣王之境难以突破，我想要为其续命，所以想要为其炼制一枚丹药，如果能够用这九龙续命花，是最好不过。”华言雪感叹道。

　　“难道偌大的华家，没人愿意为一尊圣王续命？”许道颜感到有些好奇，当日华言雪曾经救过聂沛儿的性命，他想知道发生了什么事，再决定要不要帮华言雪，毕竟自己身上也只有五千亿圣币，到时候要帮还得想办法。


第437章 流月斗神丹

　　的确，正如许道颜所说，一尊圣王的存在，也是非同小可，并非寻常，如果说是一尊圣王境的存在即将命殒，每一个大世家都会努力去为其续命，待其突破到圣皇境界，到时候又能够发挥出更高的价值，理应如此才对，毕竟不是每一个人都能够到达圣王之境的。

　　“婆婆生性孤僻，与华家中人少有往来，所以无人为她续命也是正常，而且偌大的华家，为一尊圣王续命所用丹药非同小可，牵扯甚大，若非对华家，对天下百姓有做出极大的贡献者，难以得到珍贵丹药，这是一个大世家的规矩，无规矩不成方圆，婆婆平时对华家贡献不大，故而无人理会。”华言雪思忖再三，还是说出了原因，很是让人无奈，她并不是没有找过华家，虽然她的那一位婆婆贵为圣王，但常年隐居，几乎没有做出什么贡献，华家毫无受益，华家自然不会为她续命。

　　“也罢，滴水之恩，当涌泉相报，这位姑娘，你能够叫一下鲛龙女，我有事与她相商。”许道颜看向一旁的侍女，如今既然已经问明了原因，自己如果能够帮得上自然是义不容辞。

　　“这太过贵重了！”华言雪没有想到许道颜竟然会为她去买，当时她可是没去救许道颜。

　　“能不能够买到还有两说，就看缘分吧，买得下就买，买不下，也没办法，因为我身上的钱不够，不过生意可以谈的，行不行也要谈了才知道。”许道颜看向华言雪，很认真。

　　“这……”华言雪非常想要得到这九龙续命花，见许道颜眼神很坚定，也就没有再说什么。

　　“好吧，看只能够看缘分了。”

　　片刻之后，鲛龙女从天而降，她容颜秀丽，仪态万千，举手投足，尽显尊贵，她看着许道颜，笑容温婉：“言武公子，有什么事，尽管吩咐。”

　　“我想买这九龙续命花，只是身上仅有五千亿圣币，希望你们能够通融一下，就让我买下这九龙续命花如何？”许道颜郑重道。

　　鲛龙女见许道颜身后的华言雪，容颜清新脱俗，身上一股慈悲之气，定是医家中人，她思忖了片刻，道：“这价格差距太大……”

　　“蜃楼为中间人，做担保，公输氏十二倍赌注输了，我也不要求什么，希望能够通融一下，让我以五千亿圣币买下这九龙续命花，希望龙女可以通融一下。”许道颜打断了鲛龙女的话，他知道鲛龙女混迹在蜃楼之中，巧如舌簧，话一让她说出来，可能就不行了。

　　鲛龙女知道许道颜身份非同小可，而这女子也是医家中人，原本想要让他们欠蜃楼一个人情，如今被许道颜这么一说，她也觉得脸上有些挂不住，这一次的确是蜃楼做得不到位，她感叹道：“也罢，言武公子都这么说了，的确是我蜃楼有失在先，来人，将这九龙续命花卖于言武公子。”

　　“多谢。”许道颜心中松了一口气，这蜃楼的确做事还算地道。

　　只见那侍女将那九龙续命花交到许道颜的手中，许道颜便将其转送给华言雪了：“之前华姑娘收留，救我们一命，不胜感激，还请收下。”

　　华言雪神色有些复杂，她一声轻叹，道：“公子大恩，言雪心中铭记，望公子告知言雪所住之地，待我事毕之后，再去答谢公子。”

　　“我如今流浪天涯，四海为家，有缘自会再见。”许道颜话音一落，便将身上的千亿圣龙卡交给了鲛龙女。

　　“今天我倒是成全了一桩美事，不如就好人做到底，若是言雪姑娘想要找寻言武公子，便留书信一封，若言武公子有心的话，可时不时来我蜃楼看一看有没有言雪姑娘所留之书信，我给你们当个红娘牵线如何？”鲛龙女轻轻一笑，如春风化雨。

　　华言雪脸蛋一红，知道这鲛龙女误会了，但越描越黑，她也不想解释，便淡淡道：“那就有劳鲛龙女了……”

　　许道颜一阵错愕，一时间，也不知道该如何回答是好。

　　华言雪看着许道颜，虽然如今他易容了，但她还是记得他最初的容貌，这一种眼神，那一种意志，至今为止，她没有见过多少人能够拥有，顿了顿，她拿出了三枚丹药，道：“公子，我这里有一枚丹药，名为流月斗神丹，能够临时提升六倍战力，不会有丝毫副作用，希望能够在关键的时候，助你一臂之力！”

　　“流月斗神丹，这可是要配合上一种古术，《流月斗神古诀》的力量，才能够炼制得出来，这古术，有一些圣帝人物能够掌控，寻常人根本学不到这等古术。”在一旁的鲛龙女感到很惊异，看来这女子的身份也不简单。

　　“这，好吗？”许道颜看着华言雪。

　　“没有什么不好的，我身为医家中人，这等提升战力的丹药对于我来讲，毫无用处，对于你来讲，可能遇到什么危险，还能够用得上，这是我与故人相见时，闲暇之余，联手炼制出来的丹药，算不得珍贵。”华言雪淡淡一笑。

　　“好吧，那我就收下了，华姑娘，我们找一个地方聊一聊？”许道颜如今也没事可干，身上的钱可都是花光了。

　　“事出紧急，言武公子，我先告辞，多谢，改日再续！”华言雪行了一礼，表示歉意。

　　“无妨，一路小心。”许道颜目送她离去。

　　“佳人难寻，这姑娘气韵非凡，如后必为人中之凤，言武公子可要抓住机会才是，这流月斗神丹虽然算不上很珍贵，但炼制者需很费心耗神才能够炼制而成，看来她对你也很关心。”鲛龙女盈盈一笑。

　　“多谢龙女好意，华姑娘对我有恩，今日在此偶遇，不敢有非分之想。”许道颜解释了一通。

　　“茫茫天地间，如此广阔，她对你有恩，你们能够偶遇，让你从天而降，助她一臂之力，此乃是缘分，更要倍加珍惜。”鲛龙女笑了笑，带着几分高深莫测，转身离去。

　　许道颜只能苦笑，也就不解释了，华言雪已经离去，有些事情越解释，越描越黑，如今口袋一摸，瞬间又变成穷光蛋，想要买什么是不可能了，只能够看元宝跟吴小白能够买到什么好东西了。

　　接下来的几日里，许道颜闲来无事，也只能够处处看看问问，给自己增长一点见识，倒是元宝与吴小白，都在不停地淘宝，直到七天之后，他们才心满意足的归来，显然元宝收获颇丰，吴小白也获益匪浅，只有许道颜一个人空荡荡，什么都没有买着，一行人回到玄武之中。

　　“哎，莫愁姑姑真是卓识远见，送我蚕妹妹，果然收获巨大啊，太开心了。”元宝哈哈大笑，有些忘形。

　　“我要闭关炼器，顺便突破到道神境界。”吴小白不想多说，他已经按捺不住了，这一次在蜃楼灵女的带领之下，他买了相当多有用的天材地宝，一旦炼制成功自己就能够突破到道神之境。

　　许道颜感叹道：“我们已经彻底得罪公输氏了，我也想要突破到道神之境，最大限度提高自己的实力，以求生机。”

　　元宝原本想要好好炫耀一番，结果见吴小白与许道颜这种态度，一下子也就没什么兴致了，只能去寻求突破。

　　许道颜在独立的修炼室当中，盘膝而坐，伴随着玄武的提升，这修炼室也变得与以前更加的强大。

　　他盘膝而坐，如今自己距离踏入道神之境，仅一步之遥，只是五脏之中，要以哪一脏先突破，这很重要。

　　思忖了半天，许道颜决定，还是先从肝脏突破为先，因为自身恢复实在太过重要了，就算不治疗自己，也要治疗身边的人，最大限度提高生机，修炼就是要让自己活下去，如果自己死了，一切都是没有意义的。

　　他开始闭上双眼，取出所有的极品木神石，引入到自己的肝脏之中，滋养那一尊青龙道婴，只见极品木神石消耗得很快，浓郁的木神之气，涌入到肝脏之中，融入到那青龙道婴的眉心，时间足足过去了七天七夜，在许道颜全心修炼之中，那青龙道婴呼吸变得更加的频繁，时不时还动一动嘴唇，只见在其眉心上面出现一条青龙纹络。

　　就在这时，一股浓郁的力量从眉心之中流淌而出，这一尊青龙道婴缓缓睁开双眼，许道颜只感觉体内的慈悲神则开始凝聚成道，浓郁的生机自这青龙道婴身上吞吐而出，只见一条大道上，刻画着青龙之影，散发着慈悲之气！

　　刹那间，大道成形，许道颜浑身一震，踏入道神境界，寿命暴涨到三千六百万！

　　“好！道神一境，三千万，已经完成了一道！”神化道婴，许道颜知道，要使得自己五脏之中的倒影睁眼，才算是成一道。

　　自己想要踏入到道神圆满的境界，还需要一些时日，成道只是一个开始而已，还没有结束，一个人有道还不够，有道还要有德！

　　道是力量，德为内心，每个人的道与德都不一样，根据各人不同领悟，各行其道，百家万族争鸣，便是如此。


第438章 天罗地网

　　神则，就像是一条道路上的一块砖，无数的神则汇聚组合而成，就会形成一条道，神则强大的人，往往都能够凝聚成一条平坦大道，神则不同的人，所凝聚出来的道，也都是完全不同的。

　　许道颜的神则之力，强悍程度堪比寻常的神道，威力无穷，如今汇聚成慈悲神道，可以看到偌大的一条神道，吞吐着浓郁的生机，这让许道颜的实力更上一层楼，战力今非昔比！

　　一晃眼，就是七天的时间过去了，公输氏对于三大天骄被斩，极为震怒，尤其是那三大圣王，那都是他们的儿子，吴小白竟然还要将他们的儿子尸身炼制成傀儡，为墨家所用，简直就是奇耻大辱，他们是绝对不容许这样的事情发生，至少也要将他们儿子的尸身给抢回来，不然的话，以后墨家弟子用公输氏年轻一代天骄的尸身与人作战，会让公输氏彻底颜面无存，就好像烙印在脸上的刺青，难以消除。

　　他们早就布置好天罗地网，等待着许道颜一行人出了蜃楼，就会痛下杀手了，公输氏绝对不允许这样的事情发生。

　　“大哥，那个胖子，可是玄宗朋飞之子，至于器宗的这个人也极不寻常，另外一个人也是圣帝之后，我们如果这么做的话，会不会得罪太多人，毕竟我们是老一辈，向年轻一代动手，总是欠缺一点理由。”一名中年男子，乃是公输狴的父亲，他的为人出处相对来讲比较稳重，谨慎。

　　“的确说不过去，所以不能够可以去杀，而是选择盲杀！”公输煞的父亲觉得自己这么做，可能会影响到公输氏，但这一口气不出，他又难解心头之恨，如果这样下去，都会影响到他突破圣皇之境。

　　“哦，大哥的意思是，如果他们明目张胆的出来，我们反到不能杀，我们摆出这等阵势，到时候他们必然会心生畏惧，或是通过传送，或是通过虚空门户逃离，我们不管是谁，一律击杀，到时候就找一个借口搪塞过去？”公输灭的父亲在第一时间便做出了反应。

　　“不错，不仅如此，不管是谁，我们直接引动虚空逆流的力量去将其击杀，反正到时候就说是无心之举，的确我们也不知道目标是谁，我量他们也没那个胆量敢明目张胆从蜃楼里面走出来！”公输煞的父亲早就做好了一切的准备。

　　对于这一切许道颜一无所知，他内视自己肝脏之中，那一尊青龙道婴，它握着一对小拳头，一对眼眸水汪汪，头生一对龙角，在他身上充斥着澎湃的生机，这让许道颜的眼力有极大的提升，似乎能够更加穿透物质，眼睛发生了翻天覆地的变化，能够看到在玄武之外，鲛龙女竟站在外面等候，似乎有事想要与其商量，但又不想打扰。

　　他起身从玄武走了出去，向鲛龙女行了一礼：“龙女，有何事？”

　　“你们杀死公输氏三大天骄，那一日，那三大圣王乃是那三大天骄之父，他们必然不会放过你们，如今在整个蜃楼之外，布下了天罗地网，只要你们一出去就会被击杀，我是来告诫你们，不要轻举妄动，留在蜃楼会相对安全，我怕你们不告而别，会遇到危险，毕竟赌注一事我蜃楼没有做好，已是问心有愧，如果你们再出什么意外，也不知道外人会怎么说我蜃楼，毕竟我们与公输氏有所往来极长岁月。”鲛龙女好心提醒。

　　许道颜沉默了片刻，拱手施礼：“多谢龙女，我自有打算，请放心！”

　　“若有什么需要尽管提，毕竟在这一件事上，赌注我蜃楼没有做到位，使你们蒙受损失，如今又受公输氏围攻，我蜃楼与公输氏向来有合作，不好撕破脸，帮你们也只能够在暗中帮忙，希望你们还能够理解。”鲛龙女很是直白，蜃楼灵女说这言武非同小可，卖一个顺水人情，以后对蜃楼会有好处，她就这样去执行了。

　　“我能够明白，蜃楼能够做到这等地步，已是仁至义尽了。”许道颜深深明白，心中对蜃楼也是有几分感激。

　　“能够理解就好，如果你们想要离开，需要什么帮助，尽管说就是，我们会全力满足！”鲛龙女留下一句话后，便离开了，两名侍女站在这大堂边上，她们屈身一礼：“言武公子，奴婢在此候命，有事请吩咐！”

　　这两名女子都鲛族血脉，极为纯正，容颜精致，都是万里挑一的美人，许道颜微微一笑，道：“多谢，我继续修炼了，你们该做什么就做什么吧，不必如此！”

　　他直接进入到玄武当中，想要进入炼器室，却发现吴小白已经突破到道神境界，并且在很专心地炼制着三尊圣神傀儡，他就没有去打扰，而想去找元宝的时候，他似乎也在刻画着风水大局。

　　“看来我还是继续修炼吧！”许道颜再度回到修炼室，之前七天的时间，每天几乎都是以一千斤极品木神石进行消耗，如今身上的极品木神石已为数不多，接下来只怕还是要多采购一些，不然的话，根本不够用了，他知道想要孕育身上这五大道婴，需要消耗极多的极品五行神石。

　　他盘膝而坐，思忖了片刻，决定修炼心脏的朱雀道婴，因为自己实力低，一方面心脏可滋养其他四脏，另外一方面，心主意志，能够使自己不受幻术迷惑，不被敌人掌控，这是很重要的，而且自己神志清明，能够帮助自己，在危险的时刻，使得心神宁静，能够做出最佳的判断，这也是至关重要的，如今自己肝脏青龙道婴觉醒，木能生火，可以使得自己更快去突破。

　　决定之后，许道颜便引出所有的极品火神石，引动自己身上的毛孔，只见在其周身那些纯正的极品火神之气纷纷涌入他的毛孔之中，汇聚在心脏。

　　一道心火，熊熊燃烧，朱雀倒影，一脸的憨态，背后一对没有多少羽毛的双翼，时不时动一下，辗转反侧，静静呼吸。

　　一晃眼，六天的时间过去了，许道颜发现肝脏青龙道婴，引其力量滋养心脏，使其更快突破了，他的寿命瞬间突破四千两百万，全身血脉沸腾了起来，灵台之中，那一簇心神之火，燃烧得极为旺盛，火神舍利轻轻跳动，似乎许道颜如今能够调动更多火神舍利的力量了，除此之外，其他四脏也因为心脏的突破，都受到不小的滋养！

　　“道颜，你又突破了。”这时，吴小白的声音从外面传来。

　　许道颜睁开双眼，看来吴小白已经完事了，当即起身，走出修炼室，元宝与吴小白已经都在外面了，如今一行人该何去何从，他也想要二人商量一下：“公输氏的人，在外面已经布下天罗地网，只要我们一出去的话，只怕就会遭到毒手，如今你们两个有什么想法，是继续留在这蜃楼之中，还是冒险突围？”

　　“突围只怕是有点难，不过倒是可以利用苍卫的虚空之门远遁，让他们就守在外面吧。”元宝不安好心，一脸的怪笑。

　　“这就怕他们有人隔绝虚空，那就会很危险了。”吴小白很是谨慎。

　　“这个简单，问一下鲛龙女，蜃楼曾经说过会全力帮助我们，让他们帮我们探查一下，应该不会太难。”许道颜知道，终究还是要麻烦蜃楼的人，不然凭借他们的能力去应对，实在太过危险了。

　　“那就先这样吧，小白，如果实在不行的话，你就联系一下当日那一名侠宗的墨御，如果有他相帮的话，我们要逃出这里应该不会太难。”元宝看向吴小白，当日那一尊侠宗的墨家老者实力非同寻常，他还是能够感觉得出来。

　　“嗯，如果实在没有办法的话，我只能够用器宗的手段，召集附近墨家的人，助我们一臂之力。”对于吴小白来讲，他不想让其他无辜的人牵扯起来，虽然这关系到公输氏与墨氏的对立，但他还是希望能够自己解决的话，就自己解决。

　　一行三人走出玄武，许道颜而今再看玄武，发现有不小的变化，别的不说，单单从质感上来讲，就发生翻天覆地的变化，许多墨家的纹络缠绕其上，变得越发的明显，那些古老的墨家纹络都带上一股道的韵味。

　　除此之外，整尊玄武给人的感觉，极为内敛，但只要是一个有眼光的人就知道，这玄武绝对不是那么好对付的。

　　显然，伴随着吴小白突破到道神境界，将玄武许多的力量都给激发了出来，由于他自成神道，也会将自己的神道炼入其中，使得整尊玄武发生质的蜕变。

　　玄武旁，两名侍女终日站在一旁，随时等候许道颜的吩咐，她们看到许道颜一行三人出来，连忙躬身行礼：“公子，有事请尽管吩咐。”

　　“请帮我们看一下，在蜃楼外围，是否有人布下阻隔虚空的禁制？”许道颜直接问了一句，毕竟虚空的掌控能力跟苍卫自身的实力也有关系，如果苍卫到达圣王的境界，对虚空的掌握极为精通的话，那非圣皇，圣帝之境，根本难以阻隔，所以一定要万自小心。

　　“公子请稍等，我们实力卑微，无法确认，要去请鲛龙女才能够知晓。”一名侍女行了一礼，退了下去。


第439章 侠宗强者

　　侍女退了下去，在片刻之后，鲛龙女凭空显现而出，她看着许道颜一行人，有些遗憾：“言武公子，你们要离开了？”

　　“差不多了，在蜃楼叨扰一段时间，也不好再多呆了，我们正好也有些事，需要离开！”许道颜笑容柔和，温文有礼。

　　“言武公子所提之事，我已让人确认，虽无阻隔虚空之禁制，但却有感应虚空穿行禁制，有人以强大的魂魄之力，感应着蜃楼周遭的虚空通道，若是有人以虚空之门穿行而过，在第一时间就会被人所察觉，他们自有手段会隔断虚空穿行，还请言武公子要小心才是！”鲛龙女郑重道。

　　“也对，如果要环绕着蜃楼周围布下阻隔虚空的禁制，除非是遇到极大的事，公输氏才有可能这么做，小子，那现在你要怎么办？这样的话，可是比一些阻隔虚空穿行的禁制还要更加危险，只要他们感应到，就会不惜一切代价去毁灭！”元宝看向许道颜。

　　“呵呵，那就逗一逗公输氏的人咯！”许道颜洒然一笑。

　　“怎么说？”元宝一脸的兴致满满。

　　“小白，那公输煞不是留下了十多头机关猎鹰吗？这种专门作为侦查用的机关速度极快，又可在虚空穿行，你去将其改造得速度快一些，到时候看看公输氏会有多强的人物来阻隔，好判断他们的实力，我们也好知道要怎么样去应对。”许道颜眼眸之中，寒芒闪烁，这些公输氏的人也太过心胸狭窄了，简直就是输不起，连这种事情都能够做得出来，尤其那可都是圣王境界的存在。

　　“哈，这些机关猎鹰我已经重新炼制了一番，使其速度更快，抗性更强，不得不说，公输氏一脉的机关，的确有他们独到之处，值得我墨家子弟去学习，但他们的思想太过极端，不过去糙取精，才是最重要的。”吴小白在之前自己踏入道神的境界之后，就对这些小的机关进行一些改动，他发现当公输氏的机关与墨氏的结合起来之后，这些机关的确都很强大，其实也是铁锤老者告诉他，公输氏的机关还是有不少的可取之处。

　　“哦，既然如此的话，那我们就开始吧。”许道颜眉头一挑，嘴角上扬，偌大的许氏家族他都能够得罪，更何况是公输氏。

　　在玄武里面的苍卫，蜿蜒而出，双翼展动，吞吐着猩红的信子，显然经过这一阶段岁月的沉淀，苍卫对于虚空之门的掌控更加的强大，虽然只是在命神的境界，但其实力一般道神都是无法抗衡的。

　　一道门户显现而出，吴小白立即引机关猎鹰直接进入到虚空之中，机关玄武与机关猎鹰都有极为紧密的维系，只见自玄武的双眸投射出一道光影，众人都可以看到在虚空之中穿行如风的机关猎鹰。

　　苍之穹，这是苍卫所设定的地方，眼看着即将到达，忽然有一股力量从天而降，阻断虚空，无数虚空逆流交织在一起，互相撞击，砰！

　　只见机关猎鹰炸得支离破碎，看到这一幕，许道颜也不由得倒吸了一口凉气：“这等实力，至少也要到达圣王境的人，才能够有如此手段吧？这一股力量给人的感觉，简直就是不可抗力。”

　　“不错，阻断虚空，并且及时出手，还不露真身，引动虚空逆流的力量去粉碎，看来我们想要逃出去，没有那么容易了，这可是借刀杀人的手段，死了也是白死。”元宝眉头紧皱，原本以为公输氏应该不至于出动太强的人来对付他们，现在一看，竟然还有圣王境界的存在坐镇，这未免也太过不要脸了吧，不过也对，自己的亲生儿子死了，吴小白还要把他们儿子的尸体炼制成傀儡，为己所用，是谁都难以忍受。

　　“不过他这么做，应该也要耗费极大的精力吧，并且自虚空中穿行之物，也没有办法确定，所以只能够一力镇杀！”许道颜哂笑道。

　　“此人应该就是公输氏的圣王，他深知我们有机关玄武，只怕他对机关的感应极为敏感，的确在虚空之中极为复杂，哪怕是圣王也很难捕捉到到底是何物。”元宝正声道。

　　“小白，你去联系一下墨御前辈，看他还在不在蜃楼，如果可以的话，他应该能够帮我们渡过难关。”许道颜心思流转，不动声色，心中已有了办法。

　　“好！”吴小白闭上双眼，引动墨牌的力量，一道无形的波动散发而出，不久之后，便收到了回馈。

　　“不仅有墨御前辈，还有一些其他我墨家的强者。”吴小白脸色惊喜，墨牌是不到万不得已不能动用的求救手段，一旦要求不合理，墨牌是要被没收的。

　　“呵呵，能不能够劳烦这些前辈进入玄武之中，陪我们走一遭？”许道颜问了一句。

　　“这是自然，我墨家弟子，团结互助，同辈之间，尚且如此，更何况遭到公输氏一脉圣王的追杀，他们不会坐视不理的。”吴小白郑重道。

　　“那就好，这一件事就劳烦你了。”许道颜看向鲛龙女：“劳烦龙女开通来到这里的通道，以方便几位前辈能够进来。”

　　许道颜知道，他们所在之处，也是在蜃楼的神秘空间当中，一般人是进不得此处的。

　　“好！”鲛龙女颔首，知道墨家肯定不会任由公输氏这般打压的，这样的话，墨家的威严何在？

　　当即吴小白在第一时间引动墨牌的力量，只见一道道身影出现在这大堂之中，他们都已经知道了事情的前因后果，也知道吴小白一行人正遭受公输氏圣王境存在的打压，这一种事情绝对是不容许发生的。

　　鲛龙女一看，当日那样一尊圣皇境存在也出现了，看来这一回公输氏的人真的是要遭殃了，打压谁不好，非得打压能够拥有墨牌以及墨问天的人，这不是给自己找不痛快吗？

　　“墨御前辈，我们遇到了一些困难，需要你们的帮忙！”许道颜看向墨御一行三人，他的实力在圣王之境，其他两个人，一男一女，给人一种高深莫测的感觉，许道颜开门见山。

　　男子气息出尘飘逸，如同古井一般平静，波澜不惊，女子身背七剑，眼睛上带着一个黑色的眼罩，显然受过极重的伤，她的容颜虽然称不上美丽，但眉宇间却英气逼人，战意昂扬，自身所散发出来的气质，哪怕是一些踏入到圣王境界的女子，也难以媲美！

　　但这些人都有一个特点，一看就知道都是墨家器宗之人，身上都透着一股浓郁的侠气。

　　吴小白以墨牌进行反馈，显然在蜃楼墨家器宗侠宗的弟子并不少，其他人也做出了反应，但由于要面对圣王境的强者，有些没有到达圣王境的存在，来的话，就没有太大的意义，既然如今有三大强者相帮，吴小白就让他们不必来了。

　　墨御看着许道颜，微笑点头：“一点小事，帮帮忙也是应该的，你日后应该也会成为我侠宗弟子，帮帮小师弟，也是正常的。”

　　“请问两位前辈大名？”许道颜看向墨御身旁二人。

　　“我来介绍吧，这一位乃是绝剑圣，步灵殇，相传与中央神朝有所渊源。”在一旁的鲛龙女站了出来，笑容盈盈，目光转向元宝。

　　“不认识，我只认识步惊杀那老小子，天天怂恿我去盗墓，也不知道这老梆子安的是什么心……”元宝见鲛龙女的眼神看向他，便回了一句。

　　鲛龙女嘴角抽搐了一下，那步灵殇看了元宝一眼，知道他是朋飞的儿子，会称呼步惊杀为老小子，老梆子，也是理所当然，她看向元宝道：“那是我的曾祖父……”

　　“啊，哈哈，中央神朝那些老一辈人子嗣太多，我倒是认识步惊杀的儿子，步云天。”元宝哈哈一笑，让鲛龙女一阵无言，步云天乃是中央神朝内阁重臣，虽然已经要退位了，但其影响力还是非常之大的。

　　步灵殇没有多说什么，元宝的辈分太大了，她也不好说什么，鲛龙女立即转移话题，看向一旁的圣皇男子，道：“他乃是云游道圣，陈观雨。”

　　“呃，难道墨家侠宗的人，都不是本家子弟？”许道颜有些好奇。

　　“侠宗有容乃大，兼爱天下，在里面还有妖族，神族，魔族甚至是外来起源种族的子弟，故而这也是我们蜃楼非常希望从言武公子手里购得墨问天的缘故，若是能够给我蜃楼，必然会将墨问天好好供奉，以示我蜃楼对侠宗的敬重。”鲛龙女趁机再开了一次口。

　　“多谢蜃楼这一路相助，墨问天之事，还请见谅，日后若有什么用得上我的地方，尽管开口便是！”许道颜淡淡一笑，婉拒了鲛龙女。

　　对于鲛龙女来讲，这也是在她的预料之中，不过能够让许道颜欠蜃楼一个人情，说出这一句话，也就够了。

　　这是最重要的目的，乃是蜃楼灵女交代，说言武非寻常之人，要让他与蜃楼保持一个良好的关系。

　　“事不宜迟，我们出发吧。”步灵殇原本辈分也算大了，堂堂一尊圣王境界，没有想到在元宝面前，却变得那么小，她也感觉怪怪的，所以想要赶紧结束这一件事。


第440章 玄妖禁门

　　谁都想不到，元宝的关系竟然可以连在这天之海都有能够跟他扯得上关系的人，而且还是实力在圣王境界的存在。

　　许道颜与吴小白在这个时候，才深感元宝的牛逼之处，果然有一个逆天的老爹所带来的好处，自不待言。

　　同样是老爹，许道颜就得被许氏家族给追杀，也不知道还有多少世家会对他心怀恶意，根本无处藏身，只能够一个人流亡天涯。

　　虽然元宝的父亲朋飞也是极为招摇，得罪了不少人，但以他的性格睚眦必报，以及还有玄宗，偌大的中央神朝摆在那里，别人想要动元宝都还要掂量一下后果，毕竟中央神朝是如此的强大，玄宗做事向来佛挡杀佛，神挡杀神，谁都不怕。

　　而许道颜的父亲许天行，虽然也是圣帝境的存在，但一直都是销声匿迹，很少出现，哪怕有人对其不利，也都是不去理会，因为谁都拿他没有办法，也不会去报复那些想要对他不利的人，哪怕是许天行出来闹一场，许多人想要动许道颜都需要三思而行，毕竟得罪一尊圣帝，日子会很难过，尤其是像许天行这样的圣帝存在。

　　“等一下，小子，接下来想要去哪里，你可想好了？”元宝看向许道颜，他是流亡天下，故而去哪里自然是离许氏家族所影响力最弱的地方了。

　　“不如我们去妖族吧，那里不在人族的势力波及范畴之内，而且我们也可以去见见燕儿，毕竟她跟我们是同一个村子，一起长大，这么久了，也应该去妖族看看她，也不知道过得怎么样，你的事情闹得这么大，以白蛇殿的实力分布，她应该会有所耳闻，只怕会很担心。”吴小白突然提议。

　　“会不会不太好，元宝，白蛇殿的实力如何？”许道颜看向他。

　　“嘿嘿，白蛇殿有一尊圣帝人物坐镇，说强不强，说弱也不弱，白蛇圣母也是一个传奇人物，跟一尊极为强大的圣帝有不小的瓜葛，一般人也都不太愿意去招惹白蛇殿，你小子想去还是能去的。”元宝显然对这些圣帝之间的传闻了解得比较清楚，以及各族势力的强弱，他还是有一个区分的，言下之意就是告诉许道颜，让他知道不必在意去了后会连累到白蛇殿。

　　“那我们就往妖族走一遭吧，反正也不一定要去白蛇殿，如果有机会的时候，顺道再去吧。”许道颜也想见识一下，魔族他是去过了，死亡魔城虽然算不上魔族的象征，但至少让他对对魔族也有一个比较深刻的了解，至于妖族的话，他之前算是呆过，但那也只是对于白蛇殿，不像在死亡魔域那样，是诸多魔族汇聚的混乱之地，思忖再三，许道颜颔首：“那苍卫，就去妖族地域吧。”

　　苍卫眼神犯难，看向这三尊墨家侠宗的存在，显然它的意思是以它的实力，如果假设虚空门户的话，承受不住他们的力量，虚空门户想要带走比自己实力超出很多的人，是很难的，每一道门户都有一种力量与虚空牵引，一旦超过可承受的范畴，虚空之门就会崩碎！

　　“不必担心，带上我们，对虚空门户不会有丝毫的影响。”墨御淡淡一笑，显然他们有手段去规避。

　　“嗯，尽管放心好了。”云游道圣陈观雨也是颔首道了一句。

　　苍卫这才衍化出一道最强的虚空门户，显然它还是不放心，尽自己所能去引动，却让侠宗一行三人眼神诧异。

　　如今苍卫的实力才只是命神巅峰的境界而已，但却能够衍化出这等强大的虚空门户，可见其身上的血脉之力有多么的强大，要知道这可是虚空圣鹏才能够掌握的手段，这既不是虚空圣鹏，又是什么奇兽，简直就是闻所未闻。

　　不过他们也只是在心里猜测，并没有多问什么，许道颜看向鲛龙女，拱手道：“请替我向蜃楼灵女道一声谢，我们就先行一步，感谢这些日子以来蜃楼的帮助。”

　　“没什么，言武公子一路慢走，在妖域的玄妖禁门中的万妖商会你说要找蜃楼鲛龙圣王，就能够与我蜃楼联系上，如果日后有什么需要是别的地方没有的，我蜃楼有，哪怕远隔亿万里都可以效劳！”鲛龙女淡淡一笑。

　　“玄妖禁门？”许道颜眉头一皱。

　　“类似于我们人族的百家圣地，是诸多强大妖族主家所聚集场所，万妖商会总部也建立在那里。”元宝在一旁，翻起了白眼。

　　许道颜心有所悟，拱手施礼：“多谢鲛龙女，那我们就先告辞了！”

　　“嗯，一路平安。”鲛龙女目送许道颜一行人进入玄武之中，只见玄武飞进虚空之门。

　　于虚空中，原本苍卫已经做好随时返回的准备，但它却发现虚空之门却变得更加的稳固，原本它只能够随便定点在一处有妖气的地方，无法隔着遥远的地方，想要去哪里就去哪里，如今却可以借助这三大墨家侠宗强者的力量，定在一处。

　　三大墨家侠宗的圣者支撑着虚空碾压，使苍卫没有丝毫的负担，并且他们将自己的力量波动彻底掩盖。

　　机关玄武瞬间就穿过了蜃楼的一处虚空感应之地，在他们即将进入妖族那一片虚空的时候，突然那一股可怖的虚空逆流席卷，形成一道无形的漩涡要将玄武卷入其中，使其破碎，这虚空逆流的力量在有心人汇聚之下，特别的可怕。

　　云游道圣陈观雨冷冷一笑：“没想到公输氏的圣王还真是下得去手，诸位，那我们也不用客气什么了。”

　　“哈哈，这是自然，这种情况就算是杀死他们公输氏都得认栽。”墨御笑了。

　　步灵殇最见不得这种卑鄙小人，她眉头一挑，剑气冲霄，三大墨家侠宗的强者存在意念从这些虚空逆流冲击而出。

　　虚空逆流被粉碎，陈观雨以圣皇之力协两大圣王合力，以可怖的魂魄之力冲击而出，铺天盖地。

　　原本正感应着整个蜃楼方圆几千万里的三大圣王遭到如此的突袭，猝不及防，眉心之中，砰的一声。

　　魂魄碎裂开来，三大圣王齐齐吐血，他们原本就是极为分散自己的魂魄之力，因为他们要去感应虚空穿行之物。

　　这阶段时间，他们宁杀错，不放过，有一些人丧命于他们之手，也只能够自认倒霉，死得不明不白。

　　三大圣王魂魄受到重创，本源破裂，留下极深的痕迹，哪怕他们能够恢复，这一声想要突破圣皇也无望了。

　　“可恨，被暗算了。”公输氏三大圣王几近要疯掉，他们深知，这些时日杀了不少人，要么就是被报复，要么就是那三人背后的人出手了，实力最低都在圣皇境界，他们心中发寒，也不敢多说什么。

　　这一件事，他们也只能够吃哑巴亏了，否则的话，宣扬出去对公输氏没有丝毫的好处。

　　三大圣王在第一时间推走，公输氏的人也在第一时间收到命令后撤，如今他们急需疗伤，否则的话，很有可能从圣王境上跌落到圣贤之境。

　　“好了，公输氏三大圣王皆已经受了重伤，虽然他们卑鄙无耻在前，我们偷袭在后，但也不好置人于死地，这样的教训对于他们来讲，已经足够了。”陈观雨看向许道颜一行人。

　　“嗯，我们也不是特别的心狠手辣，反正把他们弄个残废就好了。”元宝还没等许道颜说话就开口了。

　　墨御看着元宝：“……”

　　步灵殇看着元宝：“……”

　　果然跟他父亲有一比，许道颜倒是很平淡：“反正只要我们能逃脱他们的包围就可以了，多谢三位前辈。”

　　“哪里，我墨家器宗晚辈受无耻之尤欺凌，怎么能够坐视不理呢？带我们回去吧。”墨御淡淡一笑。

　　许道颜看向苍卫，众人又开始返回了，虽然侠宗三大强者实力强大，但他们也无法在虚空之中穿行，毕竟那不是他们所掌握的手段，虚空术法，不是每个人都能够掌握的，这一次他们也只是结合苍卫的力量，相辅相成而已，如果可以的话，当日墨御也就不用想借助虚空之门的力量去穿过紫电圣母与圣雷灵所波及的那一片战场了。

　　将他们送回到蜃楼之后，许道颜一行人，便直接前往妖族所在之地了，其实自从上一次白燕儿在白蛇殿所遭遇的事情，许道颜就明白，在妖族她注定要经历很多的危险，白蛇圣母也不可能保护她一辈子，自己出了这么大的事情，白燕儿必然有所耳闻，以她的性子必然会极为担心自己，与两人之间的关系，无论如何，也要自己去向她报一个平安，让她心安。

　　在苍卫的操纵之下，众人很快便降临在一处妖族的地域，这里是哪里无人知晓，因为众人对妖族可以说是完全陌生的。

　　“哈哈，据说妖族有诸多妖王的古墓，里面都藏着极多的宝贝，本佛爷这一次降临妖族，一定要好好替妖族的子民考究他们的历史，给他们还原一个最真的史实，让他们不再迷茫，让他们不再沉沦在那些胜利者所书写的历史当中。”元宝说得冠冕堂皇，吴小白与许道颜眼角直跳，嘴角抽动，这死胖子哪来的自信，说这样的话！


第441章 遇妖

　　要知道，如今可是在妖族的地盘上，尤其是在玄妖禁门这样的地方，元宝竟然还敢打这样的主意，简直要把大家往坑里带，显然许道颜与吴小白都深感不靠谱。

　　“你们是什么眼神，这世界上就是有太多你们这样的人，不去尊重历史，不去考究历史，才会有那么的错误的史实流传延续下去，这些死去的王者身上，都记载着最真实的记录，我想他们临死之前，将这些东西埋葬记录起来，只怕就是希望像我这等有识之士有朝一日能够让诸多黑暗重见光明，让历史的真相永远烙印在人们的心间，只可惜，而今世人执迷不悟，老喜欢用狭隘的眼光来看待我们的高尚情操……”元宝一副摇头晃脑的，让许道颜跟吴小白都有一种想要一起上去揍他的冲动，这才叫真正的无耻。

　　“这个人你认识吗？”许道颜问了吴小白一句。

　　“不认识，不知道哪里来的傻子，我们先走吧！”吴小白摇头晃脑，走出了玄武。

　　毕竟是妖族的地域，如果操纵着玄武，就是明摆着告诉别人，我们乃是人族墨家，墨家在人族好使，但在妖族可就不好使了，至少这么明目张胆，这些年来，墨家与妖族的冲突也不少，如果驾驭着玄武也不知道什么时候，突然仇家就冒出来了，被偷袭都是不明不白的。

　　虽然侠宗的影响力极大，里面也有妖族的强者，但大部分能够进入墨家侠宗都是一些桀骜不驯之辈，并且生性孤傲，不喜争权夺利，才会进入侠宗一个人逍遥天下，行侠仗义，又有一群志同道合的人，三五为友，可互相帮助。

　　在苍之穹，天之海的时候都还好说，毕竟人族虽不算主宰，但也算是口碑不错，但如果在妖族的领地的话，一不小心就有可能遭到围攻，无数年来的累积，人族与妖族，魔族，神族的积怨都极深，各家与妖族的关系也是错综复杂，想要化解是根本不可能的事，抱有这些理想的人，都前往中央神朝去了，所以这些年来中央神朝才会那般兴旺！

　　而留在妖族本土，尤其是在玄妖禁门的各大妖族，大部分是一些与人族有不共戴天之仇的存在，至少都是觉得人族与妖族之间是有所隔阂的，当然为了发展妖族地区的经济以及保持与人族进行贸易，促进妖族弟子提升，如果只是挂着商人的旗号，妖族大部分还是睁一只眼闭一只眼的，比如像万妖商会里面人族就极多，或是修士在妖族地域修炼，为了避免麻烦，将自己所得之物贩卖给万妖商会，送上门来的生意，自然不可能不做。

　　虽然在妖族的地域上没有极强的排外性，但如果想要闹事的话，对自己是极为不利的，一不小心就会被群起而攻之。

　　吴小白收起了玄武，苍卫与蚕妹妹两者天天都缠在一起，闹得正欢实，没有丝毫的紧张，对它们来讲，似乎在哪里都没有区别。

　　“在这妖族之中，无人相识，而且这是哪里也都不知道，这要去哪里是好？”许道颜看向元宝，无他，在这里对这些最了解的，就是元宝了，他看向远方有一处，妖气冲天，如果是什么不该去的地方，只怕会有不小的危险。

　　“这个时候想起本佛爷的好处了？哼，为了帮妖族的子民还原历史真相，让许多淹没在古墓深处的古籍重见光明，本佛爷可是做了极大的考究，你小子知道问本佛爷，算你有点见识，问对人了！”元宝很是嚣张，鼻孔朝天，一副得意洋洋的模样，许道颜就知道会是这个结果，也就不说话了。

　　“赶紧说吧！”吴小白显然对妖族也不太了解，虽然是想要见白燕儿，但他多少也明白许道颜的心思，尽量不去给白燕儿造成困扰，要知道许氏家族的实力极强，遍布广泛，自然能够查出白燕儿与许道颜出身在同一个村落这一件事，也许早就派人去白蛇殿监察了，以便能够在第一时间知道许道颜的下落，如果白蛇殿敢私藏许道颜的话，许氏家族要动用家族本身的力量，只怕白蛇殿也抵挡不住，造成这种结果就不好了，相信许道颜心里有他自己的打算，他也就不多加置喙。

　　“算了，本佛爷就给你们两个乳臭未干的毛头小子指点迷津一下，我们现在在玄妖禁门之外的区域，玄妖禁门与百家圣地有所不同，同为一族至高圣地，但在玄妖禁门里面，各大妖族之间的地位却是变幻不定，时不时都有强势新生的妖族崛地而起，入驻其中！”元宝郑重道。

　　“哦，那我人族是什么样的？”吴小白有些好奇，对于百家圣地他都没有太大的了解。

　　“人族的百家圣地有一群德高望重的老人，只要是有对人族做出重大贡献的，在百家圣地都有自己的一席之地，不管这一家如何没落，在百家圣地始终都有其一席之地，不像妖族弱肉强食那么严重，这也就是我人族与其他种族比较不同的地方！”元宝对于人族这种做法也是很满意的。

　　“在这玄妖禁门是什么样的？”许道颜问了一句，虽然他在红尘若梦里面有所经历，但有些记忆显得很模糊，并不完全，可能因为跟自己的实力强弱有关，容纳不了那么多的记忆，他发现伴随着自己的实力提升，有些比较详尽的记忆才会变得清晰一些。

　　“呵呵，玄妖禁门，每万年必然会有一次大战，是对地位的争夺，对资源的分配，而玄妖禁门之内，位置有限，有人进来，自然就要有人被蚕食，这是一种物竞天择的淘汰机制，把机会留给强者，不得不说这样做，使得玄妖禁门之内，强者林立，使得妖族如日中天，寻常大族也都不太愿意去招惹，不过也不能够说玄妖禁门里面的妖族就是最强大的，有一些比较强大的妖族，不进入玄妖禁门的也有！”元宝显然也是对妖族做了一次很具体的调查，毕竟在中央神朝有诸多妖族入驻其中，以他极为好事的事情，必然会有诸多询问，自然会比较了解。

　　“嗯，既然如此的话，那我们就伪装成人族行商，进入玄妖禁门的万妖商会总部，一来在那里消息流通极多，人多口杂，方便我们身份隐藏，比较不引人注意，另外一方面，我们也能够了解到更多的信息，你们觉得如何？”许道颜看向两人，询问他们的意见。

　　“我觉得可行！”吴小白也觉得这样比较合适，不然的话，如同无头苍蝇一样，一遇到什么事，就当真四面皆敌了。

　　“事到如今，也只能够这样了，本佛爷所掌握的妖族情况也不是很详尽，也只是知道一个大概，这一次赚了不少钱，也要花点钱买一些具体古墓位置的消息。”元宝双眼放光，显然如今踏入道神之境，对他盗墓上是有极大的帮助，再加上有苍卫对虚空之门一定的掌握，让他心里更加有底，只要做到神不知鬼不觉就不会有危险。

　　许道颜一听则是有一种心神不宁的感觉，这都已经到达妖族的领地，元宝居然还打上妖族古墓的主意了，也不知道会惹出什么事来，真是一刻都不得消停，不过不得不承认的事，虽然元宝总能够闹出一些事，凶险是凶险，但却也都能够有不小的得益，所以他也没有说什么，元宝的确搞七搞八的手段的确很厉害，也是自己所不具备的，虽然大家想法不同，但却都能够很好的互补。

　　对于玄妖禁门这一片土地，元宝虽然算不上熟悉，但还是知道具体的方位，一行人便朝着目的地行去。

　　在这玄妖禁门周边，青山绿水，植被丰茂，充斥着浓郁的生机，遥望远方，有一处妖气冲天，在九天之上，凝聚出万妖之形，哪怕不用元宝指路，许道颜与吴小白都能够看出，那必是玄妖禁门所在之地。

　　九天之上，云彩斑斓，每一朵妖云都仿佛有了自己的灵智，吞吐着浩瀚的力量，在这玄妖禁门，诸多强大的妖族长期坐镇于此，妖气冲天，使得这些妖云长期受到强大的妖气孕育，逐渐变得强大。

　　只见九天之上的妖云形态各异，各不相同，放眼望去，如同群妖汇聚，给人以一种极大的视觉冲击，震撼心灵，一行人以不慢的速度朝着玄妖禁门的方向逼近。

　　“妖族能够自古以来，不朽不灭，也是有他的道理。”许道颜的眼力比起吴小白与元宝都要好上许多，看到远方的妖云，一阵感叹。

　　“废话，妖族也是一个为鸿蒙起源做出不小贡献的种族，并且自古以来，妖族诸多圣帝，都不乏杰出之辈，惊才艳艳，哪怕是我人族的大圣都要向之学习。”元宝大声道。

　　许道颜愣了一下，元宝这人向来是不会灭自己威风，长别人志气的，尤其刚才还叫嚣着要挖妖族古墓，怎么突然变了个调子？肯定是有猫腻！

　　吴小白正要说些什么，忽然有几人从天而降，许道颜眉头一皱，以他的感知，竟然没有丝毫的察觉，元宝是怎么发现的？

　　两名年轻的女子以及一名男子，实力都在圣神境界左右，他们凌空而立，俯视许道颜一行三人。


第442章 隐妖殿

　　“来者何人？”一名女子她手捧瑶琴，身着薄纱，上面点缀着朵朵花瓣，色彩朴素，使其看起来异常空灵，飘忽不定，她眉心之中，有一朵奇花烙印，吞吐不可思议的力量。

　　“我们乃中央神朝的游商，途经玄妖禁门，故而想要进入万妖商会，开一开眼界。”许道颜轻轻一笑，表现得很谦卑。

　　“嗯，很好，不过先把你们身上的东西拿出来给我们看看！”一名男子他腰间斜跨着一把利刃，寒光闪烁，根本没有鞘，杀气逼人。

　　许道颜，吴小白与元宝都不由得眉头齐齐一皱，显然是有些防备，那名男子见他们如此反应，并不以为然：“拿出来吧，我们也只是看看有没有自己需要的东西，如果有的话，我们会公平交易，不会抢夺的。”

　　许道颜见这男子言语坚定，不像撒谎，他看向吴小白与元宝，要知道他得了五千亿圣币，结果都没有花到一分钱，就给华言雪买九龙续命花，自己身上根本没有其他什么宝贝，一路上，三大公输氏天骄以及公输涟身上的东西，基本上都被元宝所搜刮过去了，其他有的是机关也是送给吴小白去研究。

　　“好，本佛爷刚好也要换一些东西。”元宝这一次淘了很多宝贝，身上的确还有不少的天材地宝都没有找人去置换成自己想要的东西，如今这三名妖族的身份地位都不低，的确也有可能从他们身上换到一些不错的东西，他看向三名妖族男女，一副好像就没有他没有的东西的口气：“你们就说要些什么东西吧？”

　　“这位佛家小师傅，我需要血云妖晶，你可有？”一直没有说话的女子，她身上七彩长绫飘动，看起来根本不像妖族女子，更像是人族仙女。

　　“血云妖晶我是没有，雷云圣晶我倒是有一块。”元宝取出了一块乃是公输煞历尽坚信所得之物。

　　“什么，舞姐姐，你刚好修炼雷行术法，此物对你来讲，极为难得啊。”那抱着瑶琴的女子小嘴都合不拢了，并不是没有类似于雷云圣晶的天材地宝，但如果论纯度，或是论品质，哪怕找遍整个玄妖禁门都未必能够找得出来是，一是哪怕有，也都会被各大妖族的子弟抢破脑袋，二哪怕能买也是高价，但如果从这些人族的游商身上换来的话，就不会如此的昂贵。

　　“佛家小师父，我乃隐妖殿，舞萱，修炼的乃是我隐妖殿的至高经法之一，《无生雷经》，你身上这一物，对我来讲，意义非凡，可否能够割爱，卖于我。”舞萱温文有礼，笑容轻柔，让人望之如沐春风，心情愉悦。

　　“想要买的话，就算了，本佛爷怎么看都不像是缺钱之人，如果你们身上有我想要的东西，我倒是能换。”元宝也是难得的和颜悦色，一副很好说话的样子，要是换成以前的话，只怕都要露出一副要敲对方一笔的模样了。

　　“小师父，你想要什么，请说。”舞萱显然对这雷云圣晶志在必得。

　　“相传你们隐妖殿，有一种极为特殊的材料，名为圣隐之石，如果你们愿意拿它跟我换的话，我自然跟你们换。”元宝双眼放光，这圣隐之石比较鸡肋，对于寻常人用处不大，但对于风水师来讲，却能够起到至关重要的作用，这等圣隐之石能够帮风水师的布局进行伪装，隐藏，让敌人难以寻找，不管是风水齐聚本身还是风水师自设以及他所想要隐匿之人，少有人能够识破！

　　试想一下，在风水奇术之中，还能够将人隐藏起来，根本就能够杀敌人于无形，让其怎么死都不知道的。

　　“圣隐之石，此物乃是建筑以及风水布局中绝佳材料，隐妖殿其实有规定，禁制将这些材料卖给人族修炼风水奇术以及墨家中人，否则的话，将会对我妖族造成极大的威胁。”在一旁的女子，名为舞月，她看向元宝，同时也在提醒舞萱。

　　“的确有这样的规定，圣隐之石换不得。”那男子名为倪风，他看向许道颜一行人，证明的确不是在说谎。

　　“我自然知道隐妖殿有这样的规定，不过那指的是大量贩卖，如果只是少数的话，还是能够允许的！”元宝看向舞月，手里拿出一块拳头大小的时候，道：“此乃是天海雷音石，若是淬炼于瑶琴之间，只怕能够让你的法器威力倍增……”

　　“天海雷音石，此物乃是要在天之海雷云之中，经无数个日月吞吐凝聚才能够成形，你竟然会有，比起雷云圣晶不相上下！”舞月神色有些激动，他看着元宝手上的天海雷音石质地无比醇厚，心情激动，在玄妖禁门这里，虽然有万妖商会，但不得不说，在经商方面一道上的天赋，妖族比起人族都要差了许多，尤其是在谈判技巧上，两者相差不是一星半点，所以在一些珍贵的天材地宝之上，妖族总很那去拿到，并且玄妖禁门各大妖族入驻其中，对于资源的争夺极为厉害，僧多粥少，有这种质地跟纯度之物，根本轮不到她们。

　　“看来姑娘你眼力还是蛮好的嘛，不错，其实我要求不多，只是拿一些圣隐之石而已。”元宝看向那一名始终平静的男子，又从怀里掏出一件天材地宝，咧嘴一笑，道：“兄弟，你看看此物你是否需要？”

　　隐妖殿，拥有极强的隐匿能力，通常以迅雷不及掩耳之势将敌人击杀，有点类似于人族的刺家，倪风看着元宝手掌上的极光电金，瞳孔顿时缩成针尖般大小：“极光电金，若能够将其炼入我的体内还有武器，必然能够使我的战力突飞猛进，寻常圣者哪怕想要捕捉我的速度也是难上加难。”

　　“哈哈，隐妖殿的人果然都是见多识广之辈啊，其他的我也不需要，但圣隐之石我需要一小批，如果你们同意的话，那我就能够进行交换。”元宝笑容灿烂，似乎根本不怕他们不换，显然这几个人在隐妖殿中，地位非凡。

　　“此事乃是我隐妖殿的规定，我们也不好去打破，不过你们可以跟我等回隐妖殿，我们会去申请，如果通过的话，到时候就能够进行交易，如果通不过，我们也是没办法。”舞萱轻轻一叹，她没有想到元宝手上竟然有如此之多她们所需要的宝贝，一开始如果只是她自己的话，的确是不好开这个口，但如今如果舞月以及倪风都想要这些宝贝的话，动用他们的力量，一起说服隐妖殿的那些太上长老应该都不难。

　　“回隐妖殿就算了，本佛爷比较怕死，我是不怕你们几个小的耍什么花招，相传隐妖殿也有一些强大存在对我恨之入骨，如果我们去了，一不小心撞上去的话，那简直就是找死，这样，本佛爷就在万妖商会等你们。”元宝一副不敢去隐妖殿的模样，显然对于妖界并不陌生，就真的像常年行走在妖域的修士行商一般。

　　“呃……”隐妖殿三名天骄面面相觑，的确之前就有隐妖殿的太上长老不停地追杀着人族，而且这一件事闹得整个妖域的人都知道，所以元宝会有所顾及也是很正常，那一尊隐妖殿的太上长老之子，被人族儒家荀氏的人给斩杀了。

　　荀氏家族秉承人之初，性本恶，更何况是妖，基本上是妖都会尽数斩杀，隐妖殿的一批太上长老对人族极为反感，也都是不管三七二十一，先杀了再说，对于行商会相对宽容一点，可但凡是人族大世家的子弟，几乎无人能够幸免。

　　“那我们就在万妖商会等你们吧。”许道颜闻言，也觉得没有必要去隐妖殿，万一遇到疯狗的话，可真就倒霉了。

　　“万妖商会极大，我们如果要找你们，可没有那么容易。”舞萱也能够理解他们心里的想法，如果要让他们进荀氏家族的话，她们自然也不可能贸然前往，毕竟大家都是第一次见面，不信任也是很正常的。

　　“那很简单。”元宝打出三道黄符：“你们可以凭借着此符联系到本佛爷……”

　　“自称本佛爷，用的却是道家的手段，你这个人啊，实在有趣。”舞月笑眯眯地看着元宝。

　　“咳，不要在意这些细节。”元宝干笑了几声。

　　“那好，几位，等我们回去之后，获得通过到时候便来找你们。”倪风心里已经迫不及待了，如果能够得到那极光电金的话，必然能够对自己的实力有巨大的提升，他这么多年来，从来都没有见过这等纯度的相等天材地宝。

　　“好。”许道颜拱手施礼，目送对方离开。

　　“我们会在第一时间去找你们的。”舞萱留下了一句话，转身离去，舞月倪风紧随其后。

　　吴小白目送着他们一行人离去，道：“看来妖族的人还是比较通情达理的，我本来以为还会有一场恶战呢，没有想到竟然心平气和的谈完了！”


第443章 万妖圣塔

　　舞萱，舞月，倪风他们隐匿于天地之间，飞速朝着隐妖殿的方向破空而行。

　　倪风有些不解，道：“其实他们距离玄妖禁门还远，以我们的实力想要将他们暗杀的话，并不难。”

　　“这些人很不简单，他们的气度不凡，十分的从容，并且那佛家中人从一开始就发现了我们。”舞萱平淡道。

　　“对啊，如果杀不死的话，传出去日后有几个游商敢跟我们隐妖殿打交道，原本我们就不能赚多少钱，接下去我们需要的资源只会越来越多，到时候没有这些游商长久的供应，我们很快就会被比下去，到时候拿什么跟其他妖族天骄争？”舞月翻起白眼，没好气对倪风道了一句。

　　“这样想是没错，但太上长老会同意吗？圣隐之石，想要取出来的话，实在太麻烦了。”倪风有些犯难。

　　“灵活一点，就说我们想要拿圣隐之石试水，不会不给我们的，不要说漏嘴了，否则的话，后果自负。”舞萱温文尔雅的面孔完全不在，取而代之是刺骨的冰冷。

　　舞月与倪风都沉默了，舞萱是在三人之中，最为高深莫测的存在，她阴晴不定喜怒无常，想变成什么人就变成什么人，谁都无法预料。

　　元宝给她们的黄符之中，能够窃听到她们所说之话，知道对方的想法，他心里也就放心了，看吴小白对这些隐妖殿的人印象很好，他也只能淡淡一笑，毕竟还年轻，太稚嫩了，人心都无比复杂，妖同样是，岂是能够看表象去判定的。

　　“嘿嘿，万妖商会之中，宝贝众多，但都极为昂贵，妖族自小都会放养自己的子嗣，让他们自己去成长，不会给太多的物资，所以想要让他们拿自己的钱来买这些天材地宝，实在有些困难，除非是真正有所需要，家族才会进行提供，所以他们绝对不敢肆意去杀害一些游商，因为如果传开了之后，没人敢来这里，他们除却去万妖商会出高价购得，就没有其他的渠道了，修炼是看长远的，并且谁都愿意找一个长期的渠道，自己需要的东西又便宜，能够最大限度得利，这隐妖殿相当于人族的刺家，他们的隐匿之术极为高超，可神不知鬼不觉地杀人，可不是什么善类。”元宝嘴角上扬，一脸的得意。

　　“对了，说起这件事，你是如何察觉出他们的存在，我的感知异常敏锐，方圆数万里，都难以逃脱我的洞察，但他们逼近却是无声无息，不知不觉，甚至连一点气味都没有，你是怎么能够发现的？”许道颜很是不解，要知道他的眼眸甚至都能够洞穿物质了，元宝的洞察力，绝对不如自己，这是许道颜可以肯定的。

　　“嘿嘿，我知道你小子的感知很敏锐，乃是通过五感五觉来感知，本佛爷如今已经踏入道神的境界，与天地契合，虽然并不完全，但是方圆数千里还没问题的，这是一种无形之中的融入，修炼风水一道，感应的是天地磁场，天地万物都有自己的磁场，人也是磁场之一，他们在隐匿一道上的修为已经很深厚了，但却还没有到达与天地万物融为一体的高度，否则的话，本佛爷也查不出他们的下落，聂沛儿不是教你《神行道隐术》吗？如果你全部掌握了之后，不仅是天下极速，而且还能够隐于天地大道之间，那可是聂家最高秘术，最早由聂沛儿的圣祖所掌握，哪怕是轩辕圣帝都要对其敬重有加！”元宝嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇，对于《神行道隐术》也很觊觎，显然也想找一个时间，去获得这《神行道隐术》的修炼方式，轩辕圣帝将这古术传承给许多人，只是很少有人能够将其修炼到极致。

　　“我只领悟到神行的阶段，并且还很是初级，距离道隐还很遥远，不着急……”元宝实力一提升，许道颜心里也就更安心了，几个人之间可以互补，这是最好不过的事情，看来以后要依仗元宝的地方会更多，不知不觉这死胖子已经成为不可或缺的伙伴了。

　　“这些以后再说，而今还是先去万妖商会，打听一下你那小情人的消息吧。”元宝眉头耸动，眼神极为暧昧，在一旁苍卫与蚕妹妹也不知道在说些什么，看着许道颜，双眼之中充满了好奇与期待。

　　“不要胡说八道，燕儿我只是将其当成妹妹去看待而已。”许道颜鄙视元宝。

　　“是啊，真是好妹妹，好妹妹哟！”元宝一脸贱贱的表情，笑容猥琐。

　　苍卫身躯摆动，化为十丈大小，带着许道颜一行人，朝着玄妖禁门方向破空而去。

　　玄妖禁门地域极广，哪怕如今苍卫已经踏入到命神境界，可日行数百万里，一行人还是耗费了近一天的时间，这才堪堪到达玄妖禁门其中一道入口。

　　天色渐渐暗了下来，偌大的玄妖禁门，灯火通明，远远望去，被照耀得犹如白昼，比起白天更多出了几分味道，有些地方透着旖旎与柔情，灯红酒绿，纸醉金迷，无数妖族美人散发出魅惑的气息，使人心中欲念大涨，在妖族的地域之内，一切都要非常小心。

　　玄妖禁门就像是一座大城，将妖族各大势力的强者聚集在这一座大城之中，以致于这一座大城无比繁华。

　　八道门户，分别对着八个方向，许道颜一行人从东南角进去，守门妖卫的实力境界都在道神境界。

　　进入玄妖禁门需要缴纳一定的费用，支付了三十万神币，三人这才进入其中。

　　“好强的妖气！”许道颜行走在玄妖禁门的土地之上，感叹了一句。

　　“嘿嘿，要知道这可是妖族至高无上的地域，怎么会不强呢，不过以我们的体质，还是可以不受妖气侵袭。”元宝很是兴奋，他看着远方一座宝塔，这一座宝塔非常奇特，有万层之高，耸入云端，每一层上，都刻画着各种妖族存在，此塔名为万妖圣塔，既是万妖商会所在之地，同样也是一件无上圣器，战力滔天。

　　“终于看到了传说中的万妖圣塔，此塔里面有我墨家先辈的手笔，当年一尊大妖圣请墨家先祖替他们打造炼制，相传所用的材料都是极为珍贵，更可怕的是，还将十尊妖族圣帝以及万尊妖族圣皇的尸骨，炼入其中，相传十帝万皇的意念汇聚在一起，形成一尊无比可怕的器灵，对于魂魄的攻伐之力极大，一旦催动，自其所蕴藏的威能，足以毁灭一方天地！”吴小白很是神往，他看着万妖圣塔，心中感叹不已，作为一个墨家中人，看到先辈的所炼制出来之物，心情激情自是不言而喻。

　　“看来在这玄妖禁门地域十分广泛，我们要赶到万妖圣塔还需要一段时间。”许道颜站在苍卫的身上，缓缓道：“走吧，直接去万妖圣塔。”

　　“嘶嘶……”苍卫吐出长长的信子，破空而行，速度极快。

　　在这玄妖禁门之内，地域广泛，妖族建筑各不相同，从他们的建筑就可以看出每一个妖族大势力属于他们最独特的文化。

　　“玄妖禁门，果然非同凡响，这些建筑基本上都是一件独特的法器，难怪这些年来，百家圣地，玄妖禁门等各大族的主域之内，都很少发动战争，一旦这种规模的战争一爆发的话，只怕整片天地都会被打得崩裂，亿万生灵都要遭殃。”吴小白心中惊叹，别人看不出来这些建筑所暗藏的力量，他却能够感受得到。

　　“嘿嘿，如果各大族的主域发动战争的话，那整个鸿蒙起源都差不多要步入末日了。”元宝哈哈一笑。

　　“那一天会到来吗？”许道颜看向元宝。

　　元宝不知道为什么，听到许道颜这一句话，浑身猛然一哆嗦：“我也不知道，在我们这一代人，有生之年应该不会发生吧，如今各大族之间，相安无事，轩辕圣帝也致力于让各族之间，和平相处，要使得万族之间都可以共同生存，消除仇恨，只是鸿蒙起源太大了，他虽然感化了不少人，但以他一人之力，却还是不够的。”

　　“轩辕圣帝还真是一个了不得的存在。”许道颜只是听元宝的描述，心中对轩辕圣帝有一种敬仰之情。

　　“只可惜啊，轩辕圣帝最爱的女子，被人劫走，在永恒神庭之上，也不知道是死是活，这些年来，他一直都在寻找突破，为了上永恒神庭做准备，很有可能中央神朝以后会举整个神朝之力，飞升永恒神庭，不过我听我爹说了，在永恒神庭之上，有诸多恐怖的存在，对于他们而言，我们都不值一提就是。”元宝龇牙咧嘴，眼神之中充满炙热，显然永恒神庭是他最大的向往。

　　许道颜知道，这些距离自己实在太过遥远了，如今自己受许氏家族追杀，日夜不得安宁，时时如履薄冰，也不知道现在幽州现在是什么情况了。

　　此刻，幽州动乱依旧，天石公稳坐其中，岿然不动，八百圣卫监察四方，其他八州的年轻一代率领精锐，前往幽州镇压动乱！


第444章 惊天大秘密

　　年轻一代都把幽州当成一处磨砺自身的战场，在这期间，匈族神朝，金族神朝，土族神朝，虎视眈眈，因为见天石公一直按兵不动，他们也没有人敢轻举妄动。

　　田甜已经从母亲的事情跳脱出来，取而代之是对整个田氏家族进行肃清，她的成长孟尝君看在眼里，手腕越来越厉害，一大批的田家罪人被连根拔起，这一次的肃清对于田家来讲，可以说是伤筋动骨了。

　　但是孟尝君的决心却得到了九州神朝各大势力的支持，黎民百姓都在为他而欢呼，田甜花了几个月的时间，将田氏内部清洗了一遍之后，主动请缨，率领田家精锐兵马，神武军前往幽州各大城平乱。

　　田甜累积自身威望，孟尝君心中欣慰，虽然这一次使得田家受到前所未有的创伤，但这些毒瘤不要也罢，黎民百姓依旧非常拥戴田氏来治理幽州，这些年来，一切的改变都能够看在眼里。

　　石云心怀孙灵，一直想着建功立业，提高自身，总有一天到中央神朝去提亲，这一次他历尽艰辛，九死一生，立下诸多战功，哪怕是天石公都有些惊讶。

　　石蛮则是借这一次动乱，使得整个石龙商会得到前所未有的扩张，大乱之下，对于资源的需求越来越大，她与田甜两人有极好的配合，以及知道动乱旷日持久，所以积蓄并且向外收了许许多多战争必备之物，以相对实惠的价格销售给各大平乱兵马，使得石龙商会迅速成长起来。

　　“混账东西！”在一处神秘之地，那是田山所逃离的地方哪个，他被一尊神秘的存在一巴掌抽飞了出去，浑身破碎，奄奄一息。

　　“饶命……上尊！”田山心中万分惊恐，如今他已经没有丝毫的退路了。

　　“本座辛辛苦苦布局这么漫长的岁月，没有想到却被你们这些蠢材毁于一旦，简直废物！”那一尊强大的存在，万分震怒，他看着水镜之上，整个幽州各地的动乱都被接二连三的镇压：“也幸好本座重要培养的各大心腹都没有妄动，否则的话，他们这一次也要被连根拔起了，这天石公的确非同寻常，他没有派兵镇压，而是暗中监察，就是想要让幽州动乱愈演愈烈，把所有人都给引出来！”

　　“请上尊让我戴罪立功！”田山五体投地，心中颤栗，他没有想到，田甜一件事竟然会闹得如此之大。

　　“好，你自己制造出来的麻烦，自己解决，杀了田甜还有田文，不得有误，这一次如果你在失手的话，应该知道会有什么样的下场……”那一尊神秘的存在，声音嘶哑，他一挥手，使得田山身上的伤势顿时好转，重获生机。

　　“是。”田山连忙起来，转身离去，他一脸的愤怒，心里早就已经把田甜跟田文给恨透了。

　　那一尊诅咒起源的上尊，看着水镜，他之前给与田山一定的权力可以号召一部分他所布下来的人，可以在关键的时候，制造动乱，转移注意力，但没有想到田山竟然没有好好使用这一股力量，使得他们暴露出来之后，没有发挥出太大的用处，还暴露出诅咒起源的信息，也幸好之前他早有准备：“田山这个废物，这样一来的话，对九州神朝动手又要延迟很长一段时间了，最好的时机都被他给错过了，嗯？天石公现在才想要出手收拾残局吗？什么！”

　　水镜之中，只见天石公率领各大精锐，从天而降，开始朝着几个按兵不动的王城出手，没有丝毫的罪名，瞬间就开杀了，斧光横扫四方，擒贼先擒王，短短的一天时间之内，天石公横扫三大王城，使得那诅咒起源的上尊看得睚眦欲裂，他瞬间明白了天石公的用意，这几个月以来动乱之时，天石公让自己的人观察着诸多王城的动向，有的都做出了援助，有的也派兵去镇压，唯有这几大王城死守不出，并且还有传递出一些信息，看来应该是暴露被发现。

　　“看来应该是有天巫殿的人出手了……”那一尊诅咒起源的上尊衍化出另外一面水镜看了一眼，果然有一道轮盘在幽州一处秘密之地运转，监控着一切，使的一切信息都能够被其所掌握。

　　那一尊诅咒起源的上尊只能够看着自己辛辛苦苦布局这么多年在幽州的棋子，被连根拔起，他心中痛恨，全怪田山这个废物，将自己的计划打乱了一部分，之所以能够在幽州几大王城布下自己的耳目，培养这么多的存在，是因为幽州属于九州神朝最乱最不发达最经常发生战争，而九州神朝对于王侯将相的提拔从不看对方的出身，只要对方战功卓越，受黎民百姓的爱戴，就能够提拔，所以在这十几万年以来，他都在精心布局，使得偌大的一个幽州一半都有自己的人安插在其中，谁都没有想到，因为田甜这一件事，被法家顺藤摸瓜将自己的布局全部打乱。

　　现在九州神朝的韩氏，商氏两大法家联手彻查，将整个幽州都进行严控监管，所有的人都风声鹤唳，草木皆兵，生怕自己出一丝的问题，不管有犯事没犯事全部都被查了一遍，扯出了一大批贪赃枉法的倒霉蛋，九州神朝的法家力度由此可见一斑，幽州原本就是要大兴的，所以这一次大乱也是在苏州皇室的预料之中，自始至终，皇室中人都没有参与其中，邪皇苏若邪对这一件事，只是冷眼旁观去对待，他相信天石公有能耐将这一件事情处理好，要知道这可是他极为看好的人。

　　天石公出手快如雷霆，瞬间就将那一尊神秘的诅咒起源上尊的布局全盘打碎，没有留下丝毫的隐患。

　　法家的人全力配合天石公，将这些人逮捕归案，想要从他们口中套出背后的人到底是谁，看到这一幕，诅咒起源的神秘上尊眼眸露出凶光：“想要从他们嘴里套出一丝的信息都别想了。”

　　他意念引动，将之前所布下来的诅咒，都在一瞬间引发，远隔亿万里之遥，却使那些暗藏在那些人体内的诅咒瞬间爆发。

　　诅咒的发动，也需要与天地之间的大道产生波动，任何一切的诅咒都是有迹可循的，邪皇之子，萧尘对此事，一直极为关注，他严密监控着整个幽州的大道波动，就在这一尊诅咒起源上尊展开攻伐的时候，他在第一时间施展雷霆般的攻伐，亿万道神光贯穿进一处神秘的空间，一层层禁制被瓦解，冲碎。

　　诅咒起源的神秘上尊心头一震，没有想到自己躲得这么远，竟然还会被人给盯上，在第一时间他施展随身法宝进行防护自身，却被亿万华光给冲击得层层龟裂，他心头一震：“万华长河，邪皇之子萧尘！”

　　念头还未升起，他就施展秘术进行远遁，想要逃离，然而就在这时，一道身影从天而降，上亿道剑光闪烁，组合成亿万剑光汇聚而成的长流，力劈而下，整片天地都在这一瞬间黑暗了，大片的空间被斩灭的支离破碎，这诅咒起源的神秘上尊面目狰狞，狂吼道：“欺人太甚！”

　　“你发动暴乱，使我幽州亿万子民丧生，今日就拿你命来填补。”萧尘一身月蓝色的长袍，一对剑眉竖起，容颜冷傲，比起他父亲苏若邪的绝美亲和，他却是多出了几分冷冽与孤傲，他双手背在身后，只是凌空而立，但却给人感觉仿佛他是整片天地最锋利的剑，似乎都能够将整片天地给捅破：“落！”

　　亿万道剑光冲击而下，将整片天地的一切空间全部封锁，让人根本逃无可逃，避无可避，这一计绝杀，哪怕这一尊诅咒起源的上尊承受下来，不死也要重创。

　　“替死圣傀！”几乎在同一时间，在他体内冲出一尊玩偶，只见在这玩偶的上面流散出一股永恒的气息，形成独立的通道，丝毫不受剑光影响，只见亿万道剑光冲击而下，那替死圣傀层层碎裂，但它却也让那一尊诅咒起源的上尊从这一通道逃离，免受亿万剑光的攻伐。

　　萧尘眉头一挑，想要撕裂那通道，那发现有一股永恒的力量从通道深处冲击而出，将亿万剑光撞得粉碎，两股力量碰撞，产生的波动一旦爆发开来，会使得无数生灵毁灭，就在这时，又一股力量从天而降，将这一股波动强强镇压而下，使得无数生灵躲过一劫。

　　“你还是太强势了。”来人不是别人，正是邪皇苏若邪。

　　“这一股力量，难道是永恒神庭的人？”萧尘没有正面回答，他嘴角溢血，刚才那一股力量乃是来自上位面的，寻常人根本不可能有这样的手段。

　　“这个不好说，可能他得到永恒神庭所遗失下来的宝物也说不定，走吧！”邪皇苏若邪轻轻一叹没有多说什么。

　　“看来有永恒神庭的人想要掌控鸿蒙起源，也不知道发生了什么事，相传在碧落起源有圣帝被永恒神庭的人抓上去，整个碧落起源人人自慰，接二连三都有圣帝境的存在失踪，难道永恒神庭也打算对我鸿蒙起源下手？”萧尘剑眉上挑，杀气腾腾。

　　“闭关吧，唯有提升自己的实力才是王道，我去找鸿蒙圣帝与轩辕圣帝，商议一下。”邪皇苏若邪思忖片刻，这才做出回答，这一件事的确不得不重视。

　　“……”萧尘看了自己这一个老爹一眼，没有多说什么，转身离去。


第445章 万妖圣塔

　　诅咒起源的上尊很有可能与永恒神庭的无上存在可能会有所牵扯，他也可能只是永恒神庭的一颗棋子，这一件事，牵扯到一个惊天大秘密。

　　哪怕是苏若邪，萧尘这一个等级的人，依旧都要无比谨慎来处理这一件事，幽州的人自然不可能知晓，因为这根本不属于他们所能够知道的范畴。

　　整个幽州的大动乱基本上被根除，接下来就是一些小动乱，由各大世家的天骄圣子所率领自己所培养出来的精锐进行镇压，一切都进入了尾声。

　　这一场大动乱给了他们极好的磨练，加入镇压动乱的队伍，都有了极大的提升，别的不说，石云便突飞猛进，踏入德神之境，几次凶险生死徘徊，使得他参悟了很多奥义，而今石云整个人的气质，都发生了翻天覆地的改变，一扫公子哥的稚嫩之气，脸上刚毅的线条，身上散发着一种从尸山血海所洗练出来的气息。

　　不仅各大世家的天骄圣子都有很大的提升，许多黎民百姓在被带动之下，也都奋起反抗而不是一味的被屠杀，幽州原本就是民风彪悍，之前不敢反击是因为无人带领，各大世家子弟加入，许多黎民百姓就被号召而起，加入了这一场镇压叛乱之中，唤起了他们骨子里的悍勇，虽然代价也是极为惨重的，但天石公的用意就在这里，身为幽州子民，战场边缘的大州，随时都有可能面对战争的人，骨子里的血性怎么能够被长久的和平埋没，这一件事给了幽州上上下下的子民，敲响了一次振聋发聩的警钟。

　　整个幽州都因为动乱而被打得一片狼藉，只有一部分的大城不必重建，其他诸多大城一切的重建工作都已经开始准备就绪，各大世家开始加入到幽州之中，开始进行建设，大批墨家的人马也到达幽州，九鼎商会与石龙商会合作，在第一时间调动重建所需要的物资。

　　之前许多大世家都想要入驻到幽州之中，但却是师出无名，如今这一次他们各大世家的子弟率领兵马前来镇压动乱，劳苦功高，加官晋爵，封侯挂印自然是不在话下，那些天骄圣子的功劳至少都能够当个诸侯，他们的手下存活下来的当个将军基本上都是正常的，这一次给整个幽州进行大换血。

　　田家对于幽州各个王城的掌控能力再度被削弱，这些大世家的主家甚至都要凌驾于田家之上，不过这一次孟尝君与田甜的行为，的确让很多大世家之人刮目相看，宁愿伤到田家根基也不愿意留一丝污垢之徒，以致于让各大世家都表示，只要田家有需要他们帮助的地方，都会在第一时间进行响应。

　　毕竟幽州的郡王还是孟尝君，这是最起码的尊重，并且在这一片土地上，田家经历此事，声望只高不减，无数黎民百姓更加拥戴，众志成城。

　　田甜陷入前所未有的忙碌，虽然感觉到很疲累，但又毫无办法，如今田家可用之人不多，但凡一些相对大一点的事情都要她亲自去处理，看到田甜进入这一种状态，在伏龙学院的高子期一声轻叹：“看来最近田甜是没有心思与我一起修炼了。”

　　“无妨，在这红尘大道之中，本来就是一种历练，琴音乃众生之音，需让她多加历练与沉淀，使得他对众生以及世事变幻不定有深刻的体悟，以后所弹奏出来的曲子，才能够达到真正的剑胆琴心，你也不要操之过急了，田甜的成长已经出乎了我们预料之外，以前就是太宠她了，如今发生了这么多的变故，给她心里带来不小的冲击。”孟子颜而今已经踏入圣皇之境，冥冥之中的把握，更加的精准，这一次天石公的做法，他不敢苟同，但伏龙学院原本的职责就是教书育人，培养新生一代的子弟，原本他想要出手制止这一次的暴动，但是这本是天石公的职责，儒家最忌讳越俎代庖，所以他三思之后，决定还是静观其变，只是众生所流的血，太多太多。

　　儒家这种仁，在天石公看来就是妇人之仁，诸子百家，各有自己的要义，兵家的战争就是为了守护黎民百姓，以牺牲自身换来长久的和平，使得黎民百姓安居乐业，然而天石公又与寻常人完全不同，剑走偏锋，棋出险招，如果他没有在最后将三大王城的内奸给连根拔起是要被问罪的，因为死去的黎民百姓太多了。

　　高子期这些日子内心也极为焦灼，几次想要出手都被孟子颜给拦住，如今看战乱停歇，他也就再也坐不住了：“也罢，我去帮帮忙，为黎民百姓做点事。”

　　“嗯，去吧。”孟子颜却也不阻止，在一旁的楚兰自始至终都没有说话，他看向楚兰，笑道：“你们兵家的人，果然是心狠啊。”

　　“没有什么心狠与不狠，我能够理解天石公的良苦用心，他感知一向敏锐，可能在不久的未来，将会有一场翻天覆地的变化，所以他想要强民强军，并且将整个幽州所暗藏的一些毒瘤全部一举铲除，如果最后那三大王城的内奸没有被他连根拔除，对于诅咒起源来讲，这一次幽州的清洗根本就没有伤筋动骨，这三大王城下一次发动暴乱，屠戮四方，并且将自己的人马渗透到各大城之中，如之奈何？若是拘泥于一时，涂炭生灵，人数众多，要想将他们从人群之中一一挑出只会耗费更大的心力，劳民伤财而已。”楚兰自始至终在这一场动乱，她都没有想要出手的意思，她相信天石公绝对能够处理好，同为兵家，其实她对天石公还是很仰慕。

　　“呵呵，如今隐患已经消除，虽然死伤极多的黎民百姓，不过却也看到新的生机，天地流转，枯荣生灭，乃常态。”孟子颜没有在这个话题上做太多的纠结，如果天下间只需要儒家就能够万世太平的话，那就没有其他家什么事了。

　　“石云回来了，我带他继续去历练了。”楚兰转身离去。

　　孟子颜一声轻叹，没有多说什么，兵家之中极为残酷，根本容不得有丝毫的休息，全力提升自己的攒力，守卫自己的子民，乃是他们的职责所在。

　　在石龙商会，石蛮几乎是忙得不可开交，石家派出一些极会擅长事情的老一辈人辅助石蛮，一时间，石龙商会的名气越做越大，就连中央神朝的太白商会也来了一大批人，与之互相联合，帮助幽州重建，提供了很多物美价廉的材料。

　　石蛮越是疲累，她越是期待，许道颜有朝一日能够回来看到石龙商会的变化，商机便是如此，抓住机遇，就能够一飞冲天，石龙商会一直蛰伏很久，富可敌州，储藏了极多的天材地宝，在这一次重建幽州中，几日之内给告罄，也幸好石蛮有所远见，与九鼎商会，太白商会联合起来，保证各种材料源源不断地提供，各大世家买单，让石龙商会的收入到达了一个石家之前想都不敢想的数字。

　　田甜则是带着田家的子弟兵，帮助各地重建，慰问黎民百姓，并且发行各种新的政策，在特殊的时期，特殊对待，各地官府都要全力配合。

　　许道颜一行人自然是不可能知道这些消息，如今他们正在万妖商会的大门之外。

　　万妖商会之宏伟，比起蜃楼只强不弱，单单自其身上所散发出来的那一股威势就不同寻常，一尊尊妖族圣皇的气息，各不相同，看着那一尊尊妖族圣祖的法相，栩栩如生，仿若真实，震撼人心。

　　“他奶奶的，第一次看到万妖商会，这可是整个妖族最强的商会啊，我总感觉像是一个大宗门啊！”元宝贴近万妖圣塔，心中也有不小的感触，他一眼就能够看到，这一件法器不止是融入墨家的手笔，一些布局上都暗合风水奇术一道，不得不说，这是一件少有人能够比拟的大杀器。

　　“的确波澜壮阔，震撼人心。”许道颜仰视万妖商会，感受着其中所散发出来的远古气息，似乎能够感应到这一件法器历经无数的战争，横扫亿万敌人，使得妖族可以亘古不灭，屹立至今，从某个程度上来讲，万妖商会也是妖族的一大巨头，它并不像人族商会就是纯粹的商会。

　　“走吧，进去看看，相传在万妖商会里面资源极多，整个妖域所有的奇珍都会集中在这里，看看有没有我们所需要的吧。”吴小白也很兴奋，有很多产自妖族的天材地宝如果用来炼器的话，都会发挥出巨大的效果。

　　三人还没有踏入万妖商会的门口，就被小厮给拦了下来，在这万妖商会门口的小厮，实力最低竟然都在道神的境界。

　　“每人一百万神币的入场费。”为首的妖族小厮看着许道颜一行人，也只都在道神的境界，并且还是人族。

　　“……”三人面面相觑，最终还是吴小白出钱给了，这才进入其中，对于万妖圣塔来讲，哪怕进入其中，不买东西，若来者有慧根，也能够从中得到不少的收获，所以这进来的入场费就不会太低，当然也不会太高，毕竟能够获益的人并不多。


第446章 老夫为你卜上一卦？

　　许道颜一行人进入到万妖圣塔当中，看着人山人海，在这里有各大种族的人，车水马龙，自成一个世界，有属于自己的格局，与整个玄妖禁门完全不一样的风格，并且到处都在巡逻的守卫，这些巡逻守卫实力最低的，都在德神的境界，一个小头领都在圣神的境界，可以说，一个实力卑微的人，根本连进入这万妖圣塔的资格都没有，单单在这里人所汇聚而成的气息，都不是寻常人可以承受的。

　　“这万妖圣塔，当真繁华，单单只是入场费的话，都能够让他们赚得疯掉了吧。”许道颜轻轻感叹。

　　“你小子懂什么，这入场费完全不会限制你在这里面的时间，也难怪你会这么觉得，对于你来讲没什么用处，但对我和吴小白来讲的话，却是有极大的裨益，啧啧，没有想到风水局位还可以这样去设。”元宝双眼放光，显然在这万妖圣塔之内的布局，让他受益良多：“娘的，原来如此，小局之间，环环相扣，利弊并存，弊小利大，前尾贯穿，虽然有缺陷，但依旧能够最大限度提升整个万妖圣塔的力量，以前只布利局，不布弊局，难怪我家那老胖子说我见识浅薄，让我多见见世面……”

　　许道颜有些讶异，元宝向来不把天下之物放在眼里，以我最中心从来将自己吹得天上有地上无的，今日竟然会所自己见识浅薄，的确很难得，看来万妖圣塔里面的格局给他的视觉冲击，的确让他受益良多。

　　他在风水奇术上继承他父亲的天赋，有望青出于蓝，这哪怕是朋飞自己，或是轩辕圣帝都这样认为。

　　吴小白的眼神也透着一种炙热，墨家虽然炼器，但在建筑一道上，也是极为讲究，这也是很重要的一部分。

　　很多墨家器宗的人，他们所住之地，机关重重，并且许多小细节上的炼制，都是超凡入圣，像万妖圣塔这样的地方，里面的这些炼制手法，只要精通炼器的人都能够看得出来，其中用心就要看每个人不同体会了，吴小白轻轻感叹：“难怪，很多人都说万妖圣塔乃是墨家弟子必来之地，这是朝拜墨家圣祖所留下来的遗迹！”

　　“我不理解的事，那人族墨家圣祖会选择给妖族炼制这样一件大杀器？毕竟这样做也会对人族自身造成莫大的危害。”许道颜很是费解，因为人族与妖族之间，是存在着诸多仇恨的。

　　“墨家一贯主观兼爱，非攻，不管是何种族，只要他有一颗兼爱的心，墨家就能够包容，相传在炼制万妖圣塔的时候，鸿蒙起源与其他各大起源有所战争，当时妖族中有大妖圣出世，力挽狂澜，人族全力相助，与妖族诸多死去的圣皇，圣帝尸骨所残留下来的意志产生共鸣，很不容易才炼制而成的，也正因为是这样墨家遭到很多儒家跟名家的口诛笔伐。”吴小白对于墨家的这一段历史，还是有所了解的。

　　“哦，为什么？”许道颜眉头一挑，他对于诸子百家争鸣的那一段历史并不了解。

　　“儒家一直认为就是天地君亲师，墨家是兼爱天下，没有身份高低贵贱之分，儒家却是有，礼仪制定，极为严格，觉得墨家的兼爱与畜生没有什么区别，何况当时墨家不仅为妖族，还为魔族，神族炼制了不少大杀器，这让很多名家的人，认为是墨家是与外族勾结，要毁灭人族，当时诸子百家，都想要联手来对付墨家。”吴小白感叹道。

　　“最后结果如何？”许道颜很好奇这一段历史。

　　“但是因为当时外来的起源是入侵，最终决定还是等到秋后算账，当时诸子百家也算是挺明事理的，懂得顾大局，墨家的初衷也是好的，最后与各族一起联手，击退各大起源，保住鸿蒙起源不受蚕食，然后人族就开始将矛头对准了墨家，当时妖族，魔族，神族等诸多太古王族齐齐降临，保护墨家，并且立下誓言，这些人族为他们所炼制的大杀器，矛头永远不会主动指向人族，然而无数年以来，他们也做到了自己的誓言，其实像万妖圣塔也是有自己的器灵，哪怕有人掌控它主动对人族下杀手也会遭到反噬，因为在这些大杀器的深处，是烙印着深刻的墨家意志。”吴小白对这万妖圣塔有一种说不出的向往，从他的眼神可以看出，这是他以后想要炼制出来的一件大杀器。

　　“道颜，我们以后，一定要变得很强很强！”吴小白突然看向许道颜，说得很认真，他这一瞬间的心情，许道颜能够很真切的体会，只有变强才能够做很多的事情。

　　“放心吧，我们会变得很强，很强！”许道颜淡淡一笑，从容洒脱，眼神之中，流露着坚定，他深知吴小白内心的感受。

　　“娘的，你们两个是把本佛爷给排除在外了吗？”元宝龇牙咧嘴。

　　“哈……”许道颜一阵干笑。

　　“吴小白，你小子可知道，本佛爷瞬间领悟了，知道如何给你那玄武内部进行风水位的布局，提高你玄武的实，你竟然敢把本佛爷排除在外，是什么意思？”元宝眉头一挑，一脸的得意洋洋。

　　“元宝大哥，我错了。”吴小白虎躯一震，风水奇术与墨家有诸多可以结合的地方，墨家的机关无法对风水奇术有多大的帮助，但是风水奇术对墨家却是能够有极大的提升，要知道风水师都是以天地为器，整片天地的风水格局就是他们最大的杀器，吴小白最多能做的就是为元宝炼制一些非同寻常的法器！

　　“这样才对！”元宝这才心满意足地点了点头。

　　“走吧，小白你跟我去买一买一些回头帮你玄武需要布置的一些特殊材料，你小子就一个人四处逛逛吧。”元宝一副笑眯眯的模样。

　　“好，不过在那之前，你要给钱。”许道颜直接伸手了。

　　“你大爷的……”元宝顿时脸绿了，要从他身上拿钱，简直就是比登天还难：“你小子身上不是有钱吗？”

　　“没了，花掉了，你小子不是要墨问天吗？”许道颜轻描淡写的一句话，让元宝忍不住嘴角抽搐了起来。

　　“一千亿圣币，不能再多了。”元宝讨价还价。

　　“够了。”许道颜直接从元宝身上抢过这一千亿圣币，然后转身离去。

　　“给我墨问天。”元宝双眼放光。

　　“想太多了，就一千亿圣币，你也想要拿到墨问天，我拿去蜃楼卖都不知道值多少。”许道颜的一句话顿时让元宝哑火了。

　　“算了，以后再跟你小子一起算。”元宝知道，钱被许道颜拿走就别想要回来了，当即与吴小白去挑选适合的材料，因为他接下来打算跟许道颜，吴小白长期混迹在一起，自己的安全性也是很重要的。

　　“那道颜你就自己四处走走吧，我们先去找材料了。”吴小白道了一句。

　　“嗯，去吧。”许道颜原本以为苍卫会跟着自己，却没有想到居然跟他们走了，显然蚕妹妹到哪里，苍卫就跟着到哪里。

　　他仰望苍天，感叹：“良心何在啊。”

　　许道颜看着偌大的一个万妖圣塔，里面也不知道有多大，他知道现在自己只是在入口而已，根本找不到方向。

　　“小伙子，老夫见你气色不佳，印堂发黑，乌云盖顶，一股霉气冲天，只怕进来诸事不顺，遭仇家追杀，需不需要老夫为你卜上一卦。”就在这时，许道颜身边出现一名穿着破破烂烂的老者，他一对三角眼贼溜贼溜，从许道颜手腕上的大罗圣银上撇过。

　　许道颜心头一跳，看向身旁的老者，如果是衣服光鲜亮丽，他也就不想理会的，他一开始遇到老乞丐就一身破破烂烂，谁都想不到他是一个世外高人，如今看到这老者，浑身上下脏兮兮的但却能够进来这万妖圣塔，只怕也不是寻常的存在，他眉头一皱：“老人家，此话何解？”

　　“哎，实不相瞒，老夫天生有气运之眼，可见人气运盛衰，一生没有多大的成就，无非就是掌握了一些能够稍微改变人之气运的小术，见你年纪轻轻，竟然霉运冲天，时时刻刻都有大祸临头，虽有一些背景，但这对你也是弊大于利啊。”这老者话说得极为圆润，言着无心，听者有意，许道颜心头一跳，虽然自己的父亲乃是圣帝境存在，但的确这是大祸的根源，占卜一道，气运改变，非同寻常，他心中又极为好奇，当即就信了五分。

　　“老人家，你说说吧？”许道颜想要知道，自己这种情况，要怎么样才能够对自己有所裨益。

　　“咳，这大庭广众之下，不是说话之地，在这万妖圣塔里面有雅阁。”这身着破破烂烂的老者左顾右盼。

　　“呃，那就找一个雅阁，我有很多问题想要向老人家请教。”许道颜闲来无事，又觉得遇到奇人，自然是心中好奇，他立即向一旁不远的侍女招手：“姑娘，请为我安排一处喝茶谈事的雅阁。”

　　“公子，老人家，请随我来。”那侍女有些诧异看了许道颜一眼，然后再看看那老头，没有多说什么，在前带路。


第447章 星运石？

　　星耀阁。

　　在这雅阁之内，四壁上都镶嵌着一颗颗拳头大小的星石，散发出莹莹的光芒，置身其中让人感觉很是舒服。

　　在星耀阁的中心，有一张极大的星盘，侍女引许道颜与老者，在星盘两边坐下，九天之上，散落下星华，落在星盘上的两盏星杯上，形成液体，缓缓流动。

　　“公子，老人家，此乃星华液，饮之也让自身身体受星华洗礼，要是长期饮用可让自身与九天星辰产生共鸣。”在一旁的侍女，身上薄纱上流动着星辉，她笑容璀璨，话音一落，她便慢慢退下了。

　　许道颜微微一笑，仔细端倪着杯中的星华液，看起来的确很是神奇，他闻所未闻，见所未见，他看向老者：“老先生，请！”

　　自从遇到老乞丐之后，许道颜对于这一类衣着破烂之人，都会比较尊重，如果当时自己没有看老乞丐可怜，估计也没有自己现在这一番际遇了。

　　这一位神秘老人看着许道颜，眼眸微微一眯，咧嘴一笑，露出一口黑黄的牙齿，他嘶声道：“多谢公子。”

　　他将这星华液一饮而尽，发出一生畅快淋漓的呻吟之声，而后看着许道颜，正声道：“公子，老夫一生，不学无术，只会帮人看气运变幻，公子你身份特殊，故而气运也是非同寻常，实在难办。”

　　许道颜心头一跳：“身份特殊？气运非同寻常？”

　　“公子的身份，老夫不说，你心里最为清楚不过，我观公子气运，起伏不定，大盛大衰，时时刻刻，如履薄冰，让人望之心惊，十万年以来，老夫第一次见人有这等气运走向。”老者言语郑重，让许道颜心中深信不疑。

　　“那敢问老人家，对于我气运改善，可有什么方法？”许道颜眉头一挑。

　　“这方法嘛，不是没有，正所谓一命二运三风水，命是不可改的，如果真正要逆天改命，那么所要付出的代价是极大的，运势是可以通过认为的手段进行改变，趋吉避凶，化险为夷，不过也要付出不小的代价。”老者一阵感叹。

　　“呃，既然如此的话，那就不劳烦老人家了。”许道颜见此事可能会伤害老者，便没有多说什么。

　　“哎，老夫已是行将就木，死不足惜，若非不得已，也不会出来妄图以秘术替人改换运，心中有苦难言啊。”老者一阵无奈。

　　“莫非老先生也遇到一些不顺之事？”许道颜关心问了一句。

　　“老夫捡了一个女孩，好不容易将她养育成人，也有了一些小成果，不料她却被歹人打伤，奄奄一息，需要一笔钱，购买九天续心丹，为其治伤，只可惜老夫不会经商，也没有杀术傍身，只有这运势观法以及一些改变运势的秘术，但运势这等说法，虚无缥缈，少有人能够相信，说实话也很少有人能够相信老夫之言。”老者神色哀伤，让人闻之心酸。

　　“这……”许道颜也有些为难，自己的实力有限，九天续心丹一听便是极为贵重的丹药，两人素不相识，自己就这样做，未免有些唐突。

　　“公子，我只问一句，你可愿意让老夫帮你改变运势？”老者很认真地看向许道颜，眼神近乎恳求。

　　“老人家，实不相瞒，我自然是愿意让你帮我改变运势，我支付你一定的酬劳，但还是希望不要建立在会伤害到你性命的情况之下，那是万万不能。”许道颜也做出了回应。

　　“这……若是想要让老夫不损害到自身性命，那对运势的转变，却是没有那么快。”这老者显得有些为难。

　　“老人家，你有什么话，不妨直说？”许道颜眉头一皱，看对方也是一个可怜人，希望自己能帮一点就是一点吧。

　　“老夫出身，乃是星妖一脉，这一块星运石，乃是祖传下来，带上它，天长日久，可以消除厄难，增添福泽，只是需要岁月太长，也无法在短期之内起效，我怕没有效果，骗了公子。”老者从自己怀里取出一块很是破旧的石头，在上面烙印着一些让人难以读懂的纹络，带着些许神秘。

　　“这星运石价值几何？”许道颜问道。

　　“六百亿圣币吧，其实它的价值，无可估量，说值六百亿圣币，却也不值，因为无法从短期内发挥其作用与效果，说值却也值，因为若真能够长期携带，得星运石眷顾，可一点一滴转变命运，只是说实话，像公子这种运势大起大落之人，此石对你来讲作用不大，因为厄运随时都可能降临，无法在第一时间帮你逆转，星运石重在循序渐进，卖六百亿圣币，只因为要给我那小孙女治病的九天续命丹，需要六百亿圣币，老夫已言明一切，就看公子是否愿意了。”老者言语诚恳，许道颜心中明白，像这种老实人，他这般说话，自然是没有几个人愿意去购买了。

　　“这样吧，我身上刚好有些钱，这星运石我就买了，老人家你快快去买九天续命丹为你孙女治疗吧。”许道颜拿出身上的千亿圣龙卡，他看向一旁退到雅阁外面的侍女，道：“姑娘，请帮我手中的千亿圣龙卡转换一下，换成六百亿给这老人家。”

　　那侍女有些讶异，看了看许道颜，最终还是没有开口，从他手中接过千亿圣龙卡，转换成百亿圣币卡，将六张递给了那老者，老者将星运石交给许道颜：“公子大恩大德，老夫感激不尽。”

　　“不必，公平交易而已，老人家，你快去吧。”许道颜接过星运石，也没有多看。

　　老者连连稽首，他端起杯中的星华液，道：“公子大德，老夫敬你一杯！”

　　话音一落，老者一饮而尽，许道颜一直都没有碰这星华液，也饮了一杯，只感觉一股强大的力量涌入到自己的四肢百骸，似乎在自己周身的穴窍似乎与九天之上的繁星都有所感应，五脏自主运转起来，将星华液的力量吞入其中，对五脏进行一次前所未有的洗礼。

　　使得五脏之中将一切的杂质全部都一起吐了出来，让许道颜感觉到前所未有的畅快，这星华液的力量极为强大，有许多都沉淀在自己的体内，都没有完全消化，并且极为温和，不会损伤到人体自身。

　　许道颜睁开双眼，眸如星光灿烂，神光熠熠，那老者看得心头一震，很是羡慕，他拱手一礼：

　　“老夫告辞！”

　　“老人家慢走。”许道颜目送他离去。

　　他看着手中的星运石，便带在身上，也没有细想，毕竟自己对于宝贝这一方面不是很懂，还是要回头请教一下元宝，让蚕妹妹看一下，该如何使用会好一些。

　　许道颜起身，那一名侍女轻道：“公子，这星耀阁您的消费费用为三百亿圣币！”

　　许道颜大吃一惊：“怎么这么贵？”

　　“这星华液每一杯，都是萃取九天之上的圣星之精华，以星盘之力结引，对星妖一脉是有极的裨益，对于人族也有不小的帮助，一杯的价值高达百亿圣币，要是积蓄满一杯的量，也需要一年的时间，可遇不可求。”侍女的解释，让许道颜有些无语，想一想也是，自己饮下星华液之后，的确给自己带来极大的帮助，并且他感觉到全身上下极为舒畅，似乎真的值这个价。

　　“好吧，那你再给我一百亿圣币便是。”许道颜也只能够认了。

　　“公子请收好。”侍女将一百亿圣币交给许道颜。

　　他接过之后，就要离去，侍女咬了咬牙，还是开口了：“公子请留步。”

　　许道颜愣了一下，转过身来：“怎么了，姑娘，难道我还有其他消费？”

　　“不是，公子是一个好心人，奴婢看不过去，刚才那老家伙乃是一个骗子，这些天来，也就只有公子上当受骗了，他乃是星妖一脉，进入这星耀阁，也是他让奴婢安排的，就是要骗饮星华液，对他有极大的裨益，只不过他乃是顾客，在场我不方便说些什么，如今却是可以告诉公子了。”那侍女一声轻叹。

　　“什么。”许道颜没有想到，自己竟然会被骗。

　　“信不信就由公子你自己去判断吧，此人骗术极高，在星妖一脉臭名昭彰，名为星咤，如果他所说属实，公子可去丹药区，能卖九天续命丹只有续命药类那里有。”侍女见许道颜一脸的难以置信，也就不多说什么。

　　“多谢姑娘好心提醒。”许道颜回想起来，的确有一种被骗的感觉，他立即动身，走出星耀阁，想要去找那老者。

　　只是哪里还能够看得到他的人影，他一路上询问在万妖圣塔里面的人，在第一时间赶到了那丹药区，九天续命丹的确卖六百万圣币不假，他来到一名专门卖九天续命丹的老者面前，问道：“老人家，刚才可有人来购买九天续命丹？”

　　“呵呵，此丹药专门救重伤失魂之人，一般伤到这等地步，魂都失了，还能够存留魄在身上又能够吊着一口气的人太少太少，一万年都不见有一人来买。”老者呵呵一笑。

　　“……”许道颜恍然，原来自己真被骗了，没有想到竟然有骗术如此高明的骗子，自己的五脏已经修炼到一定的地步。


第448章 大罗圣星心

　　许道颜原本以为，自己的五脏已经修炼到一定的地步，尤其是肝脏之中，融入神秘的木行圣物，使得自己的肉眼都可以窥破物质，以及能够看着别人的眼神就能够猜测到是真是假，这老者的骗术很奇特，很大程度上乃是骗取别人的同情，使得对方心里先加以信任，许道颜这一次也只能够认栽了。

　　“……”第一次被骗，而且还是六百亿圣币，这可是一笔极大的数字，要是元宝与吴小白问起来，岂不是要被笑掉大牙。

　　“不行，我一定要找到那个人。”许道颜越想心里就越不舒服，就好像吃了死苍蝇一样的难受，没有想到自己好心却被人家给骗了，他看着自己怀里的星运石，原本想要把它给丢了，但想一想，好歹也是六百亿圣币买来的，先放着吧。

　　他的眼力极佳，在人群之中一扫而过，那老者的气息早已经被他熟悉，忽然他心中一动：“对了，我知道怎么找到他了。”

　　许道颜手握天踪神弓，催动肝脏引动慈悲神道箭，此箭对人没有丝毫的伤害，以天踪神弓必然可以追踪到敌人。

　　要知道天踪神弓哪怕是箭术烂到家的人，用天踪神弓只要锁定敌人就能够射杀到敌人，在许道颜身上的星运石也附着那星妖老者的气息，他凝聚慈悲神道箭，一箭破空而出！

　　一道翠绿的光芒破空而出，许道颜跟着箭的方向一路追踪，在这万妖圣塔，车水马龙，在这里是禁制私斗的。

　　在许道颜开弓的第一时间，他感觉到自己被无数双眼睛盯着，不过他却没有施展危害性的手段，这些眼睛在第一时间又离开了他，使其感觉到整个人都轻松了。

　　“看来在万妖圣塔还真由不得自己胡来，刚才出事紧急，没有多想，如果我凝聚的是拥有杀伤力的一箭，只怕都会在第一时间被人制服。”许道颜心中松了一口气，朝着慈悲神道箭的方向追踪而去。

　　箭速在许道颜的掌握之下，并不快，主要是追踪那星妖老者，他一路穿行，最后到达一片赌石区。

　　果然，只见那星妖老者正在人群中，被慈悲神道箭给击中，却没有丝毫的受损，还力气大增，他心头一惊，回身看到许道颜，脸色大变：“公子，你这是。”

　　“我只是想起，在丹药一道上，我颇有造诣，老人家你的孙女既然受了重伤，我应该帮你挑选一下成色比较好的九天续命丹，怕你看走眼了。”许道颜嘴角抿着一丝淡淡的笑容。

　　在一旁，不少人哈哈大笑起来：“小子，这老梆子的话你也信啊，我看你是被骗了吧。”

　　“他天天来赌石，输得倾家荡产，前几天花了几千亿买了一块星石去开，结果开出了一块废物，他还非得说是星运石，这几日听说都在四处坑蒙拐骗，想要将那物件给卖出去，难道是卖给你了？”显然在一旁经常赌石的人，对这星妖一脉的老者并不陌生。

　　“诸位说的可是这个？他说此星运石常年带在身边能够转运，其实这都没什么，主要是他的孙女受了重创，需要救治，希望我能够买下，解他燃眉之急。”许道颜取出星运石，给众人看。

　　“哈哈，不错，就是这一块。”在场无数人哈哈大笑，许道颜被骗如今找上门来，可有这星妖老头好看了。

　　“这位公子，你可不要信口开河，老夫与你素未谋面，此星运石已在几天之前，卖给他人，你不能够以星运石上面的气息找到老夫，就说是老夫卖给你的，做人要讲良心。”星妖老者脸不红，心不跳。

　　“你？”许道颜总算见识到，什么叫真正的骗子了，前一刻可以摇尾乞怜，后一刻却可以直接翻脸不认人。

　　“怎么？老夫一个堂堂圣士境界的存在，岂会骗你这么一个道神境界的小娃娃，说出去岂不是要让人笑话？”这星妖老者义愤填膺。

　　其实在场的不少人都在冷笑，谁都知道他是一个骗子，只是他死不承认，许道颜却是一点办法都没有。

　　“小子，怎么回事？”就在这时，元宝的声音传来。

　　许道颜回身一看，原来竟然是元宝跟吴小白，这一次的脸可要丢大了，吴小白还好，那元宝的一张嘴可是不饶人，不过没有办法，谁没有吃过几次亏，他就把事情的原委简明扼要给说了一遍。

　　元宝没有在众人面嘲讽许道颜，而是问向那老者：“死老头，你确定这星运石不是你卖给我兄弟的？”

　　“我只记得我将这星运石卖给其他人了，但与这一位公子毫无瓜葛，他可能是在别的地方买了吧。”这星妖老者将责任推卸得一干二净。

　　“蚕妹妹，你看看这星运石如何？”元宝看向化成半人半蝶的蚕妹妹，如今她的鉴宝能力更胜从前。

　　她看着星运石，摇了摇头，顿了顿，她又仔细看了看，自起手指上，圣光流转，融入到星运石之中，一道波澜涌动来开，她神色万般惊喜，以心念波动告诉元宝。

　　“哦？哈哈，小子，你这一回可是捡了大便宜啦。”元宝突然间，哈哈大笑了起来。

　　许道颜眉头一皱，很是不解：“怎么，难道此物真的有大用处？”

　　“废话，在场的诸位，你们可听过大罗圣星心！”元宝看向在场所有人。

　　“什么，小胖子，你想说这东西是大罗圣星心？你可不要乱开玩笑，那可是只在传说之中的东西。”当即有人就不相信。

　　“相传拥有大罗圣星心可以炼入到法器之中，号召九天亿万星辰的力量，为己所用。”当场有人便说出了大罗圣星心的作用。

　　“不错，只不过这大罗圣星心已经尘封已久，陷入了沉湎之中，也难怪诸位没有认出来，不过想要让它觉醒还是要付出一定的代价。”元宝咧嘴一笑，显然很是振奋。

　　“哦？要怎么样才能够让这大罗圣星心觉醒？”当场有人问了一句，每个人都对这一块所谓的大罗圣星心有了极大的好奇心。

　　那星妖老者很不相信，觉得这是根本不可能的事情，元宝则是道了一句：“无他，引星华液融入其中，它自己都会吐纳，当星华液到达一定的数量，它便会一点一滴的觉醒，可有人卖星华液？”

　　“自然有！”就在这时，一名女子从天而降，她同样出自星妖一脉，不同的是，她气息出尘，举手投足间，似可感应从九天之上，万星摇动，降下无数光华，普照世间。

　　“这是一万亿圣币，给我一万亿圣币的量，引入这大罗圣星心之中。”元宝一出手，就让那星妖老者眼珠子都绿了，难道真的是大罗圣星心，如果是的话，那自己真的就亏大了，自己只是骗了六百亿圣币而已，如今对方为了让此物觉醒，竟然耗费一万亿圣币，这可是天差地别啊。

　　“公子，我可以不收你的钱，如果真的让大罗圣星心觉醒的话，是否能够借我参悟一天的时间？”那女子缓缓开口了，她郑重道：“我乃星耀阁阁主，星悦，在场所有的人都可以作证，我决计不会坏了万妖商会的名号！”

　　“可以。”元宝一口便答应下来。

　　听到这番对话，那骗了许道颜的老者差点一口老血吐出来，难道真的是大罗圣星心，那可是无价之宝啊，去卖的话，根本不是几万亿圣币的是，而是几百万亿，几千万亿的事，可以说是无价之宝，关键是有市无价，哪怕是有钱也不一定能够买得到的，大罗圣星心的孕育，是需要亿万年来衍变，秉承乃是要万星之主，每一颗星辰自然陨落与寂灭而产生的大罗圣星心，极为难得。

　　“好！”星悦眼眸之中，爆发出兴奋的华芒，大罗圣星心对她来讲太过重要了，哪怕不能够拥有的话，一天的时间给她参悟也能够给她带来巨大的好处。

　　只见星悦一挥手，漫天的星芒散落而下，一道光束上，基本上都是满满的星华液，流淌而下，落到那一块所谓的星运石之上。

　　果然真如元宝所说，这所谓的星运石竟然将那些星华液全部吸收，自其表面上那些奇怪的纹络开始散发出淡淡的光芒，吞吐着不同寻常的神彩。

　　“什么，难道真的是大罗圣星心。”当场就有人尖叫出来，感觉到非常难以置信，之前此物切出来的时候，的确有带有一些异象，但经过无数人的检查，却发现除了坚固，再也没有其它的神性，没有想到在星华液滋养之下，竟然发生如此之大的变化。

　　“看来应该是了，星吒，你可真是骗人一辈子，最后却栽在自己的手上啊，原本你的财富可都是无法估量的。”在场立即有人嘲讽着那骗了许道颜的星妖。

　　星吒看着那一道光束之中，星华液不停地涌入到其中，只见他所认为的星运石正在散发出一点一滴的华芒，隐隐之间，每个人仰望九天之上的繁星，此石竟然已经有号令万星，主宰星空的一种姿态。

　　感受到这一股气息，星悦的身躯不由得为之一震：“好，果真有些像大罗圣星心！”

　　噗……那星吒直接一口老血吐了出来！


第449章 万妖圣皇

　　大罗圣星心，太过稀有了。

　　自古以来能够拥有者不出十指之数，并且拥有大罗圣星心还需要配合经法，术法才能够使其发挥出最大的效用。

　　并且，寻常人根本难以操纵大罗圣星心，因为难以掌控，也容易遭到反噬，只有真正的强者得到大罗圣星心才能够相辅相成。

　　所以星悦一开始并不是真的相信这是大罗圣星心，但她却能够感受得到，这一件至宝非同寻常，之所以不要星华液的钱，是因为她想要购买这一件宝贝，到时候就会比较好还价，然而是大罗圣星心的话，却也能够给自己赢得一次不错的机会。

　　“怎么可能，竟然是大罗圣星心！”星吒双拳紧握，双目发红，脸色发青，自己竟然用六百亿圣币就把这大罗圣星心给典当了出去，他想要打死自己的心都有了。

　　只见在那星运石上，那稀奇的纹络开始逐渐成形，散发出更强烈的光芒，引得九天之上，万星共鸣。

　　自九天星空，满天繁星，垂落而下无数星华，笼罩在这大罗圣星心之上，许道颜心头一震：“看来此物真的是宝贝……”

　　“你小子真是傻人有傻福啊！”元宝双眼之中，绿光闪烁，显然对于许道颜的觊觎表示羡慕嫉妒恨。

　　“这叫好心有好报。”吴小白也很替许道颜高兴，这大罗圣星心若是涌来炼器，必然能够打造出一件无上圣器，至少可以作为主材料之一。

　　星悦看到九天之上，满天繁星爆发出华芒，照耀而下，她大惊失色：“万星共主，万华同辉，没想到真的是大罗圣星心！”

　　在场之人一片哗然。

　　“没有想到传闻竟然是真的，从这些星石当中，真的能够切出大罗圣星心这等无上至宝，若能够炼入无上圣器之中，可使其威力大增啊。”当场有无数在赌石的人，陷入了极度疯狂。

　　“在传闻之中，记载着切出大罗圣星心，也只有一次，真假却无人能够佐证，今天能够亲眼所见，看来以后能够载入史册了。”有人心中万般惊叹，大罗圣星心一直都只是一个传说而已。

　　“星吒，你好大的气运啊，竟然能够切出大罗圣星心都还不知道？还拿这样的至宝去骗人，也对，这等有灵性之物，也会自己寻主，在你身上的时候，大罗圣星心不愿意发出光芒。”有不少看不起星吒之人，故意做出嘲讽。

　　星吒嘴角溢血，他心头极为憋屈，对着许道颜厉喝：“六百亿圣币还你，把大罗圣星心还给我！”

　　“……”许道颜一阵无语，这星吒简直就是不要脸了。

　　“笑话，刚才众目睽睽之下，你都否认了，现在又说这大罗圣星心是你的，让大家来评评公道。”吴小白冷斥道。

　　“星吒，你这死不要脸的，刚才我可是听你说与这少年素未谋面，说与你无关，如今你这又是怎么回事？”在场赌石的很多人，对星吒并不陌生。

　　星吒知道，想要要回这大罗圣星心是根本不可能的事，他看着许道颜，红着眼，重声道：“怎么可能，你小子怎么可能有如此气运，老夫虽然有眼无珠，不识重宝，但你身上的气运却不会有假，霉运盖顶，大凶大恶，有七杀破军贪狼三运围杀之象，有死无生之局，虽有一丝奇运支撑，但你小子明明仇家遍天下，死局之中，难以逢生，老夫骗你，也是因为你乃是将死之人，那些钱财与其便宜仇家，还不如便宜老夫，你明明气运衰败到如此地步之上，为什么大罗圣星心会在你身上显现？”

　　听到星吒的话，无数人的目光都集中到许道颜的身上，当场有人开口了：“虽然星吒这老妖不学无术，但他在气运观测一道上，颇有建树，少年你自己可要小心了。”

　　“命与运，最为玄妙，老人家事实摆在眼前，你问我为什么，我怎么知道？”许道颜淡淡一笑，云淡风轻，不过他心里的确也有担忧，正如这老者所说，如今自己的处境，的确不容忽视。

　　就在这时，星悦开口了，她看着许道颜：“这位公子，星吒乃是我星妖一脉之中，主掌星运秘术之人，对于气运的观测，的确是颇有造诣，寻常人难以与他媲美，就连我比起他也是大大不如，大罗圣星心，自古以来，极为少见，不如就由我万妖商会代为保管？”

　　星悦此言一出，气氛突然间就变得微妙了起来，每个人都知道，星耀阁想要吞下这大罗升星星。

　　“多谢星耀阁的好意，我相信我是有能力保住此物的。”许道颜摸了摸自己手腕上的大罗圣镯。

　　星悦一看，顿时气息便收敛了不少，身上竟然有一件圣帝都难得之物，显然许道颜背后有不小的势力。

　　“大罗圣星心对于我星妖一脉的弟子，意义非凡，不如公子开个价，我万妖商会会全力买下。”就在这时，一名男子的声音传出，每个人看向声音的来源，来者身着龙袍，气宇轩昂，如同万妖之主。

　　“万妖圣皇！”这是一尊圣皇境的存在，也是掌控着整个万妖商会运转的主要负责人，他出现了，就代表了万妖商会下了很大的决心，一定要把这大罗圣星心弄到手，以万妖商会的财力，没人有怀疑它会出不起钱。

　　“看来这大罗圣星心非万妖商会莫属了，也难怪，此物对于人族除却占卜天机一道之人有大用，对于其他人的用处都无法发挥到最大，但是却被万妖商会收购，给星妖一脉的圣帝存在，就可以大大增强他们的战力，除此之外，还能够让整个星妖一脉的实力壮大，要知道可以号令万星，这是完全可以壮大一族的。”当即有人说出了万妖商会的目的。

　　星悦也非常觊觎，不过他们都是万妖商会的人，这一件事情处理得不好的话，会使得万妖商会名誉受损，到时候会得不偿失，所以这一笔买卖还是得做得划算才可以。

　　“我们看起来像是那种会是缺钱的人吗？”元宝双手环胸，一脸的得意。

　　“开个价吧，没有我万妖商会要不起的东西。”万妖圣皇态度谦和，温文有礼，面带微笑。

　　“你确定？”元宝嘿嘿怪笑了起来。

　　“自然。”万妖圣皇一口答应。

　　“也罢，我想要一尊精通风水奇术的圣帝尸身，另外再来一件属于墨家的无上圣器，要在混沌之时，墨家先辈所遗留下来的古机关要完整无缺的，除此之外，还要传说之中的大罗三十三重通天丹，这三者缺一不可。”元宝直接狮子大开口，哪怕万妖圣皇脾气这么好的人，都不由得皱起了眉头。

　　“这位公子，你这样的要求未免也太不合理了。”万妖圣皇忍着自己的脾气，显然想要跟元宝谈要求，这想要一尊圣帝的尸身也就算了，还要精通风水奇术的圣帝尸身，这种圣帝尸身最为难得，像这种存在都把自己放在极为危险的地方，想要得到不死个一两尊圣帝只怕是难以得到，单单是元宝的这一个要求就很为难人了。

　　混沌之时的古机关，比如这万妖圣塔就是古机关之一，整个万妖商会上上下下，出自墨家之手的古机关不出五件，每一件都比一件珍贵，并且元宝还要要求是完整无缺的，也就是说至今都还能够使用的，那简直就是无价之宝了，最后这大罗三十三重通天丹，相传从鸿蒙起源到达永恒神庭需要历经三十三重天，每一重天都无比危险，大罗三十三重通天丹是要萃取每一重天的无上大道，最后还要打破最后一重天，进入永恒神庭，引那一瞬间的通天之气入丹是，才能够炼制而成是，乃是炼丹术法一脉追求的至高大道圣丹之一，世间上加起来都不出三颗！

　　大罗圣星心很是难得，与这三样比起来，说不出谁强谁差，只能够说在谁的手上能够发挥出更大的用处。

　　“我觉得这大罗圣星心如果给星妖一脉，首先至少能够使得星妖一脉的圣帝，能够以一敌三都不成问题，另外还能够壮大整个星妖一族，自不待言，难道你们认为星妖一脉的成长，没有我所要的说那件物品来得重要？”元宝显然是想要让对方知难而退，大罗圣星心是有极大的用处。

　　“这一件东西，并非公子你的，而是这位公子的，你意下如何，我万妖商会愿意用一千万亿的圣币来购买大罗圣星心。”万妖圣皇看向许道颜，要知道大罗圣镯非寻常人所能够拥有，所以万妖圣皇也是客客气气。

　　“我听他的。”许道颜知道，自己在这至宝一上道，并不了解，元宝是这方面的专家，这一句话一答，让万妖圣皇毫无办法。

　　“星吒，你不是说此物是你的吗？事情原委，你再次说明一下！”星月看向星吒，她知道此人八面玲珑，必然能够想出办法。

　　“星悦大人，这一件事，错在我，是我拿错东西给那少年了，我的确是要拿我祖传的星运石，只是不小心拿错了。”星吒立即拿出一块红芒闪烁的星石，这一件星运石非同小可，乃是星吒祖祖辈辈传承下来，融入了一代代无上妖圣的气运在其中，可使人时来运转，并且能够借助此物观察他人的气运，除此之外，长期佩戴，可助人时来运转。

　　“哦，原来如此，那你还不快快将星运石双手奉上，这一件事乃是我星妖一脉之人一时糊涂所造成，我星耀阁也会对三位公子做出一定的补偿。”星悦容颜璀璨，笑意盈盈，看向许道颜一行三人，他们脸色一变，这是直接着了对方的道。

　　在场的无数人也只能够沉默着不说话，在万妖圣塔的地盘上，如果还想要反抗，简直就是自找死路。


第450章 三大圣帝

　　“慢着，既然这大罗圣星心有所争议，此物就该交由我万妖商会前来保管，你们之间要商议清楚才对，星运石也非寻常之物，岂能够说给就给？任何事情总要有一个说法与结论才好。”万妖圣皇淡淡道了一句，却让许道颜，吴小白，元宝心头大怒，这是明抢大罗圣星心还不够，并且连星运石都不想给，这万妖商会做事果然不是一般的狠。

　　一开始星吒不想拿出星运石，是因为利弊不明显，如今话都已经说到这一份上了，他要是把星运石献出来，换得大罗圣星心，对于星妖一脉做出巨大的贡献，到时候他的实力将会被提升到前所未有的地步，所得到的资源也是不可估量的，并且在星妖一脉的地位会扶摇直上，这才是最重要的。

　　在妖族之中，想要拥有极高的地位必须做出极高的贡献，在星妖一脉上想要获得巨大贡献实在太难太难，除了开创经法，术法，还有就是为本族做出重大的指引，一些建设性的后果，如今星妖一脉的发展已经到达了瓶颈，哪怕是圣帝境界想要带着星妖一脉有更大的突破都是极难的，更别说他一个小小的圣士了。

　　如今万妖圣皇以及星悦都开口了，的确他这个说法也说得过去，反正他就想这样拼了，人总要给自己的未来拼一次。

　　毕竟这三个小子实力都只在道神的境界，势单力孤，万妖商会如此之大，到时候传出去只怕也没有多少人相信。

　　“万妖商会要这般做事吗？”元宝的面容变得扭曲，很是狰狞，他手拿人皇笔，笑道：“如果是这样的话，人就要为自己所做的事情付出一点代价了。”

　　许道颜保持沉默，元宝家大业大，背后有一大帮中央神朝的无上存在支撑，他与吴小白两个人比起元宝显然要差了许多。

　　“人皇笔……”万妖圣皇看到元宝手中的宝贝，眼眸闪烁，顿了顿，道：“我对你们之间的事情，的确不太清楚，星吒如此说，也不是没有道理，是非公道，你若觉得不公可以请人来主持公道。”

　　在这万妖商会之内，不畏惧任何的圣帝存在，如果想要闹事，催动万妖圣塔就能够将其镇压，这是毋庸置疑的。

　　毕竟万妖商会是妖族的一个大门户，一尊圣帝也难以抵挡一个大势力的力量。

　　“星悦，我相信在你星耀阁之内，应该是能够回溯之前所发生的事情，毕竟我相信我兄弟与这星吒的气息必然还留存在星耀阁之中，你敢不敢衍化出来给大家看？”元宝冷声道。

　　“我星耀阁一直将客人的秘密，作为最大的事情来对待，自然不可能用这种手段来窥探客人的隐私，如果这样做的话，还有几个人敢来我星耀阁谈事？”星悦神色淡然，不以为意。

　　“我现在只有一个要求，把大罗圣星心还给我，星华液的钱我会跟你算清楚，这一件事是什么样，你们心里很清楚，如果要把事情闹大的话，只怕对万妖商会是不会有丝毫的好处，不要怪我没有给你们万妖商会余地。”元宝将语气说得很重，他老爹说过一句话，在外面，如果是同辈人把他打死，他老爹朋飞都不会有丝毫的理会，如果是老一辈人，甚至一个大势力来欺负他一个人的话，到时候哪怕动用整个玄宗的力量，也要把整个天给捅破。

　　“公子此言差矣，我万妖商会向来做事公道，这一件事并非是我万妖商会之错，只不过你们与星吒之间，有所争议，我们只是为了让你们把这一件事情说清楚而已，避免出现什么不公的现象发生，影响到我万妖商会的名誉。”星悦一副置身事外的模样，万妖圣皇也是一个态度，这一件事如果许道颜一行人要跟星吒这个骗子扯皮的话，最后的结果是不管星运石还是大罗圣星心，都别想要了。

　　“六百亿圣币，怎么能够买星运石呢？其实老夫说的星运石，乃是一件偶然所得，它能够有此价值。”星吒又从怀里拿出一块含有天地气运的一块星石，影响之力，微乎其微，这种石最都被称之为幸运石，凡人带在身上能够福泽一生，好事连连，但是对于修士却是一点用没有。

　　“可恶，简直就是欺人太甚。”吴小白沉声道。

　　“哈哈，欺人太甚？笑话，老夫怎么会愚蠢到将如此贵重的大罗圣星心拿出来骗人？”星吒说谎就跟吃饭喝水一样，一下一变，许多人在一旁也觉得齿冷，不过此地大部分的人为妖族，人在屋檐下，不得不低头。

　　“既然你要这么说的话，那我就请两个人出来主持公道吧。”元宝手中人皇笔一挥，下出了一道公字。

　　片刻之后，九天万星震动，只见两道身影从天而降，他们的气息很是纯和，没有给在场的人造成一丝的不舒服。

　　“元宝，你又调皮了。”一道声音传来。

　　“我被欺负了，你们要给我做主。”元宝尖叫了起来。

　　“事情我们已经知道了。”另外一道声音传了出来，笑声爽朗。

　　“万妖商会，不要让一个小圣皇出来当替死鬼，来个真正的主事之人说话。”第一道声音淡淡传出。

　　在万妖商会深处，一道身影走了出来：“原来是中央神朝的天照与璇玑子，天机日夜繁忙，推衍鸿蒙起源气运起伏，怎么今天有空来我万妖商会啊？”

　　天机！

　　听到这两个字，万妖圣皇以及星悦脸都白了，如今在整个鸿蒙起源，推算之道，气运之掌，中央神朝的天机虽然算不上执牛耳者，但也是地位极高，万妖商会跟天机有极多的来往，都是事关机密。

　　眼前这小胖子到底是何来历，一下子请出这样两尊圣帝境的存在，其实圣帝境的人物并不可怕，可怕的是这种精于推测天机之人，他们又无数的方法给别人找麻烦，就跟掌握风水奇术的圣帝一样，所以不到万不得已，不愿意有人会想要去得罪。

　　“事情是这样的……”其中一道声音将许道颜以及星吒交谈的画面，以及他们所说的一切，包括他们当时内心的声音，都以无比真实地体现出来，星悦看到这一幕，如同见了鬼一样，天机果然如同传说一般，高深莫测，她的心情十分的紧张，刚才是她有意为之，如果处置下来的话，她必然是要承担重则。

　　“原来如此，没有想到这一位公子还真是宅心仁厚，果然是有人族大家之风。”那一尊万妖商会的圣帝赞叹道。

　　“呵呵，此事依天妖圣帝来看，这大罗圣星心应该归属何人，如果你觉得应该归属万妖商会，那我们转身就走，绝对不停留。”一道声音轻飘飘传了出来，但是会引发的后果可想而知，得罪两尊天机的最高首脑人物，太不划算了，尤其是以后在推算一到上，万妖商会休想与天机有所往来，并且会受到极大的排挤，因为天机的威望极高，所说之言，如九鼎泰山，绝对无虚，此人乃是天机巨头之一，天照，曾经为轩辕圣帝的师兄。

　　“此物自然是归这位小友的。”天妖圣帝在第一时间做出回应。

　　“星吒与星悦，两个人居心叵测，该如何处理，至于万妖圣皇作为一个万妖商会的执掌者，态度却有失偏颇，这是你万妖商会内部之事，我们就不便干涉。”这时，天机的另外一尊巨头，璇玑子也开口了，万妖圣皇的确对事态也一无所知。

　　星悦脸色一片苍白如纸，吓得浑身发抖，她连忙道：“属下知错了。”

　　“就听候这一位少侠的发落吧。”天妖圣帝看向许道颜，只有这样做才是最合适的。

　　“这星吒满口谎言，骗我入局，算是自食苦果，原本我不想多做计较，但他后面却苦苦相逼，得寸进尺，就拿星运石作为赔偿吧？天妖圣帝，你觉得可以吗？”许道颜看向那一尊万妖商会的至高存在。

　　“可以！”此言一出，星吒面如土色，一口血直接喷了出来，眼前一黑，晕了过去，自己骗人一辈子，却没有想到，竟然会落得如此的下场，对他来讲这一场打击实在太大了。

　　“至于星悦……”许道颜刚刚想说什么，就在这时，一旁的侍女出来求情，正是那一位不忍许道颜受骗善意提醒的侍女。

　　“公子，阁主虽有错，但还希望公子能够从轻发落，要杀要剐，奴婢悉听尊便。”那女子跪下来，也是星妖一脉的弟子。

　　“这姑娘心胸正直坦荡，有大担当，身为一个之主就该有如此胸怀，星悦心怀鬼胎，只怕继续当星耀阁主也是对万妖商会没有多大用处，我与这为姑娘素未谋面，她却能够善意提醒，可见其为人，值得信赖。”许道颜看向天妖圣帝，道：“不过这是万妖商会内部之事，我不便参与，只是说出自己的想法而已，星悦的话，既然这姑娘求情，我就听她的。”

　　小辈之事，很少能够引得三大圣帝齐齐出现，今日这一件事，注定要在玄妖禁门之中传来，天妖圣帝一声轻叹：“这位少侠所言，允了，万妖圣皇关禁闭，思过八百年，不知天照，璇玑兄可否满意？”


第451章 星盘石

　　“此乃万妖商会自己内部的事，如何处理，只要天妖兄觉得可以就可以，我们也只是讨回一个公道而已。”璇玑子笑了笑，缓缓开口，道：“元宝，没什么事我们先走了，如果有人再欺负你的话，回头直接找你爹，别找我们，像这种事他肯定乐意给你出头，毕竟大罗圣星心对他来讲也有巨大的用处。”

　　“也对，谁都不想被朋飞盯上，毕竟祖坟随时可能会被挖的感觉，的确不太好受。”天照淡淡一笑。

　　天妖圣帝嘴角抽搐了几下，难怪元宝能够一下子请来这两尊大人物，居然是朋飞的儿子，万妖商会虽然强大，但没有防贼千日的道理，尤其是开门做生意，太忌讳得罪这些在风水奇术一道上有极高造诣之人，更别说是像玄宗这种如此之大的门派。

　　万妖商会跟玄宗同样有不少的生意上往来，如今自然是恨不得将元宝当成座上宾给供着，人族与其他妖族可能会有不小的矛盾，但是像万妖商会更多都是与人族和谐相处，因为妖族需要占用到的人族资源实在太多了，会选择在万妖商会也是因为在这里会有更多的保障，不然的话也不会来到这里。

　　万妖圣皇的脸色很难看，没有想到自己竟然会碰上朋飞的儿子，之前还想抱着侥幸心理，毕竟万妖商会家大业大，却没有想到碰到一个不好惹的主，也只能够怪自己倒大霉了，两尊天机的圣帝，就连天妖圣帝都不敢去得罪，毕竟开门做生意的人，不会让偌大的万妖商会得罪中央神朝这样的庞然大物，自己也只能够当当替死鬼了，所幸也只是关关禁闭而已，没有什么大碍，就是自己好不容易争取到的万妖商会会长的位置，就要拱手让人了，他心中暗恨，但却也毫无办法。

　　“天妖兄，告辞。”天照与璇玑子两个人拱手，转身离去，自始至终，谁都没有看清楚他们以及天妖圣帝的模样。

　　“等一下，两位叔叔请留步！”元宝尖叫了起来。

　　“哦，什么事？”天照笑问道。

　　“这大罗圣星心对你们只怕有极大的用处，短期在我们手上留之无用，你们想不想要呢？”元宝嘿嘿一笑。

　　“可以吗？”天照与璇玑子两个人双眼发亮，要知道这大罗圣星心对于他们来讲，的确有巨大的用处，可以更深层次地参悟九天之上亿万星辰所暗藏的秘密，可以使得他们在天机一道上的测算，更加的精准，以及能够了解到更多未知的东西。

　　“当然可以，不过我作为中间人，你们是不是要给我一点好处才行，不然的话，实在说不过去啊，毕竟你们是长辈，没有白拿晚辈东西的道理啊，尤其还是对你们这么来讲很重要的东西。”元宝用大拇指跟食指中指不停地搓着，动作快得手指都在冒烟了。

　　“你这小子，给你万天星辰粉，自己省着点用！”璇玑子又好气又好笑，将一个盒子交给了元宝。

　　元宝口水都快要掉下来了，在一旁的许道颜看得眼角狂跳，也就只有元宝这种身份的人才敢和这些圣帝人物讨价还价了，他看向天照：“天照叔，璇玑叔都给了，你好意思不给吗？要知道这大罗圣星心对你们的提升可是有极大的好处，你别想要装聋作哑，那可不好。”

　　“你这小胖子，那就给你虚空极光线，此物极其危险，不到万不得已，千万不要用，我怕你驾驭不住，到时候会反伤到自己，到时候跟你爹交代不清楚。”话音一落，一道宝瓶落到元宝的手中，这已经是天照手里最不值钱的东西了，在众人面前又不好给太次的，又不实用的。

　　“行吧，看在你们这么真诚的份上，我就把这大罗圣星心给你们，不过有一个条件，你们两个加起来欠我这兄弟三卦，可以？”元宝又提出了一个要求，这一切似乎都在璇玑子与天照的预料之中。

　　“好。”两尊天机的巨头都一口答应下来，三颗拳头大小的星盘石落到许道颜的手中，他们都知晓这年轻人的身份，其实许多人推算不出许道颜的身份下落，很大程度上是有天照以及璇玑子动用天机的力量帮他掩盖行踪，中央神朝欠许天行几个大人情，在许道颜这一件事上，他们不好明目张胆的帮忙，但是暗地里却是可以的。

　　“年轻人，这星盘石乃是我二人合力炼制而形成，你心有所求的话，便直接将自己的意念融入其中，不管是你自己，还是赠送友人都是可以的，当然如果有人心生歹念，非正途从你手中夺走这星盘石，会瞬间要了他的性命！”璇玑子留下一句话，与天照一同离开，原本在场的还有人想要打大罗圣星心的主意，如今却被天照与璇玑子带走了，普天之下，没有几个人有本事从他们手上抢走东西，不是因为他们非常强大，而是他们能够料到凶吉祸福，普通人对他们一起歹念，就会在第一时间被感知。

　　无数人在第一时间都将目光集中在许道颜的身上，这三颗星盘石实在太过珍贵了，璇玑子与天照两大圣帝合力炼制出来的星盘石，几乎能够预知到所有的事情，就在他们走了之后，有一名女子款款走来：“这位公子，我的主人乃是一尊圣皇，他想要从你手中购买一颗星盘石，你若有什么需要尽管开口，我们尽力满足。”

　　不是每个人都能够请得到天照与璇玑子两个人联手推算的，哪怕请得到代价也是极大的，许道颜紧握着三颗星盘石，淡淡一笑：“抱歉，既是两位前辈所赠，那我也不好拿去卖，替我转告你主人吧！”

　　许道颜如今很想知道，哑姨到底在哪里，自己的父亲到底在哪里，这是他最想知道的事情，他相信哑姨必然知道很多事情，不过他明白，自己如今实力不济，用星盘石哪怕推算出自己父亲的下落也是没有丝毫的意义，如今有三颗星盘石在身，他深知，在最迷惑的时候，能够让自己看清未来的路，就够了。

　　那一名突然被受命担任星耀阁阁主的女子知道，此刻许道颜一行人正成为众人关注的焦点，她看了星悦一眼，没有多说什么，自己已经进了最大的努力，至于无意中成为阁主，也不是她所能够预知的，如今自己既然已经成为了星耀阁阁主，就应该履行自己的职责所在：“公子一行人远道而来，劳碌奔波，经历过这一番事，只怕是身体也乏了，不如进我星耀阁中，好好休息一番，若是有什么需要请尽管吩咐我便是。”

　　“好。”许道颜知道，自己不好暴露在光天化日之下太久，否则的话，一旦被许氏家族的耳目观察到的话，对自己也会大大不利，虽然自己易容了，但是元宝如此高调的做事，只怕会招引来很大的目光。

　　在这女子的带领之下，许道颜一行人离开星石区，进入了星耀阁。

　　看着许道颜一行人施施然离开，并且还带走了自己的星运石，星吒站都站不稳了，如今自己最大的依仗都没了，自己会来赌石是因为这些年以来，有星运石在身上，都能够给他带来不少的运气，再加上他的口才，为他赚了一大笔财富，如今没了星运石，他很难在这星石区混得下去了。

　　一想起许道颜一行人就这样拿走了他的星运石，他的眼眸变得无比狰狞，这一笔账自然不会就这样放过。

　　星悦没有多说什么，原本自己占据星耀阁，掌握着极大的资源，假以时日必然踏入圣皇之境，没有想到，一念之差，竟然沦落至此，被一个是婢女取而代之，她这一口气无论如何都是咽不下去的，在第一时间，她便出了万妖商会，前往星妖城，显然接下来许道颜一行人将会面对星妖一脉的报复！

　　一路上，吴小白心中甚是惊叹，元宝果然不是一般人，竟然一下子都能够请出两尊圣帝人物，一下子都把他给惊呆了，更奇葩的事还能够跟他们讨价还价，亲得跟家里的亲人一般，给人感觉中央神朝就像是一个大家庭一样，当然这跟元宝父亲的身份也有极大的关系：“看来以后要跟着元宝混了。”

　　“看来以后要跟着元宝混了。”许道颜也发出同样的感慨，年轻一代，没有几个人能够像元宝这般能耐的，自己没多大本事，但是背后的大旗实在牛逼。

　　特殊的身份，特殊的地位，以致于他与寻常年轻一代的天骄不一样。

　　“哈哈，你们两个是不是对本佛爷佩服得五体投地了。”元宝看向许道颜一脸惆怅：“小子，大罗圣星心他们只是借过去，等你用得着的事件后绝对会在第一时间还给你的，你就放一百个心吧！”

　　“这我自然相信，我也明白你的用心，大庭广众之下拿走大罗圣星心对我们来讲，是祸非福，如今转移一下他们的注意力也是好的。”许道颜颔首，不过经此一役，一行人在万妖商会做事只怕会顺利很多，这都是元宝的功劳，虽然带着他很惹事，但的确人家也不怕事。


第452章 布局玄武

　　许道颜一行人，缓步朝着星耀阁的方向前行，侍女在前引路，他们一路上相谈甚欢，一开始以为被骗了，没有想到竟然还能够变成这样的好事，不少人都将目光集中在他们的身上，心中感叹，果然是有深厚背景之人，气运也不能同日而语，天骄圣子，气运冲霄，着实让很多人心中羡慕嫉妒恨。

　　“哈哈，你能明白就好，璇玑子与天照两个人可是小气得很，我辛辛苦苦求他们给我推算一些至高无上存在的祖坟在哪，他们都不愿意告诉，如今能够一下子给你三颗星盘石，着实很难得，你可要当宝贝藏好了！”元宝这一次没有想着去黑许道颜了，因为他已经从两人身上得到极其珍贵的风水奇材，一旦用这些东西进行布局的话，将会使其风水奇局拥有连圣者都难以抵挡的威能。

　　“至高无上存在的祖坟，哪怕知道你也没有本事去挖啊，也难怪他们不告诉你了。”吴小白鄙视了一下元宝。

　　“你傻啊，我不会叫上我爹吗？听我娘说，我爹费了很大的劲儿想要让两位叔叔帮忙推算一尊无上圣帝的坟墓在哪里，结果都被拒绝了，最后弄得我爹一点办法没有，出走了一千多年，一直找寻不到，是最后也只能够无功而返了，我就想着自己去套出一点消息来跟我爹换一点东西，可是那两只老狐狸怎么都不上当，哎！”元宝就好像自己亲身经历的一样，一阵感叹，让许道颜与吴小白两个人眼皮子狂跳，果然是有其父必有其子。

　　很快，一行人便进入到星耀阁之内。

　　星光柔和，镶嵌在四壁上的星石流动着璀璨的华芒，那一名女子朝着许道颜躬身一礼，柔声道：“多谢公子提拔，奴婢才能够当上这星耀阁主之位，公子大恩，奴婢无以为报。”

　　“一饮一啄，一切皆有因果，若没有你善意提醒，我也不会发现自己被骗，更不会有后面的这些事，不必谢我，谢你自己就可以，你只是侍婢而已，没有基础，突然之间当上这星耀阁阁主，会不会有点难以驾驭，下面的人未必会对你服从。”许道颜有些担忧，他开口之后就觉得有些不合适，所以才会有后面那一番话，怕自己把这侍女推到风口浪尖之上。

　　“在万妖商会，这等雅阁不下千万，就是在这星耀阁之中，也只是不到百人，以阁主为尊，相对来讲不会那么复杂，只要我认真做事的话，就没有人能够为难得了我，在万妖商会里面还是很公正的，不以实力说话，也是以能力来说明，星悦阁主她向来有仇必报，我倒是不害怕，只是几位公子应该会有不小的危险，这一次只怕星悦阁主会更加的小心，会做得万无一失，所以你们一定要主意，毕竟这里是妖族的地盘，尤其是元宝公子的身份，在万妖商会固然好用，但是出了万妖商会，那就不一样了，相传你爹挖了一尊无上妖帝的祖坟，引得上上下下的各大妖族震怒……”那名侍女深感担忧，看着元宝。

　　元宝嘴角抽搐，差点把这一件事给忘了，不过如今既然是在妖族的领地之上，对方老一辈人应该也不至于太不要脸向自己一个小辈动手，但应该会有不少年轻一代的妖族强者前来挑衅，想通了这一点，他心里也就释然了：“哼，我倒要看看妖族年轻一辈能够有多少能耐，他们有本事找我爹去。”

　　侍女一时间也不知道该怎么跟元宝说是好，她只是善意提醒而已。

　　“无妨，我们自有考量。”许道颜顿了顿，道：“还请姑娘帮我去了解一下，白蛇殿最近的情况。”

　　“是，公子！”侍女躬身一礼，就要离去，元宝抬了抬手，道：“稍等一下，姑娘，顺便帮我们准备一下这些天材地宝，到时候一起清算！”

　　话音一落，元宝手里拿出了一张清单，他之前与吴小白两个人先去看了在这万妖商会里面的材料大概价格以及品质之间的对比，感觉还能够接受，也就想四处逛逛，等回头一起采购，没想到就碰到许道颜了。

　　“好。”侍女接过清单，瞥了一眼，心中感叹，不愧是出自大世家的人，所要的天材地宝都非寻常物，极其珍稀。

　　看着她转身离去，行步款款，元宝连连点头，看向许道颜：“这星妖女子不错，小子，把她给收了吧。”

　　“滚……”许道颜翻起了白眼，这元宝的脑子也不知道整天都在想些什么，尽是些有的没的。

　　“别这么无情嘛，人家听到会伤心的，你说说，她为什么要提醒你受骗，想必早已是芳心暗许，回头本佛爷做个媒人让你们在这里拜天地得了，成全你们一番美事，如何？”元宝眉头耸动，许道颜直接不想理他，见元宝给那侍女的清单上有不少的数量，想必需要采购一阶段时间，他取出极品土神石，准备开始修炼了。

　　见许道颜如此高贵冷艳不理会他，元宝也只能够发出一声轻轻的叹息，不过许道颜在道神一境上的成长，的确是让人心惊，他能够感受到，在许道颜体内涌动着极其恐怖的神道，并且这些神道都只是刚刚成形，还没有真正成长起来，一旦提升起来，非同小可！

　　木能生火，火能生土，如今肝脏与心脏之中的神道都已经成形，接下来脾脏的话，最为合适，拥有了慈悲神道所滋养之后的威怒神道力量更为磅礴，去滋养脾脏会使其更快的突破。

　　自许道颜浑身上下，毛孔张开，那些极品土神石吞吐出无比精纯的土神气，涌入到许道颜的体内，最后被导入到脾脏之中。

　　只见许道颜整个人都被浓郁的土神气被包裹着，给人感觉都快要石化了，元宝能够很清晰地感受到，许道颜体内所蕴藏的力量，节节攀升，并且气息开始变得厚重。

　　他与吴小白二人，也不想闲着，在这星耀阁之内，环境极好，适合修炼：“小白，带我去玄武里面所暗藏的各个空间，我看看要怎么布局才能够最大限度提升玄武的威力。”

　　“好。”吴小白很是兴奋，元宝所修炼的风水奇术的确能够很好的跟他进行互补，如今的玄武已是非同寻常，一旦元宝布置了风水奇术，必然能够使得玄武的抗性提升到可与圣者境的存在分庭抗礼。

　　“不过让本佛爷给你布下风水奇术，你小子难道不需要给本佛爷一点好处吗？”元宝昂首挺胸，嘴角上勾起一丝贱贱的笑意，吴小白咬了咬牙，这死胖子，果然是不见兔子不撒鹰，不过为了提升玄武的战力，他也只能够忍了，毕竟想要找到元宝这种对风水奇术一道上这般精湛，可信度又高的人，实在不多：“你想要什么，就直接说吧，如果我能给你的话就给，不能的话，那也没办法。”

　　“你小子之前不是有三尊德神境界的傀儡吗？给本佛爷玩一玩，反正你现在也有公输氏那三个倒霉蛋，那三尊德神的用处应该不大了吧。”元宝这一次的要求，倒是没有狮子大开口，让吴小白松了一口气。

　　“这自然是没问题，这三尊德神对付普通人可以，但是对付天骄圣子的用处，就不是很大了，不过配合你风水奇术一道，的确也能够发挥出极强的作用。”吴小白当即引出三尊德神傀儡，然后将掌控权引到元宝的身上：“这是我墨家的傀儡武道，如果只是普通的掌控的话，无法将这些傀儡的战力发挥到极致，你要将你的傀儡武道与自己的武道意志融会在一起，才能够使其战力得到最好的发挥。”

　　元宝意念一动，的确要将自己的意识一分为三去掌控的确有些不容易，不过一旦自己布下迷局将敌人困在其中，这三尊德神境界的傀儡自己就可以专心去掌控，在一定程度上可以给敌人造成不小的威胁。

　　“行，知道了。”元宝开始在玄武里面观察了起来，吴小白则是带着他，进入玄武体内所暗藏着一处又一处的空间，以及玄武的内部布置图，元宝这才真正了解玄武真正的分布，他看着吴小白背后那一尊墨家大人物的布局，知道吴小白的师父绝对是一尊不亚于墨明的存在。

　　如果要给吴小白的玄武进行风水布局，还需要不少的材料，元宝在玄武之内，做好前期的准备，吴小白则是完全配合他。

　　因为风水奇术的布局，跟里面的环境布置有很大的关系，只有最佳的拜访，以及各种不同空间的结合才能够将风水奇局的威力提升到最大，从而影响到玄武自身。

　　不知不觉，三天的时间过去了，元宝与吴小白两个人沉浸在布局之中，许道颜则是不停地在修炼，滋养自己的脾脏。

　　那一名拿着清单的侍女这才回到星耀阁之中，见许道颜还在闭目修炼，她没有发出丝毫的声音，不敢打扰。

　　她就在一旁静静地看着许道颜，在其周身堆满了质地纯正的极品土神气，她也不明白为什么自己会忍不住去提醒许道颜，心中有一种很玄妙的感觉，让她说不清楚。


第453章 白燕儿遭难

　　磅礴的极品土神气环绕在许道颜的周身，自他身上的毛孔仿佛活物一般，一吐一吸，将这些极品土神气不停地涌入他的脾脏之中，滋养着那一尊怀中抱着书的婴儿，他的形态与人族一般无二，只是怀中的书伴随着许道颜的滋养，那一卷书上所烙印的麒麟越发的鲜活，气息越发的磅礴，似乎都有一种圣人的味道暗藏其中。

　　侍女静静地看着许道颜，看着偌大的玄武匍匐在星耀阁之中，她不敢打扰，在这三天的时间里，她动用所有的力量，去寻找元宝所需要的材料之中，质地最高，价格最实惠的，将一切办得妥妥当当，这是她职责以内所能够争取到的资源。

　　要给玄武内部进行风水奇术的布置，也是需要一定的时间，元宝与吴小白也陷入了前所未有的忙碌当中，这些年在星耀阁当侍女，她一直很安分守己，也知道当客人有所需要的时候，自然会主动开口，在这个时候她只能够选择不去打扰，需要有足够的耐心去等待。

　　其实她也只是刚刚进入星耀阁不久，知道想要升到一定的位置，是需要漫长的时间，却没有想到因为许道颜，自己竟然一下子成为了星耀阁阁主，这让她一下子都有点反应不过来，所以如今能够为许道颜一行人做的事，就是提供最好的资源给他们，这是自己能够做到最好的报答。

　　一天的时间过去，元宝将一切的需要做的事情，都已经准备就绪了，发现星耀阁主正在外面静候，他没有多说什么，而是拿过自己所需要的材料，看了一遍，发现这些材料的质地堪称极品，比他们之前去看的时候，质地都要高出很多，他相信这些绝对是这侍女用心去找回来的，估计是想要报答许道颜吧。

　　他开始拿出各种材料，进行刻画，他相信有这种质地的材料来布置玄武的内部风水奇局，会使得玄武自身变得更加的强大。

　　又是两天的时间过去，许道颜缓缓睁开双眼，他的寿命突破到四千八百万，脾脏之中，那一尊道婴睁开双眼，充满了灵性，觉醒了，在其身下衍化出一朵祥云浮动，他怀中着一卷麒麟圣书，一副憨态可掬的模样，在祥云上滚动着。

　　大地神则汇聚成道，给人一种厚德载物的气韵，极品土神石消耗得所剩无几，他知道接下来自己可能有必要去采购一批圣石了，质地再高的极品五行神石已经不够自己的消耗了，如今自己的五脏异常的强大，并且在五行神石，再加上五大圣物加持坐镇其中，日夜滋养，让自己的五脏有了质的飞跃，成长到这个地步，极品五行神石对自己五脏的滋养，已经不是那么大了，需要更高层次的天材地宝来修炼。

　　“公子！”星耀阁主一直在许道颜身旁后者，虽然她已经归为阁主，却还做着侍女做的事。

　　“要怎么称呼你才好？”许道颜淡笑，站起身来，这个女子给人感觉很舒服。

　　“星葵。”她温文尔雅，身上华芒闪烁，透着一种光辉，让人看之心生暖意，不像寻常星光透着冷冽。

　　“星葵姑娘，之前像你询问的，白蛇殿近况如何？可有消息？”许道颜随口问了一句。

　　“白蛇殿近况并不是很好。”星葵语气很是平淡。

　　“哦，你说说。”许道颜有些疑惑，虽然说白蛇殿也有内乱，但在自己离开之前，已经消除了一批人。

　　“白蛇圣母之女，乃是与人相交孕育而生，这本没有什么，在妖族之中最为正常不过，但那白蛇殿圣女，白燕儿与人族一名叫许道颜的男子关系亲近，那许道颜乃是许天行之子，许氏家族对于他身边一切与之亲近的人，进行严密监控，由于许氏一脉乃是人族，无法对许道颜身边的人族下手，但白燕儿乃是妖族，就不一样了，如今许氏家族正一步步慢慢蚕食白蛇殿的力量，逼她们说出许道颜的下落为止，白燕儿不愿意说出许道颜的下落，整个白蛇殿受到许氏家族的严重打压，他们利用自己所种植的米粮，让白蛇殿之前的几大对头联合起来去排挤，去侵蚀！”星葵将事情简明扼要地说了一遍，让许道颜心头震怒不已，不过他知道不能够暴露出自己的身份。

　　“原来如此，那现在白燕儿的状况如何？”许道颜表现出对白蛇殿的遭遇漠不关心，只是有些担心白燕儿，毕竟与她在一个村庄长大，两个人也有一阶段时间的交集，跟白燕儿谈不上有多亲，但从小在一个环境长大的人，就只有吴小白，孙灵，接下来就是白燕儿了。

　　她原本在村子里就过得不好，命运多舛，如今好不容易回到白蛇殿，却没有想到竟然会受到自己的牵连，许道颜知道，如今只怕白燕儿还非常担心自己的处境，看来应该先找到她再说。

　　“她怕因为自己影响到白蛇殿，使得自己的母亲地位不保，带着几个禁卫，就直接离开了白蛇殿，外出历练了，上一次有人看到她是在金鹏殿的附近。”星葵办事很细心，事无巨细，都通问了一遍。

　　“好，多谢。”许道颜没有想到因为自己，白燕儿因此而流落四方，颠沛流离，心中一时很不好受，他现在只想尽快找到白燕儿，找寻一个解决的办法，不想因为别人受自己连累，许氏家族实在太过可恶了，想必就是要用这种方法来逼自己出来。

　　“公子，可方便问你名字？”星葵有些胆怯，问了一句。

　　“言武。”许道颜看了一下她：“怎么？”

　　“没有，万妖商会毕竟消息会比较灵通，这是我星耀阁的天星传音石，希望能够跟公子保持联络，如果有白蛇殿的消息，我会在第一时间通知你，也算是顺带帮帮公子吧。”星葵拿出一块晶莹剔透的石头，与四壁上的星光呼应着。

　　许道颜没有多想，直接从星葵的手里接过，因为在他心里很担心白燕儿，茫茫人海，应该去哪里找她：“多谢星葵姑娘，如果白燕儿有在万妖商会的哪一个分会，你看能不能第一时间通知我？”

　　“自然可以。”星葵能够感觉得到许道颜对白燕儿的关心，顿了顿，问了一句：“冒昧问一句，白燕儿应该是公子心中喜欢之人吧？”

　　“呃？只是早期我欠她一个人情，今日刚好到妖域，想要看看她近来可好，没有想到竟会是这样的情况，故而想要看看能不能有我帮得上忙的地方。”许道颜摇了摇头。

　　“好吧，那公子你们先忙，我先告退，有什么需要，尽管说话便是。”星葵屈身一礼，款款离去。

　　许道颜颔首，目送星葵离去，看来在妖族之中，同样有不少善良的女子，他看着玄武在发生了细微的变化，当即进入到玄武里面。

　　苍卫与蚕妹妹在一旁打闹，对于玄武的变化并不在乎，但许道颜却发现，玄武内部发生了翻天覆地的变化，人置身其中都感觉似乎安全了很多，比之前感觉更加的坚固，并且有一种环环相扣，并且与天地之力结合起来的感觉，然而这只是一个开始，等到风水奇局布完之后，整尊玄武都会有巨大的变化！

　　元宝额头冒汗，在专心致志的布局，吴小白在一旁全力辅助，也根本腾不出手来，因为有些玄武的空间是要根据元宝的要求进行改动，把一些好的地方建大，把不好的地方给改小，以达到元宝想要布局的要求。

　　许道颜看这情况，只怕一时半刻难以完成，他走出了玄武，盘膝而坐，接下来要去寻找白燕儿，也要最大限度提高自己的实力，不然的话，不但保护不了她，反而会成为她的拖累。

　　他开始修炼《形箭》，一直以来，《形箭》的修炼许道颜一直停留在以气凝聚成箭上，没有太大的突破，他知道，未来自己的杀力很大程度上都需要借助弓箭的力量，所以提升自己的箭术，也是至关重要的。

　　他静下心来，细细体悟，接下来，自己不仅要把体内的神则，神道凝聚成箭，还要将其凝聚成形，大大提升形箭的威力。

　　《形箭》一共有三个大境界，第一个大境界乃气聚成箭，第二大境界乃箭化道形，第三大境界乃是浩然箭心。

　　大部分人都只在第二大境界，箭化道形，因为想要参悟第三个大境界，实在太难太难了。

　　《形箭》的每一个大境界，都还有分成几个小层次，许道颜如今已经能够将气聚成箭修炼到巅峰了，只是想要突破到箭化道形，就很不容易了，首先要自己的大道成形，如今自己三条神道，并不完整。

　　不过他也想探索一下，看能不能够触摸到箭化道形的边缘，相传有一尊大儒，修炼到《形箭》第二个大境界巅峰，他乃是修炼雷电大道，当时有千万鬼神攻伐一座大城，一箭射出，箭化道形，刹那间，满天雷雨蕴藏浩然正气，倾泻而下，撕裂千万鬼怪，威震天下，使得无数百姓幸免于难！

　　当时苏卫有跟许道颜说起《形箭》的三大境界，许道颜心中向往，没有想到自己这么快，也要踏入到第二个大境界了，他自然心中期待！


第454章 白龙渊

　　《形箭》威能，千变万化，同时也因人而异，不同的人修炼《形箭》都会有不同的体现，这就是《形箭》最为奇妙之处，每个人的道都是不一样，所凝聚出来的箭自然也都是截然不同。

　　许道颜相信，一旦自己能够突破到第二个大境界，哪怕只是最初级，威力至少都是现在的五倍以上。

　　许道颜盘膝而坐，静静体会，苏卫曾经说过，箭之一道，重在于心，箭会随心而转化，也就是说，如果想要提升《形箭》的大境界突破，首先自己的心就要有所提升，只有这样才能够有机会使得自己在《形箭》一道上突破到更高的境界。

　　只是这一句话，玄而又玄，如何去突破自己的内心变化，这是让人很难去把握的一个度，这必然是一种自然而然的蜕变，而不是刻意为之，又要与《形箭》的术法结合起来，是有一定的难度。

　　如今自己凝聚三大神道，心的变化又是什么样的变化，许道颜眉头紧皱，细细思考，虽然说经历过红尘若梦以及道神开慧丹的启发，再加上圣雷灵一丝本源之力的洗礼，但是《形箭》也不是那种所能够随随便便就能够突破的，要知道这可是儒家箭术一道上的至高典籍，虽然比起大羿氏的箭术还是逊色一筹，但在人族箭术一类的排行，也能够在前三之列。

　　许道颜沉浸在自己内心的变幻之中，在捕捉自己内心每一丝的变化，箭化道形，如今自己的道形是什么？

　　他似乎捕捉到什么，以自己的意念，用自己的心，去衍化出五行神钟的道形，他心头一动，自其身前，凝聚出一道光箭，蕴藏五色，钟的道形衍化成奇特的纹络，烙印在箭身之上，只是还没有成形，箭身就土崩瓦解了。

　　许道颜眉头一皱，不相信自己凝聚不成，反反复复，试了十次以上，最后发现五大神道有所缺失，以致于五行失衡，这是一个很重要的原因。

　　“看来没有成就五大神道，无法凝聚出以钟为道形的箭！”许道颜心中欢喜，不管怎么样，自己总算找到一丝线索，到时候能不能够突破等自己踏入道神巅峰的境界，就能够有答案了，不过在短期之内，他还是想要让自己的箭术有一个不小的提升，如果想要凝聚神钟道形箭不行的话，那可以从一试看看。

　　“心脏，以朱雀为形……”许道颜继续闭上双眼，进行衍化自其身前凝聚出一条以威怒神道衍化而成的利箭。

　　在上面，有朱雀道形所变化的纹络烙印其中，以前只是很纯粹的神道箭，如今却是衍化出朱雀的道形。

　　许道颜能够明显地感觉到，威力至少是以前的五倍以上，一旦自己凝聚出五行神钟所衍化的道箭会有多么的强大？

　　朱雀道形箭，为许道颜打开了一扇窗，通往《形箭》第二个大境界的窗，虽然能够凝聚，但许道颜能够明显感觉到，运用起来并不纯熟，在真正大战的时候，等自己凝聚出这一道朱雀道形箭说不定自己都被杀死了，这是很不现实的事。

　　他仔细地观察着朱雀道形箭，上面有朱雀的道纹流淌，隐隐之间，有雀鸣传递而出，其箭性暴怒，破坏力巨大，以撕裂为主，并且能够使敌人变得心情躁动，易怒，在与敌人战斗的时候，能够扰乱敌人的心绪，使其失去冷静，他知道，伴随着自己在威怒神道上的提升，以后所凝聚而成的朱雀道形箭的威力也会跟着水涨船高。

　　许道颜停止了对朱雀道形箭的凝聚，将其分解后，再把这些威怒神则融入体内，竟有一种奇特的感觉。

　　他再度凝聚道形箭，这一次则是青龙道形箭，青色的箭光流动，烙印着青龙道纹，隐隐之间，有龙吟传递而出，在箭身上，吞吐着一股封印之力，此箭性柔和，不像朱雀道形箭那般爆烈，但却有一股封印之能，一旦攻伐到敌人，可衍化青龙缠身束缚，延绵不绝，许道颜心头一震，似乎有些把握到箭化道形的精要了。

　　他将青龙道形箭分解之后，开始凝聚麒麟道形箭，玄色的神道凝聚，上面开始烙印着麒麟道纹，有一种圣之气息，麒麟乃天生地养的圣兽，集寰宇之灵秀，人族圣人身边都会有圣兽麒麟陪伴，麒麟道形箭凝聚而成，有一股厚德载物的大气，这一箭极重，拥有极强的粉碎能力，更重要的是其中还有蕴藏着一丝浩然正气，对于鬼物有克杀的效果，许道颜心中惊喜，这一次自己凝聚麒麟道形箭，似乎掌握了一定的规律，快了许多，不过如果要在实战之中运用的话，这还是太慢了，会使自己陷入困境。

　　他知道，自己已经触摸到了箭成道形的边缘，只要自己勤加练习的，到时候就会有更大的突破。

　　在这几天里，他开始不停地凝聚三大神道所化成的道形之箭，每一次凝聚，每一次衍化，都让许道颜更加的顺利，并且让他加深对这三大神道的体会。

　　他一修炼起来，便没日没夜，这一晃眼，又是半个月的时间过去了，吴小白与元宝两个人累得都趴在玄武里面起不来了，在这些日子他们几乎都没有停下来休息过，整整休养了一天之后，这才恢复了精神。

　　发现许道颜比他们还拼，只见在许道颜身前，三大神道所汇聚而成的道形箭，分别产生青龙，朱雀，麒麟的虚影，无比真实，这三箭的威力，强得让人心惊。

　　“你们终于出来了。”许道颜睁开双眼，只见这三箭归入体内，他吐出了一口浊气，站起身来，看着元宝与吴小白。

　　如今他在《形箭》一道上，已经踏入箭成道形的境界了，虽然只是最初的边缘，但却已是极大的收获了，虽然对于凝聚道形箭还是不够快，但已经可以运用在真正的厮杀当中了。

　　“你小子这几天收获不错啊。”元宝看着许道颜的眼神，有了变化，以及他身上气息的改变，就知道他的提升有多少了，心中不禁有些佩服，哪怕是在中央神朝之中，也很少有人能够像许道颜这般成长的。

　　“还好。”许道颜看向玄武，给他一种似乎与天地契合，能够借助天地之力，为己所用，看来这一元宝费尽心力，让吴小白的玄武有了一次前所为有的大升华。

　　“怎么样，本佛爷的得意之作，你小子感觉怎么样？”元宝得意洋洋，很是满意，不过也多亏了星葵，采购的天材地宝都是质地最纯正的，也是能够让玄武如此强大的原因之一。

　　“很好。”许道颜双眼放光，的确很是难得，有了这玄武，哪怕是遇到圣者境的存在追杀，也无所畏惧了。

　　“小姑娘，来多少钱算一下吧。”元宝咧嘴一笑，很是爽快。

　　星葵这才从一旁走了出来，屈身一礼：“元宝公子，总共九千亿圣币……”

　　“那么便宜？不会亏到你吧？”因为元宝所要求的材料都是极其珍贵，而星葵拿来的质地几乎是空前绝后的。

　　“不会，希望元宝公子以后可以多多关照万妖商会，之前所发生的不愉快，元宝公子不要介怀。”星葵之所以能够拿到这么便宜的价格，这和元宝的身份也有极大的关系，这一次万妖商会得罪了元宝，他们也想要去修复缝合这一段关系，由星葵这一边来开口，不仅能够帮元宝一行人争取到性价比最高的奇材，同样也能够让万妖商会的人安心，至少不会得罪玄宗，以后被为难。

　　“哈哈，没问题！”元宝一下子明白，万妖商会给这么便宜的价格，应该是星葵利用这一次的事情去争取出来的，他自然不会把这一件事放在心上。

　　“打扰了这么久，我们也该走了，这几天有什么消息吗？”许道颜问了一句。

　　“白燕儿应该就在金鹏殿的地域修炼，在金鹏殿与孔雀殿的交界处，有一个叫白龙渊的地方，凶险异常，自古以来有无数人想要进去里面碰奇遇，都命丧其中，只有少部分人幸免，乃是一处死亡之地，但对于白蛇殿相对厉害，这白龙渊与白蛇殿有一定的渊源，但如果不是万不得已，白蛇殿的人也不太允许一些重要的弟子进入其中，想必白燕儿应该是被逼得走投无路，想要从其中提升自身吧。”这些时日，星葵趁许道颜去修炼，又去打听了一遍，这是她得到最确切的信息。

　　“好，有没有传送往白龙渊的法阵？”许道颜发现自己一刻也不能够等了，如果白燕儿发生什么意外，他这一辈子心里都会不安的。

　　“有，星耀阁里面就有。”星葵能够感觉到许道颜心中的焦虑。

　　她打开一道门户，进入其中，这一道法阵与九天万星对应，专门负责传送客人前往他们想去的地方。

　　像白龙渊这等比较偏门的地方，星耀阁也做出了布置，九天万星所能普及的地方，都能够传送到达。


第455章 群龙大墓

　　白燕儿竟然去白龙渊那种地方，许道颜对于她的性格有一定的了解，虽然长得妖娆，容颜倾城，看似柔弱，但内心却无比要强，她是一个不愿意去服输的人，能够想到白燕儿的内心愤怒，所以想要强大自身，使得白蛇殿不受逼迫，只是她不明白，以她一个人哪怕再强大，如何能够与偌大的许氏家族对抗，这是根本不现实的事，这一切都是因为自己。

　　许道颜如今有些迫不及待了，一定要阻止白燕儿，或者去保护她的安全，吴小白的心情也是，毕竟白燕儿与他们都是在同一个村庄长大的，在小的时候吴小白还是很爱慕白燕儿的，因为她的确是村里长得最漂亮的姑娘，如今长大了，她可能会遇到性命之危，他们两个人都无法坐视不理。

　　倒是元宝悠哉悠哉，一副无所谓的模样，一行人进入到星耀阁的传送空间，眼看着就要出发了。

　　“言武公子，请稍等，白龙渊中有迷雾毒瘴，此为清星护，能够使你们不受其迷雾毒瘴所影响，我能够帮到你们的，只有这么多了，希望你们能够安全归来。”星葵从自己的怀中，取出了挂坠，以圣蚕丝线穿过，有一颗拇指大小的石头，吞吐着星辉，有一种神妙的力量，与九天万星的力量结合，显然并非凡品，让人一看就知道是很了不得的东西。

　　“此物，应该很贵重吧？”许道颜原本想要伸手去拿，但又觉得不太合适，毕竟跟星葵也只是萍水相逢而已，虽然无意间让她当上星耀阁主，可拿别人如此重要的东西，似乎也不太好，他想要婉言拒绝。

　　“无妨，反正是借给公子，等你使用完后，一定要归还，此乃是我父母留给我遗物，上面有他们留下来的力量，我带在身上也没有多大的用处。”星葵眼神之中，流淌过一丝黯然，显然父母乃是她心中的痛。

　　“行，我们就收下了，等事成之后，再好好答谢星葵姑娘。”元宝直接替许道颜手下，带在他的身上。

　　“……”许道颜对元宝彻底无语了，这他都还没有答应呢。

　　“好啦，星葵姑娘，送我们走吧，等我们办好事回来找你，到时候你可要大摆宴席，招待我们。”元宝笑容灿烂，一张脸就跟菊花一样，都快挤到一起了，星葵明白，许道颜未必会接受，她向元宝投以感激的目光，这样做能够让自己的心情好受一点，不管有意无意，许道颜让她成为星耀阁主这一件事太大太大了，在妖族有许多人不知道费劲多少心机都走不到这一个位置。

　　“好吧，星葵姑娘，多谢了。”许道颜见元宝都这么做了，自己也不好去拒绝了。

　　“好，我等你们回来，一定要小心。”星葵淡淡一笑，容颜温婉，她十指勾动，调整眼前这大阵的方位，而后启动整座大阵。

　　自九天上，星光散落而下，脚下星纹交织，许道颜只觉得一股神秘的力量托着他的身体，冲天而起。

　　一道道星纹在虚空之中穿梭，往复交替，片刻之中，众人到达一片陌生的领域上空，星辉笼罩而下。

　　而今，已是夜晚，可以看到身下的白龙渊奇深无比，连星光都照不到底，一大片的迷雾毒瘴弥漫，周围的大山更是透着一种怪异，组合成一种可怕的风水奇局，许道颜知道，这是元宝的专长，在这里少不了元宝的帮助。

　　“元宝，看来少不了你。”哪怕是许道颜这种大外行，也都能够感觉到，这所谓的白龙渊，简直就是一处穷山恶水，来到这里就有一股冲天的死气，想必在漫长的岁月当中有无数的人想要进入这里，获得奇遇，最终都丧生于此，所以累积了不少的残魂，以及人死前那一丝悔恨的怨气。

　　“白龙渊，也是一处传送之地，本佛爷也没有想到，自己会来到这里，此地为一尊古白龙祖葬身之地，怨气冲天，万龙陪葬，此为万龙无首之局，进入此局，必会被斩首其中，这些迷雾毒瘴都蕴藏着使人丧失魂魄心志之力，若没有抵御的能力，很快就会变得丧心病狂，而且在这白龙渊之中，凶兽极多，我们如今所在之地，只是很表面，渊底只怕是有更多的危险。”元宝神色凝重，他看着四周诡异的山脉格局形成，以及地与天地结合所散发出来的力量波动，连连惊叹：“真是太凶险了，此处的风水奇局乃是天地间自然生成，并且孕育了一丝属于自己的灵智，与古白龙祖的怨气结合起来，对于一切想要冒起之人，都要格杀勿论，这是活局，有点难破，小子，我看那白燕儿只怕是要凶多吉少啊。”

　　“什么，那怎么办？”许道颜心中一紧，他知道，元宝的实力有限，像白龙渊这样的地方想要让他破局，实在太过勉强了。

　　“这办法，也不是没有，毕竟本佛爷如此强悍，天下间，也没有几个人能够和我比了，只是本佛爷出手的代价实在太大了，你小子是不是应该拿一坛墨问天来换啊？不能老是这样让本佛爷当苦力啊。”元宝拇指与食指中指搓来搓去，一副感慨万千的模样，看着许道颜：“哎，墨问天虽然贵重，但能有人命贵重吗？青梅竹马重要还是一坛酒重要，怎么样，考虑好了吗？”

　　“给你！”许道颜直接取出了一坛墨问天，白燕儿现在性命攸关，许道颜自然没心情跟元宝讨价还价。

　　元宝一张脸灿烂得跟一朵老菊花一样，收起了墨问天，他看向吴小白，道：“小白，你动用玄武，我在玄武里面布置了许多可以抵抗这种风水大局的布置，我再进去里面，在与这里风水大局结合，能够进入白龙渊，但是时间估计也支撑不了太久！”

　　“没想到这一件事情最后还是要麻烦到我，那也不是不可以，墨问天给我。”吴小白看着元宝，笑容憨厚。

　　“娘的，你小子的玄武本佛爷全心打造可都是费尽心思。”元宝尖叫了起来。

　　“那不是理所当然的吗？我是用三尊德神傀儡换的。”吴小白理直气壮，元宝一张脸都绿下来了，这三尊德神傀儡虽然不错，但怎么比得上他所布下来的风水奇局来得珍贵，虽然奇材是吴小白自己支付的，但是更重要的是他的心思布局，这价值绝对要超越三尊德神境界傀儡的价值。

　　“你那三尊德神傀儡还不够本佛爷给你布的三个局，你小子也好意思说。”元宝龇牙咧嘴。

　　“公平交易，童叟无欺，我也没强迫你啊，而且用玄武进入白龙渊是要冒风险的，万一玄武出现问题，损坏，还是我的亏损，所以墨问天要给我，最多让道颜给你一点辛苦钱，拿我的玄武去冒险，你得墨问天，去问天下人，这墨问天该给谁？”吴小白也学元宝死皮赖脸，气得元宝直跳脚，狠不得抽自己几巴掌，早知道自己就应该狠狠地坑吴小白一笔。

　　“好好，算你狠！”元宝肉嘟嘟的手都在抽筋，很不舍得把墨问天给了吴小白，只见吴小白当着他的面又还给了许道颜。

　　元宝差点一口血喷出来，血溅长空，他心中悔恨，早就该知道吴小白跟许道颜是一路的，就不应该太大意。

　　“算了，本佛爷认栽，辛苦钱我也不要了，但若是在这白龙渊得到什么奇遇，宝贝什么的，要让本佛爷先挑，如何？”元宝如今只能够退而求其次，他知道这白龙渊非同寻常，虽然风险极大，但若能够有所收获，也不会小到哪里去，不然的话，他也不会亲自跟着进来冒险，相传在这白龙渊葬着诸多白龙一脉的人。

　　白龙渊乃是一尊古白龙祖的葬身之处，许多白龙一脉的人，到寿终正寝的时候，都将自己葬于此处，算是守护在自己古祖的身旁，同时也加强白龙渊的力量，使得受诸多觊觎之人一旦进入，就会遭到极大的不幸，元宝显然是打上了白龙渊的主意了，来到这种传说之中的群龙大墓，虽然很危险，但以元宝的性格肯定不甘心空手而归。

　　许道颜与元宝进入到玄武之中，吴小白看向他：“我们是要直接进入这白龙渊中吗？”

　　“肯定不能，这是找死吗？”元宝瞥了他一眼，拿出了地动道盘，施展风水奇术，在寻找布局的方位。

　　因为哪怕不是在白龙渊当中，在这一片山域也是充满了危险，如果不是玄武的防护性极强，早就被迷雾毒瘴给入侵了，只怕在白龙渊深处的迷雾与毒瘴，只会变得更加的浓郁，破坏性会更大。

　　元宝足足耗费了一夜的时间，寻找了四个方位，许道颜与吴小白都是外行，也只能够全力去配合他，术业有专攻，他们相信元宝在风水奇术一道上的造诣，毕竟如果连他都不行的话，同一辈人没有几个人行的。

　　“我以玄武为风水奇局的核心，与四方局眼互相呼应，可以使得玄武能够暂时融入到这群龙无首的大局之中，但是这是活局，并非死局，一定这大局的怨灵觉醒，被发现，我们就要尽快逃脱，否则的话，后果不堪设想。”元宝看向许道颜：“你可有属于那白燕儿姑娘的贴身之物，如今我可借助群龙无首之局的力量，找到她所在的位置。”


第456章 入渊

　　虽然说与白燕儿从小一起长大，不过两个人接触的并不多，也是因为贾道人的事，因缘巧合之下救下白燕儿，两个人这才结缘，不过当时年龄都还小，很快两个人就分道扬镳了，哪怕是后面再见面，也没有留下什么东西。

　　许道颜一阵无语，因为他发现，自己身上竟没有一样跟白燕儿有关的东西，无疑接下来寻找白燕儿会陷入很大的困难当中：“我没有，有没有其他的办法能够找到？”

　　“我说你小子，亏这白燕儿是跟你们同一个地方长大的，还青梅竹马，你怎么身上连一个与她相关的物件都没有，那这样本佛爷怎么帮你嘛？”元宝有些无奈，因为如果没有白燕儿的气息之物，想要在这白龙渊无疑是海底捞针。

　　“我有。”吴小白道了一句。

　　许道颜看向吴小白，惊喜道：“太好了……”

　　“上一次我去白蛇殿，她自己亲手做了一个礼物，想要送给你，但又怕你不收，所以就让我转交给你。”吴小白感叹了一句，当日蔡家人来到村里，当时她与许道颜那一段纠葛，始终让她心中难以释怀，害怕再度被拒绝：“我本来是想要借这一次机会，再还给她，让她亲手再交给你，不过在这个时候也只能拿出来了。”

　　“来来来，是什么东西快给本佛爷看看？”元宝很是八卦，挤眉弄眼的。

　　吴小白交给了元宝，他仔细一看，啧啧有声道：“这是以她的本命蛇鳞所炼制出来的定心结，乃是一种白蛇殿这一脉示爱方式，就是说她这一生心中所属已定，永不变，小子你有福啦，这一次如果找到这白燕儿姑娘，你们就以天地为媒，玄武为床，小白腾出一个房间让他们两个圆房吧，本佛爷跟小白就给你们两个做一个见证。”

　　“……”许道颜一时之间，心也有些无奈，不知道怎么去面对白燕儿才好，他淡淡道：“好了，先不要说这些废话，找到燕儿再说，元宝，等一下此事不要再提了。”

　　元宝翻起了白眼，当即施展风水奇术，引动这一片天地的风水大局的力量，只见这定心结悬浮在半空之中，与玄武里面的风水奇局结合起来，在元宝的掌控之下，有一道玄妙的风水之力渗透往白龙渊的方向，元宝捕捉着那一股力量，重声道：“好家伙，这白燕儿还真不是一般的胆大，也不知道她是用了什么方法下白龙渊的，已经在很深处了。”对于元宝来讲，在这一片天地风水大局之中，哪怕是他都要小心翼翼布局，还有玄武的综合防护，结合风水大局才敢潜入到白龙渊之中，白燕儿哪怕实力与他们相当，但进入这白龙渊，只怕是必死无疑，或者说这白龙渊对于白蛇殿一脉的人，会有所放宽？

　　“出发吧！”许道颜现在心里很担忧，也不知道白燕儿现在的状况如何了：“你能够通过这定心结知道她现在到底是死是活吗？”

　　“不可以，最多就是捕捉到她的气息，从刚才到现在，她的气息是不动的，我们要顺着她的气息追寻下去，不过如今看样子很有可能凶多吉少，当然也不一定，也有可能她有什么奇遇，就在原地修炼，气息也不会移动，很难说。”元宝说出了几种可能，让许道颜心情更加的紧张。

　　原本他以为白蛇殿在妖族之中，应该是许氏家族最不可能去找麻烦的，却没有想到，白蛇殿首当其冲，也不知道那阶段白燕儿承受着什么样的压力，是他自己无法体会的，许道颜突然发现自己尽是给身边的人带来无尽的麻烦：“我一定要变强，迟早有一天，许氏家族会为自己的行为付出代价。”

　　看着玄武潜入到白龙渊当中，璇玑子与天照静静地看着这一幕。

　　“白龙渊，他们也真是胆大包天，只是在道神的境界，竟然就敢进入其中，虎父无犬子啊，元宝比起朋飞还要胆大包天啊，在年轻的时候朋飞可以说是比较保守的，虽然说天不怕地不怕，但却从来不做没有把握的事，万事也都会给自己留一条退路，元宝可好了，不管有没有把握都想去试一下，如今这种做法不就是尽人事，听天命吗？”天照一声感叹。

　　“前人栽树后人乘凉，朋飞当时哪里有元宝这资本啊，莫愁跟轩辕都这么宠着他，元宝自然敢无法无天了，相反许道颜这孩子却是跟轩辕年轻的时候有点像，年纪轻轻就背负着极大的莫须有罪名，我们现在这样帮着他，使其不受被人推算出下落，如今是他实力卑微，我们想要不被人发现的去庇佑他，并不难，等到他实力越来越强的时候，与天地融入得更深，我们想要替其遮蔽天机，可就没有那么容易了。”璇玑子看着许道颜，沉声道。

　　“中央神朝欠了许天行太多人情了，轩辕让我们这么做，自是有他的道理，这些岁月许天行都没有出现过，也不知道是出了什么事，这可是他唯一留下来的血脉，我们也只能够尽力而为了，相传他留在许道颜这一血脉之后，就去追寻关于永恒神庭的线索，当时他留下一句话，说有可能关乎到鸿蒙起源的存亡。”天照双手背在身后，转身离去，没有再多说什么。

　　璇玑子轻轻一叹，他们能够测算天机，也正是因为如此，在日后会有诸多的变故发生，前几日邪皇苏若邪降临中央神朝，与轩辕圣帝说了一件事，天机测算了一下，与永恒神庭有不小的关系，只怕在不久的将来，鸿蒙起源将会迎来前所为有的危机，这是一个最坏的时代，最终还是要降临。

　　“冥冥之中，一切皆有定数，许天行布了一个那么大的局，相信他也是有所考量，我们如今也只能够做好眼前事了。”

　　此刻，已是白天，只是在这白龙渊内，却是无比漆黑，哪怕是阳光都照不透这一片迷雾，在这里死气沉沉，万龙静寂。

　　白龙渊，玄武慢慢往下沉，果然一切如元宝所料的一样，伴随着不停选入白龙渊，那迷雾与毒瘴就变得更加的浓厚。

　　也幸好玄武乃是经历过雷光的淬炼，对于迷雾与毒瘴拥有一定强度的抗性，能够在其中行动自如，并且不会迷失。

　　“小子，用你圣雷灵的本源之力，融入玄武之中，可以最大限度驱散这一片迷雾与毒瘴，使我们不受侵袭，那清星护留存的乃是星葵父母临死之中所融入的力量，能不用就尽量不用。”元宝看向许道颜。

　　“那你还要过来，害我白白欠人家一个人情。”许道颜对元宝彻底无语。

　　“这人情呢，就是要欠来欠去，大家感情才能够更深嘛！你老是这么计较，怎么能人家能有深入的发展，本佛爷这是帮你啊，真是不识好人心啊。”元宝耸了耸肩，反正又不是他欠的人情，笑得很淫贱。

　　在一旁的苍卫与蚕妹妹露出是幸灾乐祸的笑容，似乎都很赞成元宝的意见，许道颜也只能发出长长的叹息，没有想到苍卫被蚕妹妹勾搭过去，为了讨好元宝，都跟他一起狼狈为奸了，这世道实在太黑暗了。

　　“……”不过无论如何都是星葵的心意，拒绝也不太好，许道颜手握着清星护，心中轻叹：“星葵孤身一人，倒也是艰辛，希望她以后能够过得好吧。”

　　忽然，在其手中清星护闪动了几下，许道颜眉头一皱，仔细一看，清星护再也没有其他的反应了，难道是自己的错觉？

　　吴小白操纵着玄武，仔细看着水镜所显化的外界，在这白龙渊之内，怪石嶙峋，山壁突起，几次都差点撞上，这些山壁蕴藏着不可思议的力量，一旦碰上，甚至都有可能撞破禁制，元宝看着水镜，看到在这白龙渊不少的山壁上，都是一些白龙一脉强者的墓葬入口，如果不是要找到白燕儿的话，他都想要一路这样搜刮下来，只怕是会有不少的宝贝，就直接发大财了。

　　玄武继续不停地深入，许道颜引着圣雷灵本源之力，使得玄武周身表面上的那些雷纹所散发出来的力量，更加的强大，任何的迷雾与毒瘴都无法入侵到其中，然而伴随着不停地深入，吴小白发现，这些迷雾与毒瘴，几乎都开始变成一种实质性的，就像是棉花一样，需要依靠玄武的力量，将其向外挤压！

　　“白燕儿竟然深入到这种地方，啧啧，看来真有可能是凶多吉少啊。”元宝知道，这已经在白龙渊很下面的位置了，如果不是有圣雷灵以及他结合这一片天地的风水大局之力的话，哪怕以玄武的防护强度，也很难抵挡这些迷雾以及毒瘴的侵袭了。

　　“少胡说八道。”许道颜的心情也跟着紧张了起来，哪怕他遇到再大的危险都没有这么紧张过，他不敢想象自己看到白燕儿死在自己面前会是一个什么样的结果，这一切都是因自己而起，都是因为自己而造成的。


第457章 化龙入圣

　　玄武在一片黑暗的白龙渊之中，一点一滴的往下沉降，一行三人都十分的谨慎，预防随时遇到突袭。

　　“嘿嘿，在这白龙渊之中，还有一些迷惑他人方向感的大局布置，若是长期被毒瘴侵袭，也会有致命的伤害，不过本佛爷智慧过人，早已经与这一片天地的风水大局融汇在一起，根本无所畏惧。”

　　元宝利用玄武与这一片天地的风水大局结合起来，始终不会迷路，在加上定心结的指引，一路上有条不紊的行进。

　　“太深入了吧，只怕白燕儿会凶多吉少啊。”一路上，都是异常的平静，玄武不停地往下沉降，四周全部都是墓葬，越是浅的墓葬白龙就越弱，越是深的墓葬所埋葬的白龙就越强，元宝眉头紧皱，时间不知道过去了多久，他们感觉就好像堕入无底的深渊一般，有一种可怖的气息在他们的心中蔓延。

　　四周很安静，出奇的静，静到每一个人都够听到周边人的呼吸与心跳，冥冥之中，似乎有可怖的眼神盯着他们。

　　许道颜的心情极为紧张，他的感知敏锐，忽然有一种感觉，仿佛被可怖的存在盯上，让他浑身汗毛竖起：“大家要小心了，很有可能会有危险降临。”

　　“八卦禁制！”吴小白在第一时间，催动起玄武身上的八卦禁制，八种纹络，烙印在玄武的贝壳之上，在结合了风水大局之后，使得这八卦禁制的防护变得更加的强大。

　　就在吴小白支撑起八卦禁制之后，那一种强烈的危机感瞬间消失了，使得三人心头都齐齐松了一口气。

　　“这到底是什么样的存在？”吴小白第一次有这种感觉，脊骨发凉，浑身冷嗖嗖的，他看向见多识广的元宝。

　　“在这白龙渊之中，也不知道有什么样的鬼东西，你问我，我问谁，不过绝对不能够放松警惕，虽然这些迷雾与毒瘴的力量在增强，但毕竟这只是在白龙渊之内而已，并非在群龙墓葬之中，不会太过危险。”元宝心情也是有些紧张，他郑重道：“很有可能是一种残碎的怨灵汇聚在一起，所形成的一种凶物，这白龙渊结合的风水大局有千万里之巨，乃是一处妖族的禁地，什么事都有可能发生。”

　　吴小白更加的谨慎了，也不知道玄武会在什么时候遭到突袭，他宁愿消耗一下玄武的力量，也不愿意关闭八卦禁制的守护。

　　许道颜眉头紧皱，重声道：“我们现在距离燕儿近吗？”

　　“快了，就在不远的地方。”元宝心头松了一口气，不管怎么样，找到白燕儿的下落，不管是死是活，马上就能够知晓了。

　　“好。”许道颜心情很紧张，如今只希望白燕儿能够平安无事。

　　玄武继续往下沉降，跟随着元宝的指引，吴小白引动水镜的力量，发现在不远处，是一座山头躺着几具尸体，一动不动。

　　圣雷灵的雷光激射而出，穿透了重重迷雾与毒瘴，透过水镜许道颜看到几尊人族的尸体，全部都是踏入圣境的存在。

　　“这是许氏家族的人！”元宝眉头一皱，从他们身上所穿的服饰乃是许氏家族一脉的族服，他一眼就能够认出来，在中央神朝也有许氏家族，他并不陌生。

　　“你们看，那是什么？白蛇尸！”吴小白看着那几尊许氏族人身旁，远远有一条白蛇尸身，静静躺在那里，蛇鳞暗淡无光：“这白蛇都有种要要化龙的趋势了，在白蛇殿一脉之中，只怕除了燕儿没有几个人能够到达如此地步，这是血脉的根源，而且定心结的气息追踪又将我们引到此处。”

　　“什么！”许道颜心脏剧烈地抽搐了起来，他的神志一下子就乱了，如果白燕儿因自己而死的话，许道颜的心里会非常的难受。

　　元宝眉头一皱，并没有说话，等待着玄武慢慢逼近山头，他通过水镜仔细观察那白蛇尸，片刻之后，这才缓缓道：“这不是白燕儿的尸体，是她褪下来的蛇皮，她已经入圣了，应该说已经化成白龙了，所以斩断与前身白蛇的因果。”

　　“什么？”吴小白没有想到，竟是如此，心中转悲为喜：“如果是这样的话，那就太好了，吓死我了，我还以为燕儿出事了。”

　　“不过我很奇怪，这三尊许氏家族之人，实力至少都是圣者，还有圣士存在，白燕儿怎么杀得死他们？”元宝有些不解，他看着三尊许氏家族的存在，几乎是没有丝毫还手之力，被一股玄妙的力量，一击毙命。

　　“接下来要怎么找燕儿？”许道颜心中着急，这是他唯一关心的。

　　“放心，你的燕儿已经入圣了，一旦化身为白龙血脉，在这白龙渊里面，可以说是如鱼得水，可得万龙庇佑，没有几个人能够有本事在这里杀死白龙一脉的人。”元宝深知这白龙渊的可怕之处。

　　“那就好。”听到元宝的话，许道颜与吴小白的心都放了下来。

　　吴小白引动玄武的力量，将那三尊许氏家族的尸身给引了上来，虽然他们死了，但身上的东西都还在，元宝嘴角抽搐：“你小子居然连死人钱都不放过。”

　　“难道你就会放过？”吴小白施展八卦禁制一路推动过来，也是一个不小的消耗，每一次填补玄武里面的神石供给，他都心痛得滴血，虽然玄武厉害，但消耗却也不小，玩机关的人最重要的就是要有钱。

　　吴小白将这三尊许氏家族的随身空间法器都给扒得干干净净，元宝虽然脸皮厚，但倒也不至于跟吴小白抢这死人钱，这一次玄武沉降到白龙渊如此深处，的确也是消耗了不少的力量。

　　只见元宝蹲在那三尊死去的许氏族人的身边，眉头紧皱，道：“这三个人都是来自许氏家族百家圣地的精锐，他们的肉身强度，基本上都足以让他们越阶杀敌，到底是谁能够杀掉他们？这些人应该是被派出来查探许道颜这小子的下落。”

　　“这已经不重要了，既然知道燕儿平安无事，我也就放心了，走吧！”许道颜知道，白燕儿必然有大奇遇。

　　“走？怎么可能本佛爷布了风水奇局，与这一片万龙无首之局融入在一起，岂有空手而归的道理？”元宝不依不饶，他看着水镜所呈现出来这一座山头的地势结合。

　　吴小白则是也想在这里，希望碰到什么奇遇，让自身有更大的突破，他将那三尊许氏家族的人引到炼器室之中，毕竟是圣者，圣士的尸身，炼制成傀儡的话，还是不错的选择，许氏一脉的人，自小吃到的都是极其精品的粮食，以致于他们的肉身强度都比寻常世家的人都还要来得强大。

　　并且他们所吃的粮食配合自身所修炼的经法，都能够使得这些粮食的精华得到最好的发挥，彻底融入到他们的体内，使其肉身得到前所未有的壮大，并且这是长期持续的滋养，许氏家族之所以会这般强大，跟他们自己所种植出来的粮食，是有很大的关系。

　　每一种粮食，都有不同的作用，然后根据族中子弟所修炼的神通，以速度，防护，攻伐，智慧为主，然后进行不同类型米粮的分配，使得他们在自己所长都有巨大的发挥，这是至关重要的。

　　元宝用水镜观察了大半天，心头一震：“好，这山头乃是白龙渊的主躯所延伸出来，并且被怀抱在其中，虽然不是古白龙祖的墓葬，但想必也是他重要之人的葬身之处，受到白龙渊的力量日夜温养，其中一定至宝极多。”

　　“元宝，你有把握吗？乃是古白龙祖珍视之人的墓葬，必然是实力极其可怕的存在，以我们的实力，你觉得没问题吗？”吴小白提出了质疑，因为如果不是许道颜的圣雷灵本源之力与玄武配合起来，根本抵挡不住周围的迷雾与毒瘴的侵袭，其实这里已经超出了他们实力的范畴了。

　　“嘿嘿，你小子的担忧我自然明白，如果是像以前以强力破开墓葬的方式，自然是不行，随便一道都能够要了我们的命，不过我们一路推进都没有碰到什么太大的危险，刚才有什么的存在盯住我们，可能是万龙无首之局的灵智，发现我们并没有威胁，就没有对我们展开什么攻伐，所以一定要趁这个机会顺走一些东西，只要我们不去破坏墓葬里面的什么东西，拿走一些陪葬品还是可以的。”元宝眉头耸动，吴小白知道他也是一个贪生怕死之人，如果真的有巨大的危险，他也不会拿自己的生命来开玩笑。

　　“好，那就拿走一些东西再说吧，难得我们能够到如此深入的地方。”吴小白也觉得，这是一次不小的机遇。

　　许道颜看着水镜，突然看到一道身影，他有一张脸，让人看不清，但许道颜却能够感觉好像看着自己，并且对自己笑，他心头一紧，连忙喊道：“那是什么，你们看。”

　　只是那一道身影出现刹那便消失，当吴小白与元宝想要去看的时候，根本什么都没有，这让许道颜心中突然有一种非常诡异的感觉，那到底是什么存在？


第458章 白龙圣祖

　　“你小子干嘛？逗我玩呢？”元宝白了许道颜一眼。

　　“我总觉得不安全，既然目的已经达到了，不如我们就走吧。”许道颜心里始终觉得不稳当。

　　“放屁，本佛爷从来没有空手而归的道理，放心吧，我岂会拿自己的生命开玩笑。”元宝示意让许道颜安心，相对之下，许道颜比元宝都要谨慎得多。

　　“行吧，不过如果一有什么情况的话，一定要在第一时间离开。”许道颜见吴小白也想要试一番觊觎，白龙渊这种地方如此危险，这一次也是运气好才能够进入到这里，连圣者跟圣士都死在这里了，想来应该没事才对。

　　“哎，你小子居然比本佛爷还要怕死，你看着吧，在这一座山的尽头，就是墓葬的入口处，本佛爷轻而易举就能够将这一道门户给打开，小白，向前推进。”元宝志得意满，又要开始一次大丰收了。

　　只见玄武向前缓缓前行，不久之后，就是山壁，明明是连入口都没有，元宝却是引动玄武内部的风水奇局的力量，与其交相呼应。

　　果不其然，山壁衍化出一道门户，显现而出，从外向里面看去，是一座巨大的宫殿，古朴厚重，雄伟大气。

　　“哈哈，这一次是捡到宝了，快进去。”元宝欢天喜地，许道颜与吴小白心中震撼，这白龙渊果然非同寻常，没有想到，一道山壁背后，竟然隐藏着另外一个世界。

　　吴小白将玄武化小，而后操纵着进入到那一道门户之中。

　　这给人感觉就好像进入了白龙一脉的皇宫之中，丝毫没有墓葬之地的感觉，只是有些冷清，一座座宫殿，错落有致，元宝引动风水奇局的力量，将这一片空间的建筑尽收眼底，作为一个盗墓之人，他是非常专业的，因为在这种墓葬之中，风水奇局与外界已经没有太大关联了，绝对不能够将自己带入险地当中。

　　没错，其实刚才元宝就是骗吴小白跟许道颜的，进入这一片墓葬之中，会有一定的危险，关键就要看他能不能够把握好。

　　元宝是一个对自己相当自信的人，尤其是自己又得到了天照与璇玑子给他的珍贵材料，让他更有信心。

　　“竟然是五帝朝天局，他大爷的，这不是为难本佛爷吗？”元宝心头一颤，在这一瞬间，他明白想要在这墓葬里面得到丝毫的便宜是根本不可能的事情：“我们走吧。”

　　元宝知道事不可为，当即想要抽身而退，许道颜与吴小白一头雾水，不过既然元宝都这么说，肯定是无法动手的。

　　几乎就在这时，一道白龙的虚影攻伐而来，从九天之上，冲击而下，龙吟激荡，大道卷天，吴小白大声一吼，将玄武的八卦禁制催动到极致，玄武机关的力量全部都被发挥了出来！

　　轰！

　　他们身在玄武之中，剧烈的震荡让每个人心头齐齐吐血，就连元宝都不例外，他龇牙咧嘴，骂骂咧咧：“操，难道这一次本佛爷要认栽了吗？”

　　玄武的八卦禁制崩裂开来，身上的龟甲纹络出现了裂痕，这一击至少是一尊天骄帝子的圣士境界的全力一击。

　　吴小白没有想到自己的玄武竟然如此的不堪一击，他看着水镜，一名女子身着白衣，显现在其中。

　　“燕儿。”许道颜心头一震。

　　白燕儿那绝世的容颜，显得更加的妖异，眉宇之间所流动出来的妩媚让人心旌摇曳，除此之外，身上还有一股皇者气息，自其额头有一道龙首符文，仿佛乃是至尊龙皇。

　　“大胆，竟然敢冒犯本宫的墓葬！”一道声音如洪钟大吕，席卷着大道波动，横扫而来。

　　元宝手中的人皇笔一挥，一个护字显现其中，抵挡住这一道声音的波动，许道颜连忙走出玄武：“燕儿，是我们！”

　　“哦？原来是你！”白燕儿看到许道颜，突然笑了。

　　许道颜突然感觉白燕儿整个人都变了，连语气都变得不一样，眼神很是冰冷，她看着许道颜：“看来本宫还要感谢你了。”

　　许道颜愣住了，一时间都不知道该回答些什么是好，他不知道发生了一些什么事：“燕儿，到底发生了什么事。”

　　“呵呵，这具身体，乃是我白龙一脉后人的，传承了我白龙一脉的祖血，很难得，本宫乃是古白龙祖之女，如今借用这一具身体，为我所用，现在你可明白？”白燕儿盈盈一笑，媚态万千。

　　“什么！”许道颜失神了，他看着眼前的女子，道：“你把燕儿怎么样了？你把她杀死了？”

　　“哼，本宫乃是白龙一脉的圣祖，岂会残害自己的后代，如今只是本宫暂时需要她的身体，她想要提升修为，这就是代价，等本宫的身躯恢复了，到时候她自然就是本宫最忠实的人，继承我白龙一脉的所有传承。”

　　“本佛爷算是明白了，群龙无首之局，五帝朝天之局，两局内外呼应，接应万龙尸骨之精华，铸造无敌白龙圣躯，引天地之精华，日夜供给，引万妖之血，成就白龙无敌圣躯之霸业，太古王族，白龙一族这局布得好大。”元宝嘴角溢血，他手持人皇笔，也走出了玄武，他死死地盯着白燕儿，自她身上所流动出来的气质，是只有在极其古老的时代，才能够拥有的。

　　“没想到你小小年龄，倒是懂得不少。”白燕儿有些诧异，看着元宝。

　　“嘿嘿，我风水奇术一脉，自然不会逊色于人，我只想说，白龙一脉的风水奇术，谈不上上等，若有我相助，必如虎添翼，我们也许可以做一笔交易。”元宝双眼放光，不管怎么样，这是唯一可以生还的机会。

　　“有趣，有趣，竟然与我谈交易，说说吧，本宫看看有没有兴趣。”白燕儿淡淡一笑，她凌空而立，霸气十足。

　　“你们所布下来的这风水奇局，贵在循序渐进，求稳，但时间太过长久，相信你久居白龙渊，知道天地变数起伏无常，尤其是在近来，只怕白龙一脉的布局，在你白龙无敌圣躯还没有铸造成之前，这白龙渊早就被人捣毁了。”元宝夸大其词，他曾经听过自己的父亲说过，未来的天地将会出现很大的变数，虽然不确定是不是真的，不过接下来等看白燕儿的反应就知道。

　　“继续说下去吧。”白燕儿淡淡道。

　　“给你介绍一个人，小白，你出来吧。”元宝道了一句。

　　吴小白从玄武之中，走了出来，他不明白元宝到底是什么用意，只见元宝看向吴小白，道：“你占据了白燕儿的身躯，想必也能够从她的记忆之中，知道此人是谁？从私上来讲，许道颜跟吴小白都是白燕儿从小到大的邻里，此番会来白龙渊，也是想要救她，至于进入此地，也是想要寻找她的下落而已，我们并没有什么不敬的地方。”

　　白燕儿眼眸流转，没有多说什么，显然是默认了，因为一行三人的确没有做出什么盗墓之事，只是闯进了她的墓葬之地，在白龙一族的族规来讲，这已是大罪，不过对于他们外人来讲，可以说是不知者无罪。

　　“既然你无心伤害燕儿，那我们就是朋友，白蛇殿需要你的带领，你的身躯需要我们加快速度为你铸造而成，你说用墨家的机关之术融入到你的无敌圣躯之中，再以我的风水奇局相辅，是否能够使你的圣躯更上一层楼？”元宝开始各种利诱。

　　“空口无凭，本宫倒是想听一下，你想用什么样的风水奇局，使我的圣躯加快形成？”元宝之前所提，天地变数起伏无常，的确她在白龙渊也感觉得到，白龙一脉近乎都快灭族，白蛇殿乃是当年的一个小分支幸免于难，在白龙一脉乃有一尊圣帝在外逍遥，的确他也传回消息，说天地不安。

　　“我乃是中央神朝玄宗之少主元宝，我父亲是朋飞，你白龙一脉至今为止，近乎灭族，但还是有些大人物存活于世，相信以你白龙圣祖的身份，他们应该会向你汇报，你如果想要杀了我，你白龙渊不久之后就会被我父亲率领玄宗给端掉，这是毋庸置疑的，古白龙祖辛辛苦苦布局亿万年将毁于一旦。”元宝言语平静，不卑不亢，在一旁的许道颜都深感佩服，这死胖子平时不怎么可靠，关键的时候倒是没掉过什么链子。

　　“你这是在威胁本宫吗？”白燕儿眼眸之中，杀机迸射而出，让元宝感到通体冰寒。

　　“我没有威胁你，我只是讲述一个事实而已，不信你可以让你白龙一脉的圣帝归来，而且你未必能够杀得死我。”元宝之中的人皇笔吞吐着磅礴的浩然正气，将浑身包裹，他冷淡道：“你如今占据白燕儿的身体，无法发挥出太强的力量，要真正血拼起来，无非就是毁掉白燕儿的身体，使你的计划落空而已，大家都得不到什么好处。”

　　人皇笔的威力是毋庸置疑的，白燕儿顿了顿，终究没有多说什么，看来是不可能占到什么便宜了，她笑了：“你人族果然是谈判高手，好，本宫就与你做一次交易，需要什么，你尽管提便是。”


第459章 圣将圣相

　　元宝抓住了白燕儿的心理，如今她的身躯已经被占据了，但应该还是会有自己的意识，所以他一直都没有将其当成敌人，这一尊古白龙祖之女必然也会参考她的意见。

　　“第一，绝对不能够伤害白燕儿。”元宝郑重道。

　　“放心，她乃是我白龙一脉，为数不多，能够传承到祖血之人，我族大兴都要靠她了，怎么会对她不利，这你尽管放心。”白燕儿眉心之中，那一道龙形印记，华光闪烁。

　　“第二，将你墓葬之中，对你无用的一切有管炼器，风水奇局布置的材料全部贡献出来，不然的话，以我们的财力去为你布那么大的局，你觉得合理吗？”这才是元宝要提的重点。

　　“这自然可以，此举乃是为了我白龙一脉的霸业，我都可以调动整个白龙渊的天材地宝为你所用，但你休想贪掉一分，每一滴材料都要用在我白龙一族的身上。”白燕儿自然也不是傻的，一切都要在她的掌控之内，白龙一脉近乎灭族，就要靠这个翻本了。

　　“这样也可以，不过你掌控了白蛇殿之后，我们有什么要求，你都要让白蛇殿替我们去执行，以达到掩人耳目的效果。”元宝道。

　　“可以。”白燕儿原本就是想准备一下，然后回到白蛇殿中。

　　“第三，我只想得到一件宝贝，这一件宝贝也只有你们白龙一脉有。”元宝眼眸之中，精芒闪烁。

　　“白龙脉吗？”白燕儿眉头一挑。

　　“哈哈，不愧为古白龙祖之女，一下子就能够明白我的心思，希望你能够答应，我也不要求多强的白龙脉，反正我现在能够驾驭得了的就可以。”元宝挥动着手中的人皇笔，借助人皇笔的力量，他可以驾驭得了很不错的白龙脉，结引天地大局，山川之力，融汇入龙脉之中，可大大增强自己布局的威力。

　　“好，给你！”白燕儿话音一落，只见有一道龙脉，直接涌入到人皇笔之内，她自然也明白元宝的意思。

　　那一道白龙脉如同一道惊虹，穿破虚空，威力惊人，这一次得到最大的好处之人，正是元宝。

　　“嗯，你将我们的玄武打碎，使得我里面所布的风水大局尽数破碎，还有玄武受到极大的损害，先拿出一些材料，让我们修复吧。”元宝心满意足的模样，他相信有这墓葬之中，那些在无尽岁月中温养至今的天材地宝，必然会使得玄武更加的强大，吴小白心里很激动，他知道也深深明白其中的深意：“也刚好让你见识一下，我们的手段有多厉害。”

　　“好。”白燕儿没有多说什么，意念一动，各种天材地宝浮现，元宝与吴小白根本没有丝毫的客气，而她则是在一旁看着他们修复玄武，并且重新布局。

　　许道颜看白燕儿绝对平安，也就不再多言，他盘膝而坐，开始在这一片偌大的世界之中，进行修炼，在这一刻，他只想最大限度提升自己的战力，没有其他。

　　在其周身，摆满了极品金神石，环绕在其周身，自其身上的毛孔张开，他不顾浓郁的金神之气割伤他的毛孔，流淌出一道道血丝，他将这些金神石引到自己的肺脏之中，温养自己肺脏之中那一尊道婴。

　　不言不语，白燕儿看向许道颜，眼神之中又是无奈，又是冷漠，显然白燕儿能够知道外界所发生的一切，然而她的语言，她的意识全部都被人给主宰了，她也只能够看着，黯然神伤，毕竟这是想要保护白蛇殿，想要保护许道颜必须付出的代价。

　　六天的时间，一晃眼就过去了，许道颜肺脏之中的道婴眼眸睁开，四爪变得锋芒，那一条虎尾变得强而有力。

　　自其身上的皮毛变得越发的坚韧，长发根根竖起，每一根凌厉得有如刀剑一般锋芒，似可将一切割裂，使得他的寿命突破到五千四百万。

　　他的每一次吐息都能够带动漩涡席卷，只见其一口气吹出去，直接形成一道金戈风暴，可以将人绞成肉泥。

　　肺脏之中的白虎道婴杀气十足，金戈神道刹那形成，在一旁的白燕儿看得眼神之中，流露出难以掩饰的震惊。

　　许道颜在道神之境，竟然就有如此之强的战力，简直让人匪夷所思，哪怕在她们那一个时代，多少惊艳的人物，都未必能够像许道颜那般。

　　她对许道颜的记忆，是停留在白燕儿上一次见许道颜的时候，当时他的实力不高，一直以来这古白龙祖之女觉得许道颜也是不过尔尔，如今再见的话，彻底颠覆了她之前的想法，看来许道颜背后应该有一尊无比可怕的存在指导着。

　　许道颜没有丝毫的停歇，他取出所有的极品水神石，引其中的气息环绕在自己的周身，融入到自己的肾脏之中，滋养玄武道婴。

　　自许道颜使金戈神道大成之后，修炼速度更加之快，每一道毛孔就像是一道漩涡之眼，疯狂地吞吐着这水神气滋养自己的肾脏。

　　这一次，仅仅只是耗费了四天的时间，就将所有的极品水神消耗一空，玄武道婴也在这几天被孕育苏醒，在其背后的龟甲纹络，形成八卦雏形，这一尊玄武道婴虽然稚嫩，但却略显老神在在，盘膝而坐，给人一种沉稳与平淡。

　　许道颜踏入道神巅峰境界，寿命六千万！

　　对于鸿蒙起源这等大世界来说，这等寿命说长不长，说短，却也不短了。

　　很少有人能够踏入道神之境，如今他在道神境能够凝聚五行神道，威力滔天，只见其意念一动，五行神钟瞬间凝聚，神道涌动！

　　这五行神钟之威，比起之前，不知道强了多少倍，踏入道神巅峰直接让许道颜的实力有了飞跃性的增长。

　　而在这十天的时间，元宝与吴小白用尽各种各样的手段，两个人有极好的配合，元宝时不时就动用到人皇笔的力量，为玄武刻画风水奇局，吴小白也动用铁锤老者给他留下来的一些力量去炼制玄武。

　　使得偌大的玄武再度发生翻天覆地的突破，他们所挑选出来的炼器材料都是在极古之时的上品材料，至今想要买的话，哪怕能够得到，价格也无比昂贵。

　　玄武流淌着神性，如同活物，身上似乎有血脉在流动，吴小白虽然在道神之境，但是与元宝联手炼制玄武，提前使得这一件机关踏入了圣之境界，非同寻常！

　　白燕儿很是震惊，虽然她身为古白龙祖之女，但她能够看出来这几个年轻人非同小可，元宝在风水布局，丝丝入扣，并且非常的巧妙，与机关的结合更是天衣无缝，可以说只要元宝能够成长起来，哪怕白龙一脉最精通风水之人都无法与其媲美，这些人虽然年轻，但潜力却是无可限量的。

　　“你们对我的承诺，什么时候完成？”白燕儿见他们已经将玄武修复好了，便道了一句，她深知，如今的玄武，哪怕她再动用手段，也没有那么轻易就能够将其打碎了，这两个年轻人都是用超过了他们自身能力的方法去炼制的玄武。

　　手法是最顶尖的，而用的材料也是最不一般的。

　　元宝看向白燕儿，道：“你占据着白燕儿的身体，我们如果有能力，自然会尽快帮你完成，毕竟我们也要自己的朋友早点回到自己的身边，否则我们至于冒着这么大的危险进入白龙渊吗？”

　　“最好是这样。”白燕儿如今身在玄武之中，她气质如同一尊无上皇者，她的实力极强，但如果施展出太大的力量，白燕儿的肉身会支撑不住而破碎，她需要一个载体，那就是白燕儿的肉身是最适合的。

　　“那我们就先出发回去吧！”元宝欢天喜地，反正自己得到了白龙脉，这一次之行对他来讲，已经够了。

　　知道白燕儿平安无事，还有一尊古白龙祖之女护住她的身躯，许道颜也就放心了，不过他还是想要尽快让白燕儿恢复自由。

　　“我刚好与你们一路同行。”白燕儿看向众人，淡淡道了一句。

　　吴小白与许道颜自然也不会拒绝，只不过原本白燕儿变成这样子，他们总感觉怪怪的。

　　一道门户打开，是吴小白催动着玄武出了这一片墓葬之地，每个人心里都不由得松了一口气，然而就在这时，一股铺天盖地的气息碾压而下。

　　在第一时间，吴小白催动了八卦禁制，如今的玄武非同小可，但哪怕如此，依旧被冲击得不停地震荡着。

　　“什么，怎么回事。”吴小白眉头一皱。

　　“是许氏家族的强者，竟然是圣将，圣相境界的人降临了。”元宝看向水镜，圣之境界，乃是圣者，圣士，圣将，圣相，圣贤，圣王，圣皇，圣帝！

　　“完了，那我们怎么可能是他们的对手。”吴小白脸色一白。

　　“……”圣将，圣相之境的强者，哪怕是玄武再怎么突破，也不是他们能够抵挡的。

　　“墨家玄武，可是你们杀我许氏子弟？快快束手就擒。”一尊为首的强者，乃是一尊圣贤境界的强者，他的战力非凡，口吐圣音，凶威涛涛，十多双眼睛死死地盯着他们，许氏家族之强大，可想而知。


第460章 吓退强敌

　　许氏强者的气息凝聚，单单这一股威压，就让寻常人难以承受。

　　“先不要慌，他们没有出手，就代表也不太确定这一件事，毕竟你乃是墨家器宗弟子，许氏家族虽然强大，但也不敢轻易得罪。”许道颜看向一旁的元宝，道：“我的身份敏感，他们只怕会认出我来，你去出这个头吧。”

　　“好嘞，本佛爷最喜欢干这种事了。”元宝抖动着全身的肉浪，龇牙咧嘴，从玄武之中走出去。

　　他很是嚣张，站在玄武的身上，道：“你们这几个老梆子，还真是不要脸，像本佛爷这种道神境界的人，还能够杀死你们许氏家族的人不成？”

　　“哼，圣境玄武，难不成还是你炼制出来的不成？”一尊许氏家族的圣将冷斥道。

　　“这是自然，本佛爷与器宗未来少宗主联手炼制出一道圣境玄武不是再正常不过的事吗？”元宝全然无所畏惧。

　　“哼，证据确凿，你们还想抵赖？”一尊圣相境界的存在，衍化出一道水镜，在上面还是玄武将这三尊许氏精锐的尸体收取的画面。

　　“哎，真是好人没好报，他们死在这里，难不成任由他们暴尸荒野？”吴小白在玄武之内发出一声轻叹。

　　“是吗？原来你们是好心好意，那倒是把他们的尸体交出来，让我们查清楚死因！”其中一尊圣相重声道。

　　对于每一个人族世家，他们对自己死去的子弟尸体保护是极为严重的，尤其是许氏一脉的子弟，他们自小所吃的粮食就与寻常人不同，蕴藏着诸多秘密，修为高深人，可以分解出他们的尸体，从而有重大的发现。

　　吴小白眉头一皱，虽然有些不甘心，但还是要交出来，他觉得公输氏的三大圣神，他们自小身上炼制了机关，一旦他能够掌控之后，丝毫不比这三尊许氏强者来得差，他淡淡一笑：“既然你们来了，把尸体交给你们，也是理所当然。”

　　吴小白将那三具许氏家族强者的尸身交出来，只见三尊尸体破空飞出，那些许氏家族的强者接过尸体，那尊圣贤境的存在认真检查，过了半天之后，这才缓缓点头道：“的确不是他们所为，他们是被白龙一脉的龙魂殇所杀，瞬间震碎魂魄，就在刹那之间，凭借着他们几个人的实力，是根本不可能做到的。”

　　“我说了吧，肯定不是我们。”元宝瞥了他们一眼。

　　“诸位许氏家族的前辈，我们可以离开了吧？”吴小白淡淡道。

　　“虽然如此，不过你们竟然敢贪墨我许氏家族中人身上的财物，将其洗劫一空，死罪可免，活罪难逃。”那一尊圣贤境的存在眉头一挑，杀气腾腾。

　　“他们死在这荒郊野外，我帮他们收尸，收点酬劳也是应该的，怎么，不行？”吴小白声音特别冷，感觉对方就是要找他们麻烦。

　　“想要我们放过你们也可以，将你们在这白龙渊所得到的东西，全部都交出来，再加上我许氏子弟身上的那些经法，术法，都是不传之秘，得到不归还者，死！”那一尊圣贤境界的存在，非常的强势，根本容不得他人拒绝。

　　“各大世家的确有这种不成文的规定，如果有人意外偶然得到他们本族的经法，术法，必须归还，并且由他们查探记忆，然后抹除之后，才能够放其离去。”白燕儿这才开口，道了一句。

　　“那怎么办，我如果将记忆开放出来的话，那道颜的一切不就都会被知道了吗？”吴小白知道，像敌人这等境界的存在，将他的记忆一扫，便能够一目了然，看来这一次真的是遇到大麻烦了。

　　“笑话，就这几个小喽啰身上所传承的经法，术法在我中央神朝早就不知道被多少人学会了，有什么可稀罕的？”元宝冷笑道。

　　“大胆，竟然敢蔑视我许氏一族！”那一尊圣贤存在看着元宝，知道此人很不一般，想要探清其底细。

　　他们通过追溯时光，看到他们进入到这一片墓葬之中，显然得到不少东西，弱肉强食，尤其是在这妖族禁地，自然是强者居之，但毕竟他们背后是许氏家族，面对的又是晚辈，如果惹到不该惹的存在，传出去对于许氏家族的名声会有极大的损害。

　　“哪里敢，我在中央神朝生活了那么多年，对于许氏家族极为敬仰，尤其是许颉文叔叔，对我更是关爱有佳，别开口一个许氏家族一口许氏家族，你们能代表吗？别给许氏家族抹黑了。”元宝嘴巴就跟连环炮一样，叭叭叭一顿乱放。

　　“许颉文！”那一尊圣贤都不由得倒抽一口凉气，这可是许氏家族的一尊圣帝境界存在，主掌着在中央神朝的许氏家族。

　　如今许氏家族分成两派，分为新老，新的一派觉得需要万族共存，将农家许氏的经法，术法传承给世人，壮大人族。

　　另外的是老派，他们觉得这些都只能够传给许氏家族的子弟，否则的话，长此以往，许氏家族将会淹没在历史的长河之中。

　　各有各的顾虑，如今哪怕是在百家圣地的许氏家族都内斗得极为厉害，这一尊圣贤境的存在，正是老派那一边的人。

　　“哼，你以为抬出他的名字，我就不敢拿你们怎么样吗？”那一尊圣贤的眼眸变得凶光闪烁。

　　“那我提提我爹的名字，朋飞，你们确定敢动手？”元宝很是嚣张，在人族他根本不怎么怕，有一个天不怕，地不怕的老子，他拿出人皇笔，这是轩辕圣帝最初随身之物，能够得到此物之人，除非是朋飞的儿子，其他人根本是不可能了。

　　“果然……”那一尊圣贤境界的人看着元宝，冷冷道：“元宝公子，我知道你玄宗无比了得，但想必你也清楚，哪怕是中央神朝都要对我许氏家族敬重三分，也罢，你们既然得了那些东西，我就不让你们吐出来了，只要你们告诉我许道颜那个孽畜的下落，我就放过你们。”

　　对于他们来讲，只要能够得到许道颜的下落，死几尊圣者，圣士根本不算什么，偌大的许氏家族高手众多，不是许无道那种传承了恐怖血脉的存在就可以。

　　“娘的，如果不是你们，我娘也不会让我跟许道颜华划清界线，如今你们还想从我这里问他的下落？白燕儿乃是他的青梅竹马，我一路找过来，就是想要找他，我知道的话，还需要来此地吗？”元宝气得直跳脚，说得跟真的一样。

　　许道颜知道，如今用硬拼，只怕是不行了，在这个时候，他什么都做不了，只能够静观其变。

　　“是吗？元宝公子，不如这样，你让我搜查一下记忆，如果你所言属实，我们立刻转身就走，绝对不停留，并且还会给你赔礼道歉，如何？”那一尊圣贤境的存在轻笑道。

　　“好呀，来来来！”元宝敞开胸怀，笑容灿烂。

　　许道颜心头一紧，也不知道元宝心里在想些什么，这样一来不就被发现了吗？难道他有手段可以规避。

　　只见那一尊圣贤迟疑了片刻，终究还是将自己的意念，引入元宝的眉心之中，然而就在他刚刚要查探元宝记忆的时候，一股铺天盖地的威压席卷而来，那是圣帝之威，元宝是谁，乃是朋飞儿子。

　　在元宝身上藏着中央神朝无数的秘密，万一他出什么事，别人查探他的记忆，是会给中央神朝造成不小的损失，这是朋飞留在元宝识海之中的手段，谁敢搜索元宝的记忆，必死无疑。

　　只见那一尊圣贤身躯一颤，他在有预感的时候，几乎在第一时间抽离出来，但魂魄依旧破碎了九成，他双目无神，口齿不清，在周围的许氏家族的子弟都感受到那一股强大的圣帝威严。

　　所有人心中惊恐。

　　“你是故意的。”一尊圣相境界的存在指着元宝，厉声喝道。

　　“什么故意的，他要搜查我的记忆，我就让他搜查，怎么还说是我故意的，他这是怎么回事，我都不知道发生什么。”元宝一副人族无害的模样，他就像是一团滚刀肉，道：“我什么都不知道，你们如果觉得我有罪，把我处死好了，来呀。”

　　元宝腾空而上，胆大包天，那些许氏家族的强者看着那一尊受到重创的圣贤，心中胆寒，圣帝之子，谁敢碰！

　　除非是许氏家族的圣帝境界出手，否则的话，他们都是不够看的。

　　“算你狠，我们先走。”那一尊圣相看向周围的人，知道现在不是时候，要先带那一尊圣贤境的存在去疗伤。

　　“你们别走啊，先跟我说一下许道颜的线索，我也正找他呢。”元宝大嚷大叫。

　　“走。”那许氏家族的人不敢再动元宝了，他老爹朋飞都动过许氏家族祖坟的主意，可以说是无法无天，杀死的圣帝不下十尊，他们知道自己实力卑微，不敢得罪，不管隔着多远，只要在鸿蒙起源，元宝的父亲都可以在瞬间到达。

　　那十多尊许氏家族的强者，带着那一尊受到重创的圣贤，转身离去，根本没有丝毫的停留，许道颜与吴小白都不由得松了一口气。

　　然而就在这时，白燕儿脸色大变，十分凝重，“快，离开白龙渊，元宝快进来！”

　　整个白龙渊内，卷起了一股恶风，在水镜之中，有一张诡异的面孔，在笑，许道颜与吴小白都有一种不寒而栗的感觉。


第461章 噬命圣祗

　　元宝在第一时间回到了玄武之内。

　　吴小白只感觉浑身汗毛竖起，那一张诡异的面孔出现了一瞬，他终于明白了，当时许道颜看到的是什么东西。

　　“怎么了，本佛爷所向无敌，十多个许氏家族的强者都被我吓退了，你们这样让本佛爷很伤脑筋啊。”元宝一副很嚣张的样子，鼻孔朝天，趾高气昂。

　　“刚才，我又看到了一张诡异的面孔……”许道颜心中也有一种不寒而栗的感觉。

　　“跟他，你只需要说，噬命圣祗就可以了！”白燕儿的一句话，直接让元宝的脸色变得一片惨白。

　　“……娘的，吴小白，快跑！”元宝大声尖叫了起来。

　　就在这时，不远的地方，传来惨嚎之音，只见一具具身体化为白骨，从天空之中掉落下来，白燕儿双拳紧握：“它出手了……”

　　只见那些白骨声泛着一层层黑色的雾气，根本没有丝毫的反抗之力。

　　“什么是，噬命圣祗？”许道颜很是迷惑。

　　吴小白身躯一抖，道：“这是一种遵循天地自然而产生的圣灵，十分的可怕，它们的形体我们看得到，但是却是不真实存在，哪怕是圣帝境存在都有可能会被其杀死，一般都只会孕育出神祇，一旦是圣祗的话，非圣帝难以对付，它的意识很是怪异，想必我们之前，应该是被它给盯上了……”

　　许道颜倒吸了一口凉气，深知这种存在的可怕，元宝也明白了，为什么白燕儿会答应他的条件，想必也是感觉到这一尊圣祗的活动变得越发的频繁，一旦它的意识逐渐清晰的话，整个白龙渊都有可能为其做了嫁衣，自古以来，就有圣祗成为统治一方的存在，最后都掀起了巨大的波澜，并且造成巨大的灾难，使得无数的生灵丧命。

　　“那我们现在应该如何是好？”许道颜眉头紧皱，看向白燕儿，显然在这白龙渊只有她才是最了解的。

　　“退回去！”白燕儿神色很是凝重：“这一尊噬命圣祗很是特别，只要一靠近它，所有人的生机都会不停地流失，汇聚在它身上，天长日久，对于这种不死不灭的存在，它吞噬的生命越多，就会变得越强大。”

　　吴小白二话没说，立即催动玄武，回到那一片墓葬之中，元宝这才松了一口气，他一切都已经明白了：“看来当年将古白龙祖葬身于此，是为了防止被人亵渎，故意建造在此处，借噬命圣祗的力量，来攻伐图谋不轨者，当时你们是借用它的力量，如今伴随着它一步步成长蜕变起来，虽然它的力量形成保护，但你们也成为巨大的威胁，不过当时你们也出于这方面的考虑，便借助整个白龙渊的风水大局，对这圣祗形成一定的防护能力，使得它无法进入到你们的墓葬之中，你之所以想要占据白燕儿的身躯，只怕是发现这些风水大局早晚有一天会阻止不了这一尊噬命圣祗，生怕对自己造成性命威胁，使得白龙一脉无数年来的布局毁于一旦……”

　　“不错，正是如此。”这古白龙祖之女知道隐瞒不了什么，如今也没有丝毫的办法，其实现在她正陷入巨大的危机当中，所以才想要借白燕儿的尸体，先暂避危机，等到时机成熟的时候，自己再入主无敌圣躯。

　　元宝眼观鼻，鼻观心，没有多说什么，他转移了话题：“那我们现在要怎么出去！”

　　“在墓葬之中，有直接传送到外面的法阵，往前走。”白燕儿知道，如今没有办法只能够这样做了。

　　就在这时，许道颜看到前方，有一种诡异的面孔显现而出，只是有些虚幻，他心头一颤：“大家小心。”

　　白燕儿看到瞬间，也不由得脸色苍白，元宝也大声尖叫了起来：“这圣祗竟然已经能够将自己一小部分的力量透入到这墓葬之中，这一片白龙渊迟早都要落入它的掌控之中。”

　　“快走。”白燕儿咬了咬牙，没有办法，这个时候只能够硬上了，她利用对自己墓葬的掌控，将诸多力量集中在玄武身上，就是为了抵御这一尊噬命圣祗的力量。

　　只见在这一片墓葬的中央，有一道门户显化而出，吴小白催动玄武，向前冲去！

　　然而就在这时，那一道诡异的面孔，撞在白燕儿的守护之上，一点一滴的渗透进来，虽然有一大部分的力量被拦在玄武之外，但还是有一部分的力量涌进，直冲许道颜。

　　所有人都反应不及，许道颜在这一瞬间，感觉自己被一股力量侵蚀，他感觉到自己的生命本源在一点一滴的枯竭，他感觉好像经历过无数的岁月，仿佛进入了另外一个世界，诸多不明的记忆，涌入到他的识海之中，使得他记忆变得无比混乱。

　　每个人都看到，许道颜的从一名少年，变成一尊面容枯槁，白发苍苍的老者，就在这时，在许道颜身上的清星护猛然一震，爆发出无穷光华，将那一股力量震碎，取而代之，清星护也在刹那间破碎，两道意识直接涌入到许道颜的识海之中，也化为一段记忆。

　　吴小白心头剧痛，但是却没有丝毫的办法，他直接操纵玄武进入那一道门户之中，使得众人暂时脱离了险境。

　　在一旁的白燕儿，眼泪簌簌地往下落，但是她的声音却非常冷静：“没有想到竟然有人能够在噬命圣祗的力量之下存活下来。”

　　这时候的白燕儿给人感觉极为怪异，元宝眉头紧皱：“生命本源流失得太厉害了，小子，你的运气太差，被那噬命圣祗给盯上了……”

　　吴小白脸色苍白如纸：“道颜，现在该怎么办？”

　　许道颜内视自己的五脏，感觉一切都快要枯竭了，五大圣物没有受到丝毫的影响，五脏之中的五大道婴的形态，从婴儿变化成了少年，似乎经历过一段时光的蜕变，只是此刻它们看起来也是虚弱无力：“是星葵的护身符救了我。”

　　在这一刻，许道颜的肉身虽然衰败了，但他却看到了更多的东西，眼神之中，带着寻常人所没有的沉稳，他看着水镜，苦笑道：“真是一波未平，一波又起……”

　　只见在水镜之中，许天德圣帝，许远山圣皇等诸多强者降临，盯着玄武，此刻众人就在白龙渊的空域之中。

　　“出来！”许天德淡淡道了一句。

　　吴小白脸色大变，许道颜则是摆了摆手，道：“我来，扶我！”

　　吴小白只能够扶着许道颜，出现在玄武的龟甲之上，他嘶声道：“诸位，有何事？”

　　“你们可是从这白龙渊刚刚出来的？”许天德淡淡问道。

　　“是。”许道颜并没有隐瞒。

　　许氏家族十多尊圣境存在，瞬间丧生，这是一件大事，尤其还是有一尊圣贤陨落，这是有大事发生，哪怕是圣帝境之人都坐不住了。

　　“本圣帝要彻查一件事，开放你们的记忆。”许天德直接对他们两个人出手了，一尊圣帝之威，无人能够阻挡。

　　两道意识撞进了许道颜与吴小白的眉心之中，只见在吴小白的识海深处，一道身影显现而出，他手持铁锤，猛然一击！

　　轰！

　　许天德那一道意念瞬间粉碎，他神色一震，看向吴小白：“墨家器宗……”

　　他做了个揖，缓缓道：“得罪了。”

　　而进入到许道颜的眉心之中，他只感觉到进入一片混乱的世界，什么都看不到，并且将他那一丝意念给吞没。

　　眼前两人明明看起来毫不起眼，但似乎背后都有极其可怕的存在，许天德眉头紧皱，他看向吴小白：“可否能够告诉本圣帝，在这白龙渊到底发生了什么事。”

　　“想要知道也可以，拿你们的永生圣米来换。”就在这时，元宝走了出来，他知道现在只有永生圣米能够替许道颜恢复一定的本源生机。

　　“……”许天德对于元宝一点都不陌生，与许道颜走得亲近，他不是没有想过从元宝身上追踪得到许道颜下落，但是天机对元宝把握极为严密，使得他无从下手，他自然也不会对元宝施展搜查记忆的手段，因为那样等于挑衅朋飞。

　　“给……”许天德的掌心衍化出一粒米粮，其形如梭，两头如剑，棱角分明，流淌着一股永恒的韵律，乃是采集永恒神庭之气，日夜孕育而出，产量极少，只有圣帝境存在才能够拥有这种米粮。

　　这是许氏家族至高的米粮之一。

　　“在白龙渊内有噬命圣祗，本佛爷本来是想通过你们许氏家族的力量找到许道颜，一路追踪过来，差点命殒在其中，你们最好不要进去，那样一尊噬命圣祗十分可怕。”元宝好心提醒。

　　“圣祗……”哪怕天德圣帝都不由得眼中一寒，他看了许道颜一眼，感觉他识海之内有自己漫长的远古记忆，一片混沌，想必此人必然是受了噬命圣祗的影响，奄奄一息，元宝向自己要那永生圣米也是为了吊住他的性命。

　　“我们先走了，信与不信随你们，言尽于此。”元宝没有多说什么，天德圣帝他也是知晓有其人，在这个时候多说多错。

　　许道颜如今身上一丝力量全无，体内的五大道婴近乎死寂，就像是一尊即将陨落的老者，许天德看向许道颜，目光如剑！


第462章 天命圣果

　　面对许天德的目光，许道颜心平如镜，眼眸之中，如同古井不惊，给人一种历尽沧桑，世事沉浮的平淡。

　　许天德很快就不去留意许道颜了，而是看向元宝，道：“多谢，众人随我下去看看。”

　　虽然噬命圣祗很是厉害，但许天德身为许氏家族的圣帝，必不寻常，这一次许氏家族诸多强者陨落在剩下面，哪怕是有噬命圣祗，他都要下去一探究竟，回到主家也能够给一个交代，毕竟也不能够听元宝的一面之词。

　　“是。”诸多许氏家族的强者齐声厉喝，他们意念一动，周身的圣道翻腾，汇聚在一起，形成一道极其坚实的防护屏障，使其不受丝毫的损害。

　　只见他们直接降落到白龙渊之中，元宝松了一口气，道：“快走吧，随我回中央神朝，找我莫愁姑姑，她一定有办法救你。”

　　“那我们就此分道扬镳了，我要回白蛇殿。”白燕儿声音很平淡，但双眸却忍不住在流泪，一命二魂，哪怕是古白龙祖之女都无法阻止白燕儿的情绪流露。

　　许道颜的手如同老树枝般干枯，他拍了拍白燕儿的肩膀，道：“好好保重。”

　　“好！”白燕儿话音一落，转身离开玄武，没有回头。

　　许道颜一声轻叹，如今白燕儿无事，他心中也就没有什么负担了：“先回万妖商会吧，清星护破碎，星葵的父母留下了一些秘密，要让她知晓。”

　　“道颜，你都这样了，先把你的性命保住再说吧。”吴小白双拳紧握，心情十分复杂，没有想到这种事情竟然被许道颜给遇上了。

　　“无妨，暂时还死不了。”许道颜摆了摆手，看向一旁的苍卫。

　　苍卫没有多说什么，直接施展虚空门户，那是通往玄妖禁门所在之地，吴小白也只能够催动玄武，进入其中。

　　他们一路上往万妖商会的方向前行，很快便赶到了。

　　星耀阁，如火如荼，如今星葵很快已经成为了万妖商会里极为出名的人物，要知道这可是得到玄宗公子青睐的人物，并且为万妖商会解决了一大隐患，自然会被受照顾，许道颜一行人回来，直奔星耀阁。

　　“你们回来了？言武公子呢？”星耀阁内，华光闪烁，星葵从黑暗之中走了出来。

　　“在这……”许道颜的声音嘶哑，轻声一叹：“星葵姑娘，此行得清星护相守，捡了一条命回来，特来向你致歉。”

　　“言武公子，你这是……”星葵神色震惊，感到难以置信。

　　“我们碰到噬命圣祗了，逃过一劫，言武他不小心受其力量影响，所以变成这样，此番前来，是因为清星护破碎，言武执意要来告知于你。”吴小白也很是无奈，他扶着许道颜，如今连站都站不稳了。

　　“清星护里面有你父母所留下来的记忆，以及想要对你说的话……”许道颜微微抬起手指头，泛起一层淡淡的光芒，缓缓地走到了星葵的面前，点在她的眉心之中。

　　一切的记忆，都在星葵的识海之中衍化而出，她眼眸之中的热泪滚动，泣不成声，她看着许道颜：“言武公子，多谢。”

　　“这是应该的，清星护先欠着，如果我还能够会来，一定会补偿于你。”许道颜感叹。

　　“我相信你一定能够回来的。”星葵对于损失了清星护，虽然有些不舍，但毕竟已经失去了，她得到更珍贵的东西，这是父母留给她的记忆：“元宝公子，你们要去何处，我万妖商会可通各大地域。”

　　“回中央神朝。”元宝知道，如今没有几个人能够救得了许道颜，找莫愁看看有没有什么办法。

　　“随我来，你们要去中央神朝的什么地方？”在万妖商会里面所架设的传送法阵通道，非常的安全，不会受到丝毫的影响。

　　如今玄武提升到圣境，以苍卫的实力，想要进行远距离的虚空传送，是具备一定的风险的。

　　“玲珑圣地。”元宝郑重道。

　　“好，一路保重。”星葵将他们引到传送法阵之中，而后进行精准的传送大阵调整，只见漫天的星光散落而下，无数的阵纹冲天而起。

　　转瞬间，许道颜一行人便消失在她的眼前。

　　星葵擦了擦自己的眼泪，没有想到，自己竟是这样的身份，父母一直隐藏着如此之大的秘密，如今她已经明白，自己要做的是什么了。

　　白龙渊。

　　许天德率领许氏家族的强者，降临在白龙渊之中，以许氏家族的强大，抹杀一尊圣祗是没有丝毫的问题。

　　一路上，他们极为强势，向下查探，最后终于发现那些许氏家族子弟的尸骨，许天德施展秘术，果然正如元宝所说，他们乃是碰到噬命圣祗了。

　　“看来这白龙渊长此以往，这一尊噬命圣祗只怕会变得越发的强大……”许天德沉默了片刻，他动了杀机。

　　就在这时，有一张诡异的面孔显现而出，它看着许天德一行人，略带着嘲讽，但并没有展开任何的攻伐。

　　许天德眼眸一寒，没有多说什么，道：“我们走。”

　　众人出了白龙渊，许远山有些不解：“为什么不一起联手斩杀那一尊噬命圣祗？”

　　“对方占据地利，显然对我们无惧，而且这里是妖族的土地，我们突然在此介入，会有不少的意外发生，走吧，是我们的人进入白龙渊之中，侵犯了这一尊噬命圣祗的领地，被杀也是理所当然的，如今也只能够认栽了。”许天德知道，这一件事追究下去，最后要付出的代价是非常大的。

　　与其如此，查明原因，就此打住便是，死者已矣，与一尊噬命圣祗硬碰硬没有什么好处，这一种自然生成，并且集天地气运，格局影响的圣灵，拥有不可思议的能力，哪怕是圣帝境都有可能会陨落，而它想要逃离，根本就是轻而易举的事。

　　许远山没有多说什么，看来这件事只能够就此揭过了，强如许氏家族，也不愿意去跟噬命圣祗有太多的计较，因为得不偿失。

　　“看来这一片天地，是要变了，圣祗原本都会隐藏在深处，不会主动攻伐，一旦圣祗出现骚动，也就是天地又要有一场大劫，速回主家，我们要做好应对未来变化的准备。”许天德眼眸微微一眯，他总感觉接下来会有什么大事发生。

　　白燕儿回到了白蛇殿之中。

　　她之前离开出走之时，带走了一些禁卫，如今那些人都死了，一路上，许氏家族的强者没有对白燕儿下手，但是杀几个禁卫还是比较不碍事的。

　　他们一路收割这些禁卫的性命，最后让白燕儿孤零零的一个人，就是想要压迫她的心理，让她说出许道颜的下落。

　　或者说监视着她，看许道颜会不会来找她，便是如此，杀掉她一点意义都没有。

　　白蛇圣母明显感受到白燕儿变化巨大，自身所散发出来的气质，都有一种让她感觉难以企及，并且还要尊崇的力量。

　　“从今天开始，我就是白蛇殿殿主，你可以退位了。”白燕儿对白蛇圣母淡淡道了一句。

　　白蛇圣母没有多说什么，她自己的女儿，自己清楚，眼前这个人已经不是白燕儿了，而是白龙一脉一尊极为高深的存在，她的意识占据了白燕儿的身躯，不过看来白燕儿暂时是没有危险，只要白龙一脉的无上存在肯出头，白蛇殿的发展只会更加的迅猛。

　　偌大的一个白蛇殿，开始了翻天覆地的变化。

　　许道颜一行人，降临到玲珑圣地之中，元宝带着他们，一直朝着玲珑圣地的深处赶去。

　　玲珑阁。

　　“莫愁姑姑，我回来啦。”元宝的声音极大。

　　青丝走了出来，道：“进去吧。”

　　“哎哟，小青丝，这一次怎么不推托了？”

　　“因为师父知道你这回是真的有要事。”青丝淡淡道了一句。

　　元宝神色一僵，当即让吴小白，扶着许道颜，进入到玲珑阁之内，许道颜心中无力，没有想到自己竟然也有这么一天。

　　一路以来，虽然遇到危险诸多，但总能够化险为夷，与险情擦身而过，这一次真的是栽在噬命圣祗的身上了。

　　莫愁以白纱蒙面，眼眸空灵，看起来就像一名少女，黑色的长发如瀑，垂落而下，举手投足，所散发出来的气息，让人觉得心中舒服。

　　“噬命圣祗……”莫愁显然已经知道了，蚕妹妹乃是她送给元宝的，所见到的一切，她都能够知道的清清楚楚，她看着蚕妹妹：“你先带着苍卫去修行吧，想要治好道颜，没有那么容易，不过我会尽力。”

　　蚕妹妹与苍卫交流着，最后带着它离开了玲珑阁。

　　“莫愁姑姑，你已经知道了？”元宝干笑着。

　　“如果不是你贪心的话，怎么会让道颜落得如此下场。”莫愁淡淡地训斥了元宝一句。

　　“我也不知道会有噬命圣祗那样的存在啊……”元宝也有些无奈，如今事情都已经发生了。

　　“莫愁前辈，你一定要救道颜的性命啊。”吴小白单膝下跪行礼。

　　“不必多礼，我会尽力，不过道颜，我想请你背后的师尊出来，仅凭我一个人的实力，只怕有些困难，消除噬命圣祗的力量烙印是小，但是想要恢复道颜的生命本源，需要有一枚天命圣果，而整个中央神朝都没有……”莫愁知道，每个人的体质不同，生命本源流失之后，也不是每一种恢复生命本源的药就合适，如果没有用好只会适得其反。


第463章 天辰玲珑台

　　许道颜看着莫愁，没有想到她竟然愿意帮自己。

　　不过老乞丐从来都是神龙见首不见尾的，他一声轻叹：“莫愁前辈，我师尊他，不知道去哪里找他。”

　　莫愁微微蹙眉，她知道许道颜所说的是真的，按道理说，如今许道颜发生了这种状况，他师尊应该知道才对，不赶来难道是遇到什么事了？

　　“我去找老头子……”吴小白要找自己的师尊，他相信铁锤老者一定能够找到许道颜的师尊。

　　吴小白催动墨牌，一道门户显化而出，然而只有一道声音传来：“天道运作，枯荣兴衰，本是天道，让那小子好好参悟再说吧，祸兮福所倚福兮祸所伏，一切自有定数，莫愁小丫头，你就不用操心了……”

　　“……”莫愁轻轻一叹，看向许道颜：“道颜，看来你师尊是想要让你趁自己跌落至此状态的时候，好好感悟一下，看来我也救不了你了。”

　　“那总不能够看着他死吧。”元宝尖叫了起来，那一道门户却已经消失了，他手里拿出一粒永生圣米：“莫愁姑姑，先帮这小子吊住一口命再说吧。”

　　“永生圣米，的确有点用处。”粮食乃人之根本，像这种固本培元，长期服用能够使人永生世之米，极其珍贵。

　　产量十分有限，许氏家族之所以长达，跟这永生圣米也是有极大的关系，因为许多人突破到圣帝之境，再也不能够有更大的突破，他们就靠食用这永生圣米维持自己的生机，所以说，许氏家族之中，留存的圣帝人物是极多的，全部都是靠永生圣米来维持。

　　莫愁手轻轻一挥，将附着在那永生圣米上的一丝意念全部消除，玉指一点，只见永生圣米破碎，化为粉尘，融入到许道颜的四肢百骸当中。

　　如果他的生命是一张干枯的河床，如今这永生圣米就像是一股清泉涌入其中，滋养着他的性命。

　　原本即将枯萎的五脏，也开始焕发出些许的活力，许道颜内视五大道婴，已都是少年模样，在它们身上烙印下了岁月的痕迹。

　　它们的眼眸，缓缓睁开，觉醒的瞬间，让许道颜的身体恢复了不少的力量。

　　莫愁看着许道颜的变化，感叹道：“原来如此……”

　　“莫愁姑姑，这其中有什么玄机吗？他的师尊也太狠了，我要是变成这样子，我老爹一定坐不住。”元宝也有点替许道颜抱不平，自己的徒弟都变成这样，还说什么，祸兮福所倚福兮祸所伏，简直就是扯淡。

　　“道颜所修炼的经法，非同寻常，乃是《永恒神庭》上所流传下来的无上经法，天地阴阳，大道五行，相生循环，生生不息，相信慢慢道颜就能够感受得到，去我天辰玲珑台修炼，接下来就要看道颜自己的造化了……”莫愁手轻轻一会，一道门户显化而出。

　　“造化？”吴小白很是疑惑：“道颜还没有渡过危险吗？”

　　“渡得过，神之境界第一人，渡不过，那也只能够平平一生，此乃是他师尊之意，我不好违背。”莫愁轻叹。

　　“死老头子，给我出来。”吴小白再度催动墨牌，可是却再也没有丝毫的反应。

　　元宝在一旁，也略显担忧，虽然一路上与许道颜斗来斗去，但他还是希望许道颜能够活下来，毕竟在中央神朝，也没有几个人能够与他如此相伴。

　　“够了，小白，毕竟我们在他们的眼里，都只是孩子而已，他们已经帮了我们许多，以后的路是要靠我们自己走的，你去找墨明前辈，好好休息机关术，元宝你帮我采购一些极品五行圣石，我一定会渡过此事难关的。”如今的许道颜，面容苍老，声音嘶哑，不过却是有了些许力气，眼神非常的坚定。

　　从一少年，瞬间变成无力行走的老者，这对他的心理冲击是极大的。

　　莫愁轻轻一挥手，道：“在天辰玲珑台中，我已经给你准备好了极品五行圣石，能够帮你的，也只有这些了，能不能挺得过去，就要看你自己了！”

　　“多谢。”许道颜拱手一礼，他看向元宝，取出了墨问天，道：“这个给你。”

　　元宝此刻却是有些开心不起来，他知道，许道颜必然是感觉到，若是有什么意外的话，就没办法给自己什么了。

　　“我先给你留着，就不先拿去找我老子领赏了。”元宝收起了墨问天。

　　“好！”许道颜一个人，进入那一道门户之中。

　　他知道，未来的路，只有靠自己一个人去走，此番自己遇到如此之大的灾难，也还是要靠自己去渡过。

　　老乞丐不出现，是因为想要考验自己，生死考验，渡过则生，不过则死，天地规则，强者生存，唯有活下来才是最真的。

　　在这天辰玲珑台，极高，许道颜立于其中都有一种高处不胜寒的感觉，抬头一看，漫天星辰闪烁，给他一种举手可摘星辰的感觉，然而当他一抬手，这些星辰又是多么的遥不可及，许道颜缓慢地走到了这天辰玲珑台的中央。

　　他慢慢发现，原来人变老是这样子，如今在这个修炼的世界，哪怕再老的人，都不会到虚弱得走都走不动。

　　人生老病死，原本是自然规律，就好像春夏开花，秋收果实，冬天枯萎，一次又一次的轮回，然而现在的人，逆天而行，感受不到这种轮回，生与老的意味。

　　许道颜看着自己身上那如同枯木的手，毫无力量可言，浑身的毛孔干瘪堵塞，哪里像之前那般，充满活力。

　　他盘膝而坐，感受自己的心跳与呼吸，如同风中残烛，也不知道会在什么时候泯灭，这一生，大悲大苦，一一尝尽，无父之苦，丧母之痛，受人追杀，颠沛流离，连累他人，受人鄙夷，如同过街老鼠，不敢暴露在光天化日之下。

　　“母亲与偌大的石龙城百姓之仇未报，怎能死。”

　　“因我受牵连之人，没有给他们一个交代，我不能死。”

　　“灵儿乃是我妹妹，还需要我照顾，半师苏卫被困于匈族神朝，还需要我去救，子颜，子期师兄培育之恩未报，还有老乞丐对我那么多的期待，小白与我情同手足，若我真出事，他在这世上，也要孤单一人前行了……”

　　“我的人生，太短，太短，我不想就这么结束……”

　　许道颜回忆自己这一生，历历在目，只是一个新的开始而已，如今却要凋零，他不想认输。

　　在识海之中，虽然五脏已如风中烛火，即将枯萎，但许道颜却能够发现自己的魂魄，似乎没有受到太大的损伤。

　　噬命圣祗只是对于具备强大的生命体质的吞噬，并没有对其魂魄本质造成巨大的破坏，并且自身有更大的提升与突破。

　　在许道颜体内，那一丝圣雷灵的本源之力，也在散发出强烈的生机，滋养着许道颜的全身上下。

　　许道颜将自己身上那些残余的极品五行神石全部都取出来，先引动极品金神石的力量，一点一滴疏通自己身上那些以及近乎闭合的毛孔，在这一刻，有一种万针穿身的痛苦，但他知道，必须忍住。

　　在其身上，连血都没有渗出来，因为他的生机凋零身上也没有剩下多少的血液，他双眸紧闭，将极品金神石引到自己的肺脏之中。

　　肺腑乃是五脏华盖，人活着，便是气在行走，炼气，炼气，便是如此，若是没气，一个人也就死了。

　　肺脏得到些许滋养，然而他却发现，每当自己的肺脏得到些许滋养，即将恢复活力的时候，便有一股力量，将这些生机吞噬抽离，他知道，这必然噬命圣祗的力量。

　　这种圣祗，乃是吞吐天地之力，历经无数岁月形成，它们的力量最为无解，也是让人最不想去招惹的。

　　许道颜并没有气馁，他的目的只是想要疏通自己周身的毛孔，可以让他顺畅修行，他这一次，直接引动其他极品五行神石的力量，引入到五脏之中，进行滋养，然而结果还是一样的，那圣雷灵的本源之力，不停地在他的体内冲刷，去炼化那残留在许道颜体内，噬命圣祗的力量。

　　许道颜心头一动，瞬间明白，虽然知道紫电圣母的心思，但她目前至少不想要让自己死，所以圣雷灵的本源之力，也都在竭尽全力帮他炼化这噬命圣祗的残留力量。

　　他继续引动极品五行神石的力量，从自己的四肢百骸，集中五行神道的力量配合圣雷灵的本源之力，开始进行慢慢炼化。

　　一旦将这一丝力量炼化，只怕对自己日后也会有偌大的好处，噬命圣祗与自己的血魂神枪有异曲同工之妙。

　　许道颜能够感觉得到，这一股力量，也在与之抗衡，似乎想要抽干他的生命本源，两者开始了一场拉锯战。

　　莫愁看着天辰玲珑台上的许道颜，一声感叹：“看来，他应该是那个人的弟子，否则的话，也没有那个可能，无须借用天命圣果，以自身之力就能够回天……”


第464章 返老

　　许道颜盘膝坐于天辰玲珑台的中央，他调节自己内心的情绪，感受着每一个毛孔的吞吐，虽然对于那噬命圣祗所留下来的力量，没有多大的消除，但是五脏一运行起来，多多少少都焕发出了一些活力，整个人的状态都开始变得向好的地方转化，这就是一个极好的开始，虽然能不能够将这噬命圣祗的力量给消除，还有两说。

　　他知道，要不停地去消磨，只有这样才有可能将那残留在体内的力量所炼化，反复地运转五脏，让他已经感受到了年轻的力量，似乎自己不像之前那么衰老，这是一种意志上的抗争，绝对不能够认输，人争一口气，一旦这口气没了，也就没有了动力，一切都会跟着一落千丈，再也难以崛起。

　　那残留在许道颜体内的力量，似乎感觉得到自己受到了威胁，只见其凝聚起来，不再分散到许道颜身躯的各个角落，组合成那一张诡异的面孔，再度显现，并且想要往许道颜的生命本源所在之地渗透，这噬命圣祗的力量，给他造成巨大的生命威胁。

　　极品五行神石已消耗一空，在这天辰玲珑台周边的那些极品五行圣石的力量被他调动了起来，他所汲取的并不多，他怕这些力量太过狂暴，自己的肉身支撑不住，到时候适得其反，当这些无比磅礴的极品五行圣石所流淌出来的力量，丝丝缕缕地融入到许道颜的体内之时，却是万分纯和，根本没有丝毫的痛苦，他看到在这天辰玲珑台的地面上，无数的纹络往复交织，化解掉这些极品五行圣石所蕴藏的爆烈！

　　看来莫愁让自己在这里修炼，也是有她的用意，能够最大限度的辅助自己，许道颜心头一狠，知道一定要将这噬命圣祗的力量给炼化，只有这样，自己才能够渡过此劫。

　　他意念一动，整个肺脏吞吐了起来，在他肺脏之中的那一尊少年，脸庞略显稚嫩，四肢利爪透着寒芒，一条白虎的尾巴甩动间似有万钧之力，极具力量，它猛然一吸，只见许道颜周身的毛孔，仿佛形成无数个小漩涡，吞吐着极品五行圣石的力量。

　　磅礴的极品五行圣石的力量汇聚在一起，由于太过浓郁，逐渐形成晶体，许道颜的身躯都被包裹在一片五色晶体当中，动弹不得。

　　浓郁的极品五行圣器涌入到许道颜的五行神石当中进行滋养，孕育，以其为中枢，在转化之后，直达五脏，洗练着一切，让许道颜的皮毛筋骨都开始焕发出活力。

　　如今许道颜五脏神道都已形成，他在体内，汇聚成一道神钟，融入圣雷灵本源之力，撞击向那一尊诡异的面孔。

　　只是在与其撞击的刹那，神钟仿佛历经无数岁月，骤然瓦解，化成飞灰湮灭，许道颜心头一颤，没有想到噬命圣祗所残留下来的一丝力量，竟然还如此的可怕，如果没有永生圣米的话，只怕自己都难以活到现在了。

　　他能够看到自己生命本源所在之处，是那一股永生之力，抗衡着噬命圣祗那一股力量，永生圣米所化的一汪生命清泉的活力顽强地抗争着。

　　许道颜静下心来，并不着急，这一次，他将五大神道的意志，融入其中，从那神钟之内，烙印进五大道形的模样，栩栩如生。

　　如今五脏之内，五大道婴受到噬命圣祗力量的侵袭，虽然使得它们力量枯竭，但却也使得它们有极大的成长，那是一种历经无数岁月才能够形成的，如今它们所能够蕴藏的力量更多，至少是之前还是婴儿模样时的几十倍以上，完全不可同日而语，只是如今面临最大的问题，就是这一尊噬命圣祗，只有将其彻底炼化，一切才有意义。

　　虽然许道颜的五脏没有得到丝毫的滋养，只是散发出来的活力更强了一些，但是在他体内的五行圣物，都发出极强的欢愉之声。

　　五行圣物也知道许道颜遇到极大的危机，在许道颜意念的勾动之下，它们也都不留余力将自身的力量，引到许道颜所衍化的神钟之上。

　　五行神道钟，威力比起之前，提升了何止十倍？

　　在许道颜的意念之下，撞击向那一道诡异的面孔，只是这噬命圣祗的力量太过强大，哪怕是五行神道钟，都坚持不了多久，依旧化为飞灰，那些力量直接成为尘埃，消失在许道颜的体内，他心中感叹：“这就是圣祗的力量，如果能够将其炼化，对我以后也会有不小的提升，到时候至少在神之境界，少有人能够是我的敌手！”

　　他继续任由极品五行圣气将自身紧紧包裹，继续勾动意念，凝聚五行神道钟进行攻伐，时间一点一滴的过去，他不停地凝聚五行神道钟，使得许道颜对于五大神道的掌控，更加的熟练，运转起来更加的顺畅。

　　一转眼，一个月的时间便过去了，吴小白与元宝，时不时就往玲珑阁跑，想要看看许道颜到底发生了什么样的状况，莫愁则是静静地看着这一切，她觉得许道颜身上有一股轩辕圣帝的那一种韧性，那一种不服输的精神。

　　“莫愁姑姑，道颜那小子，到底能不能够渡过此劫？”元宝这一句话已经问了不下十次。

　　“对啊，莫愁前辈，你不要不说话……”吴小白也非常的担忧，孙灵就在中央神朝，他都不敢让孙灵知道，否则的话，会让其提心吊胆，而且许道颜身在中央神朝，是一个秘密，孙灵一旦动身，许氏家族手眼通天，只怕会察觉，到时候反而不好。

　　“一切皆有定数，你们且放宽心，你们觉得他可以渡过吗？”莫愁看向两个小辈，平淡道。

　　“当然可以。”两个人异口同声。

　　“那又何须问我？信就可以了，我也不可能料尽世事。”莫愁柔声道。

　　“……”吴小白与元宝面面相觑。

　　一晃眼，又是半年的时间过去了，许道颜几乎日日夜夜都在凝聚出五行神道钟，这是他如今所掌握的最强手段，他一点一滴地在炼化着那一张诡异的面孔，如今他已经能够在自己的体内，凝聚出五道五行神道钟齐齐展开攻伐。

　　这一张诡异的面孔，已经不像之前那么强大了，许道颜用滴水穿石的功夫，将其炼化了一丝丝。

　　他的容颜已经不像之前那般苍老，脸上的褶皱化去了不少，原本如同枯木般干枯的手，都已经变得平整而光滑，身上的毛孔通畅，浑身舒泰，力量大涨，虽然看起来还是有点老，却给人一种老当益壮的感觉。

　　许道颜心头一震，发现自己似乎在进行一个返老还童的过程，这种感觉异常的奇妙，能够让他格外感受到生命的一种蜕变的神奇，任何人都是由小到老，许道颜则是逆轮回，从老返小，是寻常人体会不到的。

　　此时，如果从外界看来，许道颜已经被五行极品圣气所化成的结晶紧紧包裹住身躯，动弹不得。

　　实际上，他的身体机能已经开始发生一点一滴的变化，他的境界没有丝毫的提高，依旧在道神巅峰之境，但他的实力却是节节攀升，如今的自己可以硬撼数十个半年前的自己，对于神道上的掌握，也是无比纯熟。

　　如果说之前许道颜所掌握的神道，只是一条平坦的大道，如今他的神道可以说是通天大道，变得更加的强大，当然想要行走也会变得更加的艰难，无数的记忆复苏，融入在他的识海之中，身躯壮大，使得他魂魄也受大了极大的滋养，那圣雷灵的本源之力似乎也被许道颜滋养得更加的强大。

　　虽然这随时有可能给自己带来极大的灾难，但用得好的话，也能够给自己带来巨大的好处。

　　许道颜日夜沉寂，又是半年的时间过去。

　　春华秋实，枯荣流转，在这天辰玲珑台之上，他能够感应到周天星辰的转化，与大地之上万物的契合，有生有死，有盛有衰。

　　吞吐之间，五行变幻，让他都能够更加深刻的理解，许道颜慢慢明白，这应该是老乞丐最深的用意，就是想要让自己真切地去感受天地万物，如今自己刚刚自成神道，不应该盲目的突破，尤其自己修炼的乃是《黄帝天经》，执天地万物循环运转，五行之道，乃是根基，若不去做最基础的感悟，对自己神道未来的提升，无法有更大的突破，此番虽然遇到的是劫难，但却也能够将其转化成福泽。

　　许道颜的心更加的沉静，他不温不火，凝聚五行神道钟如行云流水般顺畅，经历过这一年的时间，使得他更有耐心，之前自己一路上突破太快了，借助这一次机会，让自己沉淀下来，将基础夯实，也是一件好事。

　　吴小白与元宝看到许道颜的容貌变化，一颗心开始放了下来，显然这一次应该是有惊无险，虽然时间漫长了一点，但他们知道，许道颜日后的变化，将会是翻天覆地的，他们两个人也开始潜心修炼，谁都不想被许道颜超过！


第465章 玄宗

　　在许道颜潜心修炼的这一年里，外界也发生了极大的变化。

　　各大神朝之间，似乎都收敛了许多，变得出奇的平静，没有太多的争端，尽量都是采用和解的方式。

　　许氏家族对于许道颜这一件事，似乎也想要尽快解决，所以在许氏家族中神之境界最强的年轻一代，许无道在百家圣地的圣庙面前，摆下擂台，由百家圣祖作证，谁都不能够违背，扬言他在圣神境界不突破，等待许道颜踏入圣神之境，与其公平一战，若许道颜赢了，许氏家族对其不会有丝毫的追究，若是输了，许道颜要束手就擒，并且帮许氏家族找出许天行的下落。

　　只是许道颜都在那天辰玲珑台上修炼，故而在许氏家族那边一直都得不到回应，许无道并不着急，许多年轻一代都把焦点集中在这一擂台之上，期待许道颜会出现，虽然很多人都觉得他一定不会出现，但许无道却要这样一直等下去，不管许氏家族有没有安排，他都想要先打败许天行的儿子。

　　许道颜对此一无所知，又是一年过去。

　　如今的许道颜再也没有一丝的老态，并且变成自己少年的模样，如今许道颜已经回到了他十岁的样子。

　　身高也只五尺高，看起来就像是一个小孩子，返老还童，许道颜被吞噬的生命本源基本上都在这两年得到恢复，修炼《黄帝天经》的人，对于噬命圣祗这种力量的侵袭，有一定的抗性，任何不是历经真正岁月的轮转，变迁的衰老，都有办法通过修炼来回天，所以从一开始老乞丐就有所安排。

　　许道颜汲取天地五行的力量，融汇入五脏之中，相辅相成，相生运转，使其逐渐恢复，莫愁看到这一幕，轻声一叹：“果然，看来许道颜背后的师尊，应该乃是黄帝一脉，或是帝师一脉的后人。”

　　“他们这一脉，向来低调，从不出世，会收许道颜为徒，想必跟许天行有一定的关系，也不知道他们之间有过什么承诺，如今许天行又身在何处，邪皇苏若邪传来音讯，永恒神庭有所动作，难道许天行是前往永恒神庭了？”天照与璇玑子也出现在玲珑阁之中，天地变幻不定，气运起伏，许道颜的命运最难掩藏，与天命契合，他们也都是极为关注，毕竟是许天行的儿子，非同寻常。

　　在中央神朝飞升到鸿蒙起源的时候，许天行早就是一尊十分了不得的圣帝存在，对中央神朝几次帮忙，使其渡过危机，这一份人情欠大了。

　　故而轩辕圣帝传出口谕，无论如何都要保住许天行的后人，哪怕是得罪百家圣地的许氏家族都在所不惜，毕竟中央神朝太过特殊，有这一个资本，别的不说，在整个中央神朝之中就有一批极为优秀的许氏家族的人才，他们根本不怕自己的粮食得不到供给，这是一个万族共存的神朝。

　　许道颜并不知道自己受到如此之多的关注，在他的体内，那诡异的面孔力量已经被其消磨殆尽，只见在一道五行神钟上面烙印着一张诡异的面孔，在这一段漫长的岁月之中，日日夜夜不停地炼化，已经形成许道颜的力量，整整耗费两年的时间，许道颜从危险之中脱离。

　　在他的五脏之中，五大道神皆已转化成与他一般大小的少年，无数道漩涡吞噬着磅礴的极品五行圣石，融汇到它们的体内，自许道颜的五脏开始焕发出前所未有的活力，一条条神道如龙，穿梭交织，在五脏之中，形成一个大循环，以五行神石为核心运转了起来，五行神石成为中枢，在这阶段，有磅礴的极品五行圣气的滋养，使得它也发生一定程度的蜕变，这是会伴随着许道颜而成长的宝物。

　　在许道颜身体表层的晶体开始逐渐消失，被其吞噬到通过体内，五脏之中的道婴少年精神饱满，举手投足间都展现出前所未有的力量。

　　最后许道颜站起身来，如今在他身上的衣服都是长出了一大截，他经历了返老还童，如今看起来只有十岁大少。

　　他朝着门户的方向躬身一礼：“多谢莫愁前辈相助，让我渡过此劫，感激不尽。”

　　“能够渡过此番厄难，全凭你自身，与我们有何关系。”许天行对于中央神朝提供了许多的帮助，别的不说，大德圣米就有难以估量的价值，她所提供的这些极品五行圣石，比起大德圣米根本是不值一提的。

　　“……”许道颜没有多说什么，从那一道门户走了出去，降临在玲珑阁之中，发现吴小白与元宝用一种很奇怪的目光看着他。

　　“咳……”进去的时候是个老头子，出来的时候却是一个小孩，就连许道颜也感觉有些不适应。

　　而今，吴小白与元宝都已经踏入了德神境界，他心中欢喜，许道颜终于平安无事了：“道颜，把你身上的法器交给我，我将它们全部都炼制成神道器。”

　　吴小白而今给人的感觉，更加的高深莫测，在这期间，铁锤老者有出现过一次，对他进行了指点，他又在元宝的关系之下，可以随时求见墨明，这两年在一半担忧许道颜的情况之下，他都在精修机关术，许道颜便将身上的那些神则器都交个吴小白，的确身上的法器也是需要更新了，不然的话，根本不够自己使用。

　　元宝则是将父母赐给他的诸多典籍，把那些自己没看的，都开始进行翻阅，在玲珑圣地之中潜心修炼，想要避免许多不必要的意外。

　　许道颜看着自己身上那变长的衣物，如今也只能够任由自己变成这个模样了，元宝在一旁轻叹：“要是让你的那些红颜知己们看到你如今这一副模样的话，她们还能够认得出来吗？你现在的子孙根那么小，怎么满足人家哟？”

　　“滚……”许道颜嘴角抽搐，不过如今五脏皆已发生了翻天覆地的变化，他的实力自然也有质的飞跃，他可以借助五脏之力，改变自己的容貌与身高，如今变成孩童的模样也好，可以掩人耳目，毕竟返老还童如果不是所修炼的经法特殊，是根本不可能的，如今他正受到许氏家族的追杀，这样刚刚好，要知道许道颜的画像已经满天飞了，许氏家族请了最高明的画家，将他的形象给还原出来，许多人对他的样子都已经烙印在心了，谁都想不到他会还童变成一个孩子。

　　“好了，你们走吧。”莫愁摆了摆手，下逐客令了。

　　许道颜一行三人欢天喜地，朝着莫愁恭敬一礼，转身离去。

　　“道颜，这些日子我和元宝两个人可都是心都被吊到嗓子眼上了。”吴小白狠狠地捶了一下他的肩膀。

　　“放屁，本佛爷哪里会担心这小子，要知道我可是一个说到做到的人，说了等这小子活过来，到时候我就拿着墨问天去找我老子领赏，他要是死了，这墨问天也只能够给他当祭酒了，本佛爷只是担心不能拿墨问天找我老子领赏而已，孩儿们，跟本佛爷一起回玄宗吧。”元宝哈哈大笑，那叫一个猖獗，经过这一段时间，吴小白也算是慢慢开始了解元宝，其实这个人没什么不好的，就是嘴巴太贱了，他也习惯了。

　　在玲珑圣地，有直接通往玄宗的传送门户。

　　对于玄宗，向来都是，只闻其名，还没有真正的见识过，许道颜一时间也不由得心中向往，在元宝的带路之下，三个人踏入一道传送法阵，临走之时，元宝还不忘调戏一下莫愁的关门弟子：“小青丝，不要太想本佛爷，一有时间我就会来看你的。”

　　青丝白了他一眼，论实力的话，元宝根本不是他的对手，传送法阵发出华光，将一行人传送往玄宗的方向。

　　当眼前的光芒消失，许道颜发现自己竟然身处在一座大殿之中，大殿的脚下，有万龙朝天，气势磅礴，无数的建筑，环环相扣，给人一种极强的视觉冲击，震撼心灵。

　　无数的氤氲缭绕，祥云朵朵，处处福泽，这种风水奇局的联合，看起来让人感觉非常的无解，哪怕是许道颜这种外行，心中都有一种说不出的震撼，如此宏伟，波澜壮阔，如果不是在风水奇术有登峰造极的修为，是根本布不出这等磅礴的风水大局。

　　“这里乃是本佛爷的房间……”元宝脚下，便是偌大的一个玄宗之中，一个人登高望远，自然胸中开阔，居高临下，日夜观摩玄宗风水奇局的布置，元宝想要在风水奇术一道上的造诣不增强，都很难。

　　“你终于知道回来了吗？”就在这时，一名女子声音传来，还没有等许道颜与吴小白反应过来，在他们身边，便出现一名女子，她黑发散落，容颜秀丽，身着清风道袍，给人一种说不出的仙风道骨，她乃是元宝的母亲，庄梦蝶。

　　庄梦蝶拎着元宝的耳朵，就差点没把他整个人给提起来了，对着许道颜与吴小白莞尔一笑：“两位小友好，只怕这些时日，元宝对你们多有叨扰，如有什么得罪的地方，还请见谅……”

　　许道颜与吴小白看到这一幕，心里觉得好笑，元宝也会有这一天。


第466章 无生制圣局

　　虽然庄梦蝶这么说，但许道颜也不敢顺着她的话去说元宝的不是，事实上这阶段时间与元宝在一起，在很多关键的时刻，元宝都是帮了大忙的。

　　“哪里，我们一路上也多亏与元宝的照顾，才能够化险为夷，逢凶化吉，说起来还要感谢元宝呢。”许道颜拱手施礼，淡淡一笑，温文尔雅。

　　“你听，你听，早说了，本佛爷岂是寻常人，通常只有我照顾别人，哪轮得到别人照料我？如果没有本佛爷的话，他们两个早就不知道死了千八百回了。”元宝歪着脑袋，理直气壮。

　　“你看看，你看看，人家多么有礼节，哪像你整天走路像螃蟹，一口一个本佛爷，学谁不好非得学你爹，我看人家所遇到的灾难，八成也都是你带来的吧？”庄梦蝶对着元宝劈头盖脸就是一顿训斥，拎着元宝的手，力道用得更狠了，痛得元宝眼泪都快要掉下来了。

　　“娘，你这不是存心为难我吗？”元宝哭丧着脸，毫无办法。

　　吴小白在心中感叹，说到底是元宝的亲娘，果然足够了解自己的儿子，这一路基本上所有的祸端都是元宝惹出来的。

　　“算了，有客人来，为娘就给你一点面子，以后自己小心点，两位小友，在我玄宗不要客气，有什么需要跟元宝提就是。”庄梦蝶笑颜淡雅，温婉端庄，让人感觉如清风拂面，心中说不出的舒畅。

　　“多谢姐姐……”许道颜与吴小白异口同声道了一句。

　　“嗳，真懂事，初次见面，也没什么好送你们的，此为天地符，你们一人执天一人执地，在关键的时候，可保护你们。”庄梦蝶笑颜如花，在一旁元宝心头大骂许道颜与吴小白这两个马屁精，居然还敢占自己便宜，太不要脸了，但是自己母亲在，他也不敢多说什么，好不容易不被拎耳朵了，刚才他整个人都差点被提起来了，那力道可想而知。

　　“多谢！”许道颜与吴小白两个笑得合不拢嘴，乐不可支，在一旁的元宝脸上苦水都要被挤出来了。

　　从小他母亲就不停地打压他，不过他父亲倒是一味的宠溺，父母两人一个唱红脸一个唱白脸，他早已是习惯了。

　　“那我先走了，你们在这里好好玩。”庄梦蝶盈盈一笑，话音一落，便消失在许道颜与吴小白面前。

　　元宝这才松了一口气，要是自己母亲还在的话，面子只怕都要丢光了，他引动一道黄符，心中已经是迫不及待了，这一次出行最大的收获就是得到了墨问天，如今许道颜平安无事，他自然恨不得在第一时间找自己的爹领赏了。

　　片刻之后，一名男子从天而降。

　　这名男子满面红光，体形比元宝大了好几圈，乐滋滋的，笑起来就跟一尊弥勒佛一样，给人感觉就跟邻家大哥一样，看起来没有丝毫的老气。

　　元宝在被他娘欺负完之后，再看到他爹的时候，顿时激动泪流满面：“爹，你终于来啦！”

　　“嘿，这一次还能带两个朋友回来，不错不错。”此人正是元宝的父亲，朋飞，许道颜与吴小白万万没有想到，一尊圣帝境存在竟然会看起来如此的人畜无害，尤其一直在外界，他都是被人当成天不怕地不怕的恶魔存在。

　　“这一次，我要给你一个惊喜。”元宝的泪流满面状态瞬间消失，一双腿抖啊抖，脸上的表情说不出的嚣张与得意，明白着在告诉他老子，如果想要得到，就得拿大好处来换了。

　　“哟，这么嚣张，我倒要看看是什么惊喜。”朋飞的腿也抖了起来，身上的肉浪一晃一晃，显然比元宝更加的有气势，那一张脸上的表情，就是在告诉元宝，只要你的惊喜够大，没有什么大好处是他给不起的。

　　“你看看，这是什么东西……”元宝把墨问天给掏了出来，一脸乐滋滋的，显然是在邀功，脸上的表情那叫一个精彩，意气风发。

　　“墨问天，好酒啊，好酒……墨明那家伙可吝啬了，上一次偷喝他半坛酒就直接杀到我玄宗来，最后害我不得不帮他墨家摆出了几个风水大局才算扯平，你小子竟然能够有一坛，是不是带回来孝敬你老子的。”朋飞笑得更加灿烂，他眉头耸动，开心得不行了，他伸手就要向元宝去拿。

　　“孝敬嘛，肯定要孝敬的，不过总要拿点什么东西来换不是？这天下可没有白喝的酒，尤其是这种绝世好酒。”元宝开始跟朋飞讲起了条件来，将墨问天抱在怀里，生怕被抢了一样。

　　在一旁的许道颜与吴小白见他跟自己的老子都是这一副德性，他们也是无语了，果然是有其父必有其子。

　　“教你《风水古神术》的中部，再传你我的感悟，如何？”朋飞似乎也习惯了自己的儿子讨价还价，他的眼珠子滴溜溜直转，反正这些都是迟早要传给元宝的，现在传也是一样。

　　“不行不行，我现在还消化不了那么多，修炼的事得慢慢来，不能着急。”元宝显然也是精明得很，自己未来一定会是玄宗宗主，想要拿这些就要跟自己换墨问天，简直就是在痴人说梦，他反复衡量利弊，朋飞也是在不停算计，看着他们负责都在卯足劲的互相讨价还价，看得许道颜与吴小白一阵感叹。

　　“那你小子想要什么，就直接开口吧。”朋飞很是干脆，这墨问天他也很想要，要知道侠宗每一年都会给轩辕圣帝一坛墨问天，他也只能够偶尔去蹭喝一下。

　　“我要无生制圣局，给不给？”元宝胃口很大，这是朋飞直接布出来的大局，在关键的时刻，祭出来，进行使用。

　　无生制圣局是一种极为强大的风水奇局，对于诸多墓葬都会有极大的压制，更重要的是，能够对圣祗产生极大的干扰，元宝知道，伴随着自己实力的提升，以后会遇到圣祗的机会会越来越多，有无生制圣局的话，就不至于让自己显得太被动的地步，这一次是许道颜命苦被那噬命圣祗给盯上，万一要是自己呢，岂不是要糟糕了？

　　元宝是一个极度怕死的人，无论如何，都要预防万一，之前是没有料到，自己竟然会那么早就碰上传说之中的圣祗，他之前也只是听自己的父亲提到过，说那是十分可怕的存在，就连圣帝境的人都有可能陨落在圣祗的手中，也幸好白龙渊里面的风水大局对于那噬命圣祗有一定的克制以及防护，否则的话，只怕此行大家都要遭殃。

　　朋飞瞥了许道颜一眼，他也听莫愁说了，元宝一行人在两年前进入白龙渊遇到了噬命圣祗，结果这孩子差点命殒，还好他所修炼的经法极其强大，以返老还童的方式，让自己恢复了，如果换成元宝可能也就没有那么好命了。

　　“想要让我给你无生制圣局也可以，不过我会重新炼制一个对圣祗有强大压制，对普通寻常人却不会有效果的无生制圣局给你。”朋飞也是有他自己的考量，如果一路上，元宝不停动用无生制圣局的话，对他来讲，绝对得不到历练。

　　“没问题。”原本最畏惧着，就是圣祗这一种不管你什么背景身份，先杀了再说，其他有灵智的，不管是什么种族，只要对方背后有一个大势力，很多事情就都有回旋的余地。

　　“那你们先好好在这里呆着，我过几天再来。”跟元宝达成交易，朋飞朝着许道颜与吴小白两个人点了点头，便消失了。

　　许道颜与吴小白躬身一礼，送其离去。

　　“苍卫呢？”许道颜恢复自身所受到的损伤，足足耗费了两年的时间，一直在玲珑圣地，只怕苍卫会有不小的提声。

　　“哎，天天跟蚕妹妹在玄武内耳鬓厮磨……”吴小白引出玄武，如今的苍卫已是踏入了道神巅峰的境界。

　　在玲珑圣地里面，蚕妹妹带它见识了很多东西，两者几乎日日夜夜黏在一起，苍卫也有所收敛，不敢去胡乱吞噬玲珑圣地里面的宝贝，所以提升起来并不快。

　　苍卫的外形，也跟着发生了变化，它身躯上的双翼已经消失，头部有一种化龙的趋势，四足长出锋利的笼罩，尾部给是尖锐的蝎尾，流淌着冷冽的寒光，有剧毒隐藏在其中。

　　蚕妹妹也是发生了蜕变，头上的触角消失，看起来越得人族的女子一般，一对蝶衣上诸多大道烙印，为其增添不少神秘的力量。

　　看到苍卫与蚕妹妹的蜕变，许道颜颔首，也就没有多说什么，这时，元宝却开口了：“小子，许氏家族的许无道，在百圣庙前摆下擂台，想要与你约战，他说在圣神境界等你，要与你公平一战，一旦你输了，就要协助许氏家族抓到许天行，一旦你赢了，许氏家族绝对不会为难你半分，也就是说，你不用像现在这般，躲躲藏藏了……”

　　许道颜眉头一皱，低头沉思，虽然自己修炼的经法非同寻常，但许无道乃是许氏家族年轻一代的佼佼者，他敢摆在擂台，绝对是有自己的把握，沉默了片刻，许道颜这才缓缓道：“反正我现在距离圣神还有一段距离，我也想要与他一战，等我踏入圣神境界再说吧……”


第467章 天青地白

　　许道颜知道，许氏家族提出这一个要求，这是一个千载难逢的好机会。

　　也许在许氏家族看来，如果要让许道颜战胜许无道，这几乎是不可能的事情，但许道颜却不这么认为。

　　他们选择在百圣庙面前摆擂，是绝对不能够反悔的，有百圣见证，许氏家族一旦违背，将会臭名远扬，这是代价太大了，谁也不会做出这样的蠢事，哪怕许氏家族再强大，这种后果都不是他们能够承受的。

　　他们这是想要逼许道颜出来，许氏家族虽然强大，但他们也不想为了许道颜而得罪太多人，他们知道冥冥之中，必然有人在暗中忙许道颜，不然的话，以许氏家族都能耐，怎么可能连他所在之地都推算不出来，必然是有人在帮忙隐藏，中央神朝的嫌疑最大，但他们却拿不出丝毫的证据。

　　有些东西也只能够在自己心里猜测，也不会摆到台面上来说，这些年他们什么方法都用尽了，就是找不到许道颜，哪怕是对许道颜身边的人各种威逼利诱，各种压迫，甚至暗中查探他们的记忆，几乎都无人知道他到底去了哪里，实在没什么办法，也只能够这样做了。

　　让自己族中的精锐发出挑战，成王败寇，这样一来，不管做什么事情，都是光明正大的，只要许道颜答应，外面的也没办法置喙什么。

　　“那总要给人回一个口讯吧，不然的话，你让外界的人怎么看你？”元宝考虑得的确比较周到，总不能够这样一直空等下去，只要许道颜答应了约战，那么接下来许氏家族就没有通缉许道颜的理由了，如果许道颜不答应的话，那么许氏家族依旧还是有通缉他的理由。

　　“那就回一句，我现在还未到达圣神境，等踏入圣神境之日，便是我到达百圣庙前之时！”许道颜也不想再这样下去，躲躲藏藏实在太让人难受了，许多人也都会因为自己受到连累，总要做出一个了结，既然许氏家族肯跨出这一步，对他来讲也是一次难得的机会。

　　“好，我就让人帮你传达。”元宝颔首。

　　吴小白对许道颜充满信心，他相信只要许道颜踏入圣神境界，那许无道必然不可能是他的对手，这是一种对自己兄弟绝对的信任。

　　不到一个时辰的时间，许道颜的声音降临在百圣庙前的擂台之上。

　　“这许道颜竟然应战了……”

　　“等到他踏入圣神之境，只怕也不需要多久了！”

　　“毕竟是许天行的儿子，必然有其不凡之处，要知道他要面对的，可是许无道啊，这是在圣神境界，但可以跨越两个大境界击杀强敌的存在啊。”

　　“想必许天行也给自己的儿子留下了不寻常的经法，相传他的实力也非同寻常，若真的在同境界对上许无道的话，只怕也不会逊色多少。”

　　“也对，曾经许氏家族的万古天才，至今好像年轻一代都无人能够将其超越，许氏家族许多老一辈人也都尘封起来，不再出世，不过相传许天行已经超越了很多老一辈的存在了，在他身上掌握着整个许氏家族最高机密。”

　　整个百家圣地年轻一代都传得沸沸扬扬，许无道哪怕是放在百家圣地年轻一代中，都是响当当的人物，谁都不敢说与他一战有极大的把握，从小到大，整个许氏家族倾尽所有的力量去培养，单打独斗，这一生从未尝过一败，与其他大世家的弟子比试的时候，最多就是平分秋色。

　　然而许道颜抛开他是许天行的儿子，在人族之中所闯下来的名堂，可以说是籍籍无名，之前借助孙氏家族的力量去对付许氏家族，也很少有人知道，是出自他的手笔，原本他在九州神朝刚刚出头，就被许氏家族严重打压，就连邪皇苏若邪都保不住他，一路隐姓埋名向外逃亡。

　　很快，许道颜便收到了许无道的回复，只有两个字：“等你。”

　　这一场约战，双方都已经同意，接下来只是约战的问题而已，对于许无道，元宝专门找人弄了一份属于许无道的情报给他，只是这些年来，许无道神出鬼没，与其交过手之人，无一生还，所以他所修炼的经法与术法也少有人记录下来，平时施展的一些小道根本派不上用场，这让元宝也感觉有些头痛，毕竟像许无道这样的对手，他也没有全胜的把握：“娘的，没有想到这许无道竟然这般小心，看来你小子是占不到多少便宜了。”

　　“放心，我们都是一样的，如今我在道神一境上有大突破，也掌握了全新的术法，非寻常人所能够抗衡，他同样对我的情况一无所知。”许道颜领会出了五行神躯，融汇五脏之力，贯连而成，相生循环，拥有不可思议的战力，只是如今他还没有机会施展而已。

　　“哈哈，我倒是有点期待，如果你在德神的境界有把握去战胜许无道的话，相信会给许氏家族的脸上打上狠狠的一巴掌，到时候可就真的是扬名立万了，到时候你许道颜之名可以说是无人不知，无人不晓。”元宝迫不及待想要看许道颜与许无道一战，许道颜如今一答应约战，就不必再东躲西藏了。

　　“还是不要托大了，从九天元磁就可以看出许无道此人相当的不简单，只怕有不少的奇遇，我修炼的经法再强，也拉不出多高的差距，再加上对方能够成为许氏家族圣之境界下第一强者，必然资质卓绝，非同寻常。”许道颜摇了摇头，他不想在这种没意义的话题上多做纠缠：“这两年，白蛇殿如何了？燕儿情况怎么样了？”

　　“就知道你小子要问到这一个，她一回到白蛇殿，就逼得白蛇圣母退居幕后，将整个白蛇殿进行了一次前所未有的大整顿，并且将白蛇殿最有潜力，最拥有激发白龙一族血脉的子弟集中起来，进行唤醒，使得白蛇殿实力突飞猛进，除此之外，还传授各种无上的白龙经法，如今整个白蛇殿如同一条蛰伏，如同即将化龙的大蛇，所有一股不寻常的气运在翻涌，想要化龙冲天还需要一段时间，白蛇圣母想必也明白自己的女儿被古白龙祖之女所附身，所以她在这些事情上都保持沉默，并且全力辅助，以保证自己女儿的性命安全……”元宝早就把一切都打听好了，毕竟之前许道颜性命危在旦夕，这些他必然会问的消息，他都派人去调查了。

　　“知道了，我们还要找一个时间，去一趟万妖商会，总要给星葵一个交代，清星护乃是她的父母留给她的遗物，并且那物救了我的性命，有些忙，我也该帮一帮她才是。”许道颜心中已经有了自己的打算。

　　“好，在那之前，我先帮你把你身上的法器全部都炼制成极品神道器吧！”如今吴小白的实力，都已经踏入到德神巅峰境界，许道颜这两年因为受创而停滞，所以始终没有突破：“如今你身上的神道大成，结合玄宗的风水奇局再加上这些岁月我所收藏的材料，必然能够炼制出了不得的极品神道器！”

　　之前所炼制的神则器，吴小白都不是很满意，如今许道颜有了飞跃性的蜕变，他自然也想要让许道颜看看自己这阶段的修炼成果，吴小白看向元宝，道：“给我提供一处炼器的风水宝地吧。”

　　元宝拿人的手短，他身上极品神道器，全部都是吴小白免费给他炼制的，当即打开一道空间，将众人引入其中。

　　“好……”在这一片空间乃是在外面，与天地间的风水紧密结合，有一道大炉静静地立在中央，集四方神圣之气，吞吐着青白色的火焰，吴小白双拳紧握，心头一震：“天青地白，天地圣火，道颜，这一次的神道器，很有可能会沾染上一丝圣的气息！”

　　吴小白体内的热血沸腾，从来没有一刻，他的心情是如此的炙热，元宝这等出自大世家身份的人果然不一样，玄宗随意一处地方竟然就有如此优越的幻境，是自己根本无法与其比拟的。

　　元宝眼都红了，之前那都是在玲珑圣地炼制的，早知道在玄宗这里炼制会被玲珑圣地来得好，那就应该回来。

　　“元宝，我怕我掌控不住这天地圣火，你能够引风水大局与我融汇一体吗？”吴小白问了一句。

　　“当然可以。”元宝龇牙咧嘴，肠子都快要悔青了，早知道就该回玄宗炼制了，在玄宗之内，很少有他不能够掌控的风水大局。

　　他引人皇笔的力量，在吴小白身上，刻印下一道道玄奇的纹络，吴小白只感觉自己似乎与这一片天地，山川都合为一体，似可掌握更强大的力量，最关键的是，他可以感受到天地圣火跳动的气息，这是有生命的存在。

　　“年轻人，我会全力辅助你的，让我看看你到底掌握了墨家炼器之术吧！”这时，天地圣火开口了，一道意志直通吴小白的识海。

　　吴小白双眸微微一眯，将许道颜交给他的所有神则器全部祭出，有了天地圣火这一句话，他就更加信心满满了！


第468章 四大圣神器

　　吴小白掌控着许道颜四件法器，伴随着他意念勾动，只见那血魂神枪在瞬间就被一股天地圣火给包裹，盘旋在天空之中，有一种扭曲的感觉。

　　这一种火是一种极为特殊的火焰，虽然称不上是整个玄宗最至高无上的火种，但却也是蕴藏着不可思议的能力，对于吴小白现在来讲，哪怕是借助风水奇局，如果没有天地圣火愿意协助他，想要驾驭起来也是不容易的。

　　强大的血魂神枪刹那间便化得干干净净，只剩下墨家的符文烙印，之前许多没有被淬炼出来的杂质，全部都在瞬间被剔除，只留下最为精粹的部分，吴小白连连打出古老的墨家烙印，紧接着将他之前所准备好的诸多材料，全部都投入到其中，与此同时，他一声厉喝：“道颜，将你的五大神道以及你的意志全部都融入其中……”

　　“好！”许道颜身躯一震，五大神道如龙滔天，从他的体内冲击而出，五大道形齐齐显化，每一种道形都在吞吐着不同的道韵，都是一种意志的体现，在许道颜体内有五种强大的意志在运转。

　　“娘的，这神道的力量未免也太强了吧！”在一旁的元宝看得直骂娘，许道颜所修炼的经法也太过逆天了，这么多年来，哪怕他在整个中央神朝的至高层，也没有看到有哪一个年轻人能够修炼到许道颜这种地步的。

　　在暗中，庄梦蝶以及朋飞都在安安静静地看着这一幕，毕竟许道颜与吴小白是会长期与元宝在一起同行之人，他们也很关心这两个人的能力，做一个了解。

　　一晃眼，一个月的时间就这样过去了，这一次吴小白炼制得十分的细心，给自己足够长的休息时间，又借助天地圣火的力量，一一淬炼。

　　“看来此子所修炼的，乃是永恒神庭所流传下来的至高经法，果然可怕。”庄梦蝶轻轻一叹，许道颜在这一个月之中，体内的五大神道几乎都在不停地输出，他的五行神石以及他自身的体质，在他输出的过程当中，也在吞吐着玄宗周遭那磅礴的五行之气。

　　“毕竟是许天行的儿子，看来他早就为自己的后代做出打算，请动黄帝一脉的传承或是帝师一脉的后人去教他的儿子。”朋飞看着许道颜，微微颔首：“从这孩子身上我看到当年轩辕的影子，他们的命运还是有点相似的，只是如今的鸿蒙起源，可不比当初的中央世界，这孩子所要面对的困难，只怕要更多。”

　　“是啊，当时玄宗隐匿不出的时候，外界出现动乱，轩辕身为万化之体，日日夜夜被人追杀，只是中央世界毕竟比起鸿蒙起源还是比较单纯，如今天地变幻不定，永恒神庭又有所动作，许天行向来不屑永恒神庭，我怕他们会盯上这个孩子，如今许氏家族的耐心耗尽，似乎也觉得偌大的一个世家跟一个小辈整天对着干，有失体面，他现在终于可以光明正大地出现在世人的面前了。”庄梦蝶感叹道。

　　“那墨家少年，与许道颜两个人相辅相成，倒也是一对绝配，千世善人，福泽圣血，看来应该是被墨家器宗逆天存在收成关门弟子了，并且还以秘术帮他养血，年纪轻轻竟然能够有如此造诣，只是在德神境界，竟然能够炼制出极品圣神器，也算是逆天了，吴小白也是前途无量啊。”

　　“都是因为你的身份，以致于元宝在中央神州也没有几个朋友，如今敬轩跟平盛两个人都已经可以独当一面，成就圣帝了，与元宝也没有太多的话题，其他小一辈都碍于元宝的身份，与他很难走到心里面去，哎，如今元宝与许道颜，吴小白相伴，希望他们能够一路成长起来……”庄梦蝶白了朋飞一眼，连连感叹。

　　“当年飞升到鸿蒙起源，毕竟我们都是从中央世界来的，我醉心于《风水古神术》的更高突破，你也不是不知道，后面我更是想要突破自身的实力，与轩辕一起守护整个中央神朝，师婠被永恒神庭的人抓走，也不知道是什么原因，如今都不知道是死是活，这么多年来始终是他的一块心病，如果不是你非想要跟孩子，我都想要等轩辕把师婠接回来，大家差不多一起生个孩子互相做伴。”朋飞也很无奈，师婠与他的关系也是极好。

　　“轩辕的野心很大，他似乎想要将中央神朝的力量全部积蓄起来，到达一定的程度之后，举整个中央神朝的力量，飞升到永恒神庭。”庄梦蝶在这些年来，对轩辕的布局都一一看在眼里，他与朋飞两个人几乎是没有丝毫的秘密的，轩辕主明，朋飞主暗，两者阴阳相辅，使得整个中央神朝蒸蒸日上，风头已经远远胜过了九州神朝以及鸿蒙神朝。

　　九州神朝积蓄了无数岁月的巫族一脉，十分的神秘，九大巫殿，实力强横得让人难以预料，邪皇苏若邪韬光养晦，也是不可小觑，表面上看似九州神朝并没有多少圣帝人物，但在暗中却是无人知晓的。

　　鸿蒙神朝的鸿蒙圣帝乃是鸿蒙起源的本源化身，被人成为鸿蒙之子，地位超然，也相当的不简单，诸子百家也有无数人追随，除此之外，还有诸多在鸿蒙起源中无数衍化而成的自然圣灵。

　　这是如今整个鸿蒙起源最强大的三大人族神朝，还有一些各族的神朝，虽然也不弱，但都无法与这三大神朝媲美。

　　“如果没有师婠，也就没有今天的轩辕，我对他太了解了，他不想与其他人再生孩子，是因为不想子孙满堂，最后将师婠给淡忘，这么多年都在想着师婠，也真是苦了他，这些年来，励精图治，敬轩与平盛二帝接位，内外分明，他在幕后帮助他们支撑，一切都还不会为了让中央神朝变得更强大，以求有朝一日能够突破到永恒神庭，寻找出师婠的下落。”朋飞能够理解庄梦蝶的想法，毕竟是女人比较保守，总觉得轩辕想要调动整个中央神朝的力量飞升到永恒神庭之中，太过危险。

　　“四件神圣器，看来这一次他们出去，应该能够闹得翻天覆地了。”庄梦蝶明白朋飞的意思，也就没有多说，当即转移了话题。

　　在那一片山川风水之中，圣光垂临，璎珞缭绕，祥云涌动，瑞气升腾，一片神圣，四件法器垂临在半空之中，吞吐着光辉。

　　一把暗红色的长枪，上面刻画着地狱鬼神的面孔，吞噬生命精元与魂魄的力量有增无减，这是吴小白花高价采购而来的九幽鬼神石，孕育了无数漫长的岁月，还有地狱噬魂钢，两种主材料合二为一，整好运用天地圣火，再挟以其他的天材地宝进行炼化，最终打造成九幽地狱枪，所散发出来的气息，对于敌人有极大的震慑能力。

　　这一枪在手，如同有千万鬼神降临于世，在其周遭，有无数的鬼神降临，简直就是活脱脱的一件大杀器，在吴小白的圣血滴落之下，天降福泽，一旦吞噬到一定的数量，可使得九幽地狱枪召唤出鬼神为自己所掌控。

　　许道颜手握着九幽地狱枪，虽然杀气极重，这等兵器太过霸道，有违儒家正统，但只要心生正气，执掌大杀器依旧能够造福众生，他也不是真正的儒家弟子，也就没有这么多的忌讳。

　　第二件极品圣神器，不死神凤甲。

　　天石公给许道颜的那一根古凤羽，影响源远流长，伴随着他身上的战甲一路上不停的提升，最后那一根古凤羽化为一道古凤一族的神秘铭文，使得此战甲的力量倍增，吴小白早有准备，采购了一尊涅槃的不死神凤圣尸，进行炼化，将其身上的精华全部都提炼出来，融入其中，与那一根古凤羽无比契合，最终打造出这第二件不死神凤甲。

　　不仅拥有极强的防护能力，除此之外还能够展开神凤之翼使得许道颜的速度暴涨，除此之外，还有更逆天的能力，便是招引降临的福泽，只能够施展一次，不过却也够了，就是降临下不死涅槃之力，在许道颜遇到极度危险的时候，会有一股不死之力从天而降，使其如同不死神凤一般，可浴火重生，当然也要看相对应的敌人攻伐手段，如果敌人太过强大，这种重生是一点用都没有。

　　许道颜穿在身上，有一股暖流涌入到体内，在极寒之地，有很强的御寒能力。

　　第三件极品圣神器，天踪神电弓。

　　在原来的基础上，大大增强的弓力，除此之外，还大幅度提升了箭速，淬入了圣雷灵本源之力，使其破坏增长到一个可怕的地步，这些年来，圣雷灵伴随着许道颜的壮大，它也跟着壮大了许多，这一次许道颜也是为了消耗圣雷灵本源的力量，融入到天踪神电弓之中，能够更精准地锁定敌人，哪怕敌人拥有一些隐匿自身的手段，但凡有一丝可捕捉的痕迹，都能够追踪到，将敌人击杀为止，除非许道颜收回自己的意念。


第469章 二宗恩怨

　　这一把天踪神电弓在吴小白圣血鉴明后，福泽降临下特殊能力，九星连珠，一旦催动，许道颜消耗九倍的神道之力，可一连射杀出九箭绝杀，之前是五星连珠，可见吴小白的炼制能力提升了多少。

　　综合了以前所碰到的情况，他知道，许道颜所修炼的《形箭》虽然强大，但那种只能够对付一般的敌人，如果遇到超强的敌人，就必须用到真正的箭，就好像九州神朝大羿氏巫殿，一个传送，射杀九轮太阳，也是特意炼制出来的箭，否则的话，凭借着一个人的意念，太难太难达到了。

　　这一次吴小白还炼制出九根破圣箭，同样都是踏入极品圣神器的行列，威力巨大无比，纯粹是为了破坏而生的，可撕裂敌人的魂魄，破碎敌人的肉身，并且吴小白还在上面融入了一些专门破穿禁制，洞穿机关的特殊材质，每一道箭的威力都极其霸道，箭体之坚固，与天踪神电弓配合起来，堪称绝杀，许道颜可将自身的意念附着在上面，在射杀完敌人之后，将利箭回收！

　　第四件极品圣神器，圣雷龙音鼓。

　　战鼓，是在战场上之用会更好一些，一直以来都没有运用太多，吴小白也觉得有些鸡肋，不过考虑到，许道颜如今已经可以出现在光天化日之下，接下来很有可能会加入哪一个神朝之中，进行历练会用得上，所以吴小白这一次也特意炼制了，融入了天海雷音石，穿心神天晶到鼓身之上，以天音圣龙骨炼制而成的鼓槌，以九天战龙皮炼制而成的鼓面，配合圣雷灵本源之力进行淬炼，每敲下一击，可震荡天地，山河摇动，并且可以引动九天雷暴之力进行攻伐，尤其是在雷雨天气，威力更盛。

　　雷震可破碎阴鬼凶魂，龙啸可助长友军战力提升士气，在许道颜的意念之中，战鼓之音可横扫四面八方，既可用来伤敌，也可以用来加持友军，全面覆盖，只不过对于他的神道消耗是极大的，寻常人都难以动用，敲几声都可能导致自己的全身上下的力量被抽干，道竭而亡，哪怕是许道颜如今执掌五大神道，都不能够没有节制地施展。

　　吴小白帮自己炼制出了四大圣神器，许道颜感觉自己焕然一新，有一种所向披靡的感觉，不过这些穿在一名看起来只有十来岁的少年身上，的确给人一种奢侈的感觉，他心里已经有一种冲动，忍不住要跃跃欲试了，正好星葵需要他的帮忙，也算是还她一个恩情：“走吧，差不多我们就去万妖商会！”

　　当年，清星护破碎，有一大段记忆涌入到许道颜的识海之中，星葵的身份，非同寻常，她的父母，也不是她真正的父母，只是守卫她的老仆，为了保护她，两个老仆双双自尽，以另外一个方式，对她进行守护，让她一个人成长起来，就是不希望使星葵的身份暴露，如今老仆的守护都已经不在，星葵孤苦无依，是需要他人的帮助，否则的话，她想要去祭拜一下自己的亲生父亲，都会很难。

　　星葵看似柔弱，但内心坚强，能有担当，从她成为星耀阁主后的所作所为就能够看得出来，不管怎么样，都要去见星葵一面。

　　“嗯，临走之时，元宝先去跟你的父母告别一下吧？”许道颜看向元宝。

　　“好，你们两个在这里等一下我，我也要去找我老子要一下无生制圣局，看一看能不能在黑点其他东西来。”元宝话音一落，便消失到许道颜与吴小白的面前，两人也只能够轻叹，有一个能逆天的老子，果然不一样，拥有各种任性的资本，像他们却是一点办法都没有，所幸与元宝的关系不错，这样对他们也是有一定的好处。

　　在暗中观察着他们的朋飞气得鼻子都快要气歪了：“这小子，临走的时候都还想要黑我一下，真是不知死活啊，看我怎么教训他。”

　　“还不是你自己教出来的好儿子，性情孤僻，乖张，整个中央神朝有几个人能够受得了他的，他能够结识到像许道颜与吴小白这样的好朋友，也是难得，你这叫自食苦果。”庄梦蝶一阵感叹，的确元宝的性格让人难以接受，尤其是他的身份，许多人还不能够去得罪，选择去避让，会使得很多人都无法与其走得亲近。

　　“那岂不是要白白的给那小子黑了？”朋飞眼珠子一瞪，心中满满的都是不甘。

　　“你曾经挖过侠宗人的坟墓，自那以后侠宗就没有人找过你为他们开辟风水大局，能够得到墨问天，也是托你儿子的福，修复与侠宗的关系，就要从跟许道颜这里开始，就看你自己了，我觉得这一坛墨问天，就当成圣酒一样封存起来，以示我玄宗对侠宗的敬重，这样有助于我们两家修复关系。”庄梦蝶白了元宝一眼，当年刚刚飞升到中央神朝不久，元宝一心追寻《风水古神术》，也不问是谁家祖坟，见有挑战性的坟墓就挖，不用多说，侠宗许多英豪的尸骨都被朋飞给挖得干干净净，连骨头都没有剩下，当时朋飞要觉得这些侠宗之人的尸骨之中，有惊天若炼制成傀儡必然战力滔天，以致于被侠宗的人追杀一段时间，最后不得已，轩辕出来道歉，并且归还这些侠宗英豪的尸骨，衣冠冢以及一些象征性的物品，这一件事才算告一段落，侠宗弟子之团结，让人心惊，如果不是轩辕炉炼百经，并且聚合百家，使得万族共存，意义重大，侠宗绝对不会给这个面子的。

　　当时元宝刚飞升到中央神朝并不知道侠宗是一个什么样的存在，在事后他也觉得有些后悔，在侠宗里面的人，都是值得让人敬重的，元宝的性格又是那一种放不下面子的人，要让他腆着脸去侠宗求和，是不可能的事情，他看了庄梦蝶一眼，似乎事到如今，也只有这样子会比较好了。

　　并不是他畏惧侠宗，玄宗发展至今日，对各大宗门都是无所畏惧，只是侠宗品格高尚，独来独往，行侠仗义，兼爱天下，至今为止，侠宗在鸿蒙起源各大族的风评极佳，受人敬重，自己盗侠宗之人的坟墓，不管是摆在哪一个角度上都是说不过去的。

　　一个时辰之后，元宝意气风发的归来，好像战胜的雄鸡，一看就知道在朋飞那里得到偌大的好处。

　　“怎么样？”吴小白乐滋滋地笑了起来，反正元宝能够从自己父亲那边黑来的东西，必然都是不凡的。

　　“本佛爷出手，哪怕对方是一尊圣帝境存在，依旧都能够手到擒来，厉害吧？”元宝眉头耸动，那叫一个得意，笑容灿烂得就像一朵大菊花。

　　“牛逼，走吧！”许道颜附和了一句，如今他一心只想要去万妖商会，欠人的情总要还，一万年太久，他想要听一听星葵的意见，然后看看要怎么样才能够帮到她。

　　元宝心满意足，他带着许道颜一行人降临在玄宗的传送门户，在整个鸿蒙起源，但凡是一些标志性的地域，就没有玄宗不能够去的地方，不管是妖族，神族，魔族，灵族，还是其他太古王族，都很希望与玄宗交好，要是玄宗愿意帮他们布下好的风水奇局，对于他们的利益是千秋万代，这是毋庸置疑的，并不是每一个大族都能够拥有自古形成的无上大局，也不是每一个风水奇局都能够覆盖得极为广泛的，有的只能够波及到一方天地，所以需要玄宗这种掌握着极强风水奇术的宗门，对整个山川大局进行布置，尤其玄宗一脉，掌握的乃是最高深的风水奇术之一的《风水古神术》，并且还可布局孕育大小龙脉，使得一方天地受到福泽。

　　元宝意念勾动，传送大阵华光冲天，这一次的大阵让许道颜感觉到前所未有的沉稳，十分的安全，似乎丝毫不怕有人会在半路截杀，冲断传送门户，在这一刻，他对玄宗的强大有了深刻的了解，想必凭借着玄宗的手段，他们帮鸿蒙起源诸多大族布置风水奇术，使得他们在短期都有飞跃性的增长，爆发。

　　瞬间，便降临到万妖商会了。

　　许道颜一行人直奔星耀阁，引得不少人的注意，因为在两年前，他们引得连三大圣帝都同时出现了，虽然每一次万妖商会的人口都在流动，但是哪些在万妖商会的弟子却都是完全认得他们，很快消息就传开了，玄宗的少公子元宝又降临了！

　　他们进入其中，立即有侍女接引：“几位公子，有什么需要？”

　　“我们要见星葵！”元宝知道，这两年星葵凭借着与玄宗的联系，在万妖商会如日中天，星悦不是没想过要找星葵的麻烦，但却是一点办法都没有，无从下手，星葵做事滴水不漏，这两年几乎每一件事都是无懈可击，最后星悦也选择放弃了，因为万妖商会已经不适合她了。

　　星葵凭借着自身的努力以及自己掌握的资源，已经踏入了圣贤的境界，当然这跟清星护所留给她的记忆也有很大的关系。


第470章 星空大葬

　　星耀阁有外阁是负责接待的，需要通过人引入，才能够进入内阁。

　　许道颜一行人的身份很特殊，元宝几乎每个人都认识，就没有人去阻拦，侍女只是很恭敬地询问。

　　“言武公子，你终于来了！”星葵的心情很激动，虽然许道颜如今的容貌变了，年龄也不小了，跟以前完全不一样，但是他的眼神，始终不会变，她知道许道颜的实力恢复了，并且比起以前变得更强了。

　　“嗯，清退左右，我们找一个谈话的地方吧。”许道颜淡淡道了一句，虽然她相信星葵的能力，但这一件事毕竟关系到星葵的利害关系，一切还是要谨慎而为才好。

　　星葵颔首，她的玉指在虚空清清一划，一道门户显现而出，透过门户，往里面的空间看，这是一座精致的楼阁，玲珑小巧，很是温馨，其中的布置淡雅而朴实，适合星葵的内心，一行人进入其中。

　　“言武公子，请说。”在两年前，许道颜离开的时候留下来的话，她便知道只要许道颜恢复了，必然会再回来找她，所以一直都没有轻举妄动，这些时间，她也是暗中在自己有时间的时候，做一些调查，仅此而已，方便以后行事，这一件事一直深埋在她的心里，除了许道颜，没有第三个人知道。

　　“我的本名为许道颜，相信你应该并不陌生，之前是因为流亡天下，不得不隐藏自己的名字，倒不是信不过别人，只是你应该明白，对于我来讲，可以说是四面皆敌。”许道颜坦白了自己的身份。

　　“原来如此，许天行之子，一切都能够说得通了，白燕儿因你而受难，你无法置之不理，所以当日才会如此着急，想要去白龙渊救她。”星葵恍然大悟，这些年来，白蛇殿发展得极其强大，每个人都以为白燕儿都白龙渊得到了极大的奇遇，她看着许道颜：“你已经答应了许无道的邀战，可有把握？”

　　“自然有，不过在那之前，也要等我踏入圣神之境再说，如今还是先帮一下你，星葵姑娘，这是你星妖一脉的家事，本不该由我来插手，此番前来，我只想问你一句，可需要我的帮助？毕竟从清星护的记忆当中，我也知道了，你孤苦一人，没有人可依靠，原本他们所留下来的力量是为了守护你，但却因为守护我而破碎，那这些事情自然要我来替他们来完成，如果你愿意的话，就让我帮你来完成吧。”许道颜郑重其事，虽然他很想帮星葵，但还是要尊重一下她心里的愿望，让其自己来选择，否则的话，只会徒增对方的困扰而已。

　　“道颜公子，说真的，我特别希望你能够帮我，只是想要进入上一任星帝，或者说我爹的墓葬之地，实在太难了，可以说是困难重重，并且有诸多的危险，历代星妖一脉的圣帝境人物都会被埋在星空大葬之中，此局非常之凶险，勾动九天亿万星辰，运转之间，可使人骨肉成你，并不是每个人都能够进得去，而且要进入星空大葬还要通过层层守护，对于我们来讲，实在太过艰难了，我不想拖累你们，我觉得这一件事，需要时间，是以后而不是现在，如果道颜公子实力到达圣皇之境，那还有可能。”星葵委婉地拒绝了许道颜，一切正如她所言，如今许道颜一行人，只在道神与德神的境界，哪怕她贵为圣贤之境，也不敢轻举妄动。

　　“哟，你们两个人什么时候有的秘密，来来来，跟本佛爷说一说，到底是怎么回事？本佛爷给你们两个牵的线，到头来我居然什么都不知道，太不把本佛爷放在眼里了。”元宝的好奇心发作，开始口无遮拦，在一旁的星葵脸蛋一红，也不知道该说什么是好。

　　许道颜感叹了一声，这一件事，必然是要让元宝所知晓的，因为他是接下来的主要战斗力，说实在的，他跟吴小白能够起到的作用，加起来都没有元宝来得多。

　　原来，星葵乃是上一代星妖圣帝的私生女，只是没有几个人知晓，交由给一对老仆去照顾，也没有让星葵知道他的身份，这本没有什么，在星妖一脉的无上帝位都是能者居之，其父亲并没有想要将帝位传承给星葵的想法。

　　星葵的父亲，想要突破到更高的境界，接近了永恒神庭，想要从中探寻到什么秘密，但却不知道为什么，受到不可磨灭的重创，临死之前，希望星葵能够得到他的传承，那是只有他的骨肉才能够得到的传承。

　　两尊老仆继承了星葵父亲的遗愿，根据星妖一脉历代的星帝墓葬，埋葬在星空大葬之中，原本他们想要安排星葵正式祭拜她的父亲，去唤醒星葵父亲所留下来的那一道力量，使其血脉得到激发，并且继承其父亲所留下来的一切，却没有想到，受到现任星帝的阻挠，并且想要杀人灭口，因为星葵之父的威望实在太高太高，培养了一辈又一辈的星妖一脉的强者，他陨落的时候，亿万星妖日夜祭拜，场面惊天动地，四方朋友尽皆前来祭拜，如果星葵继承了其父亲所留下来的一切，将对现任星帝产生多大的影响，自不待言。

　　两尊老仆实力非凡，但却也受了重创，他们不敢连累星葵，便以一种特殊的方式自尽，使得现任星帝无法察觉到星葵的下落，他们临死之前，将自己仅存的力量，凝聚成一道清星护，回到了星葵的身旁。

　　星葵只知道父母莫名惨死，并且让她不要去追究这一件事，想要让其平安度过一生，而清星护就是为了守护她而存在，因为许道颜前往白龙渊，一个契机将清星护交给许道颜，为了守护他清星护破碎，一切的记忆全部都涌入到许道颜的识海之中，想必是那两尊老仆不愿意真相就此消失，所以守护了许道颜，希望他能够将这一件事告诉星葵，并且帮助她。

　　“原来如此，那我知道了，上一任星妖一脉的天河圣帝造诣非凡，突然间莫名陨落，原来是因为与永恒神庭有所关联，这一任的星霜圣帝是名女子，心量狭小，比起天河圣帝差得太远，许多老一辈人对她都不是很服气，如今星妖一脉也是一年不如一年，比起天河圣帝在位时都要差了许多，这一件事，应该帮忙，小子你很好，不辜负本佛爷对你的期望，知恩图报，是个好男人！”元宝激动得整个人都要飞起来了，星空大葬，那可是他梦寐以求都要想去的地方，朋飞曾经跟他说过此墓葬的宏伟，相传埋葬着七十多尊星妖一脉的圣帝人物，他们将自己的意志融入到这星空大葬之中，守护着星妖一脉世世代代平安，若有人侵犯星妖一脉，催动星空大葬，将会有极其可怕的力量降临，这是整个星妖一脉的后手！

　　“可是太过危险了！”星葵摇头道。

　　“别忘记了，我玄宗能够干什么，星空大葬也许对别人来讲很困难，但是对本佛爷来讲，却是无比轻松。”元宝开始大吹牛皮，龇牙咧嘴，那叫一个嚣张，正好从朋飞那里获得了不小的好处，这一次哪怕是遇到圣祗，他也不畏惧了。

　　“如果只是这样也就算了，我继承了星耀阁，得罪了星悦，并且道颜公子得到了星运石，星吒也是不死不休，这两年来一直都在查探你们的下落，得知你们回玄宗，他们毫无办法，如果我们要去星妖一脉的地盘，难以避免与他们产生摩擦，我怕对你们会不好！”星葵把自己心里所担忧的事情给说了出来，这的确也是一个不大不小的麻烦，星悦的实力不容小觑，星吒倒是还要解决一些。

　　“无妨，该面对的始终要面对，我也要好好感受一下，星妖年轻一代的实力到底有多强大。”如今许道颜的实力有了极大的提升，他早就忍不住想要跃跃欲试了。

　　“真的可以吗？”星葵在圣贤之境，对此事都没有多少信心，她很羡慕许道颜一行三人，他们实力都只在道神，德神境界，但似乎却都能够无所畏惧，毕竟元宝背后是一个偌大的玄宗，吴小白背后是一个偌大的器宗，许道颜的父亲也是一个非常了不得的存在，能够认识这三个人，的确是自己的幸运。

　　“试看看吧，我们也需要给自己一些历练。”许道颜手握九幽地狱枪，没有丝毫的畏惧，在一旁的吴小白始终没有说话，因为许道颜到哪里，他就会到哪里，这是毋庸置疑的，元宝这个天不怕地不怕，一心想要打着星空大葬主意的人来讲，更不会拒绝。

　　“星葵，带路，把星耀阁的事情先安排给其他人做！”元宝几乎是用命令的语气，毕竟以他的身份，星葵是不敢得罪的。

　　“好吧，多谢三位公子。”星葵她没有太多的奢求，就是想要去见自己死去的父亲一眼而已，她从来没有什么私心，想要跟现任星帝去争抢什么，可就是这样子，都不明白为什么连他们都不放过。


第471章 星运石之妙！

　　星葵没有想到，许道颜一行人竟然愿意如此的帮她，其实说白了，众人也只是萍水相逢，她会好心告知许道颜，也都是因缘巧合，她心中感动，既然事已至此，知道再拒绝就不太好了，便一口答应下来，因为她心里也很想去祭拜自己的父亲。

　　如今她也算是身居要职，在万妖商会之中风生水起，不仅担任星耀阁阁主之职位，在万妖商会还有其他的挂职，有些事情都需要他去处理，所以要离开一段时间，也要将事情说清楚，并且交给下面的能人去打理一段时间，所以让许道颜一行人稍等了几个时辰，她去将一些自己走后的事情给安排了一下，便回来了，她面露难色，看向他们：“星吒发现你们来我星耀阁了，他如今在星耀阁面前问我要人，是不去理会他，我们直接前往星妖殿，还是？”

　　“去见见他！”许道颜手中把玩着星运石，他一直携带在身上，似乎自己拥有这星运石之后，变得更加倒霉，都不明白为什么噬命圣祗为什么会盯上自己，难道是因为星运石的关系？不过自己似乎也逢凶化吉，最后因此而突飞猛进，似乎也算是一种转运，不过还是要去问一问星吒，应该能够得到一些具体的答案。

　　“我怕以星吒的性格，他会闹出更大的事情来，还是不要了吧？”星葵做事向来谨慎，小心翼翼，尤其害怕连累倒别人。

　　“无妨，若是被他知道我们到星妖一脉的土地上去的话，他找上门来，你还不去理会他，只怕以后他也会找你麻烦，增添不必要的困扰，你就当成是我们的侍女，给我们当向导就可以了，尽量把注意力转移到我们身上来，不暴露你的身份才好，就把仇恨值往我们身上引吧，反正那星吒只怕是把我给恨透了。”许道颜手握九幽地狱枪，走在前方，无所谓道：“去会一会这个星吒，我倒要看看两年过去，他有没有什么长进。”

　　哪怕对方在圣士的境界，许道颜如今手握四件极品圣神器，都有一种想要与其一战的冲动，这两天对他的提升，蜕变实在是太大太大了，他想要让自己的实力，得到真正的证实。

　　星耀阁的外阁。

　　星吒在外面等候，很快许道颜一行人就出现了。

　　星吒看向许道颜，发现他变得更小了，容貌也变得不一样，但是那种眼神，那种气质，是不会改变的，而且许道颜手上还拿着星运石：“哟，没有想到两年不见，境界没有提升，人倒是变小了，又去易容了吗？你就算化成灰我也认得你。”

　　“想不到两年不见，你不仅境界没有提升，实力居然变得更差了，看来失去了星运石，对你的心理打击还真是挺大的，让你一落千丈，也难怪了，毕竟是祖传之物，在你这等不肖子孙的手里弄丢，愧对列祖列宗吧。”许道颜将星运石在半空中抛了抛，笑道：“看来这星运石也没有什么了不起的嘛，带着它我厄运连连差点身死，什么狗屁幸运石，回头丢茅坑里面镇压起来，也算是对你有一个交代，毕竟还可以坐镇在茅坑之中。”

　　“放屁，你小子懂得什么，这星运石乃是我祖传下来的，极为难得，你要敢将其放在茅坑里，我跟你势不两立，运乃是冥冥之中，自有注定，你小子名中有诸多噩运，集诸多大凶运于一身，若没有星运石，你只怕就过不去了，它的用处是你无法切身感受得到的，那是一种无形的影响。”虽然星吒没有什么大本事，但他的确有一双能够看人气运变化的眼睛，他仔细地观察着许道颜气运的变化：“这两年来，你的气运原本是大凶与大吉对等，但因为携带幸运石在身上，已有不少的好事发生，都能够逢凶化吉，星运石为了转化你的运气，已经消耗了不少的力量了！”

　　星运石星吒看了它无数的岁月，力量的强弱一眼就能够看得清楚，不是每个人都能够使用星运石里面所储存的好运。

　　星运石只一种能够默默将天地间的好运气汇聚在一起，然后一点一滴细水长流地反馈给自己的主人，但不是每一次都能够给与的，气运这种东西是需要起伏，是需要变化的，并且它会自主去感应，自己主人气运的变化，使其保持着一种好运始终稍微压制着噩运，这样才是最佳的结果。

　　“放屁，明明就是狗屎不如的东西，回头我就将其镇压在茅坑，那一日我们去了白龙渊，遇到了噬命圣祗，知道我为什么会变成这样，当时我的寿命瞬间被吞噬得干干净净，生命本源被抽干，如果不是我的师尊得到天命圣果替我恢复的话，我何止返老还童，变成这样子，而且当时在场有很多人，为什么噬命圣祗偏偏谁都不攻伐，却要来攻伐我，你现在还敢在我面前大言不惭！”许道颜劈头盖脸就是一顿训斥，数落这星运石，对其很瞧不起的样子，似乎在其眼里就是一块垃圾。

　　“你，你竟然敢玷污我先祖所留下来的至宝，白龙渊原本乃是大凶之地，自然会增添你的大噩运提升，星运石在帮你转化，圣祗是什么样的存在，自然能够看来你身上有奇物帮你扭转气运，自然会对你提前下手，你的运势上升就是代表着对它的不利，你小子什么都不懂竟然就敢妄言说我祖物的不是，我要跟你拼了。”星吒没有办法从许道颜手里去硬抢这星运石，这是天妖圣帝在众人面前罚他给许道颜的，他根本无力去辩驳，除非他不想给天妖圣帝面子，那么自然会遭致更大的厄难，他比谁都懂这个道理。

　　“原来如此，多谢了，你倒是老实人，其实我一直搞不明白星运石的作用，所以就想找你问个清楚，又怕你不肯回答，就激一下你，想得到真正的答案而已，此计乃是我人族兵家之计谋，激将法，多谢了，今天也算是教你一计。”许道颜贱贱一笑，将这星运石视为宝贝，揣进了自己的怀中，让星吒突然有一种想要抽自己几巴掌的冲动，早知道就让许道颜将星运石给丢了，他还能够要回来。

　　“你，你个混蛋！”星吒一口血差点没吐出来。

　　“说吧，你来找我有何事，难道是想要抢回这星运石？”许道颜手握九幽地狱枪，静静立在原地，自有一股气势。

　　星吒擅长观天地气运变化，能够预测凶吉祸福，基本上就没怎么修炼搏杀之术，虽然为圣士境界，但他也明白打起来也未必是许道颜的对手，不想以己之短攻敌之长，他看着许道颜，想硬气又硬不起来，想报复，在这里又毫无办法：“星运石，乃是我祖祖辈辈传承下来的，我没那个勇气抢回来，我们这一脉在星妖一族已经彻底没落了，每一年都会祭拜星运石，以示对先祖的尊重，所以此番前来，只是想要借回星运石，让我祭拜一番，完了再还给你，我知道这个要求有点过了，我已经找了你很长时间了，每一年我都会祭拜先祖的。”

　　“我人族素来都有祭拜先祖的传统，这是一种孝道与血脉，精神的传承，世世代代都需要去做的事，没想到你一个骗子还能够有这等情怀，谅你也不敢去驳天妖圣帝的颜面，拿去，等你祭拜完还我，就在星耀阁等你。”许道颜淡淡一笑，将星运石双手交还给星吒，这也是对星吒的先祖一种敬重，在一刻，星吒看向许道颜，有一种肃然起敬的感觉。

　　在许道颜的背后，星葵的心情很复杂，星吒这样的人，都想着每一年都能祭拜一下自己的先祖，而自己的父亲就在星妖一族最为神圣的地方，自己想要去朝拜都是不可能的事情，她不由得悲从心中起，也难怪许道颜会想要帮自己，也许正因为他丧母之痛，却被许氏家族逼得有家不能回，哪怕是到了清明节都不能够去祭拜，有些话，只是他没有说出来罢了，星葵不再言语。

　　“你为什么会给我？”星吒眼神有些难以置信，虽然他是真的想要祭拜自己的先祖，但其实他也是有自己阴谋的，倒希望许道颜不给他，这样就有机会给他造谣了，可是许道颜却如此爽快的答应，却让他没有一丝的办法，只能够祭拜完之后，再去还给许道颜了。

　　“人人都有自己的先祖，你虽然是一个骗子，但我相信在这种问题上，你还是不敢说谎的，尊先重祖，在人族之中，是极为看重，我并不是没有相信你过，再信你一次，毕竟这也不是一件什么坏事，如果你连这种事情都敢拿出来说谎的话，那么我相信，你永远都走不出一条属于自己的路来，你这一脉也会彻底没落，再也难以崛起。”许道颜一说完，便转身离开了，星吒听着许道颜的话，看着手中星运石在这一阶段的变化，他的神色开始变得凝重，似乎找到为什么自己始终无法振兴他们这一脉的原因了，难道真的是因为这样吗？

　　星吒自己也不太清楚，他希望从自己祭拜先祖的过程之中，能够寻找到答案。


第472章 来降！

　　元宝一路上，对着许道颜絮絮叨叨，说个没完。

　　“小子，这可是你自愿给他的，他随便拿个理由，放到星妖一脉的什么地方，使星运石无法取出哪怕是天妖圣帝也是一点办法都没有的，你怎么那么傻？那种人能有什么尊贤重祖之心？哪怕有人家先祖没有祖坟吗？祭拜星运石我还是头一次听说，我跟你说，你小子百分之百被他给骗了……”元宝差点没被许道颜给气晕过去，要知道那星运石的确是一个好东西，只要随身携带绝对能够给他带来巨大的好处，而冥冥之中，一个人的气运又能够影响到周边的人，正如星吒所说的一样，为什么噬命圣祗会攻伐他，是因为敌人运势的上升，就等于自己运势的下降。

　　“放心吧，冥冥之中，一切皆有注定，星运石原本就不属于我，携带了它两年的时间，如果连它后人都想要去祭拜它，我都不让祭拜的话，不仅得不到星运石的心，还会失去它，与其如此，我还不如给星吒去祭拜，你说呢？如果他不守诺言的话，多的是方法来处理。”许道颜看了元宝一眼，经历过两年的蜕变，许道颜很多在红尘若梦的记忆都苏醒了，故而他看问题也跟以前变得不太一样了，也会成熟了许多，并且清星护那些记忆也教会了许道颜如何更好的去处事，至少他所选择，都是自己内心深切认同的。

　　元宝一时也被许道颜的话给噎住了，许道颜头也不回地进入到星耀阁之中，一切都顺其自然了。

　　星吒则是双手捧着星运石，心里有一种难以言明的感觉，他似乎已经开始明白，为什么自己持有星运石这么多年，只能够分到其中一点点的小运气，是因为他所作所为根本得不到先祖的认同，他感受到星运石里面力量的消耗，那是为许道颜而消耗了许多，自己身为子孙后代，可是星运石并没有福泽他多少，哪怕是得到的好运，也是拱手让人，似乎一切冥冥之中，已经有了注定，难道他的先祖是要让自己投靠眼前这个言武？

　　星吒心神不定，他不明白，星运石已经拿到手，自己的阴谋也破灭了，原本他想要利用许道颜人族的身份，不让自己祭拜自己的先祖为缘由，去攻击他，说身为人族竟然不讲道义，连让他祭拜先祖都不行，有违人伦。

　　在人族之中，很重视礼，尤其是对先祖之礼，儒家更是说百善孝为先，祭拜，也是孝的一种体现，是一种血脉与精神的传承，不管是怎么样的，只要许道颜拒绝了，在道义上他就先站不住脚但是星吒怎么想都没有想到，许道颜都没有丝毫的拒绝，并且表示对他先祖的尊重，让星吒一下子失去了所有的底气。

　　他发现了，自己与许道颜的差距是一个天一个地，云泥之别，虽然他在圣士境界，但的确有一种非常羞愧的感觉，这是一种度量，心胸上的差距，但如今也只能够先祭拜完自己的先祖再说了，也许到时候会给自己一个方向的指引。

　　这两年来，他也发现星悦只是想要利用他去攻击许道颜而已，没有几个人是真正的同情他，并且许多人都在落井下石，也少有人愿意帮助他，可谓是无处话凄凉，几乎没有人愿意与他相处，他也开始思考自己的人生到底应该何去何从，一个血脉的没落，他无力支撑而起，就连祖传下来的星运石都也丢了，几乎无数人都在看不起他，也没有几个人真的拿他当朋友对待，内心的苦闷无人能懂，就连想要祭拜自己的祖先想要寻求一些精神上的安慰都没地方去祭拜，许道颜却给他这一个机会，让他万万没有想到的，在自己最落魄的时候，却是自己的敌人给予他最大的尊重，而他族人的行为，却是让人齿冷。

　　许道颜一行人回到了星葵的房间，静待星吒的消息。

　　“道颜公子，当日你因一念之仁而受星吒所骗，已有了前车之鉴，如今如果他又骗你，当如何？”星葵在这一刻，不知道为什么，特别想要与其亲近，哪怕许道颜的作为在她看来，的确是不明智的做法。

　　“呵呵，又能如何，人生一辈子如此漫长，哪有人是从不会吃亏的，如果星吒连这种问题都敢骗我的话，必然会被其先祖所抛弃，先祖意志，冥冥之中，游离于天地之间，是存在的，我相信一切都会有一个结果，只是需要时间来证明而已。”许道颜坐在一张太师椅上，闭目养神，去星妖殿的行程注定要先搁置，不过也不差这几天，祭拜所耗费的时间注定不会太长，带着星运石总是好的。

　　“好吧，公子有主张就好。”星葵淡淡一笑，她觉得许道颜也有他的可爱之处，若是换成其他人，必然都会把利益牢牢抓在手里，绝对不会放的。

　　吴小白觉得许道颜这样做是对的，也就没有说什么，倒是元宝，又在不停地絮絮叨叨：“哎，这小子不知道人心险恶，那星吒简直就是一个人渣，他拿着星运石，祭在星空大葬之中，哪怕是天妖圣帝都要不回来，有句话叫自己得不到的，别人也休想得到，我就不信星吒这只鸟能够拉出什么好屎来，你小子真是不知道天高地厚，星运石有多少人想要求而不得的东西，被你得到还如此的不珍惜，他要祭拜哪怕你跟着都好，连看都不看着他一些，就这样在这里等，人家早就不知道跑多远了，如果你不被他骗了，本佛爷就给你做牛做马！”

　　“做牛做马就不必了，以后让你做点什么事，不要开口推托就可以了。”许道颜白了他一眼，觉得元宝实在太啰嗦了，不过也知道他是为自己好。

　　“那如果你小子被骗了呢？”元宝还是有点不爽，星运石虽然不是他的，但毕竟也是让天照以及璇玑子出马才得到的东西，很不容易，而且他的确也能够感受到许道颜的转运，临行之前，他与他父亲还有所交谈，见这些时日许道颜的气运有所提升，朋飞天生体质特殊，也能够看到一个人的气运，得知许道颜身上有星运石，还特意交代元宝让许道颜好好携带，供奉星运石，不要轻易交予他人。

　　“被骗就被骗，怪我咯，还能怎么样……”许道颜倒是很坦然，一副无所谓的样子让元宝气得牙痒痒，许道颜瞥了元宝一眼，道：“我觉得趁这阶段时间，你倒是可以向星葵了解一下，在星妖殿需要一些什么样的材料，以及需要什么防护，以备不时之需，这才是最重要的，以免到时候发生什么意外就不太好了。”

　　元宝没有办法，许道颜的确言之有理，他拉着吴小白就对星葵一阵询问，星葵也觉得的确是要做好十足的准备，便与他们出了这一片空间，去采购一些有可能遇到的一些情况，要做出一些什么样的防护，毕竟星妖殿所处的地域特殊，自然气候也是非同寻常，外人有时候可能会承受不住。

　　两天的时间过去，星葵与元宝，吴小白一行人回来，见许道颜正闭目养神，盘膝而坐，这两天，许道颜并没有闲着，他一直都在感悟着《刑天巫诀》，想着如何与他的《黄帝天经》两者能够很好的契合。

　　相传，刑天一脉的巫祖，与黄帝曾经有过一战，两者水火不容，刑天头被砍而不死，以无上战意逼退了黄帝，虽然是黄帝略胜一筹，但刑天同样不差，两种经法之间，会有一种互相排斥的感觉，许道颜这些年都有些苦恼，自己掌握着无上经法，却无法修炼，他一直想要去粗取精，但《刑天巫诀》奥妙精深，他连领悟都不能够完全领悟，更别说是去粗取精了，两天的时间给他不少的灵感，他想等到一个合适的时机，再将这《刑天巫诀》融入到自身体内，虽然不知道能不能够成功。

　　许道颜缓缓地睁开双眼：“你们回来了？”

　　“嗯，星吒说他想要见你。”星葵眼神之中，有一种难以置信。

　　“这绝对是一个阴谋，小子我可告诉你，绝对不要引狼入室。”元宝尖叫了起来，的确发生了一件非常不可思议的事情。

　　吴小白想要说点什么，但终究还是没有开口，他觉得这一件事还得让许道颜来做决定。

　　许道颜愣了一下，没有多言，随一行人走到星耀外阁，见瘦巴巴的星吒正站在那里，显得很萧瑟与凄凉，他看到许道颜，很恭敬行了一礼：“公子，能不能够收下我，当你的随从？我愿意给你做牛做马，绝不背叛。”

　　“为何？”许道颜心中也有些讶异，不知道星吒到底在想些什么，总要问清楚什么原因，才能够做决定。

　　“我不知道为什么星运石会将气运分润到你的身上，而我带着它无数岁月却是求而不得，这几天祭拜先祖，我想找到那一个确切的答案，可尽自己所能去帮助你，只求你能够让我跟着，我想要看看到底星运石会在什么样的时候，将它的运气分润给你，以确定我内心的答案，希望公子不要拒绝。”星吒很认真，许道颜是看不到自己气运的人，星吒却能够看到别人的气运，他心里极度不甘，自己身为星运石真正的传承者却难以分润到，许道颜却可以！


第473章 星帝城

　　许道颜能够明白星吒里面的感受，自己身为星运石的传承者，都没有得到几分的好处，他一个外人却能够分润到如此巨大的好处，是个人都会想不明白，这到底是怎么回事，很容易理解，这个理由让他没有办法拒绝。

　　“也行，正好我们要去星妖殿，你与星葵可以给我们带路，记住路上不要给我们惹出什么乱子才好。”许道颜一口就答应下来了，星吒来投靠他，想必也真的是走投无路了，许道颜能够从他的眼神之中，看到那种没有丝毫依靠的无奈，没有了星运石，他整个人就失魂落魄，好像没有了自己的根，也许跟着自己会让他好过一点。

　　听到许道颜的话，星吒身躯一颤，他没有想到，许道颜竟然真的会收留他，似乎在他看来，许道颜不可能会答应的事，但却都答应了，他看着许道颜，问了一句：“你们人族有一句话，叫一朝被蛇咬，十年怕井绳，前事不忘后事之师，我骗过你，并且与你为敌，你难道不恨我？难道你不怕我再度对你不利？”

　　许道颜从他手中接过星运石，指了指它：“举头三尺有神明，你的先祖都在看着，只要你觉得可以做的事，就做吧，有因必然有果，对于我来讲，只要我能够承受，自然会去做自己愿意做的事。”

　　“知道了。”星吒没有多说什么，他只是轻声一叹。

　　许道颜瞥了元宝一眼，淡淡道：“记得啊，做牛做马！”

　　吴小白在一旁，皮笑肉不笑，淡淡道：“记得啊，做牛做马！”

　　元宝整张脸都绿了，这一切实在太出乎他的意料之外了，他一副眼观鼻，鼻观心的模样，好像一切都与他无关。

　　许道颜知道元宝就是这个德性，想要让其做牛做马是不可能了，他看向众人，道：“走吧，去星妖殿，很想见识一下这一块妖族的地域，就直接去都城吧，不然的话，如果要从边域层层推进，只怕会耗费不少的时间。”

　　“嗯，请随我来。”由星葵带路，一行人进入到一处传送空间，星葵调整好传送的方位，只见四方全部都被星光给照亮了，每个人看向穹顶，似有万星在头顶起落沉浮，华光坠落，四周皆是星辰，没有人能够感觉到四周有何变化，甚至连一种被传送的感觉都没有，让许道颜感觉到很是好奇，以往传送法阵穿越空间的时候，都能够很明显的感觉，但这一次却是很特殊。

　　片刻之后，便降临到星妖殿所在的地域，这里是整个星妖殿至高城，星帝城。

　　星吒看着此城，向许道颜介绍：“此乃是星妖殿的王城，所有的强者都会汇聚于此，不过你来这里有点危险，星妖殿地域广泛，你大可不必来这里，星悦上一次找了三尊星妖殿年轻一脉的强者，想要挑战你们，谁知道你们已经不在，并且回到玄宗之中，她毫无办法，只能够带人离去，若是被她得知的话，只怕会寻你们的麻烦。”

　　“是吗？那我这一次就是来迎战的！”许道颜想要考验一下自身的实力，不过他也不敢明目张胆的去做这件事，那就有几分打脸的意味了，只怕会引发众怒，并且此行的目的，他心中早有安排，就要让星悦带人来找他麻烦，一切都才能够顺理成章，他看向星吒，道：“你去告诉星悦，说我来星帝城了，只怕到时候她就会去联系人来找我麻烦，到时候也就不算是我主动挑衅了。”

　　“好。”星吒没有办法，许道颜既然都这么说了，那他也只能够这么去做。

　　“哈哈，小子，你这样做真的好吗？”元宝一副幸灾乐祸的模样，显然已经急不可耐，想要看看许道颜的实力到底增长到何等地步了，也不知道在这星帝城能否够将其年轻一脉全部战败，要知道莫愁可是说过，许道颜一旦渡过将会是神之境界第一人，虽然这话听起来有点玄乎，但毕竟出自莫愁之口，是有她的道理，反正元宝觉得如果自己不提前布局是绝对打不过许道颜的，毕竟那种逆天的肉身强度，太可怕了。

　　“总不能够让别人认为我们是逃兵吧？”许道颜笑了。

　　“这样会不会太张扬？”星葵看向许道颜，毕竟此行的目的，乃是想要进入星空大葬之中，一下子就成为了众人瞩目的焦点，只怕会惹来麻烦。

　　“就是要张扬一点，我自有自己的打算，你放心好了。”许道颜拍了拍星葵的手掌，让她不必担忧，此刻他回到十来岁少年模样，身高比起星葵都要矮上一大截，看起来就跟她的地底一样。

　　星葵看着比她矮一截的许道颜，却觉得很安心，知道他一定会有很好的安排，只是她此刻猜测不到，只能够静静看待事态发展，许道颜在经此大难之后，脑海之中呈现出很多的记忆，所以如何进入星空大葬，他有一个最好的方式，能够光明正大的进入其中。

　　星妖殿，乃是置身在一片星空之中，而星帝城，则是一颗巨大的星辰，在其周遭一共有一百零八颗星辰环绕，以其为中心运转，辐射周边十万颗星辰，在上面居住着都是一些星妖一脉所管辖的妖族百姓，属于星妖殿一脉的地域，一个星妖殿，相当于一个神朝，乃是一个庞然大物的存在。

　　许道颜放眼望去，在这一座星帝城的上空，有一座殿堂，万星华光汇聚于此，使其如同一座星空大殿，万般神圣，让人心生敬畏，不敢亵渎。

　　“那里想必就是传说之中的星帝殿了。”元宝放眼往向远方感叹道：“相传星妖殿的风水格局非常的特别万星拱帝，星心相扣，如同一个天地星盘，自成一方格局，如今观星帝城，果然如同传说的一样，总算是没有白来啊，如果能够亲眼见识一番星空大葬的话，那收获只怕会更加巨大。”

　　许道颜看着星帝殿的背后，似有一轮圆月，看向星葵：“在那星帝殿的背后，我好像看到了一轮明月，似在远方，那是什么？”

　　“那是妖月殿，相比星妖殿，它的占地很小，但每一尊妖月殿的弟子，血脉纯正，战力强横，无时无刻都在受月华滋养，你所看到的乃是妖月一脉的圣祖所开辟出来的月圣宫，其形如满月，照满九天十空亿万星，只是妖月殿的子弟性格冷傲，寻常星妖族人也很难与他们相处，只有强者才配与他们说话。”星葵有些感慨，妖族地域之广泛，比起人族，只多不少。

　　“原来如此，有机会倒是要去见识一下。”许道颜感觉有些神异。

　　“嗯，星妖殿与妖月殿向来交好，到时候可以进入传送大阵，可直达。”星葵颔首。

　　一行人行走在星帝城的大街之上，在这里一片繁华，各大妖族的强者随处可见，许道颜一行人并没有引起他人多少注意，因为在星妖殿之中，并不排斥人族，在这里也能够看到不少的人族。

　　“就在这里！”就在许道颜一行人走在路上，远方的天空之中，星吒就跟狗腿子一样，为星悦指路，一脸嚣张的模样，不得不说星吒是一个很合格的骗子，就连演技精湛得让许道颜心中叹服。

　　只见一名女子，满身星芒，她眼眸凌厉，杀气腾腾，看向星葵：“你这个吃里扒外的东西，我对你可曾亏待过，你竟然联合外人来对付我，夺取星耀阁主之位，我算是瞎了眼，当初怎么会重用你！”

　　“我做事向来尽心尽力，不敢有丝毫的异心，谈何背叛之说？星耀阁主之位，若你不贪，这位置又怎么会轮得到我？而且这是天妖圣帝亲自将你免除，与我有何干系？冥冥之中，因果自有是定数，星悦大人，还希望你不要出口伤人！”星葵平淡回应，虽然她的实力低于星悦，但她相信星悦还不至于因为这点事对她下手，并且她如今想要抵挡住星悦的攻伐，也不是什么难事。

　　“哼，那你为何不让出星耀阁主之位，还于我手，只要我诚心请求，你又极力举荐，回归到我的手中，自不是什么难事，你却占有资源，提升自身，想不到短短两年时间，竟然提升到圣贤之境，好，好，果然城府极深，只怪我以前太信任你，看不出你竟然包藏如此之大的祸心，真是令人心寒。”星悦目光很冷，想要对星葵动手，但是又看了看元宝，她这阶段也都有关注万妖商会的消息，据说星悦与玄宗的关系走得极近，并且成为万妖商会里面最有能力的年轻一代，备受关注。

　　“大罗圣星心，原本能够借你参悟，你却想要欺凌我等，据为己有，被识破之后，贬出万妖商会也是理所当然，这一件事，只怕整个星妖殿的万妖商会都能够替我们佐证，难道需要我来请人来证明吗？”许道颜淡淡一笑，看向星悦。

　　星悦面色极为难看，其实这一件事，也传得很多人都知道了，大罗圣星心，非同小可，引得三尊圣帝出现，这一件事她做得的确是有失体面，不过无论如何，如今在星妖殿的地盘，她都要找回自己的面子来，她出门的时候先行一步，接下来将会有星妖殿年轻一代来找许道颜一行人的麻烦，星悦的嘴角上扬，眼神变得狰狞，显然人已经降临了。


第474章 地煞新秀

　　要知道，万妖商会是一个什么样的地方，那是可以融入诸多妖族强者，掌握着信息，资源，整个妖族最大的平台，强大的妖族无数，许多人都想要把自己本族的弟子安插到万妖商会里面，以求能够利益到本族，想要在里面当个一官半职，更是难上加难，星悦能够当上万妖商会的星耀阁主，也是因为她在星妖殿所在的世家非常强大，也不是一般人能够招惹得起的，她的能力再加上家族的背景，才让她坐上星耀阁主的位置。

　　“听说有人族年轻一代新锐来我星帝城，听闻还是非常强大的人物，我倒是想要好好与其较量一番，看看近来人族年轻一代有没有长进。”这时，几名男子从天而降，他们身着星光战甲，威风凛凛，其中一名男子，居高临下，俯视许道颜一行人，在他们身上有一种与生俱来的骄傲。

　　星辰有三十六天罡，七十二地煞，眼前这三名男子都是地煞一脉最杰出的，至少在道身一境上，少有人能够敌得过他们，虽然不算巅峰人物，但在星悦看来，对付许道颜这么一个无名小卒也已经足够了。

　　“这不太好吧，我们来星帝城，只是想要来观摩一下星妖一族都城的宏伟，此番前来，也并无挑衅之意，还希望星妖殿的朋友不要为难我们才好。”许道颜很是委婉拒绝，他的反应让星悦冷笑连连。

　　“哈哈，难道人族都是像你们这般懦弱之辈，以前听说人族年轻一代，相当勇武，来者不拒，以战历练自身，如今看来也不过如此嘛，传闻毕竟只是传闻而已，还真是闻名不如一见啊，看来人族更多的都是一群废物。”另外一名星妖一脉的年轻男子见许道颜不敢应战，话说得特别难听，在星帝城不能够随意动武，如果想要挑战对方还需要双方同意，生死自负，这一名男子蔑视许道颜一行人，看向吴小白与元宝道：“你们两个，在德神境界，我们让你们吧，来一个与我们一战？毕竟对于我们来将越阶杀敌也不是什么难事，就当我星妖殿让你们人族好了。”

　　元宝嘴角抽搐，第一次有人敢跟他们如此的嚣张，就连星悦也不由得眉头直跳，别人她不知道，但元宝绝对是他们惹不起的存在，不过他们当众人面开口，星悦也不好去拆台，只能够静观其变了，只希望元宝不要出手了，不然的话，这三个人只怕都不是对手，人皇笔一挥，没有几个人能够挡得住。

　　四周有各族的强者都围观了过来，星帝城是不允许私斗的，但是如果对方下战书，双方允诺的话，是可以的。

　　“我觉得还是不要让人觉得我人族年轻一代因为我们而蒙羞了，我们向来都不会以强欺弱。”许道颜手握九幽地狱枪，看向四方，言语很平淡道：“诸位，我们本意是来星帝城游玩，但星妖一脉的年轻一辈下战书，并且出言不逊，侮辱我人族年轻一代，故不得不迎战，如有什么得罪之处，还请多多见谅。”

　　“少侠不必如此小心翼翼，此乃是我星妖一脉个人行为，与我族无关，这几个小辈说话的确难听，不过为了激战，也是在所难免，否则你怎么会出手。”在一旁，有星妖族长者开口了。

　　“就是，几句戏言而已，人族之强大，岂是我星妖一脉所能够抗衡的，我星妖一族年轻强者就是喜欢与人切磋，提高自身而已，这里并非比武之地，去星帝城中央吧！”星悦淡淡一笑，她所说的地方，乃是在星帝城中，一旦发生什么武斗的情况，需要在那里分出一个胜负，也防止私人决斗波及到其他人。

　　“那就来吧。”星妖一脉年轻强者居高临下，俯视许道颜一行人。

　　“本佛爷真想把他们打出屎来，太嚣张了，如果不是本佛爷还要要事，我绝对让他们一个个被打得连他爹娘都认不得。”元宝心头憋着一口气，从来都是只有他挑衅别人，哪有别人挑衅自己的份。

　　“忍一忍，等一下道颜就能够替你把他们打出屎来了！”吴小白忍不住笑出声来，元宝还是第一次如此受气，简直就是被人骑在头上拉屎撒尿。

　　许道颜表情淡淡，谈笑风生，似乎全然不在意，并且自信满满，道神之境，他自信少有敌手，强弱他一眼就能够区分明了。

　　星悦瞥了许道颜一眼，不知道他到底哪里来的自信，从她心里觉得许道颜就是最弱的，因为他被星吒给骗了，乃是元宝与吴小白替他出的头，一个是玄宗少主，一个是墨家精锐，这三尊星妖一脉的年轻人对上他们把握都不是很大，胜率不高，但是对上许道颜，她觉得应该是稳稳的。

　　有不少的好事者，一路紧随，想要看出个结果，一下子整个中央比武台都围满了人。

　　星帝城的中央，这里有一处高台，四方共有九百九十九层阶梯，在高台处，只有九十九丈的大小，每一层台阶上，都烙印着星光纹络，对应着九天星辰，结引下一道道星光，在这里比武，谁都做不得假，有星灵见证，也无人能够介入其中，只见一尊尊星灵战将悬浮在半空之中，有它们的灵智，战力滔天，谁敢介入，当场杀无赦。

　　许道颜独自走到最高台，他手握九幽地狱枪，杀气内敛，他立于原地，道：“你们想怎么战？”

　　他平平淡淡，是不卑不亢，自其眼眸之中，却有一种威势，对于许道颜来讲，毕竟入乡随俗，有些东西还是要让对方来定。

　　“我就来说一下规矩，不过朝出高台范围，跃出者算输，生死自负，想要怎么战，就由你们自己去定了。”星悦讲了一下这比武台的规矩。

　　“既然如此的话，那你们三个一起上吧，省得太过浪费时间。”许道颜神色平淡，此言一出，不少人一片哗然，感觉许道颜实在太托大了，因为这三个星妖一脉的年轻人，都是在星帝城有一定的名气，联手曾经都杀过圣境的存在，非同小可，虽然那一次他们也受了重伤，但三名道神联手斩杀圣者，已是非常了不得。

　　“这个人族少年实在太托大了。”有星妖族的老者轻叹道。

　　“毕竟还太年轻，被人激怒了几句，就想找回面子，但这样实在……哎！”有长期居住在星帝城的人族游侠也在感慨，他也觉得许道颜必败无意。

　　“找死。”三大星妖一脉的年轻人自然都不会客气，毕竟许道颜只是他们的第一个目标而已，他们也想要将吴小白跟元宝解决，要知道，他们的实力，可都是能够与圣神境界的存在比肩。

　　“等等！”元宝这时大叫了起来。

　　“怎么，这可是他自己提的，想要反悔不成？”星妖一脉的年轻强者冷斥道。

　　元宝鸟都没有鸟他，而是大声嚷嚷：“来来来，买定离手，买定离手，我为我兄弟做庄，赢赔两倍，输赔五倍，输的肯定赔，我玄宗家大业大，不必怕我赔不起，买他输，买他赢，来来来，买定离手，买定离手！”

　　许道颜哑然失笑，元宝还真是不管到了什么时候，都还不忘坑人家一把，不过在场的人都还是很冷静，许道颜以一敌三，肯定胜算不大，同是道神境界没错，虽然觉得这许道颜可能大有来头，但每个人还都是很尊重事实，玄宗虽然强大，但元宝一直没有给人一个好印象，就是一个败家的纨绔子弟而已，正所谓，物以类聚，人以群分，众人自然也不会太看得起许道颜。

　　几乎清一色无数人都压那三尊星妖一脉的年轻人胜，元宝看向那三人，乐得龇牙咧嘴的：“怎么，你们对自己没信心吗？也不压压自己赢一把？”

　　“怕你赔不起！”有一名星妖男子冷冽一笑。

　　“星悦，你觉得我能赔得起吗？”元宝看向星悦，他笑容灿烂。

　　“元宝公子说的哪里话，有你们玄宗赔不起的吗？”星悦此言一出，三名男子见她都开口了，自然不可能有假，都出了巨额压自己胜。

　　元宝清算了一下，至少有一万亿圣币左右，这只是一种娱乐的赌法，并没有多少人会被自己的全部身家都给压进去，他收完钱后，大笑道：“行了，行了，压得差不多了，你们开打吧！”

　　三大星妖年轻强者齐齐出手，只见他们催动术法的刹那，九天之上，七十二颗地煞星被微微引动，星空中投射下千万道华光，自他们身上的神道涌动，聚合在一起，要知道他们之前可是一起联手杀过圣者的存在，已经有了一定的默契，不得不承认，这三大地煞一脉的星妖强者都很不错。

　　三大地煞星道汇聚在一起，这一击，足以使得寻常的圣神境强者受到重创，星光照耀四方，每个人都觉得这一次许道颜必死无疑。

　　在他们看来，此刻的许道颜竟然连反应都来不及做出，静静地站在原地，有几个道神能够抵挡住这一击的？一些人族的游侠也是能无声叹息，只怪许道颜太过轻敌了，这比武高台范围太小，根本没有给他躲避的空间！


第475章 地煞星神

　　每个人都以为许道颜绝对死定了，然而星悦却知道，许道颜并非是一动不动，而是他的速度太快了，原地所留下来的身影，在片刻之后，每个人都看到他的身躯突然虚化，使得三大星妖殿年轻强者所施展出来的煞星道瞬间击空，许道颜的速度竟然还能够比他们的神道攻伐还要快，让所有在场观看的强者心中震惊。

　　三人心头一抖，星悦看得双拳紧握，在这一瞬，胜负立判，根本不是一个等级的，许道颜非常的强大，是她完全低估了许道颜，只是因为他被星吒所骗，在星悦看来，一个有底蕴的人，或者是大世家出身的弟子，都不可能会被星吒那拙劣的伎俩所欺骗，她是以这一点来判断许道颜强弱的。

　　砰！

　　在下一瞬间，许道颜已经出现在一名男子面前，没有动用任何的神道，手中的九幽地狱枪一记横扫，抽动的瞬间，空气爆烈的声音炸开。

　　一声巨响，只见那一名年轻男子身上的星甲破碎开来，化为零星碎片，身躯残碎，血肉横飞而出，只见他有气出，没气进了，也不知道是死是活，星悦在一旁立即施展神通，为其治疗，毕竟是她鼓动的，都是本家族的弟子，她自然不可能坐视不理。

　　另外两名星妖一脉的男子吓得心惊肉跳，还没等他们反应过来，许道颜手中长枪一抖，又将其中一人抽飞了出去，这一次力道轻了许多，显然是故意并不想置人于死地。

　　这一股巨力所带来的刹那间震动，使其瞬间身上战甲炸开，血肉横飞，整个人砸在台下的阶梯上，不像前一个那么惨，至少还能够有气进出。

　　最后一个星妖殿的弟子，原本想要抓准时机，爆发出致命一击，将许道颜彻底杀死，只是还没等他出手，许道颜手中的长枪枪尖便离他眉心不足一寸，一缕寒劲破开他的额骨，血水汩汩涌了出来，吓得他浑身发抖，动弹不得，差点都要哭出来了，他的身体不受控制的颤栗，失禁了。

　　元宝大声尖叫了起来：“给我上，把这一群废物给我打出屎来，太嚣张了，竟然敢叫嚣本佛爷，先把我的小弟打过再说吧。”

　　在一旁的吴小白扶着额头，没有办法，带着元宝出来，注定要承受世人异样的目光，反正大家都已经习惯了。

　　许道颜对于元宝的叫嚷，置若罔闻，淡淡对着身前的星妖殿弟子说了一句：“年轻人不要太张狂，也不要被人几句话鼓动让人当枪使，今天饶你一命，以后自己好自为之。”

　　话音一落，许道颜抽枪而退，这一场战斗，实力低的人，根本都没有看清楚，一群踏入圣境的强者感觉到非常的不可思议，自古以来，他们从来没有见过在道神境界能够如此强大的，许道颜这一尊道神似乎与寻常天骄帝子所成就的道神完全不同，他甚至都还没有运用自己的道，但他们能够感受到许道颜的极速。

　　自从许道颜在道神境界大成，便将聂沛儿教给他的《神行道隐术》修炼得更加的精深，这与他融入诸多的记忆，以及他自身成就五大神道之中的体会，有不小的关系，所有人都感觉许道颜似乎精修武道，并且已经到达一个极致了，其实他只是把《神行道隐术》修炼到了一个入门而已。

　　“你给我等着，我会让人来收拾你的，你会为你的作为，付出代价！”那一名星妖一脉的年轻强者何时被如此对待过，他咬着牙指着许道颜，走下了这比武台，他也知道，自己跟许道颜比武的资格都没有，只会自取其辱，今天实在太丢人呢了。

　　星悦看向许道颜，神色很复杂，以他的实力如今在星妖年轻一代，都很难有人能够与其一战，难道要请动天罡帝子吗？只怕是连地煞星帅都不行。

　　天罡帝子的实力在圣神之境，若真的与许道颜一战的话，只怕也是有失公允，道神一境，想要找出一个人能够与许道颜抗衡的人，实在太难太难了。

　　星悦知道，许道颜连百分之一的实力都还没有展现出来，就能够大败地煞一脉三大道神，这太不可思议了。

　　“既然你都这么说了，如果我不等一下，就相当于变成逃兵，落了我人族的志气，也罢，那我就在这里等吧。”许道颜笑了笑，言语平淡，那些人族的游侠，常年在星帝城，感觉许道颜大大给人族出了一口气，有些虽然输了钱，但却也有几分扬眉吐气的感觉，好像在告诉众人，我人族也有如此强大的年轻新秀。

　　许多赌输的人，都感觉到有些牙疼，一尊道神境界的存在，怎么能够如此的可怕，太让人匪夷所思了。

　　这一件事，是星悦挑起的，她知道在地煞一脉，有一尊地煞星帅，他的实力在德神的境界，与天罡帝子齐名，那年轻男子很有可能会去请动地煞星帅，每个人都说，一旦地煞星帅踏入到圣神境界，将会与天罡帝子成为整个星妖殿的绝代双骄，两个人都在德神境界，一力独挡，斩杀过圣者境界的存在。

　　只不过，以星悦对于地煞星帅实力的评测，只怕也很难是许道颜的对手，这一个篓子真的是捅大了，不过既然已经发生，也只能够静观事态发展了。

　　没有想到，自己一时大意，简直就是给许道颜一次机会来践踏星妖殿的年轻一代，果然，一切不出星悦所料，一名男子从天而降。

　　九天之上，七十二颗地煞星散落下星辉，煞星齐动，此子年纪轻轻，修《地煞星圣诀》，能够使得七十二地煞星为其齐动，在他身上，煞气滚滚，给人仿佛一尊从九幽之中爬出来的杀神，他的眼眸盯着人一看，让人感觉十分的不舒服。

　　许道颜知道，来者的实力强了许多，在德神一境，随时都可以突破到圣神境界，他看着许道颜：“你叫什么名字？竟然能够以一敌他们三人，难道是百家圣地十公子？”

　　“不是，那百家圣地十公子，迟早有一天我会一一切磋过去的，是的话你也不可能是我的对手。”许道颜笑容平和，却是让这地煞星帅的脸一僵，的确，他现在绝对不可能是百家圣地十公子任何一人的对手，境界摆在那里，根本不是一个等级的。

　　“那你可敢与我一战，我在德神境界，比你高出一个境界，你人族英豪辈出，我想要讨教一番，不过这也要经过你的同意才行。”地煞星帅见许道颜说话很平淡，举手投足间有一种自信，就知道此人绝对不简单，他不能够大意轻敌。

　　“自然可以，我也很愿意与星妖殿的年轻一代切磋。”许道颜接受了，似乎对于对方高自己一个大境界，不以为然。

　　“好，那我就不客气了。”地煞星帅为人并不嚣张，一心求战，原本就没有再组赌局去恶心对方了，反正赚了一万亿圣币，他已经很开心了，元宝喜欢设那一种局势对自己非常不利，一面倒的赌局。

　　越来越多的人聚集在这里，这是一场人族年轻一代与星妖殿年轻一代的大战，很夺人眼球。

　　地煞星帅一动，七十二地煞星光照落而下，威力惊人，每一道星光都蕴藏着一道煞气，演化成一道道利剑。

　　此为地煞星剑阵，在地煞星帅的掌控之下，齐齐攻向许道颜，星剑破空，煞气涌动，入人体内可夺人性命，伤及本源。

　　七十二道地煞星剑，组成一条星光剑河，凶势涛涛，使得许道颜根本无法躲避，在这高台上范围太小太小了。

　　许道颜手握九幽地狱枪，他一动不动，他五大神道内敛，暗藏九幽地狱枪中，就在那地煞星剑阵即将扫中他的刹那，长枪猛然一挑，偌大的星光剑河被挑飞了出去，那些在前面为首的星剑还破碎了，出现裂痕。

　　地煞星帅心神巨震，第一次有人能够硬撼自己地煞星剑阵，并且还是比自己低了一个大境界，他心惊不已。

　　许道颜手握九幽地狱枪，刹那间动了，速度之快，让地煞星帅反应不及，只见枪身一颤，破空而出。

　　啪！传出一声巨响。

　　众目睽睽之下，那地煞星帅的身躯化成星光，流散四方，他的形体与星光聚合一体，自九天之上，七十二颗地煞星的力量降临得更多，一股圣的韵律在流散：“我在德神境界不如你，只能够将自己提到圣神境界，也许会有些胜之不武，但也只能够如此了，地煞星神，杀！”

　　每个人都可以看到，自那七十二地煞星都有一缕星煞之神的力量分流而出，汇聚在半空之中，这是与地煞星帅的肉身结合，强悍无比，在其身后有七十二道地煞剑气，组合成地煞绝剑阵，将许道颜困锁在这九十九丈的高台之上。

　　地煞星帅身上的战甲，都是以自己的神通契合，如今将诸多地煞星之力汇聚在自身之上，使其如同不败煞神，让人望而生畏。


第476章 天罡帝子

　　地煞星帅，借助七十二颗地煞星的本源之力，融入到自己的身躯，衍化成一尊地煞星神，凶气四溢。

　　面对这一尊地煞星神，许道颜毫无畏惧，九幽地狱枪终于不再压制，伴随着许道颜五大神道涌入，千万鬼神从枪内涌动而出，杀气滔滔，直冲九霄，似乎有无数从地狱深处杀出的鬼神，让地煞星帅都有一种不寒而栗的感觉，他才发现，原来许道颜与他交手，连法器都没有催动，是在让着他。

　　许道颜身躯一动，手中的九幽地狱枪刺出的刹那，千万鬼神扑杀，似有千军万马在奔腾，两股力量冲击在一起。

　　地煞星帅深知，狭路相逢勇者胜，不管许道颜有多强大，他都要全力以赴，否则的话，必死无疑。

　　七十二道地煞星剑爆发出刺目的光芒，使得周围的人都忍不住闭上了双眼，滔天的煞气涌动，与九天七十二地煞星的力量交相呼应，虽然借助的力量不是很多，却将诸多鬼神斩杀，鬼神亦使得诸多地煞星剑黯然无光。

　　许道颜以自己的肉身，硬撼地煞星神，他身上的不死神凤甲，配合《神行道隐术》，能够将速度提升到一个圣之境界以下都无法捕捉的速度展开攻伐，九幽地狱枪刹那间贯穿了其身躯，地煞星神附身，依旧挡不住许道颜一枪之威，一股浓郁的生机以及他的魂魄都感觉仿佛要堕入无间地狱一般，自地煞星帅的眼眸之中，流露出前所未有的惊恐，许道颜一脚踢出，使得枪身抽离了他的身体，地煞星帅的身躯被踢飞到高台之外，许道颜淡淡一笑：“胜负已见，就不必再有伤亡，承让！”

　　“多谢公子不杀之恩！”地煞星帅原本就是一尊非常可怕的杀神，但却没有想到许道颜那九幽地狱枪里面所渗透出来的力量，比起他更加的可怕，可见许道颜一定比他经历过更多的凶险，那一种深处在绝望中的眼神，如此的平淡与坚定，绝对不是一般人能够拥有的，地煞星深知耻而后勇，没有多说什么，退到了一旁，他知道这一件事绝对会惊动天罡帝子，他也想看看许道颜的实力到底强横到什么地步，与天罡帝子孰强孰弱？

　　许道颜的九幽地狱枪之中，吞噬了七十二道地煞之神的力量，融入枪中能够有不小的提升，只能够地煞星帅仓促突破圣神，还无法将这一股力量运用起来，所能够动用到的地煞星之力有限。

　　在场的许多人，看得大跌眼镜，地煞星帅突破到圣神境界，却依旧还是败在了许道颜的手中，太让人不可思议了，同样是年轻一代的天骄，许道颜竟然可以跨越两个大境界，将其战败，并且看起来毫不费力。

　　“本是切磋，就不该要对方性命，我并不像有些人，踏入圣王之境，心胸还如同几岁孩童，睚眦必报，还有年轻一代要与我切磋吗？”许道颜淡淡问了一句，许多星妖殿的人都沉默了，星悦差点被许道颜一句话气得吐出血来，每个人都知道，这是星悦对许道颜展开的报复。

　　道神境界，跨越两个大境界，战败地煞星帅，除了天罡帝子，只怕没有人能够与许道颜抗衡了。

　　“只怕除了天罡帝子，没有人能够是他的对手了……”有星妖族的老者轻声叹息，眼前的这个人族少年太强了，强得无以复加，自古以来，他们就没有见过有人比他还强。

　　“是啊，只怕历代圣帝也没有几个人，能够在同一境界比他还强的……”许道颜的强大，出乎所有人的意料之外，因为哪怕是元宝跟吴小白都知道，跟许道颜比武是很蠢的一件事，他们都没有太大的把握。

　　别的不说，许道颜的肉身就是为了搏杀而存在的，哪怕是不穿任何的法器，都能够硬抗神道器的攻伐，除此之外还有超乎寻常的恢复能力，更别说他身上穿戴着吴小白为其精心炼制的圣神器，实力更加不可同日而语，与圣者境搏杀，都无所畏惧。

　　许道颜甚至想，看能不能够在道神境界，击杀造诣非凡的圣士境界之人，虽然那并不现实，但他也想尝试，历经过噬命圣祗的劫难之后，使得他的生命体质前所未有的超越，这跟他所修炼的经法也有巨大的关系，毕竟不是每个人都能够修炼在永恒神庭里面都是数一数二的无上经法。

　　并且，当日许多噬命圣祗的记忆，都涌入了许道颜的识海之中，并且使其魂魄发生了蜕变，识海之中能够容纳更多的记忆，曾经在红尘若梦里面所发生的一切，所累积下来的武道经验，以及在噬命圣祗的那些记忆，都给许道颜带来无尽的好处，此刻虽然他看起来像个青涩的少年，但在他骨子里，已经千经百战，历尽无数，并且都化为真实的经验，融入到他的一招一式之中，但还是有些形式，这毕竟都不是他自己亲身经历也没有办法能够很细的去体会其中的玄奥，只能够虚有其表而已，但对付寻常人都已经足够了。

　　“从未见过有年轻一代，一招一式都能够如此老辣，仿佛历经无数岁月的沉淀，每一招都朴实无华，但都让人无法躲避，无懈可击，至少在圣之境界，也没有几个人能够做到这等地步，此少年背后必然有一尊非常可怕的存在，否则的话，决计没有办法强横到这等地步，一旦让其成长起来，就实在太吓人了，看来我人族未来必然会有一颗新星冉冉升起。”有人族一名老者，他在星妖殿混迹多年，对于星妖殿有足够的理解，地煞星帅的实力已是算为数不多的天才了，但却还落得如此惨败，跟底蕴有关。

　　“天罡帝子，这一生从来未逢敌手，听闻有人在道神一境，竟然能够强横到与其比肩，听说他已经赶来了，接下来可能就有好戏看了。”有星妖殿的人，似乎听到什么消息，一下子就传开了。

　　“什么，天罡帝子，那一尊日夜吞吐三十六天罡星之精华孕育而生的，相传他的肉身强横得如同星辰一般，日日夜夜与三十六天罡星相互修炼，是真正意义上的天罡星之子，能够勾动的力量，也非地煞星帅可比，他也只是修炼《地煞圣星诀》而已，与天罡帝子还是有不小的差距，天罡帝子的天罡星圣体乃是经过天罡星日夜孕育而成，乃是天罡众星之子，非常的强大！”

　　一时，无数人议论纷纷，天罡帝子，毫无疑问，是整个星妖殿圣之境界下第一人，他一直沉淀在圣神境界，就是想要夯实自己的基础，以后在圣之境界才能够高歌猛进，毫无后顾之忧，并且他想要去挑战百家圣地的十公子，这些年一直都在闭关，以寻求自身更大的突破，然后降临到人族百家圣地，没有想到如今就有人族强者在星帝城之中，他自然是不可能错过。

　　许道颜耳听六路，眼观八方，对众人所说之言，心中已经有了一个基本的轮廓，看来这天罡帝子已经是整个星妖殿最强的年轻人，没有之一，这让许道颜浑身上下，血脉奋涨，似乎终于有一个不错的对手可以让自身磨砺一下。

　　虽然他的记忆之中，所累积下来的经验都是真实的，但毕竟都不是自己的亲身经历，只是拿别人的经验都融入到自己的武道之中，真正的还是要靠自己的经历，所历练出来才是真，这些经验如今也都只能够用来辅助自己而已。

　　许道颜手握九幽地狱枪，身着不死神凤甲，静静地立于原地，许多人屏住呼吸，都在等待那一尊天罡帝子的到来。

　　哪怕是在星帝城中也很少有人见到他，此人一直在外磨砺自己，战过无数，也是在不久之前才回到星帝城之中。

　　“来了！”有星妖一族的老者，大声嘶吼，他看到，远方有光芒降临。

　　许道颜放眼望去，一名白衣男子，黑色的长发飘逸，面容英俊，远远望去，在九天夜空中，三十六颗天罡星爆发出刺目的神华，笼罩在其身上，使其如同星帝之子，让人不可直视，不少人回避了目光，因为太过耀眼了。

　　只有许道颜淡淡地看着他，不受丝毫的影响，他的面容英武，气质非凡，淡淡一笑道：“没有想到竟然还能够遇见这样的人，在道神之境就能够轻易战败地煞星帅，只怕在人族之中，也找不出几个人来。”

　　“你就是天罡之子吧？要与我一战？”许道颜知道，此人绝对在圣神境界修炼到极致，只要他愿意，一脚都能够踏入到圣之境界。

　　“战！”天罡帝子舌绽春雷，他的眼眸星芒闪烁，内心亢奋，他这一生求战，就是为了能遇到一个对手。

　　许道颜在道身就如此的强大，必有不同的寻常经历，天罡帝子不以境界看对方，他知道许道颜非常的强大：“你人族各家，都非常厉害，尤其墨家，同样普通的修炼者，一旦穿戴上墨家的法器，至少可以使其越一阶杀敌，你身上这等极品圣神器，至少可以使你越二接杀敌，既然要比试，自然是要抛开这些外物，我自问星妖殿一脉的炼器之术，远远不如墨家，不知你可敢抛开法器，与我一战？”


第477章 战天罡

　　“那我为何要与你一战，你比我高出两个大境界，我人族有云，扬长避短，我这可是一己之短，攻敌之长，可不是怎么合算！”许道颜深知，天罡帝子并非是想占他的便宜，而是想要用纯粹的自身力量，与其大战一场，但许道颜心有另有一番打算，一副想要拒绝的模样，的确给在场的人评论，都有种说不过去的感觉，天罡之子的实力非常强大。

　　“当然合算，就看你敢还是不敢了，或者你也可以使自己闭关到德神境界再与我一战，看是不是更有把握，在我星妖殿有一个不成文的规定，谁能够跨越一个境界，打败我星妖殿无敌手，就有机会进入到我星妖殿历代的圣帝葬身之处，星空大葬中去选择挑战历代圣帝与自己同境界，若能够战胜就能够得到一定的好处，至于是什么好处，自不待言，就看你们敢不敢了？你说这一战，是合算还是不合算，你乃是人族一代的精英，相信这对你的吸引力是非常之大的。”天罡帝子笑容平淡，却让许道颜双眸爆发出精芒，在这一刻，星葵终于知道许道颜的目的在哪里了，这样一来，一行人就可以光明正大进入到星空大葬之中，原本星葵还在苦恼怎么去突破重重星空大葬的守卫也不被发现，以他们的实力，那根本就是不可能的事情，元宝口水都快要掉出来了，看来接下来只能够期待许道颜一战而胜，这天罡帝子的确非同寻常，但许道颜同样也藏了很多的底牌，元宝向来都只是看戏而已。

　　“不过你可要想清楚，你若突破到德神境界，可能战胜我的几率会高出很多，如果你进入虚空大葬之中，所遇到的圣帝意念的实力，也会变成德神境界，要知道每一尊圣帝年轻时代都是天资卓绝，并且得天独厚，你赢得过我，到时候未必能够赢得过在德神境界的圣帝。”这天罡帝子非常厉害，言语间似乎已经让许道颜觉得自己已经赢定了，这样就可以吸引他与其一战，并且还能使得许道颜心生轻敌。

　　“能不能够胜得过你，还有两说，既然后面有更强的人可以挑战，我自然应战了，毕竟我这一生所求，就是想要磨砺自己，突破一次又一次的极限。”许道颜一口答应下来，他十分郑重对待眼前这天罡帝子。

　　他将自己身上的九幽地狱枪以及不死神凤甲全部藏于大罗圣镯之中，看向天罡帝子，道：“来吧！”

　　只要将其战败，就能够光明正大进入到星空大葬之中，虽然能不能够挑战圣帝成功还是一回事，但至少要进了星空大葬再说，他相信到时候元宝自然有手段，让一行人进入到天河圣帝的墓葬之中。

　　“好。”天罡帝子看着许道颜身上的肌肤，看似普通平凡，但绝对不可小觑，隐隐之间，好像有一股天地之始的力量，形成一种循环，但他却说不出来，这到底是什么力量，藏得很深。

　　他如同星帝之子，意气风发，黑发如瀑，眼眸如星，微微一抬手，九天之上，三十六道天罡光剑劈落而下。

　　三十六种不同的天罡星光汇聚成一条绝美的星河，从天而降，让许道颜根本逃无可逃，避无可避，毕竟这高台只有九十九丈的大小。

　　三十六道天罡光剑给人一种不可抵挡的气势，许道颜身上，浮动出一尊尊麒麟的虚影，环绕在其周身，形成一道光罩护住自身。

　　三十六道天罡光剑所汇聚而成的长河冲击在许道颜的身躯之上，所有人都看到他瞬间就被剑光所掩埋。

　　待到剑光散尽，星光游历，许道颜依旧站在原地，在其背后，一尊麒麟道形栩栩如生，不动如山。

　　“麒麟，难道此子乃是麒麟相伴而生？不然的话，为何能够凝练出如此鲜活的道形，仿若真实？”星悦开始对许道颜的身份进行猜测，他到底是哪一个世家的年轻一代。

　　“我人族自古以来，有麒麟吐书，麒麟送子等典故，能够凝练出以麒麟为道形的神道，必非法那，乃天生地养，未来的大圣贤。”当场就有人族游侠向众人解释。

　　“不错，听闻人族的大圣贤，身边都有麒麟相伴，自古以来，麒麟圣族几乎都已经与人族融为一体了。”有妖族强者颔首，对于许道颜的力量感到震惊。

　　且不说大地神道的防护能力强大，许道颜五行神躯大成，让他有了不可思议的防护能力，肉身强横的无以复加，哪怕没有大地神道的防护，他依旧能够硬撼下来。

　　这可是一尊在圣神巅峰境界的存在一击，谈不上惊天动地，但一般圣者承受下来也要重创，许道颜大概知道，这天罡帝子的战力到哪里了。

　　天罡帝子目光一寒，原本他只是以为许道颜依仗着墨家的极品圣神器，却没有想到许道颜本尊的抗性竟然也强大到这等地步，他到底是怎么抵抗下来的，天罡帝子也不知晓，因为那一团星光也将他的视野遮挡住了。

　　许道颜展开了反击，身躯一动速度快得不可思议，没有复杂的招式，只有简单的一拳击出，天罡帝子意念一动，三十六道天罡星光衍化成一面护盾，抵抗在他身前，不知为何，许道颜这一拳明明没有丝毫的力量波动，但却给他心灵一种极大的压迫感，使其不得不调动所有的力量来防护自身。

　　拳盾碰撞的刹那，五色华光冲天而起，自九天之上，青龙朱雀白虎玄武麒麟五大道形齐齐显化，震撼人心。

　　“什么，五大神道，竟然有人能够在自己的体内凝练五大神道。”

　　“道形竟然是五大圣兽，此子到底是什么样的存在！”

　　五大神道在这一刻，毫无保留显现在众人的面前，这代表五种意志，许道颜身上的每一种神道的力量，都是铺天盖地，非常逆天。

　　只见那三十六天罡星所汇聚而成的护盾，于刹那间崩碎，许道颜一拳之威，恐怖如斯，天罡帝子白衣凛冽身上染血，他眉宇有些凝重，看向许道颜，在道神之境，竟然有如此战力，此子若是成长起来的话，只怕要逆天了，这等战力自他生下来到世间，闻所未闻，见所未见，他凝视着许道颜五大道形，雄浑有力，占据五方，他位居中央，如同一尊古老的帝君，平淡地看着自己，让天罡帝子的内心无缘无故产生一股臣服的气息。

　　这是一种许道颜身上所修炼的经法散发出来的无形气息，哪怕是他为天罡星之子，哪怕他修炼的乃是无上圣帝所开创出来的经法，但依旧感觉到许道颜的力量，远远凌驾于自身之上，给他一种天与地的悬殊。

　　只是一招交手，天罡帝子就知道，如果不全力而战的话，结果只能够是自己落败，这是毫无疑问的，第一次他遇到如此之强的年轻一代，人族历代群英辈出，并不是说没有人能够与许道颜抗衡，只是这样的人太少太少，他能够感觉到在许道颜体内还有一股神秘的力量，那是一种类似于天地自然孕育而生的圣灵之力，仿佛会吸取自己的生命本源之力。

　　不错，就是当日许道颜将噬命圣祗炼化之后，将其转化成自身的力量，天罡帝子在硬撼了许道颜那一拳之后，都感觉自己的生命似乎有所流失，很是细微，但却足以让他心惊，许道颜感觉自己体内多出了一缕天罡之力，那是一团与天罡星交相呼应的生命本源之力：“看来噬命圣祗的力量，被我炼化之后，如今转化成我的力量，可吞噬敌人的生命本源，据为己有，当真可怕。”

　　“我本不想伤你性命，但事到如今，不得不全力以赴，得罪了。”天罡帝子剑眉上挑，在他周身三十六道主穴窍，引动九天三十六天罡星辰之力降临，使其肉身之威，节节攀升，除此之外，自九天之上，落下一丝丝的星芒，其细如发丝，却万般锋利，可割裂一切，许道颜身躯被割出一道道细微的血痕，隐隐之间，有天罡神道之力渗透到他的体内，对其产生细微的影响，朝着自己体内深处进行割裂。

　　许道颜体内五大神道运转，在第一时间就将那些天罡神道消磨，除此之外，在他身体表层包裹着一层淡淡的雾气，那些被三十六天罡星芒割裂的伤口，以肉眼可见的速度恢复，天罡帝子眉头紧皱，许道颜肉身强大也就算了，竟然还有这等不可思议的恢复能力，实在太过可怕了。

　　但此刻已是箭在弦上，不得不发，天罡帝子的肉身之强横，乃是自小日夜以三十六天罡星精粹孕育成长，其肉身坚固得如同星辰，如今更是汇聚了三十六天罡之力，一拳击出，三十六星摇动，只见其一拳之上天罡神道滚滚，将三十六道星芒汇聚，这一拳锋芒之中蕴藏着厚重，无所不破，空间仿佛都要破碎！

　　光芒照耀四方，每个人都知道，这是天罡帝子的绝杀手段之一，也不知道许道颜是否能够抵挡！


第478章 星帝

　　许道颜凌空而立，五大神道凝聚，他依旧没有避让，一拳击出，圣雷灵本源之力翻滚，五大意志，五大神通凝聚，五行乃天地之始，万物属性，循环相生，生生不息。

　　两拳对碰，卷起了惊涛骇浪，神道波动横扫四方，逼迫得一些圣者境界着人都不得不远远避开，许多在周围的人被余波扫中，连连吐血，仓惶逃窜。

　　许道颜不动如山，在他五脏之中，五大道神少年，意气风发，眼眸清亮，似可辟杀天地万邪，他们无惧一切，并且众志成城，五大圣物意志融入其中，使得五大神道的力量，更加的强大！

　　几乎在这一瞬间，五大圣物的力量涌入神道之中，这一股强大的圣韵使得天罡帝子有一种不可抗力的感觉，但他依旧调动三十六天罡星的力量同时降临，硬撼住许道颜这一击，但对他的消耗却已是不小，然而许道颜却是气定神闲，呼吸平稳，体内的力量似乎一波强过一波，朝着他冲击而来。

　　他心头一震，感觉似乎许道颜体内隐藏着一尊怪物，两者力量碰撞，但却能够细微地吞噬他的力量，并且能够从自己的本源之处抽离，这让他内心感觉到前所未有的惊恐，他知道在这般耗下去，对自己是大大不利的，许道颜的五行神躯大成，如今的抗性，强大得无以复加，《黄帝天经》的力量开始体现出来了。

　　许道颜终于明白，老乞丐所说的，只有让自己活着，提高自己身体的抗性，才是最重要的，这是天地间最万人敌的术法。

　　天罡帝子抽身而退，他并没有受到太多的伤，但他却发现自己无论如何都伤不了许道颜，而在许道颜体内深处有一股神秘的力量，却可以从他的生命本源当中抽取出力量，据为己有，这一战已经没有丝毫意义了，如果持续下去，对自己弊大于利，他咬了咬牙，道：“我认输，你们可以前往星空大葬了！”

　　“……”星悦没有想到，竟然连天罡帝子都不是许道颜的对手，要知道天罡帝子的实力可是非常的强大，所能够调动的天罡星之力，也不是寻常人能够抵挡的，然而许道颜竟然可以完全抗衡下来，如果不是她亲眼所见的话，根本是不会相信的，事到如今，她知道也没有更好的办法，的确自古以来，一旦能够在星妖殿神之境界，打遍同代无敌手，就有资格可以进入到星空大葬之中。

　　许多观看的人，感觉天罡帝子明明与许道颜势均力敌，但为什么天罡帝子会突然间会认输，太让人匪夷所思了。

　　星悦也没有看明白，但她知道，天罡帝子认输，必然是有他的道理，但星悦深知，天罡帝子有一招绝杀，没有施展出来，并不算尽全力，当然那一招绝杀一旦施展出来，只怕连天罡帝子自身也都会牵连其中，在这种场地比武，终究还是给天罡帝子不小的限制，利弊皆有，不过如今说什么都没有办法了。

　　在一旁的地煞星帅，似乎从许道颜与天罡帝子这一战之中，领略到什么，他输得口服心服。

　　“进入星空大葬，只怕你还没有这个资格让我们进去吧？你刚才所说的是否属实，还只是想要引我以你一战的谎言？”许道颜看向天罡帝子，这一战，多亏了有自己体内那噬命圣祗的力量，在无形之中，对天罡帝子产生巨大的压制，否则的话，打起来只怕还会有不小的消耗，他也能够感觉得到，天罡帝子还有绝杀手段没有出来，只是他不愿意施展而已，毕竟只是一场切磋，谁都不愿意因此搭上自己的性命。

　　“我自然不会去欺你，这个不成文的规定，已经很久很久没有人打破了，曾经在几千万年前，有一名姓歧的人打破了，自那以后，也有不少人来挑战，几乎一一都败了回去，如今的话，只怕得先禀报现任星帝才行，经过她的同意之后，会派人来接你们进入星空大葬，那个地方我们都没有资格进入。”天罡帝子感叹道。

　　“我觉得想要打败星妖殿一大境界无敌手，百家圣地十公子都能够做到吧？”许道颜知道自己说出这话很不客气。

　　“但是能够像你这般，跨越两个大境界无敌手的却是没有多少，至少我是输得心服口服。”天罡帝子也明白许道颜的话，知道他没有什么恶意，的确以自己的实力要与百家圣地十公子一争高低还是有不小的难度，他看着许道颜：“已经有人将这一件事禀告星帝，不久之后，应该就会有消息了。”

　　许多星妖殿的族人，虽然心里都很不舒服，但许道颜的实力，的确是强到让人口服心服，别的不说，要知道天罡帝子可是高他两个大境界，他却依旧能够应付自如，只能够说明身为道身的许道颜，真的是强到让人难以想象的地步。

　　妖族的生存法则就是弱肉强食，强者永远都是受人敬畏的。

　　有人族年轻人，挑战星妖殿年轻一代，从消息传开，就有星帝殿的强者关注了，许道颜的确是如假包换的道神境界，只是体内温养诸多圣物，所修炼的经法也都是强横的逆天，谁都知道那必然是整个鸿蒙起源最为顶尖的经法，或是与永恒神庭相关，虽然不是很愿意让许道颜一行人进入到星空大葬，但这也是没有办法的事，毕竟输了就要做到，这是星妖殿一脉列祖列宗传承下来的规矩，谁都不敢去破坏。

　　“可惜，圣星之子已经踏入了圣之境界，不然的话，让他迎战此子，必胜无疑。”一名女子的声音传出，她乃是星妖殿中的太上长老，虽然许道颜的战力强大，但还没有到达真的那么无敌的地步。

　　“既然事情已经发生，就应该执行，我倒是想要见识一下，他是否能够超越同时期的圣帝境存在。”一名老者嘶哑道。

　　“也罢，就让他们进入星空大葬之中吧，以免让外人嘲笑我星妖殿输不起，星剑，你去带路吧，他们的实力都很卑微，也翻不起什么风浪来，告诉与他们同行的星妖族人，让她好好监视着他们，不要出什么问题，毕竟玄宗之子，非同寻常，如果不小心监视的话，一旦发生什么意外，跟玄宗宗主不好交代。”最后，一道声音传了出来，乃是现任星帝，她自始至终都在看着许道颜与诸多星妖殿一脉的年轻弟子一战，她自问哪怕自己在与许道颜那一个境界，两个人只怕胜负都在五五之间。

　　“不过有一点，我始终不明白，为何天罡帝子会主动认输？他明明还留有余力！”那一名即将要为许道颜一行人带路的老者开口了。

　　“那少年体内，有一股属于圣祗的力量，可吞噬人的生命本源之力，使人衰老，每一次力量的碰撞，那一股力量都能够细微地抽出天罡帝子的生命本源，他知道再战下去，对自己有害无益，就停止了，此人不像正统的人族传承，这种手段被人族视为邪恶，他的背景只怕不一般，这样的人要是出现在人族之中，必然是会被口诛笔伐的。”现任星帝，重伤了照顾星葵的两尊老仆的女子，时隔一段岁月，她已经将此事淡忘了，自然不会产生太大的联想。

　　“是。”那被称为星剑的老者，眼眸深处有一种说不出的震惊，难怪许道颜会如此的强大，竟然有人能够历经圣祗的侵袭而不死，尤其还是在道神境界，简直太让人匪夷所思了，现任星帝之所以会答应，也是不想让许道颜身后的人诟病。

　　毕竟是星妖殿的人发起的挑衅，此事的话，怪不得许道颜，殊不知，这一切都是他故意给自己设下来的一个局。

　　星剑化为一道华芒，降临在这星帝城最中心的上空，淡淡道：“星帝有命，人族少年跨越两大境界，打败我星妖殿诸多年轻一代，特允他带人进入星空大葬之中，向历代圣帝发起挑战，寻自身机缘，同行者请站出来。”

　　星吒没有站出来，他缩进了人群当中，在这种时候他是不适合露脸的，星葵也选择没有站出来，然而星剑却盯着她，一道意念融入到星葵的识海当中：“星帝有命，你在暗中监视他们，不得有误，此乃我星妖一族帝子的职责，知道了吗？”

　　星葵这才站了出来，许道颜淡淡道：“她乃是帮我们带路的侍女，并非与我等同行的好友，不必随我们进去。”

　　“呵呵，无妨，既然你们都是同行的，就由她一路给你们指路，星葵虽然年纪轻轻，但对于星空大葬并不陌生，也是怕你们在里面出什么事，有她在，老夫也能够省心许多，毕竟星空大葬之内，有诸多凶险万一出什么事，会让外人以为我星妖殿心胸狭窄输不起，抹杀人族天才，那罪名也就大了。”星剑呵呵一笑，他也不想一直跟在许道颜这些小辈的身后，星葵的实力在圣贤境界，若是有什么图谋不轨的地方，足以对付他们，并且星葵与他们事先就相识，会合适一些。

　　许道颜等的就是这一句话，看来对方应该都没有怀疑星葵的身份，这才让他放心。


第479章 帝葬

　　“原来如此，既然星葵姑娘对星空大葬熟悉，那给我们带路是最合适不过。”许道颜一副听了星剑的话，恍然大悟，这才点了点头，没有丝毫的情绪变化。

　　进入星空大葬的入口只有一个，必须从星帝殿所开辟出来的入口进，只有星帝殿是连接着整个星空大葬所在之地。

　　所以之前一直为如何进入到星空大葬而苦恼，却没有想到，如今一行人可以光明正大进入其中，是星葵远远没有想到的。

　　她自小被两名老仆收养在偏远之地，对于星妖殿许多古老的传统，并不知晓，所以也不知道，一个人挑战星妖殿一个大境界一代无敌手，竟然可以进入到星空大葬之中，因为这一件事的历史太过悠远漫长，以致于许多人也都跟着遗忘了，毕竟要跨越境界打败一个大族，一大境界无敌手，是很困难的事情，偏偏许道颜就做到了，而且还是跨越两个境界，自古以来，都是罕见的，所以在近几十万年以来，都没有什么外族人提起挑战，许道颜其实早就知道这一件事了，只是他在有意无意间，让星妖殿的人提起，这样一来，目的性不明显，星帝自然不会有太大的提防，如果不是天罡帝子提出来，还没有几个人能够知道这一件事。

　　他也是从古老的记忆之中得知这一件事，所以才有此打算，想不到一切都能够进行得如此顺利。

　　星葵，许道颜，吴小白，元宝腾空而起，只见一道星光托着他们，升腾到星帝殿之中，许多人一辈子生活在星帝城，但却都没有资格上星帝殿，他们却可以，引得无数星妖族族人心生艳羡，那可是他们一族最为神圣的地方。

　　众人看着许道颜一行人消失在眼前，只能够留下一阵阵感叹，这一天注定会被载入星妖殿的史册。

　　星剑带着他们进入到一片神秘的空间，划开一道门户，那是另外的一片星空，无比浩瀚，放眼望去，看不到边，在这里的星辰极少，但能够看到的星辰却是特别之大，并且都流动着圣韵，星剑看着许道颜淡淡道：“你想找哪一尊圣帝，可以将自己的意念，融入到那一颗星辰当中，他自会有感应，衍化出与你实力相当的形体，若你能够战胜，那奇遇将会是属于你自己的。”

　　“好，多谢！”许道颜拱手一礼，星剑将整个星空大葬的分布图暗中传递给星葵，使其知道星空大葬的分布，好能够为他们带路，这样刚刚符合了许道颜的心意。

　　以前的规矩，其实是让胜利者入星空大葬进行观摩，学习，以求从中获得什么体会，当然也会选择挑战历代圣帝，但是不允许有星妖殿一族的人在一旁监视，这样会造成妨碍，在这星空大葬之中，有历代圣帝的意志，如果违背了他们的意志去行事的话，很有可能会遭到反噬，所以他们才会选择让星葵去盯着许道颜一行人，毕竟他们从一开始就同行的，这样的话，就不算特意去监视，而且星葵不知道规矩，星空大葬有诸多秘密，最好能够让许道颜马上挑战一尊圣帝，然后马上离开是最好的。

　　“果然是传说之中的星空大葬，他们死去之后，都是用一颗陨落的圣星，作为自己的葬身之地，并且让这些陨落的圣星，与其他圣星产生一定的贯连，聚合在一起，形成一道更加可怕的大阵，若有人敢对这星空大葬打主意的话，除非能够承受七十多尊历代星妖殿的圣帝所残留下来的意念反噬，根本没有几个人能够承受的，这些圣星也都是与他们生前有十分紧密的维系……”这一次进来，的确是让元宝大开眼界，对于许道颜这都还好，他不像元宝精通风水奇术，进入里面，他也只能够感受气势磅礴，以及历代星妖殿的圣帝意志游离盘桓在四方，让他不由得心生敬畏，这是一种对于星妖殿的守护意志。

　　许道颜感叹了一声，没有再多说什么，元宝则是在不停地观察，这对他修炼风水奇术一道上有莫大的好处，他看向星葵，道：“星葵姑娘，你就带我们四处走动一下吧，我想看看第一代星妖殿圣帝的葬身之地在哪里。”

　　每一尊圣帝都能够活漫长的岁月，大部分陨落的原因就是想要寻求更大的突破，然而永恒神庭却是一个极大的阻隔，让许多人止步不前，当然也有人成功，进入到永恒神庭当中，但再也没有回到鸿蒙起源之中，相传能够飞升到永恒神庭的人，都是极为了不得的存在，不是每一尊圣帝都能够进入，而且还需要极大的机遇，否则的话，再强的人也进不去，当然这一切只能是传说，没有几个人亲身去印证过，也不知道那些被传真正飞升永恒神庭之人，是否就真的活着。

　　“好！”星葵根据星剑给她的星空大葬分布图，为元宝带路，她心中疑惑，难道要让许道颜去挑战第一代圣帝吗？

　　相传那是整个星妖殿的开创者，许多星妖族的神通都是他一个人开创出来，并且他遇到极大的奇遇，得到永恒神庭所流传下来的宝藏，所以才能够使得星妖一脉屹立无数个岁月而不倒，其实修炼的人，寿命都足够长，更多的是死于战争，或是为了寻求突破。

　　许道颜看着一路上的圣星作为埋葬之地，上面所埋葬的皆是圣帝之骨，他一声轻叹：“哪怕踏入圣帝境又如何，最后还不是要化为一堆白骨？”

　　“如果不踏入圣帝境界，连白骨都不能够剩下，只能变成飞灰了。”元宝呵呵一笑，带着几丝的嘲讽，但让许道颜不得不承认，这是一个事实，毕竟这是一个强者生存的世界，在这些岁月，他已经有很深刻的体悟，在人族尚且如此，更别说在其他地方了。

　　“一将功成万骨枯，一尊圣帝的成就，也是千万尸骨堆积起来的，我们如今能够做的事，也只能够是壮大自身，保护自己身边的人而已。”吴小白一声轻叹，他的眼角默默流下了一滴眼泪，只恨自己当初实力不够强大，父母才会惨死在自己的面前，而今自己想要守护的人，只有许道颜，孙灵，白燕儿这些与自己成长起来的人，这才是他生命之中的归属，所以在出师之后，他就一直在许道颜的身旁。

　　在星葵的带领之下，众人来到第一颗圣星之前，在这一片星空大葬地域极为广泛，只有通过一些暗藏在虚空的门户，才能够在短时间穿越到达，否则的话，如果让许道颜一行人在里面飞行，一来极为耗费时间，并且一路上所要规避的危险也非常之多。

　　“这第一颗圣星果然雄伟，看来是历经无数岁月，是一颗古圣星王才能够有如此之大的形体，并且此星早就被星妖殿的第一代圣帝炼制得与他生命同体，了不得啊，在整个星空大葬几乎都是以其为核心在运转的，他的意志率领着世世代代的星妖殿圣帝意志。”元宝不停地赞叹，他观察得极为仔细，这一种星空大葬哪怕是朋飞也难以布置，因为这是累积了漫长的历史才能够形成今天这等大局，是需要一代又一代人的传承，以及融入每一尊圣帝不同的想法，所以在这一颗古圣星王的身上才有各种不同的风水奇局的烙印。

　　“虽然这星空大葬非常的强大，不过不得不说，他们毕竟不是精通风水奇术一道之人，他们懂得借助九天星空之力，但却没有利用好星空风水格局，否则的话，必然能够使得星空大葬变得更加的强大，并且能够福泽子孙，使得这种局有更大的飞跃，我爹应该会蛮有兴趣的……”

　　言者无心，听者有意，元宝的父亲朋飞所布之局，的确让无数人拍案叫绝，许多请玄宗帮忙的大族虽然都付出巨大的代价，但毫无疑问，朋飞也给了他们极大的回报，请玄宗布局的人，从来没有人后悔过的，并且在事后都感到非常的值得。

　　现任星帝不是没有想到过好好治理星妖殿，但无论她怎么做，格局始终无法拓宽，甚至每一年的人才，都比不上在天河圣帝执掌的那一段岁月，可以说一年不如一年，诸多太上长老团的人已经表达了不满，虽然她贵为星帝，但是却也没有办法把这些声音全部抹除，否则的话，她就成为了一个光杆司令，这些太上长老团也不是能够任其拿捏的，联起手来甚至都能够把她给镇压，毕竟这些太上长老团乃是天河圣帝时期所培养出来最为巅峰的精锐。

　　有多少压力，只有她自己知道，如果能够花一笔合适的钱，请玄宗来改动一下星空大葬，使其福泽星妖殿也是不小的功劳，只不过此事兹事体大，一旦想要进行改动的话，就要通过整个太上长老团的同意，否则的话她都很容易遭到弹劾，不过这一件事已经记入了她的心底，她一直观察着许道颜一行人，只要不亲自降临监视，这样还是可以的，至少在星空大葬里面，她还是要保证不出什么意外才行，绝对不可以大意轻心。


第480章 天河圣帝

　　这一次，对元宝来讲，可以说是一个极为难得的机会，他让星葵带着他在星空大葬里面转了很多天，许道颜，吴小白一行人只能够陪着，因为元宝的强大，对于他们日后也会有极大的帮助，相信这一次只要从星妖殿出去，元宝必然会有飞跃性的进展，这几日许道颜都能够感觉得到元宝体内神道的变化，并不是每个人都有机会来参观这种古老的遗迹，历代圣帝墓葬之地，是一个大族最为神圣的地方。

　　虽然时间拖得很长，但是现任星帝却没有多说什么，元宝始终都在观摩而已，而且她越来越想要让玄宗来为虚空大葬进行改造提升，这一次天罡帝子落败，让外人进入到星空大葬之中，又被太上长老团的人拿来说事，使得她心烦意乱。

　　她不是不想好好治理星妖殿，但又不想走天河圣帝的路子，那种治理方式与她的道是互相违背的，但是用她自己的办法，又没办法将星妖殿治理得如日中天，所以她现在想要依靠外力，看能不能将星妖殿的运势提升上去，福泽万代。

　　“小子，你想打算挑战哪一尊圣帝？”元宝看向许道颜，怪笑了一句：“一般来讲，如果挑战一个大族的开族圣祖的话，只怕会死得很难看，我建议你还是换一个吧？毫无疑问，能够开辟一个种族屹立于鸿蒙起源而不倒的存在有多可怕。”

　　元宝的话，明显就是在提醒许道颜，是时候该去挑战天河圣帝了，他沉默了片刻，道：“我还是挑战一个最新的吧？听闻上一任星帝乃是天河圣帝？哪怕称不上最弱，但应该也强不到哪里去，就他吧，能赢才是最重要的。”

　　“哈哈，最弱的应该是现任才对，不过她又没有陨落，你应该挑战不了，那就只能挑选天河圣帝了。”元宝哈哈一笑，一张胖脸挤在一起，笑得跟一朵大菊花一样，别提多开心了，现任的星帝双拳紧握，额头上的青筋都快要爆出来了，但是她也深知道，自己根本不是天河圣帝的对手，当日两尊天河圣帝的老仆，她都没有办法轻易地将其杀死，最后还让他们给逃脱了，至今依旧没有出现过，是她心头很大的隐患，她很怕那两尊老仆将天河圣帝的后人培养起来，然后强势归来联合天河圣帝的旧部对其逼宫，到时候自己在道义上站不住脚，又不能够把星妖殿治理好，就要退位了，这是她非常担忧的问题。

　　所以这些年，她一直派人暗访，希望能够把那两尊老仆找出来，并且将天河圣帝的后代铲除，就没有后顾之忧了。

　　对于元宝有意无意间的奚落，星葵没有多言，似乎这一切都与她无关，只是负责带路而已，在星空大葬那些安全的空间之中来回穿梭，元宝自然能够看得懂这其中所暗藏的玄机，他咧嘴道：“看来如果想要挖这星空大葬里面的圣帝坟墓还真是不容易，诸多星空通道，错综复杂，一个不小心进入了死路的话，就会瞬间消亡，少有人能够从中挣脱出来……”

　　星葵嘴角抽搐，淡淡道：“元宝公子，这里毕竟是我星妖殿历代圣帝葬身之地，希望你言语能够恭敬一下，省得给自己引来祸端。”

　　星葵是真心诚意的提醒元宝，毕竟在这星空大葬之内，很不寻常，冥冥之中有圣帝意志残留，说这些话对元宝没有丝毫的好处，就连现任星帝对于古老的意志，都不敢去违背，让星葵来与他们同行。

　　元宝摆了摆手，一副本佛爷天不怕地不怕的模样，还以为星葵故意演戏给星帝殿的那一帮人看的，不过他还是选择了闭嘴，因为已经有感觉，似乎有许多双眼睛盯着自己，让他感觉到浑身不自在。

　　很快，众人来到天河圣帝的葬身之地。

　　天河圣帝的墓葬之处，与其他人都很不一般，有一道极深的剑痕，几乎都快要把这一颗圣星给劈成了两半，在上面还有来自于永恒神庭力量的烙印，至今依旧还在肆虐咆哮，可以从这圣星上的伤痕，感受当年天河圣帝到底是遭到什么样的攻伐，以致于在巅峰时期的他，突然陨落，当年许多天河圣帝的部下感到愤怒，想要为其报仇，但都被其阻止了，天河圣帝让他们聚合起来，保存有生的力量，好好发展星妖殿。

　　天河圣帝的陨落，轰动一时，诸多好友前来祭拜，皆是圣帝之境，永恒神庭又成为压在诸多圣帝心头的一块大石，已经有很多年，都没有人去触碰永恒神庭了，几乎每一次，都会有圣帝境的存在陨落，哪怕是真正成功飞升到永恒神庭的人，也不知道他们到底情况如何。

　　“看来当年天河圣帝遭遇到极其可怕的存在，圣帝之境，将圣星炼制得与自身同体，这一剑直接伤到了天河圣帝的本源，哎，真是要命啊，不然的话，哪有现任星帝什么事啊，小子，你可别认为天河圣帝是最新一代的圣帝，就比较弱，相反他比历代许多星妖殿一脉的圣帝都还要强，千万不要找死啊。”元宝见多识广，他能够感受到，那一道深深的沟壑，乃是永恒神庭所造成的，许道颜听元宝那么一说，仔细观看，这一剑当真有一种破开天地的气势，天河圣帝没有当场被斩，还能够逃离只能够说明他的修为也高深到一定的地步。

　　听到元宝的话，现任星帝都有一种想要将这死胖子给劈死的冲动，不过这可是玄宗少宗主，如果真动手的话，只怕会真给自己招致巨大的厄难，如今在星妖殿之中，她的位置，许多人都虎视眈眈，并且比她强大的人并不是没有，这些年来，她治理星妖殿也算是尽心尽力，并非她能力不足，只是跟天河圣帝比起来，还是有所差距，外界也是一直都有不少的传言，她也都只能够隐忍了，因为接下来还有可能要跟元宝拉近关系，请玄宗来为星妖殿布置一场可以福泽星妖殿万代的风水大局。

　　许道颜看着眼前这一颗偌大的圣星，说实话，他也想要体会一下，天河圣帝在道神之时，有多强横的战力：“既然你都这么说了，我倒是想要找死一下，大不了就是输嘛，输给一尊圣帝年轻时，并不丢人，能够让自己成长的，永远都是强大的对手，我已经迫不及待了。”

　　在与天罡帝子一战的时候，许道颜根本没有出尽全力，噬命圣祗只对于具有真正的生命特征有用，但是如果对天河圣帝这种以意志衍化而生的对手，是没有丝毫用处的，只能够凭借自己真正的实力去抗衡。

　　星葵，元宝，吴小白都躲到一边去，现任星帝以及她的左右手都在看着眼前这一幕：“他竟然要挑战天河圣帝，胜算应该不大。”

　　哪怕是现任星帝都知道，天河圣帝非同寻常，在星妖殿之中，体质有千千万万，天罡帝子这一种在星妖殿一脉之中，算不得极致，天河圣帝出生时，受圣星王福泽笼罩，所谓的圣星王乃是万星共主，受圣星心日夜滋养，可号令九天万星降下力量，为其所用，天河圣帝之所以会被人如此称呼，是因为他一施展神通，便有满天星河横贯长空，扫荡八荒，少有人能够与其抗衡。

　　天河圣帝所修炼的经法，相传乃是从永恒神庭所流传下来的残篇，被其偶然所得，在其一路上的修炼之后，开始不停地去完整这一残篇，故而其战力以及治理之能，是星妖殿自古以来少有的，所以哪怕是现任星帝继承了他的位置，但依旧难以超越其功绩。

　　许道颜将自己的意念，融入眼前的圣星之中，片刻之后，自圣星之外，有一道形体汇聚，一尊翩翩少年，身着蓝衣，英姿挺拔，眉宇如剑，意气风发，给人一看，必是未来的人中之龙，他看着许道颜，笑容淡然，但并没有言语，天河圣帝伸手虚引，示意让许道颜先出手，一切尽在不言中。

　　星葵看着眼前风度翩翩的男子，这是她第一次见到自己父亲的容貌，虽然是其少年时，但依旧使其内心激动不已，她知道不能够表现出来，否则的话，很有可能会前功尽弃，如今自己的父亲就在自己的面前，但却不能够去祭拜他，星葵心里的难受，可想而知，接下来也只能够看许道颜和元宝的。

　　许道颜却也不客气，在其身后，五大道形尽显，对战年轻圣帝，虽然与自己同境界，但却不能够掉以轻心。

　　五大神道，汇聚一拳，虽然没有繁复的招式，但却大开大合，给人一种不可抗力的威势，慈悲，威怒，善德，大地，金戈，五大意志，全部汇聚在这一拳当中，虽然许道颜没有开辟出什么拳法，但威力却已是惊人。

　　吴小白与元宝，星葵心都悬了起来，这一场许道颜与天河圣帝的战斗，谁胜谁负，很难预料！

　　许道颜身躯一颤，动作极快，杀向了天河圣帝。


第481章 神道蜕变

　　面对许道颜的攻伐，天河圣帝神色宁静，他勾动天河神道，他的眼眸星芒闪烁，蓝衣飞舞，他的手微微一抬，在半空中化出一道极为的弧线，刹那天地变幻，周身衍化成大片天河汹涌，有万星摇动，但依旧能够感觉到他的青涩，这是最纯粹，天河圣帝道神之境的真正实力，没有融入天河圣帝一生的智慧，否则的话，任凭许道颜怎么强横，都打不赢累积了一生的天河圣帝，这是毋庸置疑的，要知道，天河圣帝没有血肉之躯，以意志跟许道颜对战，已经占了很大的便宜了。

　　看着天河神道的衍化，许道颜心中震惊，虽然自己体内暗藏五大神道，五大意志，但都没有像天河圣帝这般，一旦施展，就仿佛形成一道领域，将四周囊括。

　　他惊叹于天河圣帝的才华，也给了他很大的启发，不过在这个时候，他要专心对敌，一拳击出，无我无他。

　　天河神道之内，只见千百星辰汇聚成一条长长的天河，冲击向许道颜，星光暴动，神威滚滚，许道颜五行神躯大成，一路拳打脚踢，配合《神行道隐术》，连躲带打，将一颗颗星辰破碎，施展五大神道，与天河神道硬撼，最后直逼天河圣帝，一拳直击向其门面。

　　天河圣帝手轻轻一拂，两股力量碰撞在一起，许道颜自感觉似有千万星辰之力，任由他这一拳的力量又多重，再也打不进去，将其生生逼退。

　　他自信一拳之威，同境界无人能挡，却没有想到天河圣帝竟然强悍到这等地步，以其为中心，万星滚动，环绕，自成天河，他仿佛那一片天河之中的主宰。

　　“厉害！”天河圣帝眼神之中，也爆发出光彩，似乎遇到许道颜这样的对手，很是兴奋。

　　“看来不出尽手段是不行了。”许道颜深吸了一口气，体内的五大神道涌动，如龙翻腾，在起身前，迅速汇聚出一道五行神道钟。

　　在上面，烙印着五大道形，还有许道颜的五大意志，古老的纹络，神秘的烙印，使这一道五行神道钟吞吐着骇人的威能。

　　可以看到，在这五行神道中的表面，有一道圣雷灵的本源之力在环绕，除此之外，还有一张诡异的面孔，散发着古老的气息，仿佛历经无数的岁月，那是噬命圣祗的面孔，如果有机会的话，许道颜还想要去面对那一尊噬命圣祗，只要不死，再将其力量炼化，对自己以后会有极大的帮助。

　　五行神道中汇聚成形，许道颜的手猛然一震，咚！一声巨响。

　　神道钟的大道波动，冲击而出，席卷八方，汇聚了五大圣兽的怒吼之音，还有悠远而古老的大道钟鸣，震得天河神道摇动，每个人都能够看到，天河神道所形成的领域被撼动了，许道颜勾勒出五行神道钟撞向天河圣帝。

　　这一次天河圣帝不再是抬手轻拂，而是双掌奋力向前一推，凭空千百道星辰衍化为实质，撞得整个星空轰鸣之音，不绝于耳。

　　五行神道钟之坚固，远远超乎了天河圣帝的想象，许道颜的五大神道不停地输出，涌入神钟之内，一路上破碎一颗又一颗的星辰刹那间便都震成粉末，渗透到星空深处，然而许道颜的双手也受巨力的撞击而龟裂开来，鲜血迸溅。

　　天河圣帝在那一刻，也毫无保留，他以身化星，这一颗星辰同样古老，但却极为特别，在他衍化星辰的刹那，仿佛让这些众星有了领袖，战力暴涨，许道颜与自己凝聚而成的五行神道钟一路横冲直撞，打得星辰破碎，天地动摇，他一吐一吸间，五大神道吞吐如风云，大开大合。

　　在一旁的人看得心中震惊，许道颜越战越勇，在他身上，五大道形的烙印逐渐显现而出，厚重的星辰之力撞得他身上的肌肤破裂开来，然而慈悲神道所衍化出来的雾笼罩在其身上，使得他所受的伤势，都能够在第一时间恢复，好像就没有受过伤，时不时嘴角都会溢出血来，不得不说，与一尊极强的圣帝人物年轻时一战，对许道颜来讲，负担也是极大的。

　　在一旁的吴小白与元宝，星葵也都只能够屏住呼吸，静静地观看着，两个人的对战，十分的激烈。

　　天河圣帝战意昂扬，他蓝衣鼓荡，立于圣星中央，演练他的天河神道，只见千万星辰，摆列成阵，将还在与其他星辰厮杀的许道颜围在其中，星芒成剑，神道运转，连连劈杀而出，天河圣帝不仅能够将自己的神道衍化成领域，并且能够以自己的神道摆列成阵，其中还有几分人族兵家杀阵的韵律在其中，许道颜心中震撼，他可是一尊妖族的存在，没有想到在他年轻的时候，还懂得学习人族的兵法，融入到自己的神道之中，太让人匪夷所思了。

　　像天河圣帝这等存在，果然非寻常圣帝所能够比拟，然而就是这样的存在，面对永恒神庭却不堪一击，重伤陨落，那永恒神庭又是一个什么样的存在？

　　许道颜感觉到周身的天河神道已经变了，变得更加的强大，仿佛装备精良，训练有素的兵马，正在磨刀霍霍，准备撕裂自己，感觉像十面埋伏，充满了危机。

　　几乎在第一时间，天河圣帝再度展开攻伐，那些攻伐向自己的星辰，简直就像十方大军，甲兵千万，不停地攻杀而来，只是没有马嘶金戈之音而已。

　　他坚守在原地，五行神道钟稳如泰山，形成一道坚固的防线，抵御着四方星辰的攻伐，他原本以为，神道只是融入自己的意志，以及对于自身所修炼经法的体会，领悟，但他都没有想到，天河圣帝却是将神道形成领域，笼罩一方天地，并且还融入了兵法，使得许道颜感触良多。

　　天河圣帝以自身为君王，号令十万文臣武将，指挥有度，将自己的神道当成兵马来衍化，使神道的威力节节攀升，伴随着一波又一波的神道组合而成阵法的攻伐，许道颜只感觉天河神道有如叠浪，一层高过一层，一浪强过一浪，使其坚固的防护，逐渐产生动摇，他的嘴角连连溢血，很是凶残。

　　许道颜知道，天河圣帝瞬间就将形势逆转了，以退为进，原本他以为将其逼得毫无办法，却没有想到，天河圣帝刹那衍化，使得他一下子进入被动的地步，他发现原来刚才天河神道所攻伐过的轨迹，都在有意无意之间，都将一股力量烙印在十方的星空深处，为最后这一十面埋伏做准备。

　　他这才明白，原来从一开始，天河圣帝的攻伐都是有布局的，他才刚刚发现，终于明白了每一尊圣帝少年时，都有他极度不凡的一面，像许道颜从来都不去思考跟布局，以自己的意志，勇气，还有绝对的战力去压倒敌人，往往在以弱胜强的时候，才会想尽各种办法，然而天河圣帝不是，他明明跟许道颜战力相当，甚至还要强上不少，但依旧将其当成非常强大的敌人在布局，从不轻视自己的对手，这一战给许道颜所带来的好处，实在太大太大，会使得他的提升将会是飞跃性的。

　　天石公曾经传授给许道颜兵法，他一直以来，都觉得像兵法只能够运用到实际调兵遣将当中，如今见天河神道在融入兵法意识的情况之下，战力更胜，许道颜举一反三，他脑海之中，开始衍化推算，回想起自己当日与天石公进行推衍沙盘一样，任何的兵法，都是有破解之道，他觉得自己的五大神道丝毫不比天河神道逊色，也就是说，兵力丝毫不差对方，只是在战术上被对方压制。

　　许道颜十分的冷静，天石公所教给他的兵法，都被他一点一滴的融入到五大神道当中，他心中默念：“凡战，以力久，以气胜，以固久，以后胜，本心固，心气胜，以甲固，以兵胜……”

　　在一旁的元宝，吴小白，星葵惊骇地发现，许道颜的五大神道正在一点一滴以肉眼可见的速度发生变化，它们仿佛摆出兵阵的姿态，并且从本质上，它们自身的力量，也得到了提升，一道偌大的五行神道钟，铮铮而鸣，似乎正在发生翻天覆地的变化，许道颜将兵法的融入，将五大神道进一步的整合，使得它们的力量，变得越发的凝练。

　　他们都知道，许道颜是与天河圣帝一战受到的启发，在战斗时提升自身，显然这一次，他突破了自己的极限，所以才能够有如此之大的提升。

　　许道颜感觉到自己体内的神道，原本就像是一群很强悍的散兵游勇，拼凑在一起，它们的力量都很强大，如果遇到同样的散兵游勇是可以，但是如果遇到极强的正规军，在面对敌人有章法，有联合的打法之下，很快就会溃不成军，都没有把它们的力量很好地阻止起来，如今自己将兵法渐渐融入到神道之中，这些散兵游勇的力量聚合，经过兵法的糅合，使得神道的力量，突突往上暴涨，这些散兵游勇原本就战力强横，缺乏的只是别人的引导，如今经许道颜这一整合，瞬间就变成了装备精良，训练有素的正规禁军。

　　每个人都感觉，如今算是真正的两军对垒，接下来拼的，就是双方的实力了。


第482章 逆转

　　原本是天河圣帝压着许道颜打的，两者之间的差距非常的明显，没有想到，许道颜竟然凭借着自己的天赋，已经使得自己能够与天河圣帝分庭抗礼了。

　　看到这一幕，哪怕是现任星帝都感觉到不可思议，她之前看许道颜只是强大而已，但还没有圣帝资质的地步，如今许道颜与天河圣帝这一战，这种悟性让她深深感觉到许道颜的可怕，觉得此子的未来必然是无可限量。

　　最能够让自己提升的人，就是遇到比自己还要强大的敌人，在高度的压迫之下，会让人爆发出前所未有的潜能。

　　许道颜之前所遇到的对手都太弱了，所以没有办法给他太多的压力，激发他的极限，这一次与天河圣帝一战，是自己被逼到生死的边缘之上，表面上似乎没有那么危及，但天河圣帝的手段，就是让人反应过来的时候，就已经迟了。

　　天河圣帝原本感觉天河神道即将突破了许道颜的防线，可以完全碾压，只差那么一些，但是伴随着许道颜将兵法融入五大神道之中，他的五大神道，非常的团结，凝练，并且开始变得很有章法，透发出一种活力，还有非常高深的人族兵法，远远凌驾于他对人族兵法的领悟。

　　毕竟许道颜出身在人族，在同一境界的时候，必然比对天河圣帝对人族兵法的领悟还要深刻，要知道他可是被天石公精心培养过一段岁月。

　　五大神道，在许道颜的意识勾动之下，摆出阵势，很好的抵御十方所冲击而来的天河神道。

　　天河圣帝知道，如果分散下去，只会被逐个击破，许道颜不停地在蜕变，战场之上就是如此，瞬息万变，谁也不可能一直占据优势，只能够随机应变，他瞬间将阵法转化，天河神道聚合在一起，如同一把锋利的尖刀，想要将许道颜尚未巩固的防线突破，天河神道本质很是强大，但许道颜的五大神道聚合在一起，相生运转，循环不息，比起天河神道更胜一筹，这是毋庸置疑的，每一次施展天河神道，都是对天河圣帝有极大的消耗，他知道绝对不能够让许道颜缓过这一口气来。

　　许道颜感觉到千军万马在奔腾，天河神道在这一刻，爆发出前所未有的力量，天河圣帝将自身融入其中，一马当先，每一条天河神道的力量都吞吐着锋芒，誓要将这一切粉碎，气势汹汹。

　　许道颜掌握了提升五大神道力量，也融入了兵法的精要，他不慌不忙，心中默念天石公传承给自己的防御兵法，他此刻明白了，为什么天石公当年要留他一段岁月，使其专心学兵法，虽然对于实力没有实质上的提升，可如今却是完全派上的用场，当时天石公没有告诉自己，想必也是要让自己领悟，只可惜自己一路上都在逃亡，直到现在才领悟当时天石公对自己的良苦用心，他觉得等回去九州神朝的时候，一定要去好好感谢天石公。

　　许道颜体内的五行神道，他将其分工明确，慈悲神道，如同医疗兵将，随时加持治疗受伤的将士，金戈神道主攻伐，大地神道主防守，威怒神道与善德神道主辅助，互相转化，五行循环，相生不息，哪怕是天河圣帝也能够看得出来，再这样下去，他必败无疑，所以在这一刻，他孤注一掷。

　　千万星辰的力量，如刀锋般尖锐，狠狠冲撞进许道颜的五行神道的防御圈，似乎是天河圣帝集合了全部的力量，许道颜看着自己的防御圈一层层崩溃，被天河神道一刀切了进来，绕是如此，心中无比冷静，要知道，他是一个真正带兵打过仗的人，不管怎么样，主帅都要稳住不动如山，如果一慌了，就真的挡不住对方的攻伐，尤其如今自己在固守的姿态，他知道，敌人一鼓作气，如果拿不下来的话，根本不可能再攻破了，只要自己能够坚持住，天河圣帝接下来就没有什么能够威胁到自己的，因为五大神道伴随着兵法的融入，都在不停地壮大。

　　虽然天河圣帝的神道强大，但许道颜的五行神道则是有条不紊地固守着自己的防线，强劲的冲击，星辰力量的碰撞，使得许道颜身体的表层崩裂，血水都渗透了出来，慈悲神道修复着他身上所受到的损伤。

　　每一次都到最后几层防线，就渗透不进来了，许道颜嘴角上扬，纵使鲜血不停地溢出，他都气定神闲，因为如果一慌乱，瞬间就会被攻破，心理因素非常的重要。

　　天河圣帝的神道一波接着一波地冲击，许道颜的五大神道非常的顽强，抗衡着天河圣帝的神道冲撞。

　　双方的神通剧烈的碰撞波动横扫四方，元宝，吴小白，星葵被逼得不得不退到更远的地方，元宝吐了一口唾沫：“真他娘的过瘾，从来没有想到，道神境界的人也能够打得如此的激烈，这小子真是没有让本佛爷失望，果然不负众望。”

　　每个人都能够看到，许道颜身前那五行神道钟开始在发生翻天覆地的变化，许多兵法意志烙印其中，使其中所蕴藏的力量节节攀升，他意念一动，五行神道钟如同核心，刹那的升华，使得五大神道的力量都得到前所未有的飙升。

　　只见那原本即将要被天河圣帝冲破的防御圈，每个人可以看到，自天河神道的两翼，五大神道开始联合掩杀，开始缓缓地将那天河神道给排挤出去。

　　“杀！”许道颜一声厉喝。

　　五大神道，战意飙升，拼死一搏，绝地反击。

　　在一旁的星葵看得非常的复杂，她不想看到自己的父亲落败，但又不愿意许道颜输，她心情很是紧张。

　　天河圣帝没有血肉之躯，似乎许道颜任何的攻伐都对他造不成任何的伤害，但却能够看到他形体已经不具备实质，已有些虚化，显然他的力量消耗得越来越多，只要其形体一消失，就代表着天河圣帝落败！

　　许道颜浑身破裂，连连吐血，但他却浑然未觉，一往无前，沉浸在自己五大神道的提升与蜕变当中。

　　吴小白看得非常的紧张，心跳加速，元宝双拳紧握，嘿嘿怪笑道：“这小子，只要抓住这一次机会，就可以翻身了，天河圣帝已经快要没招了，如果天河圣帝是有生命的，噬命圣祗的力量早就能够压得他喘不过气来了！”

　　“是啊，不过这一场大战对于道颜来讲，意义太大了，还好他没有提前突破到德神的境界，否则的话，只怕就很难打得过天河圣帝了，自古以来，能够名盛一方的圣帝人物果然都是不世奇才，那许无道竟然敢挑战道颜，说不定等道颜突破到德神境界，我们就能够到达百家圣帝，让道颜以德神的境界对战其圣神境界，去打许氏家族的脸！”吴小白在一旁，赞叹不已，他也很想与墨家历代优秀圣帝年轻时大战一场，只怕能够给自己带来不小的领悟，只可惜不是每个人都能够有这样的机会，他也想找一个时机回墨家问一问自己的师尊，兴许能够得到那样的机会也说不定。

　　听到元宝的话，现任星帝神色一震：“什么，原来他竟然是许天行的儿子，许道颜，许氏家族一直辛辛苦苦想要追捕的对象，难怪此子能够有如此强大的战力，许天行之子，这就不足为奇了，许氏家族一直都找不到他，看来他也是有不小的本事，返老还童，有几个人能够认出他来？”

　　许天行乃是在鸿蒙起源之中，一尊极其老牌的圣帝，活了漫长的岁月，他的名字几乎没有人不知道的，他行为在人族感觉亦正亦邪，但是在其他大族，却留下了不少的好名声，做事我行我素，只要他想做的，没人能够阻止，这也是为什么许氏家族一直将其视为叛逆的缘故。

　　要知道，许氏家族所种植的米粮乃是至高无上的秘密，然而许天行却都会将其赐予一些外族，也使得许氏家族受到诸子百家其他各大世家的诟病，因为农家许氏的粮食，只能够用来壮大人族，因此许氏家族因许天行而承受了不少的压力，这一种行为已经足以被称叛逆了。

　　许道颜身上的伤，在迅速修复，许道颜以自己的意念，勾动五大神道，他曾经听老乞丐说过，五脏，代表五方帝君。

　　天河圣帝，能够将自己的神道，衍化成一片领域，许道颜在这一刻，已经顾不得天河圣帝的攻伐，他在自我衍化。

　　只见五行神道如龙，在其周身翻腾，开始衍化出一个五色的世界，许道颜位居中央，金木水火土，五行运转起来，形成一道巨大的守护华盖。

　　这是一个刚刚完成雏形转换的领域，但这一领域凝聚而成的刹那，许道颜就感觉到天河神道的力量被削弱了，五行神道阵自成一体，抗拒外界的影响，等于开创属于自己的地利，不受对方力量的抑制，并且这五行神道阵的形成，也使得自己五大神道的力量变得更加的强大。

　　天河圣帝神色惊异，万万没有想到，许道颜竟然能够在与他对战之时，完成两次如此之大的蜕变，太让人匪夷所思，简直就是越战越勇！


第483章 天河赐三宝

　　在星空大葬之中对战，毫无疑问，天河圣帝占据了地利，并且以天河神道形成领域，对于许道颜的五行神道压制自然是不言而喻的，这一种细微的差别，也只有许道颜才能够感受得到，所以他才会想要去撼动天河神道所形成的领域。

　　五行神道阵虽然强大，但是对于自身神道的消耗也是巨大的，因为必须通过五大神道的力量，去凝聚出一个属于它们独特的领域，不过对于许道颜如今的五脏中的道婴来讲，还是不成问题的，它们体内积蓄量之大，远远超乎寻常人的想象，如果不是这样的话，早就被天河圣帝给耗干了。

　　天河圣帝连连攻伐，却感到越发的无力，尤其是许道颜领域自成，那临时成形的五色华盖使得他拥有极强的抗性。

　　许道颜不动如山，固守原地，他发现再也攻不进去了，体内的神道不停地在消耗，天河圣帝的形体越来越虚化，他一身蓝衣飘荡，神态平静，终于停止了攻伐，看着许道颜摆出严防的姿态，他很是叹服：“孺子可教，我输了，你们几个人随我来吧，想不到还能够与这样的人族新秀对战，真是有幸。”

　　现任星帝看着眼前这一幅画面，神色说不出的复杂，没有想到竟然连天河圣帝都输了，原本他可以赢的，可是许道颜却通过他的压力，在战斗之时连连领悟，举一反三，最后反败为胜，这一切看起来好像梦幻，实在太让人匪夷所思了。

　　只见那埋葬着天河圣帝的星辰，有一道门户衍化开来，圣帝的意志既然邀请他们进入其中，自然不会有什么危险，接下来，现任星帝想要看到什么，是根本不可能的事，因为那是属于天河圣帝的领域。

　　天河圣帝的墓葬的核心，极为简洁，一座大殿，有四柱顶天，一具以圣星石形成的古棺，静静躺着一尊圣帝的尸身。

　　星葵不可抑止地哭了起来，她跪在天河圣帝面前，将两尊老仆所遇到的情景告知天河圣帝：“他们都是为了保护我而死……”

　　天河圣帝早就看出了，星葵乃是他所留下来的血脉，只是都没有表现而已，他的意志来到星葵的身前，道：“怪我将你的身世隐藏，只是你母亲的身份太过特殊，我只能够将你的血脉压制，不能够去看你，一切皆是我的错。”

　　此刻，天河圣帝的形体，宛若真实，他来到星葵的面前，轻轻抚摸着她的长发，星葵跪在地上，泣不成声，以星妖族的礼仪向天河圣帝行礼，她一言不发，只是不停地哭泣，许道颜，吴小白，元宝都退到一旁，这种画面，终究是让人伤感的。

　　天河圣帝生前受过极重的伤，残留下来的意志，所存的力量只怕也不多，等待了这么漫长的岁月，终于盼来了自己的女儿，他静静地看着星葵：“为父想要跟你说的话，太多太多，可惜留给我们的时间太少太少了，只怪我都没有好好陪过你一天！”

　　天河圣帝一指点在星葵的眉心之中，这些年来，封印在星葵体内深处的力量，一瞬间土崩瓦解并且融入到她体内，将其血脉之力唤醒，除此之外，无数记忆的涌入，让星葵神色掩饰不住的震惊，没有想到自己的身世，竟然如此的复杂，难怪自己的父亲不肯公布自己的存在，并不是因为天河圣帝与外族女子在一起，而是因为她母亲的身份特殊，如果被人知道她的存在，很有可能就会被人扼杀，并且连天河圣帝都很难去阻挡，星葵双拳紧握，眼眸中热泪滚滚，她从来没有像眼前这一刻，如此脆弱过，只有在自己的父亲面前，才有资格去脆弱。

　　天河圣帝轻叹道：“往事不可追，要把握好现在才是真，星葵，这些是我要告诉你的，以后的路要你自己走，为父没有办法像其他人的父亲一样，给你护航。”

　　“知道了，爹。”星葵呜咽颔首道。

　　天河圣帝嘴角扬起一丝微笑，哪怕是一方圣帝，名震天下，星葵的一声爹，让他脸上的线条变得柔和与温暖。

　　他看向许道颜，神色有些复杂：“年轻人，你所修炼的经法与永恒神庭有密切的关系，也许你有一天，能够飞升到上面，你打败了我，当日为了抵挡住那一剑之威，许多重宝都毁了，我已没有什么能够给你，此物乃是你人族的东西，是一卷《古帝阵》，不知道是否完整，在上面有你人族圣祖的封印，我身为外族，不敢将之破坏，此阵图已有灵智，见我对其敬重，故而赐我三大古阵，受用终生，你能够在与我一战当中，当场领略并自成阵法，可见你与其有足够的缘分，我就将此物还给你人族了，望你能够好好善用他，造福天下众生。”

　　只见在那一道放置着天河圣帝的古棺当中的古老经卷，落到了他手中，他双手碰着《古帝阵》将其交给许道颜，哪怕是他已到达圣帝之境，依旧表达出对此经卷的郑重。

　　“多谢天河圣帝！”许道颜双手收下了这《古帝阵》，他知道此物必然极为珍贵，回去九州神朝找天石公，必然有解开封印的方法。

　　在一旁的元宝眼睛都红了，他尖叫道：“此物乃是无上瑰宝啊，相传当时人族还未有诸子白家的流派，各个部落，在鸿蒙起源四处挣扎，率领着族人，统御四方，占据领地，各自称帝，能够在荒乱混沌的世界之中，自成部落，自成一帝都极为非凡，他们都衍化阵法，强大本族，或是固守，或是攻掠，相传有人将当时各部落的古帝所精心布下来的阵法记录下来，不过已经失传了，没有想到竟然为天河圣帝所得，现在传承到你的手上，小子你要发达了。”

　　元宝口水都要流出来了，但他知道这是许道颜的东西，不属于自己，这《古帝阵》也不适合他。

　　许道颜心情十分激动，天河圣帝看着他，感叹：“只可惜，我生得比你早，我们若能够生在同一个时代，必是至交好友，也能够共同使对方进步，道颜，这一生最重要的就是找一个亦敌亦友的对手，会对你这一生有极大的帮助！”

　　“受教了，我将谨记于心。”许道颜接过这一《古帝阵》，看起来十分的古朴破旧，但他知道，在这里面，蕴藏着无上瑰宝，是任何天材地宝都无法衡量的。

　　元宝看着天河圣帝，咧嘴一笑，道：“天河圣帝，你问你女儿，我对她如何，我可是给她不少照顾，你的意志所残留的力量已经不多，肯定不能够分神保护她，我以后替你保护她，你看你这里有没有什么宝贝，跟风水奇术有关的，能不能够送给我啊？保护费总要给一点的，你说是吧。”

　　吴小白在一旁，听得眼角狂跳，双手忍不住抽搐起来，这元宝也太不会说话了。

　　天河圣帝不以为忤，知道元宝性格直爽，坦然，他淡淡一笑：“你们既然都能够来到此处，就证明与我有缘分，自然都会有属于你们的一番际遇，你在风水奇术一道上的根基与造诣非同寻常，我给不了你什么，有你也未必能够看得上，但我游历鸿蒙起源无数个岁月有一些地方尚未被人发现，有强大的天生风水奇局，你可以去学习观摩一番，此为我烙印下来的《奇地录》，只要跟着上面找，都能够找得到地方的，我都有详细的记载一些需要注意的地方，你回头可细看。”

　　一卷图文落到元宝的手中，把他高兴得差点跳起来，他仰望穹顶，泪流满面：“多谢天河圣帝，你简直比我爹对我都要好，如果你还活着，我一定认你当我的干爹！”

　　天河圣帝哑然失笑，他看向吴小白，道：“我曾经在一座古老的洞府当中，发现了一些残骸，后来才知道，其中有几片龟甲，乃是在很久很久以前，玄武一脉的无上圣祖所留下来的，被人炼制成机关，异常珍贵，上面还刻画着一些古老的墨家铭文，想必是你墨家圣祖，以其为核心，打造出一尊最初代的机关玄武，只不过年代久远，太过破旧，并不完整，你若不介意就将其送于你，原本我也想把此物送给墨家，但师出无名，并且妖族与人族尚有诸多芥蒂，此举一出，未免会使得其他众多妖族心生不瞒，给星妖殿诸多树敌，所以我就一直流在身边了。”

　　吴小白闻言，激动得无以复加，他曾经听自己的师父说过，墨家极老一辈，被称为墨玄巨子，他曾经想要打造出一尊特殊的玄武，但是失败了，因为太难炼制了，最后没有办法，只能够退而求其次，留下了次一等的玄武图纸，留于后人，而他专心研制想要突破，炼制那一尊无上机关玄武，但自那以后就再也没有出现过，不管自己能够得到的是失败品，还是因为时代太久远而破旧，都是无上瑰宝。

　　“多谢天河圣帝！”吴小白十分敬重，躬身行礼，他心情欣喜若狂，自不待言，这太贵重太贵重，是墨家器宗世世代代的人都想要得到的。


第484章 星帝兮瑶

　　天河圣帝引出偌大的第一代玄武残骸，单单只是散发出来的气息，就完全不一样，哪怕是吴小白的玄武，比起它都犹如云泥之别，这是一种从本质上所透露出来，给人的感知就是如此，天差地别。

　　“此物虽然破旧，但所蕴藏的力量非常强大，寻常空间法器难以承载，这大罗圣镯才可以。”话音一落，天河圣帝他看向许道颜手上的圣镯，用目光去征求他的同意，吴小白连连点头，东西给他跟给许道颜都是一样的，见如此，天河圣帝这才将自己所得到的第一代玄武的残骸，引到许道颜的大罗圣镯之中。

　　如今吴小白都已经有些迫不及待了，想要找一个地方去好好研究一下，他想要打造出一尊墨家独一无二的至尊玄武。

　　许道颜心中一叹，身在其位，便是如此，自己的父亲为什么会叛出许氏家族，就是因为他不想自己做一点事，都要受到自己身份的限制，如果当年天河圣帝将第一代玄武还给墨家器宗，固然能够与墨家交好，但毕竟这是在妖族的地域当中，他会得罪更多的妖族，使得星妖殿的站位变得尴尬，影响到全族，毕竟他星妖殿之主，要考虑的问题太多太多了，一举一动都能够影响到很多人。

　　“不必多谢，诸位今日能够来此，就是与我有缘，有几句话，想要对你们说，也算是临终之言。”天河圣帝的形体开始虚化，想来传授给星葵诸多东西，对他来讲，消耗巨大，如今大限将至。

　　“爹！”星葵知道，天河圣帝就要从她的面前消失了，但她不敢打扰，只是默默流泪，静心聆听。

　　“我这一生，从无到有，从弱到强，以自身一力，历经无数苦难，得天地福泽，到达圣帝之境，一生以振兴，守护星妖殿为己任，不敢有一日之懈怠，这些时日，沉寂在这墓葬之中，日夜反躬，自问不曾虚掷一日，对自己，对星妖殿的芸芸众生，也算是有了交代，所遗憾者，因势单力孤，对发妻身陷囹囵却不能去拯救，爱女降生我却不能去陪伴她一天，生前我不敢有只言片语，死后希望星葵能够解我心之隐衷。”天河圣帝言语淡然，嘴角却噙着一丝的苦笑，星葵呜咽抽泣得更加厉害，她没有半句言语，只是站着静静地听。

　　“哪怕成就圣帝之境，亦不能万事如己所愿，本想渡永恒神庭大劫，寻求突破，以救出一生挚爱，不曾想却陨落，留下发妻爱女，使得一路追随自己的人痛心疾首，人生有太多太多要做的事，一旦消亡，就要辜负很多人，故而希望你们能够好好珍重，对于心中所爱之人，要不留余力去守护，没有比她们更加重要……”天河圣帝的形体，从有到无，最后消失在众人的面前，只见一道门户出现在许道颜一行人的身后。

　　星葵跪在地上，抱着许道颜大声哭泣，他也只是静静地任由星葵去发泄自己内心的情绪，天河圣帝能够自主的意志，只怕再也不会出现了，只留下冥冥之中，守护星妖殿的力量，许道颜轻抚着星葵的长发，道：“能够与自己的父亲见上最后一面，已是万幸，死者已矣，他的逝去，就是你新生的开始，不要辜负他对你的期望。”

　　星葵将许道颜抱得更紧了，他不再多说，任由星葵去哭泣，她一个人熬了这么多年过来，也是很不容易，哪怕到达圣贤境界，在她心里始终有一处最柔软的地方，修炼者人虽然强大，但也都是有自己的感情，在这一刻，她只想尽情的去发泄。

　　过了一段时间，星葵的心情这才慢慢平复了下来，她的眼泪蒸发化为星芒流散四方，神情平淡，好像什么事都没有发生过一样。

　　许道颜一行人临走之时，向那一尊沉寂的王者行了一礼，这才转身走向那一道门户之中，星葵知道，这一离开，除非是有朝一日，她能够成就现任星帝，否则的话，绝无可能再踏入此处，在这一刻，她心里已经暗暗做出了决定，天河圣帝没有做到的事，她要替自己的父亲去做到，被困的母亲也要将其救出来。

　　许道颜知道这里不是说话的地方，等到离开了星帝城，到时候再与星葵问个清楚，看她有什么其他的决定。

　　现任星帝看着许道颜一行人从里面走了出来，也十分好奇他们到底从天河圣帝那里得到了什么，在星葵的带领之下，他们很快就走出了星空大葬，并且降临在星帝城之中。

　　原本他们应该就此离开，但是当日的老者星剑却出现了，他看着许道颜一行人，嘶笑道：“诸位公子，星帝想要见你们。”

　　“那属下先告退，在外等候诸位公子。”星葵躬身一礼，退了下去。

　　星剑此刻也就没有挽留星葵了，接下来所要谈的事情，事关机密，许道颜也不好去留星葵，淡淡对着老者道：“请带路。”

　　元宝与吴小白此刻根本是一点心思都没有，他们都想要看自己所得到的宝物，想要去好好研究一番，但毕竟是现任星帝的要求，也不好拒绝。

　　星帝殿非常的复杂，里面通道有无数，如果没有人带路的话，很有可能进得去就再也出不来了。

　　星剑带着许道颜一行人，穿过一道又一道的门户，最终来到一片星空之中，在这里，星光照映四方，明明脚下是一片星河灿烂，但众人却能够隔空踏地，放眼望去，在不远的地方，有一道以圣星之石炼制而成王座，上面坐着一名女子，她的容颜妖异，可以称得上绝美，身上披着薄薄的星纱，诱人的胴体若隐若现，呼之欲出，她站起身来，看向许道颜一行人，淡笑道：“没有想到，人族竟然有如此优秀的存在，那一场与天河圣帝的决战，当真精彩。”

　　“这也要多谢星帝给我们这一次机会。”许道颜语气平淡，似乎对星帝并不是很热衷，哪怕她是一个绝世大美女，但当他知道眼前的女人做了极其卑劣的事，许道颜从内心就对她没有丝毫的好感，就算对方是一尊要向自己伸出橄榄枝的圣帝，也不例外。

　　“道颜公子似乎对我有些芥蒂？”现任星帝，名为兮瑶，她虽然实力不济于天河圣帝，但不代表她一无是处，许道颜的表现，她一眼就能够看得出来。

　　“萍水相逢，从无见过面，谈不上什么芥蒂不芥蒂，只是不喜欢拐弯抹角，有话请直说便是。”许道颜眼眸之中，毫不掩饰他的敌意，毕竟他乃是许氏家族追捕的重犯，兮瑶能够知道他的名字，想必也是在暗中监视，听到了他们的谈话。

　　“看来道颜公子这些人被人追杀得很苦，会对我心存芥蒂也是理所当然，你们进入星空大葬，我们自然也要全程关注，不然的话，有什么闪失的话，我不好对族人交代，还请不要介怀，除此之外，还请你放心，如今你既已经答应与许氏家族的约定，我们自然也不会对你有什么不轨的行为，只是觉得你们年纪轻轻，却如此了得，由衷敬佩，想要结识一番而已，希望我们能够曾为朋友。”兮瑶身为一尊圣帝人物，却能够亲自折腰结交，这倒是让许道颜一行人都感觉到很意外，也不知道有什么目的。

　　“哈哈，兮瑶星帝愿意跟我们当朋友自然是好，不过正如道颜所说，有什么事就直说吧，我们还有要事，不便久留。”元宝笑了笑，他很想知道这兮瑶的目的到底是什么，难道她已经观察出什么端倪了？

　　在一旁的太上长老对于许道颜与元宝的表现，都皱起了眉头，竟然敢这么跟兮瑶星帝说话，简直就是大不敬。

　　“元宝公子还真是快人快语，也没有什么，星空大葬乃是我星妖殿历代圣帝埋葬之所，前些时日，你在墓葬之中曾经提过，你父亲也许会对星空大葬感兴趣，我也有些意向想要请玄宗出手，来布置星空大葬，使得风水奇局能够福泽我族更多的子弟，当然此事有待商榷，若你父亲有意向请告知我一声。”别人向来都会愿意跟兮瑶多交谈，她没有想到今天跟这几个人交谈，所受到极冷的待遇，她也就不多强求了，便说出自己最终的目的。

　　元宝闻言，眼前一亮，嘿嘿一笑道：“这就好说了，等我的消息吧，可以的话，到时候我自然会告诉你。”

　　许道颜颔首，拱手一礼：“若星帝没有其他事的话，我们就先告退了。”

　　“好，那我不便多留，星剑，送客！”兮瑶莞尔一笑，拂袖转身，长发及腰，随风飘动，心中极冷，眼眸微微眯起。

　　星剑没有料到眼前这几个年轻人竟然敢以如此的态度与兮瑶说话，但他也不能够多说什么，毕竟是兮瑶有求于人，要是把事情给弄砸了，就不太好了。

　　星葵在星帝殿外等待，很快许道颜一行人就出来了，她心中松了一口气，还怕他们出什么事，谁都没有多说什么，一起回到了星帝城中。


第485章 整装

　　星帝城中，众人缓缓而行。

　　“星葵姑娘，可有什么需要帮助的？可直言。”许道颜看向她，知道星葵必然从她父亲那里得到一些信息，她的母亲被人囚禁，以天河圣帝的力量都无力救援，这必然是一件大事，他也不想去过问她人的隐私，星葵的身世也是因为清星护破碎，不得已被自己所知。

　　“不必了，道颜公子，有朝一日若有需要，我会找你，若是你有什么事，欢迎你随时来万妖商会找我。”星葵温文尔雅，淡然一笑，但眼神却万般坚定。

　　许道颜见星葵心意已决，也就不去强求什么，毕竟这里还在星帝城，星葵问道：“公子，你们接下来可有什么打算？我打算回万妖商会了。”

　　“我们倒是打算想要去哪妖月殿走上一遭，反正都已经来到这里了，去见识一下也好，不过在那之前，我想先去万妖商会先将自己的实力突破到德神境界再说，与天河圣帝一战，受益良多，相信小白跟元宝他们所得之物，也需要去研究一番才能够平静他们的内心，否则的话，现在让他们做什么事，只怕都做不下去。”许道颜知道，星葵接下来有自己的事情要做，人生总有分道扬镳的时候，聚散无常，他也不去强求什么。

　　“那好吧，万妖商会在星帝城人人知晓，星悦与我有了嫌隙，我就不去替你们安排什么，省得星悦家族之人从中为难你们，诸位，告辞！”星葵心中的苦，只能够一个人承受，天河圣帝把一切都传承给她了，接下来就要靠自身的努力了，自己的事，影响太大，远不是许道颜他们所能够帮得到的，就尽量不要给他们造成困扰。

　　“慢走，保重！”许道颜一行人目送星葵离开，她径直离开，正如天河圣帝所说，以后的路，注定是要让她一个人去走的。

　　不少人将目光集中在他们的身上，那一场在星空大葬挑战圣帝年轻时的战斗，到底谁胜谁负，在很多人看来，必然是圣帝胜，如果这人族新秀能赢的话，只怕早就传得满城风雨，人尽皆知了，许道颜没有提起，外人也不敢多问，他们只能够在心中猜想。

　　他们很快就进入了星帝城万妖商会的分会，显然这里比起万妖商会的总部，差了很远，不过却也够了。

　　众人进入其中，寻了一处安静可以修炼的地方，元宝看着许道颜，笑了笑：“是不是很想帮星葵？”

　　“嗯，这是自然，毕竟她的清星护救过我一命，如今我们也算是朋友了，如果我有能力帮她的话，自然不会拒绝。”许道颜颔首。

　　“清星护救你，你带她见到自己父亲之后一面，什么人情都不欠了，你是不是喜欢人家啊？不然的话，干嘛动不动就想要帮人家，万一她要是喜欢你怎么办呢？”元宝大笑道。

　　“只是朋友，互相帮忙，仅此而已。”许道颜一声叹息，都不知道元宝脑子里整天都在想些什么鬼。

　　“哈哈，我有办法帮到星葵，不过现在不是时候。”元宝一副非常神秘的样子，许道颜也就不多问了。

　　可以清楚的是，星葵想要继承自己父亲的遗志，完成生前未完成的事，很有可能会与兮瑶争夺星帝，人各有志，许道颜知道星葵想做，就不应该去阻止，也就没有多说什么，她相信，不久之后，星葵的名字将会传遍整个星妖殿，她不是一个简单的女人。

　　星吒就像是城狐社鼠，都能够在第一时间找到他们的下落，在得到允许之下，进入到他们的修炼空间之中。

　　“公子，你接下来有什么打算。”星吒不敢多问关于星空大葬里面的事，他明白有些事自己该知道，有些自己就不该问。

　　“我们接下来想要去妖月殿，你若是有关系的话，先提前替我们打探好一切，这一次并不打算以传送禁制到达，我想要穿过星空，也算是对自己的一场磨砺，你可以做一些路上的调查，以免碰到一些事，措手不及。”许道颜此话一出，就连元宝也都吓到了，他白了许道颜一眼，没好气道：“你小子还真是不知道天高地厚啊，没到达圣之境界敢在星空中行走，你以为那妖月殿看着近，其实不知道隔着多远的距离，它不像星妖殿这般，星辰遍布四方，但它的体积却是非常的巨大，望山跑死马听过没有，而且在星空之中还有很多的气候灾难……”

　　“无妨，就当磨砺自身，只要我将玄武好好提升，应该不会有什么大碍！”吴小白能够理解许道颜的心思，想必与天河圣帝一战，他发现历练自己太过重要了，每一次都是用传送的，很少是自己一路杀过去，这将会使得自己规避很多危险没错，但却也少了很多的历练，想必许道颜觉得自身的历练实在太少了。

　　元宝哀叹了一声，知道拿许道颜跟吴小白没有办法了，只能够依照他们的意思来，在一旁的星吒连连点头：“好，公子，你们好好修炼，我去好好打探消息，就在外面等你们。”

　　许道颜颔首，星吒转身离去，元宝对他还是很不信任，一脸的恶意：“那星吒会不会故意把我们故意带坑里？要知道这死老头可是一个骗子，他的话能有几分是可以相信的？”

　　“用人不疑，疑人不用，星吒不会这么做的，此人一生际遇坎坷，也是挺悲哀的，在星妖殿没有人愿意与他交往，好不容易能够与我们同行，他也想知道星运石所暗藏的秘密，自然不会做出一些蠢事，你就尽管放心吧，提升自身的境界才是正经，只要你变得强大谁能够害得了你。”许道颜一行人所在的空间，乃是一处山清水秀之地，分为三个领域，分别给修炼风水奇术，炼器一道以及修炼五行术法的人准备的，他话音一落，便进入到吴小白的炼器领域，将那第一代玄武的残骸给取了出来，让吴小白好好研究，吴小白目光炙热地看着玄武，兴奋得浑身血脉奔涌，这是他梦寐以求的事，如今都有种不敢相信的感觉。

　　许道颜看着吴小白如此兴奋，淡淡一笑，没有多说什么，他立即回到了自己修炼的地域，如今自己也想要有更大的突破。

　　元宝想要反驳都没地方找人说话，不过他也懒得跟许道颜多说什么，那一本天河圣帝所记载的《奇地录》是他最为感兴趣的，天河圣帝陨落的时间并不算长，朋飞也曾将将整个鸿蒙起源都是游历了一遍，发现了不少的地方，但是要说没有他不知道的地方，也是不现实的，对于元宝这种喜欢探险的人来讲，《奇地录》毫无疑问是最大的宝藏，没有人发现那就代表着里面必然蕴藏着诸多天地至宝，非常久远时代的奇物都有其不凡之处，甚至能够从中发现什么秘密，元宝听朋飞说，当年鸿蒙起源一片混沌，一开始全部都是原住民，从部落开始发展，到达一定规模的时候，从永恒神庭降临下诸多的强者，进行各种各样的传承，人族的诸子百家，以及妖族，魔族，神族，诸多太古万族也是在那个时候迅速发展起来的。

　　当然，由于年代太过于久远，这也只是朋飞的一面之词，无从考证，并不一定就是真实的，元宝这一生立志就是想当一个比朋飞更加牛逼的存在，这《奇地录》将是他超越朋飞的一个开始而已，他直接扎进一片修炼风水奇术的宝地，开始研究起《奇地录》，他想要去考证一下，朋飞所说的话，到底是不是真的。

　　吴小白就更不用说，他是最接地气的一个，早就已经开始埋头研究第一代玄武了，他别无所求，只希望做好眼前的事，就是炼制出一尊整个墨家器宗都无人能够炼制出来的至尊玄武，很多墨家器宗世世代代的人都在探寻自己先祖到底隐居在何处建造至尊玄武王，但都无人找到，却在因缘巧合之下，被天河圣帝所得，如今又流入到墨家的手中，这冥冥之中，只怕是自有天意。

　　许道颜盘膝而坐，这一次，与天河圣帝一战，给他这一生奠定了最坚固的成道基础。

　　五行神道阵，开始在许道颜周身形成，在四方的五行神气汇聚，化为他的力量，可以看到，五大神道涌动，它们迅速组合成一道领域，一道五色华盖悬浮在半空之中，占据方圆五里之地，虽然范围不大，但在这五里之内，一旦进入到里面的人，都会被这五行神道的力量限制。

　　至少进入到许道颜的领域，比如一个修炼其他神道的人，他就绝对无法在战斗之中，抽取外界的力量，融入体内作为补给。

　　就好像与天河圣帝那一战，如果不是在许道颜的五脏之中，那五大道婴的体内都蕴藏着海量的五大神道，许道颜早就已经力竭而败，而天河圣帝占据地利，可以源源不断抽取四周星辰的力量，据为己有，衍化神道，然而在与许道颜的对战之中，他也受到了不少的损伤，对他的消耗也非常大，再加上最后他想要攻破许道颜的防线，几乎是不惜一切代价，最后使得天河神道消耗过多，接济不上，被许道颜反败为胜。

　　如今他要做的就是将临时形成的领域，彻底衍化曾一个属于自己的神道领域。


第486章 道德

　　五行神道阵只是临时凝练而成，并不纯熟，在当时能够对天河圣帝有所限制，已是非常了不得的事，看似不起眼，但是若是打消耗战的话，双方有势均力敌，比的就是两个人谁的力量更加的浑厚与磅礴，许道颜接下来要做的是，就使得五行神道阵的力量有所提升，增长，使其能够对敌人造成更大的威胁，要将这五行神道领域凝练成一个完完全全属于，更加符合自己的领域。

　　他脑海之中，开始回忆与天河圣帝一战，在天河神道所衍化的领域，似乎自己的《神行道隐术》没有了优势，一切都在天河圣帝的掌控之中，显然天河神道能够限制敌人的身法，使其无处藏身，除此之外，还能够神不知鬼不觉的布下阵法，使敌人根本没有丝毫的察觉，还有能够在短时间最大限度提高天河神道的爆发力，这是天河圣帝在他道神之境的成就，想必到德神境界，天河神道必然有一个更高度的蜕变，许道颜知道，他需要做一个最独特的自己，将五行神道阵凝练出最适合自己的。

　　许道颜进入了一种玄妙的冥想状态，天河圣帝的神道施展出来，给人感觉如同置身在一片天河之中，与他的人，他的道完全吻合，完全就是为他而生的，五行神道阵虽然已经完成了雏形的衍化，但更重要是将完整的领域形态给衍化而出，到底要一个形态？

　　他思前想后，始终觉得那都不是自己想要的形态，他让自己陷入了一种冥想状态，他知道在自己识海有诸多的记忆，也许能够找到自己想要的。

　　他慢慢的去找寻，忽然，从噬命圣祗中有一个神秘的画面显现而出。

　　在一处古老的地域，有五座大殿，位居五方。

　　在每一座大殿上面，都坐着一尊至高无上的帝君，隐隐之间，似乎在向他指引应该形成一个什么样的领域形态，他只是意念稍稍勾动，忽然自五脏之中，那五大道婴冥冥之中，都有了共鸣，发出轻吟之音，五脏共振，他知道，这就是最适合自己的领域形态。

　　在这一刻，许道颜感觉到自己五脏之中，五大神道冲天而起，开始衍化脑海之中，那一道画面之中，那些大殿的模样，但还无法将其许多边边角角给细化出来，他感觉自己所衍化出来的领域形态像是一座巨大的皇城，而五大帝君，镇压五大方位。

　　只是初步凝聚出自己的领域形态，许道颜便感觉自己全身上下的神道之力，似乎消耗了一成，这个代价是极大的。

　　要知道如今许道颜体内蕴藏着多磅礴的力量，但只是凝聚出一个初步的领域形态竟然就要消耗如此之多。

　　他看向新的五行神道阵，五座大殿，对应金木水火土，五大方位，在每一座大殿上，坐着自己道婴的模样，都是一些青涩的少年，没有自己识海之中那君临天下的霸气，但他们气宇轩昂，虽然并未成帝，但却让人不敢轻视，而且他们的容颜与许道颜极为相似，只是代表的不同，所散发出来的气质也不同。

　　五行少帝阵，许道颜知道，自己的神道领域终于形成了，这是一个最初的形态，会伴随着自己实力的提升而成长，这是能够与自己的道，自己的人，完全契合的领域。

　　五行少帝阵形成之后，许道颜感觉到在那五座大殿似乎成为自己五大神道力量来源的根基，使得自己的神道领域覆盖的范围，扩大到方圆九里，虽然也没有太广，但是这种范围的影响，却已经非常了不得，整个五行少帝阵里面的五大神道力量澎湃，一旦被困在五行少帝阵的领域，将会受到极大的压制。

　　这只是五行少帝阵初步的形成，伴随着许道颜心念一动，五大殿堂上，分别匍匐着五大圣兽，青龙，朱雀，白虎，玄武，麒麟，它们半睡半醒，许道颜知道只要自己呼唤它们，就能够使它们觉醒，爆发出更强的力量，不过代价自然也是消耗更多的力量，除此之外，五大圣物的虚影似乎也坐镇在五座大殿之中。

　　他深吸了一口气，至于排兵布阵，也只能够等到以后了，如今自己身上的力量，似乎都已经到达了一个极限。

　　五脏之中，五尊少帝盘膝而坐，吞吐着天地间的五行之气，许道颜心中默默感应天地，运转体内五行循环。

　　道在前，德在后。

　　一个人有了力量之后，必须具备德。

　　道德并存，只有这样，世界上才能够拥有秩序，在德神境界，并不会使得许道颜的实力提升多少。

　　地势坤，君子以厚德载物。

　　许道颜知道，自己突破德神之后，只会让自己五脏之中，蕴藏着更加磅礴的五行神道，并且使其中融入德之一字。

　　将许道颜五脏之中的少帝比喻成力量强大的孩子，成就德神，就是为了教他们懂得约束自己的行为，这便是德的体现。

　　许道颜深吸了一口气，自小到大，母亲，老乞丐，天石公，孟子颜，高子期，苏若邪等诸多长辈的教诲，他铭记于心。

　　每个人的德都不一样，大小德行，各不相同，也注定了一个人的格局，许道颜将对自己的种种约束。

　　道，就是力量，像是一头凶残的猛兽，德就是约束，像是一座牢笼，成为力量的枷锁，在必要的时候困锁住猛兽，使其不至于伤到他人，伤及自身，便是如此。

　　然而这种牢笼又是特殊的，是一种无形的枷锁，一切全凭自身，许道颜领悟了其中种种，只见在其五脏之中，那五尊少年的身材顿时拔高了些许，少去了几分的童稚，多出了几分少年的英姿。

　　在一瞬间，便突破到了德神的境界。

　　许道颜也发现自己的形体发生了变化，原本只有五尺高，就像是一个小孩，如今却是有七尺高下，看起来就像是一个少年郎。

　　踏入德神的刹那，许道颜的寿命极限，突破到六千万零一岁，他感觉到自己的五脏似乎能够容纳得更多了，有一种空空如也，十分饥饿的感觉，五脏向他传递，需要凝练更多海量的五大神道去充盈。

　　许道颜并没有急着去凝练，而是感受自己五脏之中的五大神道，他将自己的德，融入了其中，发现不仅没有使其受到约束，反而实力更加的强大了。

　　慈悲，金戈，善德，威怒，大地，五大意志，都是一种德的体现。

　　他知道接下来自己需要海量的极品五行圣石，只不过如今他的身上，都没有多少钱财，根本没有钱去购置自己所需之物，在这种情况下只能够找元宝了，谁叫他比自己有钱得多，反正绝对不会有错。

　　从道神巅峰境界突破到德神，许道颜发现自己竟然足足耗费了一个月的时间，过得不知不觉，他很是惊叹，看来对于神道领域的凝聚，是极其耗费时间的。

　　也不知道在这些时间里，元宝跟吴小白有什么其他巨大收获，许道颜走出了自己所在的这一片地域，先去看一看吴小白，见他还沉浸在研究那古老的至尊玄武当中，他发现吴小白的玄武有了巨大的蜕变，似乎少去了许多不必要的东西，给人一种开始返璞归真的感觉，看来那至尊玄武对于吴小白还是有极大的好处。

　　许道颜没有去打扰，他去看元宝，见其口水都流了一地，显然是从《奇地录》里面收获到极多的东西，他看着《奇地录》自言自语：“好啊，都是一些好地方啊，天河圣帝，我以后一定替你好好照顾你女儿，啧啧，本佛爷这回当真是赚大了。”

　　“托我的福，既然都赚大了，那就给我钱去收购极品五行圣石吧，做人不能够太小气，知道吗？”许道颜翻起了白眼，看着元宝。

　　“嘿，还好本佛爷能够运筹帷幄于千里之外，当时要走的时候，我就跟莫愁姑姑说，好人做到底，送佛送到西，知道你以后想要修炼需要的极品五行圣石只怕分量不少，知道你小子穷，本佛爷也没那个闲钱给你买，临走之时，替你各要了每样十万斤，够你修炼很长的时间了，怎么样，有没有特别佩服本佛爷的卓识远见。”元宝把手一挥，顿时自他的空间法器之内，足足五十万斤的极品五行圣石破空飞出。

　　许道颜嘴角抽搐，元宝这家伙，果然是够贱的，如果自己不找他要的话，这些极品五行圣石不就被他给黑了？

　　对于莫愁来讲，这些资源根本算不得什么，是她随手一扔，元宝的小心思她也是知道的。

　　许道颜收走了极品五行圣石，转身就离去了，元宝看着他就这样走开了，骂骂咧咧的：“本佛爷是欠你小子的吗？连句谢谢也不说一声就走了，太不上道了。”

　　“用我名义要来的东西，还想要我谢谢，欠莫愁前辈的这一份人情还不是要我来还？”许道颜喷了元宝一脸，径直离开。

　　元宝嘴角抽搐，没想到许道颜这小子还算得真清楚，当即也就不理会了。


第487章 星空之路

　　五十万斤的极品五行圣石，许道颜如获至宝，不过圣石的质地厚重，虽然五十万斤乍一听，还很多，但数量却跟堆积如山的极品五行神石没办法比较，不过的确能足够前眼的许道颜消耗很久。

　　许道颜回到自己修炼之地，他开始对这些极品五行圣石进行炼化，没有在天辰玲珑台上修炼，没有上面那些大道纹络去中和，果然这些极品五行圣石的力量都异常狂暴，根本不是圣之境界以下的人可以接受的，但许道颜非同寻常，如今他的肉身强度足以让他承受极品五行圣石的力量，他一点一滴的克服其中的狂暴力量，将其提炼，引入到五行神石当中，以其为中和之后才引到五脏之中。

　　在许道颜修炼的过程当中，他的五脏伴随着极品五行圣石所蕴藏的五行圣气不停地炼入，他的寿命也跟着节节攀升，体内所积蓄的五行神道更加的海量，他一边修炼，一边凝聚出五行少帝的领域，这一座皇城伴随着许道颜体内五行神道的充盈，也变得更加的细化，亭台楼阁，皇城大道，一一显现，除此之外，竟然还出现是了一尊尊五行禁卫，他们甲胄暗藏五行之威，巡守皇城，训练有素，深谙兵法，行伍列阵。

　　许道颜只感觉如今自己要形成五行少帝的领域，要消耗更多的五大神道，如果是之前，是根本不可能做到这个地步的，看来这跟自己体内所能够承载的五行神道的量是有很大的关系，他闭上双眼，不停地吞吐着极品五行圣石，伴随着对圣石力量的适应，许道颜吞吐的速度也就变得更快了。

　　他渐渐发现，德神的精要，之前偌大的皇城却空无一人，当自己的神道有了德之后，就出现了这些五行禁卫，只有有德之人，才能够守到守护，这是一种道与德结合的体现，有力量的人，不一定会受人守护，但是有德的人，哪怕他没有力量，依旧会有人去守护他，便是如此。

　　除此之外，那镇压在自己五脏之中的五行圣物，也开始慢慢显现出实质，使得五行少帝领域的力量，暴涨得更多。

　　时光飞逝，在一个月的时间里，许道颜的寿命节节拔高，从原来的六千万，突破到八千万，他依旧觉得自己的五脏之中，那五尊少帝依旧没有被极品五行圣石的力量所填满，似乎还能够容纳得极多，不过他感受着自己那五行少帝所形成的领域，此刻看起来已经颇具规模，能够看出，五大帝殿，相辅相成，首尾兼顾，镇压八方。

　　他知道，是时候出发了。

　　他睁开双眼，去看吴小白，发现他已经停止了研究，玄武已经发生了翻天覆地的改变，可以看到，吴小白的玄武龟甲上，刻画着古朴的纹络，虽然只有寥寥几笔，并不完整，但却暗藏着无限可能，他看到许道颜前来，苦笑道：“这第一代玄武太精妙了，虽然只是残骸，但我已经到达极限了，难以有更大的突破，一时半刻只能够这样了，除非我能够踏入圣神之境，不过见你将基础打得如此扎实，我也想稳固一下了。”

　　“好。”许道颜替吴小白收取了这第一代玄武，道：“无妨，我们先出发，我凝聚出属于自己的神道领域，但还没有到达德神的极限，有些只有在历练的道路上，才能够给我们领悟，走吧，去找元宝。”

　　“本佛爷已经等你们很久了，快走吧！”元宝在这两个月的时间里，已经将《奇地录》给研究了一边，发现许多地方，自己不到达一定的境界，根本是没有资格去的，如今他是看着宝山，只能干瞪眼，恨得牙痒痒的。

　　元宝对于《奇地录》里面的内容绝口不提，如果是随随便便的境界都能够到达的地方，也不会到至今为止，都没有被几个人所发现，那样的地方，必然孕育着可怕的圣祗，这是毋庸置疑的，他原本兴致冲冲，也被天河圣帝所注释的详细信息，给泼了一次又一次的冷水，最后想一想，也只能够放弃了。

　　“嗯，走吧！”许道颜一行人，走出了自己所修炼的地方。

　　在这里修炼的费用极高，不过对于元宝来讲，这并不算什么，住了两个月的时间，每天三亿圣币，六十天，也才一百八十亿圣币而已，算不得什么，不过元宝却絮絮叨叨个没完：“哎，本佛爷就是那么好欺负的吗？每一次都要我来付钱，你们也不知道自觉一点，就知道欺负本佛爷这个老实人。”

　　“也不知道谁用道颜比武来设的赌局，道颜也没问你要分过钱啊，他要输也可以啊，你就要赔惨了。”吴小白不咸不淡一句话，让元宝再也不说话了。

　　星吒办事，可谓是尽心尽力，像他这一种城狐社鼠级别的人物，想要打听一些信息是很快的，在两个月的时间，他已经把星妖殿前往妖月殿的路线画出了几条来，并且将一路上可能会遇到的危险都给标注出来，接下来就等许道颜一行人的选择了：“公子，这是前往妖月殿的三条路线，其中有一条是最平稳的，但是路途也是最远的，以我们的速度到达妖月殿，至少也需要一年的时间，有一条的路程短一点，路上也会有一些人拦路截杀，要交一些过路费，但至少也要半年的时间，最后一条是最凶险的，随时都有可能会遇到宇宙天灾，并且还会有一些星空凶兽，除此之外，还有很多穷凶极恶的人常年游历在这一段地域，很有可能会遭到暗杀，但是如果我们能够一路顺行的话，一个月的时间，就能够到达妖月殿了。”

　　临行之前，一行人在商议前行的路线，毫无疑问，许道颜与吴小白都会选择最凶险的那一条，元宝就跟一个大妈一样，唠唠叨叨：“你们这几个年轻人，就是不知道天高地厚，知道什么叫宇宙天灾吗？一旦躲不过，就是死无葬身之地啊，年轻人就是急功近利啊，殊不知平平稳稳才是王道，小心驶得万年船，还有，那些穷凶极恶的人，哪一个是好惹的，简直都是凶神恶煞……”

　　“少废话了，走不走，不走我们先走了。”许道颜鄙视元宝，就跟个婆娘一样。

　　“哎？你们慢点，等等本佛爷，嗷呜，我的命怎么会这么苦啊，会遇到你们这群朋友呢，本佛爷是不太喜欢走那一条路，但是毕竟是朋友，这一辈子有缘来相聚，怎么舍得见死不救，我佛慈悲，本佛爷怎么能够坐视不理呢？喂，慢点啊，等一下本佛爷！”元宝很快就跟上了许道颜一行人，吴小白翻起了白眼。

　　众人来到星帝城北门，那里有传送法阵，会将许道颜一行人传送到他们要行走的那一条道路之上。

　　星吒这两个月来，打听一切事物，早就被星悦给盯上了，如今见星吒与许道颜同行，她才发现，原来自己掉进了许道颜所设的局当中，她心中暗恨，因为自己为报私仇，让星妖殿年轻一代全部都败在了许道颜的手上，使得一个星妖大族脸上蒙尘，暗淡无光，星悦受到了极大的处罚，如今在家族之中的权力被剥夺得干干净净，她怀恨在心。

　　“好，既然你们想要前往妖月殿，好好的有传送大阵你们不走，偏偏要去行星空之路，我就让你们死在半路上，到时候一切与我都没有太多干系。”星悦目光狠戾，这一次自己在家族之中的地位，一落千丈，如今她已经顾不得那么多了，虽然自己贵为圣王，但现在自己已经不受家族重视，迟早有一天都会被边缘化，因为听闻现任星帝想要请玄宗为星空大葬进行布置，她这一个得罪玄宗的人，遭到所有人的排斥。

　　星悦心量本来就不大，既然让她一无所有，报复不了星妖族，只能够将气撒到元宝一行人身上，不惜一切代价，要让他们死于非命，她派人暗中盯着他们，自己去安排一切事物去了，许道颜一行人并不知道，自己已经被星悦给盯上了。

　　接下来的道路，注定是凶险的，但这就是他们要的效果，只有这样才能够最大限度，让自己得到历练，只是星悦却不在他们的计划之中，对于他们来讲，这将会是最凶险的存在，一尊圣王境不顾一切的报复，会有多么的可怕？

　　星悦知道，只有将这三个人族天骄杀死，夺取他们身上的至宝，是自己这一辈子最大翻身的可能，在星妖殿已经没有自己的立足之地了，既然都已经被逼上绝路，她就不怕走上一条更凶险的道路。

　　星悦自问自己对星妖殿尽心尽力，可是不曾想，自己却像是一枚棋子，只是得罪了不该得罪的人，就被抛弃了，原本乃是家族之中的红人，如今却开始遭到边缘化，冷落，这无论如何都是她不能够接受的。

　　虽然她已经有了必死的决心，但能够尽量不把自己给暴露出来，还是不要露头，因为她深知道许道颜一行人背后的圣帝，只要她一出手，必然就会被查出来，所以她打算雇佣杀手，最好能够用这些人就能够将许道颜一行人给杀死，这是最好的结果。

　　许道颜一行人被华光笼罩全身，片刻之后，被传送到一片星空之中，星空之路，启程！


第488章 星蜂巢

　　星空是灿烂的，同样也是孤寂的，它非常的辽阔，没有尽头，一旦迷失了方向，很容易会让人显得无力，自古以来，星空之路，是让人最是容易迷失的地方，许多人到星空中游历最后都找不到方向归来，最后只能够力量枯竭，葬身在星空之中，屡见不鲜，哪怕是踏入圣境也不例外，相传在星空都能够见到圣骨，许道颜一行人有了星吒带路，这一切都不成问题。

　　因为他是星妖殿的人，在这一片地域他已经走过了太多回了，并且这两个月来，他几乎是专心了解路线，不肯放过一丝的错漏，是不会迷路的，并且星妖殿一脉的人，在星空道路上，有天生的素养，这是一种天赋，是许多种族都不可比拟的。

　　“我来带路，你们跟我走吧！”星吒拍着胸脯道。

　　“你个死老头子，不会把我们带到坑里吧？我告诉你，最好不要动什么歪脑筋，否则的话，有你好看的。”元宝对星吒还是相当不信任，吴小白心里也防备着，不过他没有多说什么，相信许道颜一切都有自己的安排。

　　“无妨，不必理会元宝，你尽管带路就是。”许道颜拍了拍星吒的肩膀，示意他不用担心，毕竟元宝身份特殊，一言一语，一举一动，对他的心里都会有不小的影响，许道颜这一举动让星吒安心不少。

　　元宝也就没有再说什么，但他非常的小心，一对眼珠子滴溜溜的直转动，星吒知道，自己一定要用表现让他们信任自己，毕竟自己在他们看来就是一个骗子，谁会轻易的去相信一个骗子，也只有许道颜才会那么去做。

　　吴小白看向众人，问道：“要不要进入玄武之中？会安全一点，如今玄武的防护力比起以前增加了许多。”

　　“不必了，难得有机会感受星空的浩瀚，我也想见识一下，在星空之中的凶兽，有多强大，看看星空天灾是什么样的。”许道颜热血沸腾，他也想要好好磨砺自身，让自己的五行少帝领域有更大的突破，如果不去好好的感受，是根本不可能让自己有更大的提升。

　　苍卫与蚕妹妹从玄武之内出来，两个月的时间，苍卫为了不让自己的境界落下许道颜太多，又进行了一次蜕变，自从跟蚕妹妹在一起之后，元宝就不惜一切代价往苍卫身上砸资源，元宝坚信，蚕妹妹已经将苍卫彻底勾搭了，反正用在苍卫身上，以后就是要为他服务的。

　　如今苍卫的形态，头生龙角，锋芒展露，头部已经全部化龙，身躯上的鳞片，透着乌光寒芒，还没有完全转化，四只龙爪锋利，尾部不再像蝎子的尾钩，而是化为龙尾，轻轻扫动，就仿佛能够将空间拍碎，威力巨大。

　　此刻的苍卫，看起来活脱脱的就像是一头黑龙，形态威武，终于有了几分坐骑的样子，之前的模样实在有点磕碜，都带不出来，许道颜泪流满面，感谢上苍，苍卫终于像样一点了。

　　在它的身上，坐着蚕妹妹，这些时日，它也跟着苍卫一起蜕变了，如今在她身后，只剩下薄薄的一层光翼，只怕再进一步的话，就能够彻底化为人形了，如今只怕蚕妹妹具备更强的寻宝能力，它与苍卫两者仿佛连体的，就没有一刻分开过，元宝挤眉弄眼，心中很是得意：“嘿，蚕妹妹做得好啊，苍卫绝对是本佛爷探寻历史真相的好帮手。”

　　众人站在苍卫的身上，它的身躯只有九丈大小，不过却也已经足够了，星吒在前面指路，一方迷失。

　　只见在星吒身前，有一颗星辰闪烁着莹莹华光，在指引着众人的方向。

　　众人在星空之中遨游，远远地看着星辰，有的是发着光芒的，有的则是彻底的沉寂，有些是无法发出光亮的。

　　分别有活星和死星，活星之内，能够孕育灵智，具有星魂，死星之内，或是被人剥夺，或是因为其他原因而消逝。

　　“我们所选的这一条路，非常的凶险，接下来，我们要横穿过一片星蜂巢，这些星蜂的实力不仅个体实力强大，更可怕的是数量极多，以汲取星辰的精华来成长，在周遭有很多死星，都是它们造成的，大家一定要小心，一个不小心如果被包围的话，就是凶多吉少！”星吒为众人提了个醒，吴小白意念一动，顿时三大圣神机关显现，如今他想要操纵三大圣神，轻而易举。

　　当日公输氏的三大天骄，被吴小白与他们原本持有的机关，炼为一体，在这些时日，他几乎已经掌握了公输氏机关的精要。

　　帝甲龙兽，机关鲲鹏，机关饕餮分别都护在众人的周遭，一旦有受人袭击，随时都能够发动攻伐。

　　“好，小子，你当真不简单，不鸣则已，一鸣惊人啊，公输氏的老头子要是发现自己的子孙被你融入到他们的机关之中，只怕都会被气得吐血吧，你似乎还保留了他们的灵智，可以让他们自主攻伐，保留他们的对战经验，还能够从中成长，这将就能够染你省去了不少的力气，这些机关只要你好好利用，至少可以让你用到圣之境界啊。”元宝看着这三大机关，杀气滔天，被吴小白重新炼制之后，威力暴涨，根本不是当日的他们所能够比拟的。

　　哪怕是星吒，都不由得心头一寒，感觉这三尊年轻天骄都实在太可怕了，还有最强的玄武没有显现。

　　“大家注意了，前方就是星蜂巢，我们要以最快的速度过去，否则的话，一旦被缠上，就没完没了了。”星吒给众人提了个醒。

　　许道颜如今的眼力，更加的惊人，一道神光激射而出，他发现在前方，大大小小至少有上百颗星辰悬浮在半空之中。

　　这些星辰很是特别，表面上都有一个个成人大小的孔洞，密密麻麻，他知道这些都是被强行破穿的，在那里面应该居住星吒所说的星蜂。

　　元宝口水直掉，双眼放着绿光，道：“我们干脆把这些星蜂巢全部都给灭了吧，相传星峰汲取星辰的精华，孕育自身，同时它们也会采集星魂，每一道星魂都非常的珍贵，通过星魂的力量，使得它们也能够产生灵智！”

　　“星魂？”许道颜从那些记忆中得到，这是每一颗星辰的魂魄，蕴藏着强大的意志，一旦能够将星魂炼入到自己的体内，就能够使得自己与周天星辰的感应变得敏锐，当炼入了星辰越来越多，就可以借助九天星辰的力量，为己所用，但每一道星魂都非常的珍贵，他看向眼前的星蜂巢，每一个星蜂巢里面有一道星魂就算是不错了，要将这几百道星蜂巢毁掉，明显是不可能的事。

　　“公子，我建议还是不要了，这些星蜂的个体实力虽然不强，但数量极多，它们的尾针，星芒刺蕴藏着每一颗星辰最为污秽的力量，充满剧毒，一旦被侵蚀到体内，会造成不小的破坏，而且在这星蜂巢的中央，有一个星蜂王巢，里面的星蜂王以及王后的实力，至少都是踏入圣将，甚至是圣相的实力，凭借着我们的手段，是很难抗衡的。”星吒听到元宝的话，一身的冷汗都会吓出来了，这星蜂巢可以说是很多人都不愿意招惹的人，数量实在太多了，哪怕是圣王境界进入到这里，对它们展开攻伐，只怕都会不堪其扰。

　　“嗯，还是不要多生事端了，我对星魂虽然也很感兴趣，但也要符合实际。”许道颜看向元宝，想要对付这么多的星蜂巢，实在太过牵强了，虽然这些星蜂巢都被蚕食得外强中干，并不坚固，但星蜂却不容易对付。

　　“你真当本佛爷在两个月的时间里，都在吃素的吗？之前准备了那么多材料，当然也要派上用场了，别忘了，这些星蜂一旦射杀出尾针，就会死亡，大部分星蜂都是不具备灵智的，我们何必与它们硬拼，让本佛爷布下一个风水奇局，将它们全部引进去，如今蚕妹妹也突破到德神境界，星魂原本就不愿意被这些星蜂所占据，它们会更加亲近于蚕妹妹，到时候只要略施手段，又无星蜂去桎梏它们，星魂自然手到擒来，而且这么漫长的岁月，想必在每一颗星蜂巢之内，都还会有其他的宝贝，蚕妹妹，你可一个都不能够放过。”元宝手上，出现了几道阵旗，一副得意洋洋的模样，道：“你们且看本佛爷的手段，对付这些星蜂，简直就是轻而易举的事。”

　　蚕妹妹在苍卫的头上，似乎已经做好了准备，她似乎也想要露一手，因为元宝老是跟她抱怨苍卫吃了多少的天材地宝，所以要让她帮其多找一些宝贝，补偿一下他的损失。

　　星吒的脸色显得很为难，许道颜知道元宝想要做的事，没人阻止，这个时候，姑且只能够让元宝试看看了，否则的话，让他入宝山却要空手而归，显然是不可能的事，许道颜淡淡道：“那就让元宝试一下吧，看看他到底有什么样的手段，实在不行的话，我们也可以先退走一段时间再说。”


第489章 天蛛幻象局

　　吴小白知道，元宝说话会比较夸张，很多事都喜欢先做了再说，如果能够做成自然是好，可要是做不成基本上都是由他们给他来擦屁股，不过既然许道颜都同意他那么做了，吴小白也不好多说什么，如今只能够静观其变了，虽然元宝是这样的个性，但不得不承认的是，元宝有时候他的术法还是很强悍的，总是能够出乎他人的意料之外。

　　“嘿嘿，还是你小子懂我，起！”之前，吴小白送给元宝的三尊德神境界的傀儡，被他重新炼制了一番，运用了起来，专门配合于风水奇术，他当着众人的面，刻画着风水烙印，引入到几道黄符之中，之前的风水奇术的阵基，他都基本上已经建立完成，如今也只是根据战况，做出的随机应变，只见那三尊德神境界的傀儡，速度提高了许多，在它们的身上，被打上一道道烙印，还有诸多符箓，嘴里更是被元宝炼入几道阵旗，只见他们在元宝意念的勾动之下，朝着前方破空而行，速度之快，哪怕是吴小白都不由得咋舌。

　　这些星蜂巢遍布都非常的密集，三尊德神傀儡的迅速侵入，虽然它们的速度迅疾，但很快就被注意到了，正如星吒所说，密密麻麻的，诸多星蜂发出嗡嗡嗡的声音，从巢中涌动而出，星吒看着这一幕，心里不停地打鼓，只感觉快要大难临头了，这么多的星蜂，到底要怎么去对付，杀到手软都杀不完。

　　许道颜深深地感受到，什么叫蜂拥而出，是在那一片空间，很快就被密密麻麻的星蜂给占据了，它们朝着傀儡的方向合围了过去。

　　那三尊德神境界的傀儡，在元宝的操纵之下，在一处中央地域烙印入星空之内，凭空支撑起一道风水齐局。

　　忽然，只见一张巨大的蜘蛛网张开，可以看到千百只有十丈大小的蜘蛛在上面爬动，吞吐着蛛丝，发出奇怪的声音。

　　每个人都可以看到，这些蜘蛛在网上攀爬，吞吐着蛛丝，使这一张网越织越大，许道颜眉头一皱，道：“你想要将这些星蜂全部都网入其中吗？根本不可能的事，如此之大的数量，直接都能够将网冲破。”

　　元宝嘿嘿一笑，道：“想太多了，我怎么会干那种蠢事？这是天蛛幻象局，我们的眼睛有时候也会欺骗我们，同样的一条路，走过去会平安无事，但当我们看到不同的画面，无论如何再也难以走动一步了，因为可能存在发生危险，这是风水奇局之中，一种比较普通的障眼法，天蛛乃是星蜂的死敌，它的出现，会让星峰不惜一切代价想要将其杀死！”

　　果然，正如元宝所说，那些星蜂都没有靠近，因为它们知道，一旦靠近那一张可怕的大网，就会被缠住，难以对敌人产生攻伐。

　　嗖嗖嗖，密集如雨，星蜂尾针激射而出，穿过了天蛛大网，并没有对其造成一丝的损坏，然而那些将尾针激射而出的星蜂，生机迅速凋零，那一击，是它们集合自己生命的致命一击，然而它们攻伐到的，都只是幻象，根本对这一风水奇局无法造成丝毫的伤害，元宝对于自己的手段颇为自得，道：“你们知道它们为什么会发动攻伐吗？不惜一切代价？”

　　“为何？”许道颜跟吴小白原本不想去搭理元宝的，这死胖子就是喜欢卖关子，反正不理他自然会说出来，星吒却是感到很好奇，一副很激动的样子，看样子似乎有可能会成功。

　　“嘿嘿，既然你想知道的话，那本佛爷只好大发慈悲的告诉你了。”元宝感觉自己的虚荣心得到大大的满足，终于有人肯买他的账了，突然发现其实这星吒也不至于那么面目可憎，他拍着胸脯道：“本佛爷引入特殊的风水奇术烙印，使此局能够发出与天蛛一模一样的声频，以及对星蜂的挑衅，并且能够接引星辰的力量，使得天蛛幻象局可以持续下去，只要过一阶段时间，只怕这些星蜂巢都会空掉了。”

　　星吒连连感叹，一时间对元宝惊为天人：“原来如此，星蜂大部分都是凭借着本能行事，并不具备灵智，遇到天敌就更加不可能靠近了，它们应该会不停地攻伐那大局，直到消失为止！”

　　元宝很享受星吒的目光，哈哈大笑道：“没错，你个糟老头子还蛮聪明的，已经有不少星蜂巢都已经全部出动了，不过还是再等上一等，尽量把它们全部都给耗死。”

　　许道颜与吴小白，虽然对元宝的手段有些无语，但不得不说，的确非常之好用，招引了无数的星蜂，对天蛛幻象局进行攻伐之后，生机凋零，死于非命，尸体漂浮在星空之中，密密麻麻。

　　尾针激射，持续不断，如暴雨般，可是那天蛛的网越来越大，那些天蛛有的会形态破灭，然后有从别的地方衍生而出，给这些星蜂一种，它们的攻伐是有效的感觉，大网也破了很多次，但是最终都被补得十分的完整，于是就有更多的星蜂涌动而出，对这些天蛛进行灭杀，就是不让它们的光网扩张。

　　隔着遥远的距离，许道颜发现，元宝竟然还能够控制天蛛与网的大小，破灭，修复，重组，可以说一切都在他的掌控之中，突然他心中感慨，一个有灵智的人，就可以将这些没有灵智的凶物玩弄于股掌之间，不费吹灰之力，看着诸多生命凋零，是自己执意要走这一条路来磨砺自身的，有自己的成长，必然就会有其他生灵的丧命，一切皆是因果循环，半点不由人，一尊圣帝的成就，当真是需要无数的尸骨来堆积的。

　　时间过去了三天，许多星蜂巢都已经彻底空了，蚕妹妹与元宝配合得很好，苍卫生怕蚕妹妹出一点意外，一路护航，以虚空之门，进入到这些星蜂巢的内部，得到了诸多的宝贝，有星华液，其量之大，让人匪夷所思，看得星吒眼珠子都绿了，只要他可以不停地服用星华液去修炼，必然能够在短时间内，突飞猛进。

　　除此之外，还有一些星蜂的幼虫，元宝并没有将它们抹杀得干干净净，他也知道，万事不可做绝，凡事留一线。

　　长年累月，累积了诸多的天材地宝，全部都是归元宝所有，七十二道星魂，全部都被元宝给收集了起来，这些对他来讲，用处并不是很大，许道颜修炼肉身，如果能够将这些星魂炼入体内，只怕会有一个更大的提升。

　　许道颜也没有急着想要去问元宝要星魂，被清空的星蜂巢都是在最外围的边缘，许道颜已经有看到，一些似乎具备灵智的星蜂，都没有主动发起攻伐，而是在不停地观察，它们知道这当中必然有蹊跷，但因为灵智不高，故而也很难说得明白，只能够懂得先不要去攻伐，等等再说。

　　似乎这一件事，在星蜂巢闹得极大，许道颜能够看到，在那最大的星蜂王巢之中，似乎有更加强大的星蜂出动了。

　　它们的体形都有数十丈大大小，峰尾针极长，寒光闪烁，极其锋利，并且含有更强的剧毒，就算是一尊圣者，甚至是圣士都很有可能会命丧其手。

　　它们看着诸多星蜂不停地发射尾针攻伐着天蛛幻象局，并没有组织，这些都是在它们眼里非常卑微的存在，死多少就能够孕育多少出来，它们也不是很在乎，元宝则是加足戏码，衍化出一尊更大的天蛛王，身躯巨大，在其身上还有神秘的烙印，向那些强大的星蜂发起了挑衅，只见一张张的大网朝着四方铺张开来，并且在不停地蔓延。

　　有些强大的星蜂本能地做出了反击，它们根本不敢靠近那一道天蛛网，这不亚于对于一个人，跟他说，前面的悬崖是假的，迈出一步也不会掉下去，但是人都有一个心理，就是始终都不敢跨越出那一步，元宝的天蛛幻象局所运用的就是这样的心理，人尚且如此，更何况是这些灵智不全的星蜂？哪怕它们再强大又如何，灵智有限，终究只会被玩弄。

　　有强大的星蜂展开攻伐，一下子，如同雷霆暴雨，发动了总攻，元宝在一旁很是配合，将那一尊巨大的天蛛弄得四分五裂，被连连击退，一张大网，被人撕裂，摧毁，一道道天蛛的惨嘶声传荡而出，仿若真实，使得更多的星蜂一拥而上，想要趁势将这天蛛给全部消灭，然而元宝一副始终春风吹又生，似乎有一股强大的力量，使得天蛛不停地蔓延而出，这样一来，使得偌大的一个星蜂巢，遭受到了更大的损失。

　　苍卫与蚕妹妹在元宝的指点之下，配合得非常好，又搜刮诸多的宝贝，使得元宝乐不可支，使得他心情那叫一个畅快，赏了星吒不少的星华液，原本他的实力就在圣士巅峰，这些日子以来，他不再去怨恨许道颜，并且对其敬佩有加，并且领悟到了星运石的些许精要，心中霍然开朗，在元宝赐下的这些星华液滋养之下，星吒隐隐之间，有一种即将突破圣将的趋势，只不过他一直隐忍着，没有急着突破，这些年来，自己沉迷于赌石当中，荒废了许多，所以他想要将自己的基础夯实，再寻求突破，他发现自己跟对人了，是先祖给予他光明的指引。


第490章 星蜂王

　　偌大的一片星蜂巢，竟然被元宝的小伎俩弄得近乎都快要凋零了，短短不到五天的时间，也不知道多少星蜂死去，这就是有智慧与没有智慧的生灵对决。

　　许道颜也只能够时不时的去感叹，如果元宝不出这个主意的人，一行人要强行渡过这一片星蜂巢，只怕也有不小的难度。

　　“嘿嘿，怎么样，你们几个还有什么话要说，本佛爷做事，什么时候不靠谱过，嘿嘿，如果没有本佛爷的机智，只怕我们现在都还有可能会被无数的星蜂追杀围攻呢，它们的速度可不慢，你们可都是托了本佛爷的福啊，哈哈哈，还不快快磕头感谢本佛爷。”元宝一副要邀功的模样，一张脸笑容灿烂，那叫一个得意。

　　“关我们什么事，好处都是你得的，我们一分没要到。”吴小白瞥了他一眼，道：“还有那星蜂王巢呢，你看，似乎死掉太多星蜂了，似乎有更强大的星蜂降临了，先把眼前的难题给解决了再说。”

　　有一头巨大的星蜂王显现而出，它有数百丈大小，双翼震动，速度快如光电很是凶残，蜂尾针更是长有百丈，淬满了剧毒，它盘桓在元宝的天蛛幻象局的上空，死死地盯着整个风水奇局的变化。

　　星吒颤声道：“果然还是把星蜂王给引出来了，它可不能够以寻常的手段去对付，相传在星蜂王巢封锁了三十六道星魂，它与星蜂王后日夜受三十六道最强大的星魂滋养，比寻常的人族都还要来得聪慧，一定要小心。”

　　在来之前，星吒已经把一切都打听得清清楚楚了，急忙交代，元宝却一副不以为然的模样，无数的星蜂大军都已经死在他手上了，区区一尊星蜂王，在他眼里自然也是算不得什么。

　　那星蜂王盘旋在奇局之外，星蜂大军环绕，虎视眈眈，密密麻麻围着天蛛幻象局，都没有继续展开攻伐了。

　　星蜂王左右盘桓，它以身试局，偌大的身躯，以峰尾针破网，想要将此网冲破，却没有想到，这一击竟然刺空。

　　元宝脸都绿了：“娘的，被发现了，看来真不能小看这星蜂王！”

　　那星蜂王杀气毕露，没有想到，死了那么多战士，最后竟然只是一个幻象而已，它不能言不能语，只见一颗星辰被引动起来，准备砸向元宝那天蛛幻象局，就在这时，元宝知道再装下去，已经没有丝毫意义了，他瞬间引动，三尊暗藏德神傀儡体内是，事先所布的暗局，在这一瞬间被催发：“爆破！”

　　众人只看到，那天蛛幻象局光芒涌动，一股毁灭性的力量爆破开来，这些时日，那些激射入局中的尾针，全部都被引入暗局之中，在这一刻，全部爆发激射向四面八方，元宝借助那些星蜂的尾针，来成就自己的暗局！

　　天蛛幻象局原本就能够汇聚星光之力，积蓄力量，元宝反复割裂幻象局，其实没有消耗多少，这几天天蛛幻象局已积蓄了诸多力量，被引入暗局之中，在这一刻，彻底爆发出来。

　　刺目的星光，让许道颜都无法直视，无数的峰尾针化为利箭，破杀向四面八方那密密麻麻的星蜂，再加上爆局之威，使得成片的星蜂大军被撕碎，哪怕是那一尊星蜂王身上都被破穿，被数百根峰尾针扎入其中，它发出愤怒的嘶吼，将身上那些峰尾针给挤压出自己的身躯，不过它的薄翼受损，速度下降了许多。

　　环绕在奇局周身的大军，似乎是全军覆没，巨大的星蜂尸身化为碎片，漂浮在星空之中，这个画面让人望之心中震撼。

　　如今星蜂巢中，所存的星蜂已经所剩无几了，只剩下零零散散，一些受了重伤的星蜂，元宝龇牙咧嘴，道：“苍卫，你带着蚕妹妹将这些星蜂巢一颗颗的搜刮过去，一个都不能漏，我们去拿下那星蜂王巢。”

　　苍卫怪笑了几声，扭动的身躯，一脸的欢喜，带着蚕妹妹笑傲星空去了，它才不管许道颜一行人干什么呢，这一对神仙眷侣羡煞诸多单身狗。

　　“小子，你们还愣着干什么，快点上去将那星蜂王给杀死啊，它现在受了重创，趁它病，要它命啊。”元宝指挥道。

　　吴小白嘴角抽搐，道：“那你呢？”

　　“本佛爷当然是看你们发挥了，我都已经施展完我的逆天大神通了，接下来也该你们发挥发挥了，残兵败将留给你们，看我多体贴，总要给你们施展伸手的机会，本佛爷是那种只顾自己出风头的人吗？”元宝一副大爷的模样，双腿直抖，众人如今都在机关鲲鹏的身上。

　　许道颜看向吴小白，道：“那等一下，我以破圣箭全力一击，你以机关鲲鹏与我一起展开合击，希望能够将那星蜂王毙杀！”

　　“只能试看看了，毕竟哪怕是受了重创，也是一尊圣将境界的凶兽，绝对不能够大意。”吴小白意念一动，机关鲲鹏双翼一颤，带着众人破空而行，其速度之快，是苍卫都比之不上的，毕竟经过吴小白再一次炼化。

　　帝甲龙兽，与机关饕餮，在机关鲲鹏身上，一前一后，一攻一守，吴小白心情很冷静，第一次对战圣将境界的凶兽，绝对不能够大意。

　　机关鲲鹏的疾速，让元宝心中都颇为叹服：“看来公输氏在机关一道上还是有两把刷子的，如此之快的速度，除了你墨家的朱雀，只怕没有其他机关能够及得上吧？”

　　“嗯，这鲲鹏是真正炼入了鲲鹏羽，所以对于气流的控制，能够到达一定的高度，非寻常机关所能及。”吴小白颔首，他心中的确也惊叹于公输氏一脉在机关一道上的造诣。

　　“轩辕圣帝有一名徒弟，名为伏敬轩，他体内有鲲鹏内丹，可化身为至尊鲲鹏，等你到底一定境界，到时候我替你从他身上拔几根鲲鹏羽过来，炼入其中，必然能够加大你机关鲲鹏的战力。”元宝连连点头，吴小白受宠若惊，这死胖子是不是有什么阴谋，不然的话，怎么可能会这么好？

　　一行人迅速逼近，许道颜手握天踪神电弓，他取出一道破圣箭，将自己的五大神道凝聚到破圣箭之上，隐隐之间，显化出一道五行神道中的虚影。

　　他已经将《形箭》修炼到第二阶段，五大神道引入破圣箭中，使其威能节节攀升，除此之外，许道颜还将自己的五大神道，全力引入天踪神电弓之中，福泽天降，九星连珠刹那间被引动，他将意念锁定在那一尊星蜂王的头颅，许道颜沉声道：“小白，我负责攻伐它的要害，你负责断它的羽翼，以防万一。”

　　“好。”一行人迅速逼近，鲲鹏剑羽九百九十九道破空而出，几乎在同一时间，许道颜将天踪神电弓拉出一个满圆，以最大的力量勾动，骤然一放。

　　嘣！

　　弓弦剧颤，破圣箭与天踪神电弓相辅相成，射出的刹那，快如闪电，划破了漆黑的星空，在破圣箭之后，九道箭光，皆是五行神道箭，如今的五行神道箭皆不可同日而语，十大神钟齐鸣，杀力滔天。

　　除此之外，自两边，九百九十九道鲲鹏剑羽铺天盖地而来，只见许道颜的破圣箭首当其冲，那星蜂王想要逃脱，双翼震颤，速度也非常之快，刹那间便躲避而过，破圣箭自其头顶掠过，毕竟是圣将境的凶兽，又以速度著称，自有其过人之处，眼眸之中，凶光闪烁，看向许道颜一行人，准备展开攻伐。

　　只是它万万没有想到是，破圣箭竟然骤然折回！

　　轰！

　　它的头颅一下子被轰烂了一角，紧接着，九星连珠，九根五行神道箭连连轰击在其头颅部位，分毫不差，一前一后，双双合击，让它根本避闪不及。

　　星蜂王发出悲鸣，惨嘶之音，鲲鹏剑羽锋利无比，主攻起双边的羽翼，原本它的羽翼便已经残破，在鲲鹏剑羽的攻伐之下，羽翼破碎，从星空之中跌落，纵然不死，也难以造成丝毫的威胁。

　　星蜂王没有想到，自己一生纵横，竟然会落得如此的下场，它不甘就这样死去，自其尾部，说那星蜂王针，骤然破空而出，临时之前，它也要拉一个人陪葬，许道颜心头一颤，连忙引出一根破圣箭，拉弓射箭，他锁定星蜂王针。

　　锵！

　　破圣箭与星蜂王针碰撞的刹那，破圣箭承受不了这一股力量，炸裂开来，星蜂王针也被许道颜这一箭的力道撞得偏离了方向，与他们擦身而过，有惊无险，最后那一道星蜂王针轰在一颗星蜂巢之上。

　　只见那颗星蜂巢表层炸裂开来，近乎有三分之一的星蜂巢被这一击粉碎，许道颜与吴小白心中一凉，要是被这星蜂王针给击碎，后果不堪设想，一尊圣将境界的星蜂王，果然可怕。

　　星蜂王一死，每个人都看向了那星蜂王巢，也不知道在里面还孕育着什么样的凶物，星吒沉声道：“不可大意，还有星蜂王后没有出现，相传其战力比起星蜂王还要来得强大，大家小心。”


第491章 星魂泪

　　众人看向星蜂王巢的方向，只见那些幸存的星蜂不停地往星蜂王巢的方向破空而去。

　　许道颜与吴小白眉头一皱，看来他们是想要固守星蜂王巢，他们想要亲身杀入到王巢当中是根本不可能的事情。

　　吴小白驾驭的机关鲲鹏，将那星蜂王针给取了出来，引入了许道颜的大罗圣镯之中，郑重道：“等踏入圣境，此星蜂王针可用来作为主材料给你炼制新的箭羽，这些星蜂日夜都是萃取星辰精华以提供自身成长，故而它们尾针的破坏力是寻常材料难以媲美的，像星蜂王这等存在甚至都可以吞吃星辰。”

　　许道颜颔首，元宝见苍卫与蚕妹妹一路收获得非常的顺利，几乎赚得钵满盈盆，他笑得合不拢嘴，除却星蜂王巢之外，其他的星蜂巢都已经被它们给搜刮得干干净净，最后这些宝藏全部都落到了元宝的手中。

　　星吒看得眼珠子差点没掉出来，他万万没有想到，三尊德神境界的年轻人，竟然可以造成如此之大的破坏力，将为祸在这一段星空路多年以来巨大的危害给彻底除掉，这难道就是人族天骄的战力，眼前的一切，如果不是他亲眼所见，根本不相信。

　　星吒生存在星妖殿多年，这些年单单是听闻就不知道有多少人，葬身在这些星蜂的手中，这里乃是一片死亡地域，一般人如果不具备疾速飞行的能力，是根本不敢走一条路的。

　　“你们两个，还在等什么，快点将这星蜂王巢给攻破！”元宝在一旁，不停地瞎咧咧，许道颜与吴小白顿时有一种想要将其掐死的冲动，能够很明显地感受到，在星蜂王巢里面蕴藏着巨大的危险。

　　“我觉得还是应该适可而止，避免给自己招惹来巨大的麻烦，总感觉星蜂王巢里面有一股可怕的力量，在酝酿，我们趁这个机会，穿过此地就没事了，学会满足吧，你的收获已经更多了。”许道颜看向元宝，星蜂王巢绝对没有他们想象的那么容易对付，想要强攻进去，许道颜根本想不到什么比较好的办法，再者已经杀掉太多的星蜂了，再将星蜂王巢给灭了，那些幼虫根本无人去守护它们，只怕就这样灭亡了。

　　“没错，就这样收手吧！”吴小白也不太赞成这样做，哪怕如今玄武已经发生翻天覆地的变化，但如果是像刚才星蜂王那样的攻伐，玄武就算抵挡得下来也要受损，而星蜂王后的实力比起星蜂王更强，他也觉得这样做实在太过冒险，他也明白许道颜的心思。

　　“放屁，你们两个小子懂什么，只有在星蜂王巢里面的至宝才是最多的，其他所有的星蜂巢所累积的宝贝，都没有一个王巢来得多，你们几个别妇人之仁了，这些星蜂你以为它们都是什么好东西吗，这些年来，它们不知道杀死了多少人，在每一个星蜂巢之内，各族白骨累累，以他们的血肉喂养自己的后代，封锁星魂，使得诸多星辰成为死星，它们就是星空之中的蝗虫，我们这是为众生除害！”元宝知道，杀死这么多的星蜂，对许道颜与吴小白来讲，心理负担会更大一些，许道颜出身儒门，上天有好生之德的这种思想，注定会使得他们不敢对生灵有过多杀戮，只要不让他心里有这个负担，许道颜想做，吴小白都会陪着，不得不说，元宝的心理抓得特别准。

　　许道颜看向一旁的星吒，这老头子收了元宝的好处，而元宝所说的也是事实，他连连点头：“的确如此，许多人都图近，想要走这一条路，结果都很少有人能够顺利同行，几乎都死在了这里，并不是每个人都会对这一条路有所了解的，星蜂原本就是出了名的本性残暴，在它们的眼力只有杀戮，不惜一切代价，杀死任何生灵，所以在这星蜂巢方圆百万里都没有其他的星空生灵。”

　　许道颜闻言，几经考虑，想了一想，点头道：“好吧，那就试看看，只不过要随机应变，实在力有不逮，就抽身而退。”

　　“放心吧，本佛爷岂是那种会送死之人，吴小白，你引动墨油，使其浇灌到星蜂王巢之上。”元宝知道，像星蜂这种并不具备灵智的种族，它们是很难布置出一些防护禁制的，这个时候用火攻是最合适的不过的。

　　吴小白只能照做，墨家的墨油之威，非常的恐怖，能够将一切烧尽，所蒸腾出来的烟雾，更是蕴藏剧毒，的确对付星蜂用火攻乃是最好的办法，他看向元宝道：“你可有火源，寻常火源可引不出墨油之威。”

　　元宝手握人皇笔，白了吴小白一眼，道：“放心，本佛爷早有打算。”

　　吴小白恍然，也对，元宝这死胖子有人皇笔在手，基本上很少有人办不到的事情，有一尊无上圣帝的宠爱，果然是很多人都无法比的，他也只能够在心里默默感慨了一句，人比人气死人。

　　墨油，基本上是许多墨家天骄精锐所必备的，它有诸多的用途，自不待言，吴小白引动玄武，众人进入到玄武之中。

　　毕竟有了前车之鉴，星蜂王针的威能，大家都看得清清楚楚谁都不敢托大，若是星蜂巢中的星蜂一下子杀出，只怕就来不及防护了，许道颜手握天踪神电弓，手搭破圣箭，随时准备规避攻伐。

　　玄武在吴小白的催动之下，慢慢逼近星蜂王巢，这一颗星辰比所有的星蜂王巢都还要来得小，但里面的星蜂，可以说是最强大的，几乎都是精挑细选出来用来守护星蜂王与星蜂王后的，如今王已经陨落，也不知道星蜂王后的战力如何。

　　玄武逼近星蜂王巢的时候，那一张大嘴扬起喷吐出海量的墨油，散落在星蜂王巢之中，油落如雨，那些墨油顺着星蜂王巢表面的孔洞，渗透了进去，元宝在这时，引动手中的人皇笔，书写了一个火字。

　　只见一道神光汇聚，轰在墨油之中，轰！

　　顿时一场大火瞬间被引燃了，偌大的星蜂王巢直接变成了一个火球，熊熊燃烧，烟雾从孔洞里面蔓延而尽。

　　“乖乖，没有想到在这星空之中，人皇笔竟然勾动了星辰光火，这可星蜂一脉可是有极大的克杀啊，真是天助我也，这些星蜂为祸多年，今天终于迎来了报应！”元宝看着这一幕，龇牙咧嘴，玄武的抹油吞吐得更多，使得火势变得更加的旺盛，熊熊燃烧。

　　吴小白停止了墨油的喷吐，而是引动机关鲲鹏，勾动九百九十九道鲲鹏剑羽，随时准备展开攻伐。

　　果然，从其他没被火焰侵袭的孔洞之中，有星蜂逃亡而出是，九百九十九道鲲鹏剑羽，展开了铺天盖地的追杀，形成一道剑网，在漆黑的星空之中，穿出漫天的剑芒。

　　那些星蜂几乎一出现，就会被撕碎，星蜂是属于高速并且杀伤力极强的一种凶虫，但在防护能力上，实在不敢恭维。

　　这一场杀戮，持续了一天一夜，墨油已经被烧干了，几乎没有其他的星蜂再飞出来了，元宝看向许道颜：“你小子进去里面看看，有什么宝贝就都归你所有吧。”

　　许道颜嘴角抽搐，这死胖子还真是不客气，他自然也不会轻易的以身犯险，他如今的眼力已经到达了寻常人难以想象的程度，足以透视物质，星蜂王巢为了让更多的星蜂居住其中，已经将其内部掏空，少了严实的物质阻隔，许道颜又突破到了德神的境界，今非昔比。

　　他的眼眸透发出神光，穿透了物质，他看到在这星蜂王巢最为核心的地方，有一只体形非常巨大的星蜂王后，在它身旁，产下了诸多的后代，它守护在其中，其生命已是奄奄一息，诸多星蜂都护着它，死在它的身旁。

　　覆巢之下岂有完卵，墨油的力量，配合星辰光火，注定会让整个星蜂王巢全军覆没，正如元宝所说，许道颜用自己的目力透视进去，发现在星蜂王巢里面有诸多枯骨，都是来自各族的，可以称得上无数，有些都已经剩下残骸了。

　　几乎就在同一时间，那奄奄一息的星蜂王后，尾后针激射而出，似乎早已经锁定了玄武，许道颜一声厉喝：“规避！”

　　他一直非常的小心，都在玄武之外，手中的天踪神电弓与破圣箭都在同一时间催动，这星蜂王后的力量，比起星蜂王的力量还要来得强大，许道颜有了上一次的教训，并不与其硬撼，而是从侧面攻伐。

　　只见破圣箭撞在那锋利的尾针中间，大大将其角度撞偏，从玄武的头顶掠过，一颗星蜂巢被轰中，骤然炸裂，直接被毁去了一半，支离破碎。

　　吴小白如获至宝，大声叫好：“星蜂王尾针为阳，此针为阴，到时候阴阳合炼，可以使得新箭羽的力量大大提升，这一次收获不小。”

　　当即他催动玄武，让许道颜收取此针，以备日后之用，元宝知道里面不会有什么危险了，但还有一些火焰在燃烧，还有一些墨油的毒烟还在里面没有消散，为了安全起见，足足等了一天的时间，这才让苍卫与蚕妹妹将这星蜂王巢里面的宝贝全部都给取了出来。

　　一切不出元宝所料，在里面不止有三十六道星魂，足足有七十二道，全部都被元宝收取，没有大量的星华液，但却是有星魂泪。


第492章 圣伐

　　每一滴星魂泪的形成，都是要将一道星魂以及大量的星华液炼化而成，星妖一脉的人获得之后，可以使得他们有极大的增长，异常的珍贵，在一旁的星吒看得眼睛都红了，却都不敢说什么。

　　“啧啧，没有想到这星蜂王与星蜂王后如此的残忍，将这些星魂困住还不说，竟然还将这些星魂与星华液一同炼化，使其化成泪，用来滋养自身使其能够受星辰华光沐浴，实力增长得更快，小子，看到了吧，在这弱肉强食的世界，你只是看到我们杀掉它们，觉得自己有些残忍罢了，它们残忍的一面，你见到了吧？星蜂一族对于星辰灵智有一种天生的桎梏能力，它们吸取了星辰之中的精华，就能够迫使得星魂受到它们的桎梏，我们杀死了那些星蜂，部分的星辰精华会流散于天地间，回归到属于它们的星魂之中，哈哈，这一次的丰收太大了。”元宝仰天大笑，表情那叫一个得意，没有想到，这才刚刚出发不久，就有如此之大的收获，他特意交代蚕妹妹，如果一路上有感知到其他宝藏，一定要通知他，绝对不能够错过，在星空之中暗处都会孕育着无上瑰宝。

　　许道颜心中感叹，也许就是如此，万物生灭，一切皆有定律，星蜂一脉久居此处，过者皆杀，从不放过，累积下无数杀劫，也给它们引来今日之厄难，而自己同样累积了如此之大的杀劫，厄难将会在什么时候降临呢，福兮祸所伏祸兮福所倚，他相信杀劫迟早都会降临到自己的身份，他并不像元宝这么乐观。

　　见许道颜面无表情，吴小白似乎也没有什么言语，元宝觉得可能是自己得到的东西太多也都没有分他们的缘故，为了保持氛围和谐，他淡淡道：“这个嘛，大家一路出来历练，虽然说这一次剿灭星蜂一族，都是我的功劳居多，不过嘛，你们两个没有什么功劳，也有苦劳，等时候我定然会给你们好好分配的，就放心吧，哈哈哈！”

　　许道颜与吴小白没有理会元宝，而是驾驭着机关鲲鹏穿行此地，星吒也不敢多说什么，他从中指引道路，原来在这星蜂巢之后，有一处神秘的虫洞，可以让人跳跃一段漫长距离，到达下一个他们要到达的站点。

　　这种星空虫洞，乃是一种自然形成的传送法阵，并且极为难寻，每一个冲动所通往的方向都是固定的，许道颜一行人置身于虫洞的力量，片刻之后，便到了另外一片星空之中。

　　就在他们离开不久之后，几道黑影齐齐显现而出，他们看着星空之中，漂浮着密密麻麻的星蜂尸体，诸多星蜂巢都被洗劫一空，不仅一股寒气从他们的脊梁骨直冲脑门，一尊暗杀者惊叹道：“难道这一件事，都是那三尊人族天骄干的？他们到底是什么身份，看来我们不能因为对方只在德神境界就贸然出手了。”

　　“哪怕是我们都无法做到吧，不管是不是他们做的，在他们背后必然有高人，我们先好好调查一下，不然的话，很容易将自己带入绝境之中，如果他们真有那么好对付的话，就不会进入圣伐的杀榜了。”

　　这些杀手，都是星悦以各种隐秘的手段去进行雇佣的，没有人知道雇主到底是谁，但却是花了高价钱的，他们长期进行暗杀，早就已经习惯各种强劲的对手，并且都会有策略的进行暗杀。

　　这是鸿蒙起源一个非常出名的暗杀组织，名为圣伐！

　　圣伐所指，血流漂杵，无一能够幸免，只要雇主出得起赏金，就没有他们杀不死的人，就连圣帝境都被他们所暗杀过，当然雇佣者所要付出的代价，也是非常之巨大的，相传在圣伐之中有诸多圣帝杀手，非常之可怕，经常引起腥风血雨，至今为止，圣伐中圣帝一出手，没有人能够逃过，哪怕对方在圣帝境也一样。

　　这些追杀许道颜一行来自圣伐的杀手，他们分散到各个星蜂巢，因为他们要保证自己刺杀绝对的成功，而不是一味的去追杀敌人，这样的话，很有可能会将自己带入到万劫不复之地，虽然这只是三尊德神境界的年轻一代，但初步估计，他们都有硬撼圣者的实力，甚至连圣士都能够斩杀，三人合力的话，更是让人无法想象，其中一尊杀手看到星蜂王的尸身，不由得浑身汗毛竖起：“这未免也太可怕了，竟然能够斩杀在圣将境界的星蜂王，这等杀力……这等心机，切断其双翼，使其无法造成威胁……”

　　“我去星蜂王巢看了，他们用墨油采取火攻的办法，在星蜂巢里面，大部分的星蜂都是被毒烟熏死，有一部分则是被烧死，其他的都是被截杀，这是墨家的手段，看来是他们动的手没错！”

　　“可是我不明白，他们到底动用了什么样的手段，使得这么多的星蜂葬身于此，我自问，哪怕是我们联手，都很难做到这一步。”众多杀手看着星空之中，漂浮着密密麻麻的星蜂尸体，实在太让人难以置信了。

　　三天的时间，这些杀手将自己所收集到的情报，聚合在一起，然后在一起商讨。

　　“毕竟他们的血脉特殊，非同寻常，有许多手段是我们不知道的，你们看，这些星蜂的尸身，完好无损，但它们的尾针都已经消失了，想来他们身上必然有一件能够护住他们的绝对防御，不然的话，何以能够如此，所以我们接下来刺杀的时候，务必要一击必杀，否则的话，将会有不小的麻烦！”不得不说，圣伐里面的杀手都非常的专业，他们都会通过敌人所遗留下来的战场，做出一个判断，他眼眸微微一眯：“并且他们当中必然有人擅长弓箭，你们看那死去的星蜂王，从它伤口的角度，应该是两人，一前一后夹击，所以我们一定要小心，要知道以星蜂王的速度都躲不过，可见他们的弓箭，必然都是非常可怕的圣神器，或是圣器，所修的箭术必定不凡，我们专修刺杀，肉身强度与这星蜂王难以媲美，若真被他们的弓箭命中，必死无疑。”

　　“我们好歹都是踏入圣士之境的人，连圣将人物都杀得，却没有想到如今刺杀三尊德神都要这般小心翼翼，落差实在有点大。”

　　“好了，毕竟是人族天骄，诸子百家的底蕴便是如此，容不得我们有半点的轻视，进入圣伐，就是为了提升自身，并且尽可能完成一些艰难的任务，使得地位上升，这样才能够方便我们打探到一些更加机密的信息，绝对不能够失手！”有一名男子低沉道，他乃是众人的首领。

　　“嘿嘿，放心吧，毕竟我们的速度少有人能及，杀几个德神还是手到擒来的事，不过还是得稳一稳，先跟在他们身后，静静观察吧，不然的话，出什么岔子的话，要是被大小姐给知道了，那还不得把我们给骂死！”

　　“我们都是大小姐最信任的人，绝对不能够让她失望。”

　　“是！”

　　六名圣士境界的杀手，将情报收集完整之后，继续一路尾随，他们已经知道了许道颜一行人的行程，所以手中也有地图，一路紧跟。

　　此刻，许道颜并不知道，自己已经被一行人给盯上了，而且全部都是一群训练有素，无比谨慎的杀手，实力全部都高出他们三个大境界以上，最可怕的，往往就是这样的敌人。

　　通过虫洞，他们到达另外一片星空之中，许道颜看向星吒，道：“在这里会遇到什么样的危险？”

　　“相传，在这一空间，危险性是最小的，也是最大的，有几尊圣王境界的大盗，如果不被他们碰到都不会有什么事，一旦被他碰到的话，那么就很难逃脱，相传这些战力了得，非同寻常，比他们强的，自然不会去得罪，比他们弱的，基本上就任由他们宰割了，并且他们都有豢养了诸多凶兽，游离不定，随时都有可能会出现，而且这一群人都是亡命之徒，从来不会看对方是什么样的背景，杀了就杀了，所以千万要小心。”星吒说得很谨慎，他还刻意把声音给压低了，生怕被对方给发现。

　　“看来此地当真很危险，他们常年生活在这一片星空之中，以劫掠为生吗？”许道颜听星吒这么一说，也不敢妄动。

　　“不，这一片星空资源非常之多，有大片星林与星山，还有星沙河流，物产丰富，他们大多所修炼的经法术法都与星辰有关，所以许多江洋大盗他们都垄断了一方的资源，而那些不属于他们的地域，若是有路人的话，都是属于他们的，谁抢得到就归谁的，属于众人共有的资源，这些人都是穷凶极恶之徒，这里也是属于三不管地带，我星妖殿的人，也会被劫掠，但一般都不会被伤及性命，他们也怕得罪星妖殿的重要人物，所以立下来的约法三章，也是为了他们共同的利益。”星吒早就把一切都打听得清清楚楚，事无巨细，一般来讲，没有人会这般尽心尽力，在一旁的元宝都觉得星吒果然靠谱了不少。

　　许道颜低头沉思，想着到底要怎么去应付，这可比对付星蜂要难上许多。


第493章 圣王大盗

　　“娘的，那本佛爷只能够布置一个能够隐藏住我们身形的风水奇局，以防被人发现，不然的湖，一旦被抓就会很惨。”元宝心里也有点犯怵，这可不比其他，一旦真的被人遇上了，到时候当真是插翅也难飞了，四面八方都是敌人，他有一种自己到了这一片土地，就仿佛砧板上的肉，任人宰割。

　　吴小白眉头紧皱，也在想着如果应对，这的确是有些艰难，但总是要面对的，既然选择了这一条路，他看向许道颜，希望他能够有一个不错的办法。

　　“其实，事情没有我们想象的那么复杂，传言毕竟也只是外界的传言而已，归根结底就是利益两个字，我们若能够给他们带来长期的利益，那么他们自然不会拿我们怎么样，毕竟我觉得这些江洋大盗也不傻，走吧，我们就按照原来的路线直行，如果能够通过就通过，不能通过的话，到时候再随机应变也未尝不可。”许道颜的回答，让元宝有些吃惊，明明在不久之前，什么事都要问他，如今许道颜都能够有很多自己的想法，似乎也不用一直问自己了，难道那两年的逆轮回，真让许道颜发生了翻天覆地的改变。

　　“那还需不需要本佛爷布置风水奇局，掩盖我们的行踪，尽量不被发现？”元宝看向他，如今也没有其他的办法，许道颜做事向来比自己稳，他知道许道颜敢这么做，就有他一定的把握。

　　“不必了，欲盖弥彰，掩耳盗铃，在那些圣王面前，你的风水奇局其是实不会有多大的用处，既然他们将这一块地域视为公共资源，每个人必然都布下了他们的感知手段，我们想要经过必然就要被发现，走吧，看他们如何处置，就能够看出他们的态度。”许道颜神色郑重，脑海里衍化着各种情况发生，自己该如何去应对。

　　元宝咬了咬牙，反正只能够这样上了，星吒想了半天，突然道了一句：“公子，我是否能够多嘴问一句，你挑战我星妖殿的圣帝，是胜是负？”

　　许道颜有些诧异，看了他一眼，道：“胜！”

　　星吒身躯一抖，瞬间明白了很多，他不再多言，众人立于机关鲲鹏的身上，朝前方推进，苍卫与蚕妹妹似乎对于这一片天地的危险，置若罔闻，毫不在乎。

　　许道颜则是远望这一片星空，的确在这里，星光灿烂，给人一种充满生命的活力，不像之前那一段路，透着一种死寂。

　　但他深深的知道，在这一片星空之中，同时也是充满了危险，也不知道自己接下来会遇到什么样的人物。

　　如今许道颜的眼力极为强大，可以透过一些物质，看到一些真实，果然正如他所料，沿路上，他就看到许多不同的烙印，那是来自于多尊江洋大盗所留下来的感知烙印，一旦有人在这一片地域穿行，将会被他们所知道，一行人的实力偏弱，只怕接下来的人，应该不是什么强者，身为圣王境界应该不会不要脸到，就连德神境界都要亲自动手去抢，许道颜也想了解一下，在这一片星空，到底蕴藏着一个什么样的江湖。

　　许道颜一行人，没有丝毫的避讳，机关鲲鹏一路破空而行，速度之快，让许多监察这着这一片星空的人心中诧异。

　　“有意思，这几个德神境界的年轻人不简单，竟然敢明目张胆的闯这一条道路，看来真是不把我们这些老家伙放眼里啊。”显然，这些江洋大盗各自分割领域，平时井水不犯河水，他们老一辈人，自然也不会去斗来斗去，许多事情都会交给小辈去处理，除非真正要到他们出手的地步。

　　“哈哈，这种事情就让我们那几个徒弟去解决吧，来来来，买定离手，我买我家徒弟绝对能够搞定他们。”

　　“放屁，你就徒弟那三脚猫功夫，这几个猎物肯定被我徒儿抢去……”

　　“别吹牛逼，有本事你输了，就把星林木心贡献出来，他姥姥的，敢不敢？”

　　“行啊，你要输了，就把星沙精金给贡献出来……”

　　“赌就赌，怕什么，我拿星岳圣石来当赌注……”

　　三尊江洋大盗痞气十足，他们不会去真的争斗，在这一片星空就了，都他们几个人霸占着，有时候也感觉闲极无聊，找一点乐子，他们都明白，互相之间斗的话，不太好，让徒弟之间去斗，不仅可以磨砺自己的徒弟，又能够彰显他们的实力，这是最合适不过，他们深知，如今的格局还很小，必须将他们的队伍壮大，否则的话，迟早有一天，星妖殿的人，想要将他们灭掉，就很有可能随时把他们灭掉。

　　如果当他们强大到一定的地步，星妖殿也许会选择招安也说不定，无论如何都发展不到能够与星妖殿对抗的地步，但还是能够发展到让星妖殿招纳的实力，所以这些年来，他们都很避免得罪星妖殿跟妖月殿的人，因为他们夹在中间，如果两头都得罪的话，很快就会大难临头。

　　对自己，他们还是有一定的自知之明，也不是对一切都没有丝毫的顾及。

　　许道颜并不知道，一行人已经成为这些江洋大盗的乐子了，成为他们徒弟的磨刀石。

　　他们行至一半，天空之中，降下三名男子，这些人身上有一股极重的戾气，显然常年杀戮，在他们身下，都有极其强悍的星空凶兽。

　　“站住！”这三人的实力，分别都在圣者的境界，他们座下的凶兽同样也是。

　　“嗯？”许道颜双手背在身后，看向他们，来的都是圣者实力的强者，看来这些圣王境存在并不打算亲自出手，他不咸不淡道：“怎么？”

　　“识相的把你们身上的东西全部都给交出来，然后束手就擒跟老子走。”一名年轻男子，他手握一把蛇戟，浑身上下的肌肉曲张，看着异常狰狞，光着脑袋，凶神恶煞，身躯高大魁梧，自其座下，乃是一尊星象，四蹄踏空，都能够使得一方星空轻颤。

　　“放屁，这些都是我的猎物，你还想得到？”另外一名男子，比元宝不知道胖了多少倍，双手拿着巨锤，一双小眯眯眼，挺着一个大肚子，口水狂喷，在他身下，则是一只大星龟，其嘴如鹰，后面长了一条长长的龙尾。
“桀桀……你们就都别那么话多了，谁先杀死谁，谁的东西就归谁的。”一名瘦小的男子，他的双手带着指虎，锋利非常，他用猩红的舌头舔了舔自己的兵器，眼神中，凶光毕露，在他脚乃是一头星蝠，露出一对血色獠牙，只要被其咬住，血液都会在短时间之内，被其吸干。

　　“娘的，我要把他们打出屎来，本佛爷不能忍了，怎么会突然来这三个臭屁虫。”元宝大嚷大叫，看向许道颜：“小子，给我上，咬死他们！”

　　许道颜懒得理会元宝，不过此刻他却是战意澎湃，对吴小白道了一句：“小白，你从旁辅助我就好，我看看自己能不能以一敌三。”

　　话音一落，许道颜身躯化为一道红芒，破空而出。

　　“好快！”

　　三名凶徒，他们在第一时间心头一紧，还没有等他们反应过来，许道颜已来到了那手握蛇戟的男子被后，手中的九幽地狱枪猛然一抽。

　　蛇戟男子本能反应，横枪一挡，砰！

　　一声炸响，原本他的力量之大，就是少有人能够媲美，然而他却被许道颜这一枪抽得双臂发麻，双手虎口炸裂，鲜血迸溅，让他心惊不已，感到深深的难以置信：“什么！”

　　天怒圣则，自其身上，霸道的圣则冲击而出，许道颜意念一动，五行少帝领域瞬间形成，将众人笼罩其中。

　　原本打算看着眼前好戏的几位圣王大盗看到眼前这一幕，不由得脸色一变：“神道领域，圣帝资质！”

　　自古以来，能够以神道凝练成领域的人，都是具备成就圣帝资质的，可见许道颜的来历必定是不凡的。

　　许道颜体内，五大神道涌动，与那天怒圣则撞击在一起，力量远远凌驾于圣则之上，将其碾压，只见其又是一枪，猛然一抽，一道五行神道钟剧烈一颤，钟波大道横扫四方，那蛇戟男子一口血吐了出来，他感觉到自己的天怒圣则受到压制，整个人直接被抽飞了出去，感觉自己双臂的骨头都快要断裂一样，在他座下的星象，被五行神道钟给震得双耳溢血，发出一丝惨嘶悲鸣。

　　就在这时，许道颜感觉自己身后有一股锋芒逼近，他不闪不避，以他如今的肉身强度，配合不死神凤甲，无惧一切。

　　五行神道钟在瞬间往其身后一撞，砰！

　　大钟表面被击出一道裂痕，而偷袭许道颜的人，也被这一股力量震退，手带指虎的男子，骨断筋折，没有想到许道颜的抗性竟然如此的强大，霸道非凡。

　　他立即坐在其星蝠背上，远远逃遁，他惊出了一身的冷汗，怎么一尊德神境界竟然有如此变态的战力。

　　许道颜将目光盯向那一尊大胖子，他心头悚然，驾驭着自己的大星龟连连后退，道：“他们两个联手都打不赢你，我也打不赢你，你走吧！”

　　“你个没出息的东西。”一道声音传出，在那大胖子背后，出现了一尊同样双手拿着巨锤的中年男子，他的体形巨大，手中双锤一抖，风雷激荡，大半片星空都要破碎了一般，圣王之威涌动。


第494章 圣伐出手

　　三大江洋大盗被逼得不得不出现了，其中两人也跟着出现，三大圣王的威势压得许道颜一下子喘不过气来。

　　“年轻人，你很不错！”一名看似瘦弱的中年男子，但其速度却无比之快，无声无息就来到许道颜的面前。

　　许道颜不闪不避，淡淡道：“你们终究还是出现了。”

　　“哦？看来你是有备而来吗？”另外一名身上肌肉如虬龙的男子，浑身裸露，体内热血沸腾，剧烈撞击，如雷轰鸣。

　　“也不算，如今我们有要事前往妖月殿，希望诸位前辈能够放我们过去。”许道颜没有丝毫的畏惧。

　　“嘿嘿，到了这里还想走，哪有那么容易？虽然你小子乃是人族天骄，甚至有圣帝资质，但我们也不可能放过你的。”那大胖子圣王一脸的狞笑。

　　“几位，他乃是挑战了我星妖殿年轻一代无敌手，还战败了我星妖殿历代圣帝道神时期，我奉命护送他们，希望你们能够给一个薄面，之所以将你们引出来就是因为这些小辈只怕是不能够做主什么，不然的话，你觉得他们还能够有命活吗？”星吒在这个时候，开口了，他言语淡淡，虽然是要让对方给一个薄面，但近乎霸道，要知道星吒也是一个骗子，演技也是一流。

　　“哦？前阶段传的人族年轻人就是他？”这三尊江洋大盗，虽然长期居住在这一片星空之中，但却也是消息灵通，时时关注，不然的话，什么时候莫名其妙星妖殿要将他们剿灭都不知道，岂不是可笑。

　　“不错，他们想要从此路走一遭，挑战一下星空天灾，知道第二关卡有你们镇守，兮瑶星帝命我与他们同行，还希望几位不要给我星妖殿招致巨大厄难，毕竟这么多年，星妖殿都默认你们的存在，相信你们也是明白的。”星吒神色平静，意思是，眼前此人一旦出什么事，就连星妖殿都会遭殃，更别说是他们了。

　　几大圣王面面相觑，在德神境界，就能够轻松战三大圣者，这等战力背后必然有可怖的大势力，再加上他们前几日所得到的消息并没有太大的出入，虽然他们一向横行霸道，烧杀抢掠，但像星妖殿这种，能够给面子的就尽量给面子，重大人物他们以往也有放行过。

　　“好吧，那你们走吧！”最终三大圣王还是决定，让许道颜一行人离开，毕竟他们没必要惹这样的麻烦，想必星帝兮瑶也做足了准备，他们动手也讨不了什么好，到时候还会给他们添加不必要的麻烦。

　　“多谢！”许道颜拱手施礼，很是谦卑，让这三名圣王大盗也没有什么好说的。

　　“走走走，赶紧的，看着心烦。”那手握大蛇戟的圣王一脸的不愉快，但是也没有什么办法，吴小白与元宝都松了一口气，许道颜回到机关鲲鹏的身上，朝着前方破空而行。

　　星吒浑身冒汗，双腿都有些发软，也幸好这些圣王没有识破，元宝拍了拍他的肩膀，他都站不稳，一屁股坐在地上了：“很好啊，你这个糟老头子表现得很不错，我很看好你。”

　　元宝总算是对星吒有些信任了，吴小白没有说什么，刚才实在太凶险了，星吒能够这么说，的确都不在他们的预料之中。

　　许道颜觉得能够安然渡过就好，他们继续朝着目的地前行，星吒道：“接下来，我们将通往第三段路，能不能够渡过这里，全凭天气，这是一段气候最恶劣的地域，星空天灾频频，时有发生，并且还有不少的星空凶兽暗藏其中，一切都只能够凭借自身还有运气，如果运气好的话，天气极佳，只要能够规避掉那些强大的星空凶兽，就不会有太大的危险，然后就能够抵押妖月殿的边域了。”

　　“嗯。”许道颜颔首，元宝总觉得心里没底，星空灾难的确是非常可怕的，根本难以掌握一个度。

　　就在许道颜一行人离开不到一天的时间，那六尊杀手就跟上了，三大圣王也明显注意到了：“又有猎物到了！”

　　“看来应该是想要追杀那三名年轻人的，这些人身上有圣伐的烙印，不要轻举妄动。”

　　“有意思，看来有人是想要致星妖殿于不义啊，我看这些杀手的身法都非常不简单，训练有素，难怪兮瑶圣帝要派人与他们同行。”

　　“怎么办，我们是出手杀死他们，向现任星帝领赏，还是？”

　　“哈哈，这跟我们有什么关系，就让他们杀去吧，死活都跟我们无关，圣伐还是星妖殿，都是我们得罪不起的，想要害星妖殿的人，也不是什么简单的角色，没有想到一阶段时间而已，就这么不太平了。”

　　“也对，星妖殿如果真出事了，越乱对我们越有利，我们好好闭关，等到突破到圣皇之境，再招兵买马就轻而易举了。”

　　“嘿嘿，有意思，也不知道那三个人族的新秀，是不是能够活得下来，圣伐出手，失败的几率微乎其微。”

　　“别看那三个年轻人，也都非常不简单，胜负还真的很难预料，刚才那人族男子应该能够力战圣士之境之人。”

　　“现在的年轻一代，什么时候变得这么可怕了，可惜我们出身卑微，要是我们同样出身在大世家，早他娘在圣皇境界了。”

　　“人比人，气死人，要是有那么好的身世背景，我们也不必落草为寇了。”

　　“不过这些大世家的人，虽然资源多，有众多人培养，不过也深处在权力的漩涡当中，难以脱身，四面皆敌，哪有我们来得逍遥自在。”

　　三大盗都在幸灾乐祸，坐等大事发生，他们都是经验丰厚的人，一看这六尊圣伐杀手前行的站位就能够看得出来，绝对是一群圣伐之中的精英新秀。

　　六尊杀手以最快的速度朝着第二个虫洞位置推进，那些来自圣伐的杀手知道，不能够让许道颜一行人深入第三个阶段，否则的话，连他们都会有危险。

　　“第三个阶段的路途之中，有许多星空灾难，许多东西就不在我们掌控的范围之中了。”

　　“三大圣王没有阻止我们，想必知道我们的目的了，也知道我们是圣伐中人，他们不想招惹。”

　　“这不是很好吗？否则还要对付他们，只怕会很艰难，圣伐的身份果然好用，黑白两道的人都不敢轻易去得罪。”

　　“这倒不一定，我想这些三大盗居心叵测，想必是因为这三人身份不简单，想要借我们的手杀人，然后再螳螂捕蝉黄雀在后，我们一定要小心。”

　　“不错，要是这样的话，其实我们现在也是置身在危险当中。”

　　“不要再拖延了，用最快的速度击杀掉猎物。”

　　几乎在一瞬间，六尊圣士境的圣伐杀手，速度提升到一个前所未有的地步，他们身上的法器，都是为了提升他们速度而存在的。

　　一切以快与狠为主，进攻就是最好的防守，他们曾经六人结阵，将一尊圣相境存在斩杀，以致于他们在圣伐之内，地位节节攀升，被视为潜力新秀去培养。

　　许道颜一行人，用机关鲲鹏，在这一片星空之中，以最快的速度推进了十天左右，终于到达星吒所说的那一道虫洞。

　　一路上，他观看着这一片星空，华光璀璨，虽然美如画卷，但依旧给人一种说不出的孤独与寂寥，他觉得自己更适合生活在人族的土地之上，星空虽好，但自己的根却不在这里，游历还行，但是要让自己长期呆在此处，会让人很难受。

　　星空比起鸿蒙起源的土地都还要来得浩瀚，大部分都是荒无人烟，没有丝毫生命的迹象，它象征着永恒的孤独，无数个岁月以来，许多人都想要在星空之中游历，发现其他的起源，世界，然而很多人一旦走远了，就再也回不来了，除非成就到圣帝之境，能够在无边的星空之中捕捉到回去的方向，最后这些人要么找到可以栖息的地方落脚，要么就是葬身在星空之中，力量耗尽。

　　在星空之中，哪怕是圣帝境如果迷失了方向也是非常危险的一件事，在星空中有诸多可怕的存在，是让人难以想象的，自古以来，各大起源，从来还没有人能够征服这一片浩瀚的星空，因为实在太过广阔了，强如星妖殿，妖月殿，它们的影响力也都只能够占据一方星域，连冰山一角都算不上。

　　“当我有一天更加强大的时候，我必然要亲生踏上星空之路。”许道颜看着那偌大的妖月殿，一轮明月照九天。

　　“最好不要客死在星空之中……”元宝在一旁调侃道。

　　“没关系，到时候肯定要拉上你的。”许道颜这些时日，感受到星空浩瀚，心也跟着有所变化。

　　“没想到你小子竟然这么狠，死也要拉上我！”元宝一副可怜巴巴的样子。

　　就在这时，许道颜剑眉一挑，一股强烈的危机逼近，这是一种本能的感知，他立即施展《神行道隐术》躲开，五行神道钟护在身前，元宝与吴小白不知道为什么许道颜为什么会有如此的举动，但也在第一时间出手了！


第495章 聂沛儿的布局

　　冷剑寒光照星空，一股凛冽的杀气直透人心，让人防不胜防，只见五行神道钟在瞬间被撕裂，根本难以抵挡圣伐杀手的攻伐，他们的杀力超然，许道颜将五行少帝领域瞬间展开，笼罩四方。

　　但对方组合成一道杀阵，攻守有度，在许道颜的五行少帝的领域支撑开来的瞬间，他们意念冲击得五行少帝的领域支离破碎，瞬间就土崩瓦解，根本无法对其进行任何的压制，这就是境界上巨大的压制，哪怕许道颜再强，面对如此训练有素的杀手，也根本不可能以一敌多。

　　六尊圣伐杀手，早就预料到不可能对许道颜一击必杀，所以第二轮攻伐才是致命的，手中寒剑挥舞，星光闪耀，一道冷光，划破星空，要将许道颜抹杀。

　　元宝手持人皇笔，骤然一挥，一个遁字笔走龙蛇，带着众人瞬间与这些刺客拉开了距离，使得他们酝酿出来的致命一击落空。

　　那刺客首领的眼神之中流露出极大震惊之色：“什么，竟然是人皇笔，大家快住手！”

　　其他五尊刺客从星空显现而出，他们无声无息，如同游走幽魂一般，收割着敌人的性命，那为首的刺客看向许道颜，有种似曾相识的感觉，他重声道：“你们跟言武是什么关系？”

　　“我就是言武！”许道颜的眼力极佳，一下子就看出了眼前的杀手是谁，他笑道：“无殇，想不到你这么快就踏入圣士之境了？比我还快，看来沛儿不惜一切代价在你们身上耗费了很大的心思啊。”

　　“少主，是你！”无殇很是惊喜，没有想到自己会在这里碰上许道颜，要知道这些时日聂沛儿可是让他们不停从各方面去打听许道颜的下落：“我就说，论身法，基本上没有人能够躲过我们的攻伐，你却可以，我就知道除了你应该没有别人，《神行道隐术》除了我们还有聂氏嫡传血脉，不可能会有其他人会的。”

　　“哈哈，没想到你们竟然突破得如此之快，看来重明有希望了。”许道颜很是感叹。

　　“你走后，大小姐对你日思夜想，她与墨姚两人的关系极佳，不惜一切代价扶持我们，然后将我们安排到圣伐之中，就是怕有人请圣伐的人暗杀你，我们能够在第一时间知道消息，并且也打算将我们安插到圣伐之中，使得我们能够有更大的突破，经过这些年，重明已经越来越强大了，战虎宗与血龙宗如今都已经成为墨姚的左膀右臂，使其在死亡魔城的地位稳如泰山，大小姐也为她刺杀了不少人，她一直在等你回去，所以都没有离开死亡魔城，就怕你回去的时候找不到她。”无殇对许道颜很是恭敬，其他五位都听过关于许道颜的传闻，都低着头，差点把自己的少主都给刺杀了。

　　“你们告诉她，等我将事情处理完，会回去找她，重明的意义非凡，我现在回去并不合适，这一次是谁让你们来刺杀我们的？”许道颜很是疑惑。

　　“能够确定的是，必然是星妖殿中人，雇主是谁我们不知道，很是神秘，经过各种渠道，各种身份前来雇佣的。”无殇摇了摇头。

　　“我觉得应该是星悦，除了她，应该不会有其他人了。”许道颜眼眸一眯，星妖殿他根本没有得罪什么人。

　　“应该是了，听闻兮瑶星帝有意请玄宗为星空大葬布置风水奇局，而星悦却得罪了元宝公子，消息一传出，她立即就被边缘化了，在其家族的地位一落千丈，所以一定是她想要展开报复。”星吒在那两个月的时间，也没有闲着，都将一切打听得清清楚楚。

　　“雇主让我们刺杀成功之后，带着你们的尸体，寻一处等待。”无殇是这一次领取任务的主要负责人：“少主，你接下来有何打算？”

　　“如果我们九人联手，杀死星悦的几率大不大？”许道颜突然有一个非常疯狂的想法。

　　“在正常的情况下，我们想要杀死星悦，应该是不太可能，但是如果借助星空天灾的话，就有可能，但也会把我们给搭进去，在星空天灾之中，许多事情都是不可确定的，也不是我们能够掌控的。”元宝知道许道颜的打算，这是很冒险的一件事，他也想做，不过可能要付出的代价是非常巨大的。

　　“我觉得星悦应该是想要到时候杀人灭口，将你们全部斩杀，她早就布好局了。”吴小白郑重道。

　　“看来此刻，我们也是置身在危险当中了。”无殇眉头紧锁，一尊圣王，他们绝对不是对手的是。

　　境界差得太多，不是一星半点，许道颜也觉得，这样做的话，必有死伤，代价太大了，他看向无殇，道：“如果你们刺杀失败的话，会受到惩罚吗？”

　　“圣伐之中，一旦接下杀榜，很少会有失败的，更何况这一次我们刺杀的乃是三尊德神境界，如果失败的话，只怕会被有些人攻击，好不容易争取到的地位，也会下降。”无殇没有想到，自己竟然会接到榜，杀的人还是自己的少主，在榜单上身份不明，只是说三尊人族天骄而已，实力在德神境界。

　　“你在那之前可知道我们的身份？”许道颜知道，如今一定要想出一个办法，也不能够让无殇他们没法交代，无殇连连摇头：“如果我们知道有元宝公子在的话，肯定不会接这一个榜的。”

　　“你就说雇主没有据实交代猎物的身份，有强者守护，刺杀失败，并且将我们的身份暴露出来，要求对方另请高明，并且付出更高的代价，我的身份其实你们也知道，我的父亲就是许天行，而言武只是我的化名而已。”许道颜吩咐道。

　　“也罢，如今也只能够这样。”无殇虽然之前心中有所猜测，可是许道颜亲口告诉他，还是让他心中有不小的震撼，众人明白，事到如今，也只能够这样了：“那少主，我们先撤了！”

　　“好，你们万自小心，跟沛儿说一下，我没事。”许道颜知道，这必然是聂沛儿从中挑选出来精锐的精锐，并且着重培养的人才。

　　“是，少主。”他们躬身一礼之后，如同鬼影般，消失在许道颜的面前。

　　“啧啧，小子，不简单啊，没有想到你竟然暗中发展了这些势力，还真是看不出来啊。”元宝啧啧有声，这一件事出奇的巧合，也幸好雇佣到了许道颜的自己人，否则的话，这一次他们就会有一场恶战了。

　　“接下来，我们要更小心了，他们刺杀失败，只会派更强的人来暗杀我们，星悦是绝对不会善罢甘休的，很有可能接下来我们要面对的人，是六尊圣将，而不是圣士了，你开心得太早了，或者直接面对星悦这一尊圣王，女人疯狂起来，是非常可怕的。”许道颜神色很凝重，被一尊圣王境界的人盯上，那是相当麻烦的，不过显然星悦也怕自己的身份暴露，如今又没有直接的证据指向她，不然的话，让星妖殿自己动手清理门户即可。

　　元宝一听，脸都绿了，吴小白眉头紧皱，反复思量，如果是六尊圣将境界的存在，他们还真未必能够抵挡得住。

　　“我们先进入虫洞吧，到第三段路，有诸多星空天灾，让人不易寻找，然后再想办法如何给对方设套。”许道颜既不想让无殇一行人的身份暴露，又要将星悦给引出来，这的确不是一件容易的事。

　　“好。”众人直接进入这一虫洞之内，到达第三段路。

　　原本三大圣王大盗想要看好戏的，但是却见无殇一行人灰溜溜的回去了，似乎还带着一些轻伤，他们眉头紧皱：“那三名人族天骄竟然这么强？”

　　“六尊圣伐中的圣士杀手都失败了？”就连这些圣王大盗都有些难以置信，圣伐的实力他们都是知道的。

　　“如今他们败退而归，只怕接下来会有更强大的圣伐组织出现了。”许道颜的战力的确非凡，有圣帝资质之人，非同小可。

　　无殇一行人，以最快的速度赶回，上报了人物失败，并且报出了对方的身份，整个圣伐上下都很震惊，刺杀的竟然是玄宗少主，以及许天行之子许道颜，还墨家器宗的神秘强者，在他们身上有圣帝意念守护！

　　瞬间就让刺杀许道颜一行人的酬金提升了十万倍，如果只是普通的人族德神境界的天骄，那价格自然平平，许天行恩泽四方，朋友极多，许多大族都欠过他人情，玄宗就更不用多说了，强大无匹，朋飞更是天不怕地不怕，那一尊神秘墨家器宗天骄，暂且不论，单单这两个人，圣伐虽然得罪得起，可能也要付出更高的代价。

　　星悦得到消息，差点没被气吐血，十万倍的价格，把她卖了也出不起这个钱，但圣伐提出这个价格是有他们的理由，星悦也能够明白，如果不是后果她承受不起，她也不用这种方法去请圣伐帮忙了，如今也只能够自己动手了！

　　她已经下定了决心，除此之外，已经没有其他的方法了。


第496章 星空迷雾

　　这一件事，引起了圣伐内部不小的震动，差点背了黑锅，这种事情绝对不容许有第二次发生。

　　立即有人颁发指令，以后要刺杀谁，必须将对方的底细探查清楚，否则的话，一概不接，无殇一行人还能够逃回，已证明是天大的幸运，没有成功就是最大的成功，不然的话，圣伐就要承受极大的代价，里面的长老也知道这一件事不能够怪他们，还对其进行安抚，让他们不要灰心，毕竟对上这样的人物，会失败很正常。

　　没有人敢嘲笑无殇一行人，类似于这种圣帝之子，许道颜，连偌大的许氏家族都奈何不了，最后只能够摆下擂台，引许道颜与他们一战，玄宗少主元宝，更是连天妖圣帝都不敢得罪，当日天机两大圣帝出现在万妖商会之中，哪怕连天妖圣帝都不得不退让，圣伐消息灵通，这一件事没有人是不知道的，可见他们背后的实力有多么的强大。

　　许道颜一行人，到达了第三阶段的路程，根据星吒所说，只要能够到达下一个虫洞，就能够到达妖月殿。

　　只是，当他们到达这一片星域的时候，一片灰蒙蒙的，星吒心头一颤：“完了，我们怎么遇到了星空迷雾。”

　　“什么！”元宝顿时尖叫了起来，道：“快，赶快回去，不然的话，就要完蛋了。”

　　只是当众人一转身，在他们身后的虫洞已经消失了，吴小白眉头一皱，道：“怎么回事，虫洞竟然消失了？”

　　星吒的声音都在颤抖：“星空迷雾，能够带人进行空间转移，我们进入的一瞬间，就已经偏离了我们原来的位置了，如果把我们带到有其他星空灾难的区域，必死无疑啊。”

　　“那在这种情况应该怎么办？”许道颜眉头紧皱，没有想到自己竟然会这么倒霉。

　　“除非那个人能够对星辰的力量有极强的感应，引其他星辰的力量进行指引，走出星空迷雾的区域，到时候我再看地图，就能够寻找到我们要到达的地方。”星吒知道路线，但在星空迷雾的这种天灾之下，每个人都只能够看到周身十丈以内的，然而在星空之中，这样的距离就跟瞎子一样，没有丝毫的区别，饶是许道颜的眼力惊人，也只能够看到方圆几千丈的距离，这也是极限了。

　　“先回到玄武之内吧。”吴小白庆幸，还好众人都在一起，否则如果分散开来的话，就更危险了，他引出玄武，每个人都进入到玄武之中，如今玄武的防护能力之强，超乎寻常人的想象。

　　“怎么样才能够增强一个人与星辰之间的感应？”许道颜看向星吒，眉头紧锁。

　　“与星辰之间的感应，是一种天生的素养以及后天的修炼，我主修星运，所以与其他星辰感应不强，本来我们只能够等到星空迷雾消散，随波逐流，不过之前我们得到那么多的星魂，以及星魂泪，如果有人能够将其尽数炼入体内的话，就能够与周天星辰产生感应，使得星光穿透迷雾，这样我就能够分辨了。”星吒郑重道。

　　“娘的，你个糟老头子，枉费本佛爷对你这么好，说，你是不是想趁机替你主子敲诈本佛爷一把。”元宝整个人炸毛了，那些星魂价值非凡，尤其是星蜂王巢中的那些星魂更是强大，总共有一百八十道星魂，四十九滴星魂泪。

　　“元宝公子，我真不敢这么做，如果你不怕发生什么意外的话，也可以选择不拿出来，但是如果一遇到什么星空宙光雨，星空流火，那我们真的就都要死在这里，星空迷雾的天气是最为可怕，让人防不胜防，至少都会有星空雷涡，卷入其中，我们也都是有死无生的……”星吒吓得脸都白了，他也没有想到，竟然会运气背到这等地步。

　　“气死本佛爷了，你小子赶紧炼化吧！”元宝脸都绿了，自己在星蜂巢收获那么多，结果都便宜许道颜了，虽然身上还有其他的宝贝，但是最值钱的就是这些星魂跟星魂泪了，他顿时有种想哭的冲动。

　　许道颜一声感叹，因为在他们几个人当中，就他主修肉身，吴小白修机关术，元宝修炼风水奇术，星魂与星魂泪也能够运用得上，但在此时此刻，只有身体与星辰的感应才能是最准确的。

　　许道颜意念一动，道：“众多星魂，希望你们能够助我等一臂之力，帮我们渡过此劫。”

　　这些星魂虽然不能言不能语，但是都能够感应到许道颜意念的请求，除此之外，之前清星护残留在许道颜体内的力量也在这一刻被激发了出来，只见众多星魂都自主腾空而起，融入到许道颜的体内，这些星魂被压迫了无数岁月，如今被解救了出来，它们都明白，自己始终都需要一个归属。

　　许道颜的肉身，蕴藏五行，就如同一颗星辰一样，它们愿意去成就，只见诸多星魂泪融入到许道颜体内，滋养着众多的星魂，使得这些星魂的力量节节攀升。

　　被星蜂压榨了无数的岁月，许道颜能够感受到这些星魂意志所散发出来的悲苦，它们无可奈何，那些星魂泪都是用星魂去炼制而出的，从许道颜的体内开始逐渐扩散，许道颜五大意志齐齐降临，与它们融入在一起。

　　此刻，许道颜的寿命没有提升，但是他的肉身却在发生翻天覆地的变化，散发出莹莹星光，除此之外，五脏之中那五大道神少帝，同样也得到星魂力量的融入，使得它们也具备了与九天星辰感应之力。

　　无形之中，许道颜竟然能够很清楚地感受到，四方星空的运转，融入了星魂之后，自己的五脏中的道形少帝似乎能够承载更多五行神道了。

　　许道颜发现，这五行少帝的身躯上面，都出现了星魂的烙印，使得它们的本质，得到极大的提升。

　　星魂乃是天生孕育，历经无数岁月，如果是其自身意愿去成就他人，毕是天之意志认可之人，看着许道颜的蜕变，身上也开始烙印上一些星辰的纹络，元宝看得眼角直跳，能够有这样的效果，他也就认命了。

　　许道颜并没有耗费多少的力气，就将所有的星魂，星魂泪的力量融入到自己的体内，并不是每个人都能够适合炼化星魂，那么是星妖一脉都不是每个人都具备，像星吒，他肉身所限，也无法具备，只有像天罡帝子那样的存在，或是像天河圣帝这样的存在，才能够完好的将星魂的力量据为己有。

　　因为他们这些人，原本就是得到九天星辰意志的承认，许道颜是一个特殊的存在，星辰的组成，也是需要金木水火土五行。

　　他修炼的是世间万物的根基，始端，也符合星魂力量的融入，在星魂的感受，许道颜以后必然能够成为一颗巨大的星辰。

　　许道颜所修炼的五大意志，更是深深得到星魂的认可，在融入到许道颜体内的那一刻，它们都得到最大的解脱与升华。

　　许道颜的双眸睁开，神光熠熠，炼入星魂之后，他感觉自己的身体与九天星辰产生一种极其紧密的维系。

　　意念一动，顿时，千万道星光穿透迷雾而来，使得星吒眼前一亮，大声吼道：“太好了，往这里走。”

　　星吒早已经将这第三阶段的路程，熟记于心，身为星妖殿之人，在星空之中认路对他来讲还是没有任何问题的。

　　在另外一边，星悦在第一时间，收到各种各样的信息，她在第一时间去追杀许道颜一行人，她早在星吒身上烙印了追踪的印记。

　　终究还是走到了这一步，要自己亲自动手，一尊圣王斩杀三尊德神，一尊圣士，实在是太轻而易举了，她以最快的速度前行。

　　很快就到达第二虫洞的路段，三尊圣王大盗心头一震：“没有想到竟然有圣王出动亲自斩杀这三尊小辈，看来星妖殿真的要遭殃了，这三个小辈一死的话，星妖殿可以说是百口莫辩，此人所修炼的神通乃是出自星妖一脉，看来星妖殿的内部争斗，已经很厉害了。”

　　“难道是有人不服现任星帝的作为，想要给她惹一个大麻烦？”这三大圣王大盗幸灾乐祸了起来，整个星妖殿越乱对他们来讲，越有好处。

　　“我看是了，此人身上散发出一股极强的戾气与怨气，想来是在星妖殿遭到不公的待遇，故而才会有如此行为，啧啧还是一个女人，真可怕。”

　　圣王的速度，绝对非寻常人所能够想象，不到一天的时间，星悦便到达了第三个阶段的虫洞所在之处。

　　她同样进入到星空迷雾之中，但对她却没有丝毫的影响，她可以追踪着自己在星吒身上所留下来的烙印，无论他到达什么地方。

　　星悦穿过重重迷雾，最终她看到了偌大的玄武正穿出星空迷雾，这见千万星辰齐照，为他们指引方向。

　　“没有想到，这许道颜竟然炼化了诸多星魂，最后还不是要为我做嫁衣，成全我。”星悦冷冷一笑，她穿透了玄武，直接进入其中。

　　许道颜一行人，心神巨震，星悦身上所散发出来的威压，铺天盖地，使得他们每一个人都受到巨大的压迫，自其体内的圣道冲出，使得众人动弹不得！


第497章 紫电降临

　　星悦降临在玄武之中，这一股无上的圣王威压，除了她没有别人了。

　　“星悦，肯定是你。”许道颜很冷静，他不是没有猜到星悦很有可能会亲自出手，但没有想到对方竟然来得那么快，星空迷雾都没能够阻止她。

　　“哼，何必废话，今天你们一个个都要死，谁都救不了你们，在这里，你们死了也白死。”星悦将自己的面蒙住，自她体内的圣道涌动，将所有人一一桎梏住。

　　“星悦，你真的想要得罪我玄宗吗？你要知道那会付出什么样的代价，整个星妖殿都会因为你而遭殃。”元宝的眼神也极冷，他第一次落到如此下场，如同待宰的羔羊，心中非常的愤怒，但却没有丝毫的办法。

　　“哼，元宝公子，请你认清楚自己，如果不是因为你的父亲，你什么都不是，就像路边的一只狗，我已经受够你的狗仗人势了，不要着急，我没有想到这个人竟然会死许天行的儿子，许道颜，等他一死，就轮到你了，我会让你死得舒服一点。”星悦眼眸十分的狠毒，盯了元宝一眼，就再也没去理会他，因为当务之急将许道颜炼杀。

　　许道颜首当其冲，因为他体内的星魂之力，太过珍贵了，尤其是星魂自愿与其融为一体，星悦的手猛然一抓，她的意念直接撞入了许道颜的识海之中，她冷笑道：“只要将你炼化，本座就能够突破到圣皇之境，到时候天地间任我遨游，哪怕是圣帝都不能够轻易找到我。”

　　“星悦，你已经违背了规则，身为修炼了无数岁月的人，竟然向我们年轻一代动手，你就不怕星妖殿招致厄难吗？”许道颜冷斥道。

　　“那与我何干，就凭你们能够奈何星妖殿吗？”星悦是故意的，她想杀死许道颜一行人，利用他们背后的力量报复星妖殿，任何违背她，任何把她当成弃子的存在，她都不想去放过。

　　“嗯？你体内竟然还有这么多圣物，好，很好，这些东西以后都是本座的，许道颜，你的一生就是用来成全本座的，你应该感到幸运。”星悦很是开心，不愧为人族天骄，拥有如此之强的战力，果然是有诸多奇遇，才能够如此的强悍，只要将他们杀死，这些年轻一代的气运都会集中到自己的身上，到时候自己说不定还能够突破到圣帝的境界。

　　许道颜一行人都掌握着一定的秘密，这些也是气运的一部分，星悦的意念铺天盖地席卷而来，哪怕许道颜都抵抗不住。

　　在他的魂魄之外，那一丝圣雷灵本源之力在咆哮，想要护住许道颜，星悦一声嘲讽，将自己的意念全部碾压而上：“莹莹之火，居然敢与日月争辉，找死，不过这竟然是强大雷灵的一丝本源之力，没有想到许道颜，在你背后的人还真是煞费苦心啊。”

　　星悦的意念，直接撞进了那一道圣雷灵的本源之力，要将其炼化，据为己有，就在这时，一股力量穿越了亿万空间而来，紫电穿空，那一股力量非常的可怕，已经快要到达圣帝之境了。

　　“本尊的人你也敢动，找死！”冥冥之中，一股可怕的意念，直接撞在星悦的魂魄之上，紫电圣母乃是以那一缕圣雷灵本源之力为媒介，虽然不是她的全部力量，但杀伤力也是非同小可。

　　“噗！”星悦一口血喷了出来，魂魄受创，她猝不及防，只见星悦面目变得异常狰狞，她咆哮道：“天星圣道，炼！”

　　她的意志骤然拔高，自这一片星辰之中，千万星辰的力量都被她抽取，化为己身的力量，将那一道圣雷灵的本源之力进行包裹，两道意志产生剧烈的碰撞，许道颜感觉自己的头颅都快要被撕裂开来，但紫电圣母却分出一股力量来保护许道颜，因为许道颜一死，这媒介一消失，她的力量就无法到达，到时候在许道颜体内的那一件无上瑰宝就会被人取走，这是她不能容忍的。

　　星悦没有丝毫的忌惮，冷斥道：“哼，你还要分出一股力量还保护这小子，凭借你一部分的力量也想跟我争？”

　　那圣雷灵的力量被不停的压制，许道颜心头一冷，果然这圣雷灵在自己的体内是一个巨大的隐患，但在这种时候，却也是救了自己，如今他只希望紫电圣母能够赢，这是紫电圣母与星悦之间的战斗，他根本插不进手。

　　“狂妄！圣雷帝道，破！”紫电圣母已经一脚踏入圣帝之境，圣雷帝道，乃是她所凝练而成，虽不完整，但哪怕是跨越亿万空间，威力依旧无穷，与天星圣道撞击在一起，两股力量骤然炸裂。

　　星悦又是一口血吐了出来，身躯鲜血淋漓，但此刻她也顾不上那么多了，她引自己的本命精血，施展一道无上秘术：“天星圣指，破灭！”

　　她深知，紫电圣母以圣雷灵为媒介，只要磨灭圣雷灵里面她所残留的意志，就能够断掉她力量的来源。

　　这一指，乃是星妖天脉的绝杀，专门断人意念，圣雷灵被她一指点到刹那，炸裂开来，紫电圣母的感应越来越薄弱，她一声怒斥：“紫电帝念，圣雷灵，合击！”

　　就在她意念即将散尽的时候，她所残存的意念，爆发出最后一击，冲击到星悦的意念当中，使其魂魄炸裂，发出一声惨嘶：“可恶！”

　　星悦修炼到圣王之境，哪怕魂魄炸裂依旧有修复的方式，只是如今她还要炼化许道颜一行人，紫电圣母这一击，给她造成了重创。

　　那破碎的圣雷灵本源之力，在许道颜的体内化开，融入到五脏少帝的道形之中，并且也滋养了自己的魂魄，许道颜感觉自己的识海更加的坚固，而自己的攻伐之力，也将彻底暴涨，圣雷灵一丝本源之力，完完全全化为他的力量，对他的提升是翻天覆地的。

　　星悦受到重创，她原本想要继续动手炼化许道颜，然而就在她魂魄被击溃的刹那，桎梏住元宝与吴小白的圣道分散开来，元宝十分的狠辣，手中的人皇笔写出一道灭字，积蓄极多的浩然正气在一瞬间，消耗大半。

　　那一道灭字出现的刹那，元宝感觉自己体内的神道之力也抽得干干净净，只见那一道灭字化为无形，撞入到星悦的识海当中，使其原本破碎的魂魄，彻底化为飞灰湮灭，连一丝的意志都没有残留。

　　星悦双目变得空洞无神，她浑身上下早已破裂，乃是被紫电圣母的力量震荡所致，许道颜引慈悲神道为其慢慢修复。

　　元宝一屁股坐在地上，喘着粗气：“吓死本佛爷了，这星悦还真是不要脸，身为圣王之境，竟然敢对我们下手。”

　　“没有什么不敢的，她已经一无所有了，才让自己走上这一条绝路，在她看来，这是她唯一翻身的出路。”许道颜多多少少能够明白星悦的感受，说白了，她也只是一个可怜人罢了。

　　星吒自始至终都没有明白，许道颜到底如何战败星悦的，吴小白与元宝也不是很清楚，但隐隐之间还能够猜测得到，应该是和紫电圣母所留下来的力量有关系，许道颜浑身冷汗渗出，刚才实在太危险了，不过星悦却替自己解决了隐患，至少以后紫电圣母想要找到自己也不是那么容易的事情。

　　在紫电圣母看来，星悦的实力非凡，一旦让其突破到圣皇之境，再将这几个人族年轻天骄杀死，那么将会有两个结果，要么就是星悦一飞冲天，最终也踏入圣帝之境，并且发现许道颜体内圣物的秘密，到时候她想要插手就根本毫无可能，另外一个是被许道颜一行人背后的势力所报复，至宝自然也都会被回收，她一样没有得到的可能，所以最好的结果就是不惜一切代价，重伤星悦，至于能不能够死里逃生的话，就要全凭许道颜一行人的实力跟运气了，她不想伤及许道颜的性命，但至宝她志在必得，到时候只夺宝不杀人，也不会招致太严重的后果。

　　元宝坐了半天，恢复过来后，就不停地往星悦身上扒东西，他嘴里骂骂咧咧：“吓死本佛爷了，害我消耗了人皇笔一大半的浩然正气，总要找补点什么东西回来，这星悦身上也有不少的好东西……”

　　结果什么东西都被元宝给扒走了，最后留下一具尸体，许道颜让吴小白拿走，圣王境的傀儡，也不是那么轻易就能够得到的。

　　反正元宝给自己那么多的星魂，星魂泪是真真正正能够帮助到自己的，星悦身上的东西给元宝也没有什么。

　　众人休息了一天的时间，这才缓过劲来，毕竟是一尊圣王的袭杀，元宝将人皇笔的力量全部引出，几乎把他全身的力量抽空，星吒也心神不定，最终大家将状态调整好之后，便继续出发。

　　“也不知道接下来后面还会不会有追兵。”吴小白郑重道。

　　“应该不会有了，星悦都已经自己动手了，相信应该没有人会愿意跟她站在一起。”星吒摇了摇头，在那阶段时间，已经有许多远离星悦，墙倒众人推，树倒猢狲散，不管是在人族还是在妖族，都是没有多大区别的，不然的话，星悦也不至于心里落差如此之大，走上这一条路。

　　“嗯，星吒，你带路吧。”星悦魂魄碎裂的刹那，有一部分的流露到许道颜的体内，被星魂所汲取，被许道颜所知，知道这一场刺杀从头到尾都是星悦在谋划的。


第498章 寒冰星辰

　　许道颜如今拥有了星魂的特性，它乃是天生孕育而成，万物皆有生死，死后魂魄散尽，力量游离，星魂能够汲取众多生灵死后的意念记忆，慢慢的就汇聚成灵，最后衍化成真正的星魂雏形，里面的那些残碎的记忆将会慢慢融汇成属于它们的初期灵智，再伴随着它们的成长，进行进一步的蜕变。

　　他从星悦的记忆得知，接下来的路，会很艰难，这第三段星空之路，特别容易发生宇宙天灾，除此之外，还有诸多星空凶兽，不过那大部分都会居住在一些强大的星辰之上，一般都不会在星空游荡，一旦遇到那种在星空中游荡的凶兽，绝对是实力非常之强大的，哪怕是圣将，圣相境界的人都有可能遇到危险，遇到大田在就更不用说了，哪怕是圣王境还要运气好不碰到大天灾才能够安然通过。

　　不得不说，这一次得到了星悦一部分的记忆，对于通过这一道路段，会有不小的帮助，至少许道颜知道，遇到各种各样的星空天灾应该如何来应对，哪怕是星吒对于这一条路已经做出了足够的了解，但遇到他没有遇到的星空灾难，依旧会难以反应，所以这些记忆还是相当有用的，毕竟是针对这一段路的。

　　“小白，速度不要太快，因为星空天灾随时都有可能会降临，随时做好规避的准备，星吒，你就按原计划的路程进行指引，如果有遇到一些强大的星辰就尽量去规避，不要登陆其中，如果有在星空中游荡的凶兽，远远的就要躲开。”许道颜指挥着。

　　元宝能够感觉得到，如今的许道颜实力必然变得更加的强大了，星魂给他所带来的好处实在是数不胜数。

　　只见许道颜盘膝而坐，接下来除非是有遇到什么状况，否则的话，根本就没他什么事了，他开始衍化自己的五行少帝领域。

　　在五大帝殿之中，都多出了一道圣雷以及满天星辰的烙印，虽然只是多出了几道烙印，但却是让五行少帝的领域战力拔高了不少。

　　除此之外，领域的星空，有满天的星辰闪耀，那些巡守的五行禁卫身上，身上的气质也带着圣雷的威严气息。

　　许道颜感觉自己凝聚五行少帝领域虽然要消耗的力量更多了，但他感觉到自己的领域在慢慢变得完整，慢慢变得充实，也不知道当自己的领悟到达极致的时候，会变成什么样子。

　　星空是孤寂的，它就像是一张美丽的画卷，会使人陷入其中，让人看到星河的灿烂，让人感受到宇宙的广阔，也让人找不到边际，难以找到一个落脚的地方，让人一点一滴感受到自己生命的流逝，感受着自己的情绪慢慢从愉悦，平淡再到百无聊赖，焦躁，苦闷，最后衍生出恐惧，愤怒，无奈，绝望，如果不是星吒能够认得星空的路，所有人都将会是这一个下场，除非是运气好误打误撞找到出口，不过很明显，这是不太可能的事情。

　　许道颜让玄武推进的速度慢一点，在这些时日，他们都没有看到什么星空天灾，这种自然最好不要发生，毕竟之前星空迷雾已经让人感到异常恐惧了，如果不是刚好有星魂以及星魂泪可以让许道颜炼入体内，只怕众人就要在星空迷雾里面徘徊，直到其消散也不知道要等待多漫长的时间，甚至还有可能会被带入另外一处正在发生恐怖天灾的星域，随时都有可能会身死道消。

　　“哎呀，好无聊，好像都没有什么可发生的事。”元宝龇牙咧嘴，他打了个哈欠，原本进入这一片星空，先是遇到星空迷雾，每个人的精神都是高度紧张的，可是渡过了星空迷雾，再也没有遇到其他的事，让元宝感觉很无聊。

　　“你不要乌鸦嘴了，万一真碰到什么星空灾难的话，到时候跑都跑不掉。”虽然说有从第一代玄武身上获得一些感悟，但吴小白对自己还是有自知之明的，玄武的防护能力虽然强大，但若真跟浩瀚的星空灾难所造成的破坏力相比的话，实在太微不足道了。

　　“若是遇到也无妨，总要感受一下，不然的话，我们又何必走这一条路，还不如老老实实直接以传送法阵，就能够安全到达妖月殿了。”元宝翻起了白眼，鄙视吴小白，以子之矛攻子之盾。

　　吴小白一时竟无力反驳，毕竟是许道颜说要走这一条道路，他也同意的，不过谁都没有想到，在这一片星空的天灾竟然会那么可怕，从星空迷雾就可以看得出来，这还只是一场迷雾而已，就差点让他们永远在迷雾之内漂流，根本由不得自己，如果遇到其他破坏性的天灾，他对自己的玄武实在没有多大的自信，毕竟以他如今的实力，基本上不可能够与天灾抗衡。

　　一晃眼就是二十天的时间过去，这一路上，出乎意料的没有任何事情发生，就连星吒都感到诧异，不过星空天灾就是如此，并不是时时刻刻都会降临的，总要有各种各样的原因，才有可能会引发。

　　大部分的星空，相安无事的，许道颜没有浪费丝毫的时间，在这二十天里，他无时无刻都在修炼，自从炼入星魂，星魂泪，以及圣雷灵本源，他的五脏能够积蓄五大神道的量，越来越大。

　　短短二十天的时间，他的寿命提升到八千五百万载而已，消耗了不少的极品五行圣石，却依旧没有将他的五脏给蓄满，在一旁的元宝看得眼睛都红了，许道颜的成长实在让人羡慕，至今为止，他就没有见过一个，在德神境界能够与许道颜媲美的，看来星魂的融入之后，使得许道颜的五脏发生蜕变，能够容纳五大神道的数量就更多了，就好像一座城，不停地向外扩大，人口增多，自然也会更强大，这是格局的问题，当然这也是预示着许道颜要消耗极多的资源，才可以进行突破。

　　“我们的目的地虫洞就在前面不远的地方，终于要到妖月殿了。”星吒很是兴奋，一路过来，有惊无险，平安无事，他都在仔细观察着星空气候的变化，还好都没有发生什么事。

　　就在这时，蚕妹妹发出声音，指向了另外一个方向，显然是感应到了什么，元宝心头一震：“哈哈，有宝藏，蚕妹妹感知到了。”

　　吴小白眉头一皱，虽然他也同意走这一条路，但进入之后，才发现是自己太年少轻狂了，做事不够谨慎，如今运气好能够有惊无险，是最好不过，赶紧离开，以后只做自己有把握的事情：“就不要节外生枝了吧，万一真碰到巨大的星空灾难，我们可都要死于非命，先到妖月殿再说。”

　　“小子，你怎么看？”元宝根本不理吴小白，因为他知道，只要许道颜答应，吴小白都会同意的：“反正去看看又没什么，如果真有什么星空天灾的话，早就降临了，哪里还会等到现在，肯定不会发生什么事的，要真得到什么宝贝的话，对谁的用处多一点，就给谁，怎么样？我也只是对这一片星空的至宝感到好奇而已。”

　　元宝双眼放光，能够在这一片星空所孕育而成的至宝，绝对不是什么凡品，他这一辈子就是对宝贝感兴趣。

　　许道颜一声轻叹，道：“罢了，你也是懂元宝的，他这一生也没有什么爱好，只对宝贝感兴趣，去看看吧，应该不至于有什么危险，如今最大的危险星悦都已经消除了，有人皇笔在，只要我们反应快的话，也能够全身而退，元宝，你说呢？”

　　“那是必须的，本佛爷还能够把自己的性命给搭进去不成？要是真发生什么危险，本佛爷绝对不惜一切代价，用人皇笔的力量让我们脱险。”元宝一脸乐滋滋的模样，吴小白毫无办法，既然许道颜都说了，也只能够前往了。

　　蚕妹妹只能够感应出一个大概的方向，在星空之中的路，错综复杂，看似广阔无垠，其实方向无时无刻都在发生着变化，星吒与蚕妹妹不停地转换着方向，前行了足足有五天的时间，这才到达。

　　之前他们行了二十多天的路，都没有发现什么变化，但当接近目的地的时候，却有一股寒气渗透尽每个人的骨子里，除了许道颜，其他每个人都有一种瑟瑟发抖的感觉，这还是有玄武抵御住外界一大部分寒气的缘故，在前方，满天飘落着星霜，有一座巨大的冰蓝色星辰在微微转移，自其周围方圆数十万里，无时无刻都有星霜飘落，沾染到玄武的身躯之上，使得外面的禁制都有种被冻结的感觉。

　　“化寒！”吴小白立即催动这一禁制，墨家在机关上的造诣，考虑了诸多方面，如果遇到极其恶劣的冰雪天气，会导致机关无法运行，会使得机关重要部位冻结，所以都会有化寒的禁制。

　　只见这禁制一运转起来，众人身上的寒意就被消除了，星吒看到眼前这一颗冰蓝色的星辰，感叹道：“终于明白为什么会一路上方向都在不停的偏移，原来是一颗寒冰星辰，这一颗星辰非常强大，寒气极重，难以靠近啊。”


第499章 寒星冰蛭

　　蚕妹妹看着水镜之中的寒冰星辰，很是兴奋，她指向这一颗充斥着冰雪与风霜的星辰，意思至宝就在这星辰之上，元宝看着偌大的寒冰星辰，脸都绿了，显然也知道这是一个很难搞的地方：“娘的，这么大的星辰，要本佛爷哪里去找那宝贝啊，他也深知，这寒冰星辰所蕴藏的力量之强大，而且上面至宝，如果乃是以寒冰星辰本源之力孕育而生的话，必然会有星魂意志守护，想要得到并不是一件容易的事情。”

　　“实在不行的话，我们就走吧，像这种冰霜星辰特别能够引动天灾降临，因为它本身就有力量波动，一旦与星空某种力量产生共振，或是碰撞，都会引发极强的星空灾难，到时候想要躲避都是躲避不了的。”星吒看向元宝，此冰霜星辰的确暗藏着巨大的凶险，如今他们离寒冰星辰还有十万里之遥，但都能够感受到彻骨的寒意。

　　“不行，越是危险的地方，所孕育的至宝必然就更加强大，小子，你想想办法，我的风水奇局在这种地方，只能够组合成杀局，不是很管用……”元宝看向许道颜，他知道这个时候也只许道颜跟吴小白两个人的手段会适合一些。

　　“酷寒我倒是能够帮大家缓解，以我体内的两大圣物联合起来，再加上小白的化寒禁制，应该不成问题，只是眼前这寒冰星辰上必然会孕育着许多强大的凶兽，要如何去对付，这很重要，至宝必然会有强者守护，正如你所说，若是冰霜星辰的星魂意志守护，我们如之奈何？”许道颜看向元宝。

　　“哎呀，你小子做事怎么那么婆婆妈妈，有什么好顾虑的，本佛爷都说了，摆杀局对本佛爷来讲没问题，有什么好怕的，只要你能够解决酷寒的问题就可以了，这些星霜都异常锋利，玄武能不能够承受得住？”元宝看向吴小白。

　　“全力催动，只要不遇到特别可怕的霜雪攻伐，应该是问题不大，但只能够在短时间之内，不能够支撑太久，否则的话，对于玄武的墨核消耗巨大，毕竟我们还要走一段很漫长的路程回去。”吴小白眉头紧锁，他通过玄武的水镜，测算远方那些霜雪的力量会有多么的强大，最后做出自己的判断。

　　“苍卫，这可是关乎到蚕妹妹的生死，你有什么手段，就使出来吧。”元宝看向苍卫，它一路上不声不响，也都没有展示出自己的实力，但他知道苍卫绝对不简单。

　　苍卫顿了顿，将自己的意念与许道颜沟通，他看向众人，道：“苍卫说，它能够施展虚空界，能够在必要的时候展开，使得大面积的危险攻伐被引到虚空界之中，但不能够超出它所能够承受的极限。”

　　“好，这样就够了，出发，其他什么事等遇了再说。”元宝激动得好像浑身上下都被打了鸡血一样，众人也只能够扶着额头，一声感叹。

　　许道颜也觉得自己做事会相对保守一些，总要有应对的方案才会决定去做，元宝虽然很惜命，但是也很冒失，只要觉得有五成把握以上，他就愿意去冒险，不过朋友之便是如此，需要相辅相成，互补使对方的不足，人无完人，尤其是都还在年轻的时候，谁也没有办法都能够成为圣帝境的存在那样，处事老辣，并且都能够顾及周全，这也是许道颜觉得自己还需要磨砺的原因。

　　吴小白见许道颜点头，便将玄武慢慢朝着冰霜星辰所在的方向推进，它移动的速度并不快，玄武缓缓推进，只见那星霜变得越来越密集，如果不是有化寒这一禁制的话，只怕玄武都快要被冻结了。

　　化寒更多的效果，是在于使得机关不被冻结，替人抵御严寒的力量并不多，在慢慢接近之后，吴小白，星吒，元宝就觉得有些冷意了，许道颜的体质超凡，自然不会感觉有丝毫的异样，在他的心脏之中，有火神舍利，这可是一尊即将入圣的火神毕生精华，对于寒气是有极强的抵御能力，再加上肾脏之中有天晶血泪，同样能够帮他抵御严寒，所以对他来讲，这些都算不得什么。

　　越是靠近寒冰星辰，这一股酷寒就越来越明显，吴小白与元宝，星吒都运转自己身上的神道以及圣则帮自己抵御严寒，许道颜郑重道：“当你们觉得抵御不住的话，再告知我，在这种气候之下，也能够对自己的神道，圣则进行磨砺，机会难得。”

　　玄武突破到寒冰星辰的上空，随时都可以降临，吴小白催动感知禁制，查探着四面八方有可能暗藏的危险。

　　远看寒冰星辰像是冰蓝色，但当众人降临的时候，但却发现许多冰霜都被风雪所覆盖了，一片白茫茫，什么都看不到。

　　“蚕妹妹，怎么样，我们现在距离宝贝还有多远？”元宝很是兴奋，像这等寒冰星辰的力量强悍，在上面所孕育出来的宝贝，必然不凡，在浩瀚的宇宙当中，寒冰星辰这种会移动的星体，是不会等人的，如果错过这一次机会，下一次想要再找到的话，无疑就是海底捞针，所以他不想错过。

　　蚕妹妹施展自己所掌握的术法，显然在这寒冰星辰之内，也有一定的力量在干扰她的感知，一股与天地万灵相吸的力量扩散而出，瞬间，它睁开双眼，指向了一方，每个人都看向蚕妹妹所指的方向。

　　放眼望去，那里只有白茫茫的一片，什么都看不到，但是吴小白也只能够驱动玄武，朝着那个方向前行。

　　“到底在这种地方会孕育出什么东西，难道会是寒冰圣星陨？”星吒一边说，身体一边哆嗦，但还在可承受的范围之内，只是当他们越接近蚕妹妹所说的那个地方，严寒几乎都是几倍几倍的在增长，吴小白与元宝也都有些承受不住了，许道颜眉头一皱，这有点不太正常，并且许多飞落下来的冰霜都消失了，也不知道是因为什么缘故。

　　他立即勾动天晶血泪以及火神舍利的力量，融入到众人的体内，水火相济，驱除了那些将要渗透进他们体内的寒气。

　　“乖乖，这里的寒气都孕出毒来了，若真是寒毒入体的话，只要待得久一点，也要没命！”元宝很是惊叹：“看来前面是一个很了不得的地方，一定要得到那一件至宝，我猜必然是那一件至宝所引发出来的力量，否则的话，决计没有这等效果。”

　　许道颜看向吴小白，问了一句：“玄武能够支撑得住吗？”

　　“可以，幸好融汇了第一代至尊玄武机关的一些手段，否则的话，都到不了这里。”吴小白颔首，他心里也想看看，自己的玄武机关能够突破到哪一个极限。

　　“那就继续推进！”许道颜的眼眸微微一眯，到底是什么样的至宝，竟然能够是得一方地域如此的寒冷。

　　吴小白很是小心，水镜齐齐显化，使其能够监察他们所在的四周是否存在什么样的危险，隐患。

　　“此地寻常的星空凶兽都无法到达，只能是一些本土并且主修严寒的凶兽，才能够居住于此地。”元宝看着玄武慢慢逼近，他的心情很是激动，并且充满了期待。

　　“不好，你们看。”星吒指向前方，重声道。

　　“那是寒星冰蛭！”许道颜声音一沉。

　　“不错，这种寒星冰蛭还是寒冰星辰所孕育而生的存在，它不仅能够勾动寒冰星辰的力量，一旦被人附着而上，还会被吞噬神道，圣则，而后被其炼化，成为最纯正的生命本源，滋养它们。”星吒身为星妖一脉，对于一些星空凶兽非常的了解：“这寒星冰蛭的实力至少在圣相之境，抗性极强，在其身体表面有一道寒星光甲，虽无形实质，但受到攻伐就会自主防护！”

　　许道颜看着水镜之中的寒星冰蛭，在它的身上极其光滑，有一层淡淡的纹络，是一种大道的纹络痕迹，他看向元宝：“布局吧，将其引入局中杀死，凭借我的实力，攻不破它的防护能力！”

　　“娘的，想要杀死有点困难，但是牵制住还是没有多大的问题，本佛爷实力有限啊，不要太高估我了，这可是跨越五个大境界以上，如果不是那种逆天的风水大局的力量借助，根本就是不可能的事情。”元宝开始勾动风水奇术，将其之前所布的黄符，以及阵旗都给引了出来，他对着吴小白道：“四处转一下，我看看哪里最适合设局，然后你小子再用弓箭将它引过来。”

　　吴小白颔首，没有再继续逼近了，毕竟实力有着巨大的差距，寒星冰蛭不比星蜂王那种高攻高速的凶兽，相反，它的攻伐没有那么大的破坏力，但却是漫长而持久，如同冰雪一般，一时半刻冻不死人，但长久却让人受不了。

　　偌大的玄武盘桓在半空之中，缓缓后退，尽量不引起寒星冰蛭的注意，元宝则是注意观察着周围的地势。

　　“嗯？好，就在这里了。”元宝看到一处，高低起伏，如同一条长龙蜿蜒的地势，被风雪覆盖，一般人不容易看出来。


第500章 生命白莲

　　在这里，冰霜基本上都已经消散得干干净净，但却会有鹅毛大雪飘落，虽然并不锋利，但却是铺天盖地，能够将很多东西给掩盖，许道颜的眼力极佳，他在观察四周的环境，生怕有什么凶兽躲藏在雪地之中，受到突袭那可就不妙了。

　　虽然这里的风水格局都已经被雪给覆盖了，但却瞒不过元宝的一双眼睛，表面的一些起伏的线条，立即让他抓住了。

　　毕竟这是一道星辰上所形成的自然地势，不可能会特别强大，能够找得到，借助其中的力量已经是一大幸运了。

　　每个人看着身下，茫茫大雪，如果不是有元宝的话，众人还真看不出此地还暗藏着风水格局。

　　元宝见许道颜与吴小白一行人的惊叹眼神，颇为自得，脸上尽是骄傲的笑容，他将自己事先刻画好的阵旗引出，共有九道，深扎入这雪地之中，这些阵旗都是一些珍贵的天材地宝炼制而成，以供应风水齐局的力量供应以及接引环境的力量，使得此局可以长期维持，紧接着五道黄符渗透在东西南北中五大方位，冥冥之中，有一股力量吞吐四方，许道颜看到，在黄符之上，刻画着如同真实的龙形纹络，仿佛活了一声，似乎有五条龙在蜿蜒，元宝咧嘴一笑，颇为自得：“此为九五伏龙局，用来桎梏这寒星冰蛭，算是高看它了，小子，把它引入局中吧。”

　　许道颜颔首，看元宝如此布局，也觉得此局应该相当厉害，不过他做事相对保守，自然不可能盲目行事，许道颜运转自己的双眸，穿透了风雪，望向了远方，他看到这寒星冰蛭，不仅仅只有一头，在它的背后，还有其他的寒星冰蛭，似乎在守护着什么东西，加起来足足有六头寒星冰蛭，要知道，这可是六尊圣相级别的凶兽：“元宝，共有六头寒星冰蛭，想要将它们引过来并不难，只是你确定你的九五伏龙局能够困得住它们？”

　　“这，应该可以吧，借助这天然风水的力量，能够使得九五伏龙局的威力提升不少，反正只要跟它们拉开距离就可以了，我们缩短自己的时间，拿到宝贝就在第一时间离开。”元宝眼珠子滴溜溜直转，也不知道在想些什么东西。

　　许道颜则是觉得有些不稳妥，但元宝都这么说了，他也就不想去多怀疑什么，当即引天踪神电弓，他凝聚出五行神道箭，连射六箭，分别锁定六头寒星冰蛭。

　　五行神道箭的威力，虽然不足以破开寒星冰蛭，但却足以让它们吃痛，只见六道五色华光破开风雪，在天空之中勾勒出一美丽的虹光。

　　砰的一声炸响，那些原本沉寂的寒星冰蛭怒嘶之音传荡而出，许道颜连连射箭，引动九星连珠攻伐它们的身躯，在他与寒星冰蛭的距离，连射杀出一道彩虹。

　　五行神道箭的威力虽然巨大，但是对上寒星冰蛭这样的存在，根本就难以造成伤害，许道颜的眼睛死死地盯着它们，发现连皮毛都难以破开，正如星吒所说，在它们身体表层会有一道星甲会自主防护。

　　六头寒星冰蛭的速度极快，在第一时间就锁定了目标，它们的身躯扎入雪地之中，朝着许道颜一行人所在的方向冲杀而来。

　　“快，后撤！”

　　许道颜眼力穿透了雪地，精准地抓住了它们的位置，朝着九五伏龙局所在的方向引去，这些寒星冰蛭的速度在雪地之下行进，如鱼得水，速度快得不可思议，它们生存在这一片土地漫长的岁月，已经有寻常人难以理解的能力，在雪地之中，都能够锁定敌人的位置。

　　“元宝，注意了，它们要入局了。”许道颜沉声道。

　　“好！”元宝能够借助风水的力量，同样能够有强大的感知，六头寒星冰蛭冲入九五伏龙局的刹那：“起！”

　　凭空之中，有五头黄龙齐齐显化而出，坐镇五个方位，霸气非凡，龙吟万里，整个九五伏龙局的风水之力全部都被催发出来，自四面八方，一股玄奇的力量，将六头寒星冰蛭镇压在其中。

　　六头寒星冰蛭愤怒嘶吼，但它们却受到不小的压制，不停地挣扎，引动体内的圣则之力，冲击四方，不停地破坏，使得身下的雪地化为飞灰，然而元宝布局，扎根极深，一时半刻之间，还不至于被破坏。

　　“快走。”元宝大叫了一声，显然他的九五伏龙局也没有办法坚持太久的时间，毕竟这可是六头圣相境界的寒星冰蛭，以他们如今的实力，根本难以将其斩杀，人皇笔的力量有限，也不能够胡乱动用。

　　临走之时，元宝手中的人皇笔一挥，只见一道迷字破空而出，融入到九五伏龙局当中，吴小白在第一时间催动玄武，朝着前方破空而去。

　　“那是什么手段？”许道颜有些疑惑。

　　“会迷失它们的意识，使其分辨不出我们到底往哪一个方位上去了，造成错误的指引，这样我们就能够安全许多，也会让它们在九五伏龙局中多呆一些时间，具体是多久我就不敢保证了，快点动手吧。”元宝做事也算是滴水不漏。

　　许道颜颔首，伴随着玄武迅速推进，只感觉前方一股寒意袭来，显然越是逼近他们所要到达的目的地，那一股寒意就更加的明显。

　　没有寒星冰蛭拦路，他们在片刻之后，便到达了自己想要达到的目的地。

　　只见有一朵正常人头大小的白色莲花，静静绽放着，花瓣上流动着慈悲与冷冽的气息，给人一种非常怪异的感觉，眼前的白色莲花给人一种说不出的圣洁，让人望之沉醉。

　　“这是？”星吒眉头紧皱，像这等莲花，见所未见，闻所未闻。

　　“这是生命白莲。”元宝郑重道：“此物非寒冰星辰所孕育而生的天材地宝，而是有人陨落于此处，以自己的生命为本源，孕育出这等生命白莲，此人主修佛门经法，只是这一股冷冽的气息从何而来，不对，这生命白莲有些奇怪，暗藏阴阳，既有一种生命的慈悲，也有一种冷冽的死亡，似乎有两种力量在互相对抗。”

　　许道颜眉头紧皱，运转自己肝脏之中，那木行圣物的力量，他的眼眸透过这一朵生命白莲，看到这白莲地下，有一名女子，她身着月白色的长袍，素雅如莲，眼眸闭合，神色安详，盘膝而坐，可以看到，这生命白莲的根须自其心生长而出。

　　“她是死了吗？”许道颜心中疑惑，他看向元宝：“这朵生命白莲之下有一名女子，不知是死是活，你说怎么办？”

　　“不能够轻举妄动。”元宝显然也感知到了，顿了顿，道：“这女子的实力非同小可，但她应该遇到了极大的麻烦，生命白莲上有悸动，她还活着，但生命已经极其微弱，只是利用寒冰星辰的力量，将自己封印起来，以生命白莲吞吐是天地之精华来滋养自身，减缓自己生命的流失……”

　　“嗯？在她体内有一股极寒的力量，不知为何物？”许道颜透过自己的眼睛，看到这女子体内有一物，散发着淡淡的蓝芒。

　　“看来只能够用蚕妹妹以意念与其交流，此物不能够强行带走，不然的话，这女子体内最后所残留的力量进行反噬，都给我们喝一壶了，蚕妹妹有能够感知任何生灵所残留意念的能力，看看到底怎么回事吧！”元宝轻声一叹。

　　蚕妹妹将自己的意念融入到那一朵生命白莲之中，似乎正在与其进行交流，片刻之后，它顿时明白了，看向元宝，将所知的一切，尽数告知。

　　“原来如此，此女乃是白莲寺的弟子，她体内受到是水寒圣灵的侵蚀，就来到此地，以寒冰星辰之力，减缓自己的生命流逝，恰巧遇到寒星冰蛭，此凶物能够吞噬天地间生灵的生命本源，融入到她所孕育而生的白莲之上，引入其心，为其续命，她则是能够缓缓引出水寒圣灵的力量，滋养寒星冰蛭，在她体内还有一道封印，就是镇压这水寒圣灵的，她不小心受到圣灵的夺舍，侵袭，不得已只能够用此法。”元宝言语郑重，他双眼发亮，没有想到竟然还能够遇到这样一尊大活人，他看着许道颜：“小子，你不是能够逆轮回吗？用你的生命本源去滋养她，为其续命，然后我们将其带走，在她体内的水寒圣灵，如果能够得到的话，对你好处是无穷无尽的，娘的，没有想到竟然最后是对你小子有好处的宝贝啊。”

　　虽然元宝有些不甘心，但他知道许道颜体内有五大圣物，此物对许道颜有偌大的用处，给他用处现在都用不上。

　　“可行。”许道颜颔首，引动自己的五大神道，形成一道五行循环，融入到生命白莲之中，一股强烈的生命本源之力引入生命白莲之中，同时也在与其潜意识进行交流，表达自己的善意，不会对她造成丝毫的危害，使其不抗拒自身。

　　元宝让蚕妹妹与生命白莲进行沟通，进行协商，果然片刻之后，自那一片雪地底下的土壤，层层破裂。


第501章 寒星落

　　那沉睡在雪地中的女子，她身上有一层宝光护住她的肉身，众人见她，心生肃然。

　　女子法相庄严，眼眸闭阖，自其心脏的部位，乃是白莲的根须，她就这样，被接引入到玄武之中。

　　只是当女子进入玄武刹那，极其可怕的严寒，就在玄武内部扩散开来，元宝一行人浑身一颤，都有些受不了，只见其手中人皇笔一挥，阳字吞吐，扩散开来，一股浓烈的阳气在玄武内部翻滚，与这一股阴寒之气相相抗衡，这才使得众人勉强抵御住。

　　女子神色安详，静坐在玄武之中，没有丝毫的动静，元宝立刻道：“小白，快离开这里，那些寒星冰蛭就快要破局了。”

　　吴小白连忙催动玄武，以最快的速度逃离，元宝又对着许道颜吼道：“小子，你还愣着干什么，将水寒生灵的力量，引入到你的肾脏跟肝脏之中！”

　　许道颜翻起了白眼，没有理会元宝，他正在与眼前的女子建立一种契合的关系，自己的生命本源之力，一点一滴渗透进那生命白莲之中，那白莲也在引出水寒圣灵的力量，给予许道颜反馈，但这需要一个漫长的过程，没有那么容易。

　　水寒圣灵的力量非同小可，不过对于许道颜来讲，的确是给天晶血泪不小的滋养，不过天晶血泪的力量并没有被完全激发出来，许道颜也想要让自己肝脏之中那神秘的木行圣物进行蜕变，也将一部分引入到那木行圣物之中。

　　水能生木，这木行圣物可是连紫电圣母那样的人物都会觊觎的存在，到底蕴藏着多大的秘密，许道颜心中也很期待。

　　就在这时，在玄武身后，轰的一声巨响。

　　只见那悬浮在天空之中，五大黄龙虚影骤然炸开，毕竟元宝的实力只在德神境界，借助风水之力布局，能够捆住六头圣相境界的寒星冰蛭一些时间已是不容易，只不过这些寒星冰蛭的实力太过强大了，终究还是抵挡不住。

　　这些寒星冰蛭在漫长的岁月以来，都引生命本源的力量，维持女子的续命，从而得到水寒圣灵力量的滋养，两者之间，已经有了莫名的牵引，感觉到女子的离开，这六头寒星冰蛭几乎不惜一切代价，哪怕是损伤自身，都要将女子给抢回来。

　　元宝龇牙咧嘴，大叫道：“小白，你快点，那些寒星冰蛭要追上来了。”

　　“滚，你以为我不想快吗？玄武本来就是墨家四大机关兽中速度最慢的，再加上这些寒星冰蛭在它们的地域上速度自然不是我能够比的，你别瞎咧咧，快快动用人皇笔的力量。”吴小白恨不得弄死元宝这死胖子，天天就会动嘴指挥。

　　“苍卫，你保护蚕妹妹的机会到了。”元宝知道，吴小白注定是没有办法了，这四尊寒星冰蛭的防护能力太强，玄武也防御为主，在攻伐之上差了许多，只能够稳固住自身，以最快的速度推进。

　　苍卫长舌一甩，摆动着自己的身躯，英姿勃发，觉得英雄救美的机会终于来了，吴小白一声轻叹：“沉醉在爱情之中的龙吗？”

　　吴小白操纵着玄武，尽量使其离雪地远一点，因为他知道，这些寒星冰蛭在雪地里的移动速度极快，他也想要尽快脱离这寒冰星辰。

　　就在这时，六头寒星冰蛭破雪而出，如龙冲天，直击玄武而来，圣则涌动，苍卫也在第一时间做好了准备。

　　虚空界在第一时间引动，使得六头寒星冰蛭直接跌入到虚空界之中，失去了方向，力击虚空，化去了它们合力一击！

　　吴小白心中松了一口气，苍卫的实力果然非同小可，只是过了片刻之后，只见那虚空界骤然崩碎，苍卫吐出了一大口血来，瘫软在玄武之上，似乎全身上下的力量都已经被抽光了，它为了最大限度困住那些寒星冰蛭，几乎把自己的力量都引到虚空界当中，化去了诸多寒星冰蛭的攻伐。

　　蚕妹妹一脸怨念地看着元宝，眼神让元宝都不由得一抖，这死胖子生怕被蚕妹妹讨厌，连忙拿出自己珍藏多年的丹药给苍卫喂下，使其身上消耗的神道之力迅速恢复，除此之外，伤势也都尽数全消，那是一颗从药殿之中所得的，返命还神丹，异常珍贵，是给他自己备着的，其药力哪怕是圣士境界的人物受创都能够瞬间恢复。

　　短短的时间之内，又使得苍卫生龙活虎了起来，只见那寒星冰蛭不顾一切代价，追杀向玄武，它们破空而行的速度也不慢。

　　玄武的速度虽然已经很快了，但毕竟在这寒冰星辰，多多少少都会受到些许影响，眼看着那些寒星冰蛭又要追上来。

　　自它们体内的圣则吞吐而出，撞击在玄武之上，这只是一次试探性的攻伐，只见八卦防护禁制被全力催动，但依旧被打得层层龟裂，整个玄武剧烈地颤动着，在玄武之内，每个人感觉一股寒气要冲进来，那是寒星冰蛭的圣则力量。

　　“娘的，如果不是不能够过渡透支人皇笔的浩然正气，本佛爷早就弄死这群畜生了。”元宝手握人皇笔，笔走龙蛇，一道疾字融入到玄武之中，使其移动速度大大提升，他咬着牙：“小白，一定要撑住啊，这些寒星冰蛭如今还是借助寒冰星辰的力量，一旦出了域外星空，它们就不敢这般肆无忌惮，实力也会下降很多，到时候它们必然难以追上！”

　　吴小白引动玄武最强的防护力量，只见一道极其古老的八卦纹络被引动，没错，这就是他在第一代至尊玄武身上所感悟到，融入到自己玄武当中的烙印，催动的刹那，他能够感觉到玄武所储蓄的力量被消耗得极多，但是在眼下，他也毫无办法，那被六大圣相境界的寒星冰蛭所击裂的八卦防护禁制，瞬间被修复。

　　只见有一道古八卦纹络显现而出，使得玄武的防护能力大大提升，虽然元宝以人皇笔提升了玄武的速度，但这六头寒星冰蛭几乎是不惜一切追杀，紧随其后，想要将玄武打碎，自它们身上出现了血光。

　　六大冰柱，自它们的体内破空而出，轰击在玄武之上，古八卦阵虽然不完整，但却也非同寻常，这可是消耗玄武体内所储存的极大力量才被催动的禁制法阵。

　　六大冰柱攻伐在古八卦阵的瞬间，就有天地水火山地风雷八种力量齐齐衍生而出，交织成一面太极的图案，化去了六大冰柱的突袭，饶是如此，这古八卦阵依旧有种快要破碎的感觉，毕竟其中的力量还不完整。

　　不过，众人却发现玄武的速度更快了，因为六大冰柱的攻伐，那一股力量竟然转化成一股动力，使得玄武以更快的速度推进，这是一种力的转化，非常玄奇。

　　第一代玄武至尊的墨玄，将诸多机关术法融入其中，构思之精巧，非后代所能及，只不过至尊玄武的形成太过苛刻，也不是每一个人都喜欢炼制出玄武这等机关兽，也不是每个人都能够到达他这一境界，所以他给后人所留下来的图纸，都留有余地，若是有聪慧之辈自然能够领悟其中玄奥，使得机关玄武能够有更大的突破，毕竟不能够站在自己的角度，去要求自己的后代，墨玄的想法就是给他们一个框架，让他们去完善其他的部分，这样的话，也能够最大限度去挖掘自己子孙后代的能力，而不是建立一座高山让后代可望而不可及，所以墨家机关玄武的图纸，是最基础的。

　　玄武以最快的速度，开始在慢慢脱离寒冰星辰，吴小白引动巽位的力量，突然卷起一阵大风，使得玄武的身躯变得轻盈，在这一股大风的推动之下，速度提升了许多，寒星冰蛭被一点点的拉远，元宝惊叹道：“看来玄武的速度也不会太慢，只是你小子没有掌握太多精要而已。”

　　“……”吴小白心痛得想要流泪，古八卦阵里面的巽位催动，对于玄武体内所储存着墨核中力量消耗非常的巨大，机关术其中很重要的一点，就是要提升墨核的品质，使得对于机关的催动，能够达到永不枯竭的地步。

　　原本吴小白玄武的机关墨核已经足够强大了，然而古八卦阵太过奥妙精深，所以消耗的力量极多，哪怕是墨核里面储存了诸多的力量，但依旧让吴小白觉得心痛，他觉得自己还是需要找一个时间，好好领悟，一是提升墨核的容量，二是使得玄武能够有更大的突破。

　　“不好，那六头寒星冰蛭打算干什么？”原本以为好像要将它们都给甩掉了，吴小白却从水镜上看到，那六头寒星冰蛭身上散发出点点星光，冥冥之中，似乎与星空有所牵引。

　　星吒尖叫了起来：“这是它们的绝杀手段，寒星落，虽然不是实质的星辰，却是他们的圣则实质，非常可怕。”

　　显然，这些已经踏入圣相境界的寒星冰蛭并不傻，它们知道自己再追下去，没有丝毫的意义，如今只能够施展它们的杀招，将玄武彻底击落，才能够保证那生命白莲之中，那水寒圣灵的力量对它们持续的日夜滋养！


第502章 水寒圣灵

　　六大寒星冰蛭同时出手，所表现出来的战力非同小可，果然，每个人都看到，在不远的天空，星光汇聚，衍化成一颗颗圣则汇聚而成的寒星，威力巨大，尤其是六头寒星冰蛭联手，一道道寒芒如剑，劈落而下，这六头圣相境界的存在算得刚刚好，使得它们的寒星落刚好能够击落玄武。

　　看到这一幕，吴小白眉头紧皱，许道颜在为这女子续命，根本动弹不得，接下来只能够靠他们了，而且许道颜个体战力强大，在这种时候却是很难派上用场，毕竟这六头寒星冰蛭的实力太强了。

　　元宝一咬牙，道：“冲过去，苍卫，我用人皇笔配合你，只要能够支撑一会儿就可以了，这些寒星落的力量所覆盖的范围并不是很广！”

　　吴小白知道，如今已经没有更好的办法了，他近乎全力催动玄武破空而行，古八卦阵不惜一切进行防护。

　　苍卫在玄武的外围，支撑起一个虚空界，很快玄武便到达了那一片寒星落所覆盖的区域，就在这一瞬，六颗圣则汇聚而成的强大寒星击落而下，元宝深知，苍卫虽然厉害，但是差距太大，虚空界绝对难以抵挡，但如今也只能够拼上一拼了，他催动人皇笔，引动了一部分力量，融入到虚空界之中。

　　“定！”

　　苍卫立即感觉到，自己的虚空界被一股强大的外界力量所巩固，只见那六颗凝聚了寒星冰蛭全力一击的圣则星辰，瞬间就跌落到虚空界之中，虚空与真实就在一线之间，如果虚空界破碎的刹那，这些寒星会穿破虚空，进入到真空，冲击在玄武之上，到时候后果不堪设想，哪怕是玄武再强大，也难以抵挡六头寒星冰蛭不惜一切代价的全力一击。

　　只见虚空界将那六道寒星尽数引入其中，吴小白知道自己一定要抓准这一次机会，否则的话，很有可能会使得众人陷入生命危险。

　　六道寒星的攻伐，威力巨大，很快，虚空界就出现了裂缝，苍卫一声嘶吼，自其体内的力量被尽数抽干，不过元宝之前给它喂下的返命还神丹的药力还在，使得它体内的力量源源不断地支撑着虚空界，不过可以看到，它的身躯层层破碎。

　　元宝手中的人皇笔一连书写了三个定字，印入虚空界之中，使其变得坚固了一些，不至于在短时间被摧毁，但却也坚持不了多长时间。

　　饶是有人皇笔的配合，整个虚空界还是被寒星的力量冲得支离破碎，苍卫受到重创，连连吐血，其中一个寒星擦着玄武的古八卦阵而过，使得玄武震荡不已，所幸有惊无险，只见那六颗寒星从天空之中坠落，狠狠地砸在寒冰星辰之声，使得一方雪地被轰击几万里之巨的深坑，不少的星空凶兽更是死于非命，哪怕是圣王境界的凶兽，仓促之间也很难抵挡六尊圣相境界的寒星冰蛭的全力一击。

　　六头寒星冰蛭充满了不甘，只能对着远遁的玄武不停地嚎叫，它们想要继续追上去，但玄武的速度却是让它们心生无力，因为一旦出了寒冰星辰，它们失去了地利的加持，就失去了速度上的优势了，并且进入虚空之中，是非常危险的一件事，如今它们没有丝毫的办法，看着众多寒星冰蛭停止追击，这才让众人松了一口气。

　　玄武脱离了寒冰星辰，星吒开始引路，接下来一路上，就得往妖月殿的方向赶去了，苍卫身上的伤，也在第一时间被治好，否则的话，蚕妹妹绝对不会放过元宝的，经过这一次生死经历，似乎使得苍卫有所领悟，它开始进行蜕变了，蚕妹妹不愿意落后苍卫，也开始跟着想要突破到圣神境界。

　　苍卫这一次的表现，使得众人得以逃过一劫，在蚕妹妹强烈要求之下，元宝取出身上的一些神秘宝贝，让苍卫去炼化，所以才能够使其在短时间之内，才能够进行更完整的蜕变。

　　元宝很是心痛，没有想到忙活了大半天，结果竟然为许道颜做了嫁衣，自己什么东西都没有得到，按照他的推算，一般来讲，在星空之中都能够得到一些珍稀的天材地宝，并且都能够为风水奇局所用，没有想到最后竟然挖出一尊大活人出来，蚕妹妹也只能够感应到哪里有至宝，但是无法去确定到底是什么样的至宝。

　　许道颜而今根本没有时间去理会其他人，他无比专心，五大神道形成一个循环，引许道颜的生命本源之力，渗透到女子的体内。

　　水寒圣灵的力量被更多的引出来，倒入许道颜的肾脏以及肝脏之中，被两大圣物一点一滴的吞噬，一开始很细微的，从现在不到一天的时间，已经开始有不少的水寒生灵的力量引入许道颜的体内。

　　虽然吞吐着极寒气息，但以许道颜的肉身还是能够承受，并且有天晶血泪以及那神秘的木行圣物帮许道颜转化。

　　时间一点一滴的过去，许道颜引入女子体内的生命本源之力并不多，只能够维持她性命的维持，使其能够不死。

　　女子以白莲寺的秘术，将水寒圣灵镇压在自己的体内，如今许道颜与其这般，互相配合，长此以往，水寒圣灵的力量也会一点一滴被消耗得干干净净，这些年来，水寒圣灵被女子以这样的方式，已经消磨了不少的力量。

　　但毕竟是一尊圣灵，这样做终究还是有些杯水车薪，如果不是有那些许道颜将自己的性命与其慢慢维系在一起，成为一个共同体之后，所能够导入的水寒圣灵的力量就会更多。

　　十天的时间过去，许道颜发现，自己的肝脏之中，生长出一缕枝桠，冥冥之中，似乎有种牵引，它迅速生长，如同一个人的手，慢慢延伸而出，透过许道颜的身体与那女子的身体相连，而后破入那水寒圣灵所存在的空间，就在这一瞬。

　　水能够生木，许道颜能够清晰地感觉到，水寒圣灵的力量被它疯狂的掠夺，炼化并且是毫无办法的，就连许道颜自己都无法去掌控这神秘木行圣物的自主行为，他只能够看着肝脏之中的木行圣物以极快的速度在进行蜕变，一些表面的木皮在开始慢慢脱落，开始焕发出前所未有的生机与活力，使得他浑身舒畅，并且似乎之前自己导入女子体内的那些生命本源都得到了恢复。

　　一股浓郁的生机，自他肝脏之中，不停地涌动，自通五脏，使得许道颜自己的生命本源之力之饱满，寿命节节攀升，五脏的本质有了极高的蜕变。

　　他的寿命极限到达九千万，德神巅峰境界！

　　但五脏之中，不停地被扩充，包括五大道婴都引为这神秘木行圣物的影响，浑身上下，似乎都有了不小的蜕变。

　　许道颜感受着自己神道本质上，似乎有了些许蜕变，虽然并不明显，但却更加的强大，更加的鲜活，似乎有了属于自己独特的生命。

　　天晶血泪也开始在发生翻天覆地的变化，在里面原本就是孕育着极其强大的意志与执念，而天晶血泪自身的本质，更是非凡，有了水寒圣灵的滋养，使其天晶里面所流动的血泪更加的晶莹。

　　许道颜知道，自己接下来，在肾脏一道上，将会有完全不一样的突变，甚至可能会成为自己主要的攻伐手段。

　　一直以来，水行一道都是用来防护自身，极少用于攻伐，但水寒圣灵的融入，注定会成为许道颜的主要战力。

　　每个人都能够感觉到，许道颜体内有一股强大的力量，不停地吞噬这水寒圣灵，并且使其没有丝毫的反抗之力。

　　犹豫许道颜此刻无法动弹，星吒就更加的小心，吴小白也十分的稳重，生怕出现什么意外，一个月的时间过去，他们依旧缓慢地在星空之中行走，朝着妖月殿的方向。

　　每一天，所有人都能够感觉到这一股寒气的锐减，到最后众人甚至都不用许道颜的手段加持了，根本感觉不到丝毫的寒冷，元宝都用人皇笔将那一道阳字所存留下来的力量给收了回去。

　　那女子身上也开始逐渐焕发出生机，水寒圣灵在一个多月的时间里，被那神秘的木行圣物以及天晶血泪给炼化得干干净净，这还是幸亏有这白莲寺的女子也以其术法进行镇压，使得这水寒圣灵没有丝毫的反抗之力，不然的话，许道颜也没有办法能够如此的顺利。

　　此刻，许道颜内视自己肝脏之中那一块神秘的木行圣物，基本上在外面那一层皮都已经脱落了变成一片青翠，除此之外，似乎还长出了一颗嫩芽，之前所衍生出来如手的枝桠，早已经消失不见了。

　　许道颜缓缓地睁开双眼，他原本以为自己想要救眼前的女子，还需要耗费一定漫长的岁月，甚至很有可能要马上回到万妖商会，借助一些外来的资源，不然的话，好怕自己的生命会被抽空，但却没有想到，自己肝脏之中那神秘的木行圣物将所有的难题都帮自己解决了，这神秘的木行圣物，到底是什么样的存在？就连紫电圣母都会如此觊觎的东西，许道颜越发的珍视，知道此物对他是没有任何的威胁。


第503章 星辰碰撞

　　许道颜如今浑身上下，气息又有了不小的变化，这又是一种本质上进一步的蜕变，短短的一阶段时间，他又有了不小的成长，人生就是如此，伴随着一次又一次的际遇，都会发生不小的变化。

　　“小子，你说吧，要怎么感谢本佛爷？”元宝一脸的不甘，这一次简直就是为许道颜做了嫁衣，完全就是吃力不讨好的事情。

　　“要怎么感谢，是谁说遇到属于谁的，至宝就归谁所有，这水寒圣灵给你你也招架不住啊，你要我感谢你什么？”许道颜一脸的无赖，反正跟元宝这种，他也习惯了。

　　“哎呀，本佛爷怎么就这么命苦啊，简直就是过河拆桥啊，毫无人性啊，朗朗乾坤，光天化日之下竟然强抢宝物啊，这还有没有王法了……”元宝一屁股坐在地上，各种耍赖皮，在一旁吴小白一声轻叹：“演，继续演……”

　　“娘的，如果没有本佛爷提议，你怎么可能得到这么大的好处，赶紧给本佛爷一些好处，抚慰一下我的心伤。”元宝原本耷拉着一张脸，一下子又是一脸嚣张的模样。

　　“以后再说吧。”许道颜看向苍卫，也不知道接下来它会蜕变成什么模样，熬过前期那种痛苦的外形，他开始对苍卫有极大的期待了。

　　“怎么样，我们距离下一个虫洞还有多远的距离？”许道颜问了一句。

　　“很快就到了，因为这些时日，你一动不动，我们都一路缓慢前行，生怕出现什么意外。”吴小白道。

　　“嗯，走吧，我已经迫不及待想要去妖月殿见识一下了。”许道颜哈哈一笑，如今他感觉到自身的战力又有了一个档次的飞跃，如今应该是能够很轻松地抗衡一般圣士境界的存在，哪怕是圣将，也敢有一战之力，因为这水寒圣灵实在太强大了，当然这只对于普通的存在，如果是一些天骄圣子的话，那就另当别论了。

　　“前面就是了。”星吒指向前方，那是一片破碎的陨石林，密密麻麻，根本让人难以找出虫洞的具体位置，但星吒却能够一眼就看出来。

　　然而就在这时，吴小白眉头一皱，感觉到后方有一股强烈的星辰力量波动，以水镜调动一看：“什么，寒冰星辰，另外那是什么？一颗火焰星辰？”

　　“天炎星辰，不好，要是两大星辰碰撞在一起，必然会引起巨大的星空灾难，我们快走，不然的话，就要遭殃了。”星吒看到身后，两大星辰似乎有一种莫名的牵引，会使其撞击在一起，两大星辰相撞的威力非同小可，许多星空天灾大部分的时候，是不会引发，往往一些星辰的碰撞，会导致深埋在星空深处的力量在无形之中被勾动出来，使其沉淀的力量被引发而出，一发而不可收拾。

　　许道颜如今一行人距离那一道虫洞还有一阶段的距离，元宝看着水镜之中，两大星辰从两个方位缓缓推动，很快就会撞到一起，他有些不甘，道：“我们能不能躲得远一点，等两大星辰碰撞结束，我们可以收取两大星魂，并且从破碎的星辰之中，必然有一些珍贵的天材地宝，不容错过啊……”

　　“这太危险了，并且星辰碰撞所产生的毁灭力量不是一时半刻就能够消停的，他们引动这一片星空的天灾，很有可能都会持续好几年。”星吒很是郑重。

　　许道颜不想在这个方面上冒险，感觉没有必要，虽然他也明白这两颗星辰一旦破碎之后，里面所蕴藏的宝贝必然会流落在星空之中，但如果要为此而冒巨大的生命危险，可以说是根本不值得的，这一次许道颜没有同意，直接道：“小白，全速推动玄武，我们先到达妖月殿再说。”

　　“好。”吴小白松了一口气，许道颜做事还是比较沉稳，心里还是有分寸，元宝可好，只要有利一对眼睛都是锃亮锃亮，至于什么危险，等发生了再说。

　　“你们这两个混蛋啊，这么好的机会放在你们面前，竟然不珍惜……”元宝开始跳脚了：“害本佛爷错过这一次绝佳的机会。”

　　“你可以出玄武啊，没有人拦你，到时候所有的好处都是你的，你看我们都好，从不跟你争夺好处。”吴小白淡淡的一句话，让元宝一下子跳不出来了。

　　“这个嘛，说是这么说，但本佛爷是那种看到利益会独占的人吗？我如此慷慨，肯定要与你们一起分享，做人就要懂得分享快乐！”元宝开始大吹牛逼，大放厥词。

　　“滚！”许道颜与吴小白异口同声。

　　玄武以最快的速度，朝着那一道虫洞所在的方向推进，因为两大星辰的碰撞，它们都处在高速运行的状态，是非常可怕的。

　　原本是一段极短的距离，但在此刻却给许道颜一行人感觉特别的漫长，看似慢吞吞在运行的两大星辰已经慢慢逼近了。

　　在一个时辰之后，整片星空都颤抖了一下。

　　两道光芒骤然爆开，照耀了整片星空，一时间，星辰破碎，远远望去，流星火雨铺天盖地飞落向四面八方。

　　“快，不然的话，一旦引发其他的星空灾难波及到我们的话，后果简直不堪设想。”星吒此言刚刚一出。

　　在他们的身后，突然有一大片雷暴涌动，他尖叫了起来：“这是星空雷涡！”

　　“你个乌鸦嘴！”元宝吓得脸都绿了，他看到这星空雷涡在一点一滴的扩大，并且形成一种吸力，一旦玄武不马上脱离这个范围的话，被绞入其中，必死无疑，他手中的人皇笔猛然一挥，一个若大的冲字显现而出，融入玄武。

　　原本飞行不快的玄武，突然犹如流星坠落拉出一条长长的尾火，在玄武之内的人，差点都站不稳了，吴小白与许道颜又好气，又好笑，在关键的时候，这死胖子比起谁都还要来得怕死。

　　玄武之内，那一名女子，依旧盘膝而坐，她的头微微低垂，生命已不再流失，只是要等她苏醒只怕要耗费一段时间，她之前将自己陷入沉眠之中，以保证自己不死，可以在日后寻求解脱。

　　哪怕是答应跟许道颜一行人合作，也是一种潜意识的行为，因为她这么做就是期待有一天有人能够发现她，并且能够真诚的想要帮助她，才会做出这等反馈。

　　所以哪怕她如今已经彻底脱离危险了，但想要在短时间苏醒，只怕是不可能的事，许道颜来到她的身前，再度利用五行神道引自己的生命本源融入到她的体内，为其焕发生机，完全吞噬了水寒圣灵的力量，更多是让自己体内五行圣物得到好处，自己相对受益也只有到以后提升到一定的境界，才能够得到最大的体现，不过这对许道颜或是这女子而言，都是一场机缘。

　　玄武身后的星空雷涡将诸多星陨都卷入其中，破坏力之高，让人惊叹，如果不是一开始就发现的话，如今只怕就会被卷入其中了。

　　看着身后，星空灿烂，这一场美丽的烟花所掀起的灾难，注定是要让无数生灵命丧其中的。

　　虫洞就在前方，星吒松了一口气，只见玄武撞入其中，时空交替，片刻之中，他们便发现自己深处在一片土地之上。

　　在这里，脚下的土地透发着淡淡的光华，带着些许的冷冽，星吒重声道：“我们已经到了，这是妖月殿的边域。”

　　“那看来要到达妖月殿的核心，还是需要一段漫长的距离了。”许道颜也明白，妖月殿地域之广泛。

　　“妖月殿没有主城，这是一个比较特殊的地方。”星吒郑重道。

　　“哦？怎么说？”许道颜有些疑惑。

　　“在妖月殿，最核心的深处，隐藏着一尊无上月灵，它能够调动整个妖月殿的力量，每一代的月帝，都要得到其认可，有无上月灵的意念加持其身，才能够成为真正的月帝，而无上月灵无处不在，它会自动寻找与其契合的人，而妖月殿各地子民，都曾经有人成就月帝，所以哪怕是这边戍之地，也都是不可小觑的。”听了星吒的解释，许道颜运转双眸之力，穿透了这一座大城，果然，看来远方同样有极其宏伟的大城，气势相当，想来都是曾经月帝居住的土地，只不过那一尊月帝不在了之后，此地就不像以往那般繁荣昌盛。

　　“那这个地方还真有些特别，他就没有类似于一些比较核心的地方吗？是一些整个妖月殿年轻人会聚集的地方。”吴小白看向星吒。

　　“有一处，名为月卫城，此地从无出过月帝的存在，但出过许多能够与无上月灵相伴的强者，比起月帝只强不弱，相传无上月灵都会在此城，挑选一些资质超然的人，使其成为无上月卫其地位之超然，不受月帝拘束，一生只守卫无上月灵，当然自古以来，月卫都没有几尊，他们的实力都能够与月帝抗衡，甚至凌驾于月帝之上，当然也有强横无匹的月帝，就看每一代月帝的资质了。”星吒也是多方打听才了解到的，每一个妖族的体制都是不一样的，妖月殿的这种方式，到星妖殿就一点都不管用了。


第504章 月恒

　　“我明白了，月帝是整个妖月殿的守护神，而月卫是无上月灵的守卫者，只听命于月灵，就连月帝也都没有权力去号令月卫，这是与整个妖月殿主权绝对割离开来的存在。”吴小白颔首，看来那无上月灵乃是一尊极其强大的存在，加持过历代月帝而不被他们所掌控，可见这一尊无上月灵，少有敌手，只不过它最大的限制，就是要在妖月殿的领域之内，否则的话，妖月殿早就可以横行妖族一域了，就好像诸多的圣祗，它是一个地方孕育而生，在属于它的领地，它异常的强大，但只要离开了，就会失去了它的根基，除非能够获得更大的突破，但实在太难太难。

　　“既然如此的话，那我们就去一趟月卫城，毕竟以我们现在的实力要去其他地方，也没有什么可学习的。”许道颜想见识一下，妖月殿到底有多么的强大，至少在年轻一代，他还是有些期待的，如果能够切磋一下就更好了。

　　“哈哈，小子，你这是要一个殿一个殿踢馆过去啊，很引仇恨的啊！”元宝桀桀怪笑了起来，很是阴险。

　　“我哪里像你，就是去见识一番而已，当然如果能够交到朋友，点到即止的切磋，我自然是很乐意。”许道颜翻起白眼，这的确不是他的风格，虽然他也很想尝试一下，对自己的实力有更大的磨砺。

　　“哈哈，星吒，你赶紧带路，我已经迫不及待了。”元宝很喜欢看热闹。

　　“元宝公子，这个妖月殿与星妖殿是完全不一样的，年轻一代，强者辈出，并且在月卫城中，若真有人有月卫资质，甚至能够得到无上月灵的些许力量加持，非常之强大，若是与其争斗会很吃亏，一定要小心。”星吒提醒道。

　　“没关系，本佛爷风水奇局一摆，天下间有几个人能够是我的对手？尽管放心好了。”元宝很是嚣张，哈哈大笑。

　　“……”众人默然无语，玄武朝着边域大城的方向推进，因为一到了妖月殿，基本上就没有什么危险。

　　“相对来讲，妖月殿是一个比较排外的妖族，所以其他种族较少的人会往这里走，所以我们在妖月殿的话，尽量还是低调一点，不然可能会引起别人的围攻，敌视，只要我们不去招惹是非的话，一般妖月殿哪怕不待见，也不会出手伤人的，除非是实力境界比我们低的人，有可能会向我们发起挑战，实力高的人基本上是不会对我们动手的，妖月殿的人，有属于他们的骄傲与尊严！”星吒郑重道。

　　“嗯，这是自然。”许道颜颔首。

　　“哼，怕什么，敢嚣张本佛爷直接把他们的屎都给打出来，让他们看到就屁股尿流。”元宝昂起脑袋，很是骄傲。

　　“……”星吒顿时说不出话来。

　　“站住！”玄武朝着妖月殿的边域大城慢慢推进，当其要进入一座大城立即遭到守城将士的阻挠。

　　只见足足百尊妖月殿的将士，实力至少都在道神境界，对着许道颜一行人虎视眈眈。

　　一行人立即脱离玄武，吴小白拱手施礼，道：“诸位，我们一路游历，到达妖月殿，希望还能够让我们通行。”

　　“墨家！”有妖月殿的将士看到玄武之后，眉头紧皱，人族墨家相对来讲，在妖族眼里看来，还是一个比较不错的大世家，因为他们有兼爱天下的思想，不会歧视妖族，普遍来讲，在各族都有不少人欢迎墨家中人，因为他们的炼器技艺乃是天下第一，谁都想要跟墨家搞好关系，墨家算是在万族之中，最不受排斥的人族。

　　“请！”当即有妖月殿的将士，他们身着战甲，与月光呼应，将他们照耀得有如九天之上的神将。

　　而且许道颜发现，妖月殿的每一尊战士，他们的容颜都很是俊美，带着一些冷艳，这是一种天生的气质，正如星吒所说的，这些妖月殿的族人，都是充满了骄傲的。

　　吴小白感应到他们身上的战甲，与脚下的土地有所牵连，他心中惊叹：“看来在必要的时候，他们还可以借助脚下的土地力量，来提升自己的防护与攻伐能力，这妖月殿当真是一个坚固的壁垒，外人如果想要攻伐的话，基本上是不太可能的事情。”

　　“多谢。”许道颜一行人拱手施礼。

　　他们将玄武给收了起来，走进这一座边域大城之中。

　　在妖月殿，不像是在星帝城，熙熙攘攘，车水马龙，在大街上出了甲胄鲜亮的将士，还有一些妖月殿本族的子民，其他族的几乎都很少见，谈不上冷清，但绝对谈不上热闹。

　　许道颜静静观察，这些妖月殿的子民，在他们的眼神，骨子里有一种说不出的高傲，正如星吒所说，妖月殿的人，实力整体来讲都比星妖殿来得高，虽然人数比较少，但他们的血脉就非常的强大，只是性格太过骄傲，不像星妖殿可以容纳下很多东西，虽然血脉不强，但族人的基数比起妖月殿都要高出很多倍。

　　许道颜一行人进入这边域大城引起了不少妖月殿子民的注意，这么多年少有人敢到达妖月殿，很少能够见到一些外来的生面孔，除非是一些实力强大的存在，像许道颜一行人这等年轻一代，还是相当少见的。

　　他们目不斜视，直接朝着边域大城的传送法阵前行，准备前往月卫城。

　　月卫城所在的位置，在整个妖月殿的核心地带，原本如果按照诸多妖族的话，往往核心地带都是一族之帝所在之城。

　　他们来到传送法阵之前，有一名老者，盘膝坐在其中，眼眸低垂，须发皆白，他嘶声道：“几位年轻人，你非我本族子民，确定要前往月卫城？盛会已经结束，再前往就没有丝毫意义了。”

　　“啊？什么盛会？我们只是想要去月卫城见识一下而已。”许道颜一脸的迷茫与疑惑。

　　这白发老者见许道颜一行人似乎并不知情，也就没有多说什么，他嘶哑笑道：“看来是老夫误会了！”

　　冷冽的华光降下，元宝支付传送费用之后，一行人消失在传送法阵之中，直达月卫城。

　　妖月殿，月卫城。

　　这里的建筑，风格迥异，不像之前的那边域大城，气势磅礴。

　　反而在这里，每一座建筑都独具特色，并且在此城的人极多，并且大多都是年轻一代。

　　“没有想到，竟然是他成为妖月殿的第一人。”

　　许道颜一行人刚刚降临不久，发现好像人群刚刚散去，似乎有一件大盛事刚刚结束，吴小白愣了一下，道：“好像我们错过了什么。”

　　“千年一次，圣之境界下第一人的选拔，谁能够想到，竟然是一个名不见经传的人，月恒？”

　　“嘘，相传这月恒乃是得到剑月圣帝的传承，掩藏多年，就是为了等待今天，一鸣惊人，在大战之时，他还突破到圣者之境，那等万月剑轮的杀力，实在非常人所能及啊，原本我还有些不服，如今真是口服心服啊，太强了。”

　　“主要他还是得到无上月灵的青睐，这才是最重要的，相传他以前受尽了各种屈辱，如今这一回，也算是扬眉吐气了。”

　　“他也是一个有成为月卫资质的人，每千年一次的挑选，哎，机会太过难得了，我已经等不到下一个千年了。”

　　“看来应该是妖月殿千年一次的选拔，在这月卫城之中，选出一尊最有资格成为月卫的年轻强者。”星吒颔首道。

　　“也不知道这一次那一个叫月恒的人身在何处？”元宝双眼放光，如果在的话，他都想要去挑衅一番。

　　星吒闻言，立即上前，询问道：“这位兄弟，那月恒身在何处，你可知晓？”

　　“嗯？居然是星妖殿的人？”那一名生得很是俊美的妖月殿的男子看了看星吒，以及他背后许道颜一行人，冷笑道：“没有想到星妖殿的人，竟然跟人族厮混在一起了，也难怪会越来越没落，天罡帝子都败在了人族的手中，真是废物啊，迟早会让整个星妖殿成为人族的附庸，自天河圣帝以后，星妖殿就越来越不行了。”

　　“什么？”星吒没有想到，自己只是简单的询问一番竟然就受到如此的羞辱，但他却不敢给许道颜惹事，只能够咽下这一口气。

　　“放你娘的狗臭屁，跟我人族厮混在一起怎么了？那月恒你敢叫出来与我们一战吗？天罡帝子就是败在我小弟的手中，别的我不敢说，让我小弟以德神境界战他都没有丝毫的问题，本佛爷自然就更不用多说，一只手打你们全部，轻轻松松，不成问题。”元宝一脸嚣张，唯恐天下不乱，他的声音很大，传遍四面八方，生怕整个月卫城的人都停不到。

　　所有妖月殿的年轻一代都将注意力转移到他们的身上，许道颜一阵无语，元宝这死胖子，一天不给自己惹点事就是不省心，但他也没有丝毫的办法，元宝惹的事，只能自己来擦屁股。

　　“太嚣张了。”

　　“这些人族是哪里来的，竟然敢在我们的土地上大放厥词。”

　　“我真想出手打死那个胖子！”

　　当即有妖月殿的年轻人看不下去，一群妖月殿的年轻人都已经开始摩拳擦掌，大有一言不合，就集体围攻的姿态，因为在场的许多人实力都是相当的，尤其是元宝说的话，实在太欠打了，就连许道颜都听得有些受不了。


第505章 尊严

　　“哼，我小弟以道神境界，力挫天罡帝子圣神之境，如今他已踏入德神之境，打你们的月恒圣神境界自然也算不得什么。”元宝一副老子睥睨天下的模样，你们这些小喽啰都入不得本佛爷的法眼，非常之嚣张，指名道姓，就是要那一个在本次月卫选拔之中最强的那一个人，让这些妖月殿的弟子想出手都没有办法：“快把月恒给叫出来。”

　　“哪里需要月恒大人出手，我那乃月恒座下第一神卫，先战得过我再说。”忽然有一名男子从天而降，显然听到有人挑衅月恒，他无法容忍，就现身了，自其身上，一套中品圣神器从炼制手法上来看，虽算不上绝顶，但却也是中规中矩了，是完完全全妖月殿的炼器手法。

　　“哎，这种小喽啰，小弟，如果你没有办法在三招之内将其打败，以后就不要叫我大哥了。”元宝很是嚣张，看向许道颜。

　　许道颜嘴角抽搐，这死胖子还真是越演越上瘾了，谁想要叫他大哥，不过星吒无端端上前询问，就被人那般羞辱，这妖月殿的人着实太骄傲了，需要给他们一点颜色瞧瞧，否则的话，只会被他看不起，许道颜明白，一个越是骄傲的种族，自己展现的实力越强大，他们才会越尊重自己，弱者是没有丝毫的尊严可讲。

　　他缓缓走了出来，看向了那一名月恒的第一神卫，实力不差，同样在圣神的境界，但比起天罡帝子还是有不小的差距，两者之间没有什么悬念：“请！”

　　许道颜看向这一名神卫，淡淡一笑，很是温和，给人感觉人畜无害，没有什么威胁，那一尊神卫却不是很看得起许道颜，他居高临下，眼眸之中泛着冷光。

　　“哼。”他的身躯一动，衍化出一道月光投降到其身之上，满轮月华，如刀光剑影飞落而下，自其身上，锋芒毕露，直杀许道颜。

　　锋月神道，乃是他所凝练出来的自身神道，如今都已经蕴藏一丝圣的气息，这是神道要转化成神则的征兆，也就是说，此人的实力已经到达圣神巅峰境界，只差一步，就能够踏入圣者之境，自其身上的圣则，都可以将寻常圣者切割，毕竟是月恒一手培养出来的神卫，也不会太逊色。

　　许道颜身躯一颤，他的身影还留下原地，然而人已经破空而出，无声无息，还没等其反应过来，赤手空拳，骤然击出。

　　砰！

　　一股巨力将这一名神卫一拳轰飞，只见其身上的中品圣神器如同玻璃般支离破碎，向四方炸开，但他却没有受到丝毫的损害。

　　在场许多在观看的人，看到许道颜在原地的身影在逐渐消失，一个个不由得倒抽了一口凉气，这等速度，实在太可怕了。

　　一名男子忽然出现在那一名被击飞的神卫身后，一掌按在他的后背之上，才使其稳住身躯，那一名神卫脸色充满惊骇之色。

　　许道颜这一拳之力，让在场所有人都不由得倒抽了一口凉气，一尊德神境界可以一拳打败一尊圣神境界巅峰之人，这实在让人匪夷所思，仅仅一招而已。

　　“哎呀，早就说了，你们这些阿猫阿狗怎么可能是我小弟的对手呢，赶紧把那个叫月恒的家伙给叫出来，否则的话，你们妖月殿就会被打得年轻一代都抬不起头来了，也不知道你们妖月殿有没有输了年轻一代，就能够挑战你们历代月帝的年轻时……”元宝不停地叫嚣，他的话让很多妖月殿的年轻一代听了都有一种想要吐血的冲动，见许道颜一招搞定那一尊神卫，他一脸的得意与高傲：“今天就让你们知道，人族年轻一代第二人的厉害，当然了，第一人就在你们面前，就是本佛爷，你们也不用太震惊，我就是我，不一样的我，你们这一辈子只能够仰望的一座高山。”

　　许道颜与吴小白都有些听不下去了，星吒感觉元宝已经触犯了整个妖月殿的众怒，许多人都已经有点忍不住想要出手的意思，只不过他们都看向那一名突然降临的男子，显然他必然是妖月殿年轻一代非常了不得的存在。

　　“你想与我一战？”来人身上，身着银色战甲，但上面却有黑色的月之烙印，无数人将目光集中在那男子的身上，他看着许道颜，如同毒蛇的眼眸，一直盯着他，对元宝是一眼都没有去看。

　　“哈哈，他们死定了，那么嚣张，看来月恒已经被激怒了，简直就是找死啊，竟然敢大言不惭。”有不少年轻一代开始幸灾乐祸了，因为月恒的实力太过强大了，在圣者之境，有了无上月灵一部分力量的加持，斩杀寻常的圣将完全都是不成问题，其杀力太过恐怖了，在同境界，要是在妖月殿的领域，只怕都可以媲美人族百家圣地十公子了。

　　“月恒出现了，如今他已经踏入圣者之境，想要揉捏眼前这人族男子，简直就是轻而易举，看那死胖子等一下还能不能够笑得出来。”当即有人冷笑了起来。

　　“月恒的突破，乃世间绝无仅有的，无声无劫，可见在其圣神之境，是历经无数的磨难，在妖族之中根本没有几个人能够跟他相提并论。”当场有人感叹，因为月恒是在这一次月卫资格的选拔大战之中，进行突破的。

　　从神之境界，踏入圣之境界无须渡劫者只有两者，一种是他乃天地间至善之人，可不历劫罚而破圣。

　　一种是他早在圣神之境，就受到无数劫罚的淬炼，一切都已到极致，无声突破，将神道衍化成圣则，根本不会引发天地大道的波动，自然也就能够无劫破圣。

　　月恒的实力，非同小可，许道颜跨越两个大境界，战天罡帝子，那是众人都还在神之境界，跨度不会太大，但神与圣之间一步之间，就是天差地别，尤其还是面对月恒这种受尽各种折磨，还有诸多奇遇的天骄帝子存在，许道颜根本没有任何的优势，甚至还处于劣势。

　　“圣者境界对战一尊德神境界的存在，如果你不想付出点什么的话，可能吗？”元宝咧嘴一笑。

　　“也罢，这是我刚刚获得的月眼，有无上月灵的赐福在其中，乃无价之瑰宝，我就以其为赌注。”月恒手中有一团眼珠子大小的光芒，看不出它的具体情况，但却让元宝激动万分，这绝对是一个好东西。

　　“这不好吧，如此珍贵的东西。”许道颜摇了摇头，那自己要拿出什么东西了，根本没有。

　　“还有比它更尊贵的东西，就是我们的尊严，如果你们输了，就让这墨家弟子亲自炼制出一套极品圣神器给我的属下就好。”月恒言语平淡，似乎无所求，显然如今他个人实力已经到达一定的高度，如今在这种环境之下，众目睽睽，他想要获得的是比这些至宝更珍贵的东西，就是人心。

　　只要赢得了人心，自己的队伍才能够不停地壮大，月恒的一句话，立即引发无数妖月殿年轻一代弟子内心的共鸣！

　　这一战，哪怕没有真正的开始，月恒也已经赢了一半，因为他的目的已经达到了一半，他现在需要别人的效忠。

　　这么多年来，他一直隐姓埋名，潜心修炼，生怕为人所害，城府颇深，如今一飞冲天，已得无上月灵之庇佑，但无奈何根基太过薄弱，所以他想要构建属于自己的核心势力，培养出一批可靠的人，才能够方便他以后扎根，之前有些人被月恒的实力所震撼，但却不知道他的为人，如今见他如此对待自己的属下，有许多年轻一代都想要效忠月恒，跟他一起闯出一片天地了。

　　“我炼，毕竟会不惜一切代价，耗尽心力去练，但材料要由你们来出。”对于吴小白来讲，接触各种不同的炼器材料，只要能够炼制出好的法器，对他来讲都是一种巨大的收益，他自然是不会去拒绝。

　　“好，既然如此的话，那就请吧。”许道颜站了出去，腾空而起道：“是想要带法器而战，或者是赤手空拳？”

　　“自然是后者，唯有这样，才能够体现出自己真正的实力！”如果能够动用法器，变数太多，月恒深知，人族在炼器一道上非常之精湛，远远不是妖月殿所能够想象的，他看着许道颜，淡淡道：“我原本就高于你两个大境界，身上所带又是极品圣器，这样未免太占便宜。”

　　实则对于他来讲，这是规避风险的最好方式，许道颜却也不在乎，虽然吴小白的炼器手段非常的强大，但很大程度上来讲，他也对自己的肉身强度有极大的信心，只有这样，才能够对自己有最好的磨砺。

　　对于月恒来讲，则是规避掉最大的风险，扬长避短，他也学习过人族很多的心德体会，绝对不能够轻视任何一个对手，尤其是像许道颜这样的存在，绝对不简单，刚才他一直在暗中观察，那种速度，如果不是他主修杀道，根本是无法媲美的。

　　“不知道在这月卫城，可有什么限制？”许道颜脱掉自己身上的法器，看着不远的月恒，毕竟他们的实力都已经不弱了，一旦打起来，一些力量波动自然都是难以掌控，到时候难免会破坏到周围的建筑，那就不太好了。

　　许多人都很期待，月恒与许道颜这一战，刚才那一拳，已经说明了许道颜的不凡。


第506章 宿命

　　妖月殿的人虽然骄傲，但他们却也是有一定的见识，许道颜一拳之威，恐怖如斯，他们就知道，这必然不是寻常之人，尤其是许道颜见识过月恒的气息，依旧面无惧色，那么这一战，自然让他们心中期待。

　　“无妨，此城有无上月灵的力量保护，以我们的实力破坏不到此地的一草一木，我高你两个大境界，得罪了。”月恒知道，表面的文章还是得做一做，以妖月殿的骄傲来讲，是不允许这种情况发生，但元宝一直在叫嚣，一直在挑衅，如果月恒还不接的话，那只丢掉妖月殿的颜面，所以众人也不觉得这有什么。

　　“无妨，既然有缘，就全力切磋便是，我也很想见识一下，妖月殿的无上经法以及感受一下妖月殿最强年轻一代的天赋。”许道颜气定神闲，似乎没有丝毫的心理压力，这让月恒感觉有些诧异。

　　不过许道颜毕竟不是凡人，他也能够体会，否则的话，也不会站在自己的面前了，他的气息乃是经历过无数次杀戮才磨砺而出，哪怕是寻常圣者遇到他都会有心惊胆颤的感觉。

　　月恒的实力，许道颜心知肚明，再加上星吒之前所所，若是其得到无上月灵的承认，会有一定的力量加持在他的身上，这对自己来讲又是一个极大的挑战。

　　“请！”许道颜看着他，伸手虚引。

　　月恒手中剑指一挥，一道剑芒吞吐，只见以其剑指为核心，其自身形成一道圆月，形成圣则领域，覆盖方圆数十里。

　　每一道月光都是以他的圣则汇聚而成，单单只是散发出来的光芒就有一种切肤之痛，寻常人都难以忍受，许多妖月殿的弟子，没有想到只是一会儿的时间，月恒突破圣者沉淀之后，比之前都要来得可怕许多，看来这人族少年的机会应该不大了。

　　圣则领域，这是一种凌驾于神道领域之上的力量，许道颜感觉到自己无时无刻都受到月恒的圣则压迫，这是力量本质上的区别，是一道很难以跨越的鸿沟，但毕竟许道颜修炼的乃是永恒神庭所流传下来的《黄帝天经》非同寻常，自然也不可以常理来衡量。

　　“好强！”仅仅只是被月恒的圣则领域覆盖，许道颜就感觉自己的肌肤有一种被割裂的疼痛，此人只怕再杀力上已经修炼到寻常天骄帝子都难以比拟的地步。

　　许道颜不敢有丝毫的保留，他的意念一动，五行少帝领域瞬间形成，众人都看到气势磅礴的五大殿堂，如同雄伟的皇城，坐镇一方，岿然不动，丝毫不受月恒的圣则领域的影响，在这一座皇城之中，有着一队队甲胄鲜明的战士护住此城，占据五方，似乎还形成五方阵法，一旦爆发出来，非同小可，并且在宫殿之内，似乎还镇压着至宝以及暗藏着一股让人心惊的气息，很是神秘。

　　一道五行神道钟盘旋在中央的殿堂，静静地悬浮，一股若有若无的威严，荡漾四方，许道颜自成领域，抗衡住了月恒圣则领域的碾压，两者之间，不相上下，元宝在一旁眼眸微微眯起，看来这月恒还真不是很好对付，毕竟已经踏入圣者。

　　两种完全不同的力量形成对抗的瞬间，所有妖月殿的弟子心头都震惊了，他们没有想到，许道颜竟然在神之境界就完成了领域的衍化，更没有想到，许道颜的神道领域竟然可以与月恒的圣则领域对抗，委实太让人感到不可思议了，要知道这可是两种本质完全不是一个等级的力量在抗衡，就好像一个拿着木剑，一个拿着铁剑对砍，而木剑竟可以不受压制！

　　两个大境界的差距，神与圣之间的距离，许道颜竟然还能够抗衡月恒，单单只是从这一个角度上来看的话，月恒没有办法全面的碾压许道颜，就代表着，他已经是输了，因为每个人都知道，当许道颜踏入圣者之境的话，只怕月恒都没有力量去抗衡。

　　“太强了，从来没有见过这个强的人，圣之境界以下，应该没有几个人能够是他的对手，他应该有机会可以进入万族骄子的盛会之中，列入前三强了，如果踏入圣神境界的话，应该会有更大的突破！”一名妖月殿的弟子感受着许道颜的力量，连连惊叹。

　　万族骄子，就是每隔一万年的一次盛会，各大种族，都会选三名子弟作为代表，然后进行比试，圣之境界以下，胜利者将会获得极其丰厚的奖励，同样也算是为自己的种族争光，所挑出来的人，几乎是一个种族的精华！

　　“这可不好说，此子能不能够通过人族的内部选拔，拿到名额都说不准，人族向来是一个让人难以测算的地方，每一阶段时间，都会出现一个名燥天下的存在，如果他气运不好刚刚被压制到，那也只能够沉寂下去，听说百家圣地十公子有一尊极强的存在，近乎逆天，就是为了等待万族骄子盛会的到来。”有一名外族之人，显然有在人族游历过，自古以来，人族之中有年轻一辈两个最强的人，如同彗星般崛起，但那两个最强的人，好像就是天生的宿敌。

　　这好像就像命运的安排，他们两个人始终都会斗在一起，最后会有一个人黯然收场，最后实际上，拿到二，三名额的人，都没有其中落败的人来得强，这种事情太多太多了，比如像妖族就曾经发生过这样的事情，当年天河圣帝与剑月圣帝就是这样的一对。

　　“嘿嘿，这位人族的公子，我只想问你一个问题，你朋友说你打败了天罡帝子，那么你应该获得了挑战星妖殿历代圣帝同境界的机会，我想问你挑战的是哪一尊圣帝，然后赢了吗？”妖月殿之中，实力错综复杂，月恒的城府极深，自然也有一些优秀的年轻一代不愿意让他上位，因为这些年轻人知道，月恒一旦上位的话，他们将会失去许多机会，所以此举是那人有意为之。

　　“这事关星妖殿机密，不好说出来，还请见谅！”许道颜摇了摇头，毕竟这种事不好四处宣扬，说出来，也怕伤到星葵的内心，那毕竟是她的父亲。

　　“哎呀，你小子就是跟女人一样，磨磨叽叽的干嘛呢，有什么不好说出来的，他挑战的就是天河圣帝，并且赢了，这是天河圣帝送给我的一件他的珍藏，《奇地录》上面记载着自他有生之年行走过的一些还未被世人发现的神秘之地，蕴藏着是诸多无上至宝。”元宝将《奇地录》给拿出来，一股属于圣帝的独特气息横扫四方，在场的年轻一代都有一种想要臣服的感觉，许多被天河圣帝的气息震撼到的人都忍不住双膝一软，跪在了地上，这的确是一股无比纯正的圣帝气势！

　　“有意思，有意思啊，月恒得到的，乃是剑月圣帝的传承，而这人族的少年，竟然打败了天河圣帝年轻之时，这好像是冥冥之中的宿命，注定了让他们有这样的一次对决……”月卫城是一个历代月帝都会去关注的地方，尤其是盛会刚刚结束不久，视线都还未转移，他原本还想要看看月恒融入月眼之后的变化，但还没等月恒将月眼融入自身，许道颜便出现了。

　　“月帝，你觉得月恒的胜率会大吗？”在月帝身旁，有一尊月将，乃是月帝一手培养起来的人，月卫与皇权是割离开来的，但历代月帝都想要掌控月卫，能够最大限度集中妖月殿的力量，这是最好不过的事情。

　　“有无上月灵的加持，按道理来讲，月恒的胜率会很大，但我也很期待这人族少年的表现，月恒此人野心极大，不好掌握，又得到了剑月圣帝的传承，非同小可，一旦让无上月灵将其培养成月卫的话，只怕以后的月帝很难与其抗衡，到时候就会造成妖月殿力量的失衡。”

　　“原来如此……”那月将颔首，不再多言，静静地看着整个月卫城所发生的一切。

　　许道颜自然明白，那妖月殿的弟子，问出那一句话的用意，但他想要公平一些，不想给对方的心理造成丝毫的压力，他想要尝试着突破自己的极限，元宝自然愿意让许道颜的胜率更高一些，所以就开口了。

　　天河圣帝，是被称为自古以来，最年轻有为的圣帝之一，其天赋之高，以及治理星妖殿的能力，少有人能够比拟，要知道他的战力当年是打败妖族年轻一代无敌手，成为最耀眼的存在。

　　然而许道颜却可以打败天河圣帝年轻时，这无疑给月恒增添了极大的心理压力，尤其是元宝还拿出了《奇地录》，那一股圣帝气息席卷而出，这更是给月恒一股巨大的震撼。

　　“哈哈，很有意思啊，当年剑月圣帝与天河圣帝一战，败了一招，但这一件事，剑月圣帝都是放在心上，潜心修炼，突破圣帝之境，就在他大成之日，想要找天河圣帝一战，但却没有想到，天河圣帝竟然为了突破永恒神庭而陨落，他一心想要胜过天河圣帝，也前往了，而后无声陨落，一切似乎冥冥之中自有宿命，想要让你们来一次对决，虽然这人族少年不足以代表天河圣帝，但却也能够作为一个代表了，月恒，你的对手来了。”

　　在场所有人都更加期待，这一场代表着天河圣帝与剑月圣帝因缘的了解。


第507章 剑海闻月声

　　许道颜闻言，有些错愕，没有想到，天河圣帝与剑月圣帝竟然还有这么一段历史，还真有一种宿命对决的感觉。

　　月恒的脸色有些不好看，他得到剑月圣帝的传承，深深明白，天河圣帝是他一辈子的心病，他看着许道颜，知道这一战，自己只能够胜，不能败。

　　若是败了，自己将会与剑月圣帝一般，一辈子都被这心结所困，一辈子都会以许道颜为对手，去追赶，这样自己这一生的成就，终究会有所限制，不得解脱，除非自己能够战败许道颜。

　　“小子，传承给你的人，都输给了天河圣帝，天河圣帝都输给了我小弟，你拿什么来赢？还不快乖乖俯首认输。”元宝哈哈大笑，在这个时候，他只想去影响月恒的心情。

　　“哼，谁胜谁负，自然会有一个结果，出手吧。”月恒很是骄傲，冷冷地看着许道颜，他毕竟高出两个大境界，相信自己绝对能够力压许道颜的。

　　“好。”许道颜也不客气，他一步踏出，《神行道隐术》在他五行少帝领域有了更高的突破，此术也跟着一起提升。

　　“好快！”月恒与其对战，有很深刻的感受，在其背后，一轮轮满月高高升起，剑气化海，一道道剑波滚动，只见二十四道满月从剑海之中衍生出来，这样一来，他想要捕捉到许道颜的行踪，就会更精准许多。

　　“这是月恒开创出来，属于自己的独特圣则领域，剑海生满月！”当场有人大声惊叹，此圣则领域的威力巨大无比。

　　每一轮的满圆高照，华光投射而下，剑气横溢，月恒意念一动，剑海激荡，一道道成人大小的剑气吞吐，衍化千万，直接将许道颜锁定，骤然一击。

　　千万道剑气化成一条长河，铮铮而鸣，二十四轮满月光照其中，圣则涌动，使得许道颜有一种好像要被劈成碎片的感觉。

　　不得不说，月恒的战力非凡，他意念勾动，五行少帝领域的力量波动而出，守城禁卫分别引动五座大殿，在五个方位引动自身的力量，结成一道五行大阵。

　　偌大的一道华盖显现，自许道颜体内的五大神道仿佛活了一般，那五色华盖凝聚了五行禁卫的意志。

　　原本他们就是许道颜体内的五大神道衍化而成，在这一刻，结阵抵挡，使得他们的战力得到最好的爆发。

　　五色华盖，仿佛拥有绝对的防护能力，如同一道五色漩涡，只见那一道剑气长河撞击在上面的刹那，有一部分被吞噬，有一部分被震碎，有一部分被弹开，有一部分被抵挡，最终完全化去了这一道剑气长河的力量，五色华盖没有受到丝毫的损伤。

　　许道颜引动自己的神道领域与圣则领域分庭抗礼，使得无数人心头震撼。

　　“什么，他的神道领域竟然可以强到这等地步！”妖月殿的年轻一代，脸上都有一种难以置信。

　　“没有什么好奇怪的，此子深谙人族兵法，你见那些神道组合而成的禁卫，他们列阵有序，进退有度，一个个都有了自己的灵智，融入了兵家智慧以及此人的意志，相对来讲，月恒的圣则虽然强大，但却还没有到达他这等地步，他得到剑月圣帝的传承，无人点拨，一个人领悟能够修炼到这等地步已经算不错了，这人族少年战胜过天河圣帝，只怕是得到了极大的好处。”当场就有一尊妖月殿的老者，他的眼光非常的毒辣，一下子就做出了最中肯的判断。

　　“那这一场对决，谁胜谁负？”有妖月殿的年轻人，心中有些急切，月恒毫无疑问的乃是妖月殿圣之境界以下最强的，而今他还是踏入了圣者之境，更不必多说。

　　“战场之上，瞬息万变，各种战法，层出不穷，比如两个人在力量的储备之上，一旦打持久战，总有一个人会将自己的力量耗尽……”老者做出了极细致的分析，如今只是刚刚开始，还说不清楚。

　　“小子，如果你输了，就不要认我当大哥了，给我打，狠狠的打，把他给打出屎来。”元宝看不惯这月恒城府极深，明明都是为了自己规避风险，说得好像不让许道颜占便宜，他受不了这样虚伪的人。

　　许道颜深吸了一口气，此刻他已完全投入战斗，他以自己的少帝领域震破了对方的攻伐，一往无前，他拳头紧握，五大神道汇聚，没有丝毫的花哨，有一种以拳力破开一切阻碍。

　　这一路上，许道颜炼入了众多的星魂与星魂泪，让自己的本质有巨大的飞跃，除此之外，还将水寒圣灵全部都炼入到自己的肝脏与肾脏之中，使得他的力量也在发生巨大的蜕变，他一拳击出，朴实无华，但所蕴藏的力量却非常可怕。

　　“圣月剑轮！”月恒此刻想要试探许道颜的战力极限在哪里，唯有那样，他才能够从容应对，毕竟这是一个能够战胜天河圣帝的人，非同小可，所以他摆出了防御的姿态，打算稳扎稳打。

　　一轮吞吐着圣光的满月升腾而起，抵挡在月恒的面前，许道颜配合《神行道隐术》一拳打在圣月剑轮之上。

　　轰！

　　以许道颜的重拳为核心，只见圣月剑轮由外而内破裂开来，面对圣则的冲击，许道颜身上的五行神道钟都将其撞得支离破碎，直逼月恒而来。

　　他眉头一皱，许道颜的战力非常霸道，竟然以纯粹的肉身实力，在德神境界就击碎了他的圣月剑轮，虽然不是全力防护，但显然许道颜还留有余力。

　　月恒在第一时间，调动起身后那二十四轮满月，只见从每一道满月内部吞吐出一把利剑，杀力滔天，在月恒的催动之下，将许道颜给合围了起来，而月恒自身则是远离许道颜，试探才只是刚刚开始。

　　许道颜一下子被笼罩在其中，四周剑波涌动，如海奔腾，只见一轮轮满月在剑海之上，载波载浮。

　　这些满月身上被打上了一道道剑之烙印，此为剑月圣帝所传承下来的无上经法，使其具备极强的破坏之力。

　　此剑阵极为霸道，名为剑海闻月声。

　　“这，看来月恒踏入圣者之境后，能够催动以前自己所不能够催动的手段啊！”在一旁观看的人，显然能够清晰的感觉到，此阵的威力，绝对都要凌驾于月恒之前所施展的神通。

　　“一切似乎又到充满了变数了。”许多妖月殿的弟子纷纷远离，因为许道颜与月恒这一战，所产生的大道波动太强大了，刚才一些离得近的，都被震伤了。

　　“人族天骄，太强大了，如果我是他，至少要到圣神之境再迎战月恒，绝对能够将其碾压，只不过现在的话，还是略显得勉强。”有妖月殿弟子与月恒站在对立面的人，在为许道颜鸣不平。

　　这些话都是有意说出来的，月恒想听不到都难，他心中很不服，但的确如果许道颜再踏入圣神境界的话，他的把握就没有现在这么大了，不知不觉，他内心有一种难以压制的狂躁感，他原本是整个妖月殿最为天才的人物，但为什么会突然杀进来这样一个人，将他的计划全盘打乱，在这一刻，他动了杀心。

　　原本月恒想要将许道颜合围，慢慢去试探，但如今他只想以将许道颜彻底杀死，二十四颗满月的力量瞬时变得狂暴，圣剑吞吐而出。

　　每一道圣剑的威力都在节节攀升，其杀力之可怕，哪怕是许道颜都不由得皱起了眉头，他能够清晰地感受到，那剑气所衍化的波涛威力层层拔高，能够感觉得到月恒有一种要致自己于死地的感觉。

　　“杀！”月恒意念勾动，自其体内圣则吞吐而出，衍化在他的剑海生满月的领域之中，六合八荒都被磅礴的剑气所笼罩。

　　二十四轮满月坐镇在二十四个方位，一道道长有百丈的圣剑，威力巨大，吞吐着狂暴的月光，狠狠地朝着许道颜斩杀而来。

　　这剑阵威力巨大，剑海闻月声。

　　圣剑起，而道声至，满月轮转，一股无形的声波暗藏其中，冲击向许道颜，使其耳膜破裂，自其双耳溢血鲜血来，此声还想要灌入到许道颜的识海之中，想要对其魂魄造成伤害。

　　这是一种无声剑波的侵袭，许道颜引动五行神道钟，咚！

　　洪钟大吕，音波冲击而去，抵挡住了这月声的侵袭，五行禁卫齐齐厉喝，五色华盖不停地扩大，将少帝领域笼罩，护在其中。

　　二十四道圣剑齐齐斩了下来，有一种破碎虚空的力量，斩得五色华盖瞬间崩裂开来，只见那五行禁卫的防护大阵层层崩碎。

　　“好强的破坏力。”吴小白双拳紧握，心尖一颤，看来许道颜危险了。

　　不得不说，月恒的杀力，非常的可怕，几乎在同一时间，四面八方，剑气所化的波动冲击而来，撞得少帝领域不停颤动，似乎有一种抵挡不住的架势，剑气压城，城欲摧。

　　许道颜置身于自己的领域当中，风雨飘摇，不少人屏住呼吸，平心而论，这一战，许道颜能够抵挡到这等地步，已经完全出乎众人的意料之外了。


第508章 大德圣光

　　自许道颜的四周，一颗颗满月起落沉浮，剑气吞吐，光芒将八方照得犹如白昼，让人睁不开眼，冷冽的气息让人不由自主感到心惊胆战。

　　他深吸了一口气，保持着前所未有的冷静，体内的五大神道不停引出，自这一座皇城之中，那些星魂烙印吞吐着淡淡的光辉，之前许道颜并没有将自己所掌握的领域完全施展出来，还有所保留，他没有想到，一直都在试探的月恒一下子杀心暴涨，失去了他原本所该有的冷静。

　　许道颜多多少少能够体会，天河圣帝是一座高山，哪怕是剑月圣帝只输给他一招半式，但输了就是输了，剑月圣帝一生潜心修炼，就是想要战胜天河圣帝，然而自己却战胜天河圣帝年轻时，再加上妖月殿他也树敌颇多，众人议论纷纷，将矛头对准月恒，一下子就引爆了他心中的戾气。

　　只见九天之上，万星的力量被勾动，与许道颜的少帝领域交相呼应，使得少帝领域的防护能力提升了不少。

　　这让许道颜有了些许喘息的机会，他立即凝聚出五行禁卫，再度支撑起巨大的五色华盖，这一次，从五大殿堂之中，走出了五尊少帝，他们手握五大圣物其形，坐镇其中，让整个皇城变得越发的巩固，已经有一座皇者的气息初显。

　　现任月帝看着眼前着一幕，心头一震：“此子所凝练出来的领域，竟然如此的强大，其中的布局，更是精妙，可见其目光之高远，传承底蕴之浓厚，在其背后必然有了不得的存在，这等领域力量一旦等他成长起来，将会非常可怕。”

　　在一旁的月将，也不由得眉头紧皱，远远地看着许道颜所形成的神道领域，他都能够想象得到，许道颜一旦到达他们这一个境界，实力会强大到何等地步，简直太让人匪夷所思了，自古以来的人族少帝，也很少听说过有这等天赋的：“看来这一次月恒只怕是凶多吉少了，那月眼可是非凡的存在，只有无上月灵才能够赐予，到时候落到外族的手中，只怕对我妖月殿不利。”

　　“放心，月眼不是每个人都能够将其炼化的，到时候大不了我出面用其他的至宝，跟此人族少年换回月眼就是。”月帝显然对于月恒的输赢并不在意，似乎还更希望他输，这样一来他就可以光明正大得到月眼，虽然对于现在的他来讲，意义已经不大，但他却可以留存起来培养下一任的月帝。

　　月眼是可以伴随着一个人的成长而提升的，只不过代价就是那一个人提升境界会变得更难，并且平时所需要消耗的天材地宝只会更多，因为很大程度上要去滋养月眼，而月眼要吞噬的天材地宝实在太多了。

　　月恒看到这一幕，眼眸一冷，他心中惊叹于许道颜的造化与悟性，深知绝对不能够给许道颜缓过来的机会，再度全力催动二十四道圣剑，每一次催动对月恒来讲都是一个不小的消耗，毕竟他对此阵还不是很熟悉，无法运用到如臂使指的地步，但这已是他能够掌握的威力最强的剑阵。

　　二十四道圣剑冲天而起，二十四轮满月齐动，只见剑华劈在许道颜的领域之上，五大少帝手持圣物，指挥着各自的五行禁卫，使得他们的力量更具备凝聚力，五色华盖神光大放，在上面出现了五行圣物的烙印，使其变得更加的坚固。

　　轰！

　　惊天动地的轰鸣之音，不绝于耳，只见许道颜的少帝领域剧烈地颤抖着，那一道加固之后的五色华盖依旧难以抵挡剑海闻月声的凶威，表面出现了一层层的裂痕，虽然没有像之前那般瞬间被粉碎，但却已有剑气倾泻而出，只怕无法承受太久了，如果许道颜没有掌握五行神道钟，以钟波抵抗月声的话，只怕已经受到重创了。

　　许道颜深吸了一口气，此刻已是万般危及了，但他依旧不动如山，心中沉寂，他感觉自己好像被逼到绝路的皇者，独守着皇城。

　　那些五行禁卫身躯破碎，使得五色华盖的力量大减，他不停地调动着体内的五大神道，融入到此少帝领域之中。

　　这一场攻坚战，打得极为辛苦，他以意念引动五行神道钟发出浩瀚钟鸣，不绝于耳，让五行禁卫的士气大振。

　　轰！

　　月恒再度引动一击，二十四轮满月在剑海之中，被高高托起，正所谓剑海生满月，二十四道圣剑的威力被再度提升到一个高度，狠狠地劈落在少帝领域之中，那被刚刚修复的五色华盖，瞬间被撕裂开来，摇摇欲坠。

　　整个少帝领域都被撼动了，那一尊尊五行禁卫发出一道道惨嚎之音，许道颜嘴角溢出一口血来，但他的心始终没有发生变化，曾经面对天河圣帝的时候，再大的困难都挺过来了，此刻面对月恒，他自然也不会被影响到自己的心境。

　　在他体内的天晶血泪华芒流动，他突然想到田甜曾经教他的一句诗，那是描写刺家荆氏的圣祖，风萧萧兮易水寒。

　　他此刻面对如此的绝境，心中竟也能够与此诗产生共鸣，自他天晶血泪中，一股属于水寒圣灵的力量，伴随着许道颜意念波动扩散而出。

　　“风萧萧兮易水寒……”

　　在少帝领域之上，被烙印上的水寒圣灵的大道圣纹，使得整个领域又有了巨大的提升，毕竟对水寒圣灵的炼化还没有多久，如今在这关键的时刻，许道颜也只能够这样去试看看了。

　　偌大的一座皇城，被烙印上寒霜之色，并且有一股水寒之气，以少帝领域为中心，朝着四面八方辐射开来。

　　在北方的那一座大殿的上空，竟然显现出玄武的虚影，嘶吼声震天。

　　以少帝领域为核心，四面八方那冲击而来的剑气波涛，竟被层层冻结住，无法对少帝领域产生剧烈的冲击。

　　在这一刻，元宝与吴小白心头一松，知道许道颜已经转被动为主动了。

　　那些圣则所衍化而成的剑气，被冻结得层层崩碎，无法再推进一步，让许道颜压力大减，体内的五大神道迅速凝聚成五行禁卫，将五色华盖修复，在这一刻，许道颜自身的气势骤然节节攀升，体内神道不停地涌出，他静静地看着月恒，道：“其实你又何必如此着急，所谓的宿命，其实不过也是机缘巧合，外人的言语，与你何干，若是你心静一点，都不至于落得这等地步。”

　　“你以为这样就可以胜过我了吗？”月恒心中震怒，此刻他并没有将自己的实力提升到最极致。

　　“不，我只是想告诉你，剑月圣帝是剑月圣帝，你则是你，不要拿自己跟剑月圣帝比，也许你能够青出于蓝也说不定，不要被众人的言语束缚住你的心，这样只会让你无法发挥出全部的实力而已。”许道颜的言语孕育着大道圣音，直击人心，偌大的五行神道钟剧烈一颤，如同醍醐灌顶。

　　让月恒从焦躁与暴怒之中回过神来，他身躯一颤，看向许道颜，眼神之中，有一种难以置信：“你为什么要这么做，这对你没有丝毫的好处。”

　　“原本就是切磋，我只希望你能够心无旁骛与我一战，至于是胜是败，又有什么区别呢？”许道颜淡淡一笑，神色平静。

　　元宝鼻子都要被许道颜给气歪了，他好不容易乱了月恒的心智，这原本就是最好的机会，如今他却让月恒回过神来，入不了魔障，那胜率就会大大降低了。

　　“看来你能够赢过天河圣帝并不是没有道理的，我终于明白原因了，不过别以为你提醒了我，我就会让过你，接下来，让你见识我这一击，也算是对你最好的报答。”月恒被许道颜给一言震醒之后，眼神都清明了许多，里面有孤独，有寂寞，有艰苦，同样也有十年磨一剑的坚韧。

　　“好，我也期待着。”许道颜笑了，忽然九天之中，天降圣光，笼罩在他的身上，在这一刻，许道颜的境界突破了！

　　圣神！

　　“什么，大德破圣！”不管是月帝，还是月将，还有在场的许多人，看到许道颜在这一刻，天降大德圣光，使其踏入圣神境界，每个人都感到匪夷所思。

　　“自古以来，能够使得天降大德圣光的人，屈指可数。”元宝尖叫了起来，刚才他还在抱怨许道颜，现在已经羡慕得极为眼红了。

　　“他是一个有德行的人，身有大德，天许入圣，有大德圣光笼罩之人，注定能够踏入圣者的境界。”妖月殿的一尊老者声音嘶哑，心中充满惊叹，他深深知道，许道颜修炼到德神境界的巅峰，而刚才与月恒那一战，他并不趁人之危，而是在关键的时候点醒月恒，就不是其他人所能够做到的。

　　“苍天有眼，看来是上苍感应到赤子虔诚之心，故而降下大德圣光，让此子踏入圣神之境。”无数人议论纷纷。

　　在这一刻，月恒的眼神之中没有不甘，没有愤怒，只有一丝淡淡的欣喜与一往无前的坚定，他觉得许道颜能够得到大德圣光的笼罩，实至名归：“虽然你在这一刻，踏入了圣神之境，但也未必能够接得住我全力一击。”

　　“是，放马过来吧。”许道颜的神色，无比郑重，胜负就在此一举了。


第509章 背水一战

　　大德圣光笼罩在许道颜的身上，融入到他的体内，直通四肢百骸，最后深深地撞进了他的魂魄之中，融入到最深处。

　　许道颜只感觉这些大德圣光让自己整个人都变得厚重，体会着其中种种意味，与此同时，冥冥之中，能够感应到那一颗上苍之心，正所谓，天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗，身为上苍，它注定无法做到事事公允，众生起灭，枯荣流转，一切皆有定数，有众生受难时降慈悲，众生暴戾时降威怒，众生前行如大地承载一切……

　　种种意念，引得许道颜的五脏意志齐齐共鸣，五大神道纷纷融入了大德圣光的力量，开始发生了质的蜕变，沾染上了一丝圣的气息，这一种提升是翻天覆地的变化。

　　虽然只是踏入圣神的瞬间，但却让五大少帝道形的气质扶摇直上，使得少帝领域节节攀升，大德圣光化为烙印，融入到领域之中。

　　大德圣光所衍化而成的大道印记，非同小可，许道颜知道，日后还可以从中得到更多的感悟，这一次的际遇来得太让他意外了，难怪有人说，苍天有眼，苍天有眼，许道颜这一次是真真切切感受到了。

　　月恒这一刻，恢复到自己原本该有的状态，并且被许道颜一言点拨，使得他心中的戾气消散了许多，心中清明，自身上的圣则力量也跟着节节攀升，威力完全是之前无可比拟的，并且在月卫城的无上月灵加持给他的力量流淌而出，彻底融入到他的圣则之中，之前他根本没有办法完全融入无上月灵给与他的加持，因为心中有暇。

　　他十年磨一剑，深藏在暗处，就是为了这一天，但自己功成名就之后，差一点抛弃了最本真的东西，如今被许道颜一言点拨而清醒，他心中说不出的感激，所以他要尽全力去回报许道颜。

　　月恒出身孤苦，无依无靠，一个人得大传承，根本不敢有丝毫的声张，因为很有可能会传承被夺，所以他都是一个人走过来，去揣摩很多东西，受到无数的欺凌与冷视，甚至经常被毒打，他都不敢反击，生怕暴露了自己的实力，藏锋了漫长岁月，直到今日他一举成名天下知，成为了整个妖月殿圣之境界下第一人，无上月灵承认了他，没有人敢对他施加毒手，心中才算出了一口恶气。

　　然而，却因为那些人所受到的苦楚，使得月恒的心开始发生了变化，差点入了魔障，也幸好许道颜让他悬崖勒马，回归本心。

　　“刚才的剑阵，剑海闻月声，我原本只能够施展第一形态，托你的福，我已经能够施展出第二形态了……”月恒眼眸微微一眯，剑指一挑，体内的圣则铺天盖地，只见二十四轮满月骤然消散。

　　整个剑海，不单单是之前，以剑气衍化而成的海，而是仿佛在海中，衍化出千千万万道利剑，结伴成群，发出铮铮剑鸣。

　　剑鸣之声，不绝于耳，伴随着月恒的力量，朝着少帝领域侵袭而去，这一种攻伐爆发力不强，但却一浪叠着一浪，铺天盖地的剑浪一道比一道更强。

　　轰轰轰……

　　一开始接近的剑浪被纷纷冻结，然而第二波剑浪到达的时候，就破冰向前侵袭。

　　许道颜立于领域中央，他调度五方少帝，如今五行禁卫身上都沾染上一丝圣之气息，其中不仅有禁卫，还出现了三十六尊如同贤者的文官，他们双手背在身后，眉宇间极具智慧，身上流散着大德的威严。

　　作为一尊帝君，不仅要有禁卫守护，同样也要文臣相辅。

　　只见那一道凝聚而成的五方华盖从天而降，融入了三十六尊贤者文官的力量，使得五方华盖的防护能力大大提升，将整个少帝领域死死护住，除此之外，那一道五行神道钟激荡出音波阵阵如海，蕴藏大德圣音，抵御着剑鸣的侵袭。

　　两种力量相相抗衡，自九天之上，受许道颜体内星魂的牵引，也笼罩在少帝领域之中，层层加持。

　　月恒所引发的剑浪攻伐，从四面八方，剧烈地冲击，杀力铺天盖地，许道颜岿然不动，自其体内，五大神道的力量消耗巨大，但他依旧面不改色，细细地感受着体内五大神道融入那一丝丝的圣韵。

　　五色华盖上，圣韵流淌，许道颜的神道原本就非常的强大，如今融入大德圣光，一点一滴，迅速转化，这一种本质的升华，还要伴随着许道颜在圣神一境上的提升才能够进行更强的蜕变，如今只是最初期的转化而已。

　　皇城之中，满天星华降下，与大德圣光相融，水寒之气朝着四面八方波及而出，虽然没有办法将所有的剑浪尽数冻结，但多多少少也形成了一道防护能力，时不时都能够阻隔一下剑浪的冲击。

　　五色华盖的防护能力得到极大的提升，将剑浪一波又一波的抵挡，只是这剑浪重重叠加，每一波剑浪的威力，至少都会提升一倍。

　　许道颜能够感受得到，自己的少帝领域之中，五行禁卫不停地被剑气撕裂，如果不是他体内积蓄着极为磅礴的五大神道，早就支撑不住了。

　　但他深知，月恒以十年磨一剑的意志，滴水可穿石，若是让他这般攻伐下去，自己的少帝领域在自己没有完全神道的转化，只怕自己就要输了。

　　他立于中央，五大少帝将意念融入到许道颜的体内，他明白，这种时候只有出奇防能制胜，许道颜看月恒，见其出奇的冷静，他就像在棋盘外，冷眼旁观着一切，他在一丝丝感受着自己剑道的提升，变化。

　　许道颜的一句话，使得他拨云见日，心中一片开阔，迎来更广阔的天空。

　　剑浪铺天盖地，已叠到了第六道，惊涛骇浪，席卷苍茫，原本在讨论的众多人都没有了声音，他们分分远离，因为许道颜与月恒的力量波动，已经不是一般人所能够承受的，两种领域的碰撞，太可怕了。

　　无上月灵的力量，虽然会保护月卫城，但却不会保护在场的每一个人，许多人都生怕遭到波及，逃得远远的。

　　“月恒恢复了内心的清明，将自己的意志融入剑道之中，使得无上月灵加持在他身上的力量，得到完美的发挥，这人族少年简直就是自找苦吃，看来他赢不了了，不过对他来讲，哪怕战胜不了月恒，得大德圣光笼罩其身，这已是邀天之幸，乃无数人可望而不可及的际遇，接下来只要他好好修炼，必然能够在圣神之境有极高造诣。”月帝一声轻叹，他知道许道颜再也施展不出其他的手段，一切都已经到达了极限。

　　“看来月恒的崛起看来是无法阻止了。”那一尊月将眉头紧皱。

　　“呵呵，他恢复了本心，这倒无妨，之前他是想要一统皇权，还有月卫一脉的力量，如今他既知本分，能够使得妖月殿保持平衡，无须阻止他，对妖月殿有益无害。”月帝淡淡一笑，毕竟他是一尊圣帝，他要做的是保持皇权一脉与月卫一脉保持一个平衡，不能够倾斜于哪一方，否则的话，都容易出大事。

　　许道颜苦苦坚守，体内的五大神道，在缓缓地进行转化，而月恒的攻伐却变得越发的猛烈了，他知道，在这个时候，一定要冷静，否则的话，只会陷入绝境。

　　剑浪叠到第八重，阻隔了他与月恒的视线，在外人看来，只见那剑涛即将把整个少帝领域瞬间突破。

　　许道颜知道，自己突破得太仓促，连他没有做好准备，而月恒的实力则是瞬间调整过来，并且一股无上月灵的力量加持，使其占尽便宜，如今也只能够背水一战，是胜是败，全看这一击！

　　他将五脏的力量汇聚，这剑海闻月声乃是一种循序渐进，而后慢慢将敌人侵蚀，吞噬的手段，越到后面，爆发力越强。

　　许道颜在其身上，凝聚出一道五行神道钟，圣韵流淌，大德圣光笼罩，在这一刻，他引动体内五大圣物的力量，骤然破杀而出。

　　不错，既然剑海闻月声是一种分散开来的剑阵攻伐，许道颜就从一面突破，背水一战。

　　五行禁卫如今都已经发生了蜕变，在他们身上，在这一刻，透发出惨烈的气息，是一种被逼到绝境，展开最后的反击，一往无前。

　　圣神境界，大德圣光的融入，让许道颜对于《刑天巫诀》之中，那勇武大道也有了自己独特的体会。

　　只见其施展《神行道隐术》冲杀入剑浪之中，五行神道钟几乎汇聚了所有五行禁卫的力量加持，在许道颜体内五大神道不停涌出的情况之下，冲破了重重剑浪，然而在许道颜突破第九重的时候，身上的五行神道钟承受不住第九重剑浪的力量，骤然炸裂开来，在其身上，被无数剑气割裂，鲜血淋漓，然而许道颜却凭借着最后的力量，冲破了第九重剑浪，然而此刻的许道颜身上已经能够看到，森森白骨。

　　吴小白与元宝两个人心都快要提到嗓子眼上了，也不知道许道颜能不能够反戈一击，抓准这一次机会。


第510章 月眼

　　“看来他是活不了了……”众多人看许道颜从第九重剑浪中冲破而出，直接变成了一尊血人，身上白骨森森，鲜血淋漓，甚至都能够看到他五脏暴露出来，极其可怖。

　　然而许道颜丝毫不为其所动，哪怕有再大的痛楚，在这一刻都只能够隐忍，他引动慈悲神道将其身躯包裹，使其受到的伤害迅速恢复，至少对其攻伐之力不会造成丝毫的影响。

　　月恒在第九道剑浪叠加而出的时候，五行少帝领域已被其碾压得支离破碎，他心头一松，只是许道颜骤然破开剑浪，杀出一条血路，浑身是伤，以《神行道隐术》冲杀而来，是他没有预料到的，因为第九重剑浪的威力实在太过巨大了，只见许道颜七窍流血，身上尽是剑伤，连眼睛却睁不开了，但他意念却锁定月恒，这一种惨烈，一往无前的气势，让月恒心中着实震撼。

　　在许道颜踏入圣神境界之后，对于《神行道隐术》的施展，又提高了一个层次，这是对术法运用的提升。

　　月恒思维能够反应，但动作却是跟不上了，在这个时候难以躲避只能够本能地做出抵挡，剑指一挥，向前刺去。

　　两者拳指碰撞，一股寒气透过月恒的剑指，渗入其体内，使其身上的经络都被冻结，圣则都难以施展，许道颜知道像月恒这等杀力强大的存在，一般肉身都不会太强大，比起他的话，只怕没有太大的优势，只要一近身的话，就很难抽离。

　　月恒心中一紧，大喊糟糕，想要抽身而退，却已经来不及，许道颜的小臂猛然一抖，一股巨力骤然从他的剑指传来，将其给震飞了出去，剑指断裂，鲜血迸溅，一股寒气直透到月恒的体内，他施展圣则艰辛抵挡。

　　许道颜在众目睽睽之下，身上的剑伤以肉眼可见的速度在恢复，原本血水直淌出的双眸，缓缓睁开。

　　“这人族少年到底是什么存在，不死的怪物吗？你们看，他身上的伤，竟然恢复得如此之快，这到底是什么样的术法？”

　　“太可怕了，简直就是不死之身啊，竟然可以强破九重剑浪而不死，太让人匪夷所思了。”

　　“此人必然修炼逆天的经法，到底是什么，从来都没有听说过有什么经法是可以强横到这等地步的。”

　　无数的强者议论纷纷，包括那些在圣相之境上的人，就连踏入圣贤境界的人，也都心中惊叹。

　　许道颜如同附骨之俎，紧随其上，使得月恒根本无法脱身，要知道他可是以身为剑，速度极快，但却无法摆脱，许道颜又是一拳狠狠砸下，月恒本能抬起双臂来抵挡，拳臂碰撞，咔嚓！

　　月恒的身躯自天空之中，如同炮弹一般，砸落而下，狠狠摔在地上，发出轰的一声巨响，地上激荡起一层尘埃，扩散向四方，如果不是有无上月灵的力量保护这月卫城的土地，只怕连地都要碎裂了，自月恒手臂上的骨骼碎裂开来，许道颜单手锁喉，将其制服在地上，动弹不得。

　　月恒看着许道颜身上冲过剑浪所造成的密集剑伤迅速恢复，心中难以掩饰的震惊，但很快他便释然了，嘴角露出一丝的苦笑：“想不到，我还是输了，你最后那背水一战，绝地反击，实在精彩。”

　　“运气而已。”月恒已经认输，许道颜拉着月恒的手，将其从地上拉了起来，他松了一口气，第一次差点将体内的五大神道消耗一空，月恒身上圣则充盈，力量澎湃，是因为无上月灵的加持，使其能够有源源不断的力量，除此之外，还能够对其圣则力量有不小的提升，可以说月恒是占尽地利，最后却是被许道颜将了一军，哪怕他有心防护一下，也许许道颜就败了。

　　月恒心中多多少少有些不甘，但是输了就是输了，自己有无上月灵的力量加成，占了这么大的便宜，如果在外界的话，只怕自己都难以催动到第九重剑浪，他一声轻叹，所有人都没有办法责怪他什么，在场的许多人自问，哪怕是他们对上许道颜，胜率几乎为零，月恒输得口服心服，他看着许道颜，伸出手来，在上面有一道月华滚动，道：“此乃是无上月灵赐予我的月眼。”

　　“不必，此物对你来讲，太过重要，我能够有大德圣光降身，全凭这一战，这等际遇对我来讲，已足够了。”许道颜摇了摇头，直接拒绝了。

　　“公子，我妖月殿，赢得起，却也输得起，既已做出的承诺，是不可能反悔的，除非你无视我妖月殿一脉的尊严，月眼虽然珍贵，但我妖月殿一脉的尊严，信誉更是宝贵，我相信无上月灵也不会反对的。”月恒双手将月眼奉上，虽然他输了，但在场还是有妖月殿很多年轻一代对月恒也是十分看好的。

　　许道颜深吸了一口气，知道也不好拒绝，当即点了点头，道：“好，我会好好对待它的。”

　　“这位公子，请等一等。”眼看着许道颜要将那月眼给收了起来，一道声音传递而来，只见一道虚空悬浮在半空之中，诸多妖月殿的弟子看到那一道虚影，连连躬身行礼：“月帝！”

　　“这位公子，你这月眼，不知可否能够换给我？”月帝的虚影显现而出，他身着白色长袍，长发垂落，一对蓝色的星眸闪烁着柔和的光芒，看着许道颜，谦和有礼：“此物虽然珍贵，但寻常人根本难以将其炼化，甚至对自身有益无害，你若是有什么其他需要的话，尽管开口，我会尽力满足你的，毕竟对于现在的你来讲，要你用得上的天材地宝，才是最实在的，当然这只是我的一个提议，还是尊重你的决定，还不还都在于你！”

　　月眼比较是一个比较特殊的存在，月帝的确觉得此物许道颜可能会用不上，但在妖月殿的话，却可以用来培养优秀的人才。

　　“放心吧，这小子天赋异禀，绝对能够炼入体内，不会有丝毫害处的，不信的话，可以让他当场炼化给你看看。”元宝咧嘴一笑，连连摆手。

　　“我炼化看看吧，如果真不能够为我所用的话，的确换我能够用得上的东西，也比较合适。”许道颜看向月恒，在征求他的同意。

　　“无妨，既然我已经给你了，那就是你的，随你处置。”月恒如今的心已经平淡下来，对于他来讲，如今唯有保持自己的剑心才是最重要的，之前离自己原本要走的路实在太远了，幸好许道颜将自己给拉了回来，这一份恩情太重太重了。

　　“好。”许道颜将月眼，引入到自己的右眼之中，只见那一团月光瞬时融入其中，众人都可以看到，许道颜的瞳孔衍化成一轮圆月，流转着冷冽的华芒，自其身上，星光涌动，与月光交相呼应。

　　近乎是完美的契合，没有丝毫的不适，哪怕是月帝的眼神之中，也有一种难以掩饰的惊讶与感叹，他甚至都开始怀疑许道颜的身份了，自古以来，能够完美融合月眼的人不是没有，但都是妖月殿中天骄中的天骄，并且传承到极其强大的血脉，外族的话，近乎是没有的，记载残缺，并不是很全，这还是月帝第一次亲眼见到这种情况发生，而且月眼每千万年以无上圣灵的力量，才能够凝练出一颗，非常珍贵，也不是每一尊月卫都有幸能够得到月眼赐福。

　　“没有想到，竟然有人能够完美融合月眼，看来你与我妖月殿有一定的缘分，既然如此的话，月眼就属于你的，人族少年，可方便透露你的名讳？毕竟月眼在我妖月殿也是千万年一出，这是要载入史册的，哪怕不方便透露的话，说一下你出自哪一个人族世家的也好。”月帝看着许道颜，淡淡一笑，言语温和。

　　“许道颜。”他看向月帝，淡淡一笑。

　　“原来如此，大农家许天行之子，也难怪，自古以来，能够炼化月眼的人，屈指可数，在一个非常古老的传说当中，若有人能够炼化月眼与阳眸，将能够看到阴阳变幻，掌握着寻常人难以掌握术法，我建议你可以去金乌殿走一趟，若能够得到阳眸炼入左眼之中，相信你会有更大的突破，日后前途将不可限量，只不过若是抱着这一目的而去，只怕此去金乌殿还会有不小的凶险，切记小心行事。”月帝心中期待许道颜的崛起，也不知道他会在人族掀起什么样的惊涛骇浪，身为许天行之子，他以后的路，注定是多灾多难的，许天行曾经帮助过妖族，妖月殿也受惠过，月帝指点几句，却也无妨。

　　“多谢月帝指点。”许道颜颔首，躬身行礼，只见月帝的虚影逐渐消散，没有再多说什么。

　　“原来是圣帝之子，此子能够在许氏家族的追杀中，至今还安然无事，看来等到他踏入圣境，开始崛起，许氏家族只怕都会被动摇到根基了。”月将看着这一幕，心中细细体会：“月帝与其示好，只怕也是看好他以后的潜力……”


第511章 阳眸

　　“没有想到此人竟然是许天行的儿子，那可是老牌圣帝，连整个许氏家族以及诸多圣帝都无可奈何的存在，他的儿子也很了不起啊。”

　　“难怪会如此强大了，浓厚的背景底蕴造就了他注定不凡，想必这些年来许天行是在磨练自己的儿子，所以一直都才没有出面……”

　　“圣帝之后，岂能寻常？血脉的力量就不是我们所能够比拟的，人与人之间，出身就注定了差距。”

　　许道颜听到众多妖月殿弟子一个个羡慕自己的身份，他也只能是有苦难言，自己的苦外人怎么会知道呢？

　　圣帝之后，他应该是属于最落魄的一个，四处漂泊，颠沛流离，就连母亲的祭日他都不能够回去祭拜，最凄凉的事，莫过于此，任由杀母仇人逍遥法外，也只能够眼睁睁地看着，什么事都没有办法去做，因为实力不足，徒负圣帝之子的虚名，其实跟一个逃犯没有什么两样，只不过许天行曾经恩泽四方有些人会看在他的颜面上帮衬一下，然而同样仇家也是极多的，有不少人也要致许天行于死地，所以这些年来，许道颜都不会去打着许天行的招牌，有利有弊。

　　他相信自己在百家圣地露面之后，接下来将会被无数双眼睛给盯上，只怕到时候会遇到诸多危险，还需要自己去克服，许道颜心中坚定了，要等到自己强大到一定的地步，才能够出面。

　　“道颜公子，不如请你的朋友们到我府上来，先好好休息几天时间，我请人去帮你打探一下有关于金乌殿的一些消息，也方便你们出行！”月恒对许道颜心存感激，见月眼被许道颜完美融入，他更是庆幸，之前他没有在第一时间炼化，是因为以自己的肉身想要炼入月眼还需要一阶段的适应期，但他发现许道颜竟然可以与月眼完美的融合，严丝合缝，根本没有带来丝毫的不适，也许他真的能够做到将阳眸融入自身，这应该是属于许道颜的。

　　“好！”许道颜一口答应下来，刚才那一战对他的消耗实在太大了，着实也是需要一些时间来恢复，并且刚刚融入月眼，他只感觉到自己的右眼之中，有一股凉意，但似乎又能够看得很远，似乎只要月光所及之处，他都能够借助月光的折射去看到一些别人所看不到的，在夜间作战，能够大大提升自己的实力，这应该是月眼最初期的力量。

　　吴小白与元宝也没有多说什么，对于许道颜来讲，收获良多，元宝见许道颜竟然能够得大德圣光降临，他若有所思：“难道因为本佛爷太卑鄙无耻了吗？所以没有大德圣光降临，那能不能来个大阴圣光降临，让本佛爷阴人的手段更强一些？不然的话，也太不公平了。”

　　吴小白听着元宝嘴里絮絮叨叨，叽叽喳喳也不知道在说些什么，也只能够摇头叹息了。

　　星咤对许道颜彻底叹服了，在许道颜突破第九重剑浪的时候，他能够感觉到星运石的力量被催动，一小部分的气运涌入许道颜的体内，这让他对于先祖所流传下来的星运石有更深刻的理解。

　　原本两个对战的人，竟然能够化敌为友，这也是让妖月殿年轻一代都很是惊叹，许多想要与月恒作对之人，心中暗恨，谁都没有想到，事情竟然会发展到这等地步，其实对于许道颜来讲很简单，他只是想要受到更大的压迫，遇到更强大的敌人，希望月恒能够发挥自己最强的实力，使得自己能够最大限度去突破自己的极限，他也不愿意让月恒入魔障。

　　与其对战，他也发现，月恒出身寒微，在有些地方，多多少少他都能够感同身受，只不过是因为一时的念头，误入歧途而已。

　　月恒所住的地方，乃是一座漂浮在半空之中的宫殿，通体流散着月华，这是他刚刚所得到的住所，之前他还是一无所有。

　　进入到这一座宫殿，通体都是以天月蓝晶进行打造，在上面刻画着妖月殿一族独有的纹络与族徽，除此之外，还有一些玄妙的禁制纹络，大道烙印，以及一些曾经发生在妖月殿历史上的一些故事。

　　除了这些，就没有其他什么了，一进入到宫殿，一片空荡荡的，连一名侍女都没有，只有月恒一人，许道颜一行人都感到有些诧异。

　　“这一座宫殿，乃是我刚刚获得的，里面空无一人，诸位还请不要见怪，之前我也没有这等享受，以我的财富根本买不起这样的宫殿，所以没有人招呼，还请自便，我已经吩咐下去，让人去打听有关于金乌殿的一些信息，相对于妖月殿，刑妖殿来讲距离是比较近的，但金乌殿的话，只怕还要用传送法阵，也得打听一下最近的情况，还有阳眸的下落。”月恒示意让许道颜一行人随意。

　　“好，星咤，打听消息的事，你也去跟进一下。”许道颜看向星咤，他做这些事还是真在行的，月恒让自己座下第一神卫带着星咤，离开了这里。

　　“此地风水格局不错，在这里修炼，还能够引月华之力，应该还有专门提供修炼的空间才对，至少会有八个空间。”元宝看着偌大的宫殿，熟悉得就好像自己的家一样，凭着感觉，他走到偏殿，打开一道门户，只见在里面一道道光纹环环相扣，紧密相连，浓稠的月华漂浮在半空之中，这些液体都在轻轻游动，仿佛有了自己的生命。

　　“嗯，月恒公子，我先沉淀一下，十天之后，我们再见，到时候要好好切磋一番，有些问题我也想要向你请教。”许道颜知道，月恒也不是一般人，虽然败给了自己，但毕竟是剑月圣帝的传人，自然有其独到之处，对于他来讲，如今就是吸取众家之所长，为己所用，少帝领域的防护能力的确是足够强了，但在攻伐能力方面，的确是有些稍显不足，其实最好的防御，就是给敌人无法喘息的攻伐，不得不说，月恒的术法已经足够霸道了，尤其是剑海闻月声的第二形态，层层剑浪，压得让人难以喘息。

　　所以他想要将自己所消耗的力量先提升一下，并且让自己在圣神境界上巩固一下自身，到时候再向月恒去请教，想必能够学到不少的东西，虽然月恒主修剑道，但枪乃万兵霸主，还是能够从中借鉴到不少的。

　　月恒没有多说什么，他也需要好好体会，去感悟与许道颜这一战的收获，虽然自己的境界比许道颜还要来得高，但他总觉得没有许道颜来得老辣，像刚才那一种情况，是他根本没有预料到的。

　　许道颜得到了一些记忆，累积了诸多的战斗经验，虽然不是自己的，但还是很占便宜的，前人走过的路，至少能够给他一个借鉴，在关键的时刻该如何去应对，这是他独有的优势，是许多人都不具备的。

　　毕竟不是每个人都能够像许道颜这样，能够意外融入一些古老的记忆，再加上有邪皇苏若邪的神通，使得他经历过一次人生，还提前将一切都给引发而出。

　　许道颜进入到那一座修炼室当中，盘膝而坐，引出体内的极品五行圣石，开始进行修炼，浓郁的月华渗透到许道颜的每一道毛孔之中，让他感觉到通体舒泰，体内那些被炼化的星魂都兴奋得在颤抖，使得许道颜的身体都忍不住在颤栗，这些月华所蕴藏的力量之浓厚，甚至都能够衍化成五大神道，十分的纯正。

　　那一战过后，许道颜体内的五大神道所储蓄的量，几乎不到四成，五脏之中，五大少帝盘膝而坐，自它们身上，一股牵引之力，将极品五行圣石的力量与月华之力，一同引入到五脏之中，许道颜潜心修炼。

　　元宝关上了这一道修炼室的门户，心中说不出的羡慕嫉妒恨：“娘的，道颜这小子的运气实在太好了，大德圣光这种事都能够被他给碰上，不过我估计接下来他修炼得够呛，所需要的天材地宝实在太过海量了，被大德圣光所洗礼过来的人，体内的神道力量不仅仅会提升，也会变得更难凝练，会将其大道本源扩充得更大，一般人根本都是难以填满的。”

　　“道颜倒是不存在这个问题，反正有你在，有的是天材地宝。”吴小白哈哈一笑，他就在修炼室外盘膝而坐，这一次横渡星空对他玄武有不小的历练，也是该静下心来，从中去寻求突破了，如今他与元宝直接被赶超了。

　　“靠，你们两个当本佛爷是摇钱树吗？想都别想，算了，靠人不如靠自己，本佛爷还是寻求突破，看看有没有一个大阴大损大凶圣光笼罩本佛爷也好。”元宝眼睛都红了，他自己在这宫殿寻了一处房间，静修突破去了。

　　吴小白摇了摇头，也习惯了元宝说话就是这样口无遮拦了。

　　时间过得很快，一晃眼，十天的时间就过去了，在这一阶段时间里，许道颜疯狂地吞吐着极品五行圣石以及月华，引入体内，凝练五大神道，使得他的实力，大大提升。


第512章 分享

　　许道颜从来没有感觉到自己的体内是如此的空，有一种深深的饥饿感。

　　在体内的五脏，就像是五道无底的黑洞，吸纳着无数的极品五行圣石的力量，哪怕是十天时间，身体上每一道毛孔都形成一道小漩涡，将极品五行圣气不停地涌入体内，但依旧还是填不满。

　　但是有很明显的区别变化，就是许道颜体内五大神道所蕴藏的圣韵变得更加的浓郁，神道的威力，至少是之前的三倍。

　　足以碾压寻常的圣则，根本没有丝毫的悬念，只怕也只有月恒那种级别的天骄所凝练出来的圣则才能够与其抗衡，星芒与月华融入到五大神道之中，使其也暗藏着星空之力，让五神道的威能大大增强。

　　有一大部分的月华则是被引入到许道颜的月眼之中，十天的滋养，使得许道颜发现月眼似乎能够看得更远了，至少洞察力是以前的自己所不能够媲美的，月眼有助于自己能够进一步看穿物质。

　　至少对于阴行的物质，能够有更深刻的洞穿，因为月华无孔不入，一些长期受月华滋养的物质，都难以抵挡许道颜月眼的洞察。

　　在这一刻，许道颜深深明白，月眼一旦大成，对自己的意义将会是非凡的，如果融入阳眸的话，那会有多可怕，可以想象得到，基本上敌人在自己面前都是无处藏身的，尤其是一些修炼刺杀一道的，如果不是拥有永恒神庭所流传下来的无上经法，在自己面前都要原形毕露。

　　圣之境界下，寿命一亿两千万载，这是一个极限，无法突破。

　　而许道颜在短短十天的时间之内，将寿命的极限突破到亿了。

　　在寿命破亿的刹那，许道颜感觉到自己的生命本质似乎发生了变化，亿是一个很奇妙的字，左边是人，右边的乙就像是一条龙。

　　但凡能够寿命破亿，都能够算得上人中之龙，芸芸众生之中，能够突破圣神境界的存在，人不少，但也不算多。

　　很大一部分的人，都只能够在圣神之下，苦苦挣扎。

　　在生命本质发生蜕变之后，许道颜似乎对于生命又有了更深刻的体会，体内的术法似乎也都悄然发生变化。

　　饶是许道颜如今已经圣神小成的境界，依旧感觉到自己的五脏十分的空，有一种饥饿感，需要不停将极品五行圣气引入，在圣神一境上提升，只需要不停地极品五行圣气凝练成五大神道，使得五脏道形处于一个充盈的状态，将不过已经答应了月恒十天之后再见，不然的话，他都想要将自己修炼到圣神巅峰再说。

　　许道颜走出自己的修炼室，发现月恒早已在外面等待了，他与吴小白聊了大半天，两者都有所收获。

　　显然在这十天吴小白不停地都在鼓捣玄武，短时间无法从第一代玄武上获得更大的突破，所以他也就不再压制自己的境界，突破到圣神之境，再去对自己的玄武做出一些小范围的修改。

　　吴小白突然发现，原来不做大的改动，只是一些小方面的修正，以大框架为核心去炼制，也能够给玄武带来不小的提升，以前自己总是着眼大局，如今框架已经出来了，如今就应该对一些小方面进行填充，才能够使得玄武的力量再度拔高。

　　“道颜公子，短短十天的时间，没有想到，你的实力又提升到这等地步了。”月恒心中惊叹，他知道许道颜在圣神之境沉淀下来后，必然会有极大的进展，但没有想到远远超乎了他的想象。

　　许道颜不由分说，一拳击出，吴小白连忙躲到一边去，免得殃及池鱼。

　　轰！

　　月恒的反应很快，一掌拍出，拳掌对碰，融入圣韵的神道与圣则碰撞，形成气浪席卷向四方，吴小白一个避闪不及，还被掀飞了十来丈，他眼角直跳，绝对不能够跟许道颜肉搏，否则的话就是找死。

　　月恒被许道颜的力量给震退了好几步，手上结了一层厚厚的寒霜，虽然很快就被他的圣则震碎，但如果被许道颜缠身而上，那就会如同附骨之俎般，根本难以脱身，迟早都会被拖死的。

　　“凭借着纯粹的肉身搏杀，着实不是你的对手，看来以后如果有机会再跟你大打一场，要离得你远远的。”月恒此刻才深深明白，当日自己远程施展术法，对许道颜进行攻伐占了极大的便宜，如果只是贴身肉搏的话，早就要落败了。

　　“没有什么各有所长，那一天如果你对剑海闻月声的掌握更加的纯熟的话，我就破不开第九重剑浪了。”许道颜吐出了一口气，道：“月恒公子，我想与你交流一下心德体会，小白，你也一起吧！”

　　“好，虽然我修炼的是机关术，但万变不离其宗，我也来凑凑热闹，也许能够有什么启发也说不定。”吴小白收起了玄武，兴致冲冲。

　　一行人进入修炼室，许道颜先对自己的心德体会，做出了一系列的分享，包括将自己的意志以及所学的兵法等等融入到神道之中，还有自己对于神道的掌握，他言简意赅，一针见血，每一句话，对于月恒来讲，都有醍醐灌顶之效，给他巨大的启发，要知道，这么多年来，月恒都是一个人，非常苦闷地修行，正所谓十年磨一剑，心中的孤独与寂寞可想而知，几乎无人与他分享什么修行心德，全部都是靠他一个人领悟而出的，许道颜的一言一语都是真知灼见。

　　月恒立即采纳了许道颜的这些感悟，果然对自己的圣则有极大的提升，他对许道颜相见恨晚，如果能够早交到这个朋友就好了。

　　许道颜知道，月恒需要一阶段的时间去消耗熔炼自己所说的这些体会，所以就没有跟他再说什么，让月恒静静去提升自身，而他也抓紧时间去吞吐极品五行圣石，让自己在圣神之境再进一步。

　　过去了七天的时间，月恒整个人的战力都发生翻天覆地的变化，本来就像是一道锋利的剑，如今抹去了他的锋芒，使其变得古朴无华，但一旦出鞘，将会有一种寒光照九州的冷冽。

　　吴小白在一旁，听着许道颜的一些切身感悟，对他也有不小的帮助，只是相对较少而已，他主修的是机关之术，但身为炼器师，他也要有一些保护自身的手段，他打算尝试着将许道颜的这些想法，融入到机关之中，不过想是没用的，要等有时间了，再付诸行动。

　　“道颜公子，相比你的感悟，我的太微不足道了，不过还是跟你分享一下，希望对你能够有所帮助。”月恒在语言之上，比许道颜差了一些，他一边说，一边施展自己的术法，在一边的讲解。

　　“气如海，意如天，神如剑……”

　　不得不说，剑月圣帝的传承，果然是有他独到之处，许道颜细细去感悟，并且去进行衍化，使得自己的领域发生了不小的转变，他从中领略到属于自己独特的攻伐之法，一些剑道之上的术法，他也在尝试着融入到枪中。

　　月恒与许道颜两个人，不停地探讨，许道颜往往能够对其的想法，举一反三，使得月恒整个人都感觉到前所未有的热血沸腾，他原本心里多多少少还是有些不服气，但与许道颜探讨的过程当中，两个人的天赋以及一些见识上，都有着根本的差距，使得月恒彻彻底底的心服。

　　时间过得很快，一个月的时间，几个人全部都在修炼室之中，分享自身的感悟，然后对自己的不足进行修正。

　　原本以为对自己帮助不大，但却让吴小白琢磨出许多以前自己没有想明白的地方，都在不停地静静沉思。

　　许道颜一边感悟，一边引极品五行圣石的力量，融入自身，在一旁的月恒只能够看得目瞪口呆，因为许道颜提升的速度以及自己所吐纳的天材地宝，都达到一个让他震惊的程度。

　　在这一个月的时间，许道颜的寿命再度突破了，到达一亿一千万。

　　虽然没有到达圣神的巅峰境界，但也算是大成，只要突破到一亿两千万，就算是圣神大圆满了。

　　直到圣神大成之后，许道颜才感觉到自己的五脏之中的少帝道形，没有向他反馈出巨大的需要，饥饿感这才消失了，不过依然感觉可以凝练出海量的五大神道，融入其中，许道颜明白，当自己修炼到圣神巅峰的时候，让自己的五脏之中储蓄满足够的五大神道，将会有一个量到质的飞跃。

　　“突破圣者的时候，是要将你里面的所有的神道进行压缩成圣则，能够凝练出多强的圣则，就取决于你体内神道的量有多大，你已经为你踏入圣者奠定了许多人都及不上的基础！”月恒惊叹连连，许道颜日后的成长，是他非常期待的，他深知许道颜在不久的将来，在人族会有他的一席之地。

　　“这也只能够到自己踏入到圣神巅峰的时候，才能够知晓了。”许道颜站起身来：“应该也差不多了，看看他们对金乌殿的消息收集得怎么样了？”

　　如今他非常期待阳眸的下落，因为月眼给他带来的增益太大了，想必阳眸也会非常的强大。


第513章 金乌殿

　　“嗯，其实他们早就在外面等着了，只是与道颜公子一见如故，实在想多跟道颜兄多多讨教，所以我就让他们先等一等，舍不得让道颜公子离开啊。”月恒在这一个多月的时间，获益良多，这些年来，他在妖月殿是没有朋友的，许道颜算是他人生当中的第一个朋友。

　　“哈哈，人生无不散之筵席，星妖殿的地煞星帅以及天罡帝子都是有独到之处，反正距离不远，若你有空，可以寻他们切磋一番，兴许能够成为朋友也说不定，我也是颠沛流离，浪迹天涯，四海为家，朋友并不多，能够遇到月恒公子这般一见如故的确有不多。”许道颜与月恒，出身同样寒微，所以能够理解他的心情，说实话，他感觉月恒比自己强太多了，自己有田甜的帮助，才能够迅速进入伏龙学院，有贵人相帮，然而月恒都是一个人苦熬出来的，又没人指引，自己摸索出来的，很是难得，相信以后月恒也能够扬名妖域。

　　“呵呵，道颜公子说得极是，我原本是想要在妖月殿建立自己的势力，如今看来，当时心里着实有些狭隘，等你离开之后，我也要在妖域内走一走，结交四方朋友，也算是增长自己的见闻。”月恒从许道颜身上接触到不少属于人族的独特文化，游学就是一种很好的方式，但妖族基本上都是占山为王，彼此之间都有深深的防备，很少独自去到其他妖族的领地，因为随时都有可能发生危险。

　　所以妖族之间的互动都很少，表面上似乎形成了一个妖域，但基本上，他们都是各自为政，因为种族不同，治理方式也不同，还有妖族常年也有不小的战争，各种偏见与误解以及世世代代所传承下来的仇恨，都让他们很难去拉近。

　　在人族也存在这个问题，但都被诸子百家的文化消除了许多，哪怕是心有芥蒂，也选择去遗忘，互相忍让，这就是人族与妖族的区别。

　　百家圣地所存在的意义，就是帮人族各大世家化解矛盾，使得人族各大世家能够和平相处。

　　“其实我们也要去金乌殿，若是你没去过的话，可以与我们同行，一路上你也可以与道颜好好探讨，总觉得你们这一次互相切磋的时间太多，意犹未尽，其实多出一个朋友，我们去金乌殿也会多出一分保障。”吴小白提议道。

　　“嗯，这是一个好办法，月恒公子，你怎么看？”许道颜并不拒绝，的确金乌殿是什么情况，众人并不知道，但显然不是好招惹的对象，不过这一件事也要月恒的同意，毕竟去金乌殿也是有一定的危险。

　　“好，我本来也想提出来，就怕你们有其他的安排，不方便跟你们同行，会给你们造成困扰，既然你们都提出来了，我就不客气了。”月恒很是开心，笑容灿烂。

　　修炼空间的门户打开，星咤以及月恒的第一神卫都已经在外面等着了。

　　“消息打探得如何了？”月恒看向了自己的神卫。

　　他摇了摇头，道：“星咤兄打探的能力比我还强，还是让他来说吧。”

　　月恒一下子就明白了，之前他觉得许道颜要派一个人跟着一起打探消息，原本是以为是信任不过他，两个人刚刚相识，会有这样的心里戒备也是理所当然，但是他现在明白了，并不是许道颜想要防备，而是他相信自己的人能够做到别人所不能够做到的事。

　　星咤这阶段可以说是事无巨细，将整个金乌殿都给梳理了一遍，他看向许道颜：“金乌殿的族人，性情好斗，略微残暴，一般很少有外人能够进入到金乌殿的领域当中，可以说，能够在金乌殿行走的外族人，要么就是金乌殿的贵客，要么就是有绝对的实力，让金乌殿不想去得罪的存在，所以如果我们想要得到阳眸的话，只怕很不容易，一进入金乌殿的地域，只怕就会成为众人关注的对象，甚至还会有人时不时的来挑衅。”

　　“看来想要得到阳眸还是有点困难的，这么多年来，金乌殿有几颗阳眸？”许道颜眉头紧皱，问道。

　　“阳眸具体有多少颗，已经数不清了，但你所需要的乃是具备成长性的阳眸，大部分的阳眸得历代金乌殿强者滋养，都无比强大，哪怕是你得到了，也无法承受其中的力量，而且那些阳眸当中还有金乌殿历代强者的意志，根本不适合你，所以新生的阳眸，应该仅有一颗，最多两颗，至于下落根本找不出来，十分的隐秘，不过如果出得起价钱的话，在金乌殿的万妖商会应该会有关于阳眸的信息。”星咤摇头，的确关于阳眸，这都是巨大的秘密，怎么可能会轻易透露出来。

　　“这，看来不好轻举妄动，不过还是先出发吧，有我带路，金乌殿的人，应该不至于太过为难我们，毕竟妖月殿与金乌殿向来都没有太大的冲突，关系还算是友好的。”月恒思忖了片刻，开口道。

　　“这样是最好不过的，我也是这样想的，不过我们却打着金乌殿阳眸的主意，会不会有点不厚道？”星咤都感觉有些不好意思了。

　　“这倒没什么，我们又不是要去偷，是要用光明正大的手段去获得，月帝也说了，如果有实力的话，宝物都是归强者所有，不管是月眼还是阳眸，这种天地至宝，都是要归有缘人所有，我们只是近水楼台先得月而已。”月恒倒是不以为然，这是属于妖族的文化，他们的行为作风就是如此，只要对方愿意，当然也不能够强人所难。

　　“嗯，出发吧！”许道颜颔首。

　　“娘的，你们这几个小子实在太没良心了，居然想要把本佛爷丢在这里！”就在这时，传来元宝的尖叫，显然这阶段时间，他闭关修炼，同时也对这一座宫殿的风水格局进行了一番研究，其中有诸多手法跟他所掌握的《风水古神术》有不小的差距，但也有属于妖月殿的独特之处，值得他借鉴。

　　而今元宝已经踏入到圣神境界，许道颜都能够感觉他似乎已经成为天地的一小部分，随时都能够勾动天地的力量为己所用，相信元宝成长起来，实力也是相当可观的，并且他隐藏得比较深，至今为止，都没有人见过他展示出真正的力量。

　　“走吧。”许道颜懒得搭理元宝，再说下去就没完没了了。

　　月恒看向自己的第一神卫，道：“我离开的这些日子，所有的实力就都交由你来打理，不得有失。”

　　“是。”他应了一声，退了下去。

　　月恒带路，到达月卫城一处中央传送大阵，在众目睽睽之下，他们被传送往金乌殿所在的方位。

　　月将一直盯着月卫城，甚至他都能够看到月恒与许道颜的种种交流，他看向月帝，心中感叹：“这些感悟，是当年我都无法具备的，许道颜此子不仅实力强大，天赋异禀，并且为人还胆识过人，十分大气，一般人怎么会愿意将自己的如此珍贵的心德感悟，与他人分享。”

　　“此人得人族大德之人言传身教，故而对他来讲，并不算什么，许道颜已有其父许天行之风，如果许天行不是为了想要让万族强盛，分享许氏家族的米粮，又怎么会引得众叛亲离，使得诸多人族都想要将其置之死地。”月帝眼神之中，有不加掩饰的赞赏，他淡淡一笑：“月恒能够与许道颜结交，也算是他的一场机缘，日后应该不会走上歧途，就由他们去吧，月将，你找一个机会，将阳眸的信息透露给他们吧。”

　　“这会不会不好，万一他们真在金乌殿闹出太大的动静，拿走阳眸，会不会引得我妖月殿与金乌殿关系不睦。”月将眉头紧皱。

　　“不会，金乌殿非常的骄傲，如果输了，他们也只会认自己实力不足，决计不会算到我们的头上，而且阳眸的力量十分的爆烈，自古以来，能够承受阳眸力量的人，寥寥无几，月眼为阴，至寒，这许道颜体内有一物，可化至寒之力，如今又有月眼的力量，能够在一定的程度上压制阳眸，是有机会能够将阳眸炼化的，并且如果是别人，很有可能会遭到金乌殿的攻伐，但许天行曾经赠送给金乌殿九阳圣米，培养出三代金乌殿的阳帝，一代胜过一代，所以如果他们知道许道颜的身份，谈不上会其热情招待，但至少不会有太大的危险。”月帝也知道，在金乌殿内部派系也很复杂，有守旧派觉得许天行送九阳圣米，他是想要让金乌殿依赖人族，他们都对这种行为选择强烈反对，选择拒绝，有革新派认为只要能够培养出更强的阳帝，带领金乌殿走向强大都可以，这些年来都是革新派压过守旧派，所以月帝也不想多事，替许道颜将他的身份给暴露出来，一涉及到阳眸，目的太过明显可能会引起金乌殿两派相争，到时候有可能弄巧成拙。

　　月帝看着远方，眼神平淡，古井不惊……


第514章 十帝圣阳庙

　　月华垂落，成千上万道精妙的纹络反复交织在一起，形成一道美丽的画卷，将许道颜一行人笼罩，带着他们横渡虚空，这一次他们直接前往整个金乌殿的中枢主城，十帝城，金乌殿年轻一脉，几乎全部都会集中在这里。

　　月卫城的传送大阵与十帝城的传送通道极其稳固，许道颜有一种置身于星空之中遨游的感觉，并且非常的平缓，并且能够看到广阔的星空在自己的眼前飞掠而过。

　　因为妖月殿与金乌殿相距有一段漫长的距离，并没有那么快就能够到达，他想要多了解一下关于金乌殿的一切。

　　“金乌殿有什么死敌吗？”许道颜看向星咤。

　　“有，所以绝对不能够透露你的身份，否则的话，将会引起巨大的麻烦。”星咤郑重道。

　　“此话怎讲？难道我父亲曾经对金乌殿做过什么事？结下不解的死仇？”许道颜眉头紧皱，如果是这样的话，就更麻烦了，甚至都不应该去金乌殿，简直就是找死。

　　“不是，你的父亲曾经给金乌殿很大的帮助，并且培养出三尊阳帝，这原本是好事，但你却是九州神朝出身，金乌殿的人基本上都不会放过的，这其中的缘由，跟你是没有直接关系的。”星咤摇了摇头，他这接近两个月的时间，几乎把金乌殿祖上十八代所发生的事情，都给打听了一遍，事无巨细，并且对传闻以及真实，他会进行筛选，看哪一个更可靠，要规避有可能发生的各种危害。

　　“什么，那这样金乌殿应该会乖乖的双手捧着阳眸送上门来才是啊。”元宝听到，激动得尖叫了起来。

　　“不，因为公子出自九州神朝，金乌殿与九州神朝的大羿氏，有不解的死仇，相传金乌殿最为鼎盛的时期，曾经出过十帝，结大日十帝阵，近乎无人能敌，然而当时巫族有一尊无上帝尊，因为金乌十帝横扫四方，近乎无敌，当时无人能够抵挡，人族民不聊生，处处成为荒土，生机凋敝，当时大羿氏巫尊挺身而出，射杀其九帝，轰动天下，这是铭刻在金乌殿历史上的耻辱，世世代代传承下来，故而金乌殿与巫族大羿氏有洗不清的血海深仇，而大羿氏又是九州神朝的核心巫殿，所以可想而知。”星咤摇了摇头，一声轻叹，道：“这些年来，但凡被金乌殿所遇到的九州神朝之人，不是你死，就是我亡，两者关系，水火不容。”

　　“原来是这样，的确是听说过有这么一回事，啧啧，九州神朝的十大巫殿，战力滔天，我一直都想去见识一下，小子，等你这一次回到九州神朝，本佛爷也要去感受一下，十大巫殿的力量。”元宝双眼放光，虽然在中央神朝也有巫的传承，但就连他们自己都说，自己的血脉并不纯正，比起九州神朝的十大巫殿差距太大，不过因为与九州神朝关系极好，所以他们都会从十大巫殿慢慢得到一些属于巫族的古老传承，但毕竟是两大神朝，九州神朝的十大巫殿只归邪皇苏若邪统御，各大巫殿的巫尊也都是听调不听宣，有属于自己的传承以及不可外泄的无上术法，所以中央神朝的巫殿与九州神朝的巫殿，差距是非常之大的，可以说，九州神朝的巫殿，是非常恐怖的，几乎都不怎么出现，除了刑天巫殿经常会出现在战场之上，其他巫殿基本上都是隐藏不出的，一旦出现必然就是这一片天地出现腥风血雨的时候。

　　“其实我对九州神朝的巫殿也不怎么熟悉，除了刑天巫殿，其他的基本上没有接触过，原本是有机会的，但最后却因为我的身份暴露，就已经离开了九州神朝，无法接触到九州神朝的核心，不过等这一次可以光明正大的回去，我的确也想向大羿氏讨教一下他们的箭术，看能不能够跟儒家的《形箭》融为一体。”许道颜眼神之中，充满了期待，他相信自己一定能够将两种术法完全整合，让自己有更大的突破。

　　“他们不会理会这些的，但凡是九州神朝之人，杀无赦，人族与妖族有许多都是不可调和的矛盾，像这种都是祖祖辈辈传下来的，谁如果敢违背，就是逆祖！”星咤一声轻叹，道：“由于金乌殿大肆杀戮九州神朝的无辜之人，所以邪皇苏若邪下令，若遇金乌殿之人，同样也是杀无赦，邪皇之子萧尘曾经乃杀入金乌殿，斩杀了一尊金乌殿的圣皇帝子，非常的强势，所以这积怨也就更深了。”

　　“……”对于萧尘的名字，许道颜并不陌生，其母亲乃是邪皇之妻，萧太后，手段之铁血，非寻常女人所能及，如今萧家的势力基本上占据整个九州神朝接近一半了。

　　“无妨，只要我们不说，没有人知道道颜公子的身份。”月恒淡淡一笑，他有些佩服星咤，竟然连这些都能够调查得一清二楚，可以谈得上事无巨细，滴水不漏，也难怪许道颜会让跟着一起去打探情报。

　　“阳眸所在位置，十帝圣阳庙！”突然一道声音，穿过星空，传递到众人的耳边。

　　所有人心头齐齐一震，月恒眉头一挑，道：“这是月将的声音，看来他已经帮我们打听好阳眸所在的位置了。”

　　“他为什么会告诉我们这些？”吴小白有些不解，生怕会有什么陷阱。

　　“应该是月帝对于道颜公子寄予厚望，知道我们能力有限，会打听不到阳眸所在之处，所以就让月将来传达了。”月恒笑道。

　　“十帝圣阳庙？”许道颜蹙眉，看向星咤。

　　“十帝圣阳庙乃是金乌殿的祖庙，坐镇金乌圣祖十帝圣灵意志，无数年来，他们都会日夜朝拜，乃是整个金乌殿的重地，无上阳灵也在此庙之中，寻常人根本接近不得，平时根本是无法开启的。”星咤闻言，觉得似乎此行想要拿到阳眸似乎已经没有什么希望了。

　　“十帝圣阳庙，只有在什么时候才会开启？”许道颜问道。

　　“这并不一定，比如拥护出新的一尊阳帝，会让十帝圣灵意志去决定，他是否有资格成就阳帝，或是发生什么大事，需要十帝圣灵的庇佑，或是选拔出一批最优秀的年轻一代，让他们进入其中去得到新生阳眸的认可，但是几乎没有听说过有外族之人能够进入其中的先例，并且本族之人若不是血脉高贵，地位崇高之人，也根本没有资格踏入其中……”星咤一脸犯难，但是他又知道，这一件事情必然不可能半途而废。

　　“不管怎么样，我们也要试看看，先去十帝城的万妖商会，应该能够从他们的身上问到一些方法。”许道颜觉得，世界上没有不可能做不成的事，就要看自己愿不愿意去做。

　　“不错，本佛爷对于他们十帝圣阳庙也是觊觎已久，这也是一个大墓，最好的话，把金乌十大圣祖的尸骨都给挖出来，好好考究一下，也许到时候还能够考证大羿氏无上巫尊当年的那一段难以证实的历史……”元宝开始大吹牛逼，大放厥词，听得月恒都感觉头皮发麻，这些日子相处下来，他也知道了元宝的身份，乃是玄宗少主，说这一句话，并不是不可能的事情。

　　元宝口无遮拦，要是到了金乌殿，如果说这样的话，只怕都会在第一时间被人围殴而死，但元宝生性孤僻乖张，他与元宝也不是很熟悉，也不想去多说什么，生怕引得众人心情不快。

　　很快，众人便降临在十帝城之上。

　　“啧啧，九阳神炎玉，满城黄金雨，如今一见，果然如同传闻一般。”元宝身处于十帝城的传送主阵，俯视十帝城的一角，在这里，就连地上的一块砖，都是以一种名为九阳神炎玉堆砌而成，这种玉透发出的光，会使得整座城仿佛下着满天的黄金雨一般，极为美丽，这一句话，是对整个十帝城的描述。

　　“这里的确很美。”许道颜看向远方，在这十帝城的上空，有十轮圣阳，环绕着一座金碧辉煌的宫殿，他深知，这里就是十帝圣阳庙，乃是整个金乌殿最为神圣的地方，的确有一种让人肃然起敬的威严，在这宫殿之外，守护的人实力至少都是在圣将之境，并且还只是巡逻的兵将而已，可见金乌殿对于十帝圣阳庙的重视程度有多高，看到这一幕，许道颜知道想要凭借着他们的实力进入十帝圣阳庙，那是根本不可能的事：“我们先去万妖商会吧，也许能够从中打听到一些其他方法也说不定。”

　　“不错，妖月殿的万妖商会也建议我来十帝城的万妖商会，知道的讯息会比他们更加全面一点，毕竟每一个商会都有他们所处的地域优势。”星咤连连点头，他早就打听好十帝城万妖商会的位置，在前带路，众人紧随其后。

　　许道颜一行人，破空而行，惹来无数人的注意，因为他们是刚刚降临到十帝城的，并且身上的气息，除却星咤与月恒，他们都是人族的气息，金乌殿的族人非常的敏感，一般人是不敢来到十帝城的，哪怕会在金乌殿的地域，也都会在一些偏远的小城。


第515章 无上阳灵

　　“竟然有人族年轻一代敢来我金乌十帝城？”许道颜一行人刚刚降临不久，就有人注意到他们了。

　　“金风，不如我们比一下，有三个人族，谁先杀死两个，谁先胜如何？”有一名男子，他身着火焰战甲，眉宇间英气勃发，战意昂扬。

　　“好啊，不过我们都在圣者之境，出手杀几个人族小辈，会不会不太好？”名为金风的男子轻蔑道。

　　“这跟他们有关系？明明比的就是你我之间，谁的动作够快，实力更强！”提议的男子哈哈一笑。

　　“既然如此的话，那就动手吧。”几乎在同一时间，两尊金乌族的子弟，破空而出，自他们身上，烈焰吞吐，极其刺目，炙热的力量在空气中熊熊燃烧。

　　他们两个人在金乌殿也都算是优秀的子弟，虽然算不上拔尖，但却也是相对来讲，有不小名气的。

　　许道颜眉头一挑，没有想到，在金乌殿竟然这般危险，一进来立马就被人当成了猎物，并且有不少人在观望之中。

　　两尊金乌殿子弟转瞬杀至，并且都在第一时间锁定许道颜，要置其于死地，他眉头一挑，体内五大神道涌动，在第一时间做出了反击，两拳击出，刹那间就将他们体内的圣则击溃，强劲的力量撞进他们的体内。

　　许道颜的反击快得不可思议，只见两尊金乌殿的子弟如同断线的风筝，身上的骨骼炸裂开来，根本没有丝毫的悬念。

　　元宝早就料到是这样的一个结果，他冷斥道：“金乌殿的年轻一代很强吗？高我们一个大境界也就算了，居然这么废物，实在没想到。”

　　此言一出，整个十帝城的八方，杀气冲天，但的确两尊圣者境的存在，出手偷袭还在一招之内，被对方一以敌二给搞定，的确是很丢人的一件事。

　　“走！”许道颜言语平淡，继续朝着万妖商会的方向行去。

　　“这些必然是人族年轻一代的佼佼者，很强。”有金乌殿的子弟做出了十分中肯的评价。

　　“这下子有好看了，金风跟金雷两兄弟都不是什么善类，他们可都是金少阳一手提拔起来的人。”金乌殿同样不乏一些好事者。

　　“金少阳的手下两尊得意圣者被一尊人族圣神一招打败，简直天大的耻辱，简直就是丢尽我金乌殿的脸。”

　　“人族天骄挑衅我金乌殿年轻一脉，笑我金乌殿无人。”

　　一时间，各种消息都在一瞬间在整个十帝城传遍，使得无数人的焦点全部都集中到许道颜一行人的身上。

　　他们太过显眼了，在金乌殿年轻一代的人族，就只有他们几个，就好像行走在沙漠的绿洲，显而易见。

　　自从许道颜以圣神之力，力败两尊圣者境界的金乌族人之后，就没有人敢对他们出手了，境界比他们高的，怕给金乌殿蒙羞，至少人族年轻一代人行走到金乌殿，他们以强欺弱，注定是会被嘲笑的，并且这是非常丢人的一件事。

　　至于在金乌殿圣者之下，他们都非常有自知之明，许道颜就像是一座高山，他们也只能够仰望，除非是他们的帝子出手。

　　这原本只是很小的一件事，但是被有心人那么一宣扬，就变成了人族天骄前来挑衅金乌殿，却遇不到对手，言无敌寂寞，一下子就让整个金乌殿年轻一代彻底震怒了。

　　许多人都闻讯赶来，许道颜一行人根本无处藏身。

　　不过幸好万妖商会对于顾客的保护，是十分严密的，哪怕这些金乌殿的圣子级人物知道许道颜就在万妖商会之中，依旧还是不敢乱来，万妖商会的面子还是要给的，否则的话，就相当于给万妖商会打脸。

　　许道颜一行人，此刻正在万妖商会一处神秘的空间。

　　这里乃是万妖商会非常出名的神机堂。

　　在这里，可以从里面得到许多机密，当然要出得起足够的价格，并且能够将客户所询问的一切进行保密。

　　有一名稚童，大约有八岁上下，他身着布衣，盘膝而坐，容颜清秀，在许道颜一行人进入其中之后，他这才缓缓地睁开双眼，流淌着一种沧桑与浑浊，让人感觉非常的诡异：“说吧，你们所问何事？”

　　这明明看起来就是一尊孩童，但开口却是干瘪而嘶哑的声音，显然此人岁数已经不小了，就是不知道修炼的是什么秘术，让自己保持童颜，想必也是一尊不凡的存在，并且实力高深莫测，让人琢磨不透。

　　“我们想知道，要如何才能够得到新生阳眸，还请明示。”许道颜真诚问了一句，自其右眼之中，一轮圆月运转。

　　“什么，你一尊人族竟然炼化了月眼，难怪你会想要打阳眸的主意！”那一尊孩童眼神之中，难以掩饰自己的震惊，他看向一旁的月恒，顿了顿，道：“一万亿圣币！”

　　许道颜不由得倒抽了一口凉气，只是想要知道一个信息而已，竟然要如此之贵的价格，实在让人匪夷所思，他看向元宝：“给吧！”

　　“娘的，又是本佛爷给钱？”元宝尖叫了起来，一脸的不乐意。

　　“给不给？”许道颜瞥了他一眼。

　　“给给给……”元宝一副很不情愿的样子，拿出了一万亿圣币。

　　“首先你要在十帝圣阳庙之下摆擂台，挑战金乌殿年轻一代，跨越三个大境界，突破这个极限，才有可能进入到十帝圣阳庙，新生阳眸如今还在圣阳庙中，谁都没有资格将其拿出来当成赌注，谁都没有资格做这个主，但是有一尊存在却可以。”那稚童言语忽然变得深沉，郑重道。

　　“无上阳灵？”月恒眼前一亮。

　　“不错，只要你能够得到无上阳灵的认可，赐予你阳眸，谁都拿你没有丝毫的办法，甚至你拿了，他们都未必能够知道，无上阳灵并非这会将阳眸这等存在给金乌殿一族之人，只是金乌殿的人，占据这一片孕育它的土地，日日夜夜对其供奉朝拜，使其实力日益壮大，但哪怕如此，无上阳灵对于阳眸的赐予依旧是非常的挑剔，以往任何一尊得到阳眸的金乌殿强者，无一不是威震妖域的存在，除非你是鸿蒙起源几尊霸主级别的存在，否则的话，如果你不是得到无上阳灵的认可而得到阳眸的，你都走不出金乌殿的地狱。”那稚童看着许道颜，沉声道。

　　“还请前辈指点，如何才能够得到无上阳灵的认可。”许道颜眉头紧皱，如今已经得到了月眼，许道颜自然也非常想要得到阳眸，他知道这是伴随着自己的实力提升而提升的。

　　“呵呵，此乃无上秘密，如果想要知道，再拿三万亿圣币！”那稚童哈哈一笑，眼神之中意味深长。

　　许道颜嘴角抽搐，元宝差点没骂出来，气得龇牙咧嘴的，看着众人一双双眼睛都看着他，这一刻，也只能够忍着疼痛拿出三万亿的圣币，他下定决心，许道颜接下来摆擂，他一定要再设赌局，先赢回本再说。

　　“呵呵，人族的年轻人，果然是有足够的诚意，如何才能够得到无上阳灵的认可，首先你已经具备月眼，阴阳之间，会有冥冥之中的牵引，无上阳灵无论如何都会被你吸引，你要以自己的意念与其交流，直接说明你的目的，然后引自身的精血祭无上阳灵，最后勾动自己的经法，如果无上阳灵能够认可你的话，到时候阳眸自然会呈现，在这过程之中，可能还会遇到一些危险，这也是我从一本古老的手札之中看到的，至今为止，都没有几个人尝试过。”那老音孩童笑了笑，让许道颜眼角直跳，竟然是都没有人尝试过，也不知道靠不靠谱，不过不管怎么样，总算是有了一个思路了，如今的当务之急，就是挑战金乌殿的年轻一代，跨越三个大境界！

　　这是一个不小的难度，要知道，像月恒这等圣者，他都对战得极为吃力，跨越三个大境界，实在是难上加难。

　　“娘的，你这糟老头子装嫩还忽悠人是吧，都没有人试过的消息，你竟然就敢收三万亿圣币，太黑心了，赶紧给本佛爷吐出来。”元宝骂骂咧咧。

　　“神机堂规矩，消息一卖，概不退钱。”孩童云淡风轻，完全就把元宝当成一个屁了。

　　“娘的，气死本佛爷了。”元宝没有办法，脸都黑了。

　　不过许道颜觉得还是有所收获的，至少自己已经有一个思路，知道应该怎么做了，就在这时，有一名男子的声音传来：“童老，诸多金乌殿的年轻一代，强烈要求请三位的人族客人出来，想要与他们决战，群情激动，如何是好？”

　　“我们出去吧。”许道颜心中有底了，虽然知道应该是有人别有用心，但一下子把金乌殿年轻一代全部都给吸引过来也好。

　　“小子，你打算怎么办？”元宝知道，许道颜还没有到达圣神巅峰的境界，要迎战跨越三个大境界的，只怕会有不小的难度。

　　“一切顺其自然，如果打不过，自然也是不能够强求。”许道颜摇了摇头，这阶段与月恒互相切磋，交流，他有所增益，之前也有些许的沉淀，不过一切还是要付诸实战，只有在真正的搏杀当中才能够体现出现。

　　许道颜一行人走出神机堂，一路上就有不少金乌殿的人盯着他，一些金乌殿年轻一代的强者都亲近降临，将整个神机堂重重包围了起来！


第516章 阳帝

　　许道颜一行人出现在神机堂之外，四周全部都是人，目光全部都集中在他们的身上，诡异的气氛，弥漫开来，有无形的压迫感。

　　许道颜面对众多金乌殿年轻天骄的目光，云淡风轻，似乎不为所动，平静地看着四面八方诸多金乌殿年轻一代的天骄，他眼神平缓，不为所动，将双手背在身后，平时四方，大有一种帝君看着臣子的一种气势，这并非许道颜故意做作表现而出，是一种自然而然，由内而外体现出来的。

　　明明他们的境界都要比许道颜来得高，但却有一种矮了许道颜一截的感觉，虽然说不上来，但却是心理落差却非常命仙，这些金乌殿年轻一代却被许道颜的态度给激怒了，强烈的杀机在吞吐，如果是寻常人根本是承受不了如此铺天盖地的杀意。

　　在万妖商会里面是禁制比武的，许道颜一点都不担心，他只是淡淡地看着众人，平声静气地道了一句：“摆擂三场，选出你金乌殿年轻一代，圣者，圣士，圣将最强第一人来战我，三日后，十帝圣阳庙下见。”

　　“好大的口气，你以为你是谁，有本事与我战上一场再说。”有一名男子冷斥道。

　　许道颜瞥了那男子一眼，的确比金风兄弟要强了许多，他淡淡道：“三招。”

　　他目光如剑，看了那男子一眼，瞬间就将其给逼退了，使其有一种心惊肉跳的感觉，现场不少人感受到这一幕，都不由得心头一凉，这真的是一尊在圣神境界的人吗？竟然能够有如此的威势，太让人匪夷所思了。

　　见许多人都有些退怯，许道颜知道，现场并没有金乌殿最强的年轻一代出现，他就更提不起兴趣，他放缓自己的情绪，平视众人。

　　“并不是我口气大，我只是想挑战一下自己，最主要的还是想要观摩十帝圣阳庙之雄伟浩瀚，提升自己的见识而已，身为一个外族人，想要进入十帝圣阳庙就必须打破你金乌殿最古老的规定，可跨越三个大境界战胜你金乌殿年轻一代才可以，如果不想用最强的那一个人来战我，却也无妨，毕竟对我来讲，是占了便宜的，除此之外，没有其他的想法。”许道颜淡淡道了一句，而后看向一旁万妖商会的弟子，道：“带我去一间修炼室吧。”

　　“是，公子。”在一旁，一名容颜秀美的女子，声音文静，她轻轻应了一声，偷偷地望了许道颜一眼，这么多年来，她从来没有见过有这等气质的年轻一代，她心中惊叹之余，连忙在前面带路了，丝毫不理会金乌殿众多年轻一代。

　　许多金乌殿年轻一代想要多说点什么，但一群人连许道颜一个人都吓不住，被他一个眼神给逼退，他们都哑口无言。

　　吴小白轻吐了一口气，说出去的话，自然是不可能收得回来了，金乌殿年轻一代，强者众多，也不知道许道颜能不能够真的完成。

　　“走。”有金乌殿弟子眉头紧皱，许道颜说出这样的话，不卑不亢，更多的是一种从容，有人知道，此子必定不凡。

　　想要见识十帝圣阳庙，自古以来就没有几个外族的人，能够进入到其中，金乌殿是一个讲究实力的地方，如果许道颜真赢了，不想让他进都不行，他如此光明正大提出挑战，根本让人无法对他使阴的。

　　这一件事，引起了整个十帝城，一片哗然。

　　“竟然有人族天骄，想要跨越三个大境界，挑战我金乌殿，圣者，圣士，圣将第一人？真是口出狂言，必然要让他命丧十帝圣阳庙之下！”

　　“太狂妄了，怎么可能，身在圣神境界，哪怕再怎么强，都难以做到这一点，看来经过这些年的发展，人族都已经越来越看不清自己了，这样下去，迟早是要灭亡的。”

　　“不，此子以一敌二，一拳差点打杀了金风兄弟，仅仅只是一招，还不知道是否有出了全力，如果在圣者之境，能够与他抗衡的，也只有金少阳了，他并不是无的放矢，此子的确有狂妄的资本。”

　　“他打伤了金少阳的人，这一件事，相信金少阳会亲自找回面子来的，到时候就有好戏看了，要知道金少阳的实力，一日千里，并且都是稳扎稳打，相传只要他愿意，随时都可以连续突破到圣将境界。”

　　“金少阳身上可是流淌着帝血，乃是老阳帝的血脉传承者，这些年一直以来，都是神出鬼没，在金乌殿圣者估计以他为第一了。”

　　“相传金少阳似乎还想要得到无上阳灵的青睐，只是一直没有成功，不然的话，一旦让他得到阳眸，就更加了不得。”

　　“他已经错过了，阳眸更多的会赐给在圣神境界之人，或是初入圣者，形成圣则根基，与其根本融为一体。”

　　“无上阳灵太过挑剔了，这么多年来，都没有人能够得到他的认可，也对，自古以来能够得到阳眸者，连阳帝都比不上。”

　　在金乌殿，阳帝并不是至高无上的存在，他只是整个金乌殿的管理者而已，不能代表自己的实力就是最强的。

　　“呵呵，不管怎么样，接下来倒是有好戏看了，这么多年来，许多外族连我金乌殿都不敢进，而这年轻的人族竟然还敢摆擂三场！”

　　整个十帝城议论纷纷，有人在十帝圣阳庙之下摆擂，挑战整个金乌殿年轻一代，这一件事连阳帝都轰动了。

　　“有趣，这么多年来，终于有人想要挑战我金乌殿年轻一代，想要跨越三个大境界，观摩十帝圣阳殿，看来此子野心不小。”十帝圣阳殿外，有十颗太阳，其中有一颗，就是十帝宫乃阳帝所居住之地。

　　“阳帝，此子极为不凡，在妖月殿打败了得到无上月灵加持的天骄月恒，跨越了一个大境界，要知道那月恒可是得到剑月圣帝的传承，一鸣惊人，如今他已经得到了月眼，想要观摩我十帝圣阳殿，只怕是想要打阳眸的主意，这是月帝在无数人面前指引他来我金乌殿的，一定要小心，其实我觉得可以将其打发走便是。”在阳帝身边，有一名周天官，他是负责监察一切有关于金乌殿的信息，显然在妖月殿也有其耳目。

　　“哈哈哈，这么多年过来了，月帝还是喜欢这样，他妖月殿月眼被抢了，非得让我金乌殿的阳眸被拿走才觉得心理平衡吗？他是有意让你知道来告诉我，让我不要为难这个年轻一代，给他一个机会，妖月殿与我金乌殿虽然往来不是很紧密，但关系却也不宜搞得太僵化，既然如此的话，那我就只能够卖他月帝一个面子了，能不能够进入十帝圣阳庙就要看这小子的实力，此子胆敢来到十帝城，足见其胆气过人，如果我不给这一机会的话，实在说不过去。”阳帝哈哈一笑，全然不在意，一眼就看出了月帝的意图，除此之外，他也明白许道颜的身份必然不简单。

　　“可是万一如果他真的赢了呢？那到时候对我金乌殿不是有极大的损害吗？”周天官显然有点着急，对方是有备而来，阳眸乃是金乌殿的无上圣物之一，非同小可。

　　“这么多年来，能够得到无上阳灵的认可者，屈指可数，新生阳眸孕育了如此漫长的岁月，依旧无人能够成为其主，你觉得他身为人族，可能做得到吗？”阳帝意味深长地问了一句。

　　“不太可能，但他已经炼入了月眼，对于阳眸会有一定的牵引，我觉得还是要以防万一，否则的话，一旦阳眸真为其所得，我金乌殿的颜面不保啊。”周天官重重道了一句。

　　“真正颜面不保的是，我金乌殿天骄辈出，却无一人能够得无上阳灵的认可，最后使得阳眸空置，自己还要将其据为己有，使得有缘人求而不得，周天官，你虽然掌握星空众多信息，但目光还是太过狭隘，要将自己的心放得宽一点，这样金乌殿才能够有更好的未来，人族有句话说得好，知耻而后勇，是该让本族年轻一代受一点外界的刺激了，传本帝令，欢迎人族天骄来挑战我金乌殿，若他能够跨越三个大境界，胜我金乌年轻天骄，我将还亲自奖励一物送与他。”阳帝淡淡道了一句，这些年来，金乌殿年轻一代都没有什么太大的进展，由于与九州神朝之间的矛盾，他们也很少走出金乌殿，毕竟金乌殿一脉若说真的要与九州神朝相比，两者之间还是有一定的差距，但先辈所定下来的规矩，是绝对不能够打破的，所以无数年来与九州神朝不停地往来厮杀，也给金乌殿造成不小的损失。

　　“是。”周天官的脸色很是难看，但他也只能够连连称是。

　　阳帝的命令，在第一时间传遍十帝城，无数年轻一代心中哗然，卷起了惊涛骇浪，没有想到这一件事，还将阳帝给惊动了。

　　但让他们费解的事，为什么阳帝要下这一个命令，看起来就好像在鼓励人族少年打败金乌殿一般。

　　为什么阳帝要怎么做，只有极少的人才能够领悟，金少阳一听到这一个消息，神色就很凝重：“阳帝这是要让我们只能赢不能输啊，此子应该就是奔着阳眸而来，如果他真的挑战成功的话，阳眸为他所得的话，我们就都没有机会了……”


第517章 金少阳

　　许道颜此刻并不知道，在整个十帝城发生了那么大的动荡，还是因为他的缘故。

　　他寻了一处单独的修炼室，静静地体会，这些日子与月恒日月交谈，他有不少的领悟，并且从中进行改进，使其形成自己独到的术法。

　　他在一点一滴的摸索，接下来就要投入到实战当中了，并且都要跨越一次又一次的大境界而战，显然对于他来讲，是不小的负担。

　　虽然对方没有无上阳灵的加持，但却也不是那么好招惹的，许道颜静下心来，一边感悟神通，一边引极品五行神石融入到自身当中，凝练更多的五大神道，他深知道接下来如果摆下擂台之后，自己体内所继续的五大神道之量，将会成为获胜的关键。

　　因为很少有人体内能够像许道颜这般，可以储蓄近乎海量的神道，每个人所承载的力量有限，而许道颜如今只是圣神境界而已，自己的五脏就好像五道无底的黑洞，不停地吞吐，要知道极品五行圣石寻常人来讲至少都要到达圣士境界的人才能够以其修炼，然而许道颜却可以在德神境界的时候就引五行圣石的力量修炼，可想而知，他肉身可承载的能力，远远超出寻常人。

　　三天，一晃眼的时间就过去了。

　　这些日子，月恒，吴小白以及元宝，星咤都在外面打探诸多的消息，尽量给许道颜提供一些有利的信息。

　　许道颜的力量又增长了许多，伴随着他距离圣神大圆满境界近了一步之后，众人都能够感觉得到，在他身上那一股圣的气息，变得更加的明显。

　　“情况怎么样了？”许道颜闲庭信步，走出了自己修炼的空间。

　　“娘的，你小子这修炼空间可是每天一百亿圣币，贵死了，接下来本佛爷要设一场大赌局，要是你敢输的话，那你就死定了。”元宝对许道颜一阵恐吓，花了钱他就心痛，一心痛就想要赚回来。

　　许道颜根本没有搭理元宝，简直就是废话，他的目的是阳眸，无论如何都要赢的，否则的话，来金乌殿就没有丝毫的意义了。

　　月恒显然也没有帮上什么忙，在金乌殿他也是一点关系都没有，星咤已经成为名副其实的包打听了。

　　“公子，你的第一个对手很有可能就是金少阳，他乃是一尊老阳帝最小的血脉，一直以来都很少暴露出自己所修炼的经法，术法，所以根本打听不到有关于他所修炼的手段，但是此人性情谨慎，心思缜密，绝对不可轻视。”星咤他的脑海里，将所有搜刮而来的关于金少阳的信息，娓娓道来：“他基本上都没有自己动手，而是培养下属让他们去执行，曾经有一次见过无上阳灵，但并没有得到阳眸，为此一直耿耿于怀，在圣者境界停留很长的时间，他想要再找一次机会，看能不能在圣者的境界，去得到无上阳灵的认可，而他身上所穿着的乃是极品圣器，是其父亲炼制给他的。”

　　“……”许道颜知道，这金少阳也是很执着的人，从他的性情能够让许道颜对其做出一个预判，身上的法器乃是一尊圣帝境的存在炼制给他的，虽然不能说一定就比吴小白所炼制出来的要强，但至少威力必然是巨大的，许道颜没有言语，但心中却已经思忖了良多，大概知道该如何去应对了。

　　“公子，我只能知道这些。”星咤一脸的歉意，觉得自己没有办好事。

　　“有这些就已经足够了，在十帝圣阳庙摆擂的规矩是什么？”许道颜问了一句。

　　“因为你是外来者，金乌殿阳帝下令，一切规矩都由你来定，毕竟你要跨越三个大境界对敌，金乌殿已经不好再占你什么便宜了。”星咤也没有想到，金乌殿的阳帝会做出这样的决定，不过似乎还不错，至少对许道颜来讲是大大的有利。

　　“嗯，金乌殿有大家风范。”许道颜没有再多说什么，他们一行人直接出了万妖商会，受到无数人的瞩目。

　　这一天，许道颜要摆擂战整个金乌殿的年轻一代，早就已经传得沸沸扬扬，无数人都翘首以待，每个人都盯着万妖商会，等着许道颜出来。

　　“就是他。”许道颜的身份，没有人知晓。

　　“我看他连金少阳那一关就过不去。”有人冷冷一笑。

　　“这不好说，在他身边乃是妖月殿的月卫传承者，据说就败在他的手上……”

　　许多人都费尽心思去打听消息，世界上没有不透风的墙，虽然金乌殿偏居一隅，与外界近乎隔绝，但比较有些人还是可以从周天官的手上，买走一些消息。

　　在星咤的带领之下，众人来到十帝圣阳庙之下，这里是一片空旷的土地，没有建筑，脚下是九阳神炎玉，在这十帝圣阳庙所蕴藏的力量滋养之下，这一片土地似乎更加的坚固，会流淌出一股不可思议的力量。

　　许多人都在这一片土地上等着许道颜的到来，有一名男子，身着金色羽翼，他黑色的长发随风飘动，眼眸中瞳孔倒映着许道颜一行人的身影，他容颜英俊，身姿高大挺拔，从仪态已颇见皇者威严，此人正是金少阳。

　　金乌殿圣者第一人，毫无疑问，除他之外，再也没有其他人了。

　　众人都为许道颜让出一条道来，阳帝与周天官都静静地看着眼前这一幕，周天官知道许道颜还有另外一层身份，他并没有向阳帝说明，心里一直在犹豫，如果许道颜败了，卖月帝一个面子，他也会保密。

　　“你就是要挑战我金乌殿圣者，圣士，圣将第一人的人族天骄？”金少阳盯着许道颜，一股铺天盖地的杀气直接笼罩在许道颜的身上。

　　“不，我只是想要见识一下十帝圣阳庙的无上威严，而想要进入其中，需要打破这一规矩才可以，并非有意挑战，还请见谅。”许道颜拱手施礼，不卑不亢。

　　“哼，十帝圣阳庙乃是我金乌殿最至高无上之地，哪怕以阳帝的身份都不可以随意进出，只能够在十帝宫中执政，更何况是你？我劝你还是早早退走，现在后悔还来得及，省得到时候命丧此处，外人传我金乌殿以大欺小，以多欺少。”金少阳冷斥许道颜。

　　“既然如此，那只能够得罪了。”许道颜摇了摇头，表示绝对不会退步，他丝毫不受金少阳的气息影响，向前行去。

　　金少阳居高临下，冷视许道颜：“说吧，什么规矩？”

　　“若对方主动开口投降，就算是输了，在这种情况之下，不可再下毒手。”许道颜神色郑重。

　　“哈哈，还未战，就已经怕死了？”金少阳生性谨慎，沉默寡言，说的话向来不多，此次也是为了想要试探一下许道颜，并且使其心入魔障，他的声音暗藏金乌圣言，无影无形，能入人心而不自知。

　　“不，我是在提醒你们，如果感觉自己支撑不住，就要开口说，免得自己命丧当场。”许道颜的话，让在场诸多金乌殿年轻一代脸色一寒，这简直就是对金乌殿年轻一代赤条条的蔑视，他的声音之中，藏有五行圣音，破除了金少阳的金乌圣言，将其瓦解于无形。

　　“还有什么，说。”金少阳没有想到，自己想要让许道颜心生魔障，却没有想到被其所瓦解，他不想多费唇舌，知道许道颜不好对付。

　　“比武期间，不许有第三方力量介入，动用第三方力量者，算输。”许道颜开始说出自己的一些规矩，在所有人听来，这也是合情合理的事情，都默认了，也算是同意了。

　　“还有呢？”金少阳恢复了他原本所该有的表现，神色平淡。

　　“比武生死自负，不得狭私报复，比武场地就在十帝圣阳庙的范围之内，不得超出，越界者算输，除此之外，再无其他。”许道颜此刻身着不死神凤甲，手持九幽地狱枪，立于地上，自有一股威势。

　　虽然比金少阳低一个境界，但却让人看不出两者有什么大的差距。

　　“好，那是想要带法器一战，还是脱掉法器？”金少阳问道。

　　“就带法器一战吧！”许道颜淡淡一笑，在这一刻，无数人都觉得许道颜是在找死，星咤也很吃惊，为什么许道颜要这么去做。

　　“金少阳身上的法器，可都是圣帝所炼制出来的啊。”星咤对于炼器一道，所知甚少。

　　“炼器，虽然说炼制之人的境界有很大的关系，但主要还是看适合不适合，是否能够驾驭得住，就好像一个一岁孩童你给他百斤重锤也是无用，给他一根淬毒针却也能够杀人性命。”吴小白对自己所炼制出来的法器，是经过重重考虑，极为讲究。

　　月恒从剑月圣帝身上学到一些人族的东西，并且对于墨家炼器一道更是敬佩有加，所以与许道颜比武他十分忌讳，所以选择裸武。

　　“哈哈，这人族少年简直就是自找死路，带法器而战，原本他应该还有赢的机会，这一次只怕会非常艰难了。”诸多金乌殿年轻一代笑得很狰狞。

　　“既然如此的话，那就开始吧。”金少阳却不这么认为，许道颜会答应带法器而战，必然是他身上的法器，更加的得心应手，他心中万般防备。

　　“慢着。”就在这时，元宝晃荡着满身肥肉，高声尖叫，声音极其刺耳，所有人将注意力全部都集中在他的身上，一时间，万众瞩目。


第518章 血仇

　　“怎么？”金少阳眉头一皱，他看向元宝，不知道这一个胖子到底要打什么鬼主意，盯着元宝的眼睛，冷冷道了一句。

　　“来来来，买定离手，买定离手，金少阳与言武一战，谁胜谁负，快来下注，本佛爷做庄，赌言武赢，赔率一比三，如果他输了，本佛爷赔三倍！”元宝大声嚷嚷，声音极大，连看都不看金少阳一样，他口水狂喷，满身的肥肉如浪般晃来荡去，很是滑稽。

　　一时间，无数人将目光集中在元宝身上，明明只是一尊圣神的境界，又没有什么背景竟然还敢做庄赌博，传来冷笑声连连：“简直就是自找死路，就凭你赔得起吗？”

　　“也不看看自己是什么东西，还想做庄，万妖商会来做庄还差不多。”

　　因为元宝在金乌殿根本没有丝毫的名气，谁也不认识他，诸多人对其言语攻击，嘲讽连连，但他却没有丝毫的在意，似乎早就已经成竹在胸，一切都有了安排。

　　“娘的，觉得本佛爷赔不起吗？你们这一群整天只知道呆在金乌殿的井底之蛙，好好睁开你们的蛙眼看看这是什么东西？”元宝直接拿出了人皇笔，还有玲珑镇天塔这两件都是无上圣帝之物。

　　两大至宝拿出来，元宝刻意引动其中的圣帝之威，扩散而出，在场的金乌殿年轻一代有些人都承受不住这一股威势，跪了下去，心中无比震惊，这可是圣帝之物，两尊完全不同的圣帝气息，一尊如同天地王道，让人心中折服，一尊如同天地至善之道，有母仪天下的威严。

　　元宝双腿一直抖着，浑身上下不停地摇来摇去，身上肉浪滚啊滚的，他撇向在一旁，道：“有没有万妖商会的人，出来给我的宝贝估值一下，让这一群没见过世面的人知道知道，我这两件宝贝的价值。”

　　“这两件都有圣帝气息，并且都极为强大，此笔应该名为人皇笔，乃是中央神朝轩辕圣帝年轻时与其日夜相伴，上面蕴藏着中央神朝的气运，此塔应该乃是玲珑圣地莫愁圣母仿玲珑镇天塔炼制出来的，在其上同样有她的气息，乃是无数人想要得到的，价值至少上百万亿圣币，若是拍卖的话，只怕要上千万亿圣币！”有万妖商会的重要人士站出来挺元宝，以证明他的财力没有丝毫的问题，其实元宝身上的财力并不多，谁也不知道元宝有多少的钱财，不过他至少知道，元宝绝对是玄宗少主，之前天妖圣帝引得中央神朝天机两尊圣帝同时出现，闹得整个万妖商会上下沸沸扬扬，所以他们对元宝的了解都很深刻。

　　阳帝看到这一幕，眼眸微微一眯，看来自己的决定是对的，他知道元宝必然是中央神朝的重要血脉，否则的话，绝对不至于身上有两件来自中央神朝核心圣帝的贴身之物。

　　那些之前嘲讽元宝的金乌殿年轻一代，感觉好像自己被狠狠地扇了一巴掌，整张脸火辣辣的，气得由红变紫，由紫变白，谁能够料想到一个看起来毫不起眼的死胖子，竟然有如此强大的背景以及这般雄厚的财力，哪怕是身为老阳帝之子的金少阳也根本没有办法跟眼前的这个胖子媲美。

　　“来来来，买定离手，你们不是都觉得自己的人会赢吗？敢不敢赌？本佛爷敢拿出身上所有的宝贝跟你们赌，你们呢？”元宝如同一只骄傲的公鸡，昂首挺胸，晃荡着自己的肉浪，一副很嚣张的样子。

　　“哼，三千亿圣币！”当场就有年轻一脉的天骄气不过，直接压了三千亿圣币，他相信金少阳绝对能胜。

　　“哈哈，这才叫是真正拿出自己行动来支持自己的族人啊，这些钱我也不碰，就交给万妖商会会长来托管，免得让你们说我什么，绝对公平做庄，童叟无欺。”元宝直接看向一旁，一尊中年男子，他的实力非常之强，也早就知道元宝的身份，此番现场观看，也是元宝之前有与他通过气，希望能够让他来主持一下。

　　玄宗的面子，不能不给，因为万妖商会以后有许多地方都要跟玄宗合作，并且这是天妖圣帝所下达的命令。

　　要知道天妖圣帝可是在万妖商会的总部，所担任的位置权力极大，下面这些哪怕是在十帝城的万妖十帝城分商会，也都要听命于总部的。

　　见元宝将这些钱财都交给天乌，许多人也都放心了，天乌是整个金乌殿万妖商会最高的领导者，他们根本不怕钱会收不回来，每个人都很放心。

　　陆陆续续，都有人开始押注了，虽然如此，还是有不少人抱着观望的态度，并且接下来后面还有两场。

　　一个时辰过去，元宝四处嚷嚷：“买定离手，买定离手，金乌殿金少阳，老阳帝之子，对战人族无名天骄言武，赔率一比三，机会难得，再不买就开打了，哎，你们金乌殿的年轻人怎么回事，就会嘴上瞎嚷嚷嘛，之前不是一直觉得金少阳会赢，但却没有几个人愿意为他下赌注的，是不是你们都觉得金少阳会输啊？”

　　无形之中，元宝对金少阳造成了不小的心理干扰，的确，如果没有百分之百的把握，赔率一比三，这可是一个不小的数目，谁会傻到就这么送钱，眼前这名为言武的人族男子到底是什么出身，难道真强大到有百分之百的把握战胜自己？

　　最后在元宝的激将法之下，又有一群年轻人下注，赌注总额到达十八万亿圣币，说多不多，说少也不少，至少作为第一波试水的赌局已经足够元宝把之前所花的钱回过本来了。

　　压许道颜的人，一个没有，金少阳是一个心思特别缜密的人，但是在场有诸多的人，尤其是那些实力高于圣相境界的人，没有几个下自己赢的，可见他们对自己并没有多大的信心，眼前的这人族天骄到底是一尊什么样的存在，一场赌局在无形之中，给他心里就抹上了一层阴影。

　　许道颜淡淡一笑，不言不语，他收起了自己的九幽地狱枪，手握天踪神电弓，身背破圣箭让金少阳不由得心头一寒，眼眸之中，杀机涌动。

　　看到许道颜此举，在场的金乌殿年轻一脉都不由得眉头紧皱，自古以来，任何施展弓箭的人，都会成为金乌殿的敌人。

　　因为金乌十帝其中有九帝就是被大羿氏的无上巫尊给射落的，难道许道颜得到了大羿氏的传承。

　　“你到底是什么身份？”金少阳的眼神变得特别的冷。

　　“既然你们已经接受了我的挑战，又何必在乎我的身份，打了不就知道了？还是你对自己已经没有信心了？”许道颜如此的从容淡定，又是以弓箭为法器，着实让在场众多金乌殿年轻一脉心中一寒。

　　巫族大羿氏的弓箭，非常的可怕，无数年来，金乌殿与大羿氏都是死敌，但是自始至终，都是大羿氏占据上风。

　　“好，我就战你一战。”金少阳心中怒火中烧，眼前的人难道是大羿氏的人？

　　就连阳帝都不由得皱起了眉头，看向一旁的周天官，道：“你可知此子的身份？”

　　“不知……”周天官知道，但却说谎了。

　　“我看此子的气息，不像是修炼大羿氏的经法。”阳帝看着许道颜，的确许道颜并非修炼大羿氏经法的，这么多年，他在年轻的时候曾经也与大羿氏的天骄战过几场，太熟悉他们身上那一股出自莽荒的气息，体内的鲜血都是狂野的，他们的体格都是异常的硕壮，拥有惊人的臂力，那一种来自大羿氏骨子里的骄傲，是怎么样都遮掩不掉的。

　　相对来讲，许道颜与大羿氏却是完全不同的风格，言行举止彬彬有礼，与人族的儒家有点相似，但又不完全是儒家的风格，所以阳帝对于许道颜的身份也是极为好奇。

　　如果许道颜真的乃是大羿氏的血脉，进得来金乌殿，就真的出不去了，这个跟道义不道义没有任何的关系，金乌殿对于大羿氏就是刚出生的孩童都要出手彻底抹杀，这是他们日积月累无数个岁月的血海深仇，是什么都难以洗刷得干净的。

　　许道颜手握天踪神电弓，发现四面八方，那些金乌殿年轻一脉的眼神之中，都蕴藏着浓烈的杀意。

　　他明白，金乌殿十帝就是被大羿氏用箭射落的，自己拿出弓箭，他们表现敌意是理所当然的事情，不过自己所修炼的并非大羿氏的神通，所以他并不担心。

　　“来吧。”许道颜在第一时间，勾动体内的五大神道，融入到天踪神电弓以及破圣箭之中，五大神道气势如潮涌动，卷起惊涛骇浪，这等气势使得在场诸多年轻一代，心头一凛，只见天踪神电弓铮铮而鸣，福泽天降，九星连珠都被齐齐引动，九道五行神道箭悬浮在许道颜的周身。

　　“好强！”就连金少阳都不由得眉头一皱，他一声厉喝，自其身后，一轮太阳缓缓升起，一尊三足金乌展翅高飞，与太阳融为一体，自其体内霸道的圣则涌动，瞬间就形成一片属于他独特的领域，太阳天火海。


第519章 股掌之间

　　嗖！

　　许道颜一箭射出，九星连珠。

　　五大神道气势滔天，以破圣箭为首，在众目睽睽之下，撕开了太阳天火海。

　　金少阳所凝聚而成的乃是天火圣则，天火所沾染着，难以扑灭，可将世间万物尽数炼化成灰烬。

　　金少阳的太阳天火海这一领域汇聚而成的瞬间，方圆千里的温度就骤然拔高，炙热非常，只是对于许道颜，却难以造成丝毫的影响。

　　以金少阳的实力，原本任何进入太阳天火海的一切，都会被烧成灰烬，然而许道颜的破圣箭带九星连珠。

　　直接破开火海，锁定了他的眉心，破空而来，速度之快，让人根本难以躲避，毕竟天踪神电弓的威力，非同寻常。

　　金少阳手中出现了一道圆盾，在上面刻画着古老的金乌形体，虽然只是寥寥几笔，但却已勾勒出其精气神。

　　他体内的天火圣则涌入其中，只见一道天火漩涡冲破而出，与破圣箭九星连珠冲击在一起。

　　轰！

　　大道波动席卷开来，九星连珠被这天火漩涡消融，唯有破圣箭受许道颜五大神道包裹凝聚，威力巨大。

　　砰！

　　这一箭撞在圆盾之上，只见从箭身到箭头，全部炸裂开来，金少阳被这一箭的巨力给震飞出去。

　　圆盾安然无恙，但他握盾的手骨却碎了，表皮更是炸裂开来，鲜血汩汩流淌而出。

　　在场所有人都不由得倒抽了一口凉气，心中发冷，这人族天骄的战力未免也太过可怕。

　　阳帝看到这一幕，感叹道：“第一次看到竟然有人能够在圣者之境，将儒家孔氏的《形箭》威力提升到这等境界，实在让人匪夷所思，此子并非大羿氏的传承。”

　　阳帝见多识广，一眼就能够确定，在场诸多金乌殿年轻一代眼神之中的杀机收敛了许多，他们也能够知道，许道颜并非是大羿氏的传承者，只不过刚好所使用的法器是弓箭与长枪。

　　如果是大羿氏的传承者，必然是不由分说，杀无赦，这是历代所传下来的规矩。

　　这无论如何都洗不清的血海深仇。

　　金少阳的神色变得严肃，他眼神死死地盯着许道颜，一尊圣神竟然凝练了五大神道，五行相生，爆发出如此之强的力量，简直骇人听闻，哪怕是他自己在圣神之境，施展出绝命一击，都无法到达这等程度，难怪对方敢来金乌殿挑战跨越三个大境界。

　　“老阳帝所炼制出来的天阳盾，拥有极强的防护能力，那人族的箭非常强大，但还是无法对其造成丝毫的损伤。”在一旁的人议论纷纷，许道颜打出一击之后，许多人都很有先见之明地远离了。

　　不然的话，受其力量的波及，会受到的伤害，非同小可。

　　“如果你只有这点手段的话，那你还是赢不了我。”金少阳看着许道颜，眼神很是冷静，不带一丝的情感。

　　“手段有很多，就看你能不能把我其他的手段给逼出来了。”许道颜微微一笑，但却让金少阳有一种怒意从心中升起。

　　“哈哈，好，我倒想见识见识你后面的手段有多强大。”金少阳化身为一头三足金乌，只见太阳天火海的威力节节攀升，一轮太阳，两尊三足金乌破空而来，速度之快，使其看起来如同两道流星。

　　但许道颜是什么人，他所修炼的乃是《神行道隐术》，这也是从永恒神庭所流传下来的古术，众目睽睽之下，许道颜被撕裂开来。

　　“哈哈，这人族天骄空有一战强大的战力，只可惜肉身太过孱弱了。”有金乌殿的年轻人看到这一幕，哈哈大笑。

　　“不对，那只是虚影，好快的速度，此子必然得到人族刺家古老的传承，否则的话，绝对没有这等速度。”老一辈人沉声一喝，这也算是一种变相的提醒。

　　许道颜此刻已出现在金少阳的身后，这一次，他没有勾动破圣箭，而是直接以自身的力量，催动天踪神电弓，激发九星连珠，五行神道箭也提升了一个等级，只见从每一根五行神道箭上，隐隐之间，都能够发出青龙，朱雀，玄武，白虎，麒麟的声音。

　　这一种道音的冲击，给人的震撼是巨大的，一连九箭，齐齐破空飞射而出，金少阳反应极快，以天阳盾挡在自己的身前。

　　他以圣则所凝聚成的太阳天火海这一道领域，被轻而易举的撕开，想要将许道颜笼罩其中，但他总能与其保持一定的距离。

　　轰！

　　金少阳再度催动天阳盾，吞吐着天火漩涡，与九星连珠的力量碰撞在一起，神道圣则的波动横扫四方。

　　他眉头紧锁，原本身为金乌一脉，速度乃是他们先天的优势，却没有想到，这等优势如今却起不到丝毫的作用。

　　在场的每个人都能够做出基本的判断，许道颜是以杀力为主，速度为辅，绝对不能够让敌人近身。

　　许道颜知道，接下来还有两场，绝对不能够暴露得太过明显，否则的话，对自己是大大不利的，所以在这个时候，他要营造出这等假象，连领域都没有支撑而起，就是为了想要让敌人麻痹大意。

　　金少阳催动了两次天阳盾，体内的力量被消耗了一些，他冷冷地看着许道颜：“能不能光明正大的与我面对面战上一场？”

　　“不能，毕竟你比我高出一个大境界，你要是愿意将自己压制到圣神境界，我自然愿意了。”许道颜脸皮很厚，他这么做，谁都没办法说他什么，只要能赢，不管用什么手段，都是可行的。

　　毕竟金少阳实力比他高出一个大境界，谁都没有傻到去硬碰硬，尤其是被金少阳的太阳天火海这一道圣则领域给卷进去的话，不死也要半条命。

　　很少有人能够在神道境界凝聚出神道领域的，金少阳并不觉得许道颜能够有这样的实力，继续扑杀向许道颜。

　　就这样，许道颜东躲西藏，时不时勾动九星连珠射杀而出，讲究战术，并且打得特别有节奏，有时候还能够突破极限，一连引动两次九星连珠。

　　金少阳连许道颜的一根毛都摸不到，在一旁的金乌殿年轻一代弟子气得牙痒痒的，毫无疑问，金少阳在破坏力而言是无与伦比的，但是在速度之上，就没有太大的优势，金乌殿有不少无上经法，对应每个人都不同，金少阳杀力惊人，认为修炼速度为主的经法，是用来逃跑的，根本没有这个必要，所以他并没有很重视，觉得以他的血脉，以他的速度已经可以了，应该在其他方面寻求更大的突破。

　　然而却没有想到，竟然会在自己最具备优势上的一点输给对方，这是他怎么都想象不到的。

　　“看来金少阳的攻伐之力，足以对其致命，只是速度跟不上，无法将对方卷入到自己的圣则之中，根本没有丝毫的意义。”不少年轻一道摇头轻叹。

　　“原本应该找一个主修速度经法的强者，破坏力可以比金少阳弱一些，都不至于落得如此下场。”

　　“金少阳已经被玩弄在股掌之间了，空有可怕的破坏力，却没有伤到敌人的能力，值得深思。”许多金乌殿的年轻一代都在深刻的反省，的确在这些岁月，他们将自我封闭在金乌殿已经太久太久了。

　　看着许道颜声东击西，各种骚扰，打得金少阳一点脾气都没有，并且他身上的法器乃是其父亲所炼制出来的极品圣器，攻中带守，对其体内天火圣则的消耗是很大的，因为这法器就是为了金少阳的破坏力孕育而生的，只要攻伐足够猛烈，杀死敌人之后都可以恢复得过来。

　　三个时辰不到，金少阳体内的天火圣则都已经消耗过半了，每个人都能够看到，什么叫疲于奔命，许道颜则是在无数人看来，轻松自如，没有丝毫的压力，举止从容，两者之间的差距，显而易见。

　　阳帝淡淡一笑：“此子所修炼的古术，如果我没猜错的话，应该是中央神朝刺家聂氏的《神行道隐术》，金少阳及不上也是理所当然的，看来这一战，他是必败无疑了。”

　　周天官眉头紧皱，他并没有刻意去搜集许道颜太多的信息，现在想要再搜集，都已经来不及了，毕竟只是一名圣神境界，他只是弄明白事情的前因后果，其他细节方面，都没有去关注。

　　金少阳化为本尊三足金乌，眼眸之中，吞吐着一股暴戾的气息，他从来没有在众目睽睽之下，被人如此戏耍。

　　原本其父亲为其所炼化的天阳盾是其护身至宝，如今却变成消耗他力量的一大负担，每一次施展天阳盾防护自身，至少要消耗的天火圣则的量，都是他现在难以承受的。

　　许道颜的身影，如同鬼魅一般，时隐时现，根本让他难以琢磨，天踪神电弓连连引动，九星连珠。

　　两个时辰过后，金少阳的力量近乎耗尽，他原本是想要拼命一击，但因为许道颜的速度太快了，他的术法攻伐之力虽然强大，但如果打击不到敌人，是一点意义都没有的，最后他忍着屈辱，在众人面前，道了一句：“我输了……”


第520章 智取

　　“简直无耻，竟然以这种方式获胜……”

　　“是啊，人族就是喜欢搞这种卑鄙的手段。”

　　“只要他敢进入金少阳的太阳天火海这一道领域之中，必死无疑。”

　　“赢就是赢，输就是输，这十八亿的圣币，本佛爷就笑纳了。”元宝咧嘴大笑，跟一尊弥勒佛似的，别提多开心了。

　　“太可恶了！”许多金乌殿年轻一代都极为愤怒，在他们看来许道颜并没有那么强，只是凭借着消耗战，才将金少阳给磨死的，要真面对面的话，许道颜必败无疑。

　　“我没办法车轮战，休息三日，再战第二场。”许道颜喘着粗气，似乎对他来讲，这也是不小的消耗，实则对他来讲，并没有多大的影响，有些东西是需要装出来的。

　　敌人会根据他所修炼的经法，术法表现，去寻找一名以修炼速度经法为主的人来对付他，这样的人的特性，必然就是杀力强，速度快，但自身防护能力却不怎么样，这是许道颜对于第二场的猜测。

　　很少有人的经法是能够两全其美的，许道颜所修炼的《黄帝天经》也都是以强身健体为主，如果没有《神行道隐术》相辅的话，也会遇到金少阳那种情况，非常的尴尬，明明对手就是承受不住自己的攻伐，但自己就是打不到他，这种憋屈，可想而知。

　　众人对于许道颜所提出来的要求，都觉得这是无可厚非的事情，是谁都没有办法进行车轮战，而且还是跨越三个大境界，祖上也没有立下规定要车轮战跨越三个大境界，这根本是不太可能的事情。

　　众多金乌殿的年轻一代没有丝毫的意义，觉得这也是理所当然，如果许道颜能够继续接下一场大战，他们觉得这才是有鬼的。

　　天乌出身同样是金乌殿，但他也只能够将一切公事公办，既然进了万妖商会，就要遵守里面的规矩。

　　尤其元宝这么大的来头，并且还有天妖圣帝亲口交代下来的事，他一点都不敢含糊，当即带着他们回到了万妖商会之中。

　　没有人去吵许道颜，就连吴小白都是保持着沉默，在第一场对抗之中，许道颜根本就没有发挥出多大的实力。

　　月恒心中感叹，当日自己占了极大的便宜，无上月灵的加持以及许道颜还在德神境界，其五大神道的威能，根本不能够与今日这般相提并论，如果自己没有无上月灵的加持就根本施展不起剑海闻月声。

　　如今，许道颜受大德圣光普照，体内所能够蕴藏的五大神道之量，已经到了让人难以想象的程度，月恒很期待，当许道颜踏入圣者之后，体内会凝聚出多强大的圣则。

　　许道颜之所以空出这三天的时间，一方面是给他时间，将自己的境界提升到圣神圆满的巅峰境界，一方面给金乌殿时间去找出一尊，能够在速度上与自己媲美的人，修炼的经法，往往都是很难两全其美的。

　　拥有了速度的人，一般肉身都会相对弱上一些，在攻伐之力上也会相当的可怕，类似于金少阳，他在破坏之力上，哪怕是许道颜的肉身也要受到不轻的伤害，这是毋庸置疑的，而且是群体范围性的。

　　一般拥有速度的人，破坏力虽强，但会类似于人族刺家的刺客一样，目标单一，一击必杀，所以许道颜相信，接下来他们会找这样的一个存在来对付自己，也许这样的人圣士境存在，一逼近金少阳都会死，但是对付自己的话，却会容易许多，至少不会牵着鼻子走，修炼的经法与术法之间，也都是会有所克制的。

　　在第一场，许道颜只暴露出自己远程的攻伐能力，让人猜测出他有可能存在的短板，因为他一直没敢让金少阳接近。

　　许道颜知道，自己要跨越三个大境界杀敌，如果都是金乌殿最强的人，很有可能胜率不大，只能够智取，不能够力敌，要出其不意，攻其不备。

　　要知道，这可是在对方的土地之中，如果不是因为金少阳所施展的乃是老阳帝炼制出来的极品圣器，需要消耗诸多的力量才能够催动的话，也没有办法在短时间之内将其力量耗尽。

　　许道颜回到修炼室当中，开始引极品五行圣石的力量，融入到自身，五大神道不停地汇聚，他的寿命也在一点一滴在攀升，马不停蹄地修炼着，不肯放过一丝的时间。

　　而在另外一边，整个金乌殿年轻一代都开启了一场秘密大会，原计划全部都被打乱了，金少阳算是做了试金石。

　　他脸色很是难看，输得太过冤枉了，只怪以前对金乌殿先天优势太过于自信，遇到寻常的妖族，基本上都难逃他的杀手，所以他不认为人族能够在速度上的优势对其产生压制，关键对于许道颜的实力，每个人也都是不了解的。

　　“这个人族非常的强大，在速度以及攻伐之力上，的确少有人能够媲美，诸位有什么看法？”有金乌殿年轻的圣士境天骄开口了。

　　“需要找一个速度比他更快，并且能够对其进行一击必杀之人，太浩你可是圣士第一人，但我想你也不得不承认，你在速度上，无法对此人产生太大的压制。”金少阳看向了一旁的男子，只要金少阳愿意突破到圣士的境界，能够与这一名为太浩的男子，平起平坐。

　　“少阳说得没错，我们一直以来，所遇到的对手，都是面对面以自身的实力硬撼，与人族交战甚少，第一次遇到这种情况，我倒是有一个人选可以推荐。”太浩一直都没有露面，在暗中看着这一场比武，许道颜身着不死神凤甲，对于肉身强度有极大的掩盖能力，他也猜不准，但是找一尊金乌殿圣士境界第一刺客，应该不会有太大的问题。

　　太浩自认为，自己在猝不及防之下，若是被自己所推荐之人偷袭，哪怕能够躲过致命一击，也要受到重伤，更别说许道颜区区一尊圣神境界。

　　“是谁？”不少人都表示好奇。

　　“我想太浩想要推荐的人，应该是自己那神出鬼没的师弟，太疾吧，其速度哪怕是太浩自己都是望尘莫及的。”金少阳显然对于整个金乌殿年轻一脉的实力分布，都了解得非常的清楚。

　　“呵呵，不愧是少阳，不错，我那师弟在金乌殿虽然不出名，但在外面，却是小有名气。”太浩淡淡一笑，他看向在场的年轻一代，毕竟这是一场关乎整个金乌殿年轻一脉的面子问题，如果有人觉得自己比太疾更加合适，自然还要比上一场。

　　“既然是太浩所推荐的人，自然是不会有失。”当场就有不少金乌殿年轻一代都答应了。

　　“呵呵，太浩有说无凭，若真输了，丢脸的可是我们整个金乌殿，我在速度经法一道，也算是有所造诣，在感知境上也算是少有人能够……”还没有等这金乌殿的男子说完，突然他感觉自己的脸被人给摸了一下。

　　“是谁！”他神色一震，只感觉自己脸上温温湿湿的，手一摸，满脸是血，并非是他自己的，带着浓烈的腥臭味。

　　只见一名男子身影显现而出，共有三道让人分不清真假，时左时右，时上时下，他再度出手，还没等那说话的男子回过神来，他的喉间已经被一把匕首抵住，鲜血渗透而出。

　　“你觉得我可能够胜任？”太浩的师弟，太疾显现而出自己的阵容，他的面容消瘦，双眼狭长，嘴角噙着一丝深冷的笑容，自他身上那一股杀尽无数人的气势，渗入人心，使人浑身上下，骨头发寒。

　　“可……以。”那男子再也说不出什么话来了。

　　“这难道乃是我金乌殿的无上经法，《太上圣极经》乃十帝经之一。”金少阳对于太疾一直以来，也都只是有所耳闻，并没有亲眼见过。

　　“哈哈，少阳果真是好眼力，不错，此经法乃是我师弟意外得到的传承，整个金乌殿能够得到此传承者，屈指可数，我倒要看看，那一尊人族天骄，要拿什么来抗衡。”太浩淡淡一笑，他自知以他的实力，固然布局许道颜，但想要将其杀死太过费劲，但如果交给自己师弟的话，就能够轻而易举了。

　　“咝……”在场众多年轻一代都不由得倒抽一口凉气，就在这时，一道声音传出来：“那第二场就有太疾出战了。”

　　此人乃是整个金乌殿，圣将第一人，古玥。

　　“既然古玥都已经开口了，那就更没有问题了……”金乌殿与许道颜的第二场比试，人已经定了下来。

　　“记住，谁都不许外传，否则的话，杀无赦。”在场的人都松了一口气的时候，古玥的气息碾压而下，让不少人头皮发麻，心中寒冷，脊骨凉飕飕的，似乎有一双眼睛死死地盯着他们一样。

　　“是。”众多金乌殿年轻一代都不敢多说什么，这一件事关乎到整个金乌殿年轻一代的名誉，老一辈人几乎无人插手，不管是金少阳还是太浩，古玥都知道，这一件事要交给他们自己来处理。

　　三天的时间，一晃眼就过去，许道颜日夜不停地吞吐着极品五行圣石，他发现自己在圣神境界上每进一步，都会使得自己的力量发生不小的变化，这是一种有质到量的转化。

　　这一天，无数人都已经在十帝圣阳庙之下汇聚，许道颜一行人也如期而至。


第521章 对战太疾

　　“怎么样，有没有打听到金乌殿派了哪一个年轻一辈出场？”许道颜问向身边的星咤。

　　“没有，他们开了一个秘密的会议，消息没有丝毫的外流，原本应该是名为太浩的男子出场，但是有可能会发生改变，太浩此人所修炼的经法，霸道非凡，杀力更盛于金少阳，但同样在速度上没有丝毫的优势，有了上一次的教训，我想他们应该会换一个人登场。”星咤摇了摇头，在这一方面，他也无能为力了。

　　元宝本来想要让天乌帮自己打探的，后来想一想，毕竟天乌乃是出身于金乌殿一脉，虽然进了万妖商会，但心里始终还会偏袒向金乌殿一族，故而他也就没有多问了。

　　“不过我倒是有一个大胆的猜测。”星咤蹙眉道。

　　“哦？什么？”许道颜看向他，让他尽管直言。

　　“太浩，有师弟名为太疾，此人神出鬼没，乃是金乌殿有名的刺客，性情喜怒无常，非常的心狠手辣，但凡被其盯上的人，绝对无生还的可能，同族都杀过不少。”星咤也去做了打听，圣士之境除了太浩接下来的人，虽然都很强，但都被星咤给排除了，因为他们在速度上根本不占优势，只有这个太疾，他的速度近乎无人能及。

　　月恒看向星咤，且不说星咤猜测得是否正确，但他的办事能力，非寻常人所能比，难怪许道颜会如此的信任他。

　　一行人很快便到达了十帝圣阳庙之下，这一次聚集的人更多了，许多原本在其他城的人，一听到消息，说人族天骄设了一个很大的赌局，从圣神境界要跨越三个大境界去挑战金乌殿第一圣者，圣士，圣将，让诸多人都很感兴趣。

　　至于消息为什么会传得这么快，这跟元宝有很大的关系，他拿了一笔钱，疏通了天乌的万妖商会，让其将消息给传递出去。

　　目的就是为了吸金，他早就已经提前做好赌局，与万妖商会进行合作，反正到时候会给万妖商会一定的分润。

　　天乌不知道元宝哪里来的自信，不过反正他都不会亏钱就是了。

　　“来来来，买定离手，人族天骄言武，与金乌殿第一圣士一战，来下注，赔率一比二，本佛爷做庄，若是人族天骄言武输了，双倍赔率。”元宝将赔率给降下来了，给人感觉似乎没那么有把握了。

　　之前很多人在金少阳那里没有下注，就是因为元宝的赔率太高了，如果许道颜一输肯定赔死，三倍赔率必然就是代表着对方非常有信心。

　　如今两倍赔率的话，那就是代表着对方已经没有太大的把握了，所以才会将赔率给降下来，许多人都下注了。

　　身为金乌殿的人，几乎没有人下许道颜获胜，很快压第二场许道颜输，蹭蹭蹭往上飙升，资金的总量，足足是三天之前的两倍之巨，高达近四十万亿圣币。

　　尤其是那些金乌殿的年轻一代，他们都知道出场的乃是太疾，得到了金乌圣祖十帝之一的古老传承，非常的可怕。

　　感觉这一场战，必胜无疑。

　　整个十帝圣阳庙的四面八方，都围了许多人，多多少少每个人都下注了，手里拿着一张单据，若是赢了钱，都可以到万妖商会去领双倍的赌金，若是输了，自然也就是废纸一张了。

　　毕竟许道颜乃是一尊圣神境界，与圣者虽然只是一个境界之隔，但却是一条寻常人永远都不可逾越的鸿沟。

　　许道颜能够跨越一个大境界，战败金少阳，还是依仗了自己强大的身法，若是面对面的话，在他们看来，是一点胜率都没有的。

　　所以这第二场，找了一个专门克制许道颜的人，他们都觉得此局必胜无疑。

　　果然，有了万妖商会来主办，让众人都放心了很多，不怕赢了根本拿不到钱，下注的人基本是没有经过任何的思考的。

　　元宝乐滋滋的，一张脸笑容灿烂，就像是一朵老菊花一样，似乎这些钱早就成为自己的囊中之物了。

　　很多人对于元宝的笑容都表示很费解，赔率已经降下来了，他还这般自信，难道人族天骄还有可能赢吗？

　　许道颜进入其中，手中依旧拿着天踪神电弓，身背破圣箭，还有八根破圣箭。

　　太疾也出现了，他看起来很瘦弱，一身乌黑的轻甲，身上有一种浓郁的杀气，此人天生就是为杀而存在的。

　　许道颜知道，绝对不能够被此人致命一击，否则的话，自己都可能会有生命危险，圣士已经能够让圣则进行一次蜕变了，威力已经不是圣者所能够媲美的，当日自己受无殇一行人偷袭，他都不敢硬撼。

　　“说吧，是想要装武，还是裸武？”因为是许道颜发起的挑战，所以对方都要先问他的意见。

　　“自然是装武了。”许道颜淡淡一笑，言语从容。

　　“好。”太疾冷冷一笑，早就猜到了，弓箭是许道颜最大的依仗，他不可能选择裸武的，否则的话，就是自找死路。

　　“那就开始吧。”许道颜没有再多说什么，四面八方都围满了人，许多年轻一代的金乌天骄，看着许道颜如同死人。

　　因为太疾的刺杀能力，近乎是无人能比的。

　　许道颜刚刚话音一落，半空中就衍化出三尊太疾的身影，他的气息内敛，时隐时现，让许道颜分不清真假。

　　许道颜眉头一皱，看来此人在速度上占据极强的优势，他感知特别的敏锐，一路躲藏，并且在锁定太疾的气息。

　　自其眼眸之中，月眼浮现，金乌殿虽然如同一颗太阳，但同样也会汲取月华的力量，所以在整片虚空之中，只要有月华的力量渗透，都无法逃过许道颜的月眼。

　　他在虚空，一下子就锁定了太疾，当即手握天踪神电弓，搭上破圣箭，催动体内的五大神道。

　　经过三天时间的炼化，让许道颜的五脏又有了进一步的提升，差圣神大圆满，只有一步之遥。

　　这一次，他引动五大神道融入到破圣箭，不仅能够引出五大圣兽之音，但是还能够显化出虚影。

　　九星连珠在第一时间被引动。

　　“放！”

　　许道颜一箭射出，常年刺杀的太疾也是非常的稳重，他想要试探一下许道颜的感知能力，将自己隐藏起来，却发现自己无所遁形，第一时间就被锁定住，破圣箭划开虚空，直追他而去。

　　无论他的速度多快，都难以逃脱，看到这一幕，在场的人心头齐齐一震。

　　“圣极雨。”太疾眼眸一寒，知道逃下去不是办法，因为许道颜已经再度引第二箭锁定他了，到时候自己将会陷入极大的危险之中。

　　自其手中的匕首，破空而出，太疾抓准机会，只见那匕首登时将破圣箭撕碎，神道与圣则的力量产生剧烈的碰撞。

　　自其身后，一轮太阳涌动，散发出千万道金光，将后面的九星连珠一一破碎。

　　许道颜眉头一皱，尝试着要与太疾拉开很长的一段距离，然而太疾收回了自己手中的匕首，直接破空击杀向他。

　　其速度之快，远远超出了许道颜，这太疾身上的轻甲显然也是极品圣器，对于其身法的加速，起到不小的作用。

　　许道颜也就不再保留，催动不死神凤甲，自其背后一对神凤之翼展开，使其速度骤然拔高，化为一道红色的极光，配合《神行道隐术》，使得满天都留下许道颜的残影。

　　原本以为能够在速度之上，压制住许道颜，却没有想到，他身上的极品圣神器竟然还有这样的威能。

　　哪怕是太疾，都不由得眼前一寒，难怪许道颜会要求装武了，他身上的极品圣神器简直就是为他而量身定制的，并且炼制的手法使得极品圣神器所发挥出来的威力，都能够与他们的极品圣器互相媲美。

　　众人都知道，那是墨家的炼器手法，远不是金乌殿所能够相提并论的，两者之间差距就是天与地，云和泥。

　　人族墨家的炼器手段是整个鸿蒙起源的人公认独一无二，除却人族公输氏能够与其相提并论，其他人都只能够望尘莫及。

　　并不是每个人都能够买到墨家所炼制的法器，有些法器如果不是为其私人炼制，无法配合其经法，术法，都无法发挥出最大的效果。

　　“原本以为太疾能够对这人族天骄进行极大的压制，如今看来，却是不太可能了。”有不少金乌殿年轻一脉，原本以为有百分之一百的把握能赢，看到这等状况，开始心生懊悔，那一种情绪逐渐蔓延。

　　太疾乃是一尊刺客，在场的情绪他一下子就能够感知得到，如今自己的速度的确是追不上许道颜。

　　他能够确定，许道颜所修炼的，绝对是凌驾于自己无上经法之上的，否则的话，绝对无法超过自己。

　　不过毕竟自己是主修速度的，他知道，如今唯有施展出最后一击，将许道颜抹杀，否则的话，整个金乌殿都要跟着蒙羞，不管许道颜最后一战输还是赢。

　　金乌殿的年轻一脉被跨越两个大境界战败，传出去就不是什么好听的，他的眼眸寒光闪烁，厉声喝道：“圣极古帝，加持我身。”

　　他准备施展出必杀一击，虽然会对自己造成一定的损害，不过事到如今，也没有更好的办法了。


第522章 胸中帷幄

　　一股来自于古老的气息，穿越岁月时空而来，冥冥之中，似有一股力量从天而降。

　　这一股力量的来源，并非来自于十帝圣阳庙，而是更加遥远的虚空，只见在太疾的身上，红光流动。

　　自其身上的气息，节节攀升，他的身躯炙热如火，而他的眼神却是冰冷如霜，杀气纵横四野。

　　许道颜的眼眸看到，自太疾体内的生命本源精血才不停地燃烧，施展这秘术对于他来讲，乃是以消耗寿命为代价。

　　“没有想到，事情竟然会发展到这一部，此子到底修炼了什么古术，竟然可以让自身的速度跨越两个大境界还能够凌驾于《太上圣极经》之上，逼得太疾不得不施展这一古术……”太浩的眉头紧锁。

　　“哈哈，这一次，那人族少年，必死无疑了。”原本许多士气消沉下去的金乌殿天骄，在第一时间振奋了起来，他们体内的血脉沸腾，高声嘶吼。

　　金乌殿气势高涨，要知道这可是人族第一次前来金乌殿挑衅，如果输了，整个金乌殿的脸就要丢光了。

　　太疾看着许道颜的眼神，带着一种怜悯，似乎在哀叹一尊强大的人族天骄的陨落，之所以施展这一秘术，也是因为太疾知道许道颜身上必然带有浓烈的气运，只要自己能够将其杀死，自己所消耗的这些寿命根本就算不得什么。

　　“死吧。”太疾瞳孔一缩，化为一道红线，留下满天的残影，杀向许道颜，他凝聚出自己的圣则领域，流星天命雨。

　　就好像满天的流星坠落而下，每一滴雨上都吞吐着血色的寒芒，似可将人肉身洞穿割裂。

　　许道颜抽出九幽地狱枪，在这一刻，自他体内五大神道疯狂运转了起来，五行少帝领域瞬间凝聚而成。

　　众目睽睽之下，一座皇城突然覆盖方圆数十里，五大宫殿坐镇五方，一尊尊五行禁卫，武将贤者力量汇聚，皇者之气涌动，许道颜垂临于自身的五行少帝领域中央，仿佛一尊帝君，所散发出来的气息，让许多人不由得心生震撼。

　　“神道领域，他竟然衍化而出来，并且还如此的强大！”许多在场的金乌殿年轻一代尖叫了起来，但凡能够在神之境界凝聚出神道领域之人，无一不是具备圣帝资质。

　　太浩眉头一皱，没有想到许道颜竟然藏得如此之深，就连他也都没有料到，金少阳眉头一挑，心里多多少少有些平衡了，不然的话，自己就输得太难看了。

　　阳帝看到这一幕，重声道：“应该不会有错，此子应该是得到永恒神庭之上的传承，相传在永恒神庭的人族至高城，有五帝坐镇，强大无匹，此子的神道领域，有点那种味道在其中。”

　　周天官不由得眉头紧皱，许道颜的身份，非同小可，能够得到这等传承，他并不惊讶，但却没有想到，许道颜的悟性竟然也能够如此之高，能够将永恒神庭的无上传承给领会到这等地步，实在让人匪夷所思。

　　太疾原本以为许道颜必死无疑，然而突然五大神道凝聚成五行少帝的领域，让其措手不及，生生撞入了许道颜的神道领域之中，在第一时间，他施展出水寒圣灵的力量。

　　风萧萧兮易水寒。

　　皇城北边的宫殿中，一颗血泪浮动，吞吐出铺天盖地的寒气，卷向太疾，一尊玄武的真影从真武大殿之中爬出，哪怕是太疾都感觉到阴寒刺骨，但他知道眼前只有一条路，那就是杀进去，否则的话，自己绝对有死无生。

　　两大领域碰撞，大道波动激起千层浪，形成一道道的波纹，冲击向四方，将诸多围观的人生生逼退。

　　所有人惊骇地发现，许道颜的神道领域所爆发出来的威能，竟然不亚于太疾的圣则领域。

　　阳帝眼尖，重声道：“此子竟然还得到苍天的大德圣光的洗礼，难怪其神道有这般威力，看来这一次太疾要吃大亏了。”

　　周天官双拳紧握，没有想到许道颜竟然还能够有这等觊觎，只可惜自己之前没有将许道颜的情况问清楚，如今再去搜寻之前的信息，已经来不及了，而且阳帝有意想要磨砺金乌殿年轻一代，把他盯得非常紧，生怕有人透过渠道来从他那里买到什么消息，对人族天骄不利，达不到他对金乌殿年轻一脉的磨砺。

　　两大领域，不停地撞击在一起，太疾凭借着秘术，生生撕裂起来，就连五行少帝的神道领域都无法抵挡得住，但却能够将其拖延住。

　　许道颜在第一时间，以脚推弓，双手拉弦，以枪为箭，这一把弓专门是为许道颜而量身定制的，弓力非常可怕，每个人都看到那天踪神电弓被许道颜拉得弓身仿佛都快崩断了，他没有丝毫的保留，将天踪神电弓的力量发挥到淋漓尽致。

　　自其体内，五大神道翻滚如潮，没有九星连珠，只有圣雷灵本源之力以及五大神道缠绕，天踪神电弓的力量引入到九幽地狱枪之内。

　　许道颜将意念锁定了太疾，自其眼眸之中的月眼，在五行少帝的领域之中展现出来，一轮满月升空而起。

　　使得那水寒之力，骤然拔高，让太疾更加难以逼近许道颜，在这一刻，他知道已经没有希望了，但身为一尊刺客，哪怕是死，也要杀死自己的目标。

　　五行少帝领域的力量汇聚，使得许道颜这一箭的威力大大提升，太疾撕裂进许道颜的五行少帝领域的刹那，水寒之力与月眼结合，彻底爆发，想要将太疾冻结，却被其冲破，但使其速度下降了些许，许道颜一枪射出。

　　呜！

　　可怖的撕裂声传遍了整片天地，太疾想要躲避，根本来不及！

　　噗！

　　众目睽睽之下，太疾的肉身瞬间被九幽地狱枪所撕裂，他的精血，他的魂魄被九幽地狱枪疯狂地吞噬。

　　许道颜的五行少帝领域骤然炸开，给人一种似乎力量难以持久支撑，自其身上，冷汗淋漓，许道颜给人一种感觉仿佛施展万完五行少帝领域，就有一种虚脱的感觉。

　　太疾被许道颜一枪射穿了胸膛，身躯四分五裂，鲜血迸溅，魂魄更是残缺了，然而毕竟是踏入圣士的境界。

　　许道颜想要出手，将其打杀，不料这时却传来了太浩的声音：“言武，你赢了，手下留情。”

　　太疾已经说不出话来了，他身上的极品圣器跟着肉身一起四分五裂，许道颜那一箭之威，对于他来讲，伤害太大了。

　　“嗯。”许道颜的九幽地狱枪钉在地面之上，枪身剧烈颤抖。

　　他将枪身拔出，将属于太疾的魂魄从枪中引了出来，使其回归本体，这才让太疾的魂魄完整，至于太疾身上的精血，归不归还就没有什么要紧的，他相信金乌殿自有办法让太疾完全恢复过来。

　　“刚才那种情况，不是他死就是我亡，出手重了一些，还请见谅。”许道颜拱手一礼：“我本是来此切磋，无意伤人性命。”

　　“多谢。”太浩将太疾的残尸以及他的魂魄给收了起来，离开了这里。

　　“承让。”许道颜行了一个四方礼，许多金乌殿年轻一脉都已经鸦雀无声，一句话都说不出来。

　　“这一场战，近乎消耗了我所有的力量，我想再休息三天，再迎战第三场。”许道颜再度行了一礼，这才转身离去。

　　元宝眉开眼笑，别提多开心了，吴小白心中庆幸，刚才着实为许道颜捏了一把冷汗，那名为太疾的人，着实可怕。

　　月恒也知道，月眼发挥了极大的作用，帮许道颜捕捉到太疾的气息，不然的话，这一战将会非常的难打。

　　四十多万亿的圣币，分了一些给万妖商会，其他全部都被元宝收入囊中，在场众多金乌殿年轻一代，神色凝重。

　　连输了两场，许道颜虽然无法持续凝聚神道领域，但也能够在瞬间提升自身，形成致命一击。

　　阳帝从水镜，看着许道颜他们离开，他心中感叹：“此子心中有万千计谋，明明自身还有极强的力量，却还要佯装力量耗尽，使得我金乌殿年轻一代以为他力量有限，这第三场的话，如果他们派错人的话，只怕要输了。”

　　周天官咬了咬牙，反正绝对不能够让许道颜接近十帝圣阳庙，到时候他还有一张底牌。

　　周天官虽然是阳帝一手培养出来的人，但最重要的是保证整个金乌殿的利益不会受外人所侵。

　　这一次，许道颜挑战金乌殿年轻一代，已经惊动了诸多金乌殿的高层了，许多老一辈人都只能够默默看着，不能够多说什么。

　　天乌心中也只能够哀叹，没有想到金乌殿年轻一脉，竟然会没落到这等地步。

　　“哈哈，小子，继续努力，争取第三场也能够胜利，到时候本佛爷就能够赚更多的零花钱了。”元宝哈哈大笑，他已经有些忘形了。

　　许道颜没有搭理元宝，他直接钻入了修炼室之中，希望在这三天能够将自己提升到圣神巅峰的境界。

　　到时候得到阳眸之后，就在第一时间回到九州神朝，祭拜母亲，然后前往百家圣地，战许无道。

　　无论如何，都要争这一口气。


第523章 天胄

　　太疾身受重创，因为他的身份特殊，在金乌殿之中，也算是血脉极强，有一定的地位，所以有金乌殿老一辈人出手相救，这才是其完全恢复，消耗了一颗圣将级的救命圣丹。

　　恢复之后，太疾还心有余悸，许道颜那一枪之威，竟然将其身上的圣则领域撕裂不讲，并且还能够将其身上的极品圣器粉碎。

　　虽然不是以防护能力为主，但能够有那般大的威能，也实在少见。

　　十帝圣阳庙的范围极广，有百万里之巨，许道颜掌控着极速，只要在其范围之内遨游，基本上是可以将对手玩弄于股掌之间。

　　所有金乌殿年轻一脉，又开了一场会议，这件事需要他们一起来做决定，老一辈人都被阳帝给压制住，不许参与。

　　这是对金乌殿年轻一代的磨砺，如果老一辈人插手就等于失去了意义，并且这一族人族就来了三人，如果能够逼得这些老一辈给年轻人出谋划策的话，那就丢人丢大了，哪怕是那些守旧派也觉得自己这样做不太合适，所以他们也就没有插手了。

　　金乌族虽然残暴，但却也是非常骄傲的，要让他们一群守旧派的老头子对于三个实力连圣之境界都没有踏入的年轻人下手，他们自己也是做不下去的。

　　再加上有阳帝在暗中监督，谁都不会去这么做，因为太过掉价了，传出去对金乌殿的声誉有损。

　　而且许道颜一行人的身份，元宝是最先瞒不住的，大部分的人都已经通过跟天乌的关系，知道他乃是玄宗的少宗主，难怪敢口气那么大，至于吴小白太明显了，虽然不知道他是什么身份，但绝对是墨家的传承无疑，至于许道颜的身份较为特殊，天乌没有特意去打探，自然也就没有弄清楚他的身份是什么，但想必也是背后有了不起的大势力。

　　对于墨家，玄宗，金乌殿都不是很排斥，中央神朝是一个比较特殊的地方，有不少金乌殿一脉的传承，都跑到那里去建立自己的门户，而且中央神朝不会束缚他们，如果在中央神朝有所成就，想要回到金乌殿建设家乡，不仅不会阻挠，还会去支持他们，所以在金乌殿老一辈的人，对中央神朝谈不上很喜欢，但也绝对不至于讨厌。

　　所以在这一件事上，他们的意见也是交给金乌殿那些年轻一代的人去决定，毕竟不可能帮他们一辈子，阳帝的考虑也是对的。

　　“太疾，你跟那言武面对面战过，虽然我们是旁观者，但想必你的感受会更加的深刻，说一说吧，这第三场需要一个什么样的人，才能够胜券在握？”太浩问了一句。

　　太疾只感觉脸上无光，高出许道颜两个大境界，竟然还败在了他的手上，坚持就是莫大的耻辱。

　　“他的神道领域并不算强大，任何我金乌殿优秀的圣将都能够将其撕裂，第三场我觉得应该要以退为进，耗光他的神道之力，找一尊主修肉身，防护能力极强的圣将，至少保证他的攻伐无法造成太大的伤害。”太疾看向了古玥，他们金乌殿年轻一脉，都是有属于自己的派系，古玥这一脉如今大部分都已经踏入了圣将之境。

　　“这言武的确隐藏得极深，让人措手不及，谁都料想不到他竟然凝练了神道领域，并且还能够动用圣灵之力，不过他的神道领域所需要的神道太过海量虽然威力极大，但却也无法长久支撑，所以他从一开始就有意让我们找出一尊像太疾这样的人出战，能够让他在短时间内对其造成重创，使得自己立于不败之地，所以我觉得太疾的话，还是很有道理。”古玥低头沉思了片刻，郑重道。

　　“那在圣将境界，你有一个好的人选吗？”太浩看向他。

　　“有，我有一个师兄，可能在攻伐之力上，他不如我，但是在防护能力上，绝对比我还要来得强大，我曾经施展全力对其进行猛攻，但是最后也只是使得他受到重伤而已，没有办法能够将其杀死，他身上的法器，几乎就是为了防御而量身定制的，莫说那言武只是一尊圣神，哪怕是一尊圣者，凭借着他极品圣神器，哪怕是以他的枪为箭，都很难使得我师兄受到太大的伤害。”古玥一身金色羽翼，他体形飘逸，气质儒雅，言语平淡，但却很有力量，在场没有一个人敢质疑他，要知道在圣将境界，在杀力上，无人敢跟其媲美，圣将之下就更不用多说了。

　　“你这个师兄辈分可比你高多了，是不是天胄？”太浩问道。

　　“没错，他一直都在很沉默的修炼，根基很扎实，几乎每一个境界都是本能突破到达，所以虽然他还在天字辈，但他的境界基本上是排在最末端，他所修炼的神通，也是得到十帝之一的传承《太上圣护经》。”古玥言语郑重，这是也给金乌殿众多年轻一脉一个具体的交代，这一件事的输赢，是关乎到整个金乌殿年轻一脉的荣辱，他看向众人，道：“如果大家有什么更好的人选也可以推举出来，毕竟我金乌殿人才济济，能够比得上师兄的，应该也大有人在。”

　　只是古玥此话一出，在场所有人都沉默了，谁都没有自信能够承载住古玥的攻伐而不死的，基本上是没有。

　　“我没有意义，这是最保守的提案，除非古玥你自己有把握能够在速度上超过言武，最好是你亲自出手。”金少阳看向他。

　　“再换一个在速度一道上比太疾还要快的，还是有的，只是肉身依旧不是特别的强悍，会具备一定的风险性，至于我，连太疾都比不上，更别说跟言武相提并论了，少阳我们的短板，一时半刻都是很难弥补的，这言武的出现也算是给我们敲响了一个警钟，我们金乌殿世世代代都与大羿氏关系恶劣，为了避免有更多族人的伤亡，我们大部分都留在金乌殿之中，实则这是对自己最大的限制，以致于让自己看不清外面的世界，成为人族口中的井底之蛙，需要自省。”古玥是一个很沉稳，很睿智的人，这一件事老一辈人都不插手，看他们的表现，就是希望能够让他们堪破其中的道理，以他的身份来点明是最合适不过。

　　他的话立即引起在场许多人的沉思，的确如此，而且他们性情好斗，这些年有不少其他妖族或是其他种族想要进入金乌殿，无一不是被打了出去，非常排外，虽然让人不敢靠近金乌殿，但实际上也是封锁住了金乌殿与外界接触的机会。

　　“嗯，我终于明白为什么阳帝不许老一辈人插手，想要让我们自己来处理这一件事了，我们这些年来，各自形成派系，斗来斗去，却不知道外界所发生的变化，让自己退步而不自知，如今这名为言武的人族少年杀进来，实则就是给我们敲响了一个警钟，想要让我们自己给自己找一条出路，如今看来，阳帝的目的已经达到了，在他那个境界的人，其实胜负已经不重要了。”太浩被古玥一语点拨，幡然醒悟，如醍醐灌顶，拨云见日，如今已经没有那么执着于输赢了。

　　金少阳原本还因为自己输给许道颜而耿耿于怀，只是古玥这一句话，就破除了他心中的魔障，使其不受桎梏，在众目睽睽之下，突破到圣士之境。

　　“看来这一次大家都会有不小的会收获，第三场我们的胜率会高出许多，接下来就等那个言武准备好了，我去请一下师兄，他一向不喜争斗，将自己闭关起来，这一次让他战一个比他低三个境界的人族天骄，只怕他会不太愿意，所以请他还是得费点心思的，诸位，我先走一步。”古玥淡淡一笑，他举手投足都很沉稳，一步踏出，消失在众人面前。

　　“好。”在场许多金乌殿年轻一脉，都变得沉默了，他们也都陷入到自己的思考当中，接下来自己的路应该要怎么走？

　　金少阳与太浩两个人面面相觑，觉得在这一次言武挑战事情一结束，他们需要好好谈一下了。

　　许道颜继续沉浸在自己的修炼世界当中，元宝借许道颜的比武设局赢了很多钱，他眉开眼笑，开始在万妖商会里面一路横扫自己所需要的东西，金乌殿的万妖商会虽然没有万妖商会的总部来得大。

　　但是他这里占据独特的空间优势，有一些是在万妖商会总部都买不到的天材地宝，并且价格会更有优势。

　　有些东西虽然珍贵，但需求的人不一定会多，运输的途中又具备一定的风险，在妖族之中，还是有人敢截杀万妖商会的送货人。

　　所以如果有人有需要，除非出了很高的价格，才会从这里送到万妖商会的总部，吴小白也闲着没事干，跟着元宝在万妖商会里面扫货。

　　星咤则是动用各种手段，尝试着打探有关于古玥的一切信息，做出猜测，之前他的猜测是正确的，让他心里很有成就感。

　　月恒则是回想起许道颜与太疾对战的画面，他从中也有自己独到的领悟，如今只等三天过后，到时候看第三场比武。


第524章 圣神大圆满

　　三天的时间，一晃眼就过去了。

　　几乎在整个金乌殿最富庶的地区，都传遍了人族天骄跨越三个大境界挑战金乌殿强者的信息。

　　如今已经是第三场了，关乎到金乌殿年轻一脉的荣辱。

　　一下子就众多人从整个金乌殿各大城赶来，一方面是为了观战，一方面也想来赌一把，据说第三场战，人族天骄败的几率特别大。

　　整个十帝不知道有多久，从来没有像这一刻如此热闹过了，一直以来十帝城都是强者才有资格进驻的区域。

　　其他弱一点的人，来到十帝城都只会自取其辱而已，所以其他一些没有得到强大传承的人都只能够退居到其他的城，待到自己突破之后，才会想要来十帝城试一试水。

　　说来，这些被逼到十帝城的年轻一脉，对于这些位居十帝城的天骄，多多少少都会带着些许的怨恨。

　　因为虽然他们的实力没有那么强，但这些在十帝城一脉的天骄竟然连让他们在十帝城的立足之地都没有。

　　之前十帝城的天骄连败两局，让他们心中着实出了一口恶气，但他们毕竟体内流的是金乌族的血，自然还是希望金乌殿天骄能够赢这一场。

　　这也是关乎到他们的颜面，如果真输了传出去的话，对于他们来讲，也是脸上无光的事情。

　　许道颜在这三天的时间，终于将自己在圣神境界修炼到大圆满，寿命一亿两千万，只差一步就能够踏入到圣者之境。

　　如今在他五脏之中的五大神道，终于才有了一丝被填满的感觉，只要许道颜想要继续，还能够继续凝练五大神道。

　　他现在感受五脏就跟寻常人吃饭一样，只有七八分饱的感觉，虽然寿命已经突破到了极限，但五脏所承载的五大神道却没有到达极限。

　　许道颜明白，只有自己将五脏承载五大神道到极限的时候，就是自己能够突破圣者的时候。

　　这三天的时间里，元宝跟吴小白都有不小的收获，月恒也都在静观其变，他能够清晰地感觉到整个金乌殿年轻一脉的变化，从原本的各自结派到如今都团结起来，就希望能够战胜许道颜。

　　他心中惊叹：“果然能够成为一殿之帝的人，都不是那么简单的，阳帝故意不出面就是因为金乌殿年轻一代消极太长的时间，需要外部的力量强刺激，才能够将他们整合起来，他哪怕有心将他们整合，然而这些年轻人却心有不服也不能够达到最好的效果，许道颜到来刚好促成他想要的结果。”

　　月恒也从中学到不少的东西，之前他一直在妖月殿之内，与外界也很少接触，这阶段他一直都在学习。

　　许道颜走出了修炼室，星咤早已经在外面恭候多时了：“你打探得怎么样了？有没有一些比较可靠的消息。”

　　“在金乌殿，圣将第一人乃是古玥，他的速度无法与你媲美，我想第三回合他们应该不会出一个与太疾一样的人出现，很有可能会选择一尊在防护能力无比之强的人，有几个人选，但我觉得最有可能的人，名为天胄，乃是古玥的师兄，此人非常的神秘，哪怕是金乌殿的天骄都对其知之甚少，他的辈分很大，乃是跟此万妖商会会长天乌一个辈分之人，但他修炼得非常的扎实，在防护能力上，近乎都是无人能比的，他在每一个境界都是自然突破，水满则溢，一点都不追求境界，而只注重自身，所以这一次可能会很难战胜。”星咤经过多方面的打听，这天胄的防护能力的确非常的强大，在他身上的极品圣则器更是为其量身定制，哪怕是圣贤境界对其出手，他都能够抵挡一阵。

　　“嗯，那我知道了。”许道颜眼眸之中，神光熠熠，这是一个不错的对手，他很期待，不管输跟赢，他都会全力以赴。

　　“你个死老头子，少乌鸦嘴，这一回本佛爷可是要在这小子身上下重注，如果输了到时候就把你的星运石给卖了。”元宝狠狠地瞪了星咤一眼，没好气道。

　　“……”星咤也只能够苦着一张脸，他也只是实话实说而已。

　　吴小白在一旁，没有说话，他相信许道颜绝对有他的把握，在一旁的月恒看向许道颜，问：“如何，可有胜算？”

　　“不知有多少，但却可尽力而为。”许道颜的右眼之中，一轮圆满流动，在这三天的时间，伴随着自己实力到达圣神大圆满，众多术法都得到极大的蜕变，根本不是以前所能够相提并论的。

　　如今在许道颜体内的五大神道随时都有一种化圣的迹象，吞吐着浓烈的圣韵气息，流淌四方。

　　“走吧。”

　　一行人走出万妖商会，天乌看着这一群人族年轻人，心中全是惊叹，元宝布局更是让他无言，但有些东西他只能照做，万妖商会就是对接外族的第三方，要达到绝对的公正，否则的话，对万妖商会的信誉造成损害，谁都承受不起。

　　许道颜如何能够打败天胄，也是天乌自己心中期待的，对于此子，他心中一直给与肯定，知道在漫长的岁月，天胄将会后发制人，大器晚成。

　　十帝圣阳庙周边，围满了人，每个人都在等待许道颜的到来。

　　“来来来，买定离手，买定离手，赔率一比一……”人还未到，元宝的声音就传开来了，无数人都知道，许道颜一行人来了。

　　天乌派一百人，这一次金乌殿各大城的年轻一代几乎都来了，只怕赌池会暴涨，人也会增多，为了节省时间，所以需要有人来帮忙。

　　还是万妖商会为担保方，赌金全部都是交给他们来托管，很多人都开始下注，果然不出星咤所料，出战的人，正是天胄。

　　几乎所有人都是赌天胄胜，金乌殿年轻一代，情绪高昂，元宝的赔率也跟着降下来了，跨越三个大境界，一比一的赔率已经算很高了。

　　天胄的身材魁梧，比许道颜至少高出两个头，他的体格硕壮，浑身上下，热血如同雷鸣之音，轰轰不绝于耳。

　　他的年龄稍微大一些，但也都是归纳于年轻一脉，只不过辈分在金乌殿稍高一点，年龄还要长一些。

　　修炼不超过一千年，都算是年轻一脉的。

　　圣贤是一个大坎，很多人都在圣相之境，求而不得，一停滞就是到死为止，自古以来比比皆是，万尊圣相，有一人进入圣贤之境，就已经是邀天之幸了。

　　他看着许道颜，几乎无视外界的影响：“我想要压制境界与你公平一战，但毕竟你要观摩我十帝圣阳庙，所以祖训规定下来，我也只能够高你三个大境界战你，有什么要求，你尽管提吧。”

　　天胄身上的金色战甲上刻画满了金乌圣羽的纹络，拥有非常可怕的防护能力，在一旁，就连吴小白都不由得眉头紧皱：“天踪神电弓以及破圣箭伤不到他身上的极品圣则器，档次差太远了。”

　　“嗯，我明白。”许道颜看着天胄，躬身行礼，笑容温和：“多谢，我没有什么要求，就是第三场的话，裸武。”

　　话音一落，许道颜将自己身上的不死神凤甲给脱了下来，露出自己古铜色的肌肤，只穿了一条宽松的裤子。

　　长发散落，他的体格明显就比天胄小了好几圈，是一种精瘦，线条近乎完美，只是与天胄的体形一比，却谈不上有丝毫的力量感。

　　所有人都觉得许道颜都在找死，在场的人都在不停地下注，原本以为许道颜还能够凭借着弓箭去消磨敌人的力量，如今一看，就是自找死路。

　　古玥的眉头一皱，重声道：“我们上当了。”

　　“看来，近战才是这言武最擅长的，他一直在骗我们，以他的肉身不足以承载我们的破坏力，他对自己的攻伐能力有极大的信心，但却没有多大把握在近战承受我们的杀力，所以他选择规避掉我们。”太浩在这一瞬间，也恍然大悟了。

　　“天胄不穿戴法器的话，防护能力如何？”金少阳看向了古玥，蹙眉问道。

　　“防护能力会下降许多，他的经法与法器有很重要的配合，但依旧比我们都要强上很多很多。”古玥对于天胄还是有一定的信心，因为他所修炼的经法非同寻常，再加上他一直以来修炼都是水满则溢，从来没有去突破，功底非常的扎实，性情沉稳，如果不出意外，也能够稳超胜券，除非许道颜能够爆发出更强的战力与抗性。

　　但如果是这样的话，那就太超乎常理了，一个人在攻伐与速度都那么可怕的前提下，还能够有极强的抗性，那所修炼的到底是有多么可怕的无上经法？

　　很快，赌池暴涨了一百万亿。

　　是之前的两倍多，元宝的眼睛都红了，如果能够把这些钱都给赢过来的话，短期内都可以不用愁钱了。

　　许道颜选择了裸武，这让很多生性谨慎的人都减少了赌注，事出反常必有妖，绝对不能够以常理来衡量这一尊人族的天骄，就连老一辈的金乌殿一脉人都在议论。

　　许道颜与天胄一战，到底两个人谁胜谁负，以他们的境界都没有办法敢去确认。

　　阳帝看到这一幕，也只能够心中感叹：“这一战，胜负应该是在五五之间，此子的实力，将会完全爆发出来。”


第525章 硬战

　　阳帝的评价，哪怕是周天官都不由得心头一惊。

　　从圣神境界跨越三个大境界战圣将，还不是普通的圣将存在，尤其是像天胄这样的存在，在修炼一道上非常的认真，而且每一步都走得特别扎实，跟许道颜一尊圣神境界对战，胜负竟然只在五五分之间？

　　“阳帝，你不是开玩笑吧，我觉得天胄的实力应该还要在这言武之上才对。”周天官眉头一皱，不相信阳帝的判断，他掌握着诸多讯息，把许道颜当日跟月恒一战给了解一遍，哪怕他提升到圣神大圆满的境界，差距也不可能如此之大。

　　“当然，这只是我一个虚判而已，施展起来，千变万化，谁都料不定。”阳帝淡淡一笑，知道他的话让周天官心里不舒服了，虽然他是阳帝，但也要顾虑下属的感受。

　　许道颜静静地悬浮在半空之中，看着天胄将身上的战甲一一卸下，自他身上肌肉虬结，如同虬龙般蜿蜒向四方伸展，挥动臂膀之间都有呜呜的声响，力量之强，超出在场所有人的想象。

　　古玥淡淡一笑：“没有想到，师兄踏入圣将巅峰之后，力量比起之前都要暴涨了许多，与其近身凭借肉身能力搏杀，我自问并非师兄的对手。”

　　“就不知道这言武的战力到底如何了。”太浩已经不敢对许道颜下定论了，之前的一场就是下了定论之后，才会导致惨败的结局，而且许道颜选择裸武可以看出，他在肉身搏杀一道上已经到达一定的造诣了。

　　“看了就知道。”金少阳原本还有些不服气，但如今心态已经转变过来，他不再觉得输给许道颜是一件丢脸的事情。

　　“准备好了吗？”许道颜早有预谋，胸有成竹，已经开始催战。

　　“我比你高出三个大境界，按道理说，我不应该出全力而战，但是为了表示对你的尊重以及对先祖所定下来的规矩，你要小心了。”天胄并非是大意轻敌，而是他的境界的确比许道颜高出很多，他不太愿意以强凌弱。

　　“无妨，全力出手吧。”许道颜很是从容，他静静地看着天胄。

　　天胄见许道颜如此气定神闲，也就不再多说什么了，自其身上，圣则涌动，他的圣则比起金少阳或是太疾都要来得强大，厚重。

　　自其身后，有一头三足金乌，身上的羽毛上面都覆盖着一层层甲胄，表面还吞吐着炙热的火焰，可以看到天胄就在其中，如果想要伤到他，就必须撕开他的圣则领域，也就是这一头金乌。

　　“这就是天胄的圣则领域，金乌圣护神。”古玥看着天胄的圣则领域，眼神之中充满了力量，道：“他的圣则领域，完全就是以他自身为中心，非常的集中，这也是我一直很难打破他防御的原因。”

　　许道颜看着天胄的圣则领域，能够深深地感受到其中所蕴藏的强大力量，他展开了自己五行少帝的领域。

　　今天所衍化出来与当日完全不同，偌大的皇城，五座宫殿美轮美奂，亭台楼阁，琼楼玉宇，这一座皇城没有边际。

　　宫殿上，大道纹络，透着神秘的气息以及一种自然的美感，仿佛真的就是来自于三十三重天上的宫阙。

　　在每一座宫殿上，都有一尊年轻的少帝，他们与许道颜长得一模一样，但却拥有着不同的气质。

　　每个人都是多面性的，而这五行少帝似乎就是代表着许道颜的每一面，慈悲，威怒，善德，大地，金戈。

　　人的性格很难是一成不变的，在不同的人面前都会不由自主展现出不同的自己，最难的就是认知到自己。

　　在这些宫殿上，奇特的纹络在流转，自成一种道韵，每一尊少帝身前，都有十二尊贤者以及一支支装备精良的五行禁卫，战意滔天，自他们身上，有雷光涌动，那是圣雷灵本源的力量，除此之外，在许道颜踏入圣神巅峰境界之后，几乎都能够将体内的五大圣物的力量激发出一些来。

　　在东方青龙大殿的那一支禁卫，它们生机磅礴，治愈与封印的手段节节拔高，神秘木行圣物的力量影响所致。

　　许道颜的右眼之中，圆满流转，在这偌大的皇城之上，也有一道明月高悬，吞吐着冷冽的清辉与北方的真武大殿天晶血泪交相呼应。

　　许道颜的神道领域在瞬间衍化完整，大气恢弘，使得金乌殿现场的人心生震撼，有一种说不出的吃惊。

　　“这就是他的全部实力？”古玥双拳紧握，他自问哪怕自己在圣神境界，都及不上许道颜的十分之一，他也是在圣神境界凝练出了神道领域，在当时金乌殿已经算是惊艳四方了，如今一比，当日自己简直就是小巫见大巫了。

　　“看来我们都低谷他了，之前他那么做，是因为摸不清我们金乌殿的底细，所以用智取的方式，想要最大限度提高自己能够跨越三个大境界挑战成功的几率，如今看来，哪怕是我与他一战，胜算也不是那么高。”太浩在看到许道颜将自己神道领域展现出来的刹那，心中惊叹。

　　阳帝看向一旁脸色不是很好看的周天官，道：“这就是我为什么说他们胜负在五五之间的原因，这人族言武所修炼的经法，完全压制过了天胄，根本不是一个等级的，虽然他境界比较低，但经法太过重要了，这是决定一个人的根基，并且你看他的神道领域，都有着一层淡淡的圣光，那就是大德圣光从根本融入他的灵魂与意志才能够体现出来的，看来人族又要出一尊非常了不得的人物了。”

　　“你果然很强。”天胄看着许道颜，浑身上下，热血沸腾，原本他并没有多少的战意，如今他意念浓烈。

　　“你也是。”许道颜一步踏出，《神行道隐术》在其踏入圣神大圆满之后，有了不小的提升，刹那间就来到天胄的面前。

　　神道领域与圣则领域产生剧烈的碰撞，许道颜的五行少帝统御着五行禁卫，齐齐攻伐，一下子就将天胄笼罩在皇城之中。

　　在众目睽睽之下，就是浩瀚的大军将那一头三足金乌团团围住，许道颜本尊发动攻伐，一拳击出。

　　五大神道汇聚，这一拳没有丝毫的烟火气息，但却是生生突破天胄的圣则领域，他直到许道颜的拳，攻到他的面前，这才出手。

　　如同猛虎出闸，轰！

　　双拳对碰。

　　每个人都可以清晰地听到，两者骨骼碰撞，如同金戈交击之音，大道法则的冲撞，产生了剧烈的轰鸣。

　　许道颜普普通通的一拳又一拳，涵盖了五大神道之力，在短短的弹指间，打出了上百次，或是用拳或是用掌。

　　天胄虽然体格硕壮，但却非常的灵活，与许道颜两者纠缠在一起，每个人心中都难以掩饰的震惊。

　　许道颜的肉身竟然能够与天胄硬撼，太让人匪夷所思了，这是一种近乎蛮力的碰撞，体格比许道颜大出一圈的天胄，没有丝毫的轻松感。

　　他神色凝重，不敢轻易出一些杀招，但他有一种细微的感觉，自己与许道颜每一次碰撞，自己体内的生命本源都会有一丝丝被莫名抽离，这是一种近乎让人难以理解的力量，这让他深刻明白，绝对不能够与许道颜长久对决，否则对自己不会有丝毫的好处，他在寻找许道颜的破绽。

　　许道颜的月眼对天胄同样观察入微，想要从他的动作之中寻得漏洞，能够对其一击重创。

　　神道领域与圣则领域的碰撞，无时无刻都在消耗两者体内所积蓄的力量，如同水火不容，都会在互相消除，只有不停地从体内引出力量，才能够使得自己的领域持续，这是拼两者之间，谁能够更持久。

　　两个人左攻右守，你来我往，互不相让，许道颜深吸了一口气，自其双拳之中，开始吞吐出圣雷灵的力量。

　　雷电之威缭绕，天胄身上表层浮现出一道道战甲的纹络，这是一种圣则战甲，可以保护自己的肉身不受侵害，抵御众多力量的侵袭。

　　他知道许道颜想要引动雷芒的力量，破入他的体内，长期累积必然会对其造成极大的损害，许道颜想要将圣雷灵的力量渗透到其中，却不料都被他身上的圣则战甲都给一一抵御在外面，根本渗不进去。

　　在这一刻，许道颜知道，自己又要拔高战力，自其体内，水寒圣灵的力量渗透而出，当他踏入圣神巅峰之后，能够运用得更强。

　　忽然，他每一拳的力量，都涌动着寒霜之力，无孔不入，撞击在天胄身体表层上的圣则战甲之中。

　　虽然也被抵挡在外，但却附着在圣则战甲之上，只要持续攻伐，就能够渗透进其体内。

　　天胄蹙眉，这许道颜果然可怕，如果不是他出自金乌一脉，体质异常，今天还真得栽在他的手里。

　　自其体内的热血如火，熊熊燃烧，一股来自金乌族本源的烈焰，自其体表燃烧起来，与许道颜的水寒之力产生剧烈的冲击，浓烈的轻烟蒸发出来的瞬间，又被大道波动的力量冲击得粉碎。

　　在场每个人的心情都是异样的，原本以为这应该是一场天胄占据极大优势的比试，如今却打得如此的焦灼。


第526章 圣神道

　　许道颜的攻伐，如狂风暴雨，没有丝毫的停歇。

　　天胄惊叹于许道颜的肉身搏杀的能力，别说在金乌殿了，放眼在整个鸿蒙起源，在圣神境界，也没有几个人能够与其相提并论的。

　　这等能够跨越三个大境界与自己战到这等地步的人，少之有少，金乌殿的人非常的骄傲，然而今日他们的骄傲彻底被许道颜给打碎。

　　每个人都很清楚，一旦同境界，许道颜在金乌殿年轻一脉将是无敌的，这是毋庸置疑的。

　　金乌殿老一辈人也都不由得纷纷惊叹：“此子造化惊天，若是让其成长起来的话，又是一尊惊才艳艳的圣帝存在。”

　　“嗯，此子德行也非寻常人所能够媲美的，也不知道我金乌殿什么时候才能够出这样一尊年轻人。”

　　“哼，我金乌殿又岂是寻常，自古以来，天骄辈出。”有守旧派的人表示不服。

　　“是不寻常，被人跨越三个大境界而战，打到这等地步，如果不是你们给惯的，也不至于让我金乌殿年轻一脉没落到如此地步。”激进派的人一声冷斥。

　　“哼，难道要让他们出去外面被人截杀，让我金乌殿的天骄被杀得干干净净你们才觉得满意吗？”守旧派的人开始反驳。

　　“行了，现在不是吵这些的时候，天胄似乎想要开始反击了。”有人沉声道。

　　天胄原本就没有施展全部的能力，他只是一味的防守，想要探清许道颜的实力到底有多强。

　　许道颜自从运用了水寒之力后，攻伐再也没有提高过，平心而论，一尊圣神境界能够将天胄逼到这一地步，已经不是一般人了。

　　他原本就是一个大器晚成的人，在金乌殿中辈分极高，但可以说实力境界却都是最低的，一路上稳扎稳打。

　　见许道颜没有再出新招，他已经确定，哪怕许道颜有后面的杀招，也是要付出不小代价才能够施展的术法。

　　天胄身上的力量，节节攀升，满天都激荡出金乌长鸣之音，他一拳击出，呜！

　　整片空间都被其力量碾压得仿佛都要破碎开来，许道颜并不与其硬撼，他的身法灵敏，避重就轻，瞬间就躲避开来，一拳攻向其肋骨。

　　砰！

　　天胄纹丝不动，身躯一震，将许道颜这一拳之力给硬撼下来，他又是一拳击出。

　　自其体内，圣则吞吐，铁拳所过之处，大道波动重重爆烈开来，这是一种许道颜只要跟他贴身搏杀，都无法避免的伤害。

　　在第一时间，许道颜抽身而退，避开了这一拳的圣则波动，他眉头紧皱，紧盯着天胄，对方的肉身强度之高，远远超乎了他的想象。

　　天胄蹙眉，许道颜的速度的确让人头痛，这种身法异常的灵敏，他虽然拥有极强的肉身防护以及较强的攻伐能力，但打不中敌人，最终都是等于零。

　　虽然许道颜避开了天胄的攻伐，但是两个人的领域依旧无时无刻在产生剧烈的碰撞与冲击，无时无刻都在消耗双方的力量。

　　天胄之所以不让许道颜继续攻伐自己，是因为许道颜那一股诡异的力量，如同抽丝一半，抽出自己体内的生命本源之力。

　　他知道必须要想一个办法，能够将许道颜重创，如今这种情况只能够让许道颜主动来攻伐自己，凭借着自己的速度是根本不可能的事情。

　　“这天胄果然是有两下子，性情沉稳，打得也很扎实，看来这小子想要赢他没有那么容易。”元宝眉头紧皱，显然这一次想要赢是没有那么容易的事情。

　　“毕竟是跨越三个大境界而战，能够打到这等地步已经不错了。”吴小白双拳紧握，他死死地盯着天胄。

　　“不过我相信那小子有很多手段都还没有施展出来，就不知道这天胄还隐藏了多少力量。”元宝一对眼珠子贼溜溜地转动着，他知道许道颜还只是在试探阶段，没有真正将自己的实力爆发出来，如果能够用水寒之力将对方消磨得一干二净，这也是一个不错的选择。

　　“看来天胄已经察觉了，噬命圣祗的力量在抽离他的生命本源之力，所以他才动手要将我逼退，只要能够与其纠缠的话，当他无法将我逼退的时候，就代表着他已经输了。”许道颜看着天胄，反复思量，最后还是决定，主动出击。

　　天胄的攻伐之力虽然很强，但还在自己可承受的范围之内，五行少帝领域的天空之中，那一轮明月轮转。

　　冷冽的清辉融入到真武大殿那一滴天晶血泪当中，在这一刻，许道颜所能够引动的水寒之力，更加的浓烈，原本的善德神道，瞬间衍化成圣神道。

　　许道颜再度施展《神行道隐术》，自其体内五脏所蕴藏的圣神道剧烈翻滚，汹涌如潮，撕开了天胄的金乌圣护神的领域。

　　一拳击出刹那，寒天冻地，将天胄身上护甲上的火焰都熄灭不少，一股刺骨的寒气渗透进其体内。

　　吼！

　　天胄一声长啸，自其体内的热血仿佛爆炸开来一般，浑厚的圣则衍化出一道以金乌圣羽所凝聚而成的防护禁制。

　　如果敌人在外，就是防护禁制，敌人与其贴身，这就等于一座牢笼，许道颜一惊，没有想到天胄竟然用这种办法捆住自己，使两个人在不足五丈的空间范围之内。

　　“好！”古玥眼前一亮，没有想到，天胄竟然是运用这样的办法。

　　“看来这一次，这言武输了。”太浩心情振奋。

　　只见天胄一拳击出，许道颜一掌向旁推开，使其拳力偏移，四两拨千斤，而他一连打出十来拳，带着浓烈的水寒之力，侵袭向天胄的体内，然而这水寒之力却被天胄的热血之威给消融。

　　然而就在这时，天胄又是一拳击来，许道颜周身凝聚出一道大钟，自从他踏入圣神大圆满的境界，五行神道钟就开始发生了本质的蜕变，因为许道颜不再保留。

　　如今已化成五行圣神钟，圣威涌动，五大圣兽齐齐显现出真影，仿若真实，在上面还有噬命圣祗，月眼，圣雷灵，五大意志，兵家阵法等诸多烙印在其中，护在许道颜的周身。

　　轰！

　　天胄一拳打在五行神道钟之上，发出震耳欲聋的钟鸣，音波滚动，直震众人的识海。

　　许道颜双手一推，五行神道钟撞击而出，强强硬撼，天胄眉头一挑，他不再保留自己的战力。

　　重拳出击，打得许道颜的五行圣神钟之音响彻四方，表层已经出现了一层层的裂痕，强劲的圣则波动冲击到许道颜的体内，使其连连溢血。

　　然而天胄自己却纹丝不动，毕竟是跨越三个大境界，许道颜虽然肉身强悍，但根本没有多大的优势。

　　慈悲神道在第一时间，修复他体内所受到的伤害，许道颜虽然没有办法修炼《刑天巫诀》，那其中却蕴藏的意志，却让其深有体会，那是大勇之道。

　　他没有退缩，而是集中精神，将自己体内的圣物力量激发出来，原本的水寒之力，如今又多出了大地的厚重之感。

　　自许道颜身上，一道道麒麟大道纹络烙印其身，拳拳轰出，使其身躯如同大地般，可承载万物，每一拳的威力，都重重拔高。

　　麒麟心与麒麟子的圣灵结合起来，让许道颜每一拳都充满了浩然之威，哪怕是天胄承受住许道颜的攻伐，心中也产生了一种威压。

　　麒麟乃人族圣者，伴随着圣人孕育而生，能够得麒麟守护者，必是一身浩然正气之人，许道颜坦坦荡荡，心中浩然使得大地圣神道的力量，更加磅礴。

　　许道颜全心勾动，自其肺脏之中，圣枪意志也觉醒了部分，得大地圣神道力量滋养，使得金戈圣神道之威更甚，许道颜又是一拳击在天胄的身躯之上，使其身上的圣则护甲破碎，一丝细碎的金戈圣神道割破了他的肌肤，留出了一丝丝的血渍。

　　在场的人心中都难以掩饰的震惊，看来许道颜近乎已经没有保留地在展开攻伐了，天胄奋力反击，在其背后那一头三足金乌身上甲胄严密，长鸣之音不绝于耳，身上开始出现一道道古老的纹络，使其力量再度拔高。

　　他连连出拳，轰击在五行圣神钟之上，使得连连震颤，钟波滚荡，只见大钟表面上出现了破裂的痕迹。

　　许道颜疯狂催动体内的五大圣神道，纷纷涌入到大钟上，使其不被击破，月眼所形成的古老烙印凸显出来，冷冽的光辉使其对金乌殿一脉的术法攻伐，产生一定的抗性。

　　然而天胄的实力，又岂是寻常，他一直都在蓄力一击，生怕自己全力一击，被许道颜逃脱，一击打空，力量消耗了不说，还让许道颜有了提防。

　　“裂圣击！”每个人都能够看到，在天胄的闭上上出现了古老的铭文，烈焰跳动，在狭小的空间之下，许道颜又是这般硬撼的姿态，根本逃无可逃，避无可避。

　　在这一刻，许道颜引动五行圣神钟，体内慈悲圣神道以及威怒圣神道的力量，齐齐融入到，他选择硬撼，只见在起身前的五行圣神钟华光大放。

　　拳钟碰撞。

　　轰！

　　五行圣神钟层层破碎开来，化为碎片，圣则与圣神道的波动冲击向四方，哪怕是天胄的圣护羽盾也承受不住这一股力量而粉碎。

　　许道颜浑身是血，身上尽是伤痕，露出森森白骨，鲜血汩汩涌出，天胄抗性极强，伤势则是相对要好一些。

　　这一战，打得惨烈，所有人的心情也都在沸腾。


第527章 身份被揭

　　许道颜身上血肉模糊，天胄没有想到，许道颜的肉身强度竟然足以承受自己这全力一击还能够有一战之力。

　　他想要乘胜追击，然而圣护羽盾早已破碎，许道颜在第一时间抽身而退，远远地盯着天胄，也幸好自己踏入到圣神大圆满的境界，将体内的五大神道都转化成圣神道，圣韵圆满，接近可以转化成圣则。

　　不然的话，被这一击打中，不死也要掉半条命。

　　只见许道颜催动慈悲圣神雨，笼罩在他身体的每一个伤口之上，众目睽睽之下，他的伤口迅速愈合，结痂，脱落，只是在几个弹指间，皮肤光滑如新，根本不见有一丝的伤口。

　　“什么，这是什么恢复能力？”金乌殿的年轻一代都炸锅了，如果不是亲眼所见，他们都怀疑许道颜吃了什么要的圣级丹药。

　　金乌殿老一辈人的眼神之中，也有一种说不出的震惊之色，要知道天胄的圣则之威，可是淬入了圣者，圣士，圣将三个大境界的力量，然而许道颜却可以轻易将其中的力量消磨，并且使得自己的伤势迅速恢复，让人感到匪夷所思。

　　“此子所修炼的经法太过可怕了……”这是许多金乌殿老一辈人的共同感受。

　　阳帝眉头紧锁，没有多说什么，其实这一局的胜负已定了，他最清楚，在许道颜的体内有极其浑厚的五大圣神道。

　　许道颜再度对天胄展开攻伐，没有任何的花哨，只有纯粹的力量攻伐，接连不断。

　　刚才那一击，已经是天胄最强一击，都没有办法杀死许道颜，如今就更加不可能了，许道颜非常的小心，打出一击就抽身而退。

　　或是引五行圣神钟进行远攻，钟波滚荡，如海如涛，直贯入他人的识海之中，对其意识，魂魄都能够造成不小的影响。

　　天胄死守着，打得非常的被动，同样的招式，对许道颜不可能造成第二次有效的打击，他施展自身的力量与许道颜的五行圣神钟不停地碰撞。

　　许多人都感到震耳欲聋，逃离得远远的，一些实力弱一点的，都被震得连连吐血，头晕目眩，从天空中跌落下去。

　　这一战，就是三天三夜，许道颜无法攻破天胄的防护能力，天胄也没有办法伤到许道颜，两个人体内的力量不停地消耗。

　　根本难以在短时间之内分出胜负，天胄极具韧性，许道颜也打得不温不火，将一切都化为了本能。

　　自到达圣神境界圆满之后，许道颜都不停地在体悟，如何能够让自己体内的圣神道有更大的蜕变。

　　如果不是在这十帝圣阳庙的周围都有强大的禁制守护的话，这里早就被打得一片狼藉了。

　　又是七天七夜的时间过去，哪怕是天胄都进入了一种疲态，他打得被动，节奏全部被许道颜掌控。

　　许道颜则是不停地衍化着五行圣神钟，将自己之前所领悟的所有的招式全部提炼，融为一炉，并且越打越顺。

　　在一旁的人都已经看得出胜负了，古玥一阵轻叹：“没有想到这言武体内所蕴藏的力量，竟然如此的雄厚。”

　　“此子心机太深了，如果从一开始，你来出战的话，也许败得快，但只要抓准机会，胜率也很高。”太浩摇了摇头，他们都中计了。

　　“这也是没办法的事，天胄的韧性太强了，换成古玥的话，未必能够支撑得这么久。”金少阳一阵感慨，任谁都看出来，这一场战，天胄要输了。

　　金乌殿年轻一脉有说不出的萎靡，人族竟然可以强大到这等地步，尤其是那种恢复能力，太让人匪夷所思了，闻所未闻，想必也只有不死神凰跟不死神凤一族才能够与其媲美了。

　　轰！

　　五行圣神钟再一次被天胄击碎，但他也被这一股大道波动冲飞了出去，浑身力气已消耗大半，身上更是布满密密麻麻的伤口，鲜血潺潺流出，每个人都有一种很明显的感觉，似乎天胄变得苍老了。

　　许道颜立于半空之中，见天胄很是疲累，郑重道：“我觉得你还是认输吧，否则的话，只会害了自己的性命，我有一次受噬命圣祗偷袭，侥幸回天，从此以后攻伐之中都会携带噬命圣祗的威能，无形中能够抽取敌人的生命本源，据为己有，非我有意为之，再打下去的话，你会损失更多的寿命。”

　　天胄很是不甘，自己高于许道颜三个大境界，竟然会落得这般下场，他深知许道颜是好心好意，绝对没有丝毫的恶意。

　　但他身负重任，在这一刻，天胄进退维谷，就在这时，古玥站了出来，道：“师兄，认输吧，人族有句话叫留着青山在，不怕没柴烧，输了便输了，敢于面对自己的失败，才能够使金乌殿走到更强大。”

　　“认输吧，我们都不会怪你。”太浩一声轻叹，天胄浑身上下，鲜血淋漓，披头散发，虽然还有一战之力，但却维持得很辛苦。

　　许道颜打得顺风顺水，极为流畅，他神色平淡，没有丝毫的倨傲，面对天胄这样的对手，他内心敬重。

　　许多人在这一场比武之中，下了极大的赌注，每个人都看出天胄真的是已经尽了全力，虽然心中不甘，但也只能够接受这一事实，不是天胄太弱，而是许道颜太强了，强得出乎在场所有人的意料。

　　如果是带法器而战，许道颜必败无疑，连天胄的法器都打不破，这让他深深明白，平时哪怕是磨砺自身，能够尽量不带法器就不要去带法器，形成太大的依赖之后，对自己会有不小的影响。

　　“天胄有负族人重托，这一次，我认输了。”他最终还是做出了决定，看着许道颜，心情很复杂，自己竟然输给了比自己低三个大境界的人手里。

　　许道颜长吁了一口气，终于有机会可以进入到十帝圣阳庙之中，阳帝静静地看着眼前这一幕，嘴角带着一丝淡淡欣慰的笑容，不管怎么样，这一次让金乌殿年轻一脉整合起来，在外部力量的刺激之下，已经达到了他想要的效果，至于许道颜让他进入十帝圣阳庙里面观摩一次也无妨。

　　无上阳灵想要认可一个人，是非常难的事情，阳眸也不一定能够为他所得。

　　“既然如此，我可以进入十帝圣阳庙之中吧？”许道颜看向在场所有人。

　　就在这时，周天官从天而降，道：“不可，你身为九州神朝之人，伏龙学院弟子，与我金乌殿世世代代都有血仇，岂可让你进入其中，不将你诛杀，已经是法外开恩了。”

　　周天官没有经过阳帝的同意，擅自行动，对于他来讲，更重要的是金乌殿的一切利益，听到许道颜的身份，在场许多强者，杀气腾腾。

　　“没有想到是九州神朝的人，早就该想到了，这一次前来，就是想要羞辱我金乌殿的吧？”

　　“此子实在可恨，其罪当诛，也幸好周天官查清他的身份，否则的话，一旦被传出去的话，我十帝圣阳庙被一尊九州神朝的人进入其中，岂不是脸都要丢光了。”

　　“杀了此子，送回九州神朝。”

　　天乌立即护在许道颜一行人面前，他虽然猜不透许道颜的身份，但元宝乃是玄宗少宗主，关系非常密切，如果出了什么事，他可担待不起，当即重声道：“抛开他的身份姑且不论，如今他乃是我万妖商会的贵客，你们还请冷静一下。”

　　“我家公子的父亲，乃是许天行，培养出你们金乌殿三代阳帝，送你们九阳圣米，此番前来隐姓埋名就是不希望给你们感觉仿佛是来讨这个人情一样，想凭借自己的实力去观摩十帝圣阳庙，你明知我家公子身份还想要煽动众人对我家公子不利，意欲何为？”星咤在第一时间站出来，护在许道颜的面前。

　　“什么，他是许天行之子？”金乌殿诸多老一辈人心中吃惊，难怪许道颜会如此的强大，这样一想，也就不奇怪了。

　　当年许天行送九阳圣米，有意无意间，想要化解金乌殿与巫族大羿氏的仇恨，但他也深知，这是一时半刻都无法完成的事情，只能够尽尽自己所能，其他一切也就随缘了，对于许天行，就算是现任阳帝都是吃着九阳圣米长大的。

　　他在第一时间出现，从天而降，看着许道颜，颔首道：“事情怎么回事，我已经知道了，周天官，去无空界思过八百年，会有人接替你的位置。”

　　周天官的脸色苍白如纸，立即有两名身上带着极重威严的金乌族男子带着周天官离开。

　　阳帝看着许道颜，笑了笑：“对于令尊，我只闻其名，不见其人，心中却对其很是敬仰，他送给我金乌殿的九阳圣米异常珍贵，我时常想与其见一面，聊上几句话，不知令尊现在何处，可否告知我，或是你说金乌殿荒雪想要去拜访他。”

　　“我跟你一样，出生在一个村庄，原本以为自己乃是乡野村夫之子，谁知身份莫名变成圣帝之子，徒负诸多虚名罪名，被人追杀，辗转流离，来到金乌殿，我也从未见过自己的父亲，这应该是他留下来的。”许道颜抬起自己的手，将大罗圣镯给阳帝看。

　　“原来如此，既然你跨越三个大境界已胜，我们会按照先祖所立下来的规矩，让你进入十帝圣阳庙之中，有无上阳灵作为监督，有谁不服，可以尽管直言。”阳帝没有再多问，他看向四方，双手背在身后，自有一股威势。


第528章 无上阳灵

　　十帝圣阳庙之下，在场所有的人静寂无声。

　　“慢着，他毕竟是九州神朝之人，进入我十帝圣阳庙，唯恐其居心叵测，我建议还是换成其他的补偿，我金乌殿众多至宝，任其挑选，也不算是亏待他。”一尊老者走了出来，他乃是守旧派之中，极为谨慎的一个人，言语之间，却也不会显得欺凌许道颜，进退有度。

　　“哦？道颜，你觉得如何？”阳帝却也不好替许道颜反驳，当即问他的意见。

　　“放心，我区区一个圣神境界，如何能够对十帝圣阳庙不利，我只是想要亲眼见识一下十帝圣阳庙而已，如果诸位不放心，其实可以让阳帝与我一同进入，到时候有他在一旁进行监察，大家应该都放心吧？”许道颜看向四周所有人，征询他们的意见。

　　“好，我就随你一同进入十帝圣阳庙。”阳帝此言一出，所有人都沉默了：“既然大家都没有什么异议的话，那我就随道颜一同进去了。”

　　阳帝拥有打开十帝圣阳庙的权力，他带着许道颜升天而起，表面上来看似乎就在头顶，但许道颜与阳帝一起，却感受到似乎穿越了诸多门户才能够到达，最终他们来到了十帝圣阳庙之前。

　　在这里气势恢弘，十大金乌圣祖，展翅高飞，那一道道纹络交织而成它们的形体，使其仿若真实，拥有不可思议的力量。

　　相传十帝圣阳庙葬着传说之中的金乌十帝，而后，历代金乌殿的圣帝都葬在十帝圣阳庙之外，至于葬在那里，却无人知晓。

　　元宝只恨自己不能够跟着一起，这十帝圣阳庙非同寻常，原本是想要跟着见识一下的，如今看来却是没有那个机会了。

　　如今也只能够希望许道颜能够得到阳眸了，如果能够同时拥有月眼和阳眸，那就代表着以后有机会一起将天下间诸多隐藏的古老大墓横扫，许道颜修炼的经法特殊，能够引月眼与阳眸共存。

　　“进去吧。”阳帝看着许道颜，他一直许天行心生敬仰，虽然没有见过，但一代又一代阳帝传承下来的许天行为人品德以及他想要帮助金乌殿的种种，让现任阳帝对许天行好感诸多，以致于他看到许道颜都感觉多亲切了几分。

　　“嗯，多谢阳帝！”许道颜躬身一礼。

　　十帝圣阳庙的门极大，门上面雕刻着万头金乌在腾飞，十轮烈日在高照的场景，伴随着许道颜前行，大门缓缓打开，一股浓烈的圣光涌动而出。

　　无上阳灵的意志在第一时间将十帝圣阳庙全部笼罩，许道颜感受这一股气势，心中波澜壮阔。

　　他走进十帝圣阳庙，这是另外一片世界，天空之中，十轮烈日，炙热如火，他知道，那里必然葬着十帝的遗体。

　　他感受着十帝圣阳庙之内，这一片广阔的天地，似乎由强大的圣道组合而成的世界，并不真实。

　　许道颜静静地立在其中，细细地去感受，心脏中的火神舍利忍不住悸动了起来，对于它来讲，这简直就是一片圣土。

　　在一旁，阳帝心中惊叹，一般人进入十帝圣阳庙都承载不住其中的威压，然而许道颜却可以如此安然，沉静，稳如泰山，这跟他自身的心有非常大的关系。

　　阳帝还记得自己第一次进入十帝圣阳庙的时候，跟许道颜相比，还差了许多。

　　许道颜从万妖商会之中，得到指点，他将自己的意念引出：“无上阳灵，我此番乃是为阳眸而来，希望可以为我所用。”

　　他非常的直白，因为许道颜知道，在无上阳灵这种存在面前，自己任何的私心，都是被一览无余的。

　　忽然，许道颜发现自己的眉心一热，一道光芒钻入其中，只见一名男子，一身火焰帝袍，其容颜让人看不清，浑身上下流淌着高深莫测的气息，他静静轻叹：“没有想到，你竟然能够得到无上月灵的承认，也难怪，战胜了有它力量加持的天骄，就等于战胜了它……你跨越三个大境界，战我金乌殿天骄，也算是有一定的能力，不过还是得过本座这一关。”

　　“如何能过？”许道颜蹙眉，最难过的这一关，就是无上阳灵。

　　无上阳灵一指点出，炙热的火焰在许道颜识海之中燃烧了起来，一种让人难以言喻的痛苦，瞬间蔓延到他的全身。

　　许道颜只感觉自己全身上下，鲜血都在干枯，魂魄都在消亡，似乎明白了，魂飞魄散是一种什么样的感觉。

　　越是濒临死亡的时候，许道颜的心就越发的冷静，他引动月眼，自识海之中，一轮明月显现而出，散发出冷冽的清辉，波动向四方，将那些烈焰消除了许多。

　　许道颜体内五脏之中，五大圣物全力运转，形成一道五行圣神钟，悬浮在自己的识海内，朝着那翻滚的烈焰，狠狠镇压而下。

　　使得那烈焰消除了不少，然而许道颜的痛苦却没有因此而减少，他发现自己将那烈焰消除得越多的时候，自己的痛苦，不减反增。

　　似乎距离死亡更加的接近，这让他会对自己的力量，产生质疑，难道应该停止对那火焰的镇压？

　　突然他想起了《黄帝天经》里面的一段话，意思大概是，一个人入了生门，就等于进了死门，而进了死门，相当于入了生门。

　　生死紧密相关，也许让自己逼近死门之后，反而会有心的生机。

　　许道颜加强自己体内五脏的运转，狠狠地将那些火焰镇压下来，他感觉自己身体有一种油尽灯枯的感觉。

　　然而他却没有丝毫的停歇，以月眼进行压制，以五行圣神钟进行镇压，双管齐下，他意志坚定，不为所动。

　　忽然轰的一声，所有的烈焰都在一瞬间消散得干干净净了。

　　无上阳灵静静地看着许道颜：“有时候，自己的感知也会欺骗自己，你的确有资格得到我的承认，这么多年来，金乌殿族人一脉，已经很少有能够让我看得上眼的，这是第一次，有外族人得到我的承认。”

　　许道颜引出自己生命精血，破空而出，那一滴血蕴藏了他的意志与决心，还有自身的经法所衍生而出的精华。

　　只见那一滴生命精血消融于天地间，一颗火色的光芒涌动而出，无上阳灵淡淡道：“阳眸，乃是我身体的一部分，如今我将其隔离，使其成为独立的个体，希望以后可以让我看到你的成就。”

　　话音一落，那火色的光芒撞入了许道颜的左眼之中，刹那间，他只觉得自己体内的五大圣神道瞬间消耗的大半，全部都被阳眸所汲取，对阳眸进行滋养。

　　他知道，自己接下来修炼，所需要的消耗的天材地宝只会更多了，左右两眼，形成一种阴阳平衡。

　　许道颜感觉到自己肝脏之中那神秘的木行圣物仿佛生长出根须，成为阳眸与月眼的源头，使其息息相关。

　　“相传，以前有人抢夺过阳眸与月眼，融入自身，但我从未亲眼所见，你得到的乃是全新的阳眸与月眼，至于会成长到什么地步，就要看你自己了。”无上阳灵很是感叹，许道颜所修炼的经法太过特殊，可滋养阳眸与月眼的成长，有些人哪怕是得到月眼跟阳眸也无法对其进行滋养。

　　阴阳五行乃天地之始，许道颜的五大神道滋养月眼与阳眸，是无比契合的，哪怕是阳眸自身都想要与许道颜进行结合。

　　“多谢无上阳灵！”许道颜此刻在看十帝圣阳庙，却是完全不同，拥有了月眼阳眸，他看那天空之中的十颗太阳，竟然衍化成十尊男子，他们正盘膝而座，双眸紧闭，身上吞吐着浩瀚的气息。

　　而自己脚下的这一片土地再也不是那种因圣道组合而成的荒芜，而是整个金乌殿的芸芸众生。

　　十帝虽已陨落，但自始至终，都与世世代代所陨落的金乌殿圣帝守护着自己的子民。

　　许道颜心中有所感悟，似乎已经明白了，自己体内的五大圣神道日后圣则的转换之路了，他有他自己的道，别的意志，一切都只能够作为参考而已，不能够完全参照别人，要自己独一无二的自己。

　　他盘膝而坐，在这十帝圣阳庙里面，吞吐着无上阳灵所散发出来的力量，滋养着自己的心中，使得火神舍利开始发生悄然的蜕变。

　　原本火神舍利很强大，但伴随着许道颜的提升，已经能够将其完全驾驭，里面是当日那一尊火神生命精华以及是他毕生的凝练，如今许道颜融入阳眸与无上阳灵的力量，将其中驳杂全部炼化而出，再加上之前许道颜经常以极品火圣石的力量滋养，早就使其突破到圣之境界，并且有更大的质变，在三天之内，融入无上阳灵的力量，使其衍化成圣阳舍利，缩成只有指甲盖大小，在其心脏之中，剧烈颤动，完完全全成为许道颜的东西！

　　阳帝将许道颜的蜕变，看得清清楚楚，心中感叹：“就连无上阳灵都承认了他，看来此子的崛起是不可阻挡了，不愧是许天行的儿子，他到底在哪里，已经很久没有出现了，许道颜难道是他的布局之一？”


第529章 保重

　　谁都不知道，许天行现在何处，他是生是死。

　　在鸿蒙起源诸多老牌的圣帝，他也是神龙见首不见尾，只闻其名，不见其人。

　　不过在近几十年来，似乎都没有在公众场合出现过了。

　　许道颜从十帝圣阳庙里面走了出来，他的眼眸之中，左日右月，涌动着两种完全不同的力量，代表着阴阳。

　　虽然实力只在圣神境界，但无形之中却养成了他执掌阴阳的气质，与几天之前的他完全不可同日而语。

　　“多谢阳帝，我必然会好好运用阳眸的力量，不会给金乌殿蒙羞的。”众所周知，阳眸乃是金乌殿之物，许道颜得到阳眸之后，发现自己的实力大涨，心脏也因此得到不小的滋养，月眼为水，水能滋养肝脏，肝脏属木，木能生火，神秘五行圣物也能够滋养阳眸，长此以往，非同小可。

　　“呵呵，与我何干，这是你自己的机缘，我金乌殿这些年来，天骄辈出，但就是无一个人能够入得了无上阳灵的法眼，这一次开了先例，无上阳灵将阳眸赐予了外族之人，传扬出去，会有更多的人想要来到我的金乌殿造访，到时候也是对我金乌殿年轻一脉有很大的考验，这可是一件好事，你能够得到无上阳灵的认可，这也是无可厚非的事情。”阳帝不以为然，他笑容平淡，带着许道颜从天而降。

　　众人看到许道颜，双眼之中，日月齐现，放入一尊圣灵，身上有了一种非人族的气质，似乎与天地结合在一起的感觉。

　　元宝看得浑身直哆嗦，尖叫道：“娘的，这小子果然是不负众望啊，终于得到阳眸了。”

　　“好。”月恒欣然一笑，无论如何，他也替许道颜开心。

　　“太好了。”吴小白与星咤两个人都很兴奋，这些日子以来的努力没有白费。

　　许多金乌殿年轻一代怅然若失，但似乎也没有办法说什么，能够得到阳眸的人，必然都是得到无上阳灵的认可。

　　否则的话，哪怕是一尊圣帝境的存在，都无法从无上阳灵的手中夺走阳眸。

　　众多老一辈的金乌殿存在，也都沉默不语，因为许道颜得到无上阳灵的承认，如果他们反对的话，就等于忤逆无上阳灵的意思，谁都不敢这么做，哪怕是守旧派的人也不敢，阳眸被外族人得到，他们心里都很不是滋味。

　　阳帝就站在许道颜的身旁，缓缓道：“道颜走出了金乌殿之后，相信外界的人都会知道这个消息，到时候你们年轻一代将会迎来更大的挑战，所以我希望有些事，一次就够了，不要让事情再度发生，毕竟那样会让金乌殿脸上都不是很好看，你们应该能明白。”

　　阳帝的话轻飘飘，但是却让这些金乌殿年轻一代心中产生了无比之大的压力，言下之意就是可能还有新生的阳眸，但如果再被外族拿走的话，不仅颜面扫地，就连金乌殿年轻一代在千万年以来，再也没有人有机会可以得到阳眸了。

　　每一颗阳眸的产生，都要历经无尽岁月，要结合天地之契机，才能够形成也不是无上阳灵想要凝练而成就可以的。

　　金乌殿年轻一代都沉默了，许道颜看向阳帝，拱手施礼：“此番前来金乌殿，目的已经达到，人族清明节将至，我要回九州神朝祭拜我母亲，就不多久留，告辞！”

　　“好。”阳帝颔首，淡淡一笑。

　　天乌见这种情况，立即带着许道颜一行人回到万妖商会之中，以免多生事端，这一次元宝可以说是富得流油了。

　　卷走了整个金乌殿众多年轻一代的财富，反正是够他花一阵子了，吴小白能够看到许道颜有更高的成就，他就觉得满足了。

　　“哈哈，多谢你这一次万妖商会鼎力相助，给你们十万亿圣币吧，小小意思一下。”元宝做事利弊衡量得很清楚，因为在金乌殿万妖商会它的地域优势，能够得到很多元宝所需要的天材地宝，并且是其他地方所不具备的，元宝想要让天乌给他的长期供应，原本答应给他的赌金抽成并不多，如今一下子是多给了五倍。

　　天乌自然明白元宝的大方不是没有道理的，他就直接笑纳了，虽然这些钱对他来讲并不多，但好歹是元宝向他伸出橄榄枝，会方便以后与玄宗的沟通，他也很乐意去给元宝效劳一些事，毕竟经商之人，虽然做不到像人族那么圆满，但却也绝对不会差到哪里去。

　　“哈哈，元宝公子真是客气了，以后有什么需要尽管直言，虽然我金乌殿万妖商会地处偏远，但只要元宝公子有要求，我们又能够做到，自然是有求必应。”天乌笑容灿烂，这一次也算是不知不觉跟元宝拉近关系，这是最好的。

　　“哎呀，有什么的，这些天商会里面的弟兄们忙前忙后的，给些辛苦费也是应该的，以后如果有闲暇之余，可以来玄宗找我，如果我不在的话，到时候也能够让我爹招待一下你。”元宝言语点拨了一下，天乌笑容是更加灿烂了：“好，那是一定的，玄宗素来只闻其名，却没有亲眼所见，心中向往已久，若是有机会，必然先通知元宝公子。”

　　“嗯，我兄弟要回去九州神朝祭拜他母亲，我就不在这里多加久留了，借用一下你们万妖商会的传送法阵。”元宝知道许道颜想要回去，也就不在这里拖拖拉拉。

　　天乌很是干脆，带他们进入整个商会最强大的传送法阵，最稳固的通道，许道颜郑重道：“不着急，先到万妖商会的总部，我想要去办件事。”

　　“好！”天乌带着许道颜一行人，进入一道门户，立即降临在传送法阵之上。

　　“诸位，有空的话，常来，随时欢迎。”天乌一张老脸笑容非常灿烂，这一次他算是收获巨大，虽然他是金乌族的血脉，但无上阳灵都承认了许道颜，他也没有什么可不愉快的。

　　“告辞！”许道颜一行人躬身行礼。

　　一道华光降下，横渡星空。

　　“月恒，你接下来有什么打算？”许道颜看向月恒。

　　“呵呵，金乌殿基本上我已经有所了解了，就去星妖殿看一看，学习一下，到时候应该会在妖域之内游历一番，等到实力到达一定程度，再去人族地域找你。”月恒已经有了自己的打算了。

　　“如此甚好。”许道颜也就没有多问，这些日子月恒也有不小的收获。

　　“道颜，你打算什么时候去百家圣地与许无道一战？”吴小白心中一直想着这件事，毕竟许无道的实力，非同小可，人族百家圣地十公子，可不是一般人都会被列入其中的。

　　“等到自己状态最佳的时候吧。”许道颜很是谨慎，毕竟许无道在圣神巅峰境界那么多年了，必然有其过人之处。

　　而且既然摆下擂台，等他前来，也是做好必胜的准备，既然对方都没有在时间上做限制，许道颜也不急着去应战。

　　“到时候本佛爷一定把全部身家赌在你小子身上，可别让我输个精光啊。”元宝双眼发亮，跟许道颜在一起，发现这小子简直就是他的聚宝道盆，生财的主。

　　“……”许道颜一阵无言，这死胖子真把自己当成生财之道了。

　　很快，一行人便到达了万妖商会的总部。

　　“道颜兄，你们接下来，只怕就要离开了，我就不与你们同行了，我先在这玄妖禁门走动一下，然后再去星妖殿。”月恒行了一礼，他希望自己能够有更多的体会领悟，最后再与许道颜一番畅谈，感觉如今许道颜已经超过自己了，多谈无益。

　　“好，后会有期。”许道颜目送月恒离开。

　　一行人从最核心的传送大阵走出来，引来不少人关注的目光，毕竟只有非常重要的人物才会从用这一传送法阵，可以说是整个万妖商会最高规格的待遇。

　　“是他！”

　　“玄宗少主元宝！”

　　在这里，元宝是全场的焦点，他笑容灿烂，脸上洋洋得意，刚赢了一大笔钱使其心情愉悦，别提有多开心了。

　　“他们竟然又来了，会不会又会有什么事发生？”不少人议论纷纷，毕竟上一次一下子惊动了三尊圣帝境的存在出现。

　　“那就不知道了……”

　　许道颜没有理会这些人，而是直接进入星耀阁，却发现星葵不在其中，但她似乎料到许道颜会来找她，星葵的心腹将其原话复述：“多谢公子挂心，我已外出历练，若有什么事需要我帮助的地方，留下口讯，到时我会去寻公子。”

　　许道颜心中轻叹，知道星葵生性倔强，看来她是真的想要夺回星帝之位，以正其父之名。

　　想了半天，许道颜只留下一句话：“保重。”

　　没有找到星葵，许道颜转身离开，他去找了在万妖商会的蜃楼鲛龙圣王，立即有人将其引到一处特殊的空间之中。

　　因为找鲛龙圣王的人不多，再加上元宝在这里的身份，谁都不敢怠慢，自从上一次华言雪为了救她婆婆，许道颜帮其购买九龙续命花，已经有一段时间了，他想要知道情况怎么样了，如今也只有这个方式才能够联系到华言雪，毕竟她救过聂沛儿的性命，于情于理都应该去关心一下，看看有没有留下什么信息给自己，如果还需要后续的帮助，他自然也是义不容辞。


第530章 清明祭母

　　许道颜一行人，被带入了一片独特的空间。

　　寻常人根本找不到这里，属于在万妖商会总部里面比较偏的地方，人都很少，甚是冷清。

　　只有一些来自于魔族，人族，或是神族等众多太古万族商会的人才会来到此地。

　　鲛龙圣王乃是这一片空间最高的领导者。

　　“呵呵，鲛龙女早就有所交代，会有贵客前来找我，这一等，可是等了好久啊。”一名老者，他须发皆白，脸色红润，容光焕发，精神矍铄，高大威武。

　　“鲛龙圣王，打扰了。”许道颜拱手施礼。

　　“哪里的话，需要点什么，尽管说来。”鲛龙圣王知道，许道颜乃天命之人，蜃楼有意与其结善缘。

　　“我有一朋友，名为华言雪，我想看看她有没有在蜃楼留下什么消息？”许道颜知道，接下来要回到九州神朝，祭拜完母亲之后，如果可以见一下华言雪，顺便看看她的事情有没有解决。

　　“哈哈，不久之前，她有留下一个口讯：公子，能否来九州神朝，医家华氏来找我？”鲛龙圣王大笑。

　　“好，多谢。”许道颜一下子就明白了，看来华言雪应该是碰到什么麻烦了，清明回石龙城祭拜完母亲之后，就去找她。

　　“还有什么想知道的吗？”鲛龙圣王问道。

　　“你们可知道，华言雪遇到什么事了吗？”许道颜心中有些疑惑，一些问题最好能够在这里弄清楚，才方便他想出好的对策。

　　“她好像是要炼制出一颗极强的丹药，但却因此得罪了医家华氏的一些人，不久之前刚刚被囚禁起来。”鲛龙圣王郑重道。

　　“……”许道颜眉头一皱，看来这一件事有些复杂了，医家华氏里面自己的事情，他也不好过多的参与。

　　“所以此行公子可要小心了。”鲛龙圣王虽然实力强大，年龄颇高，但却与许道颜平辈论交，没有丝毫一尊圣王的姿态，他是一尊圣王境界的老资格，战力非凡，哪怕是一般圣皇都要畏惧他三分，在万妖商会有不小的威严。

　　“好，既然九州神朝有急事等我，就不便久留，多谢鲛龙圣王！”许道颜再度躬身一礼。

　　“哈哈，客气，来，快快送他们回九州神朝。”鲛龙圣王摆了摆手，有蜃楼的人为许道颜一行人引路，打开一道门户。

　　许道颜一行人进入其中，发现在这一空间里面有独立的传送通道，可以通往九州神朝诸多个地方。

　　“小子，本佛爷这一次出来，收获不小，所以要先回去玄宗问我老子邀功，暂时就不跟你们同行了。”元宝咧嘴一笑，眼珠子滴溜溜直转，也不知道在打些什么主意。

　　“嗯，也行，你出来的时间也不短，是该回去。”许道颜知道，元宝得到《奇地录》应该是想要接下来回到玄宗之中，为取《奇地录》做好准备。

　　“嘿，等你小子跟那许无道一战的时候，我必然跑去百家圣地给你助威，到时候又可以设赌局大赚一笔了。”元宝哈哈大笑。

　　许道颜翻起了白眼，这死胖子真把自己当成生财之道了，他没有理会元宝，看向星咤：“你是想要回到星妖殿还是与我一同回到九州神朝？”

　　“我如今是有家也不能回，星妖殿只怕有很多人都容不下我，只能够追随在公子身旁了。”星咤也是一把年龄，跟着许道颜之后，他发现自己都有了极大的变化，提升，自然不愿意离开了。

　　“嗯，好！”许道颜觉得有星咤这么一个包打听在身边，也是不错的，至少都能够获得一些有效的信息。

　　他看向一旁的男子，道：“有劳了，我们要先去九州神朝，幽州伏龙学院。”

　　“是。”那一名鲛龙圣王所派来的男子，实力在圣相之境，他亲自引动传送法阵，磅礴的圣光笼罩而下。

　　无数的大道纹络冲天而起，带着许道颜一行人横渡虚空，虽然苍卫也能够用虚空横渡之法，但毕竟通道不如传送法阵稳固。

　　元宝突然好像想起了什么，尖叫了起来：“蚕妹妹，还在玄武里面呢！”

　　蚕妹妹跟着苍卫一起蜕变的，几乎都是跟其形影不离，这下可好，直接被许道颜给带走了，元宝眼泪都快要掉下来了，只能够等自己在中央神朝把事情办好之后，快点去找许道颜了。

　　吴小白恍惚之间好像听到什么：“你刚才有没有听到元宝的尖叫声……”

　　“有吧，我们不小心把蚕妹妹带走了。”许道颜嘴角抽搐了几下，这死胖子只怕眼泪都要掉下来了。

　　“哈哈哈……”吴小白幸灾乐祸地大笑起来，没想到元宝也有这么一天。

　　巨大的传送法阵，将许道颜一行人，带到了九州神朝伏龙学院的天空之中，一道巨大的光圈所衍化而成的纹络，波动四方，扩散开来。

　　再次回到这一片土地，许道颜俯视偌大的幽州，这里车水马龙，熙熙攘攘，人来人往，比起以前更加的繁荣昌盛。

　　幽州的气运冲霄，在这阶段幽州发生的天翻地覆的变化，被治理得极为形容。

　　许道颜带着吴小白，星咤从天而降，进入到伏龙学院的后山。

　　孟子颜，高子期两个人正在对弈下期，全神贯注，一些十日不见，许道颜发现孟子颜与高子期两个人似乎变得更加的高深莫测。

　　“道颜师弟啊，师兄说你今年清明节会回来，果然不出他所料。”高子期嬉皮笑脸，袒胸露乳，手里拿着酒葫芦，猛灌了一口。

　　孟子颜则是轻轻地饮着他刚刚制出来的头春颜茶，细细品味，他看着许道颜，颔首：“不错，出去几年的时间，实力突飞猛进，看来你要是成长起来，以后成就还会在我们之上。”

　　“哪里！”许道颜走到棋盘的旁边，看他们两个人下棋，这是一场龙争虎斗，他很是精奇，看向高子期：“子期师兄，可以啊，棋艺有所进展，不像以前那般被人纯欺负了。”

　　“哎，我说道颜师弟，你给师兄留点面子行不行，往事不堪回首啊。”高子期哈哈一笑，一落子：“啊，不好，下错了……”

　　“落子无悔……”孟子颜淡淡一句话，一子点落，使得整个局势发生了大变，高子期辛辛苦苦所布下来的防线被撕裂。

　　“哎呀，道颜师弟，都是你，都是你，害我输了。”高子期泼皮耍赖，直接将棋盘上的棋子都给扫乱了。

　　孟子颜早就习以为常，端起茶杯，自顾自喝茶。

　　“这明明是你不小心，关我什么事。”许道颜嘴角上扬，欣然一笑。

　　“哎，你小子可以啊，短短时日之内，竟有如此进展，看来让你出去闯荡是对的，一直留下伏龙学院，未必是一件好事。”高子期看着许道颜如今的气质，言语的波动，与以前完全都是两个不同的人呢。

　　“田甜如何了？”许道颜问了一句。

　　“知道你要回来，所以早就在这里等你了。”这时，一名女扮男装的美少年，手拿折扇握在手中，正是田甜。

　　“呃？看来你如今已经成为幽州之主了。”许道颜能够看出，治理幽州使得田甜的气质发生很大的变化，对其修炼有不小的帮助。

　　“嗯，你倒是消瘦了不少。”田甜见许道颜言语平淡，心中如今似乎也平静了许多。

　　“哈，都已经回到幽州了，我想要去石龙商会见一见小蛮。”许道颜轻轻一笑，看向石龙商会的方向。

　　“公子，今日乃吴姨的祭日，我早已经准备好祭品了，正要与郡主一同前往。”石蛮一身白衣胜雪，轻纱遮面，她眼眸清澈，秋波中波澜悸动，似乎盼这一刻，已经盼很久了。

　　“小蛮，这个送你。”许道颜拿出了天海圣珠：“当年你跟我说过，想要天之海的天海神珠，我便去了，虽然没有得到天海神珠，但却得到一颗天海圣珠。”

　　石蛮手指微微颤动，看看许道颜手中的天海圣珠，华光莹莹，所散发出来的光芒，温润柔和，让人感到非常舒服，她心中洋溢着喜悦，笑颜如花，言语柔和，嗓音温纯：“道颜，我没有想到这一件事，你竟然一直记着。”

　　“本来一得到就想要让人寄送给你，但想一想，还是亲自送给你为好，所以迟来了一些。”许道颜淡笑。

　　“够了，不迟。”石蛮发现在这一刻，她已经心满意足了。

　　田甜心中苦笑，只不过这些年治理幽州，已使得她的心境发生了极大的变化，儿女情长一直被深藏起来，她的表情没有丝毫的变化。

　　孟子颜与高子期看到这一幕，都没有说话，许道颜做这些事还真是没有丝毫的避讳，不过他们能够感觉得到，这只是许道颜完成一个对石蛮的承诺而已。

　　“两位师兄，今天乃清明，我想回石龙城祭拜一下母亲，先就走了。”许道颜朝着孟子颜与高子期行了一礼。

　　“去吧。”孟子颜淡淡道了一句，继续品他的颜茶。

　　田甜和声道：“跟我来吧。”

　　这些年，她在伏龙学院进进出出，已经轻车熟路了，催动起传送法阵，他们在第一时间降临在将军府的后院中。

　　此刻，石云与孙灵早已在吴氏的墓前等候，似乎早就知道许道颜会来！


第531章 重聚

　　“道颜哥哥，你终于回来啦。”

　　吴氏的坟前，孙灵见到许道颜，激动不已，直接扑到了他的身上，紧紧地抱着他。

　　在一旁的吴小白脸都黑了：“灵儿，你还是跟你小时候一样啊，在你眼里只有你道颜哥哥，都看不到我了。”

　　他的背影显得特别的萧瑟，一阵冷风吹过，倍感凄凉。

　　“咦，小白哥哥，你居然在啊？”灵儿听到吴小白的声音，抱着许道颜的臂膀，贴在他身上，哪怕现在长大了，她还是没有丝毫忌讳：“道颜哥哥四处被人追杀，你不一样嘛，墨家器宗，一般谁敢招惹你啊。”

　　“……”吴小白发现自己太没有存在感。

　　石云整个人沧桑了不少，脸上带着些许胡渣，刚毅的线条，坚定的眼神，在他身上有一种来自铁与血的洗礼，许道颜看向他，能够知道，在这阶段岁月石云受到多少生死的磨砺，目的只有一个，只想能够与孙灵在一起。

　　只是感情上的事情，他无法去跟孙灵说什么，只能够让他们两个人去顺其自然，相比孙灵的身份，石云的家族的确跟兵家孙氏都没有办法媲美。

　　所以石云要加倍的努力，去提升自己的实力，才有机会能够与孙灵在一起，不然的话，别的不说，以孙灵的天赋，早早就到达圣王境界，然而他只在圣者境界，两个人的差距就是天地之别，怎么可能在一起。

　　如今石云的实力，已踏入圣之境界，英雄出少年，在这个年龄已经算是超越他的父亲，他一路上，稳扎稳打，历经无数血战，整个人身上都透着一股从尸山血海走出来的强烈杀气，许道颜没有多说什么，毕竟人都是会变的。

　　孙灵进入孙家之后，要知道她可是孙尚英的女儿，又加上从小有哑姨给她打下非常厚实的基础，有利于她学习整个孙家的经法跟术法。

　　想来哑姨也算到，孙灵迟早有一天是要让她回到孙家之中的，所以只是给她打下根基而已，其他的都没有做。

　　一回到孙家，孙灵的实力一日万里，如今早早的就已经踏入了圣士之境，她天生根骨极佳，智慧过人，又有哑姨那种神秘的人物帮她筑基，是很多人所不能够比拟的。

　　“石云，最近如何？”许道颜看向他，笑问了一句。

　　“还行，一直在努力。”石云脸上尽是胡渣，眼神竟有了一种沧桑感，想来这些年为了让自己得到提升，经历了很多的东西。

　　“我邀请石云来孙家学习一下，相信不久之后，他一定也能够变得很强。”孙灵嘻嘻一笑。

　　许道颜看向自己母亲的坟旁，多出了新坟，石碑上却没有字，他有些疑惑道：“这是谁家新坟？”

　　“这是吴公子的父母，我想你与他关系亲如兄弟，父母本应该葬在一地，当年你们条件简陋，所以葬在了荒野之地，我想你们这一次应该会一同回来，便擅自做主，将其父母的坟一起迁移到此处。”石蛮看向吴小白，一脸的歉意，道：“吴公子，因为我无法联系到你们，所以便擅自做主，还请不要见怪。”

　　吴小白眼眶发红，深吸了一口气，笑道：“哪里，小蛮姑娘心细如丝，我也想给父母迁坟，然而这些年跟着道颜东奔西走，也就没有顾及了，说起来我还要多谢小蛮姑娘才是。”

　　在刚才众人谈话的时候，石蛮已经将准备好的诸多圣果，香烛等众多祭祀之物摆放在两座坟前，整整齐齐，吴小白说不见怪，石蛮这才松了一口气，淡淡一笑：“吴公子不见怪就好。”

　　她手拿一捧香，走到许道颜，孙灵，吴小白的面前，言语温柔：“你们三人，亲如兄弟姐妹，一同给你们的父母上炷香吧。”

　　田甜在这时，感觉自己跟石蛮的差距在哪里了，有些事情石蛮能做的，她却没有办法那么去做。

　　许道颜，吴小白，孙灵接过香，并肩而站，心中默念，双眸闭合，而后双膝下跪，双手秉烛过顶，拜了四拜后，插在香炉之中。

　　他们行的都是大礼，因为他们从小一起长大，都把大家的父母，视为自己的父母。

　　就在这时，一股强烈的妖气铺天盖地席卷而来，只见一名女子身着彩衣，容颜妖艳，颠倒众生，从天而降，其实力已到达圣贤之境，气势迫人，有一方霸主之威严。

　　“燕儿姐姐？”

　　“燕儿！”

　　田甜与石蛮都知道白燕儿这个人的存在，便没有多说什么，白燕儿的眼神极冷，看向许道颜，阴森道：“本座竟然要被逼迫来祭拜一个人族妇人，真是出乎意料。”

　　许道颜知道，白燕儿被白龙古族一脉的无上人物所掌控，言不由衷，石蛮在一旁，虽然不清楚状况，但还是递上了三根香，道：“贵客临门，有失远迎，请！”

　　白燕儿从石蛮手中接过香，行了大礼之后，看了许道颜一眼：“难怪白燕儿会那么喜欢你，你小子果然有几分本事，金乌殿的阳眸，妖月殿的月眼竟都为你所得，好，很好，记住告诉那个胖子，早点替本座布局，让我得到自己的真身，到时候就不必借她的身体行事了。”

　　“放心，等我的事情处理完之后，必然会去白龙渊实现诺言。”许道颜言语郑重。

　　“那就好。”白燕儿化为一头偌大的白龙，破空离去，其血脉之威已完全被激发出来，果然虽然被她给占据身躯，但却也给白燕儿带来实实在在的好处。

　　“原来如此，白蛇殿最近发展得非常迅速，一日万里，看来是有他们的古老至尊附身，将一切叛逆尽数镇压，古老经法术法，层出不穷，使得整个白蛇殿节节攀升，对其他妖族造成不小的威胁。”石蛮只是听着寥寥数语的对话，便明白大概是怎么回事。

　　“嗯。”许道颜颔首，不再多说什么。

　　清明祭母，没有太多悲伤的情绪，更多的是对死去先人的怀念与尊敬，石蛮与田甜在白燕儿之后，也跟着上香，只是躬身行礼而已，毕竟她们是外人，想行大礼也没有那个名分，大礼不是什么人都能够行的。

　　“郡主的母亲也遭遇了厄难。”石蛮道了一句。

　　许道颜愣了一下，跟田甜的母亲，他知道几次田甜的兄长想要害自己，都是其母亲指使的，只不过现在人都已经死了，也没有什么好计较的，只是淡淡的一句：“节哀。”

　　“无妨，一切皆是命，死生不由人。”田甜倒是显得很平淡，自己的痛只有自己知道，她母亲从一开始就看不起许道颜，并且处处刁难，并且甚至还想要许道颜的性命，如今要让他有什么悲伤的情绪，或是什么表现，都是不可能的事情，如果有的话，那就太假了，田甜也能够理解。

　　“大家已经很久没有见面了，就好好坐下来，聊聊天？”石蛮见现场气氛有些僵硬，便提议了一下。

　　“也好，那我们去天石王城吧，刚好我也见一下天石公。”许道颜立即附和。

　　众人都没有多大的意见，临走之时，许道颜看了自己母亲的墓碑一眼，而后看向了匈族神朝的方向，心中已经有了打算。

　　石蛮捕捉到了这一幕，淡淡一笑：“那一支属于你的兵马，如今已经被天石公调到天石王城去，刚才此番前往，还能够看看他们。”

　　许道颜没有想到，这一批最初跟自己并肩作战的兄弟还保持原有的编制，想必是石蛮经过很大的努力与天石公协商，才得意保留下来的，石蛮对自己所做的事太多太多了。

　　“谢谢。”许道颜心中情绪复杂，最后只能够化为这两个字。

　　田甜不像石蛮，可以去做很多事情，幽州田氏发生了巨大的变化，连一些完全不出世的老祖宗都出现了，坐镇田家，许多大大小小的事情都要交给她去主持，每天都许多事情弄得焦头烂额，考虑的全部都是整个幽州大局的事情，并且还要与九州神朝各大世家前往幽州的天骄帝子打交道。

　　对于许道颜的这些事，她根本是顾及不到的，的确石蛮比自己更适合许道颜，没有世家的牵绊，并且能够在对方身上能够用更大的心思，田甜这些年与石蛮合作，有些东西她看在眼里，石蛮几乎将许道颜一些不能做的事全部都做了，她想做都插不进去手，也没有那个时间，毕竟幽州大乱之后，很多地方都需要她去亲力亲为。

　　许道颜没有立刻离开将军府，先去拜见了石云的父亲之后，才离开石龙城，前往天石王城。

　　将军府的后院，传送法阵一催动，众人立即降临到天石王城之中。

　　“这一次，我刚好从子颜先生那里得到了新的颜茶，刚好可以给天石公品尝一下。”石蛮盈盈一笑，容颜温婉，就像是一个贤妻良母。

　　“石蛮姐姐好像道颜哥哥的妻子啊。”孙灵笑嘻嘻道。

　　“灵儿，不要胡说。”许道颜轻轻拍了一下孙灵的脑袋，没好气笑道。

　　“哼，我觉得你也该成个家了！”孙灵人小鬼大，立即躲到石云身后，许道颜拿他一点办法都没有。

　　在天石王城的传送大阵前，见许道颜一行人降临，两名护卫立即行礼：“拜见神威候！”


第532章 圣战帝阵

　　神威候。

　　这是一个久违的称呼了。

　　许道颜一愣，不明白这是怎么回事。

　　石蛮在一旁，轻笑道：“虽然你走了，但是九州神朝一直保留你神威候的身份，尤其是在天石府，大家都知道天石公对你视如己出，更是不一样了。”

　　许道颜心中温馨，他知道自己受许氏家族追杀，很多人都避之不及，九州神朝能够这般对自己，已经是很不错了。

　　两名战士为许道颜一行人带路，很快就到了正堂。

　　天石公还是一如既往，大马金刀地坐在那里，看着许道颜一行人从外面走进来，一脸笑容灿烂：“你小子不得了啊，短短几年的时间，竟然成长到这等地步，看来被人追杀追杀，还是有好处的嘛，只可惜许氏家族已经没办法再追杀你了，建议回头你杀一个神族主嫡血脉的无上神子，让神族上上下下追杀一下你，可能还会有更大的长进。”

　　天石公此言一出，让许道颜都不由得嘴角抽搐，石蛮当即就不满意了：“道颜要真出什么事，你负得起责任吗？”

　　如今整个石家上上下下也就石蛮敢这么没大没小的跟天石公说话了。

　　“呀，你这小丫头，这还没有嫁进人家许氏大门呢，你就开始胳膊肘往外拐，以后被欺负是还不是得靠娘家人给你撑腰吗？”天石公吹胡子瞪眼双手叉腰看着石蛮。

　　她眼神闪烁，偏到一旁去，不否认也不承认，许道颜摸摸鼻子，默然不语：“天石公，这些年来可好。”

　　“这些年发生的事情多啊。”天石公一声感叹：“来来来，有些话一时半刻说不完，坐。”

　　众人这才一一落座，天石公就把这些年所发生的事情给说了一下，许道颜这时才明白，田甜受了多少的苦楚。

　　幽州大乱，而且还不是一天两天的乱，身为执掌幽州的田氏有多么的焦灼，有多少事情需要她来处理。

　　原本以田甜的年龄是根本不可能在短时间内上位的，但就因为幽州大乱，孟尝君非常的忙碌，父女二人搭配，田甜主外，孟尝君主内，再加上各方的努力才使得整个幽州恢复了和平，百废待兴。

　　这几年幽州发展的特别快，田甜占据了很大的功劳，很多幽州人民都非常认可他们的父女二人，大义灭亲，将田家众多违法之人全部揪出，做一次极大的清洗，这是需要极大的魄力。

　　田甜也因为得到田氏老祖宗的看重，传下无上经法，治理幽州的同时也给与她很多的心德，使得她修为一日万里。

　　以前许多不能够体会与承受的东西，如今看来都很是淡然，虽然只是短短几年，但田甜所经历的，却是太多太多。

　　“当日，萧彦想要逼田甜成婚，道颜差点就中计，也幸好有元宝的指点，知道田甜郡主逢凶化吉，我们才没有赶回来。”吴小白听到田甜的一些遭遇，便道了一句。

　　“如今萧彦在萧家也难成气候，只能够在萧城小打小闹。”石蛮嘴角噙着一丝冷笑，对于萧彦她很是厌恶。

　　“道颜呢，这几年你都遇到一些什么事了？”天石公很是感兴趣，石蛮与田甜，孙灵都是竖着耳朵在听。

　　许道颜无奈一笑，就将这几年所遇到的事，简明扼要地给说了一遍，这一说，就是一天，无人打断。

　　“紫电圣母，此女手段毒辣，我有听说过，没有想到她竟然降服了圣雷灵，看来距离她踏入圣帝之日不远了。”

　　“公输家的那些坏蛋啊，小白哥哥你要赶紧变强，把他们都打得落花流水，太不要脸了，竟然一群圣王亲自出手太对付你们。”

　　“噬命圣祗，也幸好有玲珑仙府的莫愁圣母相助，不然的话，道颜也要危险了。”

　　“月眼阳眸，看来要是让你小子成长起来，老夫都未必是你的对手啊，哈哈哈，太嚣张了，简直就是大快人心啊，金乌殿这一回脸可算是丢光了，这一件事绝对不能够让大羿氏知道，否则的话，他们非得把你当成宝贝疙瘩来跟老夫抢人，今天的事每个人都要封口，要是敢泄露就别怪老夫不客气了。”

　　“天石公，这一件事迟早都会让世人所知的，阳眸乃金乌殿独有，道颜能够得到必然也是凭借着自己的实力，至少与许无道一战，全天下的人都会知道，你还是想办法看看怎么留住你的宝贝疙瘩吧。”石蛮盈盈一笑，容颜温婉。

　　“这，说得也是。”天石公一阵尴尬，他看着许道颜双眼放光，也不知道在想些什么。

　　许道颜笑得很无奈，道：“天石公，我得到了一卷阵图，不知道你可否能够帮我解开此阵图？”

　　“哦？拿来看看？”天石公很是兴奋，他知道许道颜所得到的东西，必然都是不简单的。

　　许道颜颔首，拿出《古帝阵》交给天石公，还没看他看着许道颜手上的那一古卷，就有一种膜拜的念头。

　　“此阵，莫非就是传说之中的《古帝阵》，怎么会在你手里？”天石公一脸的震惊。

　　“此乃是我战败天河圣帝年轻时，他赠予我的物品。”许道颜心中惊喜，知道此《古帝阵》绝对是好东西。

　　“原来如此，天河圣帝在当时妖族也是一尊极其了不得的存在，你小子能够战败他，啧啧。”天石公看着《古帝阵》口水都要掉下来，他细细地感受着《古帝阵》，将自己的意念融入其中。

　　在场的人都能够感受到一股磅礴的气息在涌动，那《古帝阵》轻轻在颤动，要知道天石公非同寻常，可以说是整个九州神朝第一圣皇，在圣皇一境少有人能够与其媲美，光从战力而言哪怕是孟子颜也都要自叹不如。

　　片刻之后，天石公感觉整个人仿佛都要被抽空，他的脸色都白了不少，但是却让他整个人的眼神都焕发出前所未有的精芒，自己没有帮到许道颜，却得到了极大的好处：“这古帝阵，我们能够帮你的很有限，更多的是你要读感受人族兵法，要有自己切身的体会，并且与《古帝阵》中所蕴藏的阵灵心意相通，会得到什么阵到时候会融入到你的识海之中，此阵图高深莫测，我刚才用尽毕生体会，也只得了一阵，却是可以传给你。”

　　“多谢天石公！”许道颜心头一震，看来自己想要从这《古帝阵》上得到好处，还得需要一段漫长的岁月。

　　也对，如果这《古帝阵》可以轻易的就为人所用，天河圣帝也不会毕生只掌握了几个而已了。

　　里面有多少强大的古帝之阵，不得而知，一切全部都得凭借着自身的体会，当日自己与月恒进行切磋，交流，但是却没有施展出来，就是因为自己还没有掌握一个很好的阵法，能够与自己的攻伐之道，进行完美的结合。

　　也不知道天石公所得到的阵法会是什么样的。

　　许道颜心中期待，天石公一指点在许道颜的眉心中，一道磅礴的阵法涌入，十分精妙，如果不是他的识海经过特殊的变故，根本无法承载这一《古帝阵》的信息量，实在太大太大，虽然看起来很简单，但想要融入到自己的五大神道之中，却是一点都不容易，单单只是许道颜要将这一《古帝阵》承载，就足足耗费一天的时间。

　　因为天石公将此阵诸多细节，种种方法都对许道颜进行讲解，使其能够更好的接受，将这一古阵的气息彻底融入到自己的魂魄当中，当运用起来之后，才能够如臂使指。

　　天石公所得到的古阵，名为圣战帝阵。

　　要知道，天石公所修炼的乃是《刑天巫诀》，刑天一脉以战为生，从不停歇，古帝阵是根据一个人的意志，以及他毕生所修炼的心德体会，会衍化出不同的阵法。

　　许道颜深吸了一口气，在金乌殿那一战，得到阳眸之后，他身上的力量消耗不少，如今只是吸收了圣战帝阵，近乎把他体内的五大圣神道给消耗一空。

　　天石公立即将许道颜引到自己的修炼室当中，他知道此刻许道颜要凝练出自己全身的圣神道，融入了圣战帝阵的圣神道！

　　所有人的心情都紧张了一下，天石公咧嘴一笑，道：“不用担心，这小子一旦出关，实力必然会节节攀升的，你们放心好了。”

　　“那就好。”石蛮与田甜这才松了一口气，顿了顿，田甜拱手施礼，告辞离去，幽州还有诸多要事等着她处理。

　　石蛮也就不多加停留，跟着一起离开，孙灵知道许道颜这一修炼，只怕要耗费不少的时日，她这一次来一方面是祭拜许道颜的母亲，一方面也是为了带石云去中央神朝的孙家，如今知道许道颜无事，并且实力扶摇直上，她也就放心了。

　　最后只有吴小白留了下来，与天石公促膝长谈，就是为了等许道颜出来。

　　在天石公那独特的修炼室之内，他发现天石公有意接近天地的五行圣气涌入其中，除此之外，他也拿出极品五行圣石，引入自己的五脏，去凝练出全身的圣神道，每一条圣神道里面，都融入了那全新的圣战帝阵之威，他感觉自己每一条神道都充满了冲天战意，使得他浑身上下的气质发生了翻天覆地的变化。


第533章 医家华氏

　　许道颜发现，自从自己体内圣战帝阵之后，想要凝练五大圣神道，就没有像之前那么容易了。

　　五大圣神道的力量也比之前暴涨了许多，每凝练出一条圣神道，都给他五脏一种很充实的感觉。

　　似乎融入了圣战帝阵的五大圣神道才是实实在在的，他的圣神道融入圣战帝阵之后，已经发生了翻天覆地的改变。

　　这让许道颜心中万般惊喜，他知道，一旦自己要踏入圣者之境，到时候要凝练出圣则，将会变得更加的强大。

　　他并不畏惧困难，在其身上的每一个毛孔都在疯狂吞吐着极品五行圣石以及外界五行圣气的力量，融入他的体内。

　　他沉浸在其中，自己五大圣神道如今也算是真真正正的大成，只要一到达大圆满，实力比起当日会更加的可怕。

　　对战许无道，他的信心也会倍增。

　　毕竟许无道是号称许氏家族这么多年以来，仅次于许天行的一尊天骄，并且其性情骄傲，机智百出，非同寻常。

　　在整个百家圣地年轻一代的帝子之中，也少有人敢去招惹他。

　　许道颜沉静下自己的内心，开始不停地积蓄五大圣神道，一晃眼的时间，半个月的时间过去了。

　　虽然没有将自己的五脏完全蓄满五大圣神道，但却让许道颜感觉足够了，因为接下来还有要事要做。

　　许道颜缓缓地睁开双眼，如今自己的实力已经远远强于自己半个月之前了，自其双目，阳眸与月眼也受到圣战帝阵的滋养，发生了不一样的变化。

　　他从这一道修炼室的门户之中走了出来，见吴小白的气息也有了变化，想来这半个月跟天石公促膝长谈，虚心讨教，也得到了不小的好处。

　　“哈哈，道颜，你的兄弟悟性可是丝毫不比你差啊。”天石公拍着吴小白的肩膀，知道他得到墨家极其强大之人的传承，以后必然也是会名震四方的人物。

　　“这是自然，小白的师尊可是非同一般。”许道颜伴随着自己实力的提升，越感觉当初的铁锤老者与老乞丐越深不可测。

　　难怪就连孟子颜都要对其恭敬有加，但就是不知道他们是什么样的身份，难道也是在鸿蒙起源中举世皆知的人物？

　　他明白，只有自己到达一定的境界，才有资格知道这些。

　　“你怎么这么早就出来了，我本来以为至少要几个月的时间。”天石公见许道颜体内的五大圣神道都还没有蓄满。

　　不过却能够感受得到，许道颜体内的五大道形少帝战意昂扬，气质都不一样。

　　“天石公，不瞒你说，我还有一事需要你的帮忙。”许道颜知道，华言雪必然是遇到了什么事，不然的话，也不会让自己到华家去寻他。

　　“你说，只要我能够帮得上忙，尽力而为。”天石公眉头一皱，许道颜很少向自己开口求助。

　　“不知道你跟医家华氏的关系如何？”许道颜问了一句。

　　“医家华氏一直与兵家都有很紧密的关系，战场上的军医基本上都是从医家华氏当中精挑细选出来的，你怎么会突然问起这个。”天石公有些疑惑。

　　“事情是这样的，我之前遇到了一个医家华氏的女子，我帮我救了……”许道颜就把事情给说了一遍。

　　“原来如此，那我大概知道怎么回事。”天石公恍然，他掌握着诸多情报系统，这一件事他也只是耳闻而已。

　　“怎么说？”许道颜心中一紧，既然天石公知道此事是最好不过。

　　“华言雪此女，似乎天资卓绝，前一时段，似乎为救医家华氏的一尊圣王，以九龙续命花为引，由于她实力不够，就与丹圣宗圣女李禅心两个人联手炼制续命圣丹，暴露了医家华氏的一些秘密，如今被囚禁起来，大概就是如此。”天石公郑重道。

　　“可有办法将其救出？”许道颜眉头一皱，如果事情这样的话，那就难办了。

　　“这毕竟是医家华氏的家事，正所谓无规矩不成方圆，我若出面，自然会给我面子，但这种事情一旦破了先例，华氏脸上也不太好看，所以我建议你还是弄清楚状况再去吧。”天石公没有想到许道颜竟然会跟医家华氏的人有所纠葛。

　　“好吧，那我亲自往医家华氏走一趟。”许道颜如今知道具体是发生什么事情，心中也会有一些把握。

　　“你拿着天石令过去，以你的身份，会有人接待你的。”天石公并不打算替许道颜出面，一切还是要由他自己去做。

　　一旦他出面，代表着很多事都会跟着复杂，对华言雪有害无益，毕竟是华氏的血脉，做出这种事，对华氏颜面有损，不利于她以后在华氏家族中成长，许道颜也能够明白天石公的苦心。

　　“好的。”许道颜与吴小白在第一时间向天石公告辞离去。

　　天石公一心想要撮合许道颜与石蛮，只是如今一看似乎他与其他女子也有所交集，本来是想提一提他跟石蛮的婚事，是否会同意，但这一件事却让天石公没有开口，觉得年轻一代的感情事，还是要让他们顺其自然为好。

　　许道颜自然不明白天石公心里在想些什么，欠了华言雪一个救命的恩情，正所谓帮人帮到底，送佛送到西，当即就与吴小白两个人直接前往华城。

　　医家华氏非常强大，乃是在苏州的统御之下，通过传送法阵，许道颜在第一时间降临，要知道幽州地处边域，常年都会发生不小的战争，所以每一年都会从医家华氏之中挑选出一些优秀的医者，将其培训成军医。

　　没有多少人知道许天行的儿子再度归来，但每个人都很期待他与许无道的一战，到底是谁胜谁负。

　　许道颜来到华城，感觉这里生机盎然，不像是一座大城，像是一片自然的林地，没有丝毫人为的气息，一切都是自然形成的。

　　华城中有医者的慈悲，特别的明显，在这里的人气息都很温和，就连交流都是非常照顾对方内心的感受。

　　正所谓医者父母心，许道颜进入到华城的氛围当中，有切身的感受，看来医家华氏应该不会太难说话。

　　他与吴小白两个人在路上行走。

　　“你觉得这一次能够有多大的把握？”吴小白心情也轻松许多，毕竟这里的环境就是能够让人放缓心情。

　　放眼望去，一片青翠，高山流水，蓝天白云，让人置身其中，胸中开阔，心旷神怡，通体舒泰。

　　“这里可是一个极好的养生之地，天时地利人和可都是有了。”许道颜感觉此番前往，事情似乎不会太难。

　　他们一路行走，在整个华城最为核心之地，有参天古木合围而成，各种藤条交织而成，烙印上古老的纹络所架构而成的府邸。

　　府邸大门敞开，有一张大牌匾上面刻画着华氏二字，尽是医者仁心的慈悲。

　　在华府的门口，甚至没有一名守护的兵卫。

　　许道颜与吴小白左顾右盼都没有看到人，停留了一会，最终还是迈开了步伐，进入华府中。

　　一条长长的林间大道上，地上散落着一些零碎的叶片，整个华府有一种非常自然的美，让人想要呆在这个地方，不想离开。

　　“两位公子，入我华府有何事？”有一女子从林间大道旁走了出来，她一身绿衣，黑发垂落，温文有礼。

　　“我想见一见你们的家主。”许道颜手中拿出天石令，道：“就说神威候许道颜求见。”

　　“什么？神威候，许道颜。”女子眼神中，难以掩饰的震惊，顿了顿，她连忙道：“请随我来。”

　　许道颜知道，像这样的事情，一般的人未必能够拿得定主意，但是如果是家主的身份就不一样，至少能够给他一些比较准确的信息。

　　在九州神朝做事就没有必要拐弯抹角的，他就是想知道如果要救出华言雪要付出什么样的代价。

　　许道颜并不知道，他的身份在华家也是比较特殊的，这也是为什么天石公不出面的原因，当年九州神朝飞升上来不久，许天行曾经赠送过不少的优质米粮，并且教医家华氏如何种植出效用更强的药引，对于华家可谓是有不小的知遇之恩，所以他相信这一件事，以许道颜的身份去出面，比起自己出面高压让医家华氏老一辈人接受都要来得好。

　　而且虽然他的身份极高，但如果医家华氏如果有老圣帝出面，他也未必能够压得住，所以有些东西交给许道颜这么一个年轻人处理，毕竟他年龄不大，做错什么事情别人都不会怪他，另外他的身份特殊，不管怎么样，出于对许天行的尊重也好，多多少少都会给一些面子。

　　医家华府内部很是复杂，如果不是华家中人，只会在其中迷路，绿衣女子带着许道颜与吴小白进入一片又一片的丛林，走入一道有一道的门户，最终这才到达一片竹林之外，她停在外面，道：“神威候，家主已在里面等候，你们进去便是。”

　　“好，多谢姑娘。”许道颜深吸一口气，不论如何，都要将华言雪从中救出，她要让自己来找华府寻她，必有她的道理。

　　就是不知道这医家华氏的家主好不好说话了，不过都到这里，也只能够往前走。


第534章 九龙回天丹

　　眼前的竹林，郁郁葱葱，散发着浓郁的生机，流淌着坚韧的气息。

　　这种竹名为天心竹，非常的珍贵，需要三百年万年的时间来扎根，然后才会慢慢成长起来，在扎根的过程当中会遇到众多的困难，每十棵天心竹能长成一棵都已经算是很不错了，但由于许天行传授了华氏种植手法，使天心竹才能够这般，成长顺利。

　　当然许道颜并不知道这些事，在整个华城上上下下都有许天行的功劳，不然的话，哪怕医家华氏耗费再大的力气，都很难造就出现在的华城。

　　许道颜与吴小白两个人走进竹林，片刻后，便来到了天心竹林的深处，有一座亭台，一名男子坐在主位上。

　　他鬓发花白，眉宇也参杂着几根白色的眉发，在其身前是一条青木长案，桌面上摆放着茶盘与茶盏，此人乃是华家现任家主，华太虚。

　　他微微抬起头，看了许道颜一眼：“神威候有其父之风，难得。”

　　“晚辈许道颜，见过华氏家主。”许道颜躬身一礼，吴小白在其身后，也随礼了。

　　“坐。”华太虚知道，许道颜无事不登三宝殿，所以他并没有多说什么，只是静静地倒茶，和声道：“请！”

　　许道颜与吴小白端起被推到自己面前的茶杯，慢慢饮入口中，只感觉心生慈悲，许道颜得诸多记忆，自然知道这是什么茶：“以前只听过天心观音，没有想到有幸能够喝到，多谢华氏家主款待。”

　　“天心观音，乃是以这一片天心竹林每一棵竹心叶制成，每一万年才能够生成一片竹心叶，能够拿出来，也是因为你乃是天行圣帝之子。”华太虚淡淡一笑，看着他。

　　许道颜深吸了一口气，自己的慈悲圣神道似乎都因这一口茶而得到些许提升，蜕变，这是能够给人一种天心慈悲的感悟。

　　“就以此茶而言，天心慈悲，华氏家族上上下下救治过无数生灵，对外界如此仁慈为何会对自己人如此严苛？”许道颜以茶为切入点，平淡道。

　　“道颜公子何出此言？”华太虚有些疑惑。

　　“华言雪一事，不管她触犯了什么，但她若不执慈悲天心，如何会给自己引下这般祸端，一切只为救人，华氏家族又何必囚禁她？”许道颜也就开门见山了，看来自己对华氏家族有不小的恩惠。

　　“华言雪这孩子，性情孤僻，其心善良，却也是事实，只是国有国法，家有家规，华家炼丹秘术乃是至高无上的秘密，尤其所炼之圣丹不可外传，否则必须接受惩罚，我也不好破先祖之例，将其释放。”华太虚的回答，让许道颜根本无法再多说什么。

　　“请明言，如何才能够救华言雪出来？”许道颜知道，这个时候只能够这样问了。

　　“言雪能得道颜公子青睐，倒也是她的福分，想要请救她出来其实也可以，但是要找到李禅心来我华氏家族消除掉丹方的记忆，才能够将其释放，这已经是我的职责内能够做到的极限了。”华太虚虽然是一家之主，但整个华家家规严明，哪怕是苏若邪都不能够轻易涉入华氏家族内部。

　　“在那之前，能够可以让我与华姑娘见一面。”许道颜问了一句。

　　“可以，我带你去吧。”华太虚颔首。

　　“不急，先将这天心观音喝完再说。”许道颜摆了摆手，静静地品位着这天心观音其中所藏之圣韵。

　　这是对于他慈悲圣神道是有一定的提升，除此也能够帮助他凝练出更强大的圣则，他不肯放过一丝机会。

　　华太虚只觉得许道颜年纪轻轻，却沉稳大气，这一种本质着实难得，这些年经过这么多，有如此磨砺，他却也不例外。

　　许道颜慢慢饮完杯中的茶，细细感悟，将茶韵引入肝脏之中，有一种微微的共鸣，华太虚也静下心来，专心为许道颜与吴小白泡茶。

　　接下来，都没有人再说一句话，微风吹来，竹林轻摇，叶片沙沙响，置身其中，如在仙境，可让人暂时忘却苦恼，以慈悲心面对一切。

　　天心观音，喝了九道，许道颜这才缓缓睁开双眼，似乎已能够体会其中的茶韵，茶之一道，也是高深莫测。

　　虽然只是粗浅的体会，却是让人受益良多，临走之时，许道颜再度朝着华太虚躬身行了一礼：“多谢华氏家主。”

　　“呵呵，谢你的父亲吧。”华太虚长袖一摆，光芒散落而下，包裹着众人进入一片虚无的空间。

　　一名女子，白衣胜雪，她容颜惨淡，看见许道颜，眼神惊喜，只是有华太虚相伴，她的眼眸却又冷了不少。

　　华言雪憔悴了许多，虽然她的实力有所进展，但被囚禁于此，许道颜也能够感受到她的焦灼与无奈。

　　“华姑娘，我来了。”许道颜缓缓走到他的面前，华太虚知道自己在，不方便，当即衍化出一道门户：“道颜公子，等你们说完话之后，从这一道门户出去，就能够离开华府，我就不远送了。”

　　“好。”许道颜拱手施礼。

　　“没有想到，你真的是许道颜，我也只是抱着一线希望而已，当日你曾经留下你的名字，我并不知真假。”华言雪后来才知道许道颜乃是许天行之子，因为他的身份特殊如果想要见自己的话，绝对不难。

　　“华姑娘，有什么事需要我做的，尽管直言。”许道颜言语郑重。

　　“此丹乃是我炼制出来的九龙回天丹，希望你能够将其交给婆婆，让她服下，我刚刚一炼完九龙回天丹由于丹威波动引其了华氏家族中人的注意，李禅心在第一时间离开，我却被抓回华府，都没有将丹药交给婆婆。”华言雪将一颗丹药，上面有九龙游转，蕴藏有回天之力，显然这一次炼丹很是顺利。

　　“好，就是不知道那婆婆身在何处？”许道颜接过九龙回天丹将其收好。

　　“你拿着此物，就能够找到婆婆。”从华言雪手中拿出一根银针，看起来并不起眼，但许道颜却接过手。

　　“嗯，那你呢，怎么办？”许道颜看向她。

　　“我找李禅心跟我一起炼丹的那一刻起，就已经做好受罚的准备，不必管我。”华言雪淡淡一笑，她心里的大石在看到许道颜之后，算是彻底落下。

　　“你好好在这里修炼吧，这些时日你应该是思虑过渡，使得自己形神俱损，你婆婆那里不必担心，我也会把你给救出来的。”许道颜收起华言雪给的东西，嘱咐了一句。

　　“其他的事情，道颜公子就不必费心了，若是婆婆问起，你就说我去远方寻药，让她不必担心。”华言雪摇了摇头，笑容恬静，让人看着有一种心疼的感觉。

　　在一旁的吴小白自始至终都没有说话，只能够心中感慨，像华言雪这样的女子世间却也是少有的。

　　“好，那事不宜迟，我先找到婆婆，让其服下九龙回天丹，你好好照顾自己吧。”许道颜不想在一些问题上与华言雪多做纠缠。

　　“道颜公子，谢谢你。”华言雪眼神充满感激。

　　“哪里。”许道颜头也不回地走进了那一道门户，吴小白紧随其后。

　　两个人进入那一道门户之后，就发现自己身在华城中，华府就在身后不远的地方。

　　吴小白轻轻一叹：“哎！”

　　“你叹什么气？”许道颜对一直没有说话的吴小白这一声莫名的叹息，感到很好奇。

　　“花心啊，我仔细想了一想，如果是我实在也不知道要怎么选好，沛儿，石蛮，言雪，燕儿好像都很不错的样子，难怪你小子迟迟都没有确定下来，你是不是想要看看时间长了，哪一个更好？”吴小白无不恶意地揣度道。

　　“滚……”许道颜翻起了白眼，没有想到跟元宝久了之后，就连吴小白也都沾染上元宝那一种恶习了。

　　“哎呀，不要这样嘛，你要是早点把终身大事给定下来，我相信吴大娘在天之灵也会感到欣慰的。”吴小白不依不饶。

　　“想太多了，如今我母亲大仇未报，哪有时间想这些，你这些年跟元宝在一起也学坏了。”许道颜有些无奈。

　　“放屁，元宝怎么能够教我这些呢，我可是真的关心你的人生大事啊。”吴小白哈哈大笑。

　　许道颜没有再理会吴小白，也不知道他整天脑子里面都在想些什么东西，他拿出华言雪给的银针，冥冥之中，似乎有一股力量在牵引着自己。

　　他感应着那一道力量，行走在华城之中，一路上行走他们并没有引起多少人的目光，慢慢的，他们就已经走出了华城之外。

　　许道颜有些诧异，一尊圣王境界的人物竟然住在华城之外，在这里同样花草繁茂，万紫千红，他们继续跟着银针力量的指引，终于走到一处比较荒芜的地方，一棵棵大树上，叶片枯萎凋零缓缓落下在地上。

　　在这些大树环绕的中心，有一间草庐，在这里十分的安静，许道颜与吴小白面面相觑，不过两个人还是走到了草庐前。

　　许道颜躬身行了一礼：“晚辈许道颜，受朋友华言雪之托，来见婆婆！”

　　顿了片刻，从草庐里面传来一声轻叹，她声音嘶哑：“你们两个都进来吧！”

　　许道颜心中松了一口气，幸好没有来晚了，否则华言雪的心思就都要白费了。


第535章 青囊书

　　“是，婆婆。”

　　许道颜很是恭敬，他听华言雪谈过此人，心中对其还是蛮敬重的。

　　草庐里面很干净，纤尘不染，一名老妪，白发苍苍，她盘膝坐在地上，在其身前，有三卷帛书。

　　“你是言雪的什么人？”老妪淡淡道了一句。

　　“非亲非故，言雪曾经救过我的好朋友，这一次我受她所托，拿九龙回天丹给前辈服下。”话音一落，许道颜立即拿出了九龙回天丹，双手奉上。

　　“言雪这孩子，不过已经没有必要了。”老妪一声轻叹。

　　“什么？”许道颜心头一震。

　　“我知道自己大限将至，身前三卷帛书乃是我一生所得，其中有华氏至高经法之一，《青囊书》，我天赋有限，相比言雪差之太远太远，她若能够得到，日后必然能够比我有更高的成就，其他两卷乃是对《青囊书》感悟与体会，以及我的生平，希望能够对言雪有一些帮助。”老妪看着身前三卷帛书，感叹道。

　　“婆婆，言雪为了想要帮你恢复寿命，耗费了极大的苦心，找到天之海，寻得九龙续命花，不惜一切代价……”许道颜重重交代。

　　“死生亦大矣，我也不能够幸免，哪怕能够回天，以我的天赋能够踏入圣皇便已是邀天之幸，多活那几年又有什么意义？还不如趁现在还有点能力，将我毕生所得，传给言雪，可以让其突破到更高境界，毕竟我的能力有限，无法一直保护她，如今只希望能够留下自己所有的一切，让言雪能够更好的保护自己。”老妪看着许道颜，眼眸慈祥。

　　“……言雪定然不愿意看到这样的场景，对于自己至亲之人，哪怕是能够看到她多活几天都好。”许道颜心中有种说不出的无奈，因为自己有过丧亲之痛，所以能够有很深切的体会，既言雪托自己而来，无论如何自己都要劝服这老妪。

　　“来，孩子，给我看看。”老妪盘膝而坐，声音温和，淡淡一笑。

　　许道颜走到她的面前，坐了下来，她用干枯的手，摸了摸许道颜的额头，头发，温和道：“不错，难怪言雪能够将那一根银针托付给你，那是我送给她的，以前我跟言雪说过，若是有心上人，便将那一根银针送给他，一起来见我，如今临死之前，能够见到言雪的心上人，我已经心满意足了，你要好好待言雪，这孩子生来命苦，无依无靠，如今你是她在这世界上唯一能依靠的人了。”

　　“婆婆，还请收回成命，言雪怕九龙回天丹的力量不够，如今还在外寻药，让我拿丹药回来让你先服下……”许道颜说了一个谎，不想让老妪太过担心言雪的安危。

　　“言雪的心意，我都能够明白，你说的我都能懂，但我心意已决，你们也来得正是时候，我要跟言雪说的话，都会转达到她的心中。”老妪温和一笑，在她身上流淌出清脆的光华，开始慢慢汇聚。

　　只见她的形体开始逐渐消散，在其身前有一颗翠色的华光在流转，许道颜根本没有办法阻止，她能够感觉到老妪身上的精华正在慢慢的流散，汇聚在身前的那一道华光之上，慢慢凝结。

　　“年轻人，你是一个值得托付的人，言雪看上你，也算是有眼光，只希望以后你能够待我好好照顾那孩子，她心里有很多苦，只是不愿意对别人说，也没有几个人会去真正接近她，你们两个既然有缘分的话，希望你能够答应老婆子最后这一个请求。”老妪看着许道颜，言语郑重。

　　“放心，我一定会好好照顾言雪的，只要她有什么需要帮助的地方，义不容辞。”许道颜拱手行礼，不再多言。

　　老妪心意已决，这是根本没有办法的事情，她见许道颜答应了，将双眼闭上，淡淡笑道：“将我所留之物，交给言雪，让她将我所化之物炼化，我想要跟她说的，一切全部都藏在其中。”

　　“是。”许道颜根本无能为力去阻止。

　　只见老妪的身躯，迅速消散化为柔和的绿芒，纷纷涌入身前那一团光之中，一刻钟后，那一团华光衍化为一块青石，落在地上。

　　老妪的躯体消散不见了，除此之外，还留下一道镯子，许道颜只能够将老妪所留下来的东西尽数收了起来。

　　在一旁的吴小白陷入了沉默：“这要怎么跟华姑娘交代，她费尽苦心就是想要让这婆婆恢复寿命，再多活一阶段岁月，可是她却这般而为……”

　　“每个人想法都不一样，言雪只希望她能够多活一些时间，然而在她看来，天赋有限，难以突破，这是一种痛苦，与其如此，还不如将自己毕生所得来成就言雪，让她替自己走向一个更高的巅峰，所以她对言雪最大的期待。”许道颜收起了这老妪所留下来的一切，他心中也带着些许悲凉的感觉，言雪托他所做的事，却没有做好。

　　“那我们接下来怎么办，马上回华府，将这些东西交给华姑娘吗？”吴小白的心情也有些沉重。

　　“不，我们先去丹圣宗，见李禅心，还是不要让华姑娘一下子承受如此之大的打击了，这些时日就让她在华府里面好好平静一下内心，修炼经法，等我们找到李禅心，让华氏将其释放出来后，我会陪她一段时间，好安慰她，不然的话，毕竟在华府的牢笼之内，我一个外人哪怕身份特殊也不好去呆太长的时间。”许道颜左右思量，最终做出了决定。

　　“嗯，这样也好。”吴小白也觉得许道颜这样考虑比较周到一些，必然的话，把这些东西都交给华言雪，她一个人必然要在牢笼里面受尽煎熬跟苦楚，一个人承受这些对她来讲，太过残忍了。

　　“那我们现在呢？”

　　“回天石王城，我也想要看看我的那一支兵马现在强大到何等地步了。”许道颜看向吴小白，道：“让苍卫他们出来吧，我们不用传送法阵了，直接用虚空之门横渡。”

　　“好。”吴小白引出玄武，这些时日，苍卫与蚕妹妹都在玄武之内，进行前所未有的蜕变。

　　如今的苍卫，其形如龙，完完全全踏入圣神巅峰境界，在其身上，祥云笼罩，有一种圣的气运。

　　蚕妹妹变得与寻常人族女子没有丝毫不同，若要说有什么分别的话，就是她的模样太漂亮了，根本少有女子能够及得上她的容颜。

　　苍卫最大的变化就是身上的鳞片，开始变得光鲜，色彩斑斓，说不清是什么颜色，但却能够与天地呼应，并且自它身上所蕴藏的力量之浑厚，丝毫不亚于许道颜，显然跟蚕妹妹有很大的关系，在她身上有诸多的宝贝，苍卫与她天天黏在一起，两者几乎没有什么奋力，哪怕是在元宝这一个主人以及苍卫上，蚕妹妹还是比较偏袒它，所以有什么宝贝都会在第一时间想到苍卫。

　　所以也不知道这阶段苍卫吞噬了多少的宝物，许道颜也只能够对它表示羡慕嫉妒了。

　　苍卫笑得很奸诈，一脸的小幸福，蚕妹妹则是躺在苍卫的龙头之上，很是慵懒，她笑容恬静，似乎最快乐的事情就是与苍卫一直在一起，只见她用手轻抚着苍卫的脑袋，许道颜看着苍卫笑得一脸的淫贱模样，又好气又好笑。

　　“苍卫，我们去天石王城。”在茅草屋之外，许道颜与吴小白落在苍卫的身上。

　　一声令下，一道虚空之门瞬间展开，苍卫直接冲入那一道门户中，片刻之后，另外一道虚空之门在天石王城的天空中展开，许道颜一行人直接落在天石府。

　　“哈哈……”天石公笑声传了出来，看着如今的苍卫，他知道必然是当日那一颗奇蛋。

　　苍卫感受着天石公的气息，都有点害怕，当时它还是蛋的时候，被天石公的力量差点给震裂了。

　　“天石公，我回来了。”许道颜淡淡一笑。

　　“看来事情已经办得差不多了？”天石公早就预料到了，以许道颜的身份进华家必然会比他亲自前往还要顺利得多，一切都会简单化。

　　“嗯，我想要看看当初那一批人马，现在变成什么样了？”许道颜咧嘴一笑，心中充满了期待。

　　“暂时看不到了，他们被我送到刑天巫殿去，想要看你只能够亲自去苏州刑天城。”天石公眉头耸动，心中自有他的打算。

　　这几天，许道颜归来已经被大羿氏的人打听到了，因为他在金乌殿之中，跨越三个大境界战败金乌殿年轻一代，得到阳眸的事情已经被知晓了，所以大羿氏近乎是不要脸的来天石公这里准备抢人。

　　只要他先把许道颜带到刑天城，大羿氏到时候就一点办法都没有，只能够看着干瞪眼，就在天石公心里打着算盘的时候，突然一股强大的气息降临。

　　有一名中年男子，他袒胸露乳，身着虎皮战裙，手握一把战弓，看着有点粗糙，通体木质，但却让人不敢有丝毫的小觑，他气息狂野，只是往那里一战，就有风云在涌动，此人乃是大羿氏之中，一尊非常了不得的存在。

　　“天石公，你这可是不怀好意啊，许道颜这小子可是天生跟我大羿氏有缘，你非得把他送到刑天氏去，居心叵测。”那中年男子从天而降，直接朝着许道颜一手抓来！


第536章 刑天城

　　中年男子，不由分说，想要将许道颜抓住，也不知道他到底抱着什么样的目的，一股气息笼罩下来，让许道颜根本无法抗衡，两个人的实力根本就不在一个档次上的，对方的气势就足以让自己动弹不得。

　　天石公眼疾手快，身躯一闪，一拳击出。

　　轰！

　　拳爪碰撞，圣道波动被他们可以压制下来，但是那一股纯粹的力量碰撞所产生的波动，但是依旧还是将许道颜一行人给掀飞了出去。

　　天石公与那中年男子两个人连连出手，轰轰的闷声不绝于耳，许道颜一行人连忙躲得远远的，哪怕以纯粹的肉身力量碰撞所产生的冲击，这是圣皇之间的对战，也不是他们几个人现在所能够抗衡的。

　　“天石公还记得四岁那年你尿床了，还跑出来娃娃大哭记得吗？”这中年男子与天石公两个人胶着扭打在一起，看似乱来，但却都极有章法。

　　“大羿刹，你别忘记了，你五岁那年偷拉屎沾得满屁股都是，自己还用手扣到嘴里吃呢。”天石公一边说，一只手还来了一个猴子偷桃。

　　“天石公，你十二岁那年暗恋我大羿氏的翠花……”被称为大羿刹的中年男子挡住天石公一击，脸上露出一丝淫贱的笑容。

　　“大羿刹，你十岁那年还被我刑天氏的虎妞打。”天石公不以为然，再度展开攻伐，尽量使自己不与他保持太远的距离，脸上露出得意之色。

　　天石公与大羿刹两个人显然是多年的好友，都知道当年对方的一些糗事，两个人如今打起来，手不停，嘴巴也停不下来。

　　“天石公，做人不能太不厚道，你十六岁那年偷看相柳氏的寡妇洗澡，我就知道你这个人厚道不到哪里去，如今竟然想要把这么一棵好苗子带到刑天巫殿去，简直就是要毁人才啊。”大羿刹力道极大，身手敏捷，如同长臂猿猴，非常灵敏。

　　“大羿刹，你光天化日之下调戏玄冥氏的妇人，结果被冻得差点子孙根都硬不起来了，你觉得你就厚道吗？这可是老子一手培养起来的，你大羿氏之前有谁来给他筑基吗？现在见人家有起色了，就想要挖人，想得美。”天石公招大力沉，出手间雷声轰轰，霸气十足。

　　两个人互相扒对方的老底，在一旁很多人都听得目瞪口呆，要不是有这个机会，谁都听不到这些秘密。

　　许道颜嘴角抽搐，忍不住差点没笑了起来，吴小白眼角直跳，一只手捏自己的大腿，尽量让自己不要笑。

　　天石公与大羿刹两个人出手根本没有人能够看得见，突然轰的一声，大羿刹整个人被震飞了出去，天石公则如一棵亿万年的老松，立于原地，衣衫猎猎，威武不凡，如同一颗磬石，岿然不动。

　　“他娘的，老子近战不如你，但是远程的话，我看你小子能够接得住几招。”大羿刹手握木弓，刹那间拉出一个满圆，在他以长臂拉开木弓的那一刹那，许道颜都有种感觉整片天地都要被他给拉弯的感觉，似乎天空都变成了一个弧形，非常骇人。

　　天石公脸色一黑：“他娘的，你这老小子还敢来真的？今天谁都别想从我手里把人抢走，跟你拼了，刑天战圣拳……”

　　一股可怖的力量在涌动，哪怕是大羿刹都被迫摆出防御的姿态，就在这时，天石公将力量一收，抓着许道颜一行人，横渡虚空，瞬间消失在大羿刹面前，要知道他身上没有带丝毫的法器，大羿刹那一箭的威力，哪怕是天石公也不敢乱接，就算只是气箭，威力也是巨大无比的。

　　“这么多年过去，还是那么喜欢阴人，早知道不要被你骗了，算你跑得快，可惜，那么好的苗子应该进入我大羿氏才对，这一次回去可要怎么交代啊，这死老头子，实在不行就让我大羿氏的姑娘出门，把这小子给勾搭过来？嗯，不错，这个好，到时候就怪不得任何人了。”大羿刹忿忿不平，他收到消息就立即赶来了，没有想到，还是晚了一步，人是被天石公带走了，接下来只能够想办法怎么样才能够将许道颜勾进大羿氏再说。

　　“想得美，老子岂会想不到你这么下作的人会想到这一招，我老早就想好了对策，没门！”天石公虽然跑了，但是他的声音还是传了过来。

　　许道颜与吴小白只觉得昏天暗地，一时间都回不过神来，什么都听不见，很快，他们就来到了一座大城的上空。

　　刑天城，通体都是以极其古老的巨石堆砌而成，看起来就像是一座土城，乱石垒砌，一道道荆棘獠牙对向城外，这些獠牙都非常锋利，在上面有奇怪的纹络，并且被淬上巫族相柳氏的剧毒，相传人族墨家器宗的无上人物曾经来到刑天城也都惊叹不已，在此城也被融入了墨家铸造工艺。

　　外行看热闹，内行看门道，吴小白看着刑天城，心中起波澜，犹如惊涛骇浪，他一对眼睛死死地盯着整座刑天城的布局以及墨家器宗融入的一些小细节都岂到关键性的作用，这对于他日后能够有不小的帮助。

　　当然具体的还是需要细看，吴小白看向天石公，郑重道：“天石公，在刑天城可有好友，能够安排我去细看一下这刑天城的建筑？”

　　“哈哈，自然不成问题。”天石公哈哈一笑，自刑天城中立即有一尊圣王境界的人凭空显现而出。

　　“见过天石公。”那一名男子生得极其魁梧，威武不凡，体内战意涌动，但对天石公却是充满尊敬。

　　“小白，你跟刑天斩涛走，有什么要求跟他提一提就可以了。”天石公拍了拍吴小白的肩膀，他心领神会。

　　“多谢天石公，斩涛大哥，麻烦你了。”吴小白向刑天斩涛行了一礼。

　　“哈哈，小白兄弟，随我来。”他立即带着吴小白离开了。

　　许道颜知道，吴小白最热衷这些，笑一笑，也就没有多说什么，他如今以阳眸月眼去观察事物，有了更深刻的体会，在城墙之上，刻画着古老的刑天氏铭文，一尊尊无头战神相显现而出，许道颜看着那些古老的纹络，感觉自己体内的《黄帝天经》似乎与这种力量产生一种对峙的力量。

　　他不说，天石公也发现了，似乎刑天城的力量对于许道颜有一种天生的排斥，但这只是一种很隐晦的排斥，表面上却又接纳了，这是一种很矛盾的现象，跟许道颜自身有极大的关系。

　　许道颜没有在乎这一排斥感，而是细细去体会整个刑天城，看起来并不奢华，甚至有些原始，但却如同一尊洪荒猛兽匍匐在脚下的这一片土地之上，随时都有可能爆发出无穷的凶威。

　　在城中的战士，他们行伍整齐，战气冲天，严阵以待，邪皇苏若邪出身于人族，刑天巫殿战力强大，若能够加上人族的兵法，两相结合，必然会更加的可怕，这是毋庸置疑的，经过这么漫长的岁月，刑天巫殿的战士基本上都已经将人族的兵法融入到自己的骨子里，别人不说，天石公就是一个最佳的例子，许道颜所习得的兵法都还是天石公所教。

　　“他们在哪里？”感受了半天，许道颜缓缓地睁开双眼，他心里最关心的还是那一支属于自己的兄弟兵，不出意料的话，只怕要在这刑天城多呆几天的时间，别的不说，单单是吴小白，只怕就要在这里观测一段时间。

　　“在刑天城里面训练，不比在其他地方，所以我们暗中观察就好，不要去打断他们的训练。”天石公交代了一句。

　　“这是自然。”许道颜心中自然也是相当期待，有不知道自己的这一支兵马，如今都进展到什么程度了，他相信在这一阶段石蛮必然会用极强的资源，全部都堆集在他们的身上，至于能够成长到哪一个地步，跟他们的天赋有很大的关系。

　　天石公带着许道颜一行人，来到刑天城的另外一处空间，这里是一片荒芜的修炼场，他在第一时间就看到了风华，除此之外还有罗无道，就是得到大羿氏《射日》传承的那一名男子。

　　当日他的箭术，哪怕是许道颜也是自叹不如，若只论箭术威力本身，大羿氏的箭术经法的确要更胜儒家的《形箭》，两者威力根本是不可同日而语的，如果说要让许道颜进入大羿氏去修炼《射日》的话，他会很心动的，可是天石公的面子他也不好去驳，只能够看看以后有没有什么机会，如果能够将《形箭》与《射日》结合起来，是最好不过的时间。

　　在这一片荒芜的土地上，极其干燥，烈日炎炎，三百多名战士袒胸露乳，身上肌肉虬结，力量澎湃，经过几年的时间，他们的实力最低都在道身的境界，最强的都已经到达了圣神巅峰的境界。

　　想来这些年石蛮在他们身上下了不少的功夫，此刻他们正围剿一名女子，显然正在进行一场训练。


第537章 战苏惊圣

　　在这一片训练场上，地域广阔，一片荒芜，四处都是干枯的，只有尘烟与烈日。

　　女子置身其中，就好像沙漠中的一片绿洲，让这一片训练场变得与众不同，她的身姿，翩若惊鸿，矫若游龙，她的容颜更是倾城倾国，颠倒众生。

　　此刻女子身着一件极其普通的练功服，长发齐腰，随风而痛，她将自己的实力压制在圣神境界，以纯粹的肉身搏杀能力以一对三百多战士。

　　“这女子？”许道颜眉头一皱，看向天石公。

　　“我特意请来训练他们的人，苏惊圣，邪皇的女儿。”天石公眉头松动，挤眉弄眼，这就是他之前跟大羿刹说的，早就做好的准备，生怕到时候大羿氏厚颜无耻用他们大羿氏的姑娘来勾搭，相信有苏惊圣在，许道颜绝对不会被勾搭走的。

　　“杀！”在训练场上，风华与罗无道两者已经形成了默契，甚至都不需要眼神的交集，他们率领着将士们结阵攻伐，攻守之间，相互配合，非常紧密。

　　许道颜一眼就能够看到他们的成长，心中很是满意，不管怎么样，他们近乎从各个层面上成长了。

　　自己的那一百尊亲兵，之前都是以《风神诀》为主，如今《风神诀》为主，《刑天巫诀》为辅，使得他们不管从速度还是从攻伐之力上，都得到前所未有的增长。

　　面对三百多名战士的围攻，苏惊圣神色平淡，她眼观六路耳听八方，出手如电，被其碰到的人几乎都被打飞了出去，这是一种本质上的差距，对上她几乎是没有丝毫的悬念。

　　没有人可以抗衡她的一击，哪怕连风华，罗无道都也只能够勉强交手几个回合，浑身上下便筋骨断裂，结果可以想象，三百多名亲兵，毫无疑问，全部都落败了。

　　不管是从速度，攻伐，还是从纯粹的肉身强度，谁也没有办法跟邪皇的女儿媲美，别的不说，血脉的传承，圣帝子女就决定了她实力的不凡，更别说她的实力是从圣王之境压制下来的。

　　“你这一群亲兵在我天石王城的时候，可是嚣张不得了，小蛮那丫头护短得很，什么天材地宝都往他们身上堆，不计一切代价，长进起来自然也快，我狠狠地敲打他们，他们却很争气，几乎把身上的潜能全部都给压榨得出来，最后打得各大兵营同一个境界没有人是他们的对手，我也没办法了，总不能够让他去打我的亲兵，或者比他们实力境界高出很多的战士，最后只能丢到刑天城来之后，一下子就老实很多，被打得一下子连脾气都没有了，我就请苏惊圣亲自训练他们，从这丫头手里训练出来的兵马，都是非常可怕的。”天石公说得眉飞色舞，显然他也很期待这一支属于许道颜亲兵的成长，如今给他们吃的米粮都是石蛮耗费大价钱从许氏家族采购出来的大力圣米，专门增长力气，增强战士的爆发力，持久力，只要再训练一段岁月，必然有更大的成就。

　　原本这三百多名亲兵至少都要躺个一两天才能够恢复得过来，许道颜见他们被教训得差不多了，训练也没有再继续下去了，从天而降，立即施展慈悲圣神雾，笼罩在他们身上，使得众将士身上的伤势都在第一时间恢复过来。

　　在第一时间苏惊圣就发现了，这里一般人是不可能进得来的，除了那么几个人，她出手的力道不重，但却也不轻，可是来人竟然能够在第一时间将三百多个人的伤势马上治好，看来绝对不简单。

　　风华罗无道一行人看向他，眼神之中充满了惊喜：“道颜回来了。”

　　天石公嘴角抽搐，苏惊圣脾气很大，她训练兵马的时候一切都有自己的安排，许道颜以为她训练结束，骤然出手，只怕会引起这小丫头的不满，她是邪皇苏若邪最小的女儿，尤其还在这刑天巫殿之中，从小长大，天天跟一群大老爷们在一起，打得这些大老爷们叫苦不迭，她的脾气可想而知，并且她的年龄大不了许道颜几岁，实力都已经到达圣王境界，只要她愿意随时都可以踏入圣皇之境。

　　苏惊圣眉头一皱，对于许道颜，她是久闻其名，不见其人，没有想到竟然会在今日这等场合见到他。

　　“公子，你可算回来了，我们都很担心你啊。”罗无道与许道颜并没有太多的接触，但当日是许道颜将他们救出，他一直铭记在心，哪怕在许道颜背负上众多罪名之后，他依旧留下来，没有受到丝毫的动摇，影响。

　　“没事，不必担心。”许道颜看着众多的战士，心中暖暖的。

　　“天石公，我这里的规矩你是知道的，我在训练兵马的时候，是不允许别人来插足的，从今天开始，你把人领回去吧，我训不了。”苏惊圣淡淡留下来一句话，就要转身离去。

　　“哎呀，小丫头你别着急，我是知道你规矩，但是这小子不知道啊，他刚刚回来，以为你已经把这一群小子给揍了，训练就结束，这才鲁莽出的手，正所谓不知者无罪，你就宽宏大量一点啊，你看她以为你训练结束，这才出手的。”天石公一张老脸拉下来，挡住苏惊圣不让她走，他知道这丫头从小在邪皇苏若邪身边，耳濡目染，深得兵家传承，并且在《刑天巫诀》一道上的造诣，更是远远超出众多老一辈人，所以这才有了苏惊圣这一个外号，就连圣人遇到她也要被吓走，别的不说，她的战力就是非常人所能及。

　　“天石公，不必如此，何必求她，我看她实力也不过尔尔，与我一战，未必是我对手。”许道颜淡淡一笑，这一句话让天石公顿时浑身炸开，头皮发麻，心里却是乐开了花，一切都是他有意为之。

　　“哦？真是有意思，神威候，我倒要看看你有多少本事，如今我正好将自己的实力压制到圣神境界，让我见识一下你有多少本领。”苏惊圣瞥了许道颜一眼，战意冲霄。

　　“嗯，那我就让让你也无妨，你虽然压制了自己的境界，但却也没有办法消除自己到达圣王之境的众多体会以及自己肉身的强度，相比起来你还占便宜了。”许道颜表面上不是很看得起苏惊圣，但心里却万般的谨慎。

　　“那你想怎么样？”苏惊圣一下子脾气就起来了。

　　“不想怎么样，就是让让你，来吧。”许道颜卸下自己身上的不死神凤甲，虽然现在自己还没有恢复到最巅峰的状态，但是仅凭肉身搏杀，不动用体内的圣神道也足够了，跟苏惊圣这样的人物对决，很考验自己的肉身能力，在同境界当中，许道颜几乎碰不到能够与自己抗衡的人。

　　苏惊圣也就不多说，她也想试一下这传说之中的神威候，受许氏家族追杀而不被捕的人，实力到底有多强大，当即出手了。

　　苏惊圣的速度非常之快，哪怕许道颜修炼的《神行道隐术》，她还是隐隐之间压制住自己。

　　她的身躯如行云流水，哪怕是极高的速度依旧没有引起一丝的风压之音。

　　许道颜知道，她到达了圣王境界，懂得如何运用空气之中的气流，以及她肉身的本质，都不是寻常圣神所能够抗衡的。

　　砰！

　　虽然知道她肉身实力之强大，但许道颜想要试一下，苏惊圣的肉身强度能够强悍到什么地步，毕竟她实实在在的肉身已经到达圣王境界才能够拥有的，只是将自己的力量压制下来了，但她肉身的本质是不会发生改变的。

　　哪怕是压制肉身，苏惊圣与许道颜这一战还是占据了很大的便宜。

　　两者拳脚碰撞，许道颜被苏惊圣一拳给打飞，这不仅是力量上的差距，还有一种肉身本质上的区别。

　　就在这一刹那，他的身躯一扭，卸开大一部分的力量，攻伐向苏惊圣的软肋。

　　许道颜凭借着肉身强度，与苏惊圣硬碰硬，这是天石公怎么想都想不到的事，一开始许道颜原本只是想试一下苏惊圣的力量，并没有动用尽全身的力量，可却没有想到，苏惊圣的力量竟然那么可怕，正如之前传闻一样，一身的怪力。

　　如果只是这样也就算了，苏惊圣的速度又是快得惊人，不过许道颜得到了月眼与阳眸，在其双眸之中，一阴一阳，几乎将苏惊圣的动作捕捉得清清楚楚。

　　虽然在力量与肉身的本质上，无法与苏惊圣媲美，但却可以捕捉到她的动作，做出最佳的反应。

　　苏惊圣很讶异许道颜竟然能够躲过自己的攻伐手段，要知道自己本质上就是一尊圣王境存在，不管从各方面都要稳压许道颜一头。

　　第一次有一尊圣神境界的人，能够与自己打到这种地步，前前后后已经过了不下百招。

　　许道颜对自己的实力，还是有所保留，他虽然与苏惊圣硬撼，但都是防守的姿态，一直都在捕捉机会，想要给苏惊圣致命一击。

　　苏惊圣感觉自己的动作似乎都能够被许道颜给看穿，每一次许道颜总能够躲过去，并且见缝插针给予自己反击。

　　拳脚碰撞的声音不绝于耳，每一次碰撞许道颜都能够感觉到自己骨骼上的疼痛，果然在肉身本质上的差距，是永远都弥补不了的，这一场两个人纯粹的肉身搏杀，注定无时无刻都会给他带来巨大的肉身痛苦。


第538章 圣祗诅咒

　　骨骼碰撞的声音，如同金戈交击之音，不绝于耳。

　　肉身的力量所产生的音爆，更是骇人心神，许多战士都是退得远远的，不少刑天巫殿的强者都围观过来。

　　他们都是一些实力比较强横的存在，深知苏惊圣的可怕，这么多年来，第一次有人敢跟苏惊圣叫板，并且还能够面对面硬撼还并非是刑天巫殿的传承血脉，就连他们也都觉得有些匪夷所思。

　　不仅仅是众人有这样的感觉，就连苏惊圣自己，也感到特别的讶异，一尊圣神境界，哪怕修炼的是无上经法，但竟然能够与她硬撼到这等程度，实在太让人匪夷所思了。

　　在苏惊圣看来，这应该跟许道颜是许天行的血脉有很大的关联，要知道许天行是一尊不弱于邪皇苏若邪的老牌圣帝，他的实力没有人知晓，但他帮助了很多人，也得罪了很多人，基本上没有听过他战败的消息，就足以说明他的实力。

　　但哪怕如此，这等强悍的肉身，也是让人非常难以理解的。

　　苏惊圣第一遇到，有人在圣神境界，与自己如今的肉身纯粹硬撼竟然还不会骨断筋折的，要知道《刑天巫诀》的本质就在于霸道的肉身强度，并不是每个人的肉身都能够承受《刑天巫诀》这一经法的爆烈，所以挑选修炼《刑天巫诀》的人，无一不是横练肉身，根骨壮硕，血脉强大之辈，底子都会比寻常人好上太多太多了。

　　与许道颜的那些手下一战，她甚至都不敢用太大的力气，否则的话，很有可能会闹出人命，然而跟许道颜却要打得如此胶着，这就是差距。

　　“没有想到道颜肉身搏杀的能力，竟然如此的强大！”

　　“是啊，苏惊圣一拳打在身上，我感觉全身骨头都快要散架了一样。”

　　“毕竟道颜的身份非同小可，乃是圣帝之子，我们都是最普通的人，怎么去跟他媲美。”

　　“这是圣帝子女的一场比武，不过苏惊圣占了很大的优势，如果道颜到达圣王之境的话，肉身强度绝对会比她强，这可是有几个大境界的差距。”

　　苏惊圣也明白，自己占了极大的便宜，从圣王境界对于力量的运用以及肉身本质上的强大对于许道颜绝对的压制。

　　许道颜也知道这一点，所以他每一次反击都是浅尝即止，哪怕是自己看穿了苏惊圣的动作，但是在力量方面，依旧难以与其媲美，只能够尽力去规避，苏惊圣如今力气还是圣神境界时候的力气，但她懂得如何把圣神境界时的力量发挥到最佳，完美，对敌人造成最大的伤害。

　　两个人打得非常的胶着，苏惊圣发现自己每一次最刁钻的角度，最狠辣的攻击总能够给许道颜轻易躲避，不得不说，许道颜的身法远超寻常人，并且不管在攻伐还是防守上，基本上都有寻常年轻人所不具备的老辣，沉着冷静的判断，每一次都到最后再做出应变，使其根本无法根据许道颜的反应做出变化。

　　一拳击出，手臂伸展开来，力尽的刹那，再变化是没有丝毫的意义的。

　　还有更让她惊讶的一点，就是许道颜肉身每一次碰撞，她都有感觉到，自己体内就会有一股生命本源的力量被莫名抽离，在消耗自己最原始的力量，每个人都能够清晰地感觉到，许道颜并没有催动什么经法，术法，这是一种他肉身本能所具备的能力，只要两者肉身产生强大力量的碰撞，就会在不知不觉中将对方的生命本源之力夺取，似乎形成了一种体质能力。

　　两个人足足打了三个时辰，这种感觉非常的明显，就连天石公也不由得眉头一皱，不知道许道颜这到底是什么样的手段，还是体质自带的？

　　“这到底是怎么回事？”就连天石公也没有弄清楚，他觉得这件事有必要找苏若邪问清楚，因为在不久以后，许道颜将会在百家圣地与许无道对战，到时候将会有众多之人观看，如果许道颜自带这种能力，很有可能到时候会被当成是穷凶极恶之徒，这种体质一旦成长起来，将是非常可怕的。

　　天石公连犹豫都没有犹豫，就引动了苏皇令的力量，片刻之后，一道虚影出现在其身旁，他躬身行礼：“见过邪皇。”

　　“嗯，你说的情况，的确存在，这并非是许道颜体质所自带的。”邪皇苏若邪的见识自然要比天石公来得广博，他一看就能够分辨，苏惊圣被吞噬那点生命本源之力是根本无伤大雅的事情。

　　“那是什么？”天石公很是疑惑：“你也知道，这小子成长到这种地步，迟早有一天是会跟许无道对上的，别到时候在百家圣地，众目睽睽之下，要是被人说是大奸大恶会危害人族之辈，会是一个更大的屎盆子扣下来，他跑都没地方跑。”

　　“怪不到许道颜的头上，这是一种圣祗的诅咒，他之前定然遭到圣祗力量的侵袭，大难不死，将圣祗对自己的伤害全部消除之后，便转化成一种类似于他自身的力量，实则只要与其有力量碰撞的人，生命本源都会被吞噬些许，一部分滋养许道颜自身，另外一大部分都是滋养这一股诅咒的力量，虽然这圣祗的诅咒伤害不到他，但却是会伤害到别人。”苏若邪也没有料到，以许道颜的实力，竟然能够遇圣祗侵袭而不死，简直就是福大命大，逆天生存。

　　“原来如此，只要能够说得通就好，不然的话，万一到时候发生了什么事，一群人黑口白牙的，污蔑道颜这小子的话，哪怕是有一千张嘴都说不清了。”天石公非常的谨慎，尤其是许道颜乃是他特别看重的人，是不允许出现一丝的意外。

　　“嗯，这些时日道颜长进得非常快，惊圣这孩子从小刻苦修炼，历经诸多战役，非寻常人所能及，如今虽然压制了自己的境，但道颜却能够与其如此抗衡，已是不易，在同一境界的话，惊圣若是先想要胜道颜，很难。”邪皇苏若邪做出很中肯的评价，他轻轻一叹：“自古以来，第一次见到有人能够将月眼阳眸融汇到一起，实在太让人匪夷所思了，相信以后道颜的成长空间会非常之大，双眼代表阴阳，暗合他体内的五行，正好相辅相成，《黄帝天经》，自古以来修炼此术者，都会有异于常人的地方。”

　　“难道真的是那一位的？难怪刚才我感觉到刑天城对道颜有一种隐晦的排斥。”天石公在一瞬间，恍然大悟。

　　“不错，道颜的传承非同小可，黄帝与刑天圣祖有一场恩怨，所以会使得两种经法相克，我之前传道颜《刑天巫诀》就是希望他有一天，能够将两种经法完全糅合在一起，各取所长，到时候对他会有不小的益处，当然能不能够做得到，还是得看他自身的天赋实力。”邪皇苏若邪思虑深远，哪怕是天石公都没有想到这一点，黄帝也有属于自己那一脉人，与刑天氏一直都是不和的，但是许道颜修炼了《黄帝天经》，到时候如果他能够将两种经法糅合一体，并且变得更加强大的话，那么也就是代表两族之人是可以言和的。

　　因为《黄帝天经》与《刑天巫诀》是两族无上至尊所开辟出来的经法，如果许道颜能够将两者经法糅合成一体，不言而喻，这等经法是蕴藏了冥冥之中，无上至尊的意志，如果没有得到他们的允许，或是有一个契机是非常难以糅合的。

　　“邪皇深谋远虑，看来你在道颜这小子身上寄托了很大的希望啊。”天石公的眉头紧皱，一下子变得凝重了，看着许道颜与苏惊圣两个人打得异常胶着，反反复复，招式都在不停变化，层出不穷。

　　风华与罗无道一行人体内热血沸腾，没有想到自己的公子竟然能够和苏惊圣打到这等地步，肉身不停的碰撞，每一次看到许道颜皮肤表层破裂，毕竟两个人身体的本质还是有很大的差距，碰撞久了之后，皮肤会炸开，骨骼也会龟裂，但是肝脏之中，那一股莫名的力量，就会使其迅速恢复，使得许道颜长久地支撑下去。

　　这种强大的自我恢复能力，也是苏惊圣所难以预料的，她从来没有见过一个人的恢复能力是可以这样强大的。

　　许道颜在与苏惊圣纯粹的肉身搏杀过程当中，肉身无时无刻都在承受着巨大的痛苦，只是他的脸色始终没有丝毫变化，似乎已经忘记了疼痛，他一直都在思考，每一次碰撞如何能够将对方的力量卸掉，自月眼与阳眸之中开始领悟阴阳，理解了一种阴阳运化之道。

　　苏惊圣身为女子，打出一拳一掌都是充满霸气的攻伐，力大招沉此乃是刑天巫殿的经法是风格，然而自己的风格是什么，值得深思，一直以来，都是以纯粹五大神道的力量或是以自己肉身强度进行硬撼，要形成自己的招式，风格，许道颜突然发现，这是非常重要的一件事。


第539章 凝练武道

　　每一次与苏惊圣进行正面碰撞，就要承受巨大的肉身痛苦，并不是自己不可以承受，而是可以更加灵活的将敌人的攻伐给化开，只有这样才能够使得自己的力量得到最大的发挥去打击敌人。

　　否则的话，要武道招式就没有丝毫意义了，大家都你一拳，我一拳的乱打就可以了，以前的许道颜是根本没有自己的武道可言。

　　有些招式纯粹都是运用别人的，就没有真真正正属于自己的，除却凝聚裂神手或是像五行神道钟一流。

　　但这些都不足以称之为武道，最多只是术法攻伐。

　　武道是一种融入自身的攻伐，融入到自己的骨血当中，使得自己的攻伐威力可以最大化，可以更加巧妙的运用自己身上的力量，将其发挥到极致。

　　在纯粹肉身攻伐的状态，只能够从招式去分高下，一旦可以运用圣则圣道，其威力也是非常可怕的。

　　与苏惊圣一战的过程当中，不再一味的以蛮力去硬撼她的力量，许道颜穷则思变，不停地想着要怎么样才能够有自己的招式。

　　什么才是自己的风格，刚猛霸道？显然不是，再如何刚猛霸道自己都不可能有苏惊圣来得那么爆烈。

　　毕竟这乃是刑天巫殿一脉的攻伐特征，许道颜如今都没有形成自己的武道，只是很简单，很平凡的，他就等于一张白纸，空有一身的力量，以及能够看穿敌人招式的眼睛，是属于千变万化的。

　　而他准备给自己染上一些属于自己的颜色，形成自己的风格，显然苏惊圣也看出来了，许道颜的双眼，透着一种圣灵的力量，在看穿捕捉自己的招式，并且在从中学习，融入到自身当中，但又会形成既有自己招式影子，但又有他自身特点的招式，苏惊圣能够感觉得到，自己所施展的每一个招式，都会被许道颜所窃取，然后丢入一个大熔炉当中，去提炼，去完善。

　　许道颜与苏惊圣不停地产生强烈的碰撞，你来我往，互不相让，在这过程当中，他终于学会了怎么样要去卸去对方的力量，就好像当日星蜂王的尾针一样，虽然无法从正面硬撼，但却可以从旁攻伐，使其力量偏离击于空处。

　　就在许道颜感悟的过程当中，苏惊圣一拳攻伐而来，他心中演化两个人的攻伐之道，一改之前硬碰硬的风格，化拳为掌，在苏惊圣手臂还未伸展开来的刹那，手掌拍出，猛然一抽，如同长鞭抽甩出去，一声炸响，啪！

　　苏惊圣这一拳的力量被瞬间打断，许道颜顺势整个人以肩顶撞在其身上使她差点重心偏移，然而苏惊圣岂是寻常，在第一时间收力，一脚踩实，身躯斜冲，与许道颜的身体碰撞，在力量上的差距，始终都是难以弥补过来。

　　然而只见许道颜的手柔若无骨，如同一条灵蛇缠住苏惊圣的一条手臂，在他即将被撞出去的刹那，又将他自己给拉了回来，借助苏惊圣的余力将其一推，使其身体一个趔趄，差点摔了出去。

　　但苏惊圣毕竟是苏惊圣，她近乎在刹那间便掌握了自己的身体平衡，一个翻身使得自己稳居平地。

　　邪皇苏若邪眉头一皱，看到这一幕，心中惊叹：“道颜竟然自己领悟出太极的运化之道，此子天赋，真是不可限量。”

　　苏惊圣似乎掌握了许道颜这一技巧，再度展开攻伐。

　　砰，两股纯粹的肉身碰撞，冲击在一起，只见许道颜被撞飞了出去，骨骼发出咔咔的声响，许道颜嘴角溢出血来，他发现同样的招式对苏惊圣是完全不起作用的，与苏惊圣一起对攻，完全都可以用来磨砺揣摩形成自己的武道。

　　自两个人互相攻伐的那一片土地之上，地陷三尺。

　　尘埃飞扬，地上尽是脚印，纯粹的肉身碰撞而产生的力量波动砰砰炸响，不少刑天巫殿的人目光全部都被吸引了过来。

　　许道颜稳住了自己的身形，立于原地，他看着苏惊圣，道：“果然如同传说中的一样，一身怪力，只可惜啊。”

　　“可惜什么？”苏惊圣长发散落，她看着许道颜，眉头一皱。

　　“可惜你还是没有办法，能够奈何得了我。”许道颜淡淡一笑，在他身上似有一种阴阳的力量在轮转。

　　在一旁，天石公却是看得双眼放光，许道颜的战力简直给他开了一个大眼界，在圣神之境能够与苏惊圣战到这等地步，已是相当难得了，尤其是最后那一招卸力瞬间所形成的韵味，给他也有一些启发。

　　“哼，谁强谁弱，还没有分出一个胜负，尚未可知。”苏惊圣一身练功服毫发无伤，许道颜赤膊上阵，身上早就有众多伤口炸裂，只不过都恢复过来了。

　　“好啦，好啦，小丫头你别不服气了，你自问在圣神境界能够打得过这小子吗？如果不是依仗你圣王境界的肉身底子，你早就被这小子给欺负死了。”天石公眉开眼笑的，正所谓不是冤家不聚头，苏惊圣这丫头战力惊人，整个九州神朝上下没有几个男人能够入得了她的法眼，只有让她记着，惦着，引起她的注意才可以。

　　所以他一开始有意在中间挑拨，听到天石公的话，苏惊圣眉头一皱，许道颜的战力谈不上可怕，哪怕是她在圣神境界与他也不会差距太大，关键他有一双奇特的眼睛，似乎能够将自己的动作完全捕捉，这才是让苏惊圣很是不服的地方，难道自己有必要去大羿氏修炼一下自己的眼睛，瞳术？

　　之前她觉得这是没有必要的，而且依眼前的情况，是自己的动作被许道颜给看穿，而许道颜的动作根本骗不过自己的眼睛，但她都能够快到最后做出反应，或是躲避或是卸开自己的力道，只是一个很巧妙的动作就足以对付自己。

　　“要更快，更强，让他难以捕捉，可惜我将自己压制到圣神的境界，速度各方面都无法提升，难道真的已经是极限了？”对于苏惊圣来讲，她更愿意在自己圣神境界的时候与许道颜一战，她如今只是占据了肉身强大的便宜，但有利有弊，她却无法将这一尊拥有圣王本质的肉身给完全发挥出来，以致于处处受限。

　　“哼！”苏惊圣没有多说什么，没有真正战过谁都不知道鹿死谁手，她盯着许道颜：“我在圣王境界等你。”

　　“那只能够拜托你帮我把人训练到我圣王境界。”许道颜很是无赖。

　　“什么？”苏惊圣眼珠子一瞪。

　　“如果我输了，他们就是你的禁卫。”许道颜又补充了一句。

　　这个结果，不管对于前途未卜的许道颜来讲，都是有好处的，赢了，他就能够带着自己的人离开，输了，自己人也能够有一个很好的归属。

　　“你的如意算盘倒是打得很响。”说实话苏惊圣训练的战士当中，比他们底子好，底蕴比他们深厚的多了去，但比他们讲情义，比他们讲忠心，比他们还能吃苦的，真就不多，这是一支很难得的队伍，不然的话，天石公也不会大费周章想要将他们全部都送到刑天城来，这也是付出不小的代价。

　　“那是，就看你愿意不愿意了。”许道颜看了风华与罗无道他们一眼，都没有多说什么，他们对许道颜有自己的了解。

　　“那就这样决定了。”苏惊圣眼眸一眯，双拳紧握，恨得牙痒痒的。

　　“你们还愣着干什么，就跟着你们训练官吧，在刑天城的时候，都归她管。”许道颜对着自己一群亲兵一顿训斥。

　　“是……”这一群亲兵这才屁颠屁颠地跟到苏惊圣的旁边。

　　平心而论，以往来到刑天城训练的战士，都想成为苏惊圣身边的战士，但只有许道颜这一批人不想，三天两头找人打听许道颜的下落，无时无刻都想要回到他的身边与其并肩作战，虽然他们的实力不高，但这一份心却不是每一个人都能够拥有的，这也是为什么苏惊圣愿意训练他们的原因。

　　如今许道颜一声命令，这一句话的效果，使得他们对苏惊圣的态度，有了不同的转变，她能够有明显的区分。

　　许道颜也感觉到苏惊圣有一小部分的生命本源之力被自己身上那一股莫名的力量抽取，对于敌人来讲，他自然不会介意，但苏惊圣乃是九州神朝邪皇之女，久战对其是不好的，他也想去磨练出自己的武道，但绝对不能够以伤害对自己有恩之人的前提之下，所以许道颜知道，接下来他只能够自己去揣摩了。

　　显然邪皇苏若邪也看出了许道颜的心思，他突然衍化出一尊与自己一模一样的武道傀儡，从天而降。

　　“道颜。”那一尊邪皇所衍化而成的武道傀儡，口出人言。

　　“邪皇！”许道颜心神一震。

　　“这只是我衍化出来的一尊实力在圣神境界的武道傀儡，有利于你衍化自己全新的武道，你可准备好了。”这一尊邪皇所衍化的武道傀儡淡淡道了一句。

　　“自然。”许道颜应了一声。

　　嗖！武道傀儡留下无数残影，许道颜心头一震：“好快！”

　　他的双眼全力捕捉，双臂一挡，整个人瞬间就被轰飞了出去，双臂骨骼裂开，许道颜倒抽了一口凉气。

　　苏惊圣双拳紧握，她也曾经与苏若邪的武道傀儡对战过，也是非常狼狈，在这一刻，她嘴角上扬：“这倒霉孩子，我吃过的苦，你一次都不能少！”


第540章 武道傀儡

　　苏若邪所衍化而成的武道傀儡，是非常可怕的，要知道他本身就是整个鸿蒙起源中，实力排行在前面的圣帝人物，人族三大神朝，就有九州神朝排名其中，这跟苏若邪自身的实力是有极大关系的。

　　没有所谓的公平与不公平，这是汇聚了一尊站在金字塔高层的圣帝境存在圣神境时的全部武道感悟，这是对许道颜的重视。

　　绝对的速度，绝对的力量，与绝对的反应。

　　许道颜被打飞的瞬间，心中震惊不已，难道这是邪皇苏若邪圣神境界时所拥有的实力吗？

　　原本以为武道傀儡会就此停下来，却没有想到，对方竟然乘胜追击，不给自己丝毫喘息的机会，明显就是想要碾压自己。

　　邪皇苏若邪淡淡一笑，道：“你可以动用自己的圣神道，不然的话，很难是这一尊武道傀儡的对手。”

　　他的声音从天而降，许多人都知道，此子必然是邪皇看重的人，不然的话，绝对不会亲自费心思去培养，除了苏惊圣，以及萧尘，没有第三个人承受过苏若邪的武道傀儡，也就是说许道颜享受了苏若邪子女才能拥有的待遇。

　　许道颜能够感觉到自己实力与那武道傀儡明显的差距，但他并不打算去动用圣神道，而是运用肝脏的力量，使得自己身上那碎裂的骨骼迅速恢复。

　　在武道傀儡即将攻伐到他的瞬间，许道颜便控制住自己的身体，引脾脏的力量，使得自己的身躯，猛然一重。

　　在那刹那，他整个人狠狠地砸落在地上，双足落地，这才让武道傀儡的攻击瞬间击空，砰的一声，地上烙出许道颜两个脚印，如同一座山重重砸在地上。

　　然而那武道傀儡瞬间便反应下来，由上而下，重拳击下，许道颜近乎是凭借着自己的感觉，向后一个空翻，与武道傀儡的一拳擦身而过。

　　轰！

　　身前土石迸溅，尘烟漫天。

　　武道傀儡一拳轰在地上，土石溅射而出，狂暴的力量使其飞溅出去刹那产生的威力打在许道颜身上都有一种剧烈的疼痛，它一拳之威竟然就到达这等地步，强大得让人匪夷所思，这还是没有运用圣神道的力量。

　　那方圆千丈的土地受这武道傀儡纯粹的肉身力量一击，尘土冲天，如同蜘蛛网般细碎的裂痕朝着四面八方蔓延。

　　许道颜神经紧绷，这一尊武道傀儡给自己产生的压力实在太大了，几乎不能有丝毫的松懈，有些反应都只能够去猜测，凭借着本能去反应。

　　没错，在武之一道上的攻伐，很多东西都是随着自己的感觉而千变万化的，不必拘泥于什么招式。

　　招式是死的，人是活的，许道颜在被这武道傀儡攻伐了几次之后，开始又有自己全新的体会，自己的风格，就是随机应变，千变万化，然而这也是最难的，无招胜有招。

　　还没等他思考过来，武道傀儡的攻伐已至，拳腿齐出，许道颜双臂一挡，下盘却被其一腿扫中，感觉小腿骨骼都要断裂，疼痛无比，许道颜在摔倒瞬间身体横空，他的手一拳打在武道傀儡的腹部，借助自己的力量将自身冲飞了出去。

　　那武道傀儡岿然不动，身躯稳如泰山，而许道颜的身躯在半空中借助自己拳力想要与其拉开距离的时候，那武道傀儡已经追击而来。

　　他一连被打中数拳，只觉得身上骨骼断裂，剧痛无比，咔咔骨骼破裂的声音响起，许道颜还是不愿意动用五大圣神道的力量去抗衡，拼死抵挡。

　　“这小子还蛮倔强的，父亲在年轻的时候，对于武道的修为，早已是炉火纯青，这小子怎么可能是对手，再加上如今这武道傀儡有圣帝意志的加持，小辈根本不可能是对手，父亲还手下留情了。”苏惊圣当初在接不住这武道傀儡三招的时候，便动用圣神道的力量，这才与其战得平分秋色，最后历经诸多磨砺，才稳占上风，当时苏若邪没有丝毫的留情。

　　对于许道颜一直不肯动用圣神道，邪皇苏若邪感到很满意，人只有被逼到绝境的时候，才能够不停地突破的潜能和极限，他没有完全动用出武道傀儡的力量，因为许道颜不动用五大圣神道，他也会降低一些武道傀儡的力量，当然这也不是许道颜正常情况下可以承受的极限。

　　天石公对许道颜也有几分佩服了，邪皇的武道傀儡，哪怕是他也是难以承受的，打不过是很正常，但他竟然还想凭借着自己的力量去硬撼。

　　许道颜五脏之中，蕴藏五行，能够使得自己的身体属性如同金般锋芒，如木般柔韧，与水般深沉，如火般爆烈，如土般厚重，或是将五行进行结合，土金，金水，水木，木火，火土，进行相辅相成，对体质进行不同的转化。

　　接下来，他几乎都在不停地调整自己身体的属性状态，来抵挡这武道傀儡的攻伐，根本没有反击的能力，能够守住基本的防线，使得自己不被打得太惨，就已经是邀天之幸了，短短不到一天的时间，也不知道被打了几千拳，如果不是肝脏之中，那神秘的木行圣物使肝脏带着极其强悍的修复能力，那许道颜早就承受不住了。

　　在这过程当中，许道颜就像是一只打不死的小强，也不知道挨了多少拳，受了多少踢，原本想要走掉的苏惊圣，都在暗中观察许道颜的变化，虽然他的实力比自己的还要低微，但却也是有可取之处。

　　一开始许道颜应对起来很吃力，适应了如此猛烈的武道傀儡攻伐之后，他似乎开始逐渐适应下来，并且无时无刻都在发生变化。

　　武道傀儡不具备生命，所以根本不必担忧面对许道颜那被诅咒的体质问题，打多久都是没有区别的。

　　许道颜适应下来之后，时不时都能够找到一些应对的武道招式，但却发现，同样的武道招式是无法对这一尊武道傀儡产生效果。

　　这一次能卸力，下一次武道傀儡就能够进行规避，这傀儡近乎才是千变万化，招式层出不穷的那一样，并且时不时还运用许道颜的卸力方式，将其玩弄与股掌之间。

　　许道颜却也不气馁，发现对方在卸力的招式上，似乎比自己掌握了更深厚的精髓，如火纯清。

　　他开始将自己的体质属性全部转化为土，充满了力量与防护能力，显得笨重了一下，但不得不说，抗击打能力变得更强。

　　时间一直持续了十天，几乎没有丝毫的停歇，一开始苏惊圣只是感叹许道颜竟然能够凭借着肉身使得自己得到暂时的坚守，可是这一守，一天过一天，使得更多刑天巫殿的强者降临来看着眼前这一幕。

　　这一片训练场已经被打得不成样了，处处狼藉，时不时都会一片震荡。

　　吴小白怕许道颜等太长时间，都已经回来了，却发现许道颜此刻正被一尊男子打得到处跑。

　　十天的磨砺，让许道颜更会运用自己的月眼与阳眸，在这一尊武道傀儡受到太阳与月亮之力渗透之后，许道颜发现自己能够更好的去捕捉他的动作，也就是说，但凡敌人只要受到太阳与月亮力量的渗透，他的阳眸与月眼都会透过渗透对对方体内的一些属于太阳与月亮的力量，会更有利于月眼与眼眸的发挥。

　　苏若邪也早就发现了这一点，许道颜在运用月眼与阳眸的过程当中，不停地在磨合双眼的运化，这样会使得月眼与阳眸的力量大大增强，只要双眼形成一种阴阳交融的状态，就会使得月眼与阳眸互相提升一个等级。

　　因为它们都是无上月灵与无上阳灵自身最本源最精华的部分，经天地契机凝练而成，异常的难得。

　　对于许道颜来讲，他只是刚刚炼入月眼与阳眸，很多东西只有不停地运用，才能够逐渐将其效果给发挥出来。

　　在武道傀儡的高压之下，使得他对月眼与阳眸的运用有一种事半功倍的效果，但这只是一个开始而已。

　　“看来这小子真的很不简单啊，一旦让他成长起来，非常了不得。”天石公连连感叹。

　　“阴阳五行，他的五脏已经逐渐与月眼阳眸相融，接下来对他会有更大的好处，至少在百家圣地那一战，胜率又会提高不少。”苏若邪颔首，许道颜的成长在他的意料之中，只是想要短时间形成属于自己的武道，也不是一件容易的事，但他深知道，只要许道颜形成自己武道的雏形，格局都会比很多人高出许多。

　　苏惊圣虽然乃是邪皇苏若邪之女，但她相信，许道颜一旦成长起来，实力将会扶摇直上，成为人族之中异常闪耀的一颗星辰。

　　她这才明白为什么自己的父亲会对这许道颜如此的重视了，不是每个人都有他这样的天赋，值得苏若邪这样的人物，不惜得罪许氏家族的一些人，对其进行着重培养。

　　许道颜意志坚韧，他的这些亲兵就像是他一个意志的缩影，这些亲兵一个个似乎都是双拳紧握，死死地盯着许道颜，无形之中，都得到了许道颜精气神的影响，给他们自身也来带不小的变化。

　　这是一种人与人之间，磁场的影响！


第541章 武道初成

　　这一场邪皇对于许道颜的考验，对他来讲是一场难得的修行，无数人都渴望受到这种高压的考验，但并不是每个人都有这个天赋，运气，以及坚韧的意志能够承受。

　　别的不说，许道颜已经有足够的天赋，还有所修炼的经法所遇到的奇遇等等诸多，但是在面对邪皇的武道傀儡之时，有一些时候，他运气极好，躲避过致命一击，否则的话，这一场考验早就已经结束了。

　　实力，运气，意志，缺一不可。

　　短短十多天的时间，在高度的压迫之下，许道颜觉得自己与阳眸月眼有一种前所未有的契合，至少比起之前都要好了许多。

　　之前月眼阳眸虽然的确炼入到自己体内了，但许道颜依旧有种它们还是外物的感觉，然而经过邪皇这一次的磨砺，许道颜有种月眼阳眸已经成为自己身体一部分的感觉，自己能够更好地运用它们。

　　“许道颜成长起来以后，将会很了不得，在这鸿蒙起源当中，没有几个人能够在圣神境界，能够与邪皇圣神境不动用圣神道的武道傀儡硬撼的，他应该算是有史以来第一人了。”

　　“他虽然无法压制住邪皇，但能够辛辛苦苦，抵挡至今已经算是很强了，要知道邪皇的武道可是连轩辕圣帝以及他父亲许天行都惊叹不已的。”

　　“不错，此子并非主修武道，几乎都是以纯粹的术法攻伐，还有一些似是而非的古老经验去进行判断，做出的反应，这些天他无时无刻都在提升。”

　　“他底子很好，一旦吸纳进我们刑天巫殿，必然又会增加一尊举世闻名的高手，所以一定要把这小子抓进我们刑天巫殿当中，这么好的苗子，以后必然会比天石公还要更强，至少也能够跟苏笙并驾齐驱。”

　　“哈哈，终于能出现一个能够止住苏笙这个丫头的，不然的话，我们可都要抬不起头来了，同一辈的男人，没有一个能够打得过她这一个小丫头的，说出去简直就是丢人现眼啊。”

　　“话不能这么说，虽然是女人，但毕竟是邪皇的女儿，底子都要比我们好太多，这也是无可厚非的事情。”

　　苏笙，便是邪皇之女的本名，苏惊圣是外人给她取的外号，因为她在八岁那年踏入道神之境，打得圣者鼻青脸肿的，很多人感叹，哪怕是以后圣人遇到她都会被吓跑，小小年龄便到达圣王之境，其天赋完全不亚于她的兄长萧尘，相传苏笙一出生，就有一身能够惊散鬼神的气血，一道纯正的天地精气如同战火硝烟，直冲九霄，震惊了无数人，知道她必然是整个九州神朝的核心人物。

　　当时很多九州神朝的圣人都被震惊到了，就在几十年前，场面之轰动，至今还让人记忆犹新，无数人都对苏笙抱有很大的希望，这些年以来，她的成长是众人有目共睹的，可以说是卓尔不群，凰立鹤群。

　　当年的婴儿如今已出落得亭亭玉立，但实在没有几个人敢接近她，因为苏笙脾气很暴躁，尤其从小就跑到刑天城来，打得年龄比她大的男孩哇哇大哭，至今她已经成为刑天城有名的母暴龙，很多人看到她都是离得远远的，哪怕是对其有爱慕之心的人，一在方面实力上压不过她，另外一方面，她的身份让人高山仰止，很多人都会止步，只敢远观。

　　苏笙自己原本话就不多，有时候就是盯着人看一眼，就有种浑身发毛的感觉。

　　时间一点一滴的过去，许道颜虽然与月眼阳眸已经逐渐开始契合，有融入血肉的倾向，但这也只是一个好的开始而已，要达到月眼与阳眸最佳效果是根本不可能的事情。

　　邪皇知道，这个时候是应该让自己武道傀儡，毫无保留地将战力给爆发出来。

　　那一尊与苏若邪相似的傀儡，身躯一震，只是纯粹的力量与空气产生震荡，形成一股气浪波动而出，战力冲天，不管是速度，还是力量都有了各方面的巨大提升。

　　许道颜心头一震，一下子有点措手不及，一连被打了数十拳，全身的骨头都快要断掉，剧痛传遍全身，只见武道傀儡最后一击点杀，指尖要将其眉心穿透，在这一刻，许道颜眼神之中，前所未有的冷静，他找到一线生机，身体在半空中骤然一蜷，避开要害一击。

　　身体摔在地上的刹那，借助那一股力量，使得自己脱离武道傀儡纠缠的范畴，他以游击的方式，让自己身上所受到的伤害，在短时间恢复过来。

　　肝脏那神秘的木行圣物所蕴藏的力量是强而有力的支撑，许道颜觉得等到自己踏入圣境有必要好好激发其中的潜能，为自己所用。

　　天石公高喊：“小子，加油，你要是能够支撑得过来，我会给你一个惊喜，送你一件好东西，这绝对是你小子特别喜欢的东西，我之前一直帮你养着。”

　　天石公在刑天巫殿也是一个有名的疯子，战狂，也是极少数人敢招惹的存在，他的天赋丝毫不亚于苏笙，只是先天条件比苏笙弱了一些，毕竟不是每个人都能够选择自己的出身。

　　天石公在早年的时候并不算卓越，不过他每一个境界，都是到极致的时候突破，所以他在年轻的时候，可以说是不显山不露水，直到很多年以后，邪皇关注到他并且有意的提点，使得天石公有了更好的成长，他有寻常人所没有的沉淀，以及很多都不具备的强硬性格，谁敢杀我百姓一名，我必杀敌军百名，这几乎就是铁一般的定律，所以他才会被邪皇派去镇守在幽州。

　　可以说九州神朝天石公他的名气已经与一些圣帝境的人物齐名了，至少在人族中是如此，其铁血的性格，非寻常人所能及，他没有儒家的大仁大义，我的子民就是我的子女，谁敢杀我子女，谁的祖宗十八大不管老小，都一并全部抹杀，这是战争，没有丝毫的仁慈。

　　这些年来，减少了诸多生灵涂炭，这跟天石公的性格有很大的关系，如果想要大举侵略九州神朝的话，每个人都会仔细思量，考虑到可能会造成的后果，将会有多么的可怕，表面上很多人说他是一个魔头，但是无形之中，往往是他这种大杀性之人，才是减少战争的主要原因。

　　几次金族神朝，土族神朝，匈族神朝都想要发动大规模的战争入侵幽州，但都因为天石公的镇守，他们都选择不侵略。

　　苏惊圣一直都没有离开，是因为她想看看当苏若邪的武道傀儡全力爆发出来，许道颜能够支撑多久。

　　当初她承受不住三招，是因为武道傀儡几乎全力爆发，不给她丝毫缓冲的机会，如今算是给许道颜一次缓冲，让他有所适应，当然许道颜的底子不像她那么雄厚，她的母亲苏芍药，乃是九凤氏最强的存在，他的父亲则是整个九州神朝的无上霸主，可以说是得天独厚，许道颜的父亲许天行虽然了得，但毕竟母亲也只是一个普通的凡人而已，为什么许天行会与一个普通的凡人结合，这是很多人都想不通的。

　　谁都猜测不出来这到底是为何，那吴氏已经死无全尸，想要考证也无从得知，不过如今看来，许道颜似乎一点都不差，当然这跟他所修炼的经法有所关系，有些东西只能够问许天行才能够知道了。

　　邪皇的武道傀儡，对许道颜的攻伐，没有丝毫的停歇，将近一个月的时间里，许道颜都在败的边缘中游走，每一次都是险而又险，最后还是让他给挺了过来，在这期间，他不停地运用月眼阳眸，并且在从中思考自己武道的变化。

　　他之前得到的都是一些前人的经验，在那一尊武道傀儡对自己展开攻伐的时候，他都将前人的经验全部都展开，就好像丢到一个大熔炉里面去揉炼，并且去粗取精，形成自己完完全全的东西。

　　经过一个月的奋战，许道颜艰苦地支撑下来，很明显的纯粹拼肉身强度根本不是邪皇武道傀儡的对手，但是能够坚持下来实属不易。

　　一个月时间过去，对于许道颜来讲，这是步步惊心的一月，他必须无时无刻高度紧张地判断每一个招式的变化，然后去应对。

　　邪皇并没有让自己的武道傀儡继续展开攻伐，因为这种高度的压迫是必须的，但是也需要给许道颜一定的沉淀与思考，只有这样，才能够让他的武道成形。

　　“好了，道颜，接下来的时间你就好好思考吧，对你的磨砺已经到达一定的程度，再逼迫下去，只会让你身心俱疲。”武道傀儡对许道颜说了一句之后，凭空消失，化为尘烟。

　　邪皇苏若邪已经离开了，天石公哈哈大笑：“你小子不简单啊，竟然能够在邪皇的武道傀儡支撑下来，太不容易了。”

　　“……”许道颜很疲累，在这一刻精神松懈，但心却有一种满满的感觉，他相信给自己一些时间去沉淀必然能够使得自己武道初成，收获已经有了，就差一次总结与梳理。


第542章 阴阳

　　一个月的时间，许道颜的身躯承受着武道傀儡的攻伐，千锤百炼，似乎使得他肉身强度都提升了些许。

　　他在原地盘膝而坐，静静调息，体内五脏相生循环，强强运转，五尊少帝道形如同五大漩涡，吞吐众人天地间的五行之气。

　　许道颜并没有急着去整理这些时日所得到的武道感悟，而是先让自身的体能恢复到一个巅峰的状态。

　　他缓缓地睁开双眼，看向天石公，道：“你不是说，只要我能够支撑得下来的话，你就送我一件礼物吗？”

　　“哎，你小子居然记得紧紧的，也幸好我有所准备。”天石公把手一挥，一道火灵熊熊燃烧。

　　许道颜眉头一挑：“什么，竟然是地磁神火？”

　　地磁神火乃是天地孕育而生，极其宝贵，并且是可以伴随着主人的成长而提升的。

　　“嘿嘿，不，如今它已经踏入圣火之境，当日它离开之后，就被我所困，经过这些年的滋养，它如今已经今非昔比，你立下那么大的功劳，我之前因为要避嫌，再加上此物无法让你直接受益，所以留到了今天，不过现在看来，它似乎很想与你融为一体。”天石公知道，许道颜得到阳眸之后，对于地磁圣火来讲，它就想要借助阳眸的力量，引九天无上圣阳的力量，滋养它，会使其有更大的成长。

　　只见那一团地磁圣火近乎主动，将自己融入到许道颜的心脏之中，并且摆出愿意效忠许道颜的姿态。

　　许道颜看到自己心脏中的火神舍利，在地磁圣火的力量之下，逐渐消融，全部都化为滋养地磁圣火的养料，使其变得越发的强大。

　　心脏中的圣物进行转化，使得他浑身的热血都有一种完全沸腾了起来的感觉，滋养到其他四脏之中。

　　许道颜的心脏剧烈地涌动，就像是一团永不停歇的火焰，熊熊燃烧，身上涌出一团浓烈的暖意，传遍全身，气血活络，直通四肢百骸，最终滋养到许道颜的魂魄，一股浓烈的战意，不停地在涌出。

　　也不知道在这阶段时间，天石公到底是在用什么样的力量在滋养这地磁圣火的，这还是它有意收敛一下自己的力量，不然的话，以许道颜如今的肉身，只怕也是难以完全承受，有一部分的力量地磁圣火自我封印起来，还有受到其他四大圣物的力量制衡，同时也能够得到它们的力量，互相滋养。

　　地磁生活与阳眸有极大的共鸣，两股力量互相交流，使得阳眸的力量都增长了不少，许道颜都感觉自己的眼瞳之中，似乎都能够引动火焰的力量，攻伐敌人。

　　不过他并不着急开发阳眸的力量，如今既然自己的肉身能够更加的强大，为主还是要将领略出自己武道的雏形。

　　苏惊圣不再关注许道颜，只觉得他接下来，将会有巨大的突破，自己也不想落后于人，苏惊圣知道，如果自己再不努力，一旦许道颜踏入到圣王境界，自己很有可能会不是他的对手，她从来不肯落后于人。

　　许道颜的亲兵要训练，她自己也要更加严格的去磨砺自身。

　　许多人也都不在盯着许道颜了，因为接下来等他领会凝聚成自己的武道之时，只怕邪皇苏若邪将会对他会有更进一步的考验。

　　其实对于许道颜来讲，他心情已经有些迫不及待想要继续与武道傀儡再战一场，但他也知道，自己要做足准备，邪皇对于武道的领略之通透，的确让他心中惊叹。

　　他盘膝而坐，将之前与武道傀儡那一战回忆一遍，每一个动作，每一个细节，每一次招式的变化诡谲，层出不穷，高深莫测，根本让人防不胜防。

　　许道颜不停地回忆，他站起身来，摆动着自己的手脚，身躯，感受着招式力量的变化，但总感觉不管什么样的招式，都不对自己心中那一种感觉。

　　吴小白见许道颜如此投入，他也就不去打扰，继续去观察整个刑天城的布局，这是用强大的巫术与墨家器宗的手段进行完美的结合，对他来讲，研究得透彻一点，对自己以后炼器各方面都会有不小的帮助。

　　就算是一座城，有很多手法都是有万法归一，异曲同工之妙，会让自己有不小的借鉴，他知道，应该找一个时间，将许道颜身上的极品圣神器炼制成圣器，至于能够到达哪一个品级，就很难说了，至少要尽力而为。

　　毕竟在圣神境界，有圣韵之力，足以使得所炼之物，成就圣器，虽然不容易，但以吴小白与许道颜的实力联手，也没有那么难。

　　时间一点一滴的过去，许道颜的识海之中，有无数的招式在不停地的衍化，自己的武道似乎就在自己的周身环绕，但如今他始终无法将其揽入其身，似乎差一个很巧妙的奇迹，然而这到底是什么。

　　许道颜睁开双眼，双目之中，日月运转，忽然他有一种一眼为昼一眼化夜的感觉，似乎在自己周身有无形的阴阳二气在流转。

　　他静下心来，慢慢的去感受，自己的招式应该是什么样的，属于自己的招式，这一个过程极其消耗心神。

　　许道颜总感觉就隔着一层纱，但始终却无法捅破，让人心情会忍不住焦躁，但越是在这个时候，越是要冷静，他深深明白这一道理，当即深吸了一口气，让自己的识海中完全不去想任何的东西，让自己处于一个完全放空的状态。

　　在他周身的阴阳二气依旧在翻腾旋转，但伴随着许道颜放空了自己的意识，这一股阴阳二气便被引入到他体内。

　　自其识海之中，出现了一男一女，他们身着黑白二色的衣服，来回衍化武道，许道颜根本就将自己给忘却了。

　　他的身躯自主地动了起来，每一次出手都有一种圆的变化，许道颜如同一个外人，冷眼旁观。

　　只见那一男一女交织成一道圆，黑白相间，太极运转形成的刹那，许道颜身躯一震，一股浓郁的精气神直冲九霄。

　　在这一刻，他的武道意志开始成形，是一道太极图。

　　一个月以来的历练，都融汇成他的第一个招式：无我式。

　　入武道，就要进入一种无我的状态，这是第一道门槛，他发现当自己武道初成的刹那，自己双目也发生非常微妙的变化，似乎与自己武道完美地结合在一起，使得它们能够发挥出更好的效用。

　　除此之外，五脏之中，五大道形少帝也都有了更高的飞跃与提升，都在衍化着无我式，以五脏为核心，中间有一道若有若无的太极图在运转，虽然不明显，但却包裹着那五行神石，汇聚成阴阳五行，使其形成一个完美的循环。

　　五行似乎归于阴阳本源，而这阴阳本源又是许道颜的生命本源，主宰着他身体阴阳的平衡。

　　他将众多的极品五行神石引了出来，身体如同有千千万万个大小漩涡，将其吞噬炼入到体内当中，充盈着五脏。

　　一条条融入无我武道的全新圣神道，威力也提升了许多，这一个月给他带来的变幻，是翻天覆地的。

　　他发现自己五脏之中的少帝道形一成长，就会给五大神通带来极大的提升，并且五脏几乎是五个兄弟，同心相连。

　　这一种感觉异常的微妙，圣雷灵的本源之力也很强大，但许道颜现在的魂魄还不足够强大，不足以将自己的魂魄融入阴阳，将圣雷灵本源之力给彻底催发出来。

　　他这一次武道的沉淀，足足耗费了一个月的时间，过得不知不觉，但却将自己的五脏所蕴藏的五大圣神道再度充盈了。

　　此刻，许道颜的双目中不仅有阴阳，还有五行的运转，整体的状态，完全是不可同日而语的。

　　这一日，苏惊圣带着许道颜的亲兵，来到他身旁。

　　“道颜。”风华带着一帮亲兵，对其行了一礼。

　　许道颜站起身来，拍了拍风华，当年还叫他大叔，如今伴随着各种各样的变化，两个人身份地位也不一样了，但许道颜还是没有丝毫变化：“风华大叔，以后兄弟们还是要靠你好好带着了，短时间之内，我没有办法跟你们在一起。”

　　“等到要去匈族神朝的那一天，带上我们。”风华只说了这一句话，他们是石龙城的战士，无数的百姓，死于匈族王后的一击之下。

　　那一种恨与痛，是寻常人不能够领会的，多少黎民百姓在那一次化为了一摊黑水，尸骨无存，对于一名战士来讲，没能够保护好黎民百姓，是他们的失职。

　　“好。”许道颜手颤动了一下，拍了拍风华的肩膀，没有多说什么，等到自己将百家圣地的事情一解决，踏入圣贤之境，就是自己亲自降临匈族神朝的时候，许道颜相信那一天，不会太久。

　　“你走吧。”苏惊圣看着他，淡淡道了一句。

　　“我还想要与邪皇的武道傀儡进行一战。”许道颜从内心渴望一战，因为他还是想跟邪皇的武道傀儡分出一个胜负，虽然立于不败之地，但他还是想凭借着自己的实力战胜邪皇年轻时。


第543章 丹圣宗

　　许道颜的话，让他那数百名亲兵心头齐齐一震，有说不出的期待与兴奋，他们都想知道许道颜在圣神境界是否能够战败邪皇年轻时的武道傀儡。

　　“武道傀儡只是帮你形成武道，对你进行突破极致的磨砺，如今你既然有了属于自己的武道，它就已经没有存在的意义，等你到达圣王之境，能够战胜我再说吧！”苏惊圣话音一落，而后看向许道颜那些亲兵，淡淡道了一句：“跟我走，战魔特训要开始了，这一次你们没有超长发挥，是会死人的。”

　　“是！”风华，罗无道一干许道颜的亲兵只能够听命，那是为了能够让他们自己有更好的成长，为了不给许道颜拖后腿，无论如何，他们都要让自己有巨大的突破，至少成为像天石公亲兵那样的存在，是他们心中的向往。

　　天石公八百亲兵每一尊的实力至少都是在圣贤境界，其中有不少都已经踏入了圣王，有更甚者，都要踏入圣皇之境了，在天石公座下有三大圣皇，连起手来结阵攻伐连天石公遇到都要头痛。

　　风华与罗无道暗暗下定决心，无论如何，一定都要跟上许道颜的脚步，至少他们现在身处在九州神朝最强的训练场之一，绝对不能够辜负这一个绝佳的机会。

　　许道颜目送着苏惊圣带着自己的亲兵离开，一直以来他也都会念想他们变化如何，如今一个不少的站在自己的面前，他心中欣慰，感谢苏惊圣，但这也只能够藏于心间。

　　天石公从天而降，看着许道颜的变化，一张老脸都要笑出菊花来了，拍着他的肩膀，哈哈大笑：“好啊，你小子有本事啊，又有这么大的长进，如果你能够将武道与圣战帝阵完美的结合起来，能够对你的战力有更高的提升，力量术法的运用，结合都会产生不可思议的变化，千万不要骄傲自满！”

　　“多谢天石公。”许道颜心中感动，一路以来，天石公对他的照顾太大了，这些亲兵之所以能够进入这刑天城中受到苏惊圣的训练，这也是天石公前前后后不停打点一切才将他们给送进来的，在整个九州神朝当中不知道有多少世家都希望把自己的精锐兵马带进刑天城之中，受到一些大人物，尤其是像苏惊圣这样的存在训练。

　　九州神朝，十大巫殿，它们在九州神朝的职责就是培养各大世家的人才，让一些人族的精锐，吸纳进巫殿之中，让他们将人族的诸子百家各自传承的秘术与巫殿古老的秘术结合起来，壮大九州神朝的能力，所以几乎每一年配送进十大巫殿的名额都是很有限的，无数人强迫脑袋，用尽各种关系都想要将自己人送进去，哪怕是伤亡率会高一点，但能够从十大巫殿出来的绝对都是精锐当中的精锐。

　　“哈哈，傻小子有什么好谢的，你可是我幽州的人，你长进可是我脸上争光的事，再者这些小子都很争气啊，都怕给你丢人训练起来都是不要命的，我很欣赏他们，如果没有一定的意志，刑天巫殿也不可能接受他们的。”天石公双手环胸，他一眼就能够看出许道颜这小子心里在想些什么。

　　许道颜明白有些感谢只能够藏在心里，只希望自己有朝一日有更大的提升，给天石公他所需要的东西，所以自己要更加的努力，一路突破，如今想来，也不知道自己的父亲许天行到底在何处，他总感觉就在自己的身边，但事实上又距离那么遥远，都不知道身在何处，让人无法捉摸。

　　吴小白收到消息，许道颜要走，他便马上赶回来，这几个月在刑天城给他不小的帮助，因为天石公的关系，让吴小白接触到一些属于巫族更加秘密的东西，并且有刑天巫殿在炼器一道极其强大的人给吴小白进行各种讲解，他们互相交流，两个月来，这让吴小白内心有不小的体会，虽然墨家器宗的手段天下间少有人能够媲美，但墨家也不是在每一个方面都非常完美的，身为一个墨家器宗的人，要懂得更加的精益求精，不停地去感悟，去突破，去尝试，唯有这样，才能够走出一条与前人不一样的路。

　　“你们两个，要去百家圣地了吗？”天石公很是兴奋，他很期待许道颜与许无道一战，毕竟对方是一尊已经在圣神境界停留多年的无上天骄，刻意压制着自己的境界，使其自身无法进行突破，百家圣地十公子之名，绝对非浪得虚名。

　　“先不着急，我想要去丹圣宗找李禅心，希望她能够将华氏的丹方交出来，这样华言雪才能够被释放出来。”许道颜实话实说，他不想让华言雪在里面待太长的时间。

　　“丹圣宗不属于任何一个神朝的管辖，乃是一个独立的宗门，非常强大，虽然不足以与各大神朝媲美，但不到万不得以，各大神朝也不想去得罪它，因为丹圣宗乃是一个独立的宗门，没有善恶正邪之分，只要能够让他们有更大的发展的事情，他们都会去做，所以与天鬼宗也有所往来，至于有多亲密我也不知晓，这些都是不为外人所知的，你与天鬼宗有极大的恩怨，这样去只怕是有点危险。”天石公好心提醒，但并不是很为许道颜担心，因为连许氏家族的追杀他都能够逃过，更何况只是丹圣宗。

　　“无妨，我心里自有打算，绝对不会鲁莽行事的，既然你都说了，只要能够让他们有更大的发展，他们又怎么会拒绝我呢？”许道颜摆了摆手，这个答案天石公早就知道，所以他从一开始就没有打算去阻拦。

　　“行，丹圣宗在幽州的东南方位，你们可以从石龙城出发，我带你们回去吧，小白，这是你之前招待星咤所办的事情，他已经给你办好了。”天石公将一卷皮毛交给吴小白，当即带着许道颜与吴小白，大手一挥，两个人在片刻之后，便出现在石榴村的上空。

　　如今的石榴村已经空无一人了，一片荒凉，只留下了一片曾经人们居住所留下的痕迹，迟早有一天伴随着岁月的沉淀，这些痕迹也都会消失不见。

　　两个人看着自己曾经居住的地方，吴小白轻轻一叹，许道颜也沉默不语。

　　“道颜，等找一个机会，我帮你将身上的圣神器全部都提升到圣器之境吧，到时候应该能够让你的战力有更强的发挥，如今这些圣神器你来使用已经有些勉强了，不太能够满足你的需求。”吴小白看向他。

　　“嗯，当时我们在这个村庄一起长大，也不知道有一天，我们会以这种姿态，俯视这一片曾经生育我们的土地，而在这里的村民如今却都已经消失不见了。”许道颜心中有淡淡的感伤。

　　“一切皆有定数，以后我们在这一片土地上建一座城吧，如果可以的话。”吴小白轻声一叹，他仰望苍穹，虽然如今距离他自己去建一座强大的城池，还有很漫长的岁月，但他心中却非常的坚定。

　　“好。”许道颜颔首，他看向了匈族神朝的方向，自己的师父苏卫就在那一片土地上，他想去看看他，不过邪皇知道苏卫被困在那里，都无动于衷，显然是有意安排，自己也就不去多生事端了，至少等到自己的实力强大再说，至少可以在匈族神朝的边域自由出入的时候。

　　当初自己在那一片土地上，就像是蝼蚁一样，大人物根本不没有注意自己，最后高子期出手把自己带走，他们也不想多生事端，也就由自己去了，如今要是亲自去，结果会完全不一样，能不能够走从出来还是一回事。

　　“这是星咤为我们准备好的地图，他觉得如果跟我们一同前往，可能会拖累我们，毕竟是在人族的土地，不想给我们多生事端，毕竟他身上妖气很重，就留在了伏龙学院中，与子颜先生学习观星之道，我觉得这样也好。”吴小白将一张羊皮卷地图拿了出来，上面标注了关于丹圣宗地区所有需要注意之地，以及当地的风土人情，可以说是事无巨细，就连吴小白也看呆了：“虽然星咤是因为你的关系，子颜先生才愿意去教他，但不得不说，他也有自己的优点，这应该是子颜先生很喜欢的吧。”

　　“星咤本来资质就不差，只是大家所擅长的不同而已，他要能找得到自己的位置，也是一件好事，就由他去吧，在星妖殿因为他那一脉的没落，没有几个人能够瞧得起他，日积月累，打击他的自信，自然对其修炼产生巨大的影响，跟我们在一起他都一直都让自己有用武之地，得到肯定，信心增长，对自己修行自然也有巨大的帮助。”许道颜也很替星咤开心，能够找到属于自己的存在感，相信等自己下一次回到伏龙学院的时候，能够看到星咤有全新的变化，他看着地图上所标注的丹圣宗的方位：“走，就在这个方位，一路上我们小心一点。”


第544章 丹圣地域

　　一路上，不缓不急地推进，都没有遇到什么危险，如今都不是战争期间，更多的人都是集中在一些人流多的区域行走，像这等域外荒地，哪怕是有修士路过，与许道颜一行人也是相视一眼而已。

　　吴小白引动玄武开路，也起到了一定的作用，毕竟墨家器宗的名气太大，对于很多有头有脸的人来讲，哪怕不会主动去巴结，但也不想去与墨家器宗结仇，因为有很多人都是有求于墨家器宗。

　　墨家的宗旨就是兼爱天下，不与人为争，器宗根本是不与人为争的，除了侠宗可能得罪的人会多一点，但同样敬仰他们的人也不在少数。

　　前几个月吴小白在刑天城之中，他与刑天氏在炼器一道上极强的人进行交流，这跟天石公有很大的关系，这些人的实力几乎都是要强过吴小白不知道多少倍，如果不是看在天石公的面子上，根本也不太可能会跟吴小白进行交流，指点，当然最后他也用自己的实力，让这些人刮目相看，在互相交流的过程当中，得到了不少的收益，故而也使得玄武有不小的变化。

　　如今的玄武所散发出来的气息，有一种荒古之气，似乎来自极为遥远而古老的时代，这是让人说不出来的感觉。

　　原本十分内敛厚重的玄武，如今所透发出一种狂野，让人心生谨慎，心中忌惮三分。

　　许道颜感受着玄武的变化，这两个月吴小白对于玄武的改造，使其与之前有完全不同的感受，很少有人能够将墨家的玄武炼制出这样的气息，直渗人心，让人难以用语言来形容。

　　他们并没有很着急就朝着丹圣宗的方向赶去，一路上，感受这一片土地，虽然大部分都是黄土，有很大的一部分原因这些土地都不属于哪一个大势力管辖，又常年发生战争，这就是一片巨大的战场，每一次战争一打起来，就连山头都会被削平，就不要说那些花草树木了。

　　许道颜回想起当日自己就是被人追杀，最后逃得都分不清方向，不知不觉跑到了华言雪的地盘之上，才结下这一场缘分，如今他想要再找到那一片土地，都已经有点困难，也不知道华言雪有没有对其进行转移。

　　从一开始华言雪便远离了华家，在九州神朝之外，开创一片属于的领地，种植诸多的药材，她与李禅心很有可能就在这一片土地上结识的，一路行走，许道颜心中去分析她们的关系如何，为什么李禅心会帮她一起炼制九龙回天丹。

　　至于两个人的关系如何，至少没有到达非常亲密的关系，也许只是泛泛之交，不然的话，听到华言雪被抓，她应该会想办法去救援才对，当然也有可能李禅心身为丹圣宗的未来掌门人，做的每一件事都要有诸多的顾忌，不能够为所欲为，这也是理所当然的。

　　在许道颜的脑海里，不停地思考着华言雪与李禅心到底是利益关系，还是情义关系，是深是浅，这都是很重要的。

　　想要带走丹圣宗的圣女，还要让她与自己一同回到九州神朝，受人探索识海之中的记忆，抹除医家华氏的丹方，这本身不会有什么危险，但是很有可能会暴露出丹圣宗诸多秘密，甚至会危及到对方的人身安全，又不能够损害到李禅心与华言雪两个人之间的关系，其中的困难，可想而知，所以这一件事，自己一定要处理好。

　　“星咤说，丹圣宗与天鬼宗有非常紧密的关系，以你的身份，只怕去了丹圣宗，会有不小的危险，让你尽量规避一下，否则的话，贸然进入丹圣宗只怕是凶多吉少。”吴小白看着那一张地图，虽然不大，但在上面却留下来足够的信息让他们两个人去参详。

　　“不，所谓非常紧密的关系，宗门之间，无非只是利益关系而已，如果丹圣宗能够跟玄宗合作的话，你觉得他们还会跟天鬼宗很紧密吗？站在宗门的角度上来考虑，一切都是以利益为先，能够从我们身上得到比天鬼宗还要大的利益，为什么不呢？只要我们表现出对他们无害，或者是能够给他们带来更大的利益就可以了。”许道颜看向吴小白，这些年吴小白都是非常孤独，一个人跟铁锤老头走遍山河，独自修炼对于这些人情世故以及宗门利益的事情，他涉及得比较少，与人相处也都是较为单纯，不会考虑过多问题。

　　许道颜经历的事情诸多，人情冷暖，如人饮水，再加上红尘若梦，以及噬命圣祗所吞噬的诸多记忆被许道颜所炼化，形成他考虑事情的角度，都会比吴小白都要来得复杂，虽然很多的记忆都不是他的，可却也使其形成了一套自己独特的思考方式。

　　“也对，反正我们不要提前暴露身份就是了，你经过一次逆轮回，容颜长相各方面也有变化，他们也不一定能够认得出来，反正你怎么做，我不说话就对了。”吴小白看着许道颜，如今看起来感觉就像是一个十三四岁的少年，虽然体格强壮，但脸上依旧稚气未脱，如果不是他跟许道颜非常熟悉，并且是看着他变化的，也不敢轻易的去确定。

　　“嗯，在往前就要进入丹圣宗的地域。”许道颜看向前方，百万里之外，大片的青山绿水，在那里充斥着浓郁的天地仙灵之气，各种药性缠绕交织在一起，一下就让许道颜体内的肝脏有一种涌动的感觉。

　　“根据星咤所标注的，这些地方都有诸多丹圣宗的强者守护，我们如果要进入丹圣宗的话，要通过重重守卫，到时候要一个什么样的借口？”吴小白看向许道颜。

　　“自然是购买贵重的丹药，曾经华言雪给我流月斗神丹，我只要拿出其中的一颗，他们就能够知道，我所需要的丹药只有他们丹圣宗的上层才能够具备，求药而来，有何不可？至于李禅心到时候想要见她，并不难。”许道颜心中已经有了应该如何处理的方案，自己拿出流月斗神丹，如果看李禅心能否认出来，并且看她的反应就能够确认她与华言雪的关系如何。

　　虽然流月斗神丹并非只有华言雪才能够炼制得出来，但毕竟华言雪的事情刚刚发生不久，如果放在她身上的话，必然会产生不一样的反应。

　　玄武的速度说快不快，说慢却也不慢，如今已是踏入圣之境界，吴小白驾驭自如，在半空之中凌空飞行，很快便到达了丹圣宗的领域。

　　放眼望去，在这里的风水格局，极其独特，可以说，方圆数千万里，钟灵毓秀，几乎一切的仙灵之气都在往这一片土地在集中。

　　一线之隔，可以看到一边如同荒漠，而在那一片属于丹圣宗的领域却是一片绿洲，翠绿欲滴。

　　这跟风水格局有很大的关系，同样也跟人为也有不小的关系，因为在幽州边域的土地，常年有战争发生。

　　不仅是与九州神朝，金族神朝，土族神朝，匈族神朝他们之间也会发生一些战争，只是都是小打小闹，为了一些蝇头小利，他们知道，自己最大的敌人就是九州神朝，每一个神朝看着属于人族的神朝一个一个的被淹没，吞噬，最后被同化。

　　他们都要保证自己的王权统治，不肯有丝毫的退让，因为如果这样的话，那些在人族各脉的高层之人，就不再拥有一些属于自己的权力了，所以在这一件事上，他们都能够达成共识，结成一个三朝联盟，让九州神朝不敢妄动。

　　站在九州神朝的角度上来讲，从来就没有打算想要去侵略他们，因为自己的九个大州都没有完全发展到极致，苏若邪并不打算继续往外拓展，并且土地要的是每一块都能够发挥出它的独特用处，要精而不在于多，盲目的拓展也只是劳民伤财，并且无法让自己所执掌的神朝能够有一个很高品质的提升。

　　中央神朝的轩辕圣帝与邪皇都是有着同样的想法，所以两大神朝所占据的土地都不是很大，但几乎每一个子民的战力都很强。

　　中央神朝的发展比九州神朝还要慢上许多，不过因为万族共存的名号，却让很多各族的有志之士前来投靠，使得中央神朝的前期发展都减少了诸多时间。

　　但说出去自然也不会有人相信，所以一切都也只能够顺其自然了。

　　所以在这一片属于丹圣宗领土之外的那些战场，哪怕是有生机也不愿意在外生长了，更愿意被引到这一处来，将它们的力量集中在一起，衍化这一片土地。

　　许道颜与吴小白在玄武之内，朝着丹圣宗的核心方向推进，没有想到只是刚刚进入丹圣宗的领域，就被拦截了下来。

　　“丹圣宗的土地，外人不可乱入，快快离开。”天空之中，近百名男子从天而降，他们似乎在守护着一些什么东西，看到乃是机关玄武，他的言语客气了不少。


第545章 药王

　　“我们想要找丹圣宗购买丹药，快快带路。”许道颜立于玄武之上，看着那百名男子，神色淡然。

　　“丹圣宗不向个人出售丹药，否则的话，我们这里早已经人满为患了。”一名为首的男子，他看向许道颜知道眼前的人必然与墨家有很紧密的联系，也不好得罪。

　　“不，你们不是卖给个人，而是卖给墨家器宗。”许道颜嘴角噙着一丝笑意。

　　“现在是丹圣宗特殊时期，外人不可入内，你们还是请回吧，一个月后再来不迟。”男子眉头紧皱，这可是一笔不小的生意，但墨家器宗应该不差别人给他们提供丹药才对，并且丹圣宗在炼药行列算不得顶尖的宗门。

　　以墨家器宗的地位，不至于折节下交才对，眼前的来人让为首的男子觉得有些古怪。

　　“哦？我们只是想要看一看丹圣宗宗门，并且感受一下你丹圣宗的炼丹实力，再看看能不能够长久的合作，真的不行吗？”许道颜再度很诚恳的开口了。

　　男子蹙眉了片刻，他也知道墨家哪怕是器宗也是流派众多，眼前的年轻一辈应该也只是代表墨家一小部分人，但却也能够很好的拉近丹圣宗与器宗之间的关系，衡量了利弊之后，他还是郑重道：“我们非常想跟器宗合作，不过近几个月，因为本宗门内部的事情，无法接见外宾，所以还是等一个月后再来，到时候我丹圣宗必然会给你们一定的补偿与赔罪。”

　　显然真的是有可能丹圣宗内部发生了一些什么事情，才会导致这样的后果，许道颜心中思忖，难道这跟李禅心有很大的关系吗？

　　“原来如此，那好吧，我们回头再来。”许道颜回到玄武之中，转身离开了。

　　直到他们消失在丹圣宗守卫的视野之中，这才停了下来。

　　“道颜，看来应该是丹圣宗内部发生了什么事，接下来我们要怎么办？”吴小白知道，他们进入丹圣宗这一件事，必然会受到极大的阻碍。

　　“遁地吧，既然他们不能够让我们进去，那我们就不请自来，也顺便看看丹圣宗到底发生了一些什么事。”许道颜的目力能够看得极远，如今哪怕是隔着物质，他也能够发现有没有人能够监视着他们。

　　远离了丹圣宗的地域范围之内，许道颜沉声道：“用玄武遁地吧。”

　　“好。”吴小白在第一时间操纵玄武，许道颜引自己的大地圣神道，融入到土壤之中，使其土质变得松软，方便玄武遁地开路。

　　一路上，许道颜的月眼阳眸也是齐齐运转，这一片土地受日月洗礼，根本瞒不过许道颜的双目，有什么地下大岩石，都避免玄武受到碰撞。

　　为了避免被丹圣宗的人发现，这一次地都挖得极深极深，吴小白有些不理解许道颜到底是何用意：“其实如果这样的话，我们可以让苍卫施展虚空之门，让我们进入丹圣宗不就可以了吗？”

　　“不，空降的话，太过危险了，你不知道丹圣宗很有可能会在哪里设下防线，而且根本也很难躲避对方的感知，但遁地的话，却是不一样，一般在地底下哪怕是他们有设下禁制，布下手脚我也能够发现，除此之外，一般人不会想到我们能够挖深到这般地步，也很少有人会采用遁地的手段。”许道颜摇了摇头，他也不是没有考虑过用苍卫以虚空之门进行横渡，只是那样的话，就太过危险了。

　　“如此一说，倒也不错。”吴小白加强了玄武的感知，不停地朝着丹圣宗的方向推进。

　　有许道颜以大地圣神道的帮助，一路上推进得极快，他盘膝而坐，双目观察四方，终于进入到了丹圣宗的地界。

　　虽然一般情况来讲，不会有人去防地底，但丹圣宗还是防了，布下了一些感知的禁制，除此之外也是保护他们所种植的灵丹妙药。

　　也许是因为在最外围，所以那些感知的禁制所涉及的范围都不是很广，每一次遇到一些禁制的阻拦，他们就往更深处挖去。

　　如今的玄武已经变成不足一丈大小，刨土的时候，有许道颜的大地圣神道基本上都不会有太大的动静。

　　小小的玄武在大地之下穿行，一直深入到丹圣宗的腹地，许道颜这才摆了摆手：“先停一下。”

　　他的双耳齐动，许多来自外面的声音，都被他所听到，许道颜本能地将一些无用的杂音消除掉，一些有用的信息，一一引入到自己的耳中。

　　“哎，这一次圣女出事，都直接影响到我丹圣宗有可能跟墨家器宗合作的机会了。”

　　“那也没有办法，上一次圣女出去炼药，以致于体内的药王侵蚀了她的意志，如今都将其身躯给夺舍了。”

　　“如今圣女的肉身被镇压了起来，那药王如果真的完全将圣女的意志全部镇压的话，那后果将不堪设想。”

　　“哎，每一代的圣女都是药人，以她们的本命精元来孕育圣药，这也是没有办法的事情。”

　　“是啊，很少有圣女能够将药王驾驭，掌控住，圣女可是一个好人啊，平时都不知道救助了多少，希望她能够渡过这一次的难关吧。”

　　“嗯，相传我丹圣宗的无上圣皇都出动了，帮圣女镇压住体内的药王力量，至于能不能够活下来，那就不好说了。”

　　“相传已经有其他圣女备选已经出手了，丹圣宗只怕还会有一场内部的争斗啊。”

　　“是啊，只要能够控制得好，引药王入体，能够使得自己的炼药能力大大增强，除此之外自己的生命本源也会得到滋养，还会融入众多的药王记忆……”

　　“这药王被孕育了无数岁月，药力强大，已经形成自己的意识，如果能够得到，对自己的好处，不言而喻。”

　　历代丹圣宗圣女之位的争夺都是异常的惨烈。

　　许道颜得到很多驳杂的信息，但整合了一下，大概明白了是怎么回事，时间应该就是李禅心帮华言雪炼制完九龙回天丹之后，消耗了过多的自身力量，也引动药王的力量，唤醒了药王意志，自己有无法意志，绝对被药王夺取了部分意志，幸好丹圣宗的人发现得到，将其镇压起来，不过现在的情况也是不容乐观。

　　如今的李禅心身躯已经有种化药的趋势，血肉想要一点一滴被吞噬，最后成为滋养药王的肥料。

　　许道颜知道，如今是刻不容缓，如果不把李禅心给救出来的话，那想要让华言雪短时间内被释放出来，是不可能的事情。

　　到时候一切都会说不清楚了，只是他也明白自己不可能在现在就跳出来，说要帮丹圣宗解决这个问题，一说出口的话，只怕自己还没有见到李禅心就先被抓起来了，显然那一株药王事关重大，孕育了无数岁月，不知道储存了多少力量，以人为土壤，药种其身，这虽然对自己宗门的弟子有一定好处，但却也是具备很大的风险。

　　许道颜能够意识到，李禅心很有可能会成为丹圣宗被弃的棋子，所以他知道，接下来最重要的就是李禅心到底被关押在什么地方，必然会是在整个丹圣宗最核心的部位。

　　对于种植药材的宗门来讲，他们自给自足，最重要的就是接引日精月华的力量，融入到药材之内，再来才是水源等七七八八的东西。

　　所以这一片土地几乎都被日精月华给洗礼透了，所以许道颜动用自己的月眼阳眸根本没有丝毫的阻隔。

　　透过月眼阳眸的力量，他与自己所听到的话，结合起来，不停地观察，在这个时候，许道颜真真切切地感受到，在一个宗门内的斗争有多么的险恶。

　　这里李禅心还没有脱离危险，已经有不少人都在商议着如何让她快一点死，甚至害怕李禅心恢复过来，到时候他们就没有机会了。

　　“怎么办？李禅心不会恢复过来吧？”

　　“都已经这么久的时间了，如果能够恢复过来早就恢复过来，如今只是还没有死，毕竟李禅心是上任老宗主的孙女，大家都要给他一个面子。”

　　“可惜她被镇压在万丈地底牢笼，就算是老宗主也明白，他孙女想要活过来是根本不可能的事情。”

　　“那也没办法，毕竟老宗主德高望重，没有几个人敢去忤逆他的意思。”

　　“李禅心应该早点死，这样我整个丹圣宗就不会如此这般了，还引得诸多强者联手镇压药王，以免其跑掉。”

　　许道颜眼眸四处扫动，万丈之下的地底，看来应该是之前那药王所居住之地，如果李禅心死了，就在这地底，到时候任凭那药王也难以逃脱出那一片土地，当即许道颜往万丈深的地域看去。

　　果然有一处地方，四面八方都设了禁制，这是一种专门针对药王的禁制，对普通人没有用处，但对药王却能够有很大的压制，在这里基本上是整个丹圣宗非常核心的地方，平常人是根本不可能够看得出来。

　　李禅心整一个人盘膝坐在那万丈之深的地底下，在其周边有一名老者，死死地将其护住，显然那应该就是那些人口中的老宗主。

　　看到这一幕，许道颜心中恍然：“如果没有这老人家的话，只怕李禅心也没有办法坚持那么久的时间。”


第546章 万木至尊

　　“道颜，什么情况？”吴小白知道许道颜的月眼阳眸有偷天窥地之能，双耳更是能够听八方之音。

　　“往那个方向挖去，我已经找到了李禅心所在的位置了。”许道颜知道，那老人家正在很辛苦地坚持着。

　　李禅心应该是他所培养出来的新血，他不想就这样眼睁睁地看着自己的孙女就这样葬送了。

　　许道颜一路上以大地圣神道帮助吴小白的玄武开道，十分的顺畅，沿着地底深处，无声无息，根本没有被外人所发现。

　　一直到他们即将接近那一处李禅心所在之地的时候，一道道庞大的禁制笼罩住周围，许道颜能够感觉到那一尊老者身上气息的变化。

　　“老人家……”许道颜并没有冒进，而是非常恭敬地传递出自己的意念。

　　“你们是谁？”李禅心的爷爷，丹圣宗老宗主他眉头一皱，沉声问道。

　　“我们是华言雪的朋友。”许道颜实话实说。

　　“我知道了，你们走吧，现在没有空招待你们。”丹圣老宗主多多少少能够知道许道颜的来意，但毕竟现在李禅心为了帮华言雪已经自身难保，更别说是帮华言雪脱身了，但他也很吃惊，许道颜竟然能够以这样的方式偷偷进入到丹圣宗的核心地带。

　　“我们的来意，想必你应该也能够清楚，但是在那之前，我们更希望李禅心可以安然无恙，我觉得也许有可能帮助李禅心渡过此次难关。”许道颜言语郑重。

　　“哦？你有何本事？”老宗主眉头一皱，他现在虽然帮助李禅心压制住药王的意念侵袭，但李禅心与药王部分意念的斗争，他是没有办法介入的，而且他又不能够毁掉药王。

　　“我的方式，可能会损害到药王的部分力量，但对李禅心应该会有不小的提升。”许道颜引动自己肝脏之中，那木行圣物的力量，在瞬间所传递出来的气息，就让丹圣老宗主明白了，看到他正在犹豫，许道颜也能够明白他的心情，道：“毕竟你的孙女只有一个，药王终究只是一尊圣灵而已，它的力量被削弱是可以培养得更强大，一旦你的孙女死了，那就真的是死了。”

　　“好，这一件事情，我希望你们能够将其烂在肚子里，不要向外人提起。”因为药王的力量被削弱，那意味着什么，众人都很清楚，至少会使得他们的地位不稳，对于丹圣宗来讲，没有不可牺牲的人，药王是绝对不能够有事的，所以在这一阶段岁月它也非常的困扰。

　　“自然不会，但我希望李禅心可以跟我们走一趟，回九州神朝医家华氏，让他们消除掉九龙回天丹的记忆，这样华言雪才能够被释放出来，我保证丹圣宗的秘密绝对不会被暴露，如果你不放心我可以请天石公亲自出手，作为一个中间人，相信以他的为人处世之道，大家都是能够认可的。”天石公可以说是出了名的刚正不阿，绝对不会出现那种不公平的事情，铁面无私。

　　“可以。”丹圣老宗主为了保自己孙女的性命，如今也只能够答应，否则的话，这样下去对他也有极大的损耗。

　　“多谢前辈，这一件事其实都是因为言雪的事情而引起的，李禅心为此做出如此牺牲，我们帮忙是本分之事，只是如今言雪被困，也只有这个方法能够将其释放出来，等此事解决，到时候会给你们一个交代的。”许道颜言语很诚恳，玄武也不停地推进到那封印药王的外围之地。

　　丹圣老宗主意念勾动，这封印药王的禁制开出一道缺口，吴小白在第一时间催动玄武刨了进去。

　　那一道禁制如果触碰到，会让丹圣宗的其他人有所感应，但是丹圣老宗主这么做，基本上就是神不知，鬼不觉。

　　许道颜看到，李禅心身上开始冒出一条条的血藤，朝着四面八方蔓延，她的双膝下面也开始生根，扎入地底，整个人都要开始树化了。

　　“这药王的力量非常的强大，如果没有老宗主压制的话，可能我也没有办法完成。”许道颜运用月眼阳眸在观察那药王力量最为薄弱的地方，方便自己的肝脏中的木行圣物下手。

　　“你快点出手吧。”丹圣老宗主眼眸一眯，能够感觉得到许道颜肝脏之中的木行圣物异常的强大，甚至强过药王，只是还没有被完全唤醒而已。

　　只见许道颜引动自己肝脏的木行圣物，衍化成一张手延伸而出，直接抓向李禅心身下的那些根须。

　　忽然，许道颜感觉到肝脏中的木行圣物剧烈涌动，一股完全不属于他的力量紧紧吸附着李禅心身下的那些根须。

　　那药王的力量瞬间就被拉扯吞噬到木行圣物之中，它就好像是万木之主，一切都要被其压制，在其面前臣服。

　　许道颜深深感受到其肝脏之中，那一种饥渴的感觉，他知道自己的肝脏木行圣物需要庞大的力量才能够将其唤醒。

　　一旦唤醒之后，才能够知道这为何物，并且将其力量发挥出来，据为己有。

　　在许道颜以自己体内木行圣物的力量介入之后，可以清晰地看到，在李禅心身上的血藤根须开始慢慢往她的体内收缩。

　　药王也感受到那一股力量对其产生巨大的威胁，此刻它的一部分的意志已经没有心思去夺舍李禅心的身躯了。

　　它在第一时间回到自己的根源之中，全力保护自己使得自己的力量不流失得那么快，丹圣老宗主心头大喜，抓准这一次机会，立即展开各种各样的封印，使得李禅心的意志重新回归。

　　只是在她意志被夺舍的期间，身躯也被药王的力量充斥，使得她动弹不得，许道颜肝脏开始衍化出一条条根须，扎入她的体内，对那些属于药王的力量进行清洗，扫荡，在这期间，木行圣物还在不停地拉扯着药王的力量，滋养自身。

　　不得不说，这药王的力量对于神秘木行圣物有不小的滋补，许道颜都能够感觉得到，自己肝脏之中，有一股生机的力量在涌动。

　　在一旁的丹圣老宗主心中非常的吃惊：“此物到底是什么，竟然在没有觉醒的时候就能够有压制药王的力量。”

　　天地灵物之间，有一种本源力量的压制，一种天地灵物原本就是高高在上，能够使得众多天材地宝自主臣服的力量，一出生它就是天地间的君主。

　　不过李禅心总算是能够得救了，她缓缓地睁开双眼，眼神都变得不一样，似乎这阶段与药王一部分意志的斗争，将其魂魄磨砺得更加的坚韧，使其受益匪浅。

　　许道颜那神秘木行圣物将那药王残留在她体内的力量逐渐消除之后，使其身体也发生翻天覆地的变化。

　　因为药王要夺舍李禅心的身躯，之前是用自己的本命精华去改造她的身躯，使其变得更加的强大，如今被李禅心夺回来，她的实力自然不用多说。

　　除此之外，李禅心得到许道颜体内木行圣物的洗礼，会使得她体内有那万木至尊的气息，方便她以后能够驾驭住药王，对于这一种天地圣灵的话，如果压制不住，只能够成为它的奴隶，如果能够将其镇压的话，就能够为其所用，最好的状态就是许道颜与木行圣物这般，互惠互利，不存在压制或是镇压，而是两者互相需要，相辅相成。

　　对于木行圣物来讲，虽然这一次吞噬药王的力量并不是很多，但已经比它之前所得到的都还要来得多多了。

　　丹圣老宗主知道李禅心的意识已经回来了，四肢百骸中那药王所残留下来，有可能影响到李禅心的力量也都被消除得干干净净，连忙道：“年轻人，可以了。”

　　许道颜立即制止住体内的木行圣物，只见那扎入李禅心身躯的根须开始往回收缩，那一只从肝脏部位延伸出来的手，也依依不舍的她的体内慢慢抽了出来。

　　药王的力量通过肝脏引入到月眼阳眸之中，使得两颗眼眸都在不知不觉之中，慢慢发生蜕变，在肝脏之中，它开始显化出诡异而又神秘的纹络，许道颜知道，迟早有一天，肝脏中的木行圣物一旦被唤醒，自己将会实力突飞猛进，不过应该还会很久。

　　“多谢前辈信任。”许道颜站起身来，对那老者躬身一礼。

　　“在这种时候，我也只能够拼尽全力去试一下。”丹圣老宗主发现这一次李禅心大难不死，有巨大的蜕变，实力都突破到圣相之境，只差一步就能够踏入圣贤的境界。

　　“你们的来意，我已经知晓，如果不是被药王的力量反噬，我必然会去九州神朝替言雪脱困，我与她一见如故，绝对不可能眼睁睁看着她受苦。”李禅心逢凶化吉，尤其是许道颜以体内万木至尊帮其镇压住体内的药王气势，有助于她以后掌控药王的力量，为己所用，虽然损耗了一点药王的力量，但相比之下，却算不得什么，只要她成长起来，到时候药王也会恢复得很快。

　　“多谢李姑娘。”许道颜拱手施礼。

　　“我让爷爷先送你们离开此地，这些时日我发生这些状况，只怕丹圣宗里面有不少的问题需要我解决，你们就在丹圣宗西北一千万里处的那一座无名山头等我来与你们汇合。”李禅心言语干净利落，许道颜与吴小白自然也不会多说什么。

　　丹圣老宗主当即将那一道禁制打开一道缺口，许道颜与吴小白进入玄武之中，迅速离开。


第547章 万物生

　　在将丹圣宗药王的力量吞噬些许了之后，许道颜有明显的感觉，自己肝脏中的木行圣物，似乎被唤醒了一样，隐隐之间，有仿佛心脏般的悸动，药王的精粹都没有办法融入他的体内，而都是被木行圣物给吸收。

　　他觉得有必要找一个时间，问一问邪皇或者是天石公，看看自己肝脏内到底是什么样的一件圣物，就连紫电圣母那样的人物都想要得到。

　　“看来一路上我们都误会李禅心了，此人虽然是一介女流，但是其高义就算是寻常男子都无法与其相提并论。”吴小白虽然都没有做什么，但却都是看在眼里。

　　“有时候想要当好人也是要付出一定的代价，其实这也没有什么，能够与华言雪成为朋友之人，必然都是有共同的理念，相信以后华言雪如果能够掌权医家华氏的话，必然会使其更加的强大，只不过华言雪性情只怕很难当上家主的位置。”许道颜虽然与华言雪接触不多，但是她的能力是毋庸置疑的。

　　“嗯，我们快走，去李禅心所说的地方去等他。”吴小白操纵的玄武，顺着自己一路挖下来的路回去。

　　许道颜颔首，他以月眼阳眸仔细观察，一路防备着有敌人突袭。

　　谁都不能够保证丹圣宗有没有其他人发现，毕竟现在都是特殊时期，耗费了一些时间，最后还是平安离开。

　　李禅心恢复了自己的力量，并且实力境界更上一层楼，她的出现直接将整个丹圣宗的年轻一代全部镇压。

　　许多阴谋在第一时间被踏破，众人能够感觉到李禅心那一股掌控药王强大力量的气息，所有的人都感觉到异常匪夷所思。

　　没有想到李禅心竟然成为了第一代能够掌握药王力量，为己所用的人，太让人难以置信了。

　　原本整个丹圣宗上上下下，紧锣密鼓，各种手段都要用上，如今伴随着李禅心实力的突破，一切成空。

　　李禅心将一切事情处理了之后，立即动身前往她所说的地方，许道颜与吴小白早已在那里等候多时了。

　　如今的她，实力远远超过许道颜与吴小白，李禅心进入到玄武之内，看向两人，问道：“我想知道你们的身份，然后才能够跟你走。”

　　因为九州神朝的实力结构分布太过复杂，如果不弄清楚对方的身份，她贸然跟对方走，很有可能会使自己导致危险。

　　“你认得此物吗？”许道颜拿出流月斗神丹。

　　“你是许道颜？”李禅心眼神一惊。

　　“嗯？”许道颜有些错愕。

　　“流月斗神丹我与言雪两个人联手炼制出仅有三颗，她全部送给你了，也跟我说过九龙续命花的事。”李禅心见许道颜的表情不解，便解释了一下，显然她对许道颜的行为也很有好感。

　　“嗯，至今我都没有用过，走吧。”许道颜见李禅心放下戒备，当即玄武驱动，朝着九州神朝的方向赶去。

　　“许公子，你出身于许氏家族，不知道是否能够从你身上讨教一些关于许氏家族一些种植天地草木之道？”李禅心眼眸很是炙热，因为如果能够从许氏家族学得一些培育的手段，对于整个丹圣宗的帮助，将会是非常巨大的。

　　“你也知道，虽然我的父亲在这一方面非常的强大，但我一生下来就是孤儿，身上所修炼的经法，也并非许氏家族的神通，实在爱莫能助，如果我懂得的话，自然也不会吝惜。”许道颜一声轻叹。

　　“那我明白了，听闻你与许无道将会有一场战斗，这是决定你命运的一战，我觉得你不妨可以赌上自己的所有，如果他输了，就将许氏家族一本《万物生》传给你，上面记载着培育天地万物生长的各种手段，相信对你修炼也会有非常大的帮助。”李禅心还是有点不死心，她的心思活络，转得非常之快，说到这里她自己也有些不好意思，红了脸道：“到时你有了之后，就能够教给我了。”

　　“你可以对言雪如此大义相帮，我自然也不会小气，权当这一次对你的补偿。”许道颜知道李禅心不是为了讨什么人情，更多的是一种对于丹药这一道上的炙热，想要寻求更高的突破。

　　“好，那我就提前祝道颜公子，旗开得胜，言雪对于种植天地草木也颇有心德，到时候你传给言雪，她再教我就可以了。”李禅心知道，自己提出这一个要求已经很过分了，如果还要去看《万物生》的孤本，那就更加过分了。

　　“多谢，我也想。”许道颜淡淡一笑，与许无道一战，他自然也想要胜利。

　　这一次没有用玄武赶路，直接以苍卫的力量，引出一道虚空之门，一行人进行短距离的横渡虚空。

　　众人在第一时间回到了石龙城，李禅心神色讶异：“没有想到不仅道颜公子实力强大，就连你的坐骑竟然都如此的了得。”

　　听到李禅心的夸奖，苍卫骄傲地抬起了脑袋，如今它可是在圣神巅峰的境界，经过蚕妹妹给他的众多天材地宝，使其提升到一个寻常人根本都难以想象的程度，如果不是像许道颜这样的存在，还真没有几个能够当得了它的主人。

　　蚕妹妹没好气地拍了拍苍卫的脑袋，这才让它低下高傲的头颅，一脸害臊地给蚕妹妹抛媚眼，看得许道颜嘴角直抽搐。

　　一行人通过传送法阵，到达天石府。

　　许道颜带着李禅心，找到了天石公，将事情彻头彻尾地说了一遍：“希望天石公能够主持一下公道。”

　　“虽然我丹圣宗的秘密对于偌大的医家华氏来讲，算不得什么，但有些秘密就是秘密，容不得外人窥探，天石公的人品我是信得过的。”李禅心见到天石公，不卑不亢，这是一尊非常出名的人物，她心中也是敬仰已久。

　　“哈哈，你小子净是给我戴高帽，不过既然你都开口了，我也没有办法，就听你的，跟你往医家华氏走一趟。”天石公大笑，不再说什么，当即他施展手段，带着许道颜一行人降临在医家华氏之中。

　　毕竟这一件事，乃是华氏的私事，不宜大张旗鼓，但天石公的降临还是把不少华家高层都给惊动了。

　　华太虚带着一帮华家的老人出现在当日的那一片天心竹林中。

　　“天石公大驾光临，有失远迎。”华太虚拱手施礼，面带淡笑。

　　“哎呀，就不要这么客气了，这是丹圣宗的李禅心，道颜这小子为了让你们放华言雪可是费了不少的苦心，来来来，太虚小子，你亲自动手，抹除掉九龙回天丹的配方记忆，我在场亲自做一个见证。”天石公为人很是爽直，开门见山，没有丝毫的拖拉。

　　“好。”华太虚一道意念从眉心破空而出，直接融入到李禅心的识海之中，在第一时间找到九龙回天丹的配方记忆，将其抹除后便退了出来，从头到尾都有天石公在监督，华太虚的意念没有丝毫的停留。

　　“已抹除。”华太虚淡淡一笑，手横空一劈，华言雪从中走出。

　　经过这几个月的时间，当日她炼完九龙回天丹之后，受益巨大，在将丹药给许道颜之后，她便全心修炼，使得自己有长足的进步。

　　“道颜公子，禅心多谢你们。”华言雪满心欢喜。

　　“哪里，这是应该的，我没有想到只是帮你炼一次药，就会给你惹来这么大的麻烦。”李禅心一声轻叹。

　　“禅心，你可是无偿帮我炼制出九龙回天丹，我感谢你还来不及呢。”华言雪莞尔一笑，容颜淡雅。

　　“言雪，以后非我华氏中人，不可将秘密丹方外泄，此番事已解决，下不为例。”华太虚言语清和，告诫华言雪。

　　“知道了，家主。”对于整个华氏，她总是不咸不淡，并不是很在意，平时都跟整个华氏没有太大的往来。

　　华言雪看向许道颜，满脸的欢欣雀跃：“道颜公子，婆婆恢复得怎么样了？”

　　许道颜神色黯然，拿出了《青囊书》以及那婆婆所留下来的一切，交给华言雪，道：“她想跟你说的一切，都在里面，这一生她觉得自己天赋有限，希望你能够继承她的遗留力量，突破到一个更高的境界。”

　　“《青囊书》……”不少华氏高层都悸动了，没有想到《青囊书》竟然落到了华家无名之辈的手中。

　　此为医家华氏至高的经法，会自主选择，只见《青囊书》在第一时间融入到华言雪的体内，还有那婆婆所遗留下来的所有力量。

　　华言雪眼泪滑落，她知道这一件事，怪得不许道颜，哪怕自己提前炼制出九龙回天丹，自己的婆婆也早就已经做出了决定。

　　华太虚也都动容了，已经很久没有看到《青囊书》，如今此物既已经认准华言雪，那么以后华氏要对其异常重视，加以培养。

　　华言雪天赋极高，只不过是生性孤傲，乖张，与人难以相处，不过这也不是什么大问题，华太虚刚刚想要说点什么，她便已经离开了。

　　华言雪一言不发，许道颜也就不多说什么，自己已经做到自己该做的事，足够了。

　　李禅心看着许道颜，连忙道：“快追啊。”

　　“不必了，李姑娘，你帮我照顾好言雪，如今该做的事我都已经做了，也是该往百家圣地走一走，是该跟许无道分出一个高低了。”许道颜双拳紧握，双眸看向了远方。

　　天石公仿佛打了鸡血一样兴奋，道：“哈哈，小子，我已经等这一天等很久了，来来来，我亲自送你去百家圣地。”


第548章 炼圣器！

　　天石公那么兴奋，似乎好像是他自己要与许无道大战一样，体内热血非同，如同雷音虎啸，不绝于耳，直震人心。

　　感受着他的情绪，许道颜眼角直跳，连忙道：“不着急，我去百家圣地，也要先了解一下，顺便四处去走去见识一番，看看能不能够让自己的实力能够有更高的提升，也不是一去就要去挑战许无道的，这样未免也太过仓促，不是我的风格，况且以许无道的为人，必然也会结下些许的仇恨，正所谓敌人的敌人就是自己的朋友，到时候兴许能够打听到一些有利于自己的消息也说不定。”

　　“啊！哈哈，你小子果然想得周到，也好，有什么要求尽管提出来吧，我会尽力满足你的，毕竟许无道那小子从小到大都是被许氏家族用无数的资源以及最强的人所带出来的，你小子就跟放养的一样，也没有多少指点你的人，哎，真是命苦，不过穷人的孩子早当家，这样也未必不好了。”天石公双眼放光，如今许道颜已经要去百家圣地了，离与许无道一战的时日已经不远了，他只能尽自己所能去帮助许道颜，使其能够凯旋而归。

　　许无道不管是从年龄，还是从各方面的累积，时间都要比许道颜要久得多，这在外人看来是一场根本不公平的比试，然而许无道已经说了，只要许道颜能够答应与他在圣神境界一战，多久他都能够等待。

　　此言一出，显然是给许道颜足够充分的时间准备，但许多人还是觉得这一战太不公平了，许道颜一个四处流浪的小子，拿什么跟偌大的许氏家族抗衡？有些许无道的敌人又或是一些真正站在弱者角度上考虑的人都在为其鸣不平，但是许道颜既然愿意接下这一战的话，所有人也都没有什么好说的。

　　“道颜，不要着急，也不知道对方是要装武，还是裸武，你贸贸然前往的话，或许会因为什么事，不得不出战，我们先把一切这里能够准备的准备好，到时候再去也不迟，天石公，能不能够给我准备一个好的炼器环境，以及帮我们备一些天材地宝，我想要让道颜身上的法器能够有一个飞跃性的突破。”吴小白连忙阻止许道颜，天石公既然都已经开口了，他自然也不会客气，因为有些天材地宝实在太过珍贵了，以他的财力根本买不起，毕竟大部分的钱都在元宝那里。

　　“哈哈，有有有，自然有，就在刑天巫殿里面吧，我给你们准备就是，尽管放心。”天石公哈哈一笑，巴不得吴小白赶紧帮许道颜炼制好法器，好让他去赶紧去百家圣地闹个翻天覆地，他有预感许道颜定然能够在百家圣地打出一片自己的天地。

　　华太虚有些吃惊，看着许道颜没有想到他这么快就要去挑战许无道了，要知道百家圣地十公子每一尊可都是有着跨越三个大境界战敌的能力，他不知道许道颜历经什么样的造化，但至少百家圣地十公子之一，想要打败任何一尊，都是非常之困难，医家华氏因为他们要种植草木的缘故，与许氏家族有一定的往来，对对方的实力是有一定的了解，此战只怕胜率不高。

　　李禅心朝着许道颜拱手一礼：“那我就先预祝道颜公子可以旗开得胜，言雪这一边你不用担心，我去追她了。”

　　“好，有劳。”许道颜一个还礼。

　　天石公迫不及待，立马出手，带着许道颜与吴小白横渡虚空，只留下了华太虚一干华氏家族的高层，一个个面面相觑，如果许道颜能够在百家圣地上战败许无道的话，那也是能够给九州神朝大大地长脸了。

　　天石公施展术法，横渡虚空，使得大家在第一时间就来到了刑天城一处很是秘密的地方。

　　在这里是整个刑天城战意汇聚之地，当然这也是利用一些阵法，将整个刑天城每一名子民最纯粹的内心所流露出来的战意，汇聚在这里，在此地练器有助法器力量的增长，可大大提升一件法器的破坏力。

　　“这难道是刑天器殿？”吴小白有些吃惊。

　　“不错，刑天巫殿自古以来就有一套属于他们自己独特的炼器之法，虽然墨家炼器的技艺精湛，但他们还是保持自己独有的炼器手法，融入墨家炼器技艺的精粹，在这里不知道出过多少大杀器，小白需要什么材料直接跟我说吧，我亲自去给你们准备，可不要让我失望啊。”天石公为了能够让许道颜在这一战能够大获全胜，几乎是不惜一切代价。

　　“既然天石公都这么说了，那我就不客气了，毕竟敌人是许无道，他在百家圣地之中，底蕴浓厚，身上自然也是有墨家器宗高手给他量身定制的法器，所以我接下来所要的材料都会异常的珍稀！”吴小白知道，这一件事不能够有丝毫的大意，他看向天石公，道：“我需要一块阿鼻圣灵铁，要已经养成灵智的，以及古凤涅槃所形成的舍利以及刑天一脉独有的战煞圣灵铁，除此之外，还要大羿氏的破天圣弦还有扶桑古树枝以及小圣若木，除此之外，还需要麒麟骨以及天犼皮！”

　　“啧啧，你小子要求可还真不低啊，不过既然你都说了，我也只能够给你去跑腿啦，先走，去去就回。”天石公就跟一个三岁顽童一样，屁颠屁颠地离开。

　　吴小白引地磁圣炉于这一座刑天器殿中，他看向许道颜：“你将心脏之中的地磁圣火给引出来，这样能够使得炼制出来的法器与你会更加的贴近与亲和，有利于你对于法器的催动。”

　　许道颜颔首，将心脏之中那地磁圣火的力量给引了出来，并且引动神秘木行圣物的力量去滋养地磁圣火，使其威力更甚，有助于众多法器的提炼。

　　“就趁天石公不在的这些时间，你将体内的五大圣神道引入到地磁圣炉之中。”吴小白看着整个刑天器殿所蕴藏的力量，他开始刻画一些墨家的纹络，烙印，将那些浓烈的战意往地磁圣炉汇聚。

　　在这里是一个养炉的好地方，尤其这些非常纯正的战意，乃是每一尊刑天巫殿的战士，不由自主从他们的意念迸发而出，久而久之，凝聚而成。

　　所以刑天巫殿所炼制出来的法器有一个特点就是战意滔天，哪怕是墨家器宗也难以炼制出有这等气势的法器。

　　这是地利优势，除非他们能够在刑天巫殿之中进行炼器。

　　由于之前地磁圣炉以前没有在这里过，所以吴小白提前也要进行养炉，将这些战意引入到地磁圣炉之中，使其受到磅礴战意的沾染，洗礼，渗透之后，才能够更好地炼入到各大法器之中。

　　对于天石公这个境界的人来讲，他原本以为想要寻到这些材料并不难，但事实上却发现也没有那么容易，如果不是他面子大的话，动用九州总商会的关系，发现这些材料想要弄到是非常困难的事，单单以阿鼻圣灵铁来讲，就要进入到阿鼻地狱的深处去寻找，还要刚刚好融入圣灵的铁，那就更难了。

　　足足耗费了三天，吴小白这才完成了整个滋养圣炉的过程，而许道颜也将自身的圣神道一点一滴融入到地磁圣炉之中。

　　只见那地磁圣火仿佛有了生命一般，剧烈地跳动起来，在这刑天器殿与他异常契合，因为之前他就是被天石公给抓到刑天巫殿来，受战火洗练，一开始哪怕是地磁圣火自身都有些支撑不住，但当它熬过来之后却发现自己各方面都有极大的飞跃，甚至根本无须借助火神舍利的力量，并且力量扶摇直上，直到后面融入了许道颜的心脏将火神舍利吞噬之后，它自身又有更大的飞跃。

　　尤其木能生火，许道颜肝脏之中那神秘的木行圣物力量涌入心脏的每一瞬间，都使得地磁圣火受到偌大的滋养。

　　“哎哟，掉进小白的坑里了，这一次收集到这些材料，可是费了老大劲儿了。”天石公一路上骂骂咧咧地跑了回来。

　　最适合吴小白炼制的材料都被引了出来，看得他双眼华光大放：“道颜，天石公果然把你当成亲生儿子来看待了，这些材料可都不没有那么容易搞到的，快将九幽地狱枪引出！”

　　只见九幽地狱枪破空而出，伴随则吴小白诸多墨家烙印打在枪身上的刹那，瞬间分解，地磁圣火根本不用吴小白操纵，涌入到九幽地狱枪的深处，将其中所蕴藏的杂质给一一炼化。

　　尽皆着，吴小白勾动地磁圣火的另外一大部分力量，开始在淬炼阿鼻圣灵铁，同时也在不停地提炼。

　　整个刑天器殿化为一片火焰的世界，无比炙热，浓烈的战意伴随吴小白的引动，以及许道颜无时无刻将体内五大圣神道以及他众多意志精神的炼入，开始在慢慢的糅合。

　　“小白，你可有信心能够与百家圣地那为许无道炼制法器的墨家器宗弟子进行对抗？”许道颜看向他。

　　“自然敢，没有什么不敢的，如今我们可是在跨越境界炼器，我相信他们所炼制出来的法器可能比我还要强大很多，但我相信没有几个人能够像你这样，能够与法器有如此之高的契合，这种东西还是贵在于施展者之间的配合，否则的话，也只能够是死物而已。”吴小白很是自信，神采飞扬。

　　“那就好。”许道颜心中一定，凭借着自己的实力只要圣器适合自己的话，胜率还是非常之大的。


第549章 阿鼻地狱枪

　　地磁圣火在整个刑天器殿之中，翻卷奔涌，如同火海剧烈冲击着整个刑天器宗的四壁，仿佛真正的海浪打在石壁上的声音，轰轰之声，不绝于耳，淡青色的火焰熊熊燃烧，如同鬼火，无数的战意汇聚。

　　许道颜体内的五大圣神道也都无时无刻都在引入那一杆已经成形的枪中，除此之外，他还时不时引出自己体内的精血融入到枪身之中，加强自身与枪之间的维系。

　　吴小白一点一滴将那阿鼻圣灵铁的力量融入到枪身中，几乎是与许道颜的五大圣神道进行结合。

　　在这过程当中，他不停地糅合五大圣神道与枪身之间的力量，这是一个缓慢的过程，并且还要建立许道颜与枪的关系。

　　时间缓缓地流逝，吴小白在这过程当中还要不停地引刑天器殿中所蕴藏的战意，将许道颜的精气神与这一片天地气势结合起来，只有这样才能够炼制出最完美的法器。

　　不少刑天巫殿的炼器强者都在围观吴小白与许道颜两个人联合炼器，他们也在私下讨论，这些人至少都是在圣者这一境界的存在，有的甚至都已经达到了圣相，并且这些人绝对都是在刑天巫殿之中醉心于炼器的人。

　　谈不上谁高谁低，但至少都很专注。

　　“此子还真是一个好苗子，竟然能够炼器炼到这等地步，简直让人匪夷所思。”

　　“哈哈，其实我们也比他们大不了多少，这样说话有点太老气横秋了。”

　　“不错，只是在圣神境界却能够炼制出圣器的威势，看来他们必然会炼成圣器。”

　　“照这种形势炼制下去的话，成就圣器是肯定的，接下来只是炼制出来品质强弱之分了，炼器这等事情，我们现在看着都挺好的，但等器成的那一瞬间，还有众多不确定的因素，甚至还有可能会毁坏也说不定！”

　　“也是，很多好胚子就都是器成的那一瞬间没有掌握好就那样毁掉了，这就很考验这可墨家圣子的炼器造诣了。”

　　吴小白对于这一次突破圣器极为看重，虽然自己没有踏入圣者的境界，但凭借着他与许道颜合力，他已经有了一定的把握，原本他想要等自己踏入圣者之境，再帮许道颜炼制圣器，如今在时间上不允许，他也不想强行突破，那样会使得自己与许道颜的力量失衡，未必是一件好事。

　　他们两个人心灵之间的维系非常紧密，都非常了解对方，只有这样才能够炼制出更好的东西。

　　对于一件法器来讲，突破圣器就是打造一个圣胚，底子好了，能够决定这一件圣器以后的高度。

　　几乎每一件极品的法器来讲，尤其是一些圣帝器，几乎都是从头到尾跟着主人一起提升成长，很少有那种一下子就炼制成非常强大的法器。

　　所以这一次炼制圣器的时间，特别的漫长，吴小白不敢有丝毫的大意，因为许道颜身上的法器从一开始就是他还有铁锤老者筑基的，绝对不容许有丝毫的马虎大意，不然的话，又要这样一个等级一个等级的炼制上来，那样就会失去它原本所该存在的意义，一件法器他可以一下子到达一个高度，但没有一个历程，它始终很难走到极致。

　　许道颜身上的法器都已经具备一定的血肉，并且接下来会开始孕育出灵智，许道颜带着它所经历的种种，都会形成一种烙印，在无形之中都会融入到这器灵的骨子里面去，到时候所产生的器灵会异常的强大，尤其是这一种从最初阶就跟着许道颜一路走来，就跟修炼者一样，炼入不同的天材地宝，不停地突破一般。

　　时间一点一滴的过去，一晃眼就是三个月的时间，日日夜夜没有丝毫的停歇，两个人都异常的专注，没有丝毫的分神，不管对于许道颜来讲也好，对吴小白来讲也好，是对心神一种极大的消耗。

　　在这过程当中，阿鼻圣灵铁彻底融入到枪身之中，并且逐渐成形枪头霸气非凡，有一种独挑地狱的凶威。

　　枪身的气势展开，阿鼻地狱如同一道画卷，缓缓展开，有一尊古老的地狱圣灵模样呈现，它闭眼不睁，但却有一种威势，这一道画面很快就消失了。

　　在一旁的天石公心头一惊，道：“竟是阿鼻王，乖乖，这两个小子的心气不得了啊，竟然会在无形之中炼出阿鼻王。”

　　就在这最关键的时候，吴小白一声厉啸，一连打出一百零八道古老的墨家印记，一口精血吐出来，引入到这阿鼻地狱枪之中。

　　许道颜也几乎在同一时间将磅礴的五大圣神道以及自己的生命精血引入其中，只见那枪身剧烈地颤抖了起来。

　　气势翻滚如此，战意磅礴，席卷苍茫，横扫四方，让人心神摇曳。

　　一道圣光穿过了刑天器殿，笼罩在枪身之上，这是自九天之上最根源力量的降临，哪怕是外界的人也都不由得眉头一皱。

　　刑天器殿是一处重地，是很多力量都无法投射进来的，然而这一股力量却是刑天器殿任何禁制都无法阻止的。

　　许多人显然也认出来了，这是天降福泽，是上苍一丝意念的加持，非常的难得，这是有人炼制出强大的法器。

　　在刑天器殿之内，那些亲眼看到这一幕的人都明白是怎么回事。

　　“千世善人！”

　　“福泽天降！”

　　“难怪此子能够掌控墨家那么多古法炼制手段，向来必然是墨家器宗培养的重中之重。”

　　“这种血脉异常的难得，能够使得自己所炼制出来的法器，凌驾于一切之上。”

　　“成了！”

　　“什么，竟然跨越一个大境界，炼制出极品圣器！”

　　全新的阿鼻地狱枪，枪头部位似有一尊圣灵的头颅，那是阿鼻圣灵铁之内所孕育的一尊圣灵模样，被吴小白引化成形，吞吐着四道圣光，环绕于枪身周围，最后彻底融入。

　　整个枪身通体黑色，闪动着乌黑的光泽，缓缓流动，这一道枪内蕴藏着一股让人心悸的力量。

　　在半空之中，阿鼻地狱枪似乎有了自己的意识，枪身一震，在其身上的地磁圣火流散四方，只见其从天空之中坠落而下。

　　枪头朝下，落下的速度如流星一般。

　　砰！

　　将这刑天器宗由特殊圣钢所教主而成的地面扎出了一个坑，以枪头为中心朝着四面八方龟裂开来，枪身剧烈地颤抖着。

　　一股无形的威势汇聚一种波动震荡着空气向四面八方扫荡开来，使得那些在暗中观察着的人，心中剧烈震撼。

　　“圣胚初成，看来此枪以后将会成为一件了不得的法器啊。”

　　“这两个年轻人，心灵相通，了解彼此，将力量中和到一个极致，所以才能够使得这一件法器如此的强大。”

　　“天石公带来的人，果然不凡。”

　　许道颜满头大汗，他静静地看着扎在地上的阿鼻地狱枪，一股澎湃的战意涌动，除此之外还有一股来自阿鼻地狱深处的气息，静静地脉动着。

　　“福泽天降的力量，需要耗费极大的力量才能够催动，具体是什么要凭你去激发，我已经无法确定了。”吴小白看向许道颜，郑重道。

　　“好，回头找一个机会试一下，我们先好好休息吧。”许道颜看着吴小白脸色苍白，知道两个人需要休息几天的时间。

　　这三个月，几乎是无时无刻，都在输出自己的精神意志以及气血还有自身体内的圣神道，这是巨大的消耗。

　　阿鼻地狱枪让他很是满意，看来想要将自己身上的圣神器炼制而成，至少还需要一年的时间。

　　天石公没有打扰他们，而是在暗中静静地观察，自始至终都没有人去管他们，这里是整个刑天器殿在圣者这一境界的人才会在的地方，这里专门是为他们让出来的。

　　两个人休息了十天之后，又开始继续了。

　　“小白，你准备好了吗？”许道颜看向他，十天的时间，他每天几乎都在引极品五行圣石的力量融入到自己的体内，积蓄着海量的五大圣神道，看得许多人眼珠子差点都掉到地上了。

　　吴小白炼器用的是巧劲，不太需要像许道颜消耗的力量那么大，但他要更耗费心神一些，但身上有一些补心安神的丹，也会让他恢复得很快。

　　“准备好了，道颜接下来我们开始炼弓吧！”吴小白深吸了一口气。

　　“为什么？”许道颜有些不解，因为按照以往的流程，接下来应该都是炼制战甲了。

　　吴小白指向那插在地上的阿鼻地狱枪，道：“我们之前炼制枪的余威还在，借助这一股气势，可以尝试着将弓的威力再往一个层次上提升。”

　　这十天的时间，没有人动过阿鼻地狱枪，就让它静静地立在那里，磅礴的战意吞吐如龙，环绕四方。

　　在枪身周围，一股锋芒的霸气冲霄，如同不是这里能够压制得住的话，很有可能会将这一个空间的穹顶都给冲破。

　　“道颜，开始了。”吴小白引出天踪神电弓飞落到地磁圣炉之中，许道颜引动地磁圣火的力量，与吴小白联手炼制，瞬间使得天踪神电弓解体，化为一道光团，在上面布满墨家密密麻麻的炼制纹络，这将会是一个漫长的过程。


第550章 四大圣胚

　　许道颜即将前往百家圣地，要知道他可是从九州神朝出身的，邪皇苏若邪对此也非常的关心。

　　“邪皇。”天石公一直都在关注着许道颜与吴小白的动态，这一次毕竟他们面对的是许无道，可以说是大半个许氏家族。

　　许道颜与吴小白两个人都是凭借着自己的力量，如今都在为前往百家圣地做准备，如果出一个差池的话，他们也好出手帮忙。

　　毕竟许无道背后是一个许氏家族从小到大的支持，他们觉得自己临时支持一下许道颜这也算不得什么。

　　更何况这两个年轻人还不一定需要他们的帮助。

　　“看来他们炼制得不错。”邪皇看着一把全新的弓，显现在半空之中，杀气逼人。

　　三个多月的时间过去，如今许道颜的弓都发生了翻天覆地的变化，弓身已变成木质，带着一种古朴的气息，无数的战意内敛。

　　那破天圣弦也被吴小白给重新淬炼了一遍，粗如牛筋，吞吐着狂野的气息，若是没有强大臂力之人，是根本难以将其拉动的。

　　小若木弓。

　　就在不久之前，得到天降福泽，圣光降下，使其拥有了特殊能力，但同样不能够为吴小白所知，需要许道颜催动自己力量才能够激发而出。

　　但此弓的霸道是肯定的，凶威涌动，虽然静静地悬浮在半空之中，但就好像一头沉睡的洪荒凶兽。

　　“哦，他们竟然还不停下来，居然要开始炼箭！”天石公原本以为许道颜与吴小白要休息一下，却没有想到他们竟然还要共同联手炼箭。

　　“他们想要借助枪与弓还没有扩散出来的余威，聚合起来使得炼制的箭杀伤力提到一个更高的层次，这个墨家少年，倒是挺有想法的。”邪皇苏若邪静静一笑。

　　“这个材料，星蜂王与后的尾针，在星空之中萃取星辰的力量温养无数个岁月，锋芒无比，作为箭头，阴阳合璧，威力非常巨大，双箭锋，啧啧以扶桑古树枝为箭身，只是这箭羽却是差了一点，极光神电鸟的尾羽。”天石公轻声一叹。

　　就在这是，邪皇出手，九根鲲鹏尾羽从天而降，看得吴小白激动得浑身一哆嗦：“鲲鹏圣羽，这是一头在圣之境界有巨大造化存在身上的尾羽，里面竟然还蕴藏着帝威！”

　　“多谢！”许道颜与吴小白知道，这必然是暗中有高人相助于他们。

　　两人联手炼化，只见那星蜂王与后的尾针被熔炼在一起，许道颜引动阴阳力量将两者融合在一起，吴小白将其衍化成双锋箭头，除此之外，那扶桑古树枝也是被地磁圣火不停地淬炼，烧灼，最后所留下来的精粹，形成古朴的箭身，最后的鲲鹏圣羽几乎是轻易的就融入其中，每一根箭都是耗费一天的时间才炼制而成。

　　两个人前前后后又耗费了十天的时间，只见九根落星圣箭盘旋在小若木弓的周遭，自箭头九道锋芒直冲穹顶，与其交相呼应，气势惊人。

　　在这落星圣箭尾部轻轻摆动，竟有大风翻滚，风助火势，火助风威，使得地磁圣火的威势更是节节攀升。

　　许道颜与吴小白再一次被累得满身大汗，心神耗损，两个人一起盘膝而坐，静静调息，使得自身开始慢慢恢复。

　　“邪皇，你觉得他们此行能够有多少胜算？”在一旁，天石公问了一句，其实他也摸不准，许氏家族的底蕴极其深厚，尤其是许无道此人，隐藏得极深，他亲自想要让人去打探关于他的一些蛛丝马迹，但却都被人抹除得干干净净，谁都查不出来。

　　“保守一点，能够有个四五分吧，毕竟那许无道也非同寻常，他的体质特殊，无道种道，都说他是自古以来，天赋资质仅次于许天行，还是在两者没有丝毫比较的情况之下言之，并不是没有道理的。”邪皇言语平和，觉得这并不算什么，两个人比试起来，到时候将会有更多的变化，能不能赢，竟要看许道颜自己了，邪皇静静地看着许道颜盘膝而坐，自有一股沉稳大气：“但相比之下，心性也同样非常重要，自古以来天赋资质卓绝者，不在少数，惊才艳艳，威震四方，但总因为心性的关系，最后很多人都达不到一个更高的层次，这是自幼养成的，道颜的天赋与资质也许逊色于许无道，但心性却要比他好上些许，要知道对许道颜来讲，从来就没有想要去争出一个高下，输赢对他来讲，也没有太大的负担，但对于许无道来讲，他被众人附上众多的虚名，如果不能够抛开，反而是一个巨大的负担，从他这一次的行为来看，显然也没有真正的抛开，他太看重所谓的高低强弱的排名了，修炼一道不在一时，而是要在漫长岁月里不停地磨砺自身，这才是真，但饶是如此，许无道的实力就摆在那里，道颜想要赢他，并不容易。”

　　天石公心里咯噔一下，没有想到邪皇对于许无道的评价竟然如此之高，看来这一次非常难办了。

　　许道颜回到了九州神朝的消息，传得沸沸扬扬，许多人都在想，是不是接下来将要迎来他与许无道的一战了。

　　昔日一些许道颜的朋友想要找他，都找不到。

　　有人传出消息，说许道颜正在为与许无道一战做准备。

　　这消息一传出，就连百家圣地那边也都被拨动了，许道颜答应迎战，他们知道此子必然会来，但却没有想到竟然会来得这么快。

　　许无道有些诧异，不过这样也好，快点将这一件事解决，他也刚好踏入到圣之境界，去追逐许天行，毕竟这是他心里最大的目标。

　　经过半年的时间，华言雪的情绪基本上都已经恢复了稳定，并且她得到了《青囊书》的传承，实力突飞猛进，与李禅心二人相交甚密。

　　如今华言雪在华氏家族中的地位节节攀升，《青囊书》是整个华氏家族至高的经法之一，会自己择主。

　　华言雪能够被《青囊书》选中，谁都不敢多言，一时间，不知道有多少人想要找华言雪求教，无数人追捧着她。

　　但她也只是一心修炼，不问世事，李禅心掌握了药王的力量之后，已经成为了丹圣宗的准宗主了，基本上已经确定她就是下一任丹圣宗的接班人。

　　对于华言雪与李禅心两个人的关系，医家华氏也不好介入太多，只能够随她们去了。

　　华言雪知道，当日自己情绪波动，不告而别，也不知道许道颜会不会生自己的气，她一直都在等待。

　　天石公也答应了，等许道颜闭关出来必然会在第一时间告诉她，这一等就是足足一年多的时间。

　　许道颜与吴小白后面又联手炼制了，刑天涅槃甲，以及一面麒麟震天鼓，着实又把刑天器殿那些圣之境界的存在给震惊了一把。

　　四个圣胚，每一道哪怕谈不上完美无瑕，但却也都是非常难得之物，都是在极品圣器的行列，四件法器，有一种血肉相连的牵引，毕竟这是许道颜与吴小白两个人齐齐炼制出来的法器。

　　许道颜都没有碰过一下，静静地看着它们在这刑天器殿之中，静静脉动着，这一次四件极品圣器所吞吐出来的气息，与以前完全不同。

　　“杀！”

　　许道颜静下心来，隐隐之间，似有一种逆天的战意与杀气在澎湃，非常的霸道，刚硬，在此地炼器，有吴小白完美的掌控，几乎让许道颜这四件极品圣器都得到刑天一脉之人那纯正意志的洗礼。

　　这是一种捍卫自己子民，捍卫自己家园的战意。

　　许道颜没有像以往一样，急着去催动自己的每一件极品圣器，而是静静地体会自它们身上所散发出来的力量，气息。

　　并且让自己的精神意志与其沟通相融，最终达到心神合一的点之后，四件法器一下子都飞回到他手腕的大罗圣镯之中。

　　这一年以来，与吴小白一起联手炼器，他感觉又让自己的五大圣神道得到绝佳的磨砺，每一次施展，都能够使得他更加完美的运用，对自己五大圣神道了解得更加的深刻，而五脏之中所能够积蓄的力量似乎也变得更多了。

　　两个人足足休息了一个月，养精蓄锐完毕之后，这才起身。

　　天石公从天而降，道：“小子，你们可算好了，现在要出发去百家圣地了吗？”

　　“嗯，是可以出发了，走吧，当初见到许无道，我也只能够逃跑，等这一天已经等得够久了。”许道颜双眼之中，月眼阳眸似乎有不一样的改变，但却让天石公说不出来。

　　这一年来，不停地运用五大圣神道，吞噬炼化极品五行圣石几乎使得许道颜体内那一颗五行神石要化圣了。

　　如今那中和五脏力量流动的五行神石都在吞吐出圣的气息，只差一个契机就能够彻底化圣，到时候它所能够发挥出来的力量，就更加的巨大，必然会使得许道颜施展出来的术法威力提升一个全新的高度。

　　“嘿嘿，不要着急，有人要见你，见完再去不迟。”天石公嘿嘿一笑，眉头耸动，也不知道在打些什么主意：“跟我走吧！”


第551章 巫家

　　刑天器殿门口。

　　有一名女子身着翠绿色的霓裳，款款而立，她容颜素雅，眼神如古井不惊，没有丝毫的波动，有寻常年轻女子所不具备的沉静。

　　“言雪。”许道颜有些诧异，如今华言雪的气息比起以前更加的强大，每一个举动都充满圣韵，让人难以言喻。

　　经历过婆婆这一件事之后，让华言雪心境有了巨大的提升，蜕变，她看着许道颜，神色略带歉意：“当日不辞而别，还请道颜公子不要见怪。”

　　“哪里，知道与自己最亲之人离去，那种心情我能够体会，哪里会见怪于你，如今看你好好的，我也就放心了。”许道颜颔首微笑。

　　“多谢道颜公子，言雪没有什么东西能够拿得出手的，我知道百家圣地你迟早都要去的，这一枚丹药可能你会用不上，但也有可能用得上。”陆言雪拿出一个透明的瓶子，里面是一颗朱红色的丹药，有一对不死凤凰以金线呈现，栩栩如生。

　　“哦，你这小丫头还不错啊，竟然还能够炼出不死逆天丹。”在一旁的天石公看了一下，惊叹了一声。

　　“不死逆天丹？”许道颜有些不解。

　　“有一种古术，叫《不死逆天术》，乃是不死神凰，不死神凤一族的不传之秘，掌握此术者，有着强横无匹的生机，可让自己进入不死的状态，想要炼制此丹，并不容易，需要有掌握此术者与炼丹者一同炼制，除此之外，还需要一些非常珍稀的材料，并且不是每个人都能够炼制得出来的。”在一旁的天石公为许道颜解释道。

　　“不错，可以跟流月斗神丹一同服下，虽然不知道能不能够派得上用场，但也算是一点心意吧。”华言雪知道，百家圣地这一战注定是难以避免的，自己唯一能够帮得上许道颜的，就是炼丹了。

　　“多谢。”许道颜收下了这一颗丹药，他知道这种丹药异常的珍贵，哪怕是在百家圣地一战用不上，在日后也是能够用得上。

　　“祝旗开得胜，我就先告辞了。”华言雪微微屈身一礼。

　　“好。”许道颜目送她转身离去，两个人君子之交淡如水，不必有太多的刻意。

　　“哈哈，小子艳福不浅啊，来来来，老夫亲自送你们去百家圣地。”天石公带着许道颜与吴小白，来到刑天城的传送大阵。

　　刑天城乃是九州神朝象征性的大城，有通往百家圣地的传送法阵，因为巫族也是人族的血脉，在百家圣地也有一席之地。

　　在刑天城的中央，乃是以古朴的大石堆砌而成，在上面有凶兽的獠牙，有三四丈粗，高有百丈，吞吐着凶悍的气息，在獠牙上面刻画刑天氏秘纹顺着往下与地上那些血色印记绘成的阵图，凶威涌动，战意滔天，哪怕是传送大阵也透着一种霸气。

　　“老夫我就不跟你们一起到百家圣地了，等到你小子与许无道大战的那一天，必然去给你助威。”天石公了解许道颜的性格，很是谨慎，如果没有十足的把握，他也是绝对不会去应战的。

　　“好。”许道颜微微一笑。

　　一道血光冲天而起，许道颜只感觉一股强烈的血云将自己的全身包裹，四周光怪陆离，百家圣地位于人族各大神朝的核心地带。

　　他与吴小白两个人从天而降，所在之处，乃是人族诸子百家，巫家。

　　几乎巫族各大氏的强者都聚集在这里，巫家的实力与完完全全可以跟许氏家族抗衡的，虽然只有一个巫家。

　　但是它却包含了诸多的氏族，刑天氏，相柳氏，九凤氏，玄冥氏，帝江氏，奢比氏，蚩尤氏，大羿氏等等。

　　每一个氏族都有他们独到的特征，巫家自己形成一套属于自己的体系，是其他人族世家很难进去的，有些人族世家也难以接受的。

　　许道颜与吴小白的降临，立即引来巫家不少人的注意，许道颜一看四周，一看就都知道乃是巫家各氏族中人。

　　他们所穿的服装风格都完全不一样，有的穿着虎皮战裙，袒胸露乳，有的穿着暴龙战甲，凶威涌动，有的身上乃是青藤蔓条包裹着身躯，生机盎然，有的身上则是带着各种兽牙，古铜色的肌肤上面刻画着各种各样的符文，下身就穿着一件破旧的粗麻布裤，赤着双腿，巫族中人的人带着一种自己独特的野性，每一种野性给人带来的冲击都是完全不同的。

　　许道颜身着刑天涅盘价甲，吞吐着浓烈的战意，但他的血脉根本不是刑天氏的族人，又是从九州神朝的传送大阵过来，许多人大抵都能够知道他的身份，必然是九州神朝的刑天巫殿的世家新秀。

　　不过却也没有过多的去在意，许道颜与吴小白很是惊叹，他们所在的这一片区域，只怕是整个巫家的核心地域。

　　各色的风格建筑都有，不尽相同，错落有致。

　　百家圣地非常的宽广，每一个人族的世家分布在各个地域，百圣庙则是在百家圣地的核心，由人族百家齐齐来守护，在上面所供奉的乃是人族各个世家的圣祖存在，是整个人族力量与文化最大的象征，这是任何一个神朝，任何一个大世家都不能够去亵渎的。

　　许道颜一下子感觉自己有种无处可去的感觉，也不知道要去找谁了，毕竟自己在百家圣地，人生地不熟的。

　　“小白，我们这接下来要去哪里？”许道颜一下子也没有了方向，总不能够像无头苍蝇一样乱撞。

　　“其实我觉得这个时候，我们应该找元宝过来，发现有些时候没了他，还真不知道要往哪里去。”吴小白之前与元宝有所交流，在《奇地录》里面有一处在百家圣地但却都没有让人发现的一处秘地，也许可以在许道颜与许无道大战之前，往那一处地方走上一走，兴许能够有不小的收获。

　　“那就找一找元宝吧。”许道颜知道，事到如今，也只有这样了。

　　“嗯！”吴小白引动一道符箓，将自己的圣神道涌入其中，只见一道火光冲天而起，立即衍化出一道画面。

　　“哈哈哈，你们两个小子是不是想念本佛爷了？”元宝那一脸的贱相立即显现在许道颜与吴小白的面前。

　　“我们现在巫家，你快点过来吧。”许道颜一阵感叹，虽然平时有元宝在，感觉挺烦的，老是给自己惹事，但是在外行走，没有元宝这一个闹事的人，还真有点不习惯，这一次他们单单炼器就花了一年多的时间，跟元宝也有接近两年没有见到面了，还是有点想念。

　　“哎，现在知道本佛爷的重要性了吧，你们两个倒是求一下本佛爷，我大发慈悲，也就马上过去了。”元宝昂起骄傲的头颅，一脸的表情说不出的贱样。

　　“本来有一处宝地，想要跟你一起分享的，既然如此的话，那还是算了吧。”吴小白耸了耸肩，与许道颜就要转身离开。

　　突然天空之中，一道光芒涌动，只见元宝晃荡着满身的肉浪，从天而降，如今元宝身上的气息，比起当日都要强大了许多，显然一出门得到了诸多好处，回去之后也搜刮到不少的奖赏，再加上一个时间段的沉淀，如今元宝也在圣神巅峰的境界，很大程度上也是为了等许道颜他们，不然的话，他早早的就可以踏入圣者之境了。

　　“本佛爷是看你们两个小子可怜，所以就立马赶来了，说吧，有求必应。”元宝落在地上，一双大腿抖啊抖，那叫一个嚣张的。

　　“你之前《奇地录》那里，不是记录着一处吗？我们刚好可以寻过去看看。”吴小白眉头耸动。

　　“你小子说的就是这个？”元宝一下子脸就绿了。

　　“废话，不然你以为呢？”吴小白理直气壮。

　　“娘的，那本佛爷还需要你们跟我一起分享吗？我自己就能够找过去。”元宝一下子肠子都悔青了。

　　“去不去？”许道颜心中也有些期待。

　　“不能去，我们的实力不够，也许等我们踏入圣之境界的话，还有几分机会，现在去的话，基本上就是有死无生啊。”元宝一声叹息。

　　“那就算了，还是去百家商会吧。”许道颜之前原本还想要在这里碰一碰奇遇，不过想一想如果有那么容易就碰到，早就被别人所得了，哪里还能够轮得到自己。

　　“去百家商会，你小子不会想要从这里买什么东西吧，那可贵得很！”元宝眼珠子一瞪，在百家商会里面的好东西太多了，但是价格也相当之高，因为有些都是其他人族商会没有的东西。

　　“敌人的敌人，就是自己的朋友，去百家商会探听一下消息，看看许无道的对头有哪一些，我就不信他在整个百家圣地一个敌人都没有，知己知彼，方能百战百胜。”许道颜知道，接下来自己都要为应战许无道而做准备。

　　“那我们只能够一下子去百家圣地的核心了，百家商会的总部就在那里。”元宝对巫家一直抱着极大的好奇心，但如今也没有办法。


第552章 百家商会

　　百家圣地的地域小中见大。

　　在外界看来，就在一个占地十万里的土地里，各个世家的府邸错落有致守护着整个百圣庙。

　　百圣庙气势恢宏，悬浮在半空之中，百道圣气直冲九霄，长虹贯日，祥云浮动，浩然圣气奔腾如海。

　　偌大的一座庙堂静静凌空而立，所散发出来的气息让人从心中折服。

　　各个世家的府邸风格各异，人生百态在其中尽显无余，每一个世家的府邸一进去，又自成一个大世界。

　　正所谓小中见大，不像一些其他大族占用的土地极多，分布广泛。

　　许道颜与吴小白，元宝从巫家门户之中走了出来，巫乃是人族的一个核心大世家，这是人族在最开始衍生出来的时候，受天地诸多圣灵欺压，巫族最先崛起的，也是最古老的种族之一，他们守护了人族无数子民不受其他大族残杀。

　　所以哪怕巫家与其他大世家有众多理念的不合，但每一个大世家都保留着对巫家的极大尊重。

　　诸子百家，巫家其实并不算其中的行列，在巫家崛起的时候，根本没有诸子百家什么事，当时是整个人族的起源时期。

　　最后诸子百家一一崛起，巫家也伴随着岁月的流逝而开始隐匿起来，最后百家圣地落成，他们还是将巫家给引了进来，保持着对巫家最基本的尊重。

　　所以巫家所在的位置是跟儒家，墨家，道家，兵家，医家等各大世家最接近百圣庙的。

　　一走出巫家的大门，百圣庙就在头顶。

　　在百圣庙的下面，有一座宝塔，共有百层，此为商家。

　　商家并非是局限于哪一个姓氏，商业贸易往来是人族各个支脉对对方互相了解一个重要的渠道。

　　如果没有商业的贸易往来交流，互相了解，也就没由现在的诸子百家了。

　　人族支脉错综复杂，哪怕同为人族也有各国不同的语言，不同的民风民俗，商业贸易往来是推动人族之间，互相了解的一个非常重要的渠道。

　　诸子百家如今之所以能够汇聚在此地，全靠各大世家，各族行商的子民共同推动，致力于各族之间资源交易，才能够使得人族有更大的发展。

　　所以诸子百家将商家推到整个百家圣地的核心之地，因为诸子百家能够有今天，商家功不可没。

　　在商家都是来自于人族诸子百家里面的行商精英，在这里整合了人族所有的资源，任何的天材地宝都能够在这里找到。

　　百家商会，就是商家所创建出来，是聚合整个人族的力量进行建造，拥有着可怕的镇压之力。

　　“百家镇天塔！”吴小白眼神之中，流露出前所未有的震撼，哪怕是在万妖商会的时候，他都没有这样的眼神。

　　这还只是单单看着百家镇天塔的外形，这同样是墨家器宗无数人心中的向往，不过往往像这种大圣器基本上是一个人是不可能炼制出来。

　　“嘿嘿，果然气势磅礴，其实本佛爷也是第一次来，以前太小了，我爹一直不让我来，不过现在不一样了。”显然这一次元宝回去，通过自己所得到的一些东西，得到了一些长辈的认可，朋飞也看了《奇地录》，但是他说这些地方都不会去的，只留给元宝自己一个个去开拓的。

　　朋飞对于天河圣帝赞赏了一番，没有想到他竟然有如此细心，连这些非常细微的地方都能够找得到，有些地方朋飞都是直接去过的，但都是一个不留神就擦肩而过了。

　　许道颜静静地看着这百家镇天塔，它的外形，从第一层开始所刻画的都是人族古老的秘纹，都是一些最简单的笔画，简简单单的几笔却蕴藏着让人难以言喻的力量。

　　从人族最初似妖非妖，似魔非魔，茹毛饮血，到开始慢慢有了自己的意识灵智不停地衍生，发展到巫族，经历过一场又一场巨大的战役，给人族带来一次又一次的变革，这些都是来自一些人记忆深处的烙印。

　　百家镇天塔第一层，一共有八个口，对应八个方位，迎八方之客，在里面也不知道蕴藏着多大的世界。

　　在外面人非常之多，看似不大的门口，多少人一踏到门口的台阶便被结引了进去。

　　“百家镇天塔，第一层入门它有一种玄妙的力量，可以堪破人心，你来这里的目的是什么，流露出来，他就能够接引你到哪里一个地方。”吴小白对于百家镇天塔听过自己的师父说过，也有一些图纸，当时心中也是很震撼，但这一种看到真实的冲击还是很不一样的。

　　“嗯，我们进去吧。”许道颜走在前方，他来的目的很是明显，就是为了打探消息的。

　　在这世界上，近乎没有百家镇天塔里面追寻不到的消息，除非是一些特殊情况，像许氏家族当时也想从百家镇天塔里获得许道颜所在之处，但一方面是许氏家族一个偌大的世家，找一个连圣境都没有踏入的人，这么做有点抹不开脸，再来许天行与商家一些高层有一些扯不断的关系，盘根错节，再加上许道颜知道，以许天行的人脉关系，那些他的朋友一知道许天行的儿子，必然会全力出手去掩盖他的行踪，让人根本都无法查出来，如果是诸子百家一致的敌人，就没有他们查探不出来的信息。

　　一路上的人都很多，许道颜一行人根本就是最不起眼的。

　　“走。”一行人从坤门走了进去，一踏上台阶，就有一道光芒包裹着他们，进入到一处空间。

　　在百家商会里面，没有像万妖商会还需要入门的门票，诸子百家，不分彼此，哪怕是对于外族，也都是完全开放的。

　　在这里也欢迎诸多外族来参观，就跟许道颜一行人去万妖商会是一样的道理，甚至在商家里面都有一些来自于外族的行商。

　　对于百家商会来讲，他们只想得到更多的货源，找到更多的天材地宝提供给各大世家的子弟修炼，这才是最终的目的，不可能排外的，那样只会限定住自己的格局，而且在百家镇天塔之中根本是不怕有人敢在这里闹事的，圣帝都能够在第一时间镇压，更别说其他了。

　　一行三人，来到一处空间。

　　许道颜心中惊叹，也不知道在这百家镇天塔之中，到底有多少个这样的空间。

　　在他们的面前，有一面水镜，是一尊老者闭着双眸，不言不语，许道颜拱手施礼，道：“前辈，我想要来打探一下，许无道在百家圣地中与其积怨最深的是谁？”

　　只是大半天，那水镜却是一点反应都没有，在一旁的元宝感叹了一声：“你小子钱都没有拿出来，人家怎么可能告诉你答案，在百家商会的规矩就是你把钱拿出来，然后他们自取，看你是想要一条线索，还是详尽的事情，都有不同的收取费用的方式。”

　　“那你还不快给钱，我想要线索就好了。”许道颜白了元宝一眼。

　　元宝也只能够拿出来，他很是舍得，因为接下来还要靠许道颜跟许无道一战大赚一笔呢，现在只是前期投资，他还是看得很开的，直接把自己身上的圣币全部都给拿出来，只见一块块圣币冲天而起，消失不见，所幸并不是很多。

　　百家商会所收的价格是绝对的合理，只见那些圣币消失之后，那水镜中的老者这才淡淡地开了口：“道家李氏，李抱石。”

　　“李抱石现在可以在哪里找到他？”许道颜又问了一句。

　　只见那些圣币又消失了一些，都只是很少量的，过了一会儿，老者又开口了：“百家圣地，天拙峰。”

　　“多谢！”许道颜拱手一礼，只见一道光笼罩下来，他们再度出现在百家商会之外了。

　　“李抱石，这个人是谁？”许道颜不想花太多的人，他看向元宝。

　　“哎，你问本佛爷我怎么知道嘛，我又不是星咤会帮你把这些事情给打听得清清楚楚，不过天拙峰在哪里，我倒是知道。”元宝白了他一眼，鄙视道。

　　“走吧，我们先去天拙峰看看。”吴小白有些期待，也不知道这李抱石跟许无道有多大的积怨。

　　道家的府邸入口，就在百家商会的旁边，元宝一马当先，在前面带路，要来百家圣地之前，他已经把整个百家圣地的布局以及地图都给看了一遍，所以他要找到一个地方并不难，毕竟对于施展风水奇术的人来讲，这是最基础的。

　　他们进入了道家的府邸入口，道家又有很多的分支，并非是李氏，庄氏，列氏，彭氏，姜氏，张氏，葛氏等。

　　进入了属于道家的空间之后，有一处名为天道圣地，那里是众多道家各氏的人都会汇聚的地方。

　　但是李抱石所在的天拙峰乃是李氏空间里面的一处山峰，所以他们还要进入到李氏的空间，才能够到达。

　　然而当许道颜一行人进入李氏空间之中，只看到了无尽的天地，非常的广泛，一眼都看不到边，并且他们所在之处，是一片无尽的海域。

　　人族百家圣地，小中见大，就是如此，在外界看来，百家圣地很小，但在百家圣地中任何一个世家的空间，都是一个大世界。

　　许道颜心中有说不出的震撼，难怪都说人族百家圣地乃是整个人族精英汇聚的核心，从这里一下子就可以看得出来。

　　“哈哈，怎么样，多亏有本佛爷吧，如果没有我的话，我看你们找到死也很难找到李抱石，跟我来吧。”元宝看着许道颜与吴小白一脸的震撼，脸上流露着洋洋得意的神色，《奇地录》里面有几处都在百家圣地，他之前用了一些时间把整个百家圣地大小空间的地图都给摸透了，所以他要找起来一点都不困难。


第553章 上清海

　　让许道颜与吴小白不得不承认的一点，的确出行有元宝的确方便很多。

　　虽然许道颜也得到了很多的记忆，但也不可能是应有尽有，更多的是一些修行上的感悟，以及一些战斗经验的结合。

　　其他的一些人和事，根本没有太大的用处，毕竟鸿蒙起源那么大，自己的那些记忆根本是微不足道的。

　　“我们是在哪里？”许道颜有些疑惑，看向四面都是大海，汹涌澎湃，给人一种没有边际的感觉。

　　“这里名为上清海，乃是道家李氏空间之中一处重要的海域，在这一片海底蕴藏着诸多至宝，当然也有很多凶兽，只要不去主动招惹它们，一般也不会来招惹你的。”元宝双眼放光，虽然他也很想入这一片上清海，但想一想有可能会遇到的凶兽，他心里就在犹豫了，并且这是道家李氏的空间领域，哪怕是自己得到里面的宝贝，只怕也没有那么容易带走，他也就不去想太多。

　　许道颜看着这一片上清海在层层涌动，有一种寻常海域所没有的清气在流转，每一滴水的流动都有玄妙的道韵。

　　道家李氏的象征之海，的确也是不太寻常，就不知道那天拙峰是什么样了。

　　“走吧。”元宝在前带路，许道颜与吴小白两个人踏空而行，紧随其后。

　　一行人一边飞行，也一边在欣赏这一片天地的风景，吴小白心中感叹：“百家圣地各大世家如果他们的空间全部都拼凑到一起的话，那该有多大？”

　　“这就不好说了，每一个世家的空间都是独立的个体，除非一个人对于空间的领域能够到达无比通透的地步才能够进入，否则的话，不从一个独立的通道，是根本进不来的。”元宝一声感叹，的确这道家李氏的空间领域的确很是壮观，毕竟道家乃是由李氏圣祖开创出来的，自然很不寻常。

　　一行人正破空而行，突然看到前方有一道道无比紧密的漩涡，海水被一股神秘的力量卷到九天，形成一条条水龙，如同犁庭扫穴，一路破坏而来，难以抵挡。

　　元宝脸色一变，道：“这是有上清海中的凶兽在对战，我们快快躲开，小白，快快催动玄武。”

　　吴小白在第一时间，就将玄武引出，三人齐齐进入里面，朝着后方退去。

　　他们在玄武内部看着水镜之中，那一片水龙盘踞之地，乌云盖顶，雷云滚动，各种大道波动席卷四方。

　　两道黑影在水龙之中飞掠而过，每一次撞击都有无形的力量震荡的空气，发出一声闷响，紧接着就是一股力量的余波震荡开来，卷起惊涛拍空，大浪卷天，破天穿云，气势磅礴，场面很是震撼。

　　“好强的力量。”许道颜眉头一皱，显然前方的凶兽战力异常强横。

　　“怎么办，我们要绕路吗？”吴小白看向元宝，毕竟是他带路的。

　　“没办法了，也只能够这样。”元宝没有办法，这两头凶兽的实力至少都在圣贤的境界，根本打不得主意，以他们三个人合力未必是这一头凶兽的对手，毕竟不是圣相，圣贤境乃是就一个大分水岭了。

　　很多人都在圣相巅峰，难以进入到圣贤这一境界，一旦踏入圣贤之境，任何的凶兽都会具备自己的灵智，并且还是能够化形成人。

　　偌大的玄武，避开了水龙覆盖的范围，想要从一旁走过。

　　在这上清海域都是一些极为强悍的凶兽，这是两尊上清海域的凶兽异种，一尊乃是水清圣狮兽，一尊则是玄清龙龟兽。

　　两者实力相当，打得不分昼夜，从一片海域打到另外一片海域。

　　“我们在这样打下去是没有结果的。”水清圣狮兽化为一道人形真影，其面容线条刚毅，杀气腾腾。

　　“总要分个高下，怎么你怕了？”玄清龙龟兽也化为人形，只见其头生龙角，背生龟纹，体形壮硕，战意昂扬。

　　“不怕，我只是想到一个更有趣的方式。”水清圣狮兽看向偌大的玄武正避开他们往一旁绕开。

　　“哦，你想干什么？”玄清龙龟兽似乎有所察觉他的心思。

　　“看谁先拿下那一尊机关玄武，想必是墨家中人，这可是李氏家族的空间，只要我们不杀死李氏嫡传血脉，都好说。”水清圣狮兽桀桀怪笑。

　　“人家可是没有招惹我们，这样做不太好吧？”那玄清龙龟兽显然有些不愿意，谁知道这些人是不是李氏家族的贵客。

　　“难道你不想跟我分出一个胜负，还是你怕了？”那水清圣狮兽挑衅道。

　　“哼，你想怎么比？”玄清龙龟兽被其一挑衅，也就顾不得那么多了，只能够怪这些人倒霉了。

　　“在那机关玄武里面有三尊人族，两头坐骑，谁先杀死三人，就算谁胜，如何？”水清圣狮兽重声道。

　　“好，就依你。”玄清龙龟兽一口答应。

　　两尊圣贤境界的凶兽，虽然只是刚刚踏入，但却也是极为了不得，在它们下决定的那一瞬间，许道颜一行人有一种被人盯上的感觉。

　　只见那密集的水龙道形朝着他们吞吐而来，成百上千的战狮踏海奔腾，两大凶兽圣道初成，杀气滔天。

　　“娘的，本佛爷没有去招惹它们，反而被盯上了。”元宝尖叫了起来，挥动着手中的人皇笔：“疾。”

　　人皇笔的力量渗透进玄武之中，吴小白几乎在第一时间催动巽位的力量，使得玄武的速度骤然拔高，朝着元宝所指的方向破空而行。

　　感觉到许道颜一行人的突发反应，水清圣狮兽以及玄清龙龟兽也很诧异：“里面的人，实力只在圣神境界，没有想到，他们的反应倒是蛮快的嘛。”

　　“这玄武也不是一般人能够打造得出来的，看来应该是墨家的圣子天骄，就这样杀了，如果墨家找上门来的话，怎么办呢？”玄清龙龟兽还是比较保守的，它思虑的东西比较多，毕竟想要让李氏家族护着它们是根本不可能的事，道家李氏的宗旨，讲究的是顺应天道，阴阳循环，一切都是任其自然。

　　“哈哈，说到底你还是胆子小啊，看来我们不用比已经分出胜负了。”水清圣狮兽哈哈一笑，自其尾部一条狮尾凌空一抽，炸响传递而出。

　　“那就动手吧。”玄清龙龟兽扑杀而上，它的速度之快，让人匪夷所思。

　　许道颜一行人便感觉到身后有两股可怕的气息在逼近，元宝尖叫了起来：“娘的，本佛爷怎么会这么命苦，刚刚出门就遇到这种破事。”

　　“小白，玄武还有什么力量，能够加持到我身上吗？”许道颜眉头一皱，他知道在这种时候，绝对不能够坐以待毙。

　　“有，乾位，离位杀伤力都非常惊人，但是我怕你身体会承受不住这一股力量的加持。”吴小白蹙眉，有些担忧。

　　“事到如今也没有办法了，苍卫，在关键的时候，你施展虚空界的力量，顶一顶，蚕妹妹的死活可都看你了。”许道颜看向一旁的苍卫，此刻还在跟蚕妹妹恩爱着，似乎都不为外界发生的事情所动。

　　苍卫一听许道颜的话，神龙摆尾的，昂起偌大的龙头，想要在蚕妹妹面前逞英雄，绝对会出尽全力的。

　　“吼……”无形中，一股龙威扩散而出，它的血脉之力是毋庸置疑，哪怕是水清圣狮兽以及玄清龙龟兽都感觉到苍卫血脉的力量在沸腾，一旦觉醒之后，会非常可怕。

　　“我觉得还是换一个目标吧，能够拥有这等血脉的异兽为坐骑的人，必然是在人族世家中倍受重视的，我们如果真将他们杀死，只怕也活不了。”玄清龙龟兽生性谨慎，不想闹事。

　　“杀死他们之后，我们躲进上清海中，掠夺掉他们身上所有的宝贝，到时候我们迅速突破到圣王之境，凭借着我们背后的力量，他们也要掂量掂量，难道他们还能够动用整个世家的力量来对付我们不成？”水清圣狮兽显然野心极大。

　　“嘿嘿，那我还是认输，你想做的话，就去做吧，如果你能够把他们杀掉，我就认输并且将龙胄圣纹传授于你，如果你杀不掉他们的话，你自己应该明白怎么做。”玄清龙龟兽相对来讲，还是具备更高的智慧，它懂得去看更远的将来。

　　“这可是你说的，看着吧，准备把你的龙胄圣纹传给我，哈哈哈！”只见水清圣狮兽破空而出，狮吼之音震得一个局部海域大浪冲天，自其身前，无数海水凝聚而成的道形战狮破浪奔袭，声势铺天盖地，场面之震撼，让人心中发凉。

　　不过那一道道水龙却是开始消散，自九天上一道道光束破穿乌云，直照海面。

　　许道颜手握小若木弓，这是吴小白重新为其炼制的极品圣器，威力根本不可同日而语，他左手往前推动，右手抽取出一根落星圣箭，这是以星蜂王与后的尾针以及扶桑古树枝还有鲲鹏圣羽炼制而成，非同小可。

　　尤其这鲲鹏圣羽还是邪皇钦赐，在上面有一股淡淡的帝威，对于人族也许威慑力不大，但对于兽族，那影响可是非同小可的。

　　许道颜搭弓，右手缓缓地拉开弓弦，自他手臂上的肌肉隆起一条条青筋如龙蜿蜒而上，杀气都汇聚于他的月眼阳眸之中。


第554章 圣箭之威

　　玄武之内。

　　一道对外的孔洞打开，落星圣箭露出，寒锋闪烁，所有的杀气都在许道颜意念的集中之下，内敛到箭身，并且正在逐渐慢慢积蓄，威力会慢慢暴涨，箭身表面上有一层血色的气息在涌动。

　　许道颜的月眼阳眸可穿透物质，他的眼神锁定住水清圣狮兽，小若木弓被他缓缓地拉开，此弓沉稳大气，寻常人根本驾驭不住。

　　小若木弓的力道极大，哪怕是以许道颜如今的实力，也很难将其拉出一个半圆，大羿氏的箭术，从来都是以力量，霸道为特征，就连大羿氏一族的天材地宝也都是带着这种特性，如果不是许道颜有《黄帝天经》打下强大肉身的基础，哪怕是修炼了儒家的《形箭》也根本难以驾驭这种霸气十足的弓箭。

　　许道颜感觉明明自己已经用尽了全身的力气，但却再难以拉开一丝，他知道这一箭之威已经非同小可了，但对方可是一尊圣贤境界的存在，哪怕是初阶，也不是自己可以抗衡的，所以他想尽可能的将自己的力量提升到极致。

　　他心中酝酿起圣战帝阵的力量，五大圣神道自主形成阵势，虽然许道颜对于圣战帝阵只是很粗浅的体会，但是在识海之中的酝酿，使得自己的每一条圣神道如同每一尊战士一样，自主列阵，并且激发出自身的战力，只是一念之间，便使得许道颜自身的力量又增长许多，将小若木弓拉成一个半圆还要多出一些。

　　月眼阳眸中的力量也被激发出来，那一股独特的阴阳之力，融入到弓箭之中，吴小白与元宝都能够看到有一股阴阳之力在许道颜身上环绕，与五大圣神道相辅相成。

　　在这一刻，许道颜体内的五大圣神道汹涌澎湃，小若木弓如同长鲸吸水一般，将他体内的五大圣神道疯狂地吸收。

　　小若木弓与许道颜心神相通，血脉相连，虽然只是第一次使用，但许道颜已经能够与其有亲密的感觉，他也在不惜一切代价引出自己体内的力量，小若木弓被足够的五行圣神道滋养之后，它发出酣畅淋漓的轻吟，箭气一层一层的激荡而出，虽不明显，但却如叠浪，威力惊人。

　　就在小若木弓被滋养到极致，一道圣光降下，在其身后有一尊男子，体格硕壮，容颜英气逼人，那一股气势隐隐之间有股涵盖天地的气势，似乎他一拳就可以打爆千百座巨岳，一脚就可以踩塌大地，他的腰背有一种顶天的厚实，尤其是他的眼神，傲视寰宇，睥睨天下。

　　“后羿虚影！竟然是后羿虚影的加持！”元宝一声尖叫，眼睛中尽是难以置信，这也是他第一次见到。

　　“后羿？”在一旁吴小白蹙眉不解，虽然乃是以他的本命精血使得天降福泽，但这已经不是他所能够掌握的，一切只能够全凭天意与许道颜自身的感悟，毕竟融入更多的精血，意志，感悟的人是他。

　　“后羿乃是大羿氏中一名非常杰出的存在，相传自古以来就只有他得到大羿巫祖的真传，有射日之能，乃是大羿氏中的人杰，故而人称其为后羿，意思就是仅次于大羿巫祖之后，也是大羿氏要朝拜的圣祖人物，只是极品圣器能够引得后羿虚影加持的力量，这已是让人难以企及的。”中央神朝之中也有大羿氏，元宝一直对神秘的巫族有很大的兴趣，所以对于各大巫族的一些脉络也都是了解得相对比较清楚的，他看着吴小白，多多少少有几分欣赏：“没有想到你小子竟然能够炼制出这等极品圣器，引得后羿虚影加持，必然会使其威力倍增！”

　　“这是我与道颜在刑天器殿之中所炼制的，可能也沾染了一些巫族的气息，所以才会引得这样的福泽天降。”吴小白也是没有预料到的，这是意外之喜。

　　许道颜感觉后羿虚影降临在自己身后的刹那，一股玄妙的力量涌入自己的体内，使其力量有大大增长，又拉开了一些，杀气腾腾，凶威滚滚，力量又大大增长了，除此之外，还让这一箭具备一种莫名的大气势。

　　许道颜深深知道，有机会的时候，自己的确要修炼一些大羿氏的《射日巫诀》，那将会给自己带来巨大的提升。

　　儒家的《形箭》虽然威力巨大，但相比破坏力而言，完全无法与《射日巫诀》相提并论，儒家六艺的射，不在于射的本身，更多的是教人精心凝神，能够冷静判断，一击必中，更多是一个炼心的过程。

　　看到许道颜这一箭的威力层层拔高，元宝也明白他的心思，在第一时间，挥舞起手中的人皇笔，入木三分，龙飞凤舞：“锋！”

　　只见这一字仿佛活了一样，融入到许道颜这一箭之上，使其杀力暴涨，凶威滔滔，哪怕是许道颜都不由得心头一震，他想要一箭定胜负，对方是圣贤之境，如果没有办法在这一箭将其重伤或是逼退，接下来第二箭想要杀他就没有那么容易了。

　　这是吴小白，元宝以及他合力一箭。

　　许道颜闭上双眼，深吸了一口气，使得自己的内心陷入前所未有的平静，体内的五脏调动了起来，更加疯狂地涌入到弓箭之中。

　　在那落星圣箭之上，有五大圣兽真影，形成一道道烙印，融入到箭身之中，许道颜双眸死死盯着那水清圣狮兽，喉咙发出一声低沉咆哮：“杀！”

　　嘣！

　　弓弦激荡，与空闲震荡所产生的力量波动，逼得吴小白与元宝都差点站不住脚了，衣袖猎猎翻飞。

　　嗖！

　　一道箭快如极光，破空而出，箭气所过之处，箭尾那鲲鹏圣羽摇动时，卷起一道大风狂澜，抽取上清海之水，形成一道水龙卷，在其中似有一尊鲲鹏虚影显化，帝威滚荡。

　　这是一种至高气势对于下位者一种血脉上的威压，水清圣狮兽的血脉异常强大，但在那一道鲲鹏圣羽的主人面前，可以说是不值一提的，鲲鹏原本就是海中与天空一大霸主，少有凶兽能够与其媲美。

　　箭气所产生的气浪横扫过海面，五大圣神道齐齐争鸣，在刹那间，五大圣兽的咆哮之音激荡而出。

　　狂飙卷起惊涛骇浪，水清圣狮兽怎么都想不到许道颜竟然能够射杀出如此可怕的一箭，那些原本扑杀在前方的战狮在第一时间凝聚成一字长蛇阵。

　　只见许道颜的这一箭将成百上千用圣道凝聚而成的战狮破穿，经过一层层的阻碍，冲破水清圣狮兽连续施展出来的圣道阻拦，这才将这一箭的耗尽。

　　水清圣狮兽一把将落星圣箭抓在手中，面目狰狞，自己一尊圣贤境界的存在，竟然被一尊圣神境界的存在一箭逼停，简直就是莫大的耻辱，他感受到手中落星圣箭上的力量在翻滚，眯着眼眸看向前方的玄武，冷哂道：“看来对方不是寻常的天骄圣子，杀死之后，他们的气运，他们身上的一切都能够是我的。”

　　就在这时，许道颜月眼阳眸运转，低沉一喝：“爆！”

　　落星圣箭的威力巨大，完全就是为了毁灭而生的，这是吴小白在其中所射下来的机关，母箭为箭头，子箭上千细如牛毛暗藏在箭身与箭头之中。

　　三人看到，水清圣狮兽手中的落星圣箭骤然爆炸，可怖的圣神道堪比强大的圣则冲击，激发出落星圣箭内那些子箭朝着四面八方激射而出。

　　水清圣狮兽一个不察，身上一些脆弱的地方被子箭刺伤，脸上，手上都溢出可怕的黑血，不错吴小白还在那些子箭上面淬上可怕的墨毒，这就是墨家的打造记忆，神乎其技，让人始料未及。

　　这就是为什么很多人都想要巴结器宗的缘故，只要有他们尽心尽力为人打造出一件法器，往往可以使一个人的战力提升三倍，甚至五倍，十倍都是有可能的，很有可能就因为一件法器而反败为胜，或是使自己立于不死之地，救自身一命，并不是每个人都能够炼制出极致的法器。

　　“卑鄙！”水清圣狮兽一声嘶吼，它震怒到极致，没有想到自己身为一尊圣贤，竟然会被暗算到这等地步。

　　水清圣狮兽知道现在只有两条路可走，一步就是自己赶紧离开，然后逼出体内的墨毒，这是最安全之举。

　　另外一条路，就是不顾体内墨毒的蔓延，穷追许道颜一行人，务必将他们杀死，最后寻得解药。

　　在水清圣狮兽体内的圣道涌动，毕竟已经踏入了执掌圣道之境，墨毒虽然力量，但吴小白所掌握的层次不够，慢慢就会被逼出去了。

　　“今天你们都要死！”水清圣狮兽已经彻底疯魔了，它的一对眼眸血红，凶煞之气，直逼人心，已经是打算不想放过许道颜一行人。

　　它意念一动，成百上千的战狮在前破空奔袭，吼声连连，直震九天，每一尊圣道战师身上开始出现了一道道古老的纹络，融入到它们身上的獠牙与利爪之中，似乎与整片上清海都结合在一起。

　　水清圣狮兽一边逼出墨毒的力量，一边朝着许道颜一行人所在的方向杀奔而去，这种耻辱是他绝对不能够忍的，更何况他与玄清龙龟兽还有一个赌！


第555章 渔翁得利

　　“什么，这一箭竟然还没有要了它的命？”吴小白心头一震，看着水镜之中，那一尊凶残的水清圣狮兽扑杀而来。

　　“……”许道颜也陷入了沉默，没有想到圣贤之境的凶兽，竟然如此的强大，哪怕他与吴小白，元宝合力，能够斩杀圣相境界的凶兽，但在上清海这种地方，还是圣贤境界的凶兽，整整高出他们五个大境界，无法将其重创也是理所当然的。

　　如果圣贤境界有那么好重伤的话，那就不会有很多存在都被卡在圣贤这一道坎上而动弹不得了。

　　“废话，圣贤境界的凶兽，哪里会那么好杀死的，所以还是快跑吧。”元宝龇牙咧嘴，只感觉到头皮发麻，他能够感觉得到那一尊水清圣狮兽体内的墨毒正在一点一滴被逼出来。

　　“怎么办？”吴小白眉头一皱，虽然玄武的速度已经非常之快了，但不久之后，便会被那一尊水清圣狮兽给追上，毕竟两者之间还是有不小的差距。

　　虽然机关鲲鹏的速度暂时可能会比玄武要快一点，但太不安全了，没有玄武这般强大的防护能力。

　　“那水清圣狮兽是有备而来的，同样的方法对他只怕已经不管用了，元宝你必然有准备风水奇局，再不动手的话，只怕我们就危险了。”许道颜知道，这一次来百家圣地，元宝必然是做足了准备，绝对不可能空手而来的。

　　“娘的，怎么就跟你们这一群倒霉蛋在一起了呢，可恶啊。”他也知道，在这个时候如果自己还不出手的话，那等一下自己也要跟着倒霉。

　　自其手上，出现了几道黄符，除此之外，还有一些天材地宝所刻画出来的风水阵旗，元宝非常麻利地将那些风水阵旗进行一些更改，除此之外，又以人皇笔的力量进行加持，写了一道寒字，印入风水打狙之中，最后黄符连带着风水阵旗都被其投放在前方的海域之中。

　　这一切做得神不知，鬼不觉，让人难以发现，看着水镜，那水清圣狮兽迅速追杀上来，圣道战狮群越来越发的庞大。

　　水清圣狮兽慢慢逼近，就在它靠近元宝所布下风水大局的那一刹那，在深处的风水阵旗催动，黄符冲天而起，烙印到虚空之中。

　　一道道水柱如同寒冰结成霜柱，吞吐着让人血脉冻结的冷气，大片的海域迅速凝结，将水清圣狮兽困在其中。

　　那些霜柱旋转环绕了起来，非常的密集，形成一百零八道防线，只见从每一道霜柱上都生长出锋利的冰刃，在上面淬满了寒毒，一旦被割裂的肌肤，寒毒入体的话，也是非常麻烦的。

　　寒气与海水蒸腾形成重重水雾，遮掩住了水清圣狮兽的视线，元宝连忙尖叫道：“小子，看你的了，能不能逃走，就要在此一举了。”

　　许道颜引出两道落星圣箭，这一次他不再有丝毫的保留，流月斗神丹服下，自其头顶有一道圆月轮转了起来，接二连三投射下六道月光，许道颜只感觉自己体内力量以及五大圣神道的力量都在成倍的增长，并且足足提升了六倍。

　　在一旁的元宝眼珠子一瞪，眉头耸动，他知道这一次不说能够杀死水清圣狮兽，但至少绝对能够将其重伤。

　　吴小白在第一时间引动乾位与离位的力量一股天与火的力量，两道落星圣箭之中，许道颜手握小若木弓，缓缓推弓拉弦，手勾双箭，他运转起自己的月眼与阳眸，穿透了一切物质与迷瘴的阻挡。

　　可以看到那一尊尊圣道战狮以自身的力量撞击在那些霜柱之上，撞毁了一道又一道的霜柱牢笼。

　　元宝看着许道颜体内五脏中五大圣神道汹涌澎湃如同大海翻滚如潮，猛烈撞击，似乎与小若木弓产生更大的结合。

　　自其身后，那一尊后羿虚影再度出现，这一次的虚影不再是一个人，他手握战弓，立在那里，给许道颜更大的力量加持。

　　许道颜深吸了一口气，右臂力量大涨，原本只能够拉出半圆多一些的，在一瞬间拉成满圆，箭还未射出。

　　众人就感觉到这两道落星圣箭在咆哮，小若木弓也在轻吟，自其体内众多墨家法阵运转了起来。

　　许道颜以心衍化《形箭》，形成五尊圣兽之道形圣纹，烙印进双箭之中，如今他要等待一个绝佳的机会。

　　儒家六艺，射之一道，乃是让人冷静判断形势，精心凝神在关键的时刻，给与敌人致命一击。

　　如今一道道霜柱高速旋转，形成一堵堵冰刃之墙，然而此风水大局威力巨大，但依旧抵挡不住水清圣狮兽，它凭借着自己强横的肉身与圣道战狮的结合，将霜柱层层冲碎，但引风水大局引上清海的力量，还能够迅速凝结出新的霜柱，将其阻挡。

　　玄武趁机以最快的速度逃离，似乎有所感知，水清圣狮兽感觉这风水奇局简直没完没了，自己一旦被困久了，对方一跑就要遭受巨大损失了，它一声怒吼：“战狮狂潮！”

　　成百上千的圣道战狮在其意念的引动之下，撞向了四面八方的霜柱，爆破自身！

　　轰！

　　元宝的风水奇局在第一时间炸碎，土崩瓦解，许道颜抓准这一瞬间的机会，月眼阳眸在一瞬间催动到极致，阴阳二气引入到双箭之中，将水清圣狮兽的双眼锁定，他手中弓弦一松。

　　嘣！

　　玄武内部，以脚下为中心，朝着四方龟裂开来，这一箭的余威，使得玄武内部也受到了一些影响。

　　吴小白与元宝早有准备，但还是被这一箭的震荡之威给掀飞了出去。

　　两道圣箭破空而出，水清圣狮兽破开风水奇局的刹那便感觉到巨大的危险降临，想要躲避，自其身前形成防护圣道，但仓促之间，根本难以抵挡。

　　更何况他也是刚刚踏入圣贤之境，圣道刚刚凝聚而成，没有那般的强大，瞬间就被击碎，撕裂的疼痛从它的双眼中传递开来，强劲的双箭之威都是其脸骨微微裂开，它的双眼一黑，发出震天的怒吼。

　　许道颜在一瞬间引动：“爆！”

　　落星圣箭引爆，轰鸣之音自远方响起，浓郁的墨毒瞬间渗透进水清圣狮兽的体内，无数的子箭密布在其体内，它万万没有想到许道颜的战力竟然能够在一瞬间拔高到这等地步，这两箭的威力太过可怕了，水清圣狮兽心生恐惧，想要逃离，双眼被毁，体内有被剧烈的墨毒弥漫，再纠缠下去，自己必死无疑。

　　看到这一幕，许道颜松了一口气，仅仅只是射出了两箭，便发现自己体内的力量竟然被抽空了一半。

　　“快，趁机将其杀死。”元宝很是兴奋，尖叫了起来：“水清圣狮兽的心，可是无价之宝，水清心将其炼入到法器之中，可使得自己不受诸多迷幻之局困扰。”

　　“好。”吴小白引动玄武，诸多攻伐开始准备。

　　就在这关键的时刻，玄清龙龟兽对水清圣狮兽出手了，一道道水龙冲天，将水清圣狮兽死死困住，如今它必死无疑。

　　“你竟然敢乘人之危。”水清圣狮兽无比震怒，衍化出圣道战狮护在自己周身，他万万没有想到，区区三尊圣神之境的存在，能够让自己陷入这等巨大的危机之中。

　　“哼，墨家儒家的天骄，你也敢下杀手，简直罪该万死，几位少年，我助你们一臂之力。”玄清龙龟兽一声咆哮。

　　只见千百条水龙齐齐扑杀向那水清圣狮兽，两种可怕的圣道狠狠撞击在一起，看到这一幕，许道颜先是一愣，最后终于明白是怎么回事了。

　　那玄清龙龟兽想必一开始也想要向他们下手，后来发现自己一行人身份不凡，就引水清圣狮兽来追杀他们，看情况而定，自己就能够坐收渔人之利，甚至还能够向他们背后的大世家邀功。

　　“这玄清龙龟兽还真是好算计啊，利用我们去重伤水清圣狮兽，自己从中渔翁得利，看来我们是被当枪使了。”元宝龇牙咧嘴，心中暗恨。

　　许道颜深吸了一口气，不再多说什么，有墨毒影响，那些子箭如同牛毛，密密麻麻扎入水清圣狮兽的体内，尤其它的双眼基本上都被毁了，实力大减，他相信那玄清龙龟兽能够将其抹杀，凶兽的世界就是这般弱肉强食。

　　“多谢！”许道颜淡淡道了一句：“这一次我们几大世家的长辈，让我们一起来寻李抱石，恰巧路过，却遇此凶兽袭击，怪不得我们。”

　　“那是，几位公子且放心，待我将其杀死之后，只要其魂魄，其尸身归你们处理如何？”对于玄清龙龟兽这般保守的存在来讲，只要得到水清圣狮兽的魂魄，它已经心满意足了。

　　“道颜，小心一点，都不知道这玄清龙龟兽在打着什么主意，从头到尾它都在暗中观战，以它的防护能力，我们想要破开其防护能力，并不容易。”水清圣狮兽破坏力非常可怕，甚至比玄清龙龟兽还要强大，但其防护能力却弱了一些，吴小白很是谨慎。

　　“我们静观其变，圣贤境的凶兽也没有那么容易杀死。”许道颜知道那水清圣狮兽必然没有那么简单，如果施展出拼死一击的话，自己一行人太过接近，只怕也会有危险，而今只能够沉住气了。

　　不过第一次竟然被一尊凶兽给利用了，是他始料未及的，看来踏入圣贤之境的凶兽，是非常可怕的，以后绝对不能够大意轻心。


第556章 命咒

　　吴小白操纵着玄武缓缓地朝着玄清龙龟兽的方向推进，这是许道颜的决定，其实吴小白心里也感觉这样有些不妥，但他还相信许道颜的判断，这么多年来一直都是如此。

　　“小子，妈的，你这是将自己往死里逼啊，你自己想死也就算了，别拉上本佛爷啊。”元宝心中还是有些忌惮，虽然他大吼大叫，但还是没有想要开溜的意思，自其眼神之中带着一种贪婪似乎也想要把这一尊玄清龙龟兽也给吃掉，这样是最好不过，在这些圣贤级的凶兽身上都能够有一些布置风水奇术能够用到的材料。

　　“置之死地而后生懂吗？这玄清龙龟兽生性谨慎，从一开始它与水清圣狮兽一战，原本是想要将我们当做猎物去捕捉的，但是后来它为什么退缩？肯定是因为苍卫的气息对其造成一种血脉力量上的气息压制，毫无疑问，必然是对我们的身份有所畏惧，不想惹祸上身，对于它来讲，杀死水清圣狮兽它可以承担得起，但是我们在它眼里是人族各大强盛的世家，是它承担不起的，如果杀死我们之后，它自己只怕也是逃不掉的，所以它一直都在暗中观察，见风使舵。”许道颜进行一番猜测，无论如何，水清圣狮兽是一个不小的战果，绝对不能够落下，如果自己一行人走了，这玄清龙龟兽固然不会追杀他们，但只怕便宜也被它得去了。

　　而且对于许道颜来讲，水清圣狮兽也是一个巨大的诱惑，刚好他与吴小白身上都没有什么钱，这可是一尊踏入圣贤境界的凶兽，并非寻常之物，在它身上哪怕是魂魄给了玄清龙龟兽，其他身上的东西也都是极具价值的宝贝，能够自己用得上的是最好，哪怕用不上都能够卖都能够卖不少的钱。

　　“呵呵，玄清龙龟一脉，防护能力一流，肉身强横，今天我倒是想要见识见识你有多大的本事，如今这水清圣狮兽已经被我们重伤，就不知道你有没有那本事将其杀死了。”许道颜淡淡一笑：“就依你所说，若能够杀死这水清圣狮兽的话，就将它的魂魄记忆全部都给与你，反正在凶兽的世界当中，它的记忆以及所修炼的经法，术法，都与我人族没有多大的关系，我们只要它的尸身也就够了。”

　　“好。”许道颜表现得很大气，让玄清龙龟兽心中松了一口气，虽然这三个人实力只在圣神境界，但刚才所爆发出来的六倍战力，以及他们合力攻伐，竟然可以重伤水清圣狮兽，这还是不知道他们是否还有保留的情况之下，如今它坐收渔人之利，能够得到自己想要的，就已经心满意足了，如果贪心下去很有可能会给自己引来灾难。

　　这三个人族圣子它实在是不想去得罪，小心使得万年船，有些东西能够尽量不去触碰就不要去触碰，这是它父亲一直告诫它的，所以玄清龙龟兽一直都很小心在行事。

　　许道颜一行人与玄清龙龟兽保持一定的距离，并非是害怕其攻伐，而是水清圣狮兽已经被逼到了绝路之上。

　　要是它拼死反击的话，指不定会施展出什么样的秘术，这些修炼到圣贤境界的凶兽，绝对是非同寻常的。

　　玄清龙龟兽意念涌出，只见那一条条水龙身上开始出现一道道圣道凝聚而成的龟甲，使其攻守兼备。

　　“你如果把自己的魂魄交出来的话，让我得到你全部的记忆，还能够给你一次转世重生的机会，如果打算负隅顽抗到底那么你就一点机会都没有了。”玄清龙龟兽一边说着话，众人都能够看到，众多龟甲水龙形成一道阵势使其威力暴涨诸多，眼眸之中，凶光闪烁。

　　看着这一幕，许道颜感叹：“这玄清龙龟兽比那水清圣狮兽难对付得多，心机之深，在凶兽中也算是少有的。”

　　“毕竟有龙族的血脉在其中，龙之一族，聪敏灵慧与人族最为接近，其血脉后代自然也是非同寻常，更何况此处乃是道家李氏上清海，清气环绕，能够使万灵智慧增长，一般凶兽根本无法媲美，所以我们也要更加的小心，没准它还留着一个心眼准备对付我们呢！”元宝看着上清海的风水格局，很是感慨。

　　“不过我总觉得这水清圣狮兽没有那么简单，此刻它体内已经被淬满墨毒，哪怕是圣贤境界也难以支撑这么久，并且两大落星圣箭之威攻伐又是它身上最脆弱的部位，它到底想要做什么，如今看情况似乎没有想跑的意思。”吴小白心中担忧，他一对眼眸死死地盯着水清圣狮兽的一举一动。

　　“看来大家都说你卑鄙无耻，果然是真的，今天我总算是亲眼见识到了。”水清圣狮兽不再愤怒，而是低沉地咆哮着，虽然它已经失去了双眸，但自其身上所散发出来的气质特别森冷，在这一刻，它已经做出了决定，墨毒侵袭到它身体的每一个角落，以它如今的境地根本无法活着离开，与其如此，不如拉着玄清龙龟兽跟其一起陪葬，显然这是一个最佳的选择。

　　“呵呵，这叫谋略，如果你有点脑子的话，就不会想出这种主意跟我比试了，连人族百家的圣子都敢杀，我可不像你。”玄清龙龟兽身上有一种人族的特制，懂得动用谋略，以最小的代价，创造最大的价值。

　　“是吗？”水清圣狮兽声音突然变得异常的古怪，浑身血光吞吐，直冲九霄，如同一道狼烟，杀气逼人。

　　“看来你还是打算抵抗，在你全盛期间尚且奈何不了我，更何况是现在？我劝你乖乖的把你的魂魄交出来，等我将你一族的所有秘术全部都学会之后，自然会放你一条生路。”玄清龙龟兽对自己还是非常的自信。

　　“我水清圣狮一族之能，岂是你能够想象的？”只见无数的血光在这水清圣狮兽不停地在其身上流动，并且迅速汇聚在它的额头之中。

　　“找死！”在这一瞬，哪怕是玄清龙龟兽都感受到一股前所未有的危机，它能够感觉到水清圣狮兽是将自己的魂魄之力燃烧，是一种古老的献祭，是水清圣狮兽一族最古老的力量。

　　玄清龙龟兽知道，在这个时候如果自己还不施展术法去阻止它的话，还有可能会被其伤到，只见成百上千的水龙扑杀而上，自其身后突然出现一道门户，一头血色的圣狮飞扑而出，四脚踏空。

　　轰！

　　一股毁灭性的圣道之力朝着四方席卷开来，震得那些水龙身躯破碎，再也难以寸进半步，无形之中一股力量将它们锁定住，动弹不得，水清圣狮兽以自己的意念锁定敌人，在它的额头突然开出一道血眼。

　　水清圣狮兽将身上的圣道全部汇聚在血眼之中，无数的古老秘纹融入到它的眉心后，激射而出：“圣血诅咒！”

　　一道血光破空而出，快得让人无法闪避，玄清龙龟兽眼神之中，充满了恐惧，想要逃离，但却已经来不及了。

　　只见那一道血光迅速没入它的体内，一股来自神秘空间的诅咒之力，开始在它全身扩散开来，使其魂魄的力量迅速凋零。

　　“你！”玄清龙龟兽异常的愤怒，近乎疯狂。

　　“就算死，我也要拉上你一起死。”水清圣狮兽发出疯狂的笑声，很快的，它身上的生机就开始流散，自其眉心之中，魂魄发出砰的一声，瞬间炸碎，流散四方。

　　“啊……”玄清龙龟兽的魂魄，也在寸寸崩裂，尽管它动用了无数的手段，但依旧无法抵挡这一股来自水清圣狮兽一族命咒。

　　它原本就是想要得到水清圣狮兽这一族的神秘命咒，并且加以改良最后化为自己的力量，却没有想到，竟然会用到自己的身上。

　　砰！

　　玄清龙龟兽的魂魄，还是抵挡不住命咒的侵袭，最终崩碎，它显现出自己的本体，龙头龙尾龟身四足如柱，只见它的身躯从天空之中跌落，看到这一幕，哪怕是许道颜也是有几分苦笑不得：“看来在这上清海中的凶兽都不能够小觑。”

　　“嘿嘿，它们狗咬狗，一嘴毛，如今刚好便宜了我们，小白，还不快快将它们的尸身给收取了。”元宝兴奋得直跳脚。

　　吴小白也在第一时间，引动玄武的空间，将两尊圣贤级的凶兽尸身，全部引到其中，别的不说，玄清龙龟兽的确身上的几处部位就能够对玄武有不小的提升。

　　元宝欢天喜地，别提多开心了，许道颜则是感受着自己身上那六倍战力一点一滴地回落，心中有一种极大的落差感。

　　不过正如华言雪所说，这流月斗神丹是不会有丝毫的副作用，但从中体会到那一轮神秘的流月之力。

　　自其月眼之中，似乎有所领会，不过这也只是灵光一闪的乍现，如果想要通过这流月斗神丹去修炼得那神秘的古术，是根本不可能的事，回头看来有必要去找一下华言雪，如果能够修炼得这古术必然对自身的战力有巨大的提升。

　　原本以为接下来会迎来一场更加艰难的死斗，却没有想到竟然会以这样的方式收场。

　　“走吧，去找李抱石！”许道颜感知四方，一切都很平静，虽然有一些力量查探他们，但并没有太大的恶意，要抓紧时间去找李抱石，不然的话要是出什么变故就不好了。


第557章 决战一刻

　　元宝双眼放光，都已经恨不得想要去解剖那两头圣贤境的凶兽，但让人无奈的是需要他来带路。

　　吴小白捷足先登，元宝也只能够暗恨，操纵着玄武差点没哭出来。

　　许道颜心中思忖，也不知道这李抱石是一个什么样的人物，从他那里能够获得什么样的信息。

　　玄武的速度极快，为了防止发生其他的意外，元宝几乎不想有丝毫的停留，不然的话，如果再出来一只修为深一点的圣贤境凶兽可能就挡不住了。

　　上清海极光，哪怕是以玄武的速度，也破空飞行了三天三夜，要知道这只是道家李氏的一片海而已。

　　这一片空间有多大，可想而知道。

　　穿过了上清海，是一片青山绿水，清气流动，山水之间的结合如梦似幻，形成诸多风水格局，看得元宝眼花缭乱。

　　他终于相信，在道家的地域之中，乃是风水奇局最多之地，道家讲究的是顺其自然，天人合一，无为而治，自仆，自富，自成……

　　也就是因为这样的想法，使得他们所存在的地域与鸿蒙起源的力量更加的亲近，使得天地间的变化与其他地域完全不同。

　　风水奇术也是出自道家，曾经乃是道家的主要的支脉，只是后来开始逐渐没落了。

　　元宝在玄武之上看着水镜，只见一条巨大的龙脉不停地向远方延伸，霸气十足，串联七七四十九万个大大小小的风水格局。

　　可见这一条龙脉有多么的巨大，元宝心中惊叹：“原来七七万龙局，没有想到竟然在这里见到了。”

　　天拙峰就在这七七万龙局靠近地域中心的部位，许道颜虽然不像元宝那样看得懂，但却也能够切身感受到。

　　又耗费了三天的时间，元宝驾驭着玄武，终于来到了天拙峰所在之地。

　　一路以来，所有的山峰都透着灵秀之气，神圣道韵缭绕，唯有这天拙峰看起来非常的笨拙，一股古拙之气沉于山峰周遭。

　　天拙峰远远一看，它的每一道线条都给人一种愚的感觉，许道颜眉头一皱，可以说天拙峰是最不起眼的。

　　“看来这天拙峰有点特别啊。”元宝眼尖，能够看出这天拙峰的不寻常，他看了许道颜一眼：“别看它一点都不起眼，重剑无锋，此山横坐于龙脉脊端，乃是一处重要的支点，故而能够成为这天拙峰的主人，必然都非同寻常。”

　　“嗯，那我去求见。”许道颜颔首，他走出了玄武，看着天拙峰，拱手施礼：“许道颜求见李抱石。”

　　在天拙峰之巅，云雾缭绕，让人看不清，有一名年轻男子身着粗麻布衣，他盘膝而坐，在其周身有一颗颗石头，形状古拙，有种顽石意味，男子抬起眼皮，略微有些诧异，顿了顿，缓缓道：“有客自远方来，不必多礼。”

　　许道颜心头一松，看了元宝一眼，只见偌大的玄武缓缓推进，并且慢慢变小，最后落在天拙峰之巅。

　　李抱石周身尽是一些怪石，环绕着他，许道颜与元宝，吴小白走出玄武，向其行了一礼。

　　“许天行之子，许道颜，你的名字可是在这百家圣地闹得沸沸扬扬啊，想必你此番前来，就是想要从我这里获知一些许无道的经法术法特征吧？”李抱石的容颜略微有些老气，少年老成，但却又很有味道的，他的实力同样也只是在圣神的境界。

　　“不错，还请李兄指点。”许道颜欣然一笑，也很爽快。

　　“原本你二人比武，我不该多事，但许无道出身许氏家族，并且对你有诸多欺压，我帮你一下，却也没有什么。”李抱石言语平淡，既然许道颜找到这里，他也就顺其自然，不会有所隐瞒。

　　“多谢。”许道颜眼前一亮，这样一来，自己会更有把握。

　　“许无道此人，机诈百出，生得一颗七巧玲珑心，这是他的优势，也是他的弱势，他所修炼的经法，异常奇特，无道有道，千变万化，可凭空种道，兵来将挡，水来土掩，若你施展的是土道，他可衍生木道来克杀，让人琢磨不定，若只是如此，也就算了，除此之外，他从小到大所食用的圣米更是神秘，使其体质异常的强横，非寻常修炼武道经法的人所能够媲美的，所以切记不要与其贴身搏杀，除非你有绝对的把握，否则的话，后果不堪设想。”李抱石言语缓慢停顿，他曾经与许无道一战，两个人不分上下，积怨谈不上，但至少对对方都会有不小的了解，他一边说，与许无道那一战每一个画面都清清楚楚烙印在许道颜的识海之中。

　　许道颜深细了一口气，心中惊叹，无道种道，果然非同寻常，许无道的手段千变万化，让人防不胜防。

　　李抱石大智若愚，大巧若拙，浑圆自如，这才与许无道两个人战得不相上下，两人所掌握的圣神道之强大，哪怕是许道颜都感到匪夷所思。

　　许道颜盘膝而坐，陷入了沉思，吴小白与元宝根本不知道发生了什么事，不过至少经李抱石这般提醒，他更有把握了。

　　“李道兄，你与那许无道有什么恩怨？”吴小白有些好奇。

　　“恩怨倒是谈不上，只是大家道不同不相为谋而已，他心胸略微狭窄，容不得比其更优秀之人，所以许道颜是他的眼中钉，肉中刺。”李抱石淡淡一笑，只当与许道颜结下一道善缘。

　　许道颜沉浸在李抱石与许无道那一战之中，去分析许无道施展经法，术法的变幻，世间的一切都是有规律可言，这一战对于许道颜来讲，只许胜，不许败。

　　一晃眼，时间过去了半个月，许道颜缓缓睁开双眼，似乎对于许无道所修炼的经法术法有所眉目了，不过更重要的是实战，他站起身来，道：“多谢李道兄提醒，接下来与许无道一战，我会倍加小心。”

　　“呵呵，希望你这一战，可以获胜。”李抱石笑容淡然，他并没有位列百家圣地十公子的行列，但他的战力却是可以与十公子比肩。

　　“借李道兄吉言，我想我可以迎战了。”许道颜通过这半个月的时间，让自己所消耗的力量，尽数恢复了，其他的想要借与许无道一战，让自己有更大的突破。

　　“道颜，你可有十足的把握？”在一旁的吴小白有些担忧。

　　“哪里有十足的把握，许无道如果是那么好对付的，就不是许氏家族自古以来难得一见的奇才了。”许道颜自己心里也没有十足的把握，并且他与李抱石一战也有诸多的保留，还有很多更深层次的术法没有施展出来。

　　“娘的，小子这一次本佛爷可是要把自己的身家全部都赌进去啊。”元宝龇牙咧嘴，听着许道颜的话，心里似乎也觉得有些不妥。

　　“李道兄，可有捷径，我前往百圣庙迎战。”许道颜没有理会元宝，这一战关乎到他的自身未来。

　　“我送你们一程。”李抱石轻轻一挥手，自他周身那些怪石滚动了起来，将许道颜一行人围住，而后自它们身上出现神秘的纹络，流动着淡淡的光芒，将他们传送出道家李氏的空间，片刻之后，三个人直接降临在百圣庙之下。

　　许无道在此摆下擂台，已经有一些岁月了，许道颜从天而降，两个人双目对视，许无道眼神之中，流露着一丝的讶异：“没有想到你真的这么早就来了。”

　　“有把握自然要来试一试，总比日日夜夜都被人追杀要来得强。”许道颜言语平淡。

　　“何时开战？”许无道已经为此做足了准备。

　　“三天后吧！”许道颜还没有说话，元宝就已经开口了。

　　许道颜蹙眉，但却也不好多说什么，他知道元宝又想要设赌局了，毕竟这一战会让无数人的目光注意到这里，能够吸引到的赌金数量也非同小可。

　　许无道在这些岁月，也不是没有让人去打听有关许道颜的信息，但却几乎滴水不漏，什么都没有探查到，但凡传出有与许道颜战过的人，近乎都死了。

　　“那就三天后吧。”许道颜颔首，他知道元宝必然其安排。

　　许无道自然也没有什么意见，毕竟停留在圣神一战，他更加占据优势，那么长时间都等过来了，自然也不在乎这三天。

　　“好！”

　　许无道与许道颜一战即将开始，这一消息仿佛长了翅膀一样，在整个百家圣地传得沸沸扬扬，很多人对于这一战都异常的关注。

　　别的不说，许道颜乃是许天行之子，而许无道号称是仅次于许天行的许氏家族天才，这是一场许氏家族的内斗，很多人都想知道，两者之间，孰强孰弱。

　　在这三天的时间，许道颜静止不动，盘膝而坐，闭上双眼，对于外界没有丝毫的留意，只是进行自我沉淀。

　　很多人都已经闻讯赶来，期待两人决心的那一刻到来，吴小白心情有些紧张，毕竟这一战关乎到许道颜日后的命运。

　　对于元宝来讲，一路上他都是靠许道颜来发财的，这一次在百家圣地他想要赚一笔大的，毕竟许道颜与许无道一战的噱头太大了。


第558章 各方人物

　　“许天行之子，许道颜对战许无道！”

　　这一条消息，就像长了翅膀一样，不仅传遍了整个百家圣地，人族诸多神朝也都传开了。

　　并不是因为许道颜有多么强大，也不是许无道有多受人关注，主要就是许道颜乃是许天行的儿子。

　　如今许天行已经很久没有现身了，而许道颜乃是他的儿子，众人自然是将注意力转移到他的身上。

　　“许道颜自此，师从伏龙学院，虽然孟子颜，高子期极为了得，但比起偌大的许氏家族还是太微不足道了。”

　　“不错，以他的实力如何能够与许无道媲美，在百家圣地之中，能够战胜许无道的人近乎没有，何况他在百家圣地之外的九州神朝，根本无法相提并论啊。”

　　“两者之间不管是从出身，还是从底蕴上来讲，简直就是天地之别，相传这许道颜一出生，就在一个小山村里面，籍籍无名，后来也是因为遇到田甜，而许无道一出生，天降圣光，百鹤衔灵智，麒麟吐圣书，有诸多异象。”

　　“所以我觉得这一次许道颜与许无道一战，必死无疑啊。”

　　“这简直就是一场没有悬念的比试，无论从许无道的修炼时间，以及从各个方面，都不是许道颜所能够媲美的。”

　　“许无道还是特殊体质，可修炼许氏家族至高经法，以无道种万道！”

　　一时间，许道颜与许无道一战的信息传得沸沸扬扬，每个人都在陷入猜测，第三天的时间还未到，在百圣庙已经被开设出诸多的空间，很多人都亲临现场想要观看。

　　许多百家圣地的大人物都降临了。

　　“你们看，那是孔家的太上长老孔丰，没有想到他这样的人物也会来观战。”

　　“墨家侠宗的墨丹也出现了，天啊，墨丹可是侠宗的副宗主！”

　　“不奇怪，许天行与侠宗的关系非常紧密，许道颜乃是他的儿子，相传侠宗从一开始就盯上许道颜了，一直在考虑要不要将其收入到侠宗之内，如今只怕他还在接受考验当中。”

　　“许天行，真是一个了不得的存在，哪怕从来不出现都有这么多人主动来关心他的儿子。”

　　“法家韩天赦也出现了，这可是百家圣地韩家家主啊！”

　　“这一次比试真的惊动很多人，你们看九州神朝来人了，邪皇苏若邪，幽州天石公，他们竟然都亲临，可见对许道颜之重视。”

　　“中央神朝竟然也来人了，天啊，轩辕圣帝，莫愁圣母，还有玄宗宗主朋飞，难道他们都是冲着许道颜来的？”

　　这些圣帝境的大人物降临，都会自成一片空间，不会影响到整个百圣庙前的秩序，每一个空间都有一个入口。

　　许无道的眉头紧皱，他没有想到自己与许道颜这一战，竟然会引出这么多的大人物，还有很多根本不知道身份的人，都直接自成空间去等待两个人决斗的开始。

　　原本百家圣地之中，有些人都不是很在意，但是九州神朝与中央神朝两尊无上帝君都出现了，他们也很惊讶，所以也都产生强烈的好奇心。

　　邪皇苏若邪与轩辕圣帝进入了同一空间，他们关系很是紧密，两者共创的九州神朝以及中央神朝在刚刚飞升到鸿蒙起源的时候都得到许天行极大的帮助，两者之间虽然治国各有其道，但很多理念都是相通的，很多人都知道，九州神朝与中央神朝唇齿相依，荣辱与共，已经达到这等关系了。

　　“看来为了培养天行兄之子，若邪兄没有少费心思啊。”轩辕圣帝扫了许道颜一眼，就能够知道他的成长。

　　“呵呵，贤弟虽然不声不响，但暗中却也没少护着道颜。”苏若邪淡淡一笑。

　　“此子意志坚韧，很是难得，我也很喜欢，更何况我们欠天行兄太多太多了。”莫愁言语温柔，她挽着轩辕的臂膀，两者亲如兄妹，外人都早就习以为常了。

　　众多强大的人物降临，在整个百家圣地之中，许道颜与许无道的消息传得更加的沸沸扬扬了。

　　“可惜许天行生下许道颜之后，就将其抛下，不然的话以他的能耐培养出来的子嗣必然不弱于许无道。”

　　“只可惜，许道颜都是一个人辛辛苦苦挣扎求存，哪里能够像许无道这般优越，得天独厚整个许氏家族的资源都为他所用。”

　　“所以这一场战，注定许道颜必败无疑。”

　　几乎声势都是一边倒的，全部都是不利于许道颜的话语，在九州神朝孟子颜，高子期，寻欢候，田甜，石蛮，韩正法，醉蒹葭，诸葛神华，龙巽，吴辰，洛希圣，雪流觞，要离几乎都到了。

　　他们都进入到九州神朝所开辟出来的一道空间之中，听着那么多对于许道颜不利的言论，虽然他们心中不服，但却也没有办法说些什么。

　　毕竟每个人所说的话都是事实，许无道的条件比起许道颜都要优越得太多，包括在这圣神境一战，每个人都知道许无道已经停留多年，积蓄得异常雄厚，从时间上来讲许道颜的确很难跟许无道媲美。

　　在这三天的时间，很多人都闻讯赶来，就连墨姚与聂沛儿二人也悄悄赶到，只能够在暗中观察。

　　“这许道颜也真是的，竟然也不来找一下你。”墨姚言语带着几分幽怨，嗔怪许道颜。

　　“我能懂他的心思，不来找我是，不想给我惹麻烦，想要让我把重明慢慢发展，让无数人将注意力放在我身上，尽量摆脱他自己与重明之间的关系，他吸引的注意力越多，我就会越轻松，我能懂他。”聂沛儿身着红衣，随风飘动，她的眼神流动着冷意，让人忍不住心中发寒。

　　“哎，你总是为他说话，罢了。”墨姚想要挑拨一下聂沛儿与许道颜之间的感情，却没有成功。

　　“你不也老是想着她吗？”聂沛儿瞥了她一眼。

　　“哼，谁会想他？”墨姚冷哼了一声。

　　就在这时，在百圣庙前，又有人惊声道：“鸿蒙神朝的鸿蒙圣帝竟然也来了！”

　　“这许道颜到底是什么人，竟然人族三大神朝的无上帝君都跑来观战，许无道跟这几尊圣帝境存在可是一点关系都没有啊。”

　　“又来了，这是墨家器宗宗主，墨有暇。”

　　“相传许道颜与墨家器宗有着千丝万缕的关系，果然不是假的。”

　　“不过也有不少的强大人物降临，这些人似乎跟许天行都有些不快。”

　　“我知道为什么几大神朝的圣帝都会降临了，看来他们怕许道颜因为许天行被人寻仇，所以亲自出现来保护的。”

　　不少人议论纷纷，许道颜也没有想到，自己这一战竟然会惊动这么多的大人物，许多人根本就看不到。

　　不过他也明白，如今也只能够尽己所能，全心一战，否则的话，自己的未来就是在许氏家族的掌控之中了。

　　三天的时间，很快就过去了。

　　到达了两者约定的时间，许无道站起身来，看着许道颜：“你可准备好了。”

　　许道颜在这三天的时间，沉淀自身，没有言语，虽然知道外界发生了什么，但他心始终如古井般，没有丝毫的波动。

　　对于他来讲，只有战胜许无道，才能够有未来，否则的话，还有可能会将自己的父亲给害了。

　　“自然是准备好了。”许道颜站起身来，此刻他已身在百圣庙前的擂台，这擂台占地有九十九里，谁都不能够在这范围之外而战。

　　“等一下。”就在这时，元宝出现了，这几天铺天盖地对许道颜非常不利的传言，就是他从中操作的。

　　“我们两个人之间这一战，与你一个外人何干？”许无道眉头一皱，显然对于元宝的突然横插一脚表示很不满。

　　“本佛爷想要为我兄弟做点事情关你屁事，来来来，买定离手，我玄宗做庄，百家商会担保，买一赔一，下注咯，许道颜与许无道一战，谁胜谁负，快来下注。”元宝扯开嗓子，嚷嚷了起来。

　　果然在其背后，出现了百家商会的副会长，沈万一。

　　元宝与其在玄宗时见过面，之前也有打过招呼了，沈万一出现的瞬间，许多人都惊呼连连，没有想到竟然还能够设赌局，这可是百圣庙前啊。

　　天石公干咳了几声：“朋飞圣帝，令公子的风采，可是不输给当年的你啊。”

　　“对啊，朋飞，青出于蓝而胜于蓝，百圣庙前都敢设赌局，你可是生了一个好儿子啊。”鸿蒙圣帝哈哈一笑。

　　“那是，我的儿子能一般吗？”朋飞一边说，一边嘴角抽搐，自己儿子胡闹也就算了，怎么沈万一也被自己儿子给怂恿了，这一件事情他事先并没有去找百家商会的人通气，如今在众目睽睽之下，他无论如何都得接受玄宗设赌局的事，元宝这是先斩后奏，根本不给他解释的机会。

　　百圣庙前，是一个非常神圣的地方，按道理来讲，一般人都不敢在这里设赌的，但既然有沈万一出面，就表示这没有什么问题。

　　“我赌许无道胜，一万圣帝币！”一尊许氏家族的太上长老开口了。

　　一块圣帝币，等于一亿圣币，而一万圣帝币就等于一万亿圣币，对于他们来讲，权当娱乐而已。

　　“我赌许无道胜……”

　　“我赌许无道胜……”

　　“我赌许无道胜……”

　　一时间，沸沸扬扬，押许无道胜的赌金疯狂飙升，赌许道颜胜的近乎寥寥无几。


第559章 圣帝耕衣

　　小赌怡情。

　　在百圣庙面前，每个人都不会押太多的钱，谁都不会在这里赌上自己的身家。

　　但下注的人是极多的。

　　很快，押许无道胜的赌金高达二百多亿圣帝币，而赌许道颜能够获胜的赌金，却是连一百万都不到。

　　看到这样的赌注，元宝很是兴奋，如果许道颜能赢的话，百家商会抽掉一部分的佣金，其他就都要归于他自己了。

　　在许道颜身边的朋友，都知道这是元宝设下来的赌局，如果赢了基本上这些钱都会归他，所以他们也都没有怎么下注，结果才是最重要的。

　　在短短一个时辰之内，下注完毕。

　　押许道颜胜的赌金直接突破三百亿圣帝币，折合成圣币的话，三百万亿圣币。

　　“可以开始了吗？”许无道笑得很淡然，他很想看看许道颜输了之后，元宝会是一副什么样的表情。

　　“开始吧。”赌局已经开始了，元宝对于许道颜有极大的信心。

　　许道颜看向许无道，言语温和：“在这比武的规矩是什么，你说吧？”

　　“比武拼的不仅仅是自身的天赋与血脉，还有世家的底蕴以及自身的命运，便是如此，所以这一场仗，乃是装武！”许无道直接立规矩，他看着许道颜：“你可以拒绝，这并不算什么。”

　　“什么，许无道竟然提出装武，这未免也太过无耻了吧，他从各方面上来讲都要远远胜于许道颜，但竟然还要求装武，以许氏家族的底蕴，也不知道会给他什么样的宝贝。”

　　“太无耻了，简直就是明摆着欺负许道颜。”

　　有很多人都在为其鸣不平，也有很多人都在冷笑，之所以会那么多人赌许无道胜，那并非是没有道理的。

　　“许道颜也可以不答应，没有强迫他非得比。”

　　“这么一说，也是对的，其实大家应该都明白，在这个世界上本来就没有绝对的公平可言。”

　　“自古以来，一些白手起家的人物到达圣帝之境也是不胜枚举。”

　　“但更多人都是化为了白骨，只是我们看不到罢了。”

　　“许道颜虽然为许天行之子，但所得到的提携实在太少太少了。”

　　无数人的目光都集中在许道颜的身上，等待着他的答复，在暗中，聂沛儿双拳紧握，声音低沉：“不要答应。”

　　墨姚也在以一种很阴毒的眼神，就像毒蛇一般，死死地盯着许无道，并没有说话。

　　“可以。”许道颜嘴角上扬，自信满满地答应了下来。

　　在一旁的元宝眼皮子狂跳，道：“小子，我的人皇笔借你！”

　　哄！

　　全场一片哗然，许道颜颔首，只见那人皇笔直接落到了许道颜的身上，许多人都知道，人皇笔乃是跟随着轩辕圣帝无数个岁月，他以此笔不知道批阅过多少中央神朝的奏折，凝聚了不知道多强大的气运。

　　哪怕是许无道也不由得瞳孔一缩，心中泛起一阵寒意，许氏家族并不是拿不出可以跟人皇笔相提并论的至宝，但毫无疑问，许道颜得到人皇笔就是加大了赢的几率，装武很重要的一件事拼的就是身上的法器，这是至关重要的，法器不是说品阶越高越好，而是要最适合自己的。

　　人皇笔不管是在哪一个境界，只要拥有者体内引入自己的圣神道，就能够使其爆发出极大的威能，这是很多法器所不具备的。

　　“还有其他什么要求吗？”许道颜知道元宝给自己人皇笔，但这未必是最适合自己的，接过人皇笔也是为了给许无道一个压力而已，他静静地看着许无道，眼神始终如同古井之水，波澜不惊。

　　“丹药只能够服用一颗，除此之外，就没有其他了。”许无道提出了自己的要求，在百圣庙前是很公平的，每个人都可以提出一个条件，他看向许道颜：“你也可以提出你的要求。”

　　“我也没有什么要求，如果你输了，就将《万物生》的真本给我就可以了，如果许氏家族害怕的话，也是可以拒绝的。”许道颜回想起当日李禅心跟自己所说的，这可是许氏家族至高经法之一，得到想必对自己也有不小的好处，在众目睽睽之下，如果许氏家族一答应下来，是不可能耍赖的。

　　“你！”许无道没有想到，许道颜竟然没有提一些对自己有利的要求，反而直指《万物生》好像自己必胜无疑一样。

　　“我说了，如果许氏家族不能够答应的话，也没有关系，我也能够理解，输不起很正常。”许道颜脸上一副人畜无害的笑容，看到这一幕，邪皇苏若邪，轩辕圣帝，鸿蒙圣帝都笑了，没有想到此子竟然有如此之大的胆量。

　　“我答应了。”就在这时，一道声音传出来，此人正是许氏家族的天德圣帝，他拥有这一个权力。

　　“如此甚好，那就开始吧，我已经没有什么要求了。”许道颜神色平淡，手握阿鼻地狱枪，一股浓郁的战煞之气，鼓荡开来，自其身后，似乎有地狱之景如同一道长卷平铺，栩栩如生，宛若真实，尤其许道颜身上的刑天涅槃甲仿佛活物一般，有自己的呼吸，血光涌动，在场的很多人一看都不由得心中一颤。

　　许道颜松了一口气，也幸好在来之前，他与吴小白都已经做足了准备。

　　吴小白看向许无道，在其身上，乃是一件耕衣，此物与寻常法器不同，乃是许氏家族一尊古老的圣帝所遗留下来的贴身之物。

　　那一尊古老的圣帝经常穿此衣进耕地之中农作，日积月累，使得这衣服融入帝气，不仅防护能力坚固，并且穿此衣施展许氏家族的术法，还能够有所增益，提升自身。

　　“没有想到许无道身上竟然是这等帝物。”元宝看得都有些急眼了，也幸好自己有给许道颜人皇笔，就是不知道许无道身上的攻伐法器到底是什么样的东西了。

　　许无道长发翻飞，凌空而立，他看起来就像是一块古石，自其体内冥冥之中散发出一股神秘的力量。

　　“杀！”许无道眼眸一利，剑眉一挑，想要将许道颜徒手击杀，举手投足间，流露出对自己肉身绝对的自信。

　　“呵呵，我倒要看看，是你的双手坚固，还是我手中的阿鼻地狱枪坚固。”许道颜手中的长枪一抖，如龙破空，只见那一杆大枪仿佛活了过来一样，扑杀而上。

　　许无道不闪不避，阿鼻地狱枪狠狠地刺在他的胸口，要知道这一件极品圣器乃是吴小白与许道颜接近心力炼制而出，所炼制的环境，所用的材质都是要求最高的，可以说哪怕是寻常圣器都会被其打得支离破碎。

　　可是如今却是刺在许无道身上那一件耕衣，连痕迹都没有留下，许无道双手如腾蛇缠杀而上，贴近许道颜想要使其长枪没有用武之地。

　　许道颜身躯一抖，握枪的手臂猛然一震，使得阿鼻地狱枪如恶龙翻身，在枪身上出现锋利的逆鳞。

　　锵锵锵。

　　许无道的肉身之强大，远远超乎了许道颜的想象，只见大片的火星炸裂开来，他一拳朝着许道颜的门面直击而来。

　　许道颜在九州神朝可以说是历尽邪皇武道傀儡的折磨，如今许无道的武道攻伐对他来讲，根本不算什么。

　　他轻轻将头一偏，并且顺势借对方的力量往身一拉，一脚重重蹬出，拳脚的力量撞击在一起，一道纯粹的力量碰撞所产生的波动掀起尘烟，一股强劲的冲击将人冲飞了出去。

　　许无道原本以为自己在肉身一道上的造诣，少有人能够与自己媲美，但却没有想到许道颜的肉身本质比起他，一点都不弱。

　　“我倒是很意外，没有想到你的肉身竟然能够与我抗衡，看来天行圣帝还是没少在你身上下心思啊。”许无道眼神开始变得更加的谨慎，刚才故意以自己的肉身结合耕衣硬撼许道颜一枪的冲击之力。

　　虽然无法对自己造成致命的损害，但难免还是会有些疼痛，要知道耕衣常年在农田之中，受大地之力以及圣帝意念的影响，使其拥有化力之效，从此可见许道颜的力量有多强大了。

　　“如果他有在我身上费点心思的话，你连跟我比武的资格都不配。”许道颜眼神之中，带着一种木然，似乎提到许天行，他就很不喜欢。

　　他死死地盯着许无道身上的耕衣，这将会是自己最大的障碍，如今只是许无道的试探而已，等两个人真正打起来，到时候也不知道这圣帝耕衣能够发挥出多强大的力量，如今两个人都在互相试探，想要寻求机会给对方证明一击。

　　“是吗？”许无道眼神一寒，杀气腾腾，他没有想到许道颜竟然如此的嚣张。

　　“你觉得呢，我一路艰辛走来，凭借着都是自身的能力，所有的天材地宝都是为自己所得，苦苦挣扎求存，你则是养尊处优，背后有偌大的许氏家族作为你的支撑，如果我有你的资源，如今一个手指头都能够按死你。”许道颜手中的阿鼻地狱枪骤然掷出，这是以纯粹的力量，在他投枪的瞬间，施展《神行道隐术》打算与许无道进行一场纯粹的肉身搏杀，速度之快，哪怕是许无道都不由得心中一凛，更加慎重了。

　　看到这一幕，轩辕圣帝眼神一动：“哦？是何人教他《神行道隐术》的？”


第560章 武战

　　“《神行道隐术》？这不是你们九州神朝聂氏家族执掌的最高秘术吗？如果没有核心传承教听他的话，应该不可能学得会。”邪皇苏若邪早就知道许道颜身修这等无上秘术，这也是许道颜能够屡屡在他的武道傀儡绝杀之下逃掉致命一击的主要原因。

　　“其实会《神行道隐术》的人不少，但能够像许道颜这般，在这等年龄，这等境界就有这般领悟的人并不多。”轩辕圣帝淡淡一笑，言语感慨。

　　“此子原本就是天行圣帝之子，有这等悟性，也是理所当然。”天石公哈哈一笑，毕竟许道颜可是他从一开始就非常看好的人。

　　许道颜的阿鼻地狱枪破空而出，极快的速度与空气产生剧烈的摩擦，发出轰轰的咆哮之音，不绝于耳。

　　许无道知道这一枪哪怕是无法穿透圣帝耕衣，但其力量所产生的震荡也会让自己不舒服，忽然在其身前出现了一颗只有绿豆大小的种子。

　　长枪撞击在那种子的刹那，发出锵的一声脆响，声音激荡。

　　两股纯粹的力量撞在一起，只见阿鼻地狱枪被弹歪了出去，那种子也被冲飞老远。

　　然而这才只是刚刚开始，许道颜与许无道两个人几乎在第一时间，缠杀在一起，纯粹的肉身碰撞，武道攻伐。

　　许无道同样是一个非常讲究尊严的人，见许道颜至今为止都还不动用圣神道，他自然也不会动用。

　　砰，砰，砰！

　　许道颜连拳带掌，如行云流水，许无道则是见招拆招，也是没有丝毫的路数，他拥有绝对强悍的肉身，以及灵敏的反应是很多人都所不具备的。

　　两个人的肉身就如同两头钢铁暴龙，狠狠地撞击在一起，竟然有一种平分秋色的事态，这都让在场的人都不由得大吃一惊，哪怕是许氏家族中的老一辈人也都有一种难以置信的感觉。

　　“要知道无道从小就进行生死淬炼，才能够吸收到最好的战圣之米，拥有如此强大的肉身，这许道颜是怎么回事？”

　　“相传他可是生活在乡村之中，在十岁之前都还不会修炼，所吃的米粮也都是非常拙劣之物，怎么如今的肉身竟然能够与无道互相媲美。”

　　很多人议论纷纷，对于许道颜的武道也更是惊叹万分。

　　“这小子的武道，竟然还未踏入圣境就自成一家风格，许天行既然从来都没有出现过，那在他背后会是什么人。”

　　“邪皇苏若邪对其照顾有佳，相传他在中央神朝的时候，也曾经在玲珑圣地呆过一段岁月。”

　　“看来两大人族神朝欠许天行不少的人情，所以他们才会对许道颜如此照顾，虽然许氏家族有些不满，但也只能够三缄其口，毕竟这可是人族两大神朝，许氏家族虽大，但也不能够轻易得罪。”

　　就在众人谈话之间，许道颜与许无道已经过了上千招。

　　每一招都可以谈得上刁钻很辣，每一次出手都异常的凶险，可是两个人你来我往，互不相让，许道颜运用月眼阳眸，似乎使得许无道每一次的攻伐全部落空，然而对于许道颜的攻伐，许无道更多的都只能够硬抗，毕竟不是每个人都能够像许道颜这样，拥有这样的眼睛。

　　“你们看，许道颜的双眼，那不会就是传说中的月眼阳眸吧？”

　　“不错，妖月殿以及金乌殿都已经说了，他们的月眼与阳眸，都被许道颜所得，他竟然得到了无上月灵与无上阳灵的承认。”

　　“难道，那如果只是纯粹武道攻伐那许无道很是吃亏啊，这一对眼睛几乎能够帮助许道颜，将一切敌人攻伐的轨迹捕捉得清清楚楚。”

　　“虽然许无道的攻伐速度非常之快，但在月眼阳眸的捕捉之下，他的动作在许道颜的眼力，就像是蚂蚁爬的速度一样，怎么可能打到他。”

　　“原来如此，月眼阳眸竟然如此可怕，难怪从两个人打到现在，许无道就没有打中过许道颜一拳，每一次要害一击都被第一时间躲过，相反之下，许道颜却集中了许无道几次……”

　　在各大空间之内，所有的人都在议论纷纷，元宝与吴小白两个人也非常的紧张，死死地盯着许道颜与许无道两人。

　　不到片刻的时间，两个人交手近万招。

　　每一次拳脚的碰撞，都非常的激烈，许道颜肉身的强悍在这一刻体现得淋漓尽致，而许无道却也不差。

　　在他体内的战圣之米积蓄了无数的岁月，也在与许道颜的战斗之中，激发而出。

　　只是许无道能够感觉到一股非常诡异的力量，不停地在抽取他体内的生命本源，许无道神色一寒：“许道颜，你到底在动用什么手段，竟然在吞噬我的生命本源。”

　　“哦，那是我去了一处神秘之地，遭受到圣祗的攻伐，好不容易逃过一条性命，却没有想到我的身体却被它所诅咒了，只要有人与我作战，他体内的生命本源就会被那一股诅咒力量所吞噬，滋养到我自己的很少，大部分都被那一股力量也吞噬，消融了。”许道颜说得轻描淡写，但这一件事只有许氏家族的人最清楚，那就是妖域的白龙渊，噬命圣祗，哪怕是天德圣帝都不敢去招惹，也不知道许道颜到底是怎么逃过那一条命的，当日很多比他更强的人都死了。

　　“什么，这许道颜竟然在圣祗的力量之下而不死，简直太让人匪夷所思了。”

　　“看来这一仗，没有那么容易了，如果是持久战的话，许无道也许会输。”

　　此言一出，许多押许无道赢的人，脸色都有些难看，没有想到许道颜的第一个杀手锏不知不觉出来了。

　　许无道知道，跟许道颜如果打持久战下去，对他来讲，有好无坏，有死无生，到时候整个许氏家族的脸只怕都会被丢尽了。

　　“道颜，我看你接下来还能够支撑得住吗？”许无道不想再这么耗下去了，虽然他也很想以他的肉身强度与许道颜抗衡，但无时无刻都在吞噬他的生命本源，长此以往，对自己是大大的不利。

　　自许无道手里出现了一把豆，只见其猛然一撒，每一颗豆都变成了一尊武道超强的战士，朝着许道颜围攻而来。

　　许道颜意念一动，在其周身出现了一把巨大的华盖。

　　华盖的顶部有阴阳二气旋转，在华盖五个方位有一种不同的颜色，代表着五行之力护住他的周身。

　　砰，砰，砰。

　　那些撒豆成兵的武道战士撞击在五行华盖的刹那，都被这一股力量给冲飞了出去，并且被五行华盖的力量给反震回去，身躯崩裂开来。

　　“五行圣神道！”

　　“许道颜竟然一人之力，修出五行圣神道。”

　　“不止，他竟然还以月眼阳眸会根基，衍化阴阳。”

　　“此子会不会太过逆天了，他到底是修炼什么样的经法，术法？”

　　“看来我们都看走了眼，也许与许无道的这一场对战，他不一定会输。”

　　在许道颜施展出体内的五行圣神道的刹那，在场的人，一片哗然，这不是每个人都能够做到的。

　　首先修炼五行之道，就不是那么容易的事，有些人都只能够修炼单行，并且修炼到极致，都已经能够名震一方了。

　　就像最初的火神，在早期也是很多人知晓他的威名，并不是说修五行就是好，修单行就是不好。

　　如果都能够修炼到极致，也是非常可怕的，如今许道颜给人感觉，五行圣神道的力量非常的均衡。

　　修炼五行之道有一个危险的地方，就是如此掌控不住体内五行的力量很容易就会爆体而亡，这是非常可怕的事情。

　　尤其是修炼之初，不同的五行力量相生也好，相克也好，都会产生可怕的力量，不是寻常人所能够承受的。

　　有一个最先天的条件，就是修炼者的肉身必须不能对五行有所排斥，比如类似于九天圣火体，不能够说这个体质不强，非常的强大，引天地间诸多火焰为己所用，可烧尽一切，但像这样的体质，只能够修炼单行，最多再修一个木行，因为木能生火，天赋异禀者，还能够修出三行，也木土为辅，但绝对修不了五行，九天圣火体就是与水相斥，两者极难兼容……

　　这还只是体质方面的限制，在修炼的经法上也要求极高，如果没有好的经法，很容易让人修废身体，直接断送前程。

　　“哈哈，你们这一群废物，都睁开双眼看看，本佛爷设下赌局，又岂是盲目而为的，跟你们说吧，这一场比试许道颜这小子赢定了，让你们一开始唧唧歪歪。”元宝哈哈大笑，那叫一个大意。

　　因为许无道引动出自己体内的圣神道了，一直以来，他的圣神道都异常的神秘，这是一种非常诡异的圣神道。

　　名为无相。

　　这是一种介于天与地相斥又相生的力量，非常的矛盾，但却又非常的可怕，没形体，一切都能够随着许无道的意念而转化，就像他洒出一把武道大豆，就能够使得其化为一尊尊武道战士，联手攻伐许道颜。

　　许道颜衍化出一道五行华盖，护住自己的身躯，然而在其周围却是一尊尊武道战士开始衍化成杀阵，想要将其困在中心，这一场激战，才只是刚刚拉开序幕而已。


第561章 无相

　　无相圣神道，能够凝练的人，没有多少，当世也只有许无道一人而已，因为对于凝练出无相圣神道不仅在体质上是非常苛刻的要求，就连一个人的天赋以及所修炼的经法等等，也都是非常艰难，更别说在神之境界将其形成领域简直就是难上加难。

　　小无相域，此为许无道所衍化出来的领域，他撒豆成兵，以无相圣神道的力量，衍化成无形的领域，对许道颜进行一种无声的镇压。

　　在方圆百里之内，许道颜抽动天地间的力量都变得异常的困难，对于他的圣神道也会有不小的压迫。

　　许道颜能够清晰地感觉到，自己在这些武道战士的包围之下，受到巨大的压制，这是一种无形的气场，虽然表面看不到，但许无道的领域已经施展开来。

　　在这一刻，他也不想在保留什么，虽然自身的实力强大，但如果不动用圣神道领域根本打不赢许无道，这是毋庸置疑的，哪怕是邪皇的武道傀儡，也未必能够打赢施展圣神道的许无道，更别说是他了。

　　他意念一动，五行少帝的领域瞬间展开，偌大的宫殿落于五个方位，相互照应，亭台楼阁，祥云悬浮，五大圣兽的气息暗藏着五座大殿之内，给人一种神秘感，在那五座宫殿中，五尊少帝，意气风发，他们负手而立，在身边有贤者与战士，一同抵御外来的侵袭。

　　只见在许道颜所衍化出来的宫殿中，密密麻麻的五行将士坐镇五方，首尾呼应，似乎都已经将气息贯连在一起，形成浓烈的五行循环之势，声声不息，虽无声，但威势震撼，杀气冲天，五大少帝在第一时间，同时将手一劈，五大圣神道的力量，从少帝领域扩散而出，向四面八方铺卷开来。

　　在许道颜展开自己少帝领域的刹那，立即将那些武道战士的大阵给冲散。

　　许无道的双眸一寒，没有想到许道颜竟然能够凝练出这等圣神道领域，实在太让人匪夷所思了。

　　许道颜就像是一尊年轻的帝君，统御五方少帝，力压八荒，在这一刻，他丝毫不受小无相域的压迫，与许无道分庭抗礼，根本不弱于他。

　　“许道颜竟然能够凝练出这等威势的领域，简直太让人匪夷所思了，他背后到底有何方神圣，这绝对不是邪皇苏若邪传承给他的，巫族没有这种气息的经法。”许多百家圣地的天骄圣子都有一种心中震撼的感觉，明明许道颜与他们同境，甚至还要低上好几层，但他们看许道颜却有一种仰望的感觉，是一种来自于修炼经法高度上，无形的凌驾与压制。

　　“百家圣地十公子中，如果他在也必然能够位列其中，如果他从许氏家族出的话，那么两人联手就会成为许氏双龙，诸子百家年轻一代只怕要让许氏家族独占鳌头了，只可惜宿命让他们互相走到对立面上。”

　　别的不说，单单从许道颜的圣神道领域所散发出来的威势，就足以让人感受到其中的不凡。

　　许道颜手握阿鼻地狱枪，身着刑天涅槃甲，满头长发飞舞，如同一尊从九幽圣域行走出来的凶灵，极为渗人。

　　许无道眉头紧皱，明明之前见到许道颜的时候，比起自己还落后很多，但这才短短几年的时间，他竟然就这般直追而上，实力突飞猛进，竟然已经到了可以与他分庭抗礼的地步，两个人根本没有相差多少，这是他没有预料到的，许道颜在外颠沛流离，受人各种算计追杀，物资相比于他算是匮乏，但竟然还能够到达这等地步，是许无道怎么想都想不明白的，难道世家的底蕴有时候反而会成为一种枷锁？

　　在许无道的周身有密密麻麻的种子，完全数不清，在其意念引动之下，这些种子一点一滴消失在众人的眼前，渗透到虚空之中，而在他身上，则是有九颗眼珠大小的圣种悬浮，这是他所掌握的法器。

　　这九大圣种都是当年许氏家族的圣帝留在身边研究里面的生机，日夜观察，使其逐渐孕育强大的力量，可生可灭，其攻伐手段之强大，让敌人防不胜防。

　　在每一颗圣种上面都刻画着古老的许氏家族独有的纹络，要知道这一战可是关乎到许氏家族的《万物生》，如果输了，那可是要将真本给交出来的，到时候经法事小，但丢颜面事大，所以在这一战，许无道不想出丝毫的差错。

　　“没有想到许无道竟然连九大圣种都取出来了，看来这个许道颜也不是那么好对付的。”在场的年轻一辈很是惊叹，甚至有很多人都不知道，许无道的法器到底是什么。

　　“轩辕圣帝，你对道颜所凝练出来的圣神道领域可有什么想法？这等气势，可是非鸿蒙起源所能够有的，他必然看过什么东西才能够心生遐想，虽然他所衍化出来的领域很小，但却有足够的爆发能力。”邪皇苏若邪轻笑道。

　　“呵呵，必然属于永恒神庭有莫大的关系，道颜这小子背后那一尊高人可是不简单啊，真想将其引出来，与其交流切磋一番。”轩辕能够从许道颜所凝练出来的五行少帝的圣神道领域当中，猜测到许道颜背后那一尊老者有多么的强大。

　　两大圣神道的领域在无形之中，进行碰撞，无时无刻对双方来讲，都是一种不小的消耗，如果谁先难以支撑下去会在领域之中体现出来，到时候就会陷入巨大危机之中。

　　许无道发现只要不与许道颜进行肉身的碰撞，他就没有丝毫的办法去吞噬自己的生命本源，与许道颜这一战，如果想要打消耗战的话，只能够用远程的术法进行攻伐，为此许无道早就已经做好了准备。

　　他的小无相域所流散出来的那下细小的种子，引到虚空之中，就会生根发芽，吞噬这虚空的力量，引入到他的体内，使其拥有源源不断的力量，为己所用，使得自己体内的无相圣道根本无法枯竭，同时也在为他的九大圣种积蓄力量，使其能够在战斗之中，生根发芽，给与敌人致命的打击。

　　虽然许道颜也能够汲取天地五行之气的力量，但比起他的消耗，根本就是杯水车薪，不是每个人都能够像许无道这样，可以布局让自己的力量，取之不尽，用之不完。

　　许道颜的月眼阳眸能够清晰地感受到，九大圣种不停地在汲取力量并且自身孕育着浓烈的生机，随时都有可能会破芽而出，到时候将会对他造成巨大的威胁。

　　许无道的神通手段到底是什么，不从得知，如今也只能够见机行事，随机应变了，如今最好的防守就是进攻。

　　许道颜收起阿鼻地狱枪，一拳击出，天地间五行圣神道剧烈澎湃，似乎所有的力量都被他凝成一拳，轰轰作响。

　　五行圣神道融入了圣战帝阵，力量暴涨，天空之中，他的拳意化为五色长河横贯长空，轰轰之音不绝于耳，那一股滂沱的气势让人难以喘息。

　　许无道眉头一挑，他意念一动，在其身前的九大圣种落于九个方位之中，各自吞吐出一道神秘的符纹。

　　这种符纹异常的古老，流散出来的力量都有一种要使得天地万物生长的感觉，九道符纹的力量贯连在一起，形成一道守护盾。

　　挡住了许道颜的那一拳之威，他眉头一皱，以自己如今的力量，尤其是五大圣神道都融入了圣战帝阵的力量，没有想到许无道竟然可以抵挡得住，并不艰难。

　　“没有想到，你竟然也能够将阵法融入到自己的圣神道之中，的确让人匪夷所思，圣神道领域，以阵法壮大圣神道，诸多领会哪怕是百家圣地内也是很多人都不具备的。”许无道对于许道颜的成长，感到很诧异，不过也很兴奋，也只有这样许道颜才有被他打败的价值。

　　“这有何难。”许道颜运转月眼阳眸，看着虚空之中，那一颗颗细小的种子在吞噬着虚空中的力量，并且已经开始逐渐在冒芽，他不知道这会有什么后果，但一定要逼得许无道难以喘息。

　　许道颜的身躯一动，速度如光，自其身后，少帝领域笼罩，与小无相域互相冲击，无形的大道波动如同涟漪，一荡一荡冲击着四方，不过这里是在百圣庙前，他们的攻伐可以说影响不到什么。

　　“哼。”许无道见许道颜想要继续抽取他的生命本源，当即引动九大圣种引无相圣神道进入其中，在自己身前形成一道守护光幕，使得许道颜与他根本难以谨慎。

　　许氏家族的经法，术法层出不穷，许无道也是以巩固自身为本，然后在消耗敌人的同时，出其不意，发动攻伐，后来者居上，所以如今他也只能够先忍着，否则的话，之前的布局就会都全部白费了。

　　许道颜速度虽快，一拳轰出，给人感觉仿佛天就要坍塌下来一般，打在九大圣种联合布成的光幕之上。

　　只见那光幕如同浪潮般波动，但始终都难以被打破，许道颜与月恒一战中，将其杀招的剑浪，衍化成拳浪。

　　五大圣神道凝聚一起，圣战帝阵，越战越勇，许道颜每打出一拳，体内所消耗的圣神道就层层叠加。

　　在场的人看到许道颜如此狂暴的拳力，都不由得心头震撼，这根本都是没有动用法器，对于许无道来讲，圣种就是他最强的法器。

　　许道颜一拳接着一拳，每一拳都叠起层层拳浪，异常狂暴，打得这一片空间都有种摇曳的感觉，如果不是这里是百圣庙前，只怕方圆百里的房屋，土地早就被他的拳浪给冲击得支离破碎了。


第562章 阿鼻地狱

　　每一道拳浪，铺天盖地，血红色的气息涌动，这是许道颜所衍化而成的战意之海。

　　越战越勇，这就是刑天氏一脉的无上战意，他将自身的意念与五大圣神道结合起来，五色战海轰轰而鸣，如雷声滚滚。

　　拳浪层层叠加，每一次的威力都在暴涨，只见在许无道身前的九大圣种所衍化而成的符纹光幕也开始产生了一些破裂的痕迹。

　　“此子的攻伐，竟然如此可怕。”哪怕是天德圣帝也不得不承认，许道颜哪怕是放在许氏家族年轻一代，也没有几个人能够与其互相媲美，不愧是许天行的儿子，他的眼神之中，寒光闪烁，如今对许道颜都是奈何不得的。

　　“无道如今以退为进，只要等他的种子生根发芽，到时候将会是许道颜的死期。”许远山嘿嘿一笑，他观察着虚空之中，那些种子的力量已经开始积蓄到一定的程度，只要许无道能够顶得住，到时候的攻伐，将是许道颜承受不起的。

　　拳浪战海，每一层叠加威力就暴涨一倍，对于许道颜体内五大圣神道的消耗也是同样加倍消耗。

　　砰！

　　在第八层拳浪的时候，那九大圣种所凝聚而成的守护光幕层层破碎，符纹流散开来，许无道早有准备，在他体内无相圣神道在这一刻，毫无保留的爆发出来，九层拳浪的冲击，九倍叠加的冲力，如果不全力以赴的话，很有可能会使得自己受重创，自其身上的圣帝耕衣衍化出厚重的大地，无边无际，承载住了第八层拳浪的冲击，土层崩开，但却死死地防护住了。

　　许道颜一声喝吼，体内的五大圣神道再度被调动起来，狠狠地冲击在那一片大地之上，战海拳意叠成九重，层层推进，只见大片的土地被掀飞，这一层守护被九层拳浪冲击得剧烈颤抖。

　　最终承受不住，轰！

　　大地守护破碎开来，九大拳浪的力量也在这时消耗殆尽，圣神道冲击的波动将许无道给掀飞了出去。

　　许道颜没有想到，这许无道的防护能力竟然如此之强，连伤他都没有伤到，他手握小若木弓，搭起落星圣箭，自其体内五大圣神道齐齐运转，如今没有服下流月斗神丹，他根本无法将小若木弓的力量完全发挥出来。

　　不过在其背后，一尊后羿虚影还是显化而出，一股来自大羿氏无上巫尊的威势扩散开来，许道颜手搭落星圣箭，月眼阳眸在第一时间锁定许无道，这似乎是在他拳浪散尽的第一时间，他所做出的反应。

　　五大圣神道融入到小若木弓之中，背后那一尊后羿虚影的力量融入到许道颜的体内，使得这一箭威力暴涨。

　　小若木弓与落星圣箭的结合，没有其他，完全就是为了破坏力而存在的，许道颜精心凝神，在小若木箭上烙印着五大圣兽的古纹，使得这一箭的威力节节攀升，不管是小若木弓还是落星圣箭的力量，几乎都被提升到许道颜所能够施展的极致，就在这时，他月眼阳眸之中，日月之威融入箭身之中，他松开手！

　　嘣！

　　空气震荡，落星圣箭划破长空，发出长鸣，其速度之快，让许无道根本措手不及，自其身上的圣帝耕衣再度被引动，只是那一层守护还没有完全凝聚而成，就被许道颜这一箭之威给破穿开来。

　　咔咔！

　　是落星圣箭狠狠地贯在许无道的心脏之中，其中有一部分的力量都被圣帝耕衣给吸收了，另外一部分的力量将许无道冲飞出去，自其心脏边上的胸骨咔咔碎裂开来，强劲得力量差点震得他心脏破碎。

　　圣帝耕衣异常的强大，落星圣箭根本无法将其射穿，还能够吸收敌人一部分的力量，许道颜看到这一幕，也不由得心中吃惊。

　　连续两波如此狂暴的攻伐，哪怕是许道颜也要缓上一缓，只见那落星圣箭在其意念之下，破空而回，许道颜冷冷地看着许无道，他的实力果然非常的可怕，自己所施展的这两波攻伐谈不上是自己绝杀手段，但破坏之力已是惊人，哪怕是寻常圣将境界的存在，都会被他一击秒杀，这是毋庸置疑的。

　　“呵呵，没有想到，短短几年的时间而已，你竟然可以成长到这种地步，着实叫我吃惊啊。”许无道的眼眸流露出一丝的狰狞，自己修炼不少的岁月，到达圣神道之境，而许道颜却能够后来者居上，如今可以说是不相上下。

　　“更吃惊的还在后面呢，接招。”许道颜并不打算就这样结束，他收起小若木弓，手中阿鼻地狱枪杀气铺天盖地，身躯一颤，如龙破空。

　　许无道的面如寒霜，自他手上的九大圣种与圣帝耕衣冥冥之中，相辅相成，自其体内无相圣神道引入其中。

　　圣帝耕衣衍化出大地，九大圣种落于其中，迅速生长成参天大树，根须紧密，将许无道紧紧包裹在其中。

　　只见一条条有成人粗大的藤条如龙，狠狠抽甩向许道颜，同时也将许无道护在其中让其根本无法不到。

　　砰，砰，砰！

　　许道颜引动五色华盖，少帝领域，撞击得那些藤条被冲飞出去，两大圣神道再度产生剧烈的碰撞，让两人体内的圣神道不停消耗。

　　“看来是许道颜占据优势啊。”百家圣地的十公子基本上也都到场了，这可是一场龙争虎斗，许多老一辈的人都来了，更别说是他们。

　　“这不好说，许无道此人擅长以守为攻，一是消耗对方的力量，二是观察对方的路数，三是压制敌人的气势，最后才是绝地反击，杀得敌人一个措手不及。”

　　对于百家圣地十公子来讲，如果说许道颜能够战胜许无道的话，不说绝对能够战胜他们，但也是能够与他们平起平坐了，要明白许无道可是在百家圣地十公子当中，极其难缠的一位，哪怕是一些老一辈的人物都对其忌惮三分。

　　“不错，我反而觉得许道颜会有些危险，他对于许氏家族的神通一点都不了解，如今接二连三的攻伐，已经将自己的诸多手段给暴露出来，同样的招数对于许无道来讲，都不会有太大的用处，一旦黔驴技穷的话，他就危险了，除非他能够一直这样攻伐下去。”

　　这些百家圣地十公子议论纷纷，许道颜眼观六路，耳听八方，心中对这一些自然明了，他反复琢磨，运转起月眼阳眸看着那些扎根在虚空之中的种子，仿佛快要生根发芽，许道颜能够感觉到在这些种子上面似乎有一股力量即将破壳而出。

　　“杀！”许道颜知道，如果自己要去毁灭掉这些种子的话，明显是很困难的事，但是如果撕开许无道的层层防护，最终将其打败他的布局终将没有丝毫的意义。

　　在手握阿鼻地狱枪，五大圣神道齐齐涌动其中，除此之外，他还将圣雷灵以及噬命圣祗的力量，引入其中。

　　这是一次尝试，对于所有人来讲，噬命圣祗无意于地狱的象征。

　　只见阿鼻地狱枪发出嗜血的争鸣之音，仿佛来自地狱深处无上凶灵的咆哮，许道颜不停地将体内的五大圣神道全部都引入其中。

　　就在这一刻，许道颜引动天将福泽的力量，阿鼻地狱枪中，衍化出一片血色的画面，偌大的地狱笼罩而下。

　　一尊尊凶残的恶灵从一道道门户之中爬出，在它们的身上都带着死亡的气息，似乎一接触到它们，一切的生机就会凋零。

　　那一颗颗圣种力量所衍化出来的参天大树滋养出来的巨大藤蔓，抽打在那些凶灵的身上，只是沾染而已，便迅速枯萎。

　　那些凶残的恶灵从四面八方冒出，攻伐向那一棵棵的参天大树，许多诸子百家的老一辈人都不由得皱起了眉头。

　　他们所施展的术法，都是光明正大，浩然正气，但却没有想到许道颜所施展的手段竟然如此的凶恶。

　　绝对不是正道人士的手段。

　　“许道颜，看来天行圣帝没有培养你，却是让你走了外路，身为人族所修炼邪魔外道的经法，简直让人齿冷。”许无道心中震撼，他知道这样下去，迟早会让自己所施展出来的防线崩溃。

　　“呵呵，许无道，人若心存正气，哪怕手持大凶器，都能够造福世间，别的不提，我人族诸子百家，刺家可谓是无所不用其极，但却为我人族做出了多大的贡献，斩杀多少敌人的首领，使得战争无法爆发，难道你也想说我人族刺家为邪魔外道吗？退一万步讲，墨家的墨毒，医家就更不必多说，亿万中毒数都数不清，兵家各种阴谋，正所谓兵者诡道也，阴阳家与巫家的蛊毒咒术，可隔空杀敌于亿万里之外，召唤亿万凶灵鬼神为己所用，你是不是也想说巫家，墨家，医家都是一些邪魔外道？”许道颜言语平静，冷眼视之，让许无道一下子都说不出一句话来。

　　原本有些人都想要顺势指责许道颜，被他这么一说，许多人都哑火了，今天的墨家，医家，兵家，阴阳家巫家几乎全部都在场，要真顺着许无道的话说下去，可就把这些人都给得罪了。

　　他们两个对决，互相驳斥，众人也只会把这当成是扰乱对手心智的一种技巧而已，不会有人去当真。


第563章 虚空种剑

　　“好一个许道颜，不愧为天行圣帝之子。”许无道没有想到自己竟然会遭到如此的驳斥，但他不以为然，原本术法有千万，更何况许道颜这一手段乃是从法器之中引动，乃是炼器材料占据的因素更大一些，并且这乃是天降福泽在法器之内所形成的手段。

　　那一棵棵圣种所凝练而成的参天巨树被一尊尊凶灵的力量侵蚀，从它们身上所延伸出来的树枝藤蔓都开始迅速枯萎，断裂，最后炸开化为飞灰。

　　许无道坐于九大圣种所环绕的中心，他将两件圣帝之物催动到极致，体内无相圣神道全面爆发。

　　只见从那些参天巨树掉落下一颗颗果实，每一个果实上面都衍化出一尊尊战士，杀向从四面八方围剿而来的凶灵。

　　战况异常的惨烈，参天巨树的生机被一点一滴的抽离，在这些树上的叶片迅速枯黄，凋谢，飘落，被两人的圣神道波动震成灰烬。

　　“过奖了。”如今每个人都可以看得出来，是许道颜占据更大的赢面，但越是在这种时候，许道颜更加的小心谨慎。

　　凶灵的攻伐太过凶残，阿鼻地狱的力量扩散开来，将那九大圣种所衍化而成的参天巨树迅速包裹。

　　只见巨大的主干上，树皮一层层脱落，大量的生机被抽离，只见从树干延伸而出的那些枝桠开始龟裂，崩断。

　　圣种与耕衣结阵而成的防护圈开始崩溃，许无道盘膝坐于其中，眉头紧皱，而今他已经被许道颜的凶灵团团围住。

　　“没有想到，你竟然能够将我逼到这一地步。”许无道不得不承认，许道颜的实力绝对已经能够位列到百家圣地十公子当中。

　　“我也没想到。”许道颜引动阿鼻地狱枪的力量，对于他的消耗是无比巨大的，五大圣神道无时无刻都在支撑着这一手段的运转。

　　“不过，你也只能够到这里了。”许无道嘴角上扬，他之前以退为进，就是等待着这一刻：“虚空种剑！”

　　四面八方的空间剧颤，只见一道道翠色的藤蔓，如同利剑，仿佛灵蛇吐信，齐齐紧盯着许道颜。

　　成千上万，密密麻麻，每一道藤蔓的威力巨大，许无道食指曲张，意念引动，呼呼呼……

　　破风声不绝于耳，全方位没有丝毫的死角，虚空种剑全面发动，阿鼻地狱枪所衍化出来的手段，在第一时间被撕裂，诸多凶灵被贯穿了身躯，发出凄厉的惨嚎之声，在它们身上有抽离生机的力量，但是这些藤蔓极为特殊，根本不是生命体，本源就是剑种孕育而生，不受其丝毫影响。

　　许道颜知道，阿鼻地狱再支撑下去只会成为自己的负担，在第一时间将这一手段回收，将圣枪收入到自己的体内。

　　虚空种剑第一波攻伐还未结束，就撕开了许道颜的攻伐，只见千万道藤蔓仿佛有眼睛一般，齐齐盯向他，从四面八方，三百六十个角度，将许道颜合围，让他根本无法躲避，许无道的反击开始了。

　　自其周身，少帝领域全面引动，五大宫殿中，圣物悬浮，少帝神色凝重，但却没有丝毫畏惧，率领着贤者与战士结阵守城抗衡。

　　一道巨大的五行圣神钟缓缓升天而起，一声剧颤。

　　咚！

　　一声巨响，大吕洪钟之道音，朝着四面八方冲击开来，使得五行战士气势层层拔高，战力高涨。

　　虚空种剑乃是以无相圣神道为根基在虚空之中吞吐各种力量滋养剑种，孕育而生，威力巨大无比。

　　成千上万的虚空种剑冲击在少帝领域上，只见宫墙被戳得千疮百孔，极难抵挡。

　　“许无道这虚空种剑可以采集虚空之中，众多可怖的力量，汇聚于剑种之中，威力极大，许道颜的五大圣神道明明防护能力已经少有人能比，并且还形成领域，依旧无法抵挡这虚空种剑的攻伐。”

　　“你没发现吗？虚空种剑已经形成剑阵，威力自然不同，但是对于许无道的消耗也是非常之大，如果许道颜硬抗下许无道这一波攻伐，就有胜率。”

　　“不过有点难，你们看，只是两波冲击而已，许道颜的圣神道领域外围已经要开始崩碎了，许无道开始展开全面的压制，快看，九大圣种隐入虚空之中，一旦它们吞噬虚空之中凝聚而成剑，那威力足以致命！”

　　百家圣地十公子一个个心中震撼，许无道后发制人，近乎是一种压倒性的。

　　许道颜眼眸一挑，五行圣神钟道音阵阵，五大宫殿上，圣物吞吐着力量，凝聚成阵，这是最为核心的防御。

　　如果被攻破了许道颜就会陷入生死于的边缘，这是毋庸置疑的。

　　轰！

　　第三波虚空种剑的攻伐，直接将少帝领域的外围守护撕裂，炸得支离破碎，无相圣神道从四面八方奔袭而来。

　　“娘的，这小子现在有点危险啊，这一次本佛爷可是冒着被骂死的危险，赌上全部的身家想要赢上一大笔钱，这小子如果赢不了的话，本佛爷可是要把底裤都给输光了，到时候回到玄宗肯定还会被臭骂一顿。”元宝在一旁骂骂咧咧，如今的情况对于许道颜极为不利，他知道许道颜不动用人皇笔是有他的道理，因为此笔从来都没有动用过，虽然厉害，但却也是一个不稳定的因素。

　　吴小白的心情很紧张，一开始没有急着来应战是对的，百家圣地十公子绝对不是草包，这是整个人族金字塔各大世家的年轻天骄争破脑袋才得到的称谓，如果有那么容易就能够将其战败，那只能够说人族要没落了：“在这个时候你说这些有什么用。”

　　“输的不是你的钱，你自然能够站着说话不腰疼了，不然你小子能够有什么好办法。”元宝怒目圆瞪，显得也有些着急了。

　　“在这个时候，只能够求百圣保佑了。”吴小白深吸了一口气，双手合十，嘴里碎碎念：“百圣保佑道颜能够一战得胜！”

　　元宝见吴小白居然连这招都使出来了，他也连忙双手合十，嘴里唧唧歪歪：“百圣啊，你们都是我的亲祖宗，请你们保佑道颜这小子一战能够杀得许无道屁滚尿流……”

　　“百圣保佑……”见元宝与吴小白连这招都使出来了，诸葛神华，龙巽，吴辰，洛希圣，雪流觞，要离一干人等也纷纷效仿。

　　融入到虚空种剑中的无相圣神道突破能力很强，许道颜都不由得眉头紧皱，第四波攻伐转瞬即到。

　　喝！

　　五行战士催动自身的力量，将五大宫殿的大阵结成一体，形成一面巨大的五色华盖，守护着许道颜。

　　只见这巨大的五色华盖剧烈地颤抖着，许道颜没有想到许无道的攻伐，竟然如此的惊人，他知道在这种时候，自己想要去将那些剑种撕裂，为时已晚，如今唯有拼上自己的所有，麒麟震天鼓被引动而出。

　　许道颜双手拿着鼓槌，将自己的五大圣神道灌入其中，只见其挥舞着臂膀，狠狠一敲。

　　轰！

　　如雷鸣之音，直震他人心神，与五行圣神钟的道音结合起来，垂临在五行战士之上，使得他们的战力暴涨，五色华盖的力量大增，许道颜凌空而立，他在少帝领域的中央，掌控全局。

　　“最好的防御，就是进攻！”许道颜意念一动，五行战士凝聚成一尊尊圣兽，冲杀而出。

　　那些攻伐在最前面的藤蔓被五大圣兽撞击得崩裂开来，当然代价是一尊尊圣兽给洞穿，对于双方来讲，都是巨大的消耗。

　　许道颜再度敲动战鼓，轰！

　　只见五大圣兽的力量再度攀升，朱雀，青龙，玄武，白虎，麒麟五五成阵，强强硬撼，终于勉强支撑住虚空种剑的攻伐。

　　许无道战起身来，只感觉自己体内的无相圣神道消耗得巨快，没有想到许道颜竟然能够与自己这般硬撼。

　　虚空种剑虽然厉害，但对于圣神道的消耗是非常巨大的，再加上之前为了抵御许道颜的攻伐，也使得他体内的无相圣神道耗去许多，如今他想要快一点结束，便引出一颗丹药，服了下去。

　　虽然剑种可以帮许无道吞吐虚空之中的力量，使其体内的无相圣神道源源不断，但一开始输出对其负担也是加倍的，当然威力更不用多说，也是逐级递增。

　　许无道服下一颗圣神玉虚丹，使得他体内原本消耗大半的无相圣神道迅速恢复，使得他对虚空剑种的掌控，更加的如臂使指，并且使其威力节节攀升。

　　除此之外，他还有一个更重要的目的，就是加快九大圣种凝聚成虚空圣剑，唯有如此，才能够对许道颜造成证明一击。

　　许道颜一时感觉到压力倍增，许无道非同寻常，体内所蕴藏的圣神道之量不少，他虽然更多，但以这样猛烈的攻伐消耗下去，对自己是非常危险的，每一个人只能够服用一颗丹药，是流月斗神丹，还是不死逆天丹对于许道颜来讲，要在不同的时机，不同的用法，一旦用错的话，很有可能会导致完全不一样的后果。

　　“杀！”

　　虚空种剑锋芒更甚，许无道的战力节节攀升，体内的圣神道不停地溢满，虚空之中，九大圣种疯狂地吸收着虚空之中的力量，随时都有可能破芽而出，一旦九大圣剑孕育而生，许道颜根本难以抵挡！


第564章 空

　　许无道在百家圣地中有巨大的名气，他的术法有很多种，但他不想被人说，连打败一个许道颜，都要耗费那么漫长的时间，毕竟许道颜无论从出身环境，还是修炼的时间来讲，都要比他差很多。

　　如果跟许道颜打得很胶着的话，只能够证明自己远远不如许道颜，所以他想要在短时间内将其击败，以迅雷不及掩耳之势。

　　许道颜也能够明白，能不能打败许无道，在此一举了，因为他能够感觉得到那九大圣种中所蕴藏的力量有多么的可怕，根本不是自己所能够抗衡的，要知道那九大圣种可是一直陪伴着一尊圣帝，被他日夜把玩，孕育了一尊强大圣帝的意志，也衍化出天地万物，为己所用，只要融入其中的力量够强大。

　　如果自己不能够支撑过去的话，那就已经输了，更别说后面的反击，他将自己的意念凝聚，在这一刻，许道颜月眼阳眸齐齐运转，他洞穿了虚空，锁定了众多的虚空剑种，这些都是自己要先粉碎的目标，自双臂持续不断地引出磅礴的五行圣神道，融入到战鼓圣槌之中，也幸好在许道颜五脏的核心有一颗五行圣神石，平时有它在积蓄了众多的力量在其中，除此之外，它还能够在最大限度减少许道颜的五大圣神道的消耗，不然在如此剧烈的大战之中，只怕许道颜的优势就不大了。

　　那悬浮在他头顶的五行圣神钟剧烈颤动，源源不断的五行圣神道涌入鼓槌之中，许道颜的双臂用尽所有力量向下一击，轰！

　　麒麟震天鼓发出大道圣音，席卷四方，与五行圣神钟的道音结合，穿入了虚空之中，只见一尊麒麟虚影凭空显现，衍化出成千上万的小麒麟，这些小麒麟身上都有一道小钟，这些都是两种大道圣音力量凝聚，再以许道颜的五行圣神道将它们融合在一起。

　　浩然正气从四面八方汇聚而来，融入到许道颜的五行圣神道之中，使得他这一击，威力更甚。

　　“什么，这是麒麟天佑！”

　　“麒麟天佑可使得施展者五行圣神道之中，蕴藏浩然正气，战力暴涨，得到加持！”

　　“这等气势，真是惊人，许道颜所修炼的经法，与儒家大相径庭，怎么竟然能够聚浩然正气为自己所用。”

　　无数年轻一代，连连惊呼，看到这一幕，心中难以置信。

　　两大道音融合了五行圣神道之威，攻伐到虚空之中，冲击在那一颗颗剑种之上，砰，砰，砰！

　　只见一颗颗剑种破碎，使得那正在攻伐许道颜的虚空道剑枯萎凋零，从天空之中跌落，这一幕，让许无道不由得眉头紧皱。

　　麒麟震天鼓，原本乃是在面对群体作战时候才能够施展的，然而许道颜如今得到月眼阳眸，可以锁定目标，引音道声波之威，冲碎目标。

　　少帝领域，五行战士与麒麟为伍，冲杀而出，横扫四方，与虚空道剑展开拼杀，两者之间，圣神道不停地碰撞，大道波动如惊涛骇浪，排山倒海，破空穿云，强劲的道波冲击，如果这里不是百圣庙前的话，只怕不知道有多少生灵要被冲击而死，多少土地，山川要被破坏，圣神之境打出这样的威势，自古以来也是异常少见的，而且都还是出自许氏家族内部斗争，几乎是绝无仅有的。

　　许道颜脸色发白，纵然是他体内五大圣神道积蓄极多，但一下子将麒麟震天鼓的福泽天降给引发出来，对他来讲，同样是一个不小的消耗，差点一口血吐出来，以自己如今的实力，要全力催动极品圣器还是有些太勉强了，要知道这些极品圣器乃是他与吴小白联手炼制，而且炼入的都是非常珍贵的天材地宝，并且炼器之地战意杀气最重的地方，以致于这些极品圣器的威力都是巨大无比，需要消耗非常多的力量。

　　许无道体内的圣神道也在剧烈消耗，因为那些虚空剑种都是支撑自己凝聚无相圣神道的来源，被许道颜一一毁坏，虽然他已经服下丹药，但也从根源上被断绝了无相圣神道源源不断的支撑，使得他心有忌惮。

　　九大圣种要凝聚出九大圣剑，需要极其磅礴的力量，他曾经用九大圣剑抹杀一尊强大的圣相，根本没有丝毫的悬念。

　　跨越四个大境界杀敌，根本毫无障碍，可见九大圣剑的力量又多么的强大。

　　与此同时，许无颜还要支撑虚空种剑这一术法，因为只有凭借着它们抵挡住许道颜，才能够为自己凝聚九大圣剑拖延时间，最后对其造成致命一击。

　　许道颜锁定四方，利用圣音冲击粉碎诸多的虚空剑种，他心中惊叹于许无道的手段，许氏家族，果然非同凡响。

　　只见那虚空道剑被一一毁灭，许道颜冲碎了剑阵，使得自己的五行圣神道笼罩四方，压制住无相圣神道。

　　浓郁的五行之气从四面八方汇聚，使得许道颜自身的消耗有所缓和，在其身后，一尊麒麟虚影加持在其身上，众多的浩然正气环绕在许道颜的身边，使其仿佛一尊大儒，让儒家各大氏族之人看得心中感慨。

　　“没有想到许道颜虽非我儒家弟子，但却能够得天地麒麟，浩然正气所亲和，果然不凡。”

　　原本一开始他们还以为许道颜乃是邪魔外道，只是如今浩然正气却如此亲和于他，也幸好刚才没有对其进行抨击。

　　浩然正气如果心中无正道之人，是很难使得两者亲和。

　　许无道冷视前方，在其身上无相圣神道不停地涌入到九大圣种与虚空之力结合，他知道如果要按照原来的计划，衍化出圣剑的话，只怕还需要一些时间，如今九大圣种的积蓄已经差不多了，他相信许道颜在这九大圣剑之威下，绝对无法支撑下来，在这一刻，许无道引动自己的生命精血，滋养九大圣种，融入海量的无相圣神道，强行凝聚出九大圣剑，虽然对他来讲损耗更多，但威力更大，许无道傲视四方，冷冷一哂：“到此为止了。”

　　虚空中，一股狂暴的剑气割裂而出，许无道嘴角溢出一口精血，九大圣剑生生撕开了虚空与真空，剑芒之刺眼如同九天圣阳，其锋芒之利，让无数人心头发寒，这九大圣剑哪怕是寻常圣贤硬撼也要受到重伤。

　　在这一瞬，许道颜感觉到前所未有的生命危机，他深吸一口气，自己身无长物，虽然刑天涅槃甲防护能力极强，但绝对抵挡不住九大圣剑的攻伐，会让自己置身于险地之中，如今也只能够赌一把了，他手拿人皇笔，一边引出了流月斗神丹服下。

　　自许道颜身后，那一尊麒麟虚影变得越发的真实，浩然正气暴涨了六倍之多，体内的五大圣神道的力量节节攀升，战力暴涨。

　　许道颜用人皇笔，扎入了自己的心脏，引自己生命精血，汇聚体内磅礴的五行圣神道之威，他奋笔疾书，每一笔，每一画都深深烙印到虚空之中，如龙蛇飞舞，所有的精气神全部都凝聚在其上，许道颜心念勾动天地，在其身后那麒麟虚影以及那环绕在其周身的浩然正气，全部都融入到他所写的一道金红色字体上。

　　空！

　　九大圣剑激射而出，许无道瞳孔缩成针尖般大小，体内的无相圣神道全部爆发，他引出一片翠色的粉末，融入九大圣剑，在其意念勾动之下，圣剑成阵，衍化出千万凶兽，如千军万马掩杀而来，气势滔天，让许道颜逃无可逃，避无可避，只能硬撼。

　　许道颜立于空字之后，岿然不动，五行圣神钟与五行华盖，暗合阴阳将其周身死死护住。

　　无数人被九大圣剑的光芒，刺得睁不开眼，但每个人都知道，对于一尊圣神境的人来讲，近乎是毁灭性的，许道颜虽然动用人皇笔，但却未必能够抵挡得住，因为许无道所动用的法器，同样乃是圣帝之物，不亚于人皇笔。

　　只见九大圣剑所衍化出千万凶残巨兽狠狠碾压而来，然而在那空字之间，开始被吞没，消失。

　　空字越来越小，将九大圣剑的力量尽数吞噬之后，那一道空字剧烈颤动，字面上出现了密集的裂纹，但在最后关头，九天之上，降下一道圣光，猛然一晃，那一道空字还是消失了。

　　许道颜松了一口气，看着麒麟震天鼓变得暗淡无光，这应该是麒麟天佑最后的力量所致，他看向许无道：“从哪里来，回到哪里去，一切成空，看来你已经输了。”

　　“什么！”在这一瞬，许无道只感觉自己体内的无相圣神道瞬间被抽空了，似乎跟着九大圣剑一起被带走了。

　　只见那九大圣种暗淡无光，许无道心中涌起了一股巨大的危机，他想要转身逃离，然而许道颜速度之快，让人匪夷所思。

　　人皇笔之锋芒，可贯穿众多帝物，许道颜执笔攻伐，一击之间，蕴藏整个中央神朝偌大的气运，狠狠地冲击在圣帝耕衣之上。

　　只见耕衣布丝崩裂，笔锋在许无道的胸口穿出一道血洞，许道颜用尽全身的力气一撞，砰！

　　许无道的身躯被撞飞了出去，一口血吐了出来，精神萎靡，许道颜乘胜追击，一手锁住他的喉部，一手执人皇笔抵住他的眉心。

　　“许无道，你输了！”许道颜喘着粗气，嘴角不停溢血，虽然有所守护，但九大圣剑的冲击，依旧使得自己受了不轻的伤，那是一种大道冲击，非常可怕。

　　“哈哈哈，我真的输了吗？你看看你身上……”许无道哈哈大笑，只见在许道颜身上生长出一根根嫩芽，他早就布好局了：“这是我许氏家族的无上经法，《万物生》！”

　　“那些粉末……”许道颜心中恍然，但此刻已经来不及了。


第565章 死亡青花

　　许无道用尽最后自己体内的无相圣神道，融入到那些神秘的粉末之中，附着在九大圣剑上，许道颜早就已经看到，他原本以为那是许无道为了使得九大圣剑威力提升的手段，却没有想到竟然是暗藏着另外一层的攻伐。

　　在这一刻，许道颜体内五大圣神道被迅速抽离，在他身上一根根嫩芽破肉而出，众目睽睽之下，许道颜变成了一尊身上长满草芽的人。

　　这些草芽的根须扎入许道颜的血肉之中，汲取其中的养分，迅速生长，无数人看到这一幕，心中难以掩饰的震惊。

　　“这是死亡青花，没有想到，许无道竟然还暗藏了这一手段，让人防不胜防啊。”

　　“死亡青花之粉可当花种，一旦将圣神道引入其中，便可以作为攻伐敌人的手段，当然还要配合《万物生》的术法，才能够在短时间内在体内身体里扎根，许无道还真是老谋深算。”

　　“原本许道颜是可以赢的，但却是没有想到，许无道竟然还留了这一手，看来这一次他是输定了。”

　　在观战的许多人心情都非常的紧张，聂沛儿双拳紧握，低沉怒喝：“这许无道简直无耻，竟然暗箭伤人。”

　　“如果被我抓到的话，我定要他好看，将其剁碎千撕磨粉做成肉丸给狗吃。”墨姚一下子身上戾气倍增，煞是凶残。

　　“道颜！”在苏若邪所开辟出来的空间之内，石蛮心情非常的焦急，她看向天石公：“怎么办，道颜这样下去会死的。”

　　“这也是他的选择。”天石公摇了摇头。

　　“许无道太下作了，竟然用这样的手段，难道不算违反规矩吗？”田甜重声道。

　　“这本来就是装武，可以动用任何的手段，只要能够战胜敌人，就算是赢。”在一旁，寻欢候一声轻叹。

　　原本哈哈大笑，异常嚣张的元宝仿佛吃了十斤狗屎一样，脸色都绿了：“娘的，许氏家族的人，睁开眼睛看看，你们培养了数十年的许无道，还不如一个自己修炼不足十年的许道颜，大世家果然底蕴浓厚啊，使阴招的手段，果然非同凡响。”

　　元宝此刻已经顾不得那么多了，自己可是要赔很多钱的人，骂几声也没有什么，许天德的脸上也不好看，的确用这等手段，从道义上讲，说起来殊不光彩，许多人也都能看起来，其实许无道已经输了。

　　“呵呵，元宝小友，装武原本就是可以动用任何手段，在比武期间更要学会明察秋毫，只有这样才能够让自己立于不败之地，如果没有做好心理准备的话，一开始反对装武，进行裸武不就可以了？”许远山呵呵一笑，脸上很是灿烂，只要许无道赢了就可以，不管是动用什么样的办法。

　　许天德沉默着没有说话，但是脸色稍微舒缓了一些，只见许远山继续说：“无道刚才可是将自己体内的无相圣神道全部都融入到死亡青花粉之中，做最后一搏，却是赌对了，这是光明正大在无数人面前施展出来的手段，怎么可以说是使阴招呢？只是许道颜自己没有发现而已，怪得了谁？”

　　元宝一下子都没有话说了，的确如此，吴小白心情很是紧张看着许道颜身上长出密密麻麻的新芽，并且在以肉眼可见的速度成长很快就到巴掌大小。

　　众人都能够看到许道颜体内的五大圣神道近乎被抽得干干净净，除此之外，他的血肉也开始干枯，一些修为更加高深的人，都可以看到那些死亡青花的根茎开始延伸到许道颜的体内。

　　在许道颜的五脏孕育着强大的生机，支撑着他不死的力量，尤其是肝脏部位，是众多死亡青花本能想要吞噬的地方。

　　许无道用很是怜悯的眼神看着许道颜：“战场之上，变化无常，往往你以为距离胜利越近的时候，同时离死亡也是越近的，虽然九大圣剑威力巨大，但人皇笔蕴藏整个中央神朝之气运，在整个中央神朝刚刚发展起来的时候，轩辕圣帝都是以此笔批阅奏章，承载着亿万生民的福泽，面对此笔，哪怕你是一个废物，我也要小心备至，更何况你际遇非凡，还是天行圣帝的儿子，在短时间之内就可以与我分庭抗礼，自然不容小觑，只可惜你拥有了天赋，拥有了际遇，拥有了现在的一切，但出身乡野，哪里能够知道我许氏家族万千手段，防不胜防，还不快快跪下认错，回到本家，一起将你那叛逆父亲擒归来。”

　　许道颜此刻已经动弹不得，连话都难以说出来，因为在他的脸上，也都被许多死亡青花给扎根，穿透。

　　“今日一战，你天赋异禀，根骨奇佳，若是能够回归本家，别说是《万物生》了，只要你发下血誓愿意擒拿天行圣帝归来，到时候许氏家族众多无上经法，全部都让你挑选，并且有绝对的资源来提供你修炼，必然能够让你有更高的成就，你真以为我从小到大养尊处优吗？我受过的苦，经历的生死一点都不比你来得少。”许无道虽然已经没有多少力气，但还是能够站着，他一步一步走向许道颜，高高在上：“我许氏家族从来都不会嫉妒英才，只怕有庸才，来吧，点点头，只要你认输，只要你愿意投入许氏家族擒拿天行圣帝，你就能够得到一切。”

　　“你，休，想！”许道颜用尽全身的力气，嘴里艰难吐出了几个字后近乎虚脱，他的容颜枯萎，干巴巴的仿佛老树皮，透着一股腐朽的气息，他身体僵硬，立于原地，月眼阳眸没有受到丝毫影响，它们的生命体质异常特殊，乃是属于天地圣灵，死亡之花根本影响不了它们，然而在这一刻他也无法激发出其中多强大的力量，因为体内的五大圣神道已经干涸，许无道这一招可以说是釜底抽薪，让他一点办法都没有，只能够眼睁睁的让自己的生命流逝。

　　在场大人物诸多，他们看着这一幕，沉默不语，这是年轻一代的战争，谁都不会介入，许道颜无论是生是死，这都是他的选择。

　　在他体内，众多死亡青花闻到他肝脏之中那一股浓郁的生机，疯狂地将根须扎入到他的肝脏之中，想要将许道颜体内的生机本源全部抽取，自许道颜身体表面那一棵棵死亡青花已经有手臂大小，并且都已经生长出青色的花苞，只要一绽放，许道颜生机就会彻底被吞噬。

　　然而就在这些死亡青花将根茎扎入肝脏的刹那，一股万木至尊的气息涌动而出，使得那些死亡青花发自本能的颤栗，想要抽离但都已经来不及了，全部都被万木至尊的力量所牵引住。

　　在它们根茎上所蕴藏的浓郁生机，开始被那神秘的木行圣物吞噬，通过肝脏引到其他四脏，从其他四脏在反馈到许道颜的四肢百骸，只见许道颜身体表面的那些死亡青花花苞掉落枯萎，它们的根茎开始枯黄凋零，似乎一切的生机再度都回归到许道颜的体内，并且使得他的身体得到更大的滋养。

　　要知道这些死亡青花粉上面可是融入了许无道体内众多的无相圣神道，不然的话，何以能在短时间内于许道颜的体内扎根生长，看到这一幕，他的神色万般震惊，太让人难以置信了。

　　许道颜更加确定，自己体内肝脏之中，那万木至尊拥有着奇特的能力，回头一定要问一问邪皇这到底是什么东西，竟然如此的强大。

　　死亡青花将许道颜的生机吞噬，又被引了回来，与无相圣神道融入一起，使得他的肉身又有了不小的蜕变，无相圣韵，让许道颜受益颇深，他虽然不能够修炼，但心中也惊叹于许无道实力的强大，不愧是被成为除却自己父亲之外，百家圣地，许氏家族最为杰出的圣子，如果不是自己得到了万木至尊，有那神秘的木行圣物自己护住，如今自己早已经败在他的手上了。

　　不管是比武还是战争，运气的成分也是很重要的，许道颜看着自己身上的星运石，也许是带着它的缘故，在关键的时刻，帮了自己一把，他能够明显地感觉到，吞噬了那些死亡青花的力量，使得这万木至尊的力量，又唤醒了一些，虽然不多，但足以感受到其中所蕴藏的生命气息。

　　“怎么可能，死亡青花的力量竟然会被吞噬，其中可是蕴藏死亡之意，但凡将其吞噬者必死无疑，你体内到底有什么东西。”许无道在这一刻，情绪难以自控，他死死地盯着许道颜，自己这一手段，竟然不能够将其奈何。

　　“是什么东西，难以奉告，不过这一场比武的话，似乎是你输了。”许道颜淡淡一笑，他来到许无道的面前，自其手掌中衍化出一道封印，一条翠色的荆棘如龙，身上烙印着青龙符纹，将许无道的身躯封印起来，使其根本动弹不得，许道颜看向四方，淡笑道：“这一场战，胜负已分了吧。”

　　“哗——”众多年轻一代发出惊呼，百家圣地十公子之一的许无道竟然落败了！


第566章 名满天下

　　这一场比武太过于戏剧性了，对于他们来讲，胜负一般很少会有这么大的变化。

　　现场一片哗然，无数人议论纷纷。

　　“死亡青花我听说过，乃是许氏家族一种秘术，几乎从来不外传，只对外族的敌人使用，但凡被死亡青花缠身的人，无一能够幸免，许道颜体内到底蕴藏着什么竟然能死亡青花都能够克杀？”

　　“不管怎么样，他是赢了，许无道已经成为了他的踏脚石，只怕这一辈子再也难以有太大的成就。”

　　“话也不能够这么说，如果他能够卧薪尝胆，忍耐下来的话，也是能够有一番作为的，当然他也要坚定自己的心才是。”

　　“许无道从小到大，未尝一败，最不济都能够与对手打个平分秋色，如今这一次败得太惨了。”

　　“许道颜，有意思，等这一场比试之后，我倒是想要去会一会他。”

　　“不要到时候自取屈辱才是，很难想象在百家圣地之外，还有人能够打得过一个大世家所培养出来的天骄圣子，许道颜所修炼的经法到底是什么，我对这个更感兴趣一点。”

　　大部分都在自己所开辟出来的空间之内议论，在外界基本上是一片死寂，最多只是一声叹息，再也没有其他。

　　百圣庙前，保持肃静，禁止喧哗，谁都不敢在百圣面前放肆，人族尊先重祖，这是礼，谁都不想对自己的圣祖不敬。

　　许多人都没有想要最后竟然还会峰回路转，让许道颜反败为胜，发生了什么事没有人知晓，除却像轩辕圣帝，邪皇苏若邪这样的存在才能够看到，两人相觑片刻，欣然一笑。

　　“此子果然没有让我失望。”轩辕圣帝嘴角上扬，若有所思。

　　“哈哈，等他在我九州神朝历练一遍之后，我再将其送到中央神朝，你再狠狠地锤炼一遍，日后必然能够成大器。”苏若邪看向了一旁的苏惊圣，如今许道颜已经打败了许无道，接下来必然会高歌猛进，突破到圣王境界是迟早的事情，他如果到时候能够打败苏惊圣的话，就算是在九州神朝出师了。

　　苏惊圣没有说话，这一场大战让许道颜将自身的实力爆发得淋漓尽致，就算是她在圣神境界也没有绝对的把握能够战胜，但她也不想认输，等许道颜踏入圣王境界，一切都会有答案，她心中默念：“许道颜，赶紧到达圣王之境吧，我越来越期待与你一战了。”

　　聂沛儿在暗中静静地看着许道颜，心中长舒了一口气，这一战许道颜将她教授的《神行道隐术》运转到极致，她深知只要许道颜踏入圣之境界，就会触摸到道隐的屏障，只要能够捅破那一层窗户纸，到时候会使其战力大增：“太好了，我就知道，他一定会赢的，同一个境界，就没有人能够赢得过他。”

　　墨姚看着许道颜的背影，没有说话，很多事情，她也只能够藏在心底，毕竟许道颜是跟她在大庭广众之下，成过亲的男人，哪怕是假的，她也都一直记着，如果没有许道颜的话，她根本难以掌握死亡魔城，只怪这个池子太小，容纳不下许道颜这一条以后注定要腾于九天的圣龙。

　　田甜静静地看着许道颜，当年许道颜还只是一个毛头小子，如今依稀还记得自己教他读各家经典是被她敲脑袋的糗样，只是如今早已是今非昔比，百家圣地，人族精英汇聚之处，在这里近乎集中了人族最强一代，他竟然能够在百圣庙前打败许氏家族的第一天骄圣子，一切恍如梦境，让人匪夷所思。

　　寻欢候站到醉蒹葭的身旁，呵呵一笑道：“怎么样，如何，我记得你跟道颜可是有一个赌注，不管说，如今他胜过田甜的几位兄长可以说是绰绰有余了。”

　　“我倒是想给他当贴身侍女，只是他这一战，注定名扬天下，到时候可不知道人家还愿不愿意呢？”醉蒹葭心中感慨，世事无常，当年一个被田家瞧不起的穷小子，所有人都认为他是要攀田家的高枝儿，如今却凭借着自己的能力，站在百家圣地，这人族金字塔圣之境界一下的顶端。

　　“哈哈，我去说，我去说，道颜肯定愿意，早点把你嫁出去，省得老给我添麻烦。”寻欢候哈哈大笑：“让你给道颜当个妾侍，可以吗？”

　　“滚！”醉蒹葭赏了寻欢候一个白眼。

　　石蛮眼眶含泪，她的手心都已经出汗了，心中庆幸的是，许道颜终于平安无事了，这是她最大的希望，除此之外，一切都是假的。

　　天石公仰天长笑：“老夫目光如炬，当时见这小子感觉就像是我失散多年的亲儿子一样，倍加亲切，如今总算是给我争了一口气啊，匈族神朝接下来要倒霉了，当年匈族王后曾经杀死这小子的娘亲，一切都是要还的。”

　　这一场大战，匈族神朝也有人在场，许氏家族追杀他的时候，匈族神朝动用了不少人力物力，因此也得到许氏家族的一些支持，获益匪浅，这一战他们自然也都是希望许无道可以获胜，但却是没有想到竟然会是这样的一个结果，的确如果许道颜成长起来的话，别的不说，匈族神朝的王后也是在劫难逃，如今也只能够趁许道颜还未成长起来便将其从中扼杀，否则的话，也不知道以后他会闹出多大的事情来，这是杀母之仇，满城百姓之恨，无论如何都难以洗刷的。

　　有匈族神朝的大人物都已经暗暗下定决心的，这一件事总会发生，只是早与晚的事情而已。

　　元宝看着许道颜胜了，大半天后这才回过神来，哈哈大笑：“娘的，本佛爷早就说了，这小子天赋异禀，战力惊人怎么会输给许氏家族的小瘪三，输就是输，赢就是赢，再怎么使阴招都没用，沈万一，咱们可是私下打赌，你要额外输给我一百亿圣帝币啊。”

　　“呃，元宝公子，你赢了。”沈万一哈哈大笑，这一百亿圣帝币对他来讲，自然也不算什么，只是娱乐而已，毕竟那么大的一个百家商会，他可是拥有极大的权力。

　　“开心就好，这钱我也就不想要了，到时候去你百家圣地挑一点东西，赌嘛，谈钱太俗气……”元宝眉飞色舞，这一次也不知道靠许道颜赢了多少东西。

　　沈万一嘴角抽搐了几下，不管怎么样，自己也都只能够认了，不能够老一辈人还跟年轻一代讨价还价，那样就显得有些丢人现眼了。

　　朋飞看到这一幕，哈哈大笑，满身的肉浪直哆嗦：“本道爷的儿子，果然不凡，居然还敢私下跟沈万一这个老狐狸打赌，颇有我当年的风采，虽然还差了那么一些，不过虎父无犬子，这小子还是有不少成长孔家思念的。”

　　“瞧把你给得意的，元宝可比你当年出息多了。”莫愁白了朋飞一眼，笑如春风。

　　许道颜立于比武的擂台之上，他并不知道许氏家族众多高手聚集何地，只是淡淡道：“既然如此，愿赌服输，我想要许氏家族《万物生》的真本，希望你们言而有信，这一战我胜了，以后你们也不要再追杀我，与天行圣帝，他是不是我的父亲，我都不能确定，从小到大，我连他一面都没有见过，你们要我从哪里找他，如果知道他在哪的话，我都想要质问一下，为什么我娘死的时候，他为什么不出现！”

　　听到许道颜这一句话，许多人都沉默了，的确正如就像他所说的一样，如果他真知道其父亲许天行的下落，也不至于落得如此的下场。

　　“我许氏家族自然不会反悔，输了就是输了，这是《万物生》的真本，你收好了。”许天德神色平淡，心中却是极为不满。

　　万物生的真本，刻画在一张古老的树皮之上，其质地近乎已经到达难以磨灭的地步了，上面每一道烙印都是许氏家族的圣祖所刻画而出，相传《万物生》并且是鸿蒙起源的许氏家族中人所开辟，而是在永恒神庭之上的秘术。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，此物交到我身上，未必能够保得住他，我想请邪皇苏若邪替我保管。”许道颜此言一出，不少人心中惊叹他心思细腻。

　　许天德眼角直跳，一旦给了苏若邪就很难要回来，但在众目睽睽之下，他也只能够答应：“这是自然，放在九州神朝我们也会更放心一些。”

　　只见邪皇苏若邪从自己开辟出来的空间走出，他容颜俊美，足以让天下众多绝世佳人汗颜，他一声轻笑道：“也罢，就由我帮道颜保管。”

　　许道颜颔首，看向许天德：“我不知道我父亲做出什么对不起许氏家族的事，等我学完《万物生》之后，真本到时候也会还给许氏家族，算是一点偿还。”

　　听到许道颜这一句话，众多老一辈人也不由得心神巨震，《万物生》的真本可以当成法器使用，威力巨大，堪比圣帝器，许道颜竟然能够做出这种承诺，可见其心中大气，哪怕是百家圣地各大世家的天骄圣子也没有几个人能够做得出来的，这种东西要到了就不可能让出来，更何况是许道颜这种出身于乡野之人，谁都没有想到他会说出这样的话来。


第567章 百家争子

　　“许道颜此子心中有天地，大气啊，若是我孔氏家族中能够出这样一个人，我才不管跟许天行有没有关系呢，以怀柔之法将其容纳如家族之中，为己所用才是王道，唯有培养家族中的年轻一代才是最重要的是，善恶一道，相信其自有分辨能力，许氏家族没有好好了解许道颜，看来注定要与其失之交臂了。”

　　“不错，他竟然连《万物生》这等至宝赢来都能够答应归还，有几个人能够做到像他这般大气？哪怕是在百家圣地的十公子都没有一个人能够做到的，这是多大的诱惑啊，换做我的话，哪怕会归还也要让对方答应我一些条件才有可能。”

　　“此子日后必然前途无量，只要待他成长起来，我现在倒是越来越期待这许道颜的成长了，难不成他会成为第二个许天行，如今性格，比起其父有过之而无不及啊。”

　　“也许还会青出于蓝而胜于蓝也说不定，许天行不出现也许就是不想许道颜一直活在他的影子之下，将其放养经历重重困难，才能够有更大的体会与突破，看来真是用心良苦啊。”

　　“道颜这样做会不会有点仓促了，这可是《万物生》啊，哪怕是放在九州神朝也会当成镇朝至宝，他就这样说要归还，那不是白白便宜许氏家族了吗？”田甜看向一旁的天石公，要知道许道颜以一个人的实力，哪怕过个一亿年都无法与许氏家族媲美，像《万物生》这种东西是绝无仅有的，并且是从永恒神庭流传下来，为重中之重，只要他手里有《万物生》想要开辟出另外一个许氏家族的分家，根本没有丝毫问题，因为《万物生》会成为一个底蕴的存在，使得无数人心中向往。

　　“其实他这么做一点都没有错，许氏家族也不是全都是许天行的对头，哪怕他一直被许氏家族通缉这么多年，但是其中还是有不少的人支持许天行的，只是由于他的某些行为，的确让他们无法去反驳什么，道颜这么做一来可以让支持许天行的人更有底气，二来毕竟许天行也是出自许氏家族，这是不争的事实，如果道颜在这一件事上没有给许氏家族留有余地的话，有些结就都再也难以解开，最重要的一点，他深深的明白这个东西原本就不属于他自己，什么时候等自己掌握了《万物生》再还给许氏家族，这是有一个期限，作为一个大世家，也会在这一阶段时间耐心等待，绝对不会想要从他身上夺回来，像《万物生》这种东西是很难留住的，能够拥有一阶段时间就已经是邀天之幸了，与其能够安心的拥有一段时间，并且许氏家族还有可能会派人暗中保护，跟很不安的拥有一辈子，随时可能还会遭到暗杀，你会选择哪一个，道颜是真的长大了，考虑之全面哪怕是我这个老头子也有些不及他啊。”天石公一开始也没有明白许道颜为什么要这么做，只是细想了一些，一切也就都能够说得通了，他耐心解释，这对于田甜以后治理幽州也能够带来一定的好处。

　　田甜闻言，恍然大悟，难怪许道颜会受人如此器重，她总算是有些明白了，这些事情就连她都没有想到的，看来自己还是太嫩了，偏居一隅，治理的也只是一个幽州，许道颜到处被人追杀，四处漂泊，自有他独特的感受。

　　石蛮心里很为许道颜而骄傲，在这一刻，她心中扬眉吐气，曾经苦苦支持许道颜，受到石家许多人莫大的压力，如果不是有天石公时不时站在她身后，真的有时候是难以支撑的，如今许道颜在百家圣地战胜许无道，无论如何都能够证明她，眼光没有错，能够狠狠地打石家那些人一巴掌，只在这一件事上，再也没有人敢置喙了。

　　“道颜小友，我觉得你与我道家甚是有缘，不如来当我的弟子，我可亲自将我道家无上经法《道德经》传承于你，必然能够使你有更高的成就。”有一名老道，手拿拂尘，身着道袍，两条长眉垂挂到胸前，慈眉善目，让人看了不禁有种想要让人发笑的冲动。

　　“什么，笑眉道圣竟然要收许道颜为弟子！”无数人连连惊呼，这可是在百家圣地都是名震一方的存在，乃是道家李氏的一尊元老，实力强悍。

　　“哪怕是在道家之中，各氏族的天骄，想要拜入笑眉道圣的门下都是苦苦求而不得，这应该是笑眉道圣第一次提出要将许道颜收为弟子的吧？这也是天大的荣幸啊，许道颜这一次真的是捡到大便宜了。”

　　“是啊，许多各氏族天骄长跪于笑眉道圣山门前，求而不得，如今他竟然主动提出收弟子，实在太让人匪夷所思了。”

　　许道颜知道，眼前之人，必然是非常了不得的人物，但他已经拜老乞丐为师了，虽然有苏卫，但情况不同，如今乃是在众目睽睽之下，他觉得这样做不是很好，刚刚想要推辞，一道声音传了出来。

　　“笑眉道圣，道颜从头到尾，与你道家可是达不上边，反而与我儒家更加有缘分，子颜你出来一下。”这时，一尊身着白色儒袍的男子，面如冠玉，气质偏偏，气宇轩昂，满头浓密的黑发竖起，头带纶巾，手中把玩着一块温润的圣玉，他和颜悦色，每一个字的发音都让人感觉到特别的舒服。

　　孟子颜一阵无语，只能够从一处空间踏出，在半空之中作揖行礼：“孟霄师祖。”

　　“道颜是你师弟没错吧？”孟霄乐呵呵地笑问道。

　　“正是。”孟子颜躬身在一旁答复，他言语恭敬。

　　“我儒家孟氏《浩然经》，乃是不传之秘，原本你乃是分家弟子，原本应无缘此经，不过因为道颜你却是沾光了，以后你师兄弟二人，从今以后，同修此经，如何？”孟霄乃是百家圣地儒家孟氏最有发言人之一，他的战力也非寻常圣帝境人物所能及。

　　孟子颜身躯一震，这是他一直不敢想的，没有想到自己竟然有缘能够修炼《浩然经》，他看向许道颜：“师弟，你有何想法，不必顾虑师兄的感受。”

　　孟霄眼珠子差点没跳出来，没有想到孟子颜竟然在大庭广众之下，这样劝说自己的师弟，不过他也知道孟子颜并非凡夫俗子，《浩然经》迟早也是要传给他的，在各大分家之中，如今就属孟子颜最有资格继承《浩然经》。

　　“我相信以师兄的天赋资质，人品才学，哪怕不用我儒家孟氏也会将《浩然经》传承于你，毕竟儒家历来最有识人之明。”许道颜也直接婉拒了。

　　“哈哈，我就说嘛，其实道颜，你就适合来我们兵家，你妹妹孙灵也是在我孙氏家族之中，我保证只要你进我兵家孙氏，你想要什么，我都能够满足你，到时候让你们兄妹强强联合，必然能够成为我人族年轻一代闪耀的兵家天骄。”一道笑声传了出来，只见一名男子身着麒麟龙帝甲，霸气非凡，其容颜儒雅，智珠在握，文武双全，此人乃是兵家孙氏最杰出最年轻的新晋圣帝，孙齐天。

　　诸子百家，一家家的大人物几乎都出来了，都在疯一样的想要抢许道颜这样的一尊人物，因为他们都能够看到，许道颜是以后能够被称之为子的存在，不是每个人都能够被称之为子。

　　子是一种极高的称呼，百家争子，如此阵势，哪怕许道颜也有些招架不住，放在眼前一个个都是自己得罪不起的大人物。

　　“你们一个个都想要收道颜为弟子，可有问过他内心的感受，是否愿意呢？”孔子渊乃是一尊圣帝境存在，在儒家孔氏同样也是重中之重，他看向许道颜：“要知道，如今要收你为弟子的，都是我人族百家之中的佼佼者，在一家都有极重的言语分量，为何你心中不是很愿意去接纳？”

　　“实不相瞒，我早有无名之师，我不知道他姓名，他来历，但他却传我经法，后来我被劫走，到匈族神朝无意间邪皇之孙，苏卫传我《形箭》，教授之恩不敢忘，可为师，但如今在大庭广众之下，我真不知道该如何选择。”许道颜很是坦诚，许多百家圣地的年轻一代可都是红着眼，羡慕得不行了，很多人都巴不得进入，但许道颜竟然拒绝，他们想要打死许道颜的心都有了。

　　“道颜，你父亲许天行与我墨家侠宗有几分缘分，在我侠宗之中，百家之人皆有，我无法答应你能够传承你什么，但若是你能够得侠宗之内的人欣赏，他们都会将毕生所学传承于你，炉炼百经都不是没有可能，只是入我侠宗可没有那么轻松，每一个月都要接一次侠义榜，诛杀一名恶贼，凶险异常，也会得罪不少人，不知道你以下如何？”就在这时，另外一名男子从天而降，他身着简单布衣，但许多人看到他，都有一种不寒而栗的感觉，此人乃是侠宗副宗主，布衣剑子，其实力在圣帝境中少有敌手。

　　这时候，不少的大人物都看向了许道颜，也不知道他会做出一个什么样的抉择，但毫无疑问的事，许道颜注定一战成名，天下皆知。


第568章 大羿流寒

　　侠宗。

　　虽然侠宗乃是墨家中人所开辟出来，但是它的影响能力都已经能够与墨家齐名了。

　　侠宗里面的人都不多，但都是很强，包含人族各家，天下万族，异常强大，每一个人近乎都是侠骨铮铮。

　　这是人族一个非常特殊的宗门，哪怕是百家圣地对其也都是非常重视。

　　侠宗也是人族通过它来了解万族的一个渠道，它受很多人喜欢，也受很多人敌视，毫无疑问，在整个鸿蒙起源而言，影响力最大之一的宗门，就是侠宗。

　　侠宗里面的每一名弟子都是经过重重考核，有侠宗里面的重要人士，进行长期的观察，跟进，直到最后才会主动邀请。

　　当然也有人可以主动要求进入侠宗，但所受到的考验将会是非常艰难，比例都不足千万分之一。

　　就算如此，至今为止依旧有人不停的想要进入侠宗。

　　对于侠宗，许道颜早就心生向往了，如今竟然是侠宗副宗主布衣剑子主动邀请，他心中自然开心。

　　“进入侠宗，你不必拜谁为师，人人可为师，互相讨教，只要你能够找到与你机缘相投之人，可互相学习，不必听谁号令，自由行走天下，只要奉行侠宗宗旨即可。”布衣剑子言语柔和，他的目光犀利，眼神中流露出异样的神彩，非常看好许道颜，如果他能够进入侠宗，日后必然能够成为整个侠宗里面，极为优秀的人物。

　　“如此甚好，没有拘束，自然是求之不得。”许道颜颔首，一口答应下来。

　　百家圣地诸多圣帝境人物也只能够发出一声轻叹，他们也知道在许道颜出事的时候，侠宗有暗中帮忙，而且他们也知道许道颜身边的人与侠宗里面的大人物关系紧密，别的不说，单单是他能够得到墨问天这一件事就足以证明很多事。

　　“哈哈哈，我早就说了，你必然是我侠宗的子弟，此为侠令，乃是我侠宗的象征，若附近有同门弟子发出求救，一定要出手救援，若是有无辜种族需要帮助的人，定要义不容辞，侠宗之所在，除恶扶善……”布衣剑子言语平淡，但字字句句如同金石之音交击，铿锵有力，掷地有声，重如山岳，直震人心。

　　“是。”许道颜拱手施礼，接过下令。

　　侠宗的底蕴也许不如各大世家，但绝对是最受善良之人爱戴的一个宗门，所以才会有人心生向往。

　　吴小白已进入器宗，自然就不会再进侠宗了，元宝乃是玄宗少主如果在这个时候腆着脸想要进入侠宗，有失身份，再加上人家让不让进还是一回事，他也只能够忍住冲动，没有开口提了。

　　许道颜已经进入侠宗，诸子百家的众多圣帝一声轻叹，也就不再多说什么，许无道脸色发青，没有想到自己竟然会将许道颜成就到这种地步，一想到这里就越想越难受，他胸口发闷，一口血直接吐了出来。

　　人情冷暖他在这一刻有了深刻的感受，许多人看向他的眼神都变得不一样了，许天德也对他很是失望。

　　当然谁都知道，这一场比武怪不得许无道，不是他太弱，而是许道颜体内不知道有什么神秘之物，刚好克制住他的死亡青花，否则的话，他绝对不至于会落得如此的下场。

　　“好了，我侠宗弟子想要去哪里，都没有束缚，你想要行走天下的话，鸿蒙起源各地都有侠宗的隐秘之地，唯有侠宗弟子才能够知晓，此为布衣剑令，只有遇到万般危急的情况，方可使用，否则的话，唯你是问。”布衣剑子话音一落，一脚踏出，消失在众人面前。

　　许多不由得倒抽了一口凉气，众人知道这是布衣剑子在向那些想要对许道颜不利的人进行警告，一旦想要对其下手，就是等于得罪他布衣剑子，许多原本想要让许道颜难堪的人，如今想要做什么事情都要掂量一下，他随时可以引出布衣剑子来为他出头。

　　“是。”许道颜收起剑令，他发现这不仅仅是剑令那么简单，在上面还有诸多玄机，等待着自己去发现。

　　许多大人物都从各自的空间走了出来，离开了这里。

　　有一名男子从天而降，此人不是别人，正是道家李抱石，他笑容和煦，来到许道颜面前，作了个揖：“道颜兄果然实力非凡，此番旗开得胜，可喜可贺，如今事情已经告一段落，不如去寒舍小叙一番？”

　　“这可不行，他要跟我走，李抱石，你可别跟我抢。”一名女子的声音传来，只见她身着兽皮战袍，身背木弓，古铜色的肌肤，完美的线条，虽然不像男人的肌肉那般粗狂，但却充满了力量。

　　在她坐下，乃是一头冰晶圣雕，通体流动着淡蓝色的光芒，极为美丽，似乎乃是以冰雕琢而成。

　　这一名女子出身于巫家大羿氏，乃是大羿氏年轻一代，女子当中最强的存在，大羿流寒。

　　哪怕是李抱石看到她，都不由得眼角狂跳几下：“呃，竟然是流寒姑娘，既然如此的话，那就依你吧，不过要让我跟着一起去你大羿氏空间里参观一下。”

　　“自然是没有问题，道颜公子，你拥有月眼阳眸，必然能够将我大羿氏的《射日》跟《破天》两大至尊巫诀修炼到极致，我不知道你是否有兴趣来我大羿氏中做客？”大羿流寒盘膝坐于冰晶圣雕之上，她一袭长发垂落，眼神漆黑光亮，贝齿洁白，浑身上下透着一股异样的野性之美。

　　“可以，我也是要多学习一下，让自己长长见识。”许道颜连连点头，要知道他可是刚想要将《形箭》与大羿氏的箭术好好结合一下，如今刚好是一瞌睡就来枕头，自然是求之不得。

　　在一处空间之内，天石公大叫不好：“完了完了，没有想到大羿刹竟然会来这一手，直接让巫家大羿氏的圣女出手，惊圣，如今也只有你能够将道颜抢回来了。”

　　“大羿流寒的实力比我弱那么多，只在圣神境界，你让我出手不是以强欺弱，以大欺小吗？众目睽睽之下也不怕人笑话？”苏惊圣眼珠子一瞪，显然也觉得自己这么做不太合适。

　　“石蛮，你去！”天石公心里着急，生怕许道颜的魂让大羿流寒给勾走了。

　　“既然道颜想去就让他去吧，他会答应必然是有自己的想法，我不想让他难堪。”石蛮很是温柔体贴，让天石公非常上火。

　　“哎呀，那可怎么办是好啊，道颜这小子可是我刑天巫殿的人，要是被大羿巫殿的人给抢走了，我这一张老脸可要往哪里搁啊。”天石公都快要哭了，以他的身份去把许道颜抢回来也不太合适。

　　“放心吧，道颜有自己的打算。”田甜对许道颜还是有一定的了解，她淡淡道：“应该是对大羿氏的至尊巫诀有兴趣，想要去了解一番。”

　　“好吧，也只能够看这小子的定力了。”天石公哭丧着一张脸，没有办法。

　　“原本还想要跟他说上几句话，没有想到，竟然就有小妖精出来勾搭他，以如今的形势来看的话，他不可能会属于你。”在暗处，墨姚看到这一幕，酸溜溜地笑道。

　　“更不会属于你，道颜是什么人，我很清楚，他从来都是属于他自己。”聂沛儿从心里为许道颜高兴，如今他总算是凭借着自己的实力为自己正名了，虽然他在日后必然会遭到巨大的挑战，但至少在光天化日之下，没有多少个人族的大世家敢去迫害他。

　　“……”墨姚一下子都不知道怎么去回答她，她跟聂沛儿的关系很复杂，亦敌亦友，敌是情敌，友是可以并肩作战的朋友，在面对敌人的时候，她可以与聂沛儿生死与共，但在面对许道颜的时候，她千方百计想要挑拨聂沛儿对许道颜的信任。

　　“我早就想要一睹巫家的风采了。”元宝很不要脸地凑了上来，这一次他赚得盈钵满盆，开心得不行，笑得合不拢嘴。

　　“邀请道颜，自然也要邀请你们几个，不然的话，怕他不跟我走。”大羿流寒笑容很是迷人，虽然她不像寻常女子那般白皙，小麦色的肌肤却给她有一种别致的美丽，举手投足所散发出来那本质上的野性，很是吸引人。

　　一些原本想要上前挑衅，或是想要邀请许道颜的年轻一代，或是选择避开大羿流寒，或是进行简单的自我介绍，与许道颜混个脸熟，并说有空来寒舍小叙一番之类的话语，许道颜也只能够一一寒暄过去，记住他们的脸，毕竟人族诸子百家，各家经法，术法，意志都不尽相同，有很多需要自己去学习的地方。

　　许道颜的谦卑，亲和让许多年轻一代对他都很有好感，大羿流寒虽然有些不耐烦，但也只能够按着性子，让许道颜跟这些人打完招呼之后，这才前往巫家大羿氏所在的空间。

　　许道颜心生向往，也不知道怎么样才能够学到大羿氏的至尊巫诀，他相信只要自己能够将大羿氏的至尊箭诀将儒家的《形箭》完美地结合在一起，必然能够使得自身的破坏能力得到大大的提升，大羿流寒的心思他也猜不透，如今也只能够走一步看一步了。


第569章 大羿祖地

　　巫家大羿氏空间。

　　在这里，是一片广阔的天地，是草原与大海的结合。

　　放眼望去，一望无边，让人胸中开阔，心中愉悦。

　　草原茂密，有成片的牛羊马群，自由自在地吃草闲游，许道颜一行人站于冰晶圣雕之上，俯视大地。

　　只见有一些虎豹从四方朝着牛羊马群合围过去，发自动物的本能反应，那些牛羊马群都有些不暗，只是不知道该往哪里逃离。

　　眼神之中已经开始流露出一些恐惧了。

　　“火牛，烈马，风羊，这些异兽放在外界可都算是挺厉害的，然而在这大羿氏的空间之内，却是最弱的异兽。”吴小白不由得心生感慨，道：“相传兵家的火牛阵可是相当的厉害。”

　　“哈哈，兵家的火牛阵中的那些火牛与这些可不是同样的，这些牛天生有一股奇火，威力巨大无比，且肉身坚固，力量巨大无比，在战场之上可以碾压敌人，这些火牛其实都不能够这样称呼，它们身上的血脉力量达不到真正火牛的万分之一。”在一旁的元宝知道，吴小白也只是从传说之中得知。

　　“哦？”吴小白知道，元宝见多识广，他也想有机会见识一下兵家的火牛阵到底是什么样的，眼见为实。

　　“动了！”许道颜轻声道。

　　只见诸多飞虎狂豹从四方奔袭而来，有预谋地展开一场猎杀，三五成群，一路狂奔，平地里卷起了狂飙，扫荡四方。

　　“好强！”许道颜眉头一挑。

　　“竟然还有不少都已经踏入圣之境界了。”吴小白也很是惊叹，这也只是随处的一片大羿氏的草原而已。

　　血光飞溅，庞大的牛羊马群朝着四方逃窜，惊恐的叫声不停地传递而出，使得整片草原众多的生灵更加的惊慌，离骚动的方向越来越远，飞速逃窜。

　　这几乎就是一场弱肉强食的厮杀，在大羿氏之中，他们尊重这种天地间的自然法则，对于大羿流寒来讲，她也只会冷眼地看着，不会有丝毫的悲悯。

　　“在诸子百家的各氏族空间内，各不相同。”李抱石也很感慨大羿氏的宽广与狂野，的确是一处让人心生向往之地。

　　飞虎狂豹无情地猎杀着众多牛羊马群，然而就在这时，一股更强大的气息出现了，天空中出现了一道道阴影。

　　元宝眼珠子一亮，道：“竟然飞天暴龙！”

　　吼！

　　数百条飞天暴龙发出一声怒吼，强劲的道音贯穿了整片草原，无数的长草被搅碎，它们有意将道音凝聚，使得众多牛羊马群哪怕是飞虎狂豹靠得近一些的，都被这一股力量震成了一团肉泥。

　　血色染红了一片草原，只见这些飞天暴龙飞扑而下，每一头至少都有百丈大小，血盆大口就能够吞下众多生灵的尸骨。

　　就在这时，一道道箭光破空而来，许道颜看向攻伐所来的方向，乃是大羿氏族中的子民，不管男女老少都是身背弓箭，实力强弱不一，但毫无疑问，他们的箭术都是异常的精准，远非外界之人所能够媲美。

　　弓箭是他们最强的兵器，漫天的箭雨上蕴藏着大羿氏独特的箭道，凝聚成箭雨，贯穿了飞天暴龙身上那一层异常坚固的龙甲。

　　只听见一道道惨嘶声传了出来，幸存的飞天宝龙双翼一展，马上逃离，大羿氏族的子民却也不去追足，开始收获那些死去的猎物。

　　这就是大羿氏族的生活，如此的简单，打猎，弓箭。

　　在一些草原的高地上都建筑着一个又一个村落，或是用木头搭建，或是用巨石搭建，都是很简单的建筑，所居住的尽是大羿氏族的子民，分布在各个不同的地方，都有一片属于他们的草原，狩猎之地，当然如果有大羿氏的子民想要去到更远的地方，也是可以的。

　　“你们大羿氏的生活还真是原始啊，相传这就是在天地初开，各族大乱，人族初始发展的时候，差不多就是这样。”元宝感叹道。

　　“我们世世代代都是如此，巫家大抵都是这样，只不过所生存的环境不同而已，没有像人族各大世家那般讲究。”大羿流寒言语平淡，似乎更喜欢这种自由自在的生活。

　　许道颜站在冰晶圣雕之上，看着广阔的草原以及一座座延绵起伏的矮山，自有一种感觉。

　　穿过了广阔的草原，是无际的大海，海上时而平静，时而波涛汹涌，错落着一座座岛屿，在这里大羿氏的居民穿着更加的简单，以树叶炼制而成的衣物，手拿利箭，他们的肤色更黑，只见这些居住在海岛上的大羿氏子民娴熟地跳进海中猎物。

　　许道颜一直生活在人族的各大神朝，没有见过这般原始的生活，但感觉与他更加的贴近，因为从小他在村庄长大，其实也都是打猎，种地，就是如此。

　　他向远方望去，他发现在这些海岛上都有几个棵大树：“这应该就是扶桑圣树吧？”

　　“不错。”大羿流寒点了点头，她看过许道颜的箭，有不少的材料都是来自于大羿氏。

　　一行人居高临下，冰晶圣雕非常凶悍，不会轻易地效忠任何人，无形之中也成为一种身份的象征。

　　能够降服冰晶圣雕之人，毫无疑问在大羿氏族中的实力都是非常强大的，在许道颜他们穿行在无边的大海，在慢慢接近大羿氏的核心之地时，开始在天空中有一对对百来人巡逻的战士，他们座下都是雷雕火鹏闪电鸟，都已经是不弱的异兽，但想必冰晶圣雕就要逊色很多了。

　　一路上，他们都纷纷让路，许道颜看着前方，有一座以巨石堆砌而成的大殿，悬浮在半空之中。

　　说不清这一座大殿有多大，这里应该是大羿氏族最核心之地。

　　身下的海岛占地至少九亿里之巨，一望无边，异常繁荣，有一棵巨大无比的扶桑圣树，在这海岛的核心。

　　只要生活在这海岛中的百姓，哪怕是在最边缘的地带，也都可以看到这一棵圣树身上所眼神出来的枝叶。

　　“好大的扶桑圣树！”许道颜心中赞叹不已，吴小白与元宝也都看呆了。

　　“听我爹说，这一棵扶桑圣树里面埋葬着大羿氏世世代代，至少都已经踏入圣皇之境的强者，以他们残存的意志与血肉的力量滋养得异常强大，它的根须早已深深扎根在整座大羿岛上，并且孕育出强大的圣灵，守护着大羿氏的子民，如果没有一些手段的话，想要接近这些埋葬大羿氏众多强者的核心地带，是根本不可能的事情，会在第一时间被射杀得血肉崩碎，尸骨无存。”元宝看向大羿流寒，想要确认。

　　“看来朋飞老宗主果然还是挺觊觎我大羿氏的众多先祖啊，不错，正是如此。”大羿流寒翻起了白眼，看来元宝也是一个耿直的少年，竟然敢在大羿氏的空间说这样的话，如果换成其他人早就被打死了。

　　“哈哈，我爹也只是想要对众多埋葬强者之地，做一个了解而已。”元宝哈哈地干笑着，摸了摸鼻子。

　　“看来这里就是大羿氏族的主城了。”许道颜一声感叹。

　　“不错，因为在这一片海域，以及不远的草原山脉之中，栖息着众多强大的异兽，只有大羿氏中的精锐才能够将其镇压，否则的话，将会一片大乱，此地又是大羿氏空间的一处核心中枢之地。”大羿流寒双手环胸，眼神神采飞扬，心中骄傲，这就是自己的家，她指向天空之中那一座大殿：“大羿氏每一年都会向各个村落选拔一些年轻的勇士，挖掘他们的天赋，然后带到大羿圣祖殿中进行最艰苦的训练，培养出众多强大的战士，镇守在大羿氏空间各个重要的地域。”

　　大羿氏空间是非常广阔的，有些空间不稳定的区域，很容易会有一些异族或是异兽闯入，都需要强者去镇守，不然的话，就会被敌人有机可乘，只不过这一路走来，大羿流寒都没有带许道颜他们一行人去那些危险的地方，而是直接将他们带到这里。

　　“这一次倒是沾了道颜兄的光，要知道大羿氏可是不随便带外人进入到这里的。”李抱石十分内行，看着整个大羿氏的格局，虽然巫家没有人族各大世家那般精致，但古拙之中所透着一种神秘与古老而强大的力量。

　　“道颜，你也知道，我大羿氏与金乌一脉乃是死对头，而你竟然能够杀到金乌殿，力败它们的天骄圣子，得到无上阳灵的承认，炼化了阳眸，尤其你还是出身九州神朝与我巫家有不小的渊源，除此之外，你还获得了月眼，得知了这一个消息，我大羿氏的巫尊对你非常满意，虽然你并非我大羿氏子民血脉，但他却愿意将《射日》与《破天》都传承于你，希望你能够将我大羿氏的至尊巫诀提升到一个更高的层面。”大羿流寒在修炼一道上的天赋资质都不亚于许道颜，但有些东西是限制的，比如许道颜拥有月眼阳眸这种成长的圣物，就注定只要他肯修炼大羿氏的至尊巫诀，绝对能够到达寻常大羿氏天骄都难以达到的高度，她的眼眸盯着许道颜，极具侵略性：“你可愿意在我大羿氏之中修炼这两大至尊巫诀？”

　　吴小白与元宝，李抱石齐齐看向许道颜，这可是无数人求之不得的事。


第570章 大羿氏飞宇巫尊

　　许道颜深深明白，在一些跨越境界的对决之上，箭术会给自己起到一个至关重要的作用，如果能够习得《射日》与《破天》，跟《形箭》结合起来，有多强大，难以估量。

　　提升自己的战力，对敌人进行远程的攻伐，并且自己修炼《神行道隐术》哪怕遇到无法力敌的对手，也能够进行打游击战，打不过就跑。

　　在人族纷乱的时候，各大族进行漫长时间的战争，在当时游牧民族，类似于匈族，金族等众多在马上生活的民族，他们就是依靠战马强大的机动性，去打游击战，耗死很多步兵。

　　虽然如今时代已经不同了，但道理是永远都不会变的，尤其是《神行道隐术》的修炼，可以让许道颜隐匿于天地之间，让敌人无法寻找，而他可进可退，如果不在箭术上苦修一番的话，就会大大浪费掉此术的价值。

　　大羿流寒眼神盯着许道颜，似乎在等待着他的回应，许道颜眼帘低垂，不动声色，静静地在思考。

　　在一旁的吴小白以及元宝则是在替他着急，这么好的一个机会，一定要答应下来，李抱石也饶有兴致地看着许道颜，不知道他会做出什么样的选择。

　　许道颜思虑了片刻，缓声道：“流寒姑娘，我想大羿氏应该也不会白白的传给我《射日》以及《破天》两大至尊巫诀吧，毕竟这是你大羿氏的根基之所在，所以有什么要求就直接说吧。”

　　“这是自然，我巫族都是不拘一格，要求很简单，你与我大羿氏的嫡传血脉通婚，日后你想再纳妾，绝对不会阻止。”大羿流寒爽朗一笑，嘴角上扬，一对眼眸水汪汪地看着他，显然在大羿氏这一批年轻女子当中，属她的天赋，体质以及日后的成长性最强，最后只有她能与许道颜成亲，经过一阶段时间的观察，她对许道颜很满意。

　　许道颜得到月眼阳眸的消息早就传递开来，如今已经不是九州神朝的大羿巫殿想要拉拢许道颜了，就连大羿氏祖地的人都立即行动了，因为他们深知阳眸的力量程度。

　　这些年来，大羿氏不少的英才，死在金乌殿的手里，都是那些得到阳眸传承的人，或是他们所留下来的血脉，只要拥有阳眸的人将其炼入到自身的骨血当中，会融入到血脉传承给后代，有一定的机会使得后代衍生出新阳眸，伴随着新生婴儿逐渐成长起来，只是这些阳眸哪怕是别人夺取都不会有丝毫用处。

　　许道颜如今得到月眼阳眸，如果能够与大羿流寒成婚的话，两个人孕育出来的子女，有很大的几率衍生出月眼阳眸，这样一来就能够给大羿氏带来新生的一代，拥有月眼阳眸的力量，到时候一旦繁衍开来，在大羿氏开枝散叶会使其壮大到一个寻常人都难以想象的程度。

　　“如果是这样的话，那就算了。”许道颜一声轻叹，直接拒绝了。

　　“什么！”大羿流寒脸色一僵，她万万没有想到竟然有人能够抵挡得住两大至尊巫诀的诱惑，她看向许道颜：“公子，你可要考虑好了，《射日》与《破天》一旦你结合修炼，必然会使你有更高的飞跃，日后成就不可限量，而且我大羿氏也会全力支持你。”

　　“考虑好了，如果要以通婚为代价的话，我宁肯不要。”许道颜言语平和，一对眼眸如古井般没有丝毫的波澜。

　　“你可知道，会将和谁成亲？”大羿流寒在本族之中，地位超然，不论从自身实力，背后家族之大，以及她的容颜，少有人能与其媲美，见许道颜盯着的她，将脸微微偏到一边去：“是我。”

　　“……”许道颜吸了一口气，缓缓道：“这不是与谁成亲的问题，而是这样的交换条件我是无法接受的，难道就没有其他的选择？”

　　“道颜公子，在你的眼里我就那么差吗？哪怕大羿氏送你《射日》与《破天》两大至尊巫诀你都不愿意娶我？”大羿流寒心里落差很大，什么时候被人这般对待过。

　　在一旁李抱石眼珠子差点没掉出来，大羿流寒性格在百家圣地年轻一代中是清楚的，一等一的，谁敢招惹她，她都能够在第一时间杀到对方的世家去，手段之强硬，非寻常女子所能够比的。

　　“并不是这个问题，只是这并非是我想要的方式，巫家大羿氏，果然大气磅礴，今天总算是开了眼界，如果没有其他什么事，我们就先告辞了。”许道颜看向大羿流寒，拱手施礼，吴小白当即引出机关玄武，悬浮于半空之中。

　　大羿流寒一下子气结了，有一种自己白送给别人都没有人要，对于她来讲很简单，巫家原本就是一个比较原始的人族一脉。

　　族中的男子负责在外猎杀凶兽，抵挡来敌的侵犯，保护自己的家园。

　　对于女子来讲，她们挑选配偶的标准，就是实力，绝对强大的战力，能够给她们带来安全，又愿意呵护她们的男人，都会愿意。

　　大羿流寒对许道颜早有耳闻，在整个百家圣地中，无人不知其父许天行，可是非常强悍的一尊老牌圣帝，对他的一些所作所为虽然褒贬不一，在面对世人的指责，许天行依旧我行我素，无惧于一切。

　　许道颜受许氏家族追杀，没有丝毫的妥协，在外颠沛流离，历经生死磨难，最后回来战胜许无道，其中艰难，自不待言，大羿流寒一切都看在眼里，知道大羿氏巫尊的安排，心生仰慕，觉得也就许道颜与其最为般配，但她万万没有想到，竟然会是这样一个结果。

　　“别走！”大羿流寒有些生气，小麦色的肌肤依旧能够看到她的脸颊上两抹红晕，一对眼眸里有说不出的失落跟无奈。

　　“流寒姑娘还有何吩咐？”许道颜知道，《射日》与《破天》虽好，但也不是那么容易学的，他对大羿流寒没有丝毫的反感，甚至心里还有些欣赏，只是自从经历过田甜这一件事，他就对所谓的联姻通婚有一种说不出的抵触跟反感。

　　“算了，我也不强人所难，你们跟我去见一见大羿氏的巫尊吧。”大羿流寒感觉自己脸都要丢尽了，无论如何，一定要让许道颜与大羿氏发生一些紧密的关系，就算现在不行，说不定以后就可以了。

　　如果在这个时候让许道颜走了，可能以后想要建立关系就没有那么容易了。

　　“好。”许道颜颔首，心中很是兴奋，如果能够从大羿氏的巫尊身上学得什么就好了，有其他方法可以学到《射日》与《破天》自然是再好不过。

　　吴小白与元宝两个人站在一起，对于许道颜这等行为，元宝恨其不争，哼哼着碎碎念道：“也不知道这小子是不是脑子被门给夹了，大羿氏送出两大至尊巫诀，又将他们最年轻最强大的圣女嫁给他，到底有什么不满意的，要是本佛爷的话，早就满口答应下来了，我恨死这小子了，肥水不流外人田啊，为什么不流一些给本佛爷，苍天啊，你到底有没有眼呐……”

　　“每个人的想法都不一样，第一次与大羿氏的人接触，道颜怎么可能就轻易答应这样的事情，如果他是一个想要靠跟别人联姻才提升自身的人，那么从一开始他早就会抱住田氏的大腿不放了，也不至于到现在还单着。”吴小白也是压低了声音，瞥了元宝一眼，道：“我觉得应该是田甜那一件事，让道颜很不想以这样的方式，来提升自己，只会让人看不起，所以我觉得他做得没错。”

　　李抱石作为一个外人，他没有说什么，进来大羿氏也只是感受一下这一片天地的气势，大羿氏的这一片空间，的确超乎了他的想象，巫家各大氏族，每一个氏族都是各有所长，强大非常，作为一个人族初始最强的支撑，他也想要有更深的理解跟体悟，只是人族诸子百家，想要一一了解过去，需要漫长的岁月，他看向大羿流寒，道：“流寒姑娘，不知道可方便让我在大羿氏里面住上一段时间？”

　　“李公子乃是道家李氏年轻一代的翘楚，想要在我大羿氏做客，自然是欢迎，不过在那之前，还是要先见一下我大羿氏的巫尊，他应该有安排。”大羿流寒知道，李抱石是故意说话，给她一个台阶下，转移一下话题，缓和气氛。

　　“嗯，这是自然，对于飞宇巫尊，我心中敬仰已久，求之不得。”李抱石云淡风轻，如闲云野鹤，山中老石，自有一种天地自然的气息，此子于天拙峰上苦修悟道，深得道家之精髓，所以在道家李氏中，许多大人物都很看好他。

　　不过在修炼一道上是如此，少年得志不在少数，但往往这些年轻时异常了得的人成就反而没有那些大器晚成的人来得多。

　　年轻一代的天骄，尤其众多人为了名气，都免不了厮杀，或是埋下怨恨，或是与人结仇，又或是天妒英才，往往有很多名盛一时的天骄帝子陨落，让许多人扼腕叹息，众多的天骄争雄，最后能够活下来有大成就的，绝对不出十指之数，很少有人能够从年少之时一直到达圣帝之境，一生不败，自古以来，都是屈指可数的。


第571章 碎日帝弓

　　在百家圣地的众多天骄圣子之中，李抱石虽然不被列为十公子之一，但算是年轻一代中心性最为沉稳，不骄不躁，不缓不急，不愠不火，深得道家顺其自然的精神传承。

　　有些人甚至觉得李抱石有些愚钝，因为他在年轻一代算是岁数最大的，其实都快要已经脱离这一范畴了，才到达圣神之境，比起百家圣地之外的诸多人族世家神朝的天骄帝子都有所不如，有些人都不是很看得起他，但李抱石却都不以为然，依旧将自己闭于天拙峰之中，日夜与石相伴，静静体会其中的道韵，融入自身，循序渐进。

　　外界的人都不是很看好李抱石，但是道家各氏族的大人物，却对李抱石有很大的期待，虽然他不像其他年轻天骄圣子那般光辉耀眼，但却已经早早得到一些道家最为根源上的传承，这比什么都重要。

　　天地自然，生长规律，一切都是要有一个过程的。

　　大羿流寒对于百家圣地许多人都带有一些看法，唯有李抱石此人，她并不反感，一是他出现得少，不会与人争雄，从来不会去主动招惹他人，二也是他性情所致不会太过张扬，谦卑温和，算是年轻一代中口碑最好的人。

　　“诸位，请！”大羿流寒心中依旧有些不甘，自己竟然对许道颜不能有丝毫的诱惑，但无论如何，都要将许道颜留下来，至少与大羿氏建立最为紧密的关系，正如吴小白与元宝所说，只是刚见面而已，许道颜不想答应也是人之常情，时间一久的话，也许就完全不同了，她有信心只要许道颜与其朝夕相处，自然就不会是今天这样的一个结果。

　　下定了决心，大羿流寒也就不去多想了，大羿氏的儿女都不会将这种事情太放在心上，他们都敢爱敢恨，拿得起也放得下，她驾驭冰晶圣雕腾空而起，直冲九天之上的大殿。

　　遥看的话，这一座大羿祖殿并不大，但当这冰晶圣雕不停地往上腾飞的时候，许道颜才发现，这大羿祖殿就好像太阳一样，距离越近才开始慢慢变大，并且一路上有众多大羿祖殿里面的强者巡逻守护。

　　一般人想要接近大羿祖殿是很难的事情，看似防备不强，但如果有人敢硬闯的话，哪怕是几十万里之外，也会有可怕的人物齐齐出手射杀，绝对会在第一时间被射成马蜂窝，如果不是许道颜掌握了月眼阳眸也看不到那么多隐秘的布置，许道颜的窥探都被对方给发现，只是眼神的碰撞，都让他有一种心惊肉跳的感觉，那些人全部都是从大羿祖殿精心培养出来的精锐，实力最弱都是圣相境界，圣贤，圣王都不在少数。

　　耗费了半天的时间，大羿流寒直到大羿祖殿的阴影将众人给覆盖的时候，她才引出一道符令。

　　华芒一闪，传送门户显现而出，她驾驭着冰晶圣雕冲了进去。

　　轰！

　　眼前一暗，感觉仿佛堕入了深渊，片刻之后，呼呼呼，一簇簇灯火燃烧了起来，偌大的殿堂一下子变得明亮。

　　整座大殿都是以一种极其特殊的材质炼制而成，透着一种坚韧与大气，这就是大羿氏的精神之所在。

　　大羿流寒直接是带他们进入到整个祖殿的核心之处，飞宇巫尊所在之地。

　　在这里，有十万八千道铜柱，每一道铜柱上面都有一盏青铜油灯，这些铜柱高得让人肉眼难见，粗有十丈，每道铜柱之间隔有万丈，上面都是刻画着来自大羿氏一族的故事，不仅有射日的画面，还有破月的场景，以及大羿氏族子民的日常诸多生活，猎杀凶兽，异常频繁，可见在人族初始之时，巫族是多么的强大。

　　神秘，大气，一股来自内心的强烈冲击，让许道颜心中波澜不惊，吴小白与元宝也是惊叹不已。

　　李抱石感叹道：“今日总算是亲眼见到传说之中的大羿殿，相传这里有一把碎日帝弓乃是历代大羿氏巫尊手手相传，日夜凝练，融入了他们的意志，可怖非凡，除此之外，还有九大扶桑寒帝箭，也是受众多大羿氏子民意志的滋养，以及历代巫尊的熔炼，异常强大，不开弓则以，一开弓必是毁天灭地。”

　　“那么可怕，我好像看到什么了。”许道颜深吸了一口气，心神巨震。

　　虽然李抱石用很平淡的语言来描述，但却恍若真实，似乎就出现在自己的眼前一样，这是他道音结合这大羿殿的力量所衍生出来的一种具象之音。

　　“大羿氏的碎日帝弓以及扶桑寒帝箭，一直以来都是传说，我也没有见过，相传已经很久没有开过弓了，一直坐镇在这大羿殿之中，也不知道今天有没有幸可以见到。”元宝看过不少的秘辛记载，但有些东西还是要亲眼所见才能够有最切身的体会。

　　“嗯，我器宗向来对巫族都很是尊敬，说可以在他们身上学到很多东西，让我日后与巫族的人接触的时候，一定要多加亲近。”吴小白在这一刻，对于自己师父对他所说的话，有很深的感触，这才只是一个巫族的大羿氏，还有众多氏族呢？

　　巫族在九州神朝有十大巫殿，代表十个大氏族，但还有一些姓氏比较小众的氏族，并不是他们不强大，只是人口比较少，代代相传下来的经法比较难以修炼，要求较高，所以很难发展得庞大，但同样都是非常可怕的。

　　但外人都很难以接触到，想要融入到巫族的这一个人族大支当中，并不是那么容易的一件事。

　　“跟我来吧。”大羿流寒从冰晶圣雕的身上一跃而下，接下来在这大羿殿之中，许多坐骑也只能够到达这里，不能够再进去了。

　　一条长长的宫道，平坦宽敞，直通这大殿的深处，在这里没有其他人，静寂无声，但这大羿殿的气息，却让人不由得心中肃然起敬。

　　许道颜跟在大羿流寒的背后，他看着那些铜柱上所刻印的符文，似乎与人的身体能够有极好的结合，他发现在上面的这些符文还能够与那些刻画出来的大羿氏族故事能够有一个很好的结合，可以看到他们握弓时不同的姿态，似乎不同的天气，在不同的地方，都有不同的手段，这是一种本能的观察，许道颜将其融汇到脑海之中，似乎感觉到自己的箭术有所提升，以前他还没有发现，原来用弓还有这么多的讲究，看起来虽然大同小异，但是一个动作的不同，对于射杀出去的效果就是天差地别。

　　许道颜将这些融入到识海之中的时候，体内的五脏不由自主地运转了起来，五大圣神道凝聚在一起，产生了不可思议的变化，让他有一种想要踏入圣之境界的冲动，走在前方的大羿流寒的神色一惊，片刻之后，她嘴角勾起一丝淡淡的微笑，可能有些东西真的是命中注定的吧。

　　只见在大羿流寒脚下踩着奇怪的步伐，虚点了几下，在他们身前又出现一道门户，她看向众人，道：“进来吧！”

　　许道颜一行人面面相觑，最后跟着大羿流寒踏入其中。

　　眼前华芒闪烁，跳动，他们来到了另外一座大殿。

　　这里没有那么宽阔，但却充满了气势与威严。

　　大殿上坐着一名男子，他的体格硕壮，袒胸露乳，身下披着兽皮战裙，古铜色的肌肤，完美的线条，每一次吐息都给人一种天地在呼吸的感觉，更可怕的是在其背后悬浮着一把战弓，通体金黄，流动着火焰的光辉，可以感觉到在上面炼化了九大金乌圣祖的力量，元宝看到这一幕忍不住尖叫了起来：“是真的，碎日帝弓上竟然真的有九大金乌族的圣帝魂魄力量，完全炼化！”

　　碎日帝弓，只是静静地悬浮在那里，就给人一种难言的内心冲击，震撼，在它旁边有九道冰晶般的寒箭静静垂立。

　　“那应该就是扶桑寒帝箭了，相传此箭所蕴藏的寒气可以将一尊金乌族的圣帝血脉冻僵！”李抱石看着那些扶桑寒帝箭上都刻画着一道道极其可怕的巫尊印记，是历代大羿氏的巫尊所留下来的烙印，可以大大增强扶桑寒帝箭的威力，这就是底蕴，巫族一般不出手则以，一旦真的爆发大战，将会是非常可怕的。

　　碎日帝弓以及扶桑寒帝箭所散发出来的光芒，照亮了整座大殿。

　　大羿流寒行了一礼：“巫尊，他们来了。”

　　“许道颜。”

　　“玄宗元宝。”

　　“器宗吴小白。”

　　“道家李抱石。”

　　“见过飞宇巫尊！”众人拱手行礼。

　　“哈哈，了不得啊，你们这些年轻人是越来越强了。”飞宇巫尊站起身来，无形中一股气势环绕在整座大殿中，仿佛一座山岳，让许道颜一行人感觉到自身的渺小，这并非是他有意为之，这是一种自然的气势。

　　“飞宇巫尊，冒昧的问一句，可有其他方法，可以习的《射日》与《破天》？我之所以会来大羿氏的目的很简单，就是想求学！”许道颜很直接，他的目的就是这两大至尊巫诀，除此之外，他没有想法了。

　　“哈哈，你小子简直跟天行兄一样耿直啊，有是有，不过就要看你小子有没有那个悟性了。”飞宇巫尊一阵大笑，笑声震得许道颜一行人发晕，耳鸣目眩。


第572章 混沌圣气

　　许道颜一听，心中大喜，没有丝毫掩饰自己的情绪，双眼放光，月眼阳眸自主运转了起来，闪烁着华芒，看到许道颜双眸之中所蕴藏的力量，飞宇巫尊仿佛看到了大羿氏的未来之星，冉冉升起了，心中很是期待，他相信有一个得到月眼阳眸的人族，必然能够将大羿氏至尊巫诀突破到一个全新的高度，这是他心中最期待的。

　　“此话当真？如果是能够以这样的方式获得《射日》与《破天》是最好不过，毕竟修炼一道经法，还是很讲究缘分的，我也希望可以凭借着自己的悟性，自己的机缘去得到，而不是凭借着其他的路子！”许道颜双拳紧握，他对自己充满了信心，体内的热血都在沸腾，轰轰直响。

　　“哈哈，当真是有其父必有其子啊，我从你身上可是看到天行圣帝的影子，很好。”飞宇巫尊大笑，眼神中流露出对许道颜的赞赏，他瞥了大羿流寒一眼，寓意深长。

　　大羿流寒在之前就跟飞宇巫尊两个人打过赌，她相信以自己魅力，必然会让许道颜心甘情愿的进入大羿殿。

　　飞宇巫尊则不是这般认为，如今一切都得到印证，有些东西还是能够有遗传的，当年许氏家族也是要许天行与孔氏家族进行联姻去让他至尊经法，但许天行不屑为之，最后凭借着自己的实力得到了孔家至尊经法，虽然他不知道许道颜有没有听过这些有关于他父亲的事，但至少他如今所作所为，有其父之风。

　　“还请飞宇巫尊指点，我应该去从何处才能够获得《破天》与《射日》？”许道颜眉头紧皱，顿了顿，恍然大悟：“难道刚才我所在的地方，上面所刻印的就是《射日》？”

　　“哈哈，不错，你还挺有悟性的，《射日》就蕴藏在这些铜柱之上，其中的烙印，组合起来，就是完全不同的《射日》，每个人都有自己的观点，就看你能够将其修炼到什么样的地步，能不能把《射日》再提升一个高度，就要看你的悟性了，这是我大羿氏之祖所遗传下来的。”飞宇巫尊连连点头，许道颜让他非常满意，他手凌空一劈，只见整个大羿岛尽收眼底：“但是我建议你，在修炼《射日》之前，可以先从《破天》入手，破天是提升你力量的根源，因为修炼《射日》最后对于施展术法者的力量要求极高，如果没有修炼《破天》的话，是很难驾驭得住《射日》，无法将其威力发挥到最大，最后受到限制的将会是自己。”

　　许道颜眼帘低垂，心中静静思量片刻，问了一句：“《破天》要从哪里才能够悟得。”

　　“如果想要修炼《破天》与《射日》的话，还需要你踏入圣之境界，这是任何一个人修炼两大至尊巫诀的门槛，没有到达圣之境界，是很难修炼《破天》与《射日》，所以你最好先突破到圣之境界再说，如今你已经没有丝毫的负担，许氏家族也不会再去追杀你，一切都很自由，在我大羿氏里面也会很安全，没有人敢来动你。”飞宇巫尊带有一些私心，不为外人所知，尽量想要将许道颜留在大羿氏之内，不然的话，一旦让他出去的话，还是会有不少人想要拉拢，虽然许道颜如今已经答应进了侠宗，但是他会跟谁成婚，这是根本不冲突的，所以飞宇巫尊想要先下手为强，并且他现在已经感觉到有一股强大的意念，在向大羿氏空间逼近了。

　　许道颜的前途无量，百家圣地十公子绝对不是吹嘘出来的，哪怕是许无道也不是浪得虚名的，这一次许道颜赢有带点运气的成分，当然运气也是实力之一，结果才是最重要的，许多人都知道，若是论硬碰硬，许无道未必是许道颜的对手，只是他在玩阴的时候，被许道颜给躲过去了。

　　“这样也好，侠宗一时半刻也不急着去，如今对我来讲，当务之急是学到《破天》跟《射日》。”许道颜一点也不加掩饰自己心中的想法。

　　在一旁，元宝羡慕得泪流满面，不管是在中央神朝，还是九州神朝，得到的《射日》跟《破天》大部分都是来自前人的理解，口口相传，只有很少一部分的核心人才有资格进行自我感悟，对《射日》以及《破天》进行自身的领会，不过他的志向也不在此处，想一想也就心理平衡了，许道颜强大了，以后才能够跟他一起走遍更多古老的大墓，他最大的愿望就是想要进入一些埋葬圣祗的荒墓，这是非常可怕的地方，哪怕是其父朋飞与轩辕圣帝联手进入其中也不一定能够全身而退。

　　“嗯，那我就让你进入历代大羿氏巫尊所修炼的地方，你把这阶段自己的收获，进行一次梳理，期待你的突破！”飞宇巫尊一声长笑，指尖轻点，只见那碎日帝弓飞射出一道华芒，打在许道颜身前，形成一道偌大的殿堂，门户打开，里面流光溢彩，让人看不清是什么东西，但却有一股来自天地间最醇厚的力量扑面而来，他知道如果再不让许道颜进去的话，等下来的那个人，就会开抢了。

　　元宝脸色一变，惊叫道：“这是混沌圣气啊，而且都是被净化过，超级纯和，不会对你造成丝毫的伤害！”

　　“什么？”许道颜心头一震，混沌圣气他是知道的，天地未开之时，就是一片混沌，后来开天辟地之后，分为清浊之时，清气上升，浊气下降，混沌圣气乃是天地初开之时所孕育出来的天地能量，适合每一个人修炼，混沌化阴阳五行，对于许道颜来讲，可以摸索到混沌圣气，就是找到五行圣神道的根源，也许会有更大的帮助也说不定。

　　“道颜，你好好进去修炼吧，我和元宝两个人会照顾好自己，这些日子也在外面多走一走，在大羿氏好好学习一番。”吴小白听着飞宇巫尊的话就能够明白，历代大羿氏巫尊才能够进入修炼的地方，这一方面是为了拉拢许道颜，做出一个表态，另外一方面则是在表示这个地方的重要性，毕竟他和元宝都不是飞羽巫尊想要拉拢的人，所以他就自己提出来。

　　“吴公子在炼器一道，造化颇深，我大羿氏一脉，一生铸造弓箭，匕首，虽然比不上墨家，但你乃是与道颜一起长大的好兄弟，我自然也不会吝惜我大羿氏一脉铸造弓箭，匕首的方法，流寒，你带吴公子去羿器殿，只要吴公子先知道的，知无不言，言无不尽。”飞宇巫尊笑容灿烂，毕竟他想要拉拢许道颜，有些表面上的东西还是要做的。

　　“哪里，家师曾经说过，巫族最让人敬畏，乃天地初始，人族的主要支撑，虽然到最后，诸子百家兴盛起来，但巫族依旧要重视，要多向巫族学习才能够使得自己得到最好的成长，多谢飞宇巫尊给我这样一个机会。”吴小白拱手一礼，毕恭毕敬，这是一种尊重，他的心里很激动，别的不说，至少大羿氏所锻造出来的弓箭，哪怕是器宗的人也是非常慎重去对待的，从来没有人敢说不好的，并且有诸多可以借鉴的地方。

　　器宗所打造的法器无数，但是弓箭以及匕首方面，真的没有大羿氏来得专精，因为他们在这一道上，是世世代代传承下来的，所有的经法，术法几乎都和弓箭相关，弓不离箭，箭不离弓。

　　所以甚至在炼制弓箭，匕首的技艺上，大羿氏可能还要更加超越器宗，因为铸造一种法器，要对一种武器都要有很深刻的理解，才能够铸造出其武器根源力量之所在，这是特别重要的一件事，所以吴小白的心情非常激动，至少以后是要给许道颜炼制弓箭，而且他也看出来了，许道颜打算以弓箭一道上，让自己的破坏力增强，使得自己更有利的去击杀一些不好靠近的敌人。

　　“哈哈，至于元宝公子，你乃是玄宗少主，朋飞圣帝之子，我大羿氏在风水奇术一道，与你们相比，根本难以相提并论，但是流寒你可以去带元宝公子去我大羿氏空间几出奇地，都是天地自然形成，希望能够给元宝公子带来一些帮助。”飞宇巫尊看着元宝，知道此子日后必成大器，别的不说，胆敢在百圣庙前聚赌，这就不是一般人敢干的事情，以前没有人这么干过，最多是私底下，没有几个人是敢明目张胆这样干的。

　　“哈哈，多谢，多谢，以后大羿氏需要我玄宗帮忙的，尽管开口，我告诉我爹就是。”元宝乐滋滋的，一张脸笑得跟尊弥勒佛似的，身上肉一抖一抖的，被提多开心了，因为许多风水奇术，它一开始就是不存在的，是天地生成，后来有人去研究天地格局所形成的风水力场，这些人去进行布置，形成了天地风水磁场之后，才开始衍生出风水奇术，其他的话，都不是重要的。

　　“元宝公子客气了，流寒，你去安排一下吧。”飞宇巫尊淡淡一笑，摆了摆手。

　　大羿流寒对他们可是一点都不客气，冷着一张脸，对着吴小白与元宝淡淡道：“你们两个跟我来吧。”


第573章 刑天元辰

　　大羿流寒身上的气息，冷得让人直发颤，哪怕是谁都能够看得出来她心情不佳了。

　　吴小白缩了缩脖子，他知道大羿流寒被许道颜给拒绝了，脸上过不去，他也就不想去哪壶不开提哪壶。

　　元宝则是蹦蹦跳跳，口无遮拦：“流寒姑娘，你放心，道颜这小子现在都没有心仪的对象，并不是你魅力不够，是他脑子根本都还没有开窍呢，一直以来都是对女人没有丝毫兴趣的，如果你能够让这小子开窍的话，嘿嘿，他肯定整天缠着你，我可以跟你保证，那小子绝对是个雏儿，到时候他可滋补着呢，哈哈哈！”

　　元宝挤眉弄眼，眉飞色舞，那一脸的淫贱看得吴小白嘴角抽搐，眼角狂跳，他生怕元宝连累他，居然连这种话都能够说得出口，要知道女孩子家可是比较含蓄的，没有想到大羿流寒不止没有生气，居然还露出喜色，似乎一下子心中畅快了：“我还以为我不如你们九州神朝的姑娘呢，既然元宝公子这么说，我就知道怎么回事，我阿娘说过，男人没有开过窍的时候，都有点傻，不明白。”

　　巫族的女孩子，与其他诸子百家的女孩子不太一样，巫族比较原始的生活方式注定了她们行为，想法也都会比较豪放，毕竟男女之间的结合，就是后代的延续，不会像其他诸子百家有礼节，道德观念的束缚，以致于会让女子比较含蓄，内敛，当然这并不是说这就是好或是就坏的，就是风俗不同而已。

　　“是嘛，哈哈，我跟你说，现在道颜这小子，最大的心思就是自己的母亲为匈族王后所杀，大仇未报，他想要亲手报，如果你真对那小子有意思，就跟他多接触，日夜朝夕相处，等他大仇得报的时候，也就是成家立业的时候啦，要知道他母亲这才死多久，尸骨无存，如果这个时候他还想这些儿女情长的事情，还是个男人吗？”元宝想要从巫族获得更大的好处，自然要说一些让大羿流寒开心的事情，在一旁的吴小白白眼直翻，这死胖子的嘴巴果然是不闲着，但他也知道说这些话都是为了许道颜好，他在一旁也就不多说话，这些也都是公开的秘密，大家都知道。

　　“嗯，说得有道理，不对，你什么时候，怎么说得好像我非许道颜这小子不嫁一样？”大羿流寒突然想起什么，脸一红，嗔怒地等着元宝。

　　元宝一脸贱贱的，道：“哪里啊，我是看道颜这小子对你有好感，你对他也是好感，觉得可以撮合，就让你们多互相了解一下嘛。”

　　“别说这些了，我先带你们去看看我大羿氏空间的风水奇地吧，多看几处。”吴小白立马就能够感觉到很明显的区别对待，他只能够心中感叹，元宝的交际能力跟他比起来，完全就是一个天，一个地，两者根本没有办法比的，区别对待一下子就出来了，不过能够看看整个大羿氏的风水奇地也是有好处，因为器宗它分为几大块，建筑也是异常重要的，如果没有墨家的建筑的话，在人族刚刚发展的时候，只怕也抵挡不住各族的攻伐。

　　许道颜见飞宇巫尊竟然连吴小白与元宝都已经安排好了，心中感动，目送他们离开，许道颜朝着飞宇巫尊深深行了一礼：“多谢，小白与元宝是这个世界上，我最信任的几个人。”

　　“呵呵，没有什么，一报还一报，你也值得我这么做，你父亲许天行是我很敬重的一个人，在我小的时候，他曾经教会我很多东西，我如今想要告诉你的，很简单，就是希望不管他做了什么事情，你都不要去责怪他，有些东西他也是身不由己的。”飞宇巫尊的神色变了，许道颜看出了一点什么，心中想要知道，但又明白不能多问，如果适合说出来，飞宇巫尊自己自然会说。

　　“无妨，我先强大自己在说，我知道只有当我自己强大起来之后，才能够知道得更多关于我父亲的事情。”许道颜深吸了一口气。

　　“你能够明白就好，进去吧，你一定要好好修炼。”飞宇巫尊目送许道颜进入那一道门户之中。

　　许道颜进入那一道门户之中，从碎日帝弓所投射出来的一切就都消失得一干二净，飞宇巫尊一声轻叹：“也不知道，这小子会不会超越他哥哥？”

　　“飞宇，我刑天氏的儿郎你也敢抢！”就在这时，一道声音传来，一名身着血色战甲的男子，威武不凡，体格硕壮，肩头扛着一把巨斧，气势汹汹，其声如雷，轰轰而来，响彻整个大殿。

　　“哈哈，那可不是我们抢的，是道颜愿意跟我们走的。”飞宇巫尊大笑，看着来人，道：“刑天元辰，你已经来晚了，我已经那小子进入大羿空间之中去修炼了。”

　　“你这个王八蛋，想要害死那小子吗？混沌圣气那么狂暴，他的肉身怎么可能承受得起，哪怕你净化过，他也未必能够承受，要是出什么事，谁负责，赶紧把那小子交给我。”刑天元辰声音轰的一下子，又高起来，急眼了。

　　“行了，我早就净化过，特地采集了五行圣气，从我特意净化过的混沌圣气之中，抽出三成，融入其中，两种力量不会冲突，相信那小子可以承受的。”飞宇巫尊挤眉弄眼，脸上那叫一个得意。

　　“娘的，飞宇，算你狠。”刑天元辰气得脸都绿了。

　　“元辰啊，反正这小子跟我巫族渊源甚深，以后他迟早也会去你刑天氏的，只是还不到时候，放心吧。”飞宇巫尊乐滋滋的，红光满面。

　　“以后？以后只怕他早就成为你大羿氏的姑爷了。”刑天元辰知道自己来晚了，如果还能看到许道颜，他就直接出手抢了。

　　“元辰，说句正经的，你觉得许道颜能够超越他哥哥吗？”突然间，飞宇巫尊脸色沉默了。

　　“这我也不知道，都是天行圣帝的孩子，当年天行圣帝我行我素，使得他的第一个儿子，在许氏家族受到莫大的压力，最后叛出，做出了一些伤天害理的事情，走上了歧路，自那以后对于天行圣帝的非议就更多了，其实很大程度他的一些负面影响，也是第一个儿子造成的！”刑天元辰也显然从许天行身上获得不小的帮助。

　　“也许天行圣帝早有打算，想要用道颜的手来除掉他的哥哥，同样是两个儿子，受到压力之后，变化却是截然不同，一个出身于许氏家族，一个出身于荒野山村，他这一笔，埋得好深呐。”大羿飞宇一声感叹。

　　“事到如今，我们也只能够坐观一切变化了，毕竟这是天行圣帝家门之内的事，相信他有自己的打算。”刑天元辰知道大羿飞宇不可能将许道颜给交出来了，他也不可能真正撕破脸皮，两个人也只能够叙叙旧了。

　　“好吧，我也很期待看到道颜这小子的成长，来来来，我们喝酒！”大羿飞宇笑了起来，狠狠地拍着刑天元辰的肩膀。

　　“放屁，你抢走我刑天氏的姑爷，还想要我喝酒，除非是金乌帝血酒！”刑天元辰骂骂咧咧的，一说到金乌帝血酒，口水就从嘴角边上流出来了。

　　“哈哈，没问题！”大羿飞宇心情极佳，拍着胸脯连口答应。

　　许道颜并不知道外界所发生的事情，在这一处历代大羿氏巫尊的世界，他感觉就像出另外一片天地，在这里，他只能让自己处于一个腾飞的状态，没有大地，没有天空，都是由色彩组成，灰不灰，白不白的力量，他知道那就是混沌圣气，也有白，青，黑，赤，黄五种颜色，分别代表五行圣气。

　　许道颜感觉被这些力量包裹住全身，他的血液都在咆哮，体内的每一个细胞都在沸腾，他知道，突破圣之境界，最重要的就是对体内圣则的转化，以及每一道圣则的醇厚程度，所以需要一个非常优越的环境，选择突破的地点是非常重要。

　　他盘膝凌空而坐，气定神闲，将这阶段以来，自己所得到的收获，都在梳理，《万物生》他现在并不想马上去触碰，所以就先交给邪皇去保管了，他知道现在最根本的，是想让自己的《黄帝天经》得到突破！

　　使得自己真真正正踏入圣之境界，让自己的身体发生翻天覆地的变化。

　　万木至尊，从许无道所吞噬而来的无相圣神道，给许道颜极大的启发，他在静静的沉思，天地万物有无相，这是一种对于天地的理解，是一种意味，难以言喻。

　　他在捕捉这种感觉，就好像周身的这些混沌圣气，五行圣气，它们都没有自己的相，但天地间又有很多东西都是它们衍生出来的。

　　这是一种很玄妙的感觉，所以许道颜在捕捉，如今自己的圣神道，都是一条条，如同大道那般，这就是它的相，他从来没有想要让自己的五大圣神道又什么衍化，万物无相又有相，很矛盾的感觉，比如像许无道，他的无相圣神道，就可以衍化天地众多的万道，为己所用，只是许道颜所施展的五大圣神道凝聚在一起，天地之间原本许多东西原本就是用五行结合孕育而生，除非他衍化而出的五行圣神道与许道颜硬碰硬，这样他是没有丝毫的优势，所以只能够运用无相圣神道的本质，想要吸收虚空中的力量，来战败许道颜，其实这是最好的选择。

　　许道颜一边陷入沉思，一边着是在吞噬着这一片天地的力量，不知不觉将混沌圣气融入。


第574章 育化帝子

　　在这飞宇巫尊所修炼的空间当中，许道颜盘膝悬浮在半空，他静心凝神，思维陷入了一种自我本能的运转当中，感受着自己的身体最自然而然的变化，在混沌圣气融入到体内的那一刻，许道颜有一种感觉，似乎体内的五脏都有一种归属，找到根源的感觉，但又不全是，只能够证明，混沌圣气并且是它们最想要的，但此刻的确是它们最需要的。

　　混沌圣气是它们很需要的一部分，五脏仿佛活了起来一样，开始贪婪地吞噬着这些混沌圣器，一下子使得五脏得到极大的滋养，尤其很大一部分的混沌圣气，都涌入到许道颜的月眼阳眸之中，许道颜能够清晰地感受到，来自月眼阳眸最本质深处的共鸣。

　　他深知，如果能够长期在这一片空间修炼的话，必然能够使得自己双目得到翻天覆地的变化，至少踏入圣之境界后，它们还会进行再一步的提升，只不过如今一方面受限于自己的境界，另外一方面自己的感悟也不够成熟，他心中越来越期待。

　　许道颜细细地感受着混沌圣气给自己的身躯带来的感觉，丝丝缕缕，每一道流淌而过的混沌圣气都能够在自己的体内流下深刻的痕迹，是任何圣气都达不到的效果，许道颜寻着这一丝的气息，知道想从中体会把握到混沌圣气太难了。

　　他知道这些混沌圣气之所以能够如此的纯和，就是因为经过飞宇巫尊的净化，过滤掉那些最为狂暴的力量，所以这混沌圣气是不完整的。

　　所以许道颜也不在这混沌圣气上面多费心思，就由着它在自己的体内洗练，自己则是在思考突破圣之境界，如何将自己体内的圣神道，转化成圣则，这是至关重要的，而且要让自己的圣则前所未有的强大。

　　忽然许道颜从混沌圣气与五大圣气的结合与转化中，灵光一闪，心生奇想，觉得自己应该选择在哪里进行突破了，就在他有想法这一刻，自己的体内已经开始在慢慢发生变化了，五行少帝同样盘膝而坐，双眸紧闭，能不能够有更大的蜕变，就要看许道颜了。

　　这一战他吞噬了许无道那些死亡青花的力量，对于这一术法的衍化，已经了然于心，也许可以通过万木至尊的吞噬，自己来衍化出全新的圣术，因为他已经开始慢慢发现，自己最强的五大圣神钟并不足以让自己应对各种各样的情况，如今自己需要开发众多的新术，只有这样，对于各种术法力量的理解到达一个高度之后，最后在回归到钟之中，才会使得自己的攻伐之力，更加的强大。

　　原本许道颜体内的五大少帝的成长，是有一个成长的过程，神化成婴，本该是婴儿的模样，而后伴随着许道颜实力的提升，一点一滴的孕育，至少要踏入圣之境界才有可能化为现在的五大少帝。

　　但是遇到噬命圣祗，却加快了这五大少帝的成长，因为很大的程度上，噬命圣祗的力量，是加速一个人本源的衰老，人从幼儿，少年，青年，中年，老年其实出了生门，就是进入了死门，是一个衰老的过程。

　　只是每个人不一样，活的周期也不一样，有长有短，修炼经法也一样，人一旦修炼了经法，都会有属于自己的道形。

　　道形的生命状态，也会有一个变化，如果一个人的道形生命状态也跟着一起走到了尽头，也就没救了。

　　道形的生命周期的长短与一个人修炼的经法高低有很深的关系，许道颜修炼《黄帝天经》，如果有一天，他的道形生命形态已经走到了尽头，他只有找到比《黄帝天经》更强的经法，才能够对其道形生命状态进行延续，否则的话，只能够陨落于天地之间。

　　如果换成其他人，哪怕生命本源不被榨干，也会使得自己道形的生命状态枯竭，许道颜所修炼的《黄帝天经》非同寻常，噬命圣祗在无形之中，提升了他道形的生命状态，只是力量枯竭了而已。

　　神与圣之间，一步之遥，却是天差地别，那是一种力量等级上的压制，许道颜相信只要自己踏入圣之境界，将体内的五大圣神道全部转化成强大的圣则，一定会有巨大的变化。

　　以他如今的实力，神与圣之间，只在一念之间，不过在进行圣则转化之前，他觉得要经过一番深思熟虑再说。

　　毕竟五大圣神道的衍化，非同小可，一有差池，对于他日后的影响就是非常之大，为什么许多人急着踏入圣者之境最后却没有提升多少能力，就是因为他们太急躁了，特别想要让自己有所成就，往往就是因为这样，没有慎重行事而降低了自己的格局。

　　许道颜静静呼吸，他让自己身体的每一个细胞都要处于一个非常饱满的状态，如今他知道自己拥有极其优越的环境，在这个时候自己又何必急着突破，他引五行圣气与混沌圣气的力量，使得自己的身体到达一个绝对饱和的时候再去进行突破也不迟！

　　他盘膝而坐，心中沉思，最后一切都有了答案，自许道颜体内的五大圣神道都在翻滚，它们都在不停地以自身的力量去孕育那一颗在核心运转的五行圣神石。

　　许道颜在半个月的时间里，让自己的五脏以及自己的月眼阳眸都处于一个饱和的状态，所蕴藏的力量极其庞大。

　　在他体内的五行圣神石不管是对许道颜五大圣神道的积蓄，还是对于五大圣神道之间的中和，又或是对于许道颜五行术法的提升，都是非常之大的，许道颜如今不停地引五行圣气与混沌圣气融入到五行圣神石之中。

　　他相信，只要等五行圣神石突破到五行圣石的境界，到时候就是自己突破之时，他相信五行圣石将会给自己带来巨大的蜕变。

　　到时候，将会是许道颜体内的一切力量饱和，使得他的五大圣神道自动转化成圣则，很有可能会无劫破圣。

　　与月恒一样，一切都已到极致，无须借助外力去突破，凭借着自身的蜕变自然成长，都无须渡劫。

　　许道颜心中算盘打得很响，无论如何也都要为自己踏入圣境做出充足的准备。

　　只见在其体内的核心，五行圣神石吞噬了庞大的五行圣气以及混沌圣气的量之后，开始发生质的蜕变。

　　因为有混沌圣气的浇灌，使众多五行圣气与其结合得更加深刻，成长得更加飞速。

　　除此之外，再也没有其他，只见五行圣神石依旧疯狂地吞噬着五行圣气与混沌圣气，融入其中。

　　许道颜发现，五行圣神石已经有些颤抖，并且表层都已经开始出现一道道龟裂的痕迹，他缓缓地睁开双眼。

　　在其体内的五大少帝的眼眸，也缓缓睁开，自白虎少帝身上，利爪以及尾巴消失，化为人形，除此之外，他脸上的青涩稚嫩也开始消失，若说原本是一个十二三岁的稚童，如今一看至少都是在弱冠之年少年郎。

　　青龙，朱雀，玄武，麒麟，其他四大少帝也都在发生着翻天覆地的变化，许道颜知道，自己突破《黄帝天经》的另外一个五脏大境界，神化成婴如今已跨越到育化帝子，五脏剧烈运转。

　　就在那一瞬间，自其五脏环绕的中心，那一颗五行圣神石骤然破碎，砰！

　　一声脆响，只见那五行圣神石表层的结晶化为无比醇厚的五行圣神道之力，许道颜意念一动，自其肺脏之中。

　　一条条强大的金戈圣神道开始拼凑，汇聚成一把把圣枪，其形为枪，杀伐之力，贯穿四方天地。

　　但因为不完整，只能够衍化出一道道枪头，以圣枪之锋为圣则，杀力可以想象，许道颜知道，以圣枪之锋为圣则之形，这只是暂时的，经过几个境界的孕育之后，到时候会有一个更大的变化。

　　自其心脏之中，那些威怒圣神道衍化成一簇簇火焰，虽然不大，但是却蕴藏着异常爆烈的力量，与地磁圣火没有什么区别，威力巨大。

　　自其肝脏中，那些慈悲圣神道衍化成一颗颗嫩芽，成片的生长，在这些嫩芽上孕育着蓬勃的生机，同时与暗藏着死亡的危机。

　　肾脏中，善德圣神道形成一片片如泪状的冰晶，吞吐出骇人的寒意，一滴一滴的涌出，垂临在自己的肾脏内。

　　脾脏中，大地圣神道则是形成一卷卷书，每一本看起来都异常古朴，但却有大地厚德载物之重，许道颜发现自己体内五大圣则自主变化，将自己体内五大圣神道迅速抽干，也幸好在这一片天地，五大圣石突破的刹那，它疯狂将四面八方的五大圣气以及混沌圣气引入许道颜的五脏。

　　使得他可以不停地凝练出更高品质的圣则，并且使其数量突破到一个寻常人根本难以想象的程度。

　　在外界，飞宇巫尊看到这一幕：“乖乖，这小子的实力远远超出我的想象啊，五大圣则，自主衍化，真是吓人。”

　　“你大爷的，还我许道颜，这是我刑天氏未来的姑爷……”刑天元辰看到这一幕，哪怕是喝着金乌帝血酒，也不嘴短了。


第575章 五帝刑雷

　　许道颜发现踏入圣之境界后，自己的肉身有了一个全新的飞跃，尤其是伴随着自己五脏圣则缓缓蓄满，只见五脏上的五大少帝，无论从容貌气质以及形态都在发生变化，与此同时，五脏影响到自己，他发现身上的皮肤，毛发，肌肉，血液，骨骼都在发生翻天覆地的变化，而且竟然还包裹着一层淡淡的圣光。

　　这是之前蕴藏在许道颜体内的大德圣光，在他踏入圣之境界的时候，融入到他的四肢百骸，让其肉身的本质有更高的提升，并且与其五脏有一个绝佳的结合，《黄帝天经》的力量在这个时候，淋漓尽致地体现出来。

　　这一种肉身强度的变化，给许道颜带来心中极大的愉悦感，他能够清晰地感受到自己肉身的质变，完完全全凌驾于原本的生命本质之上，这是生命等级的变化，在这一刻他有了十分深切的感受。

　　他发现自己的双眸似乎可以看穿一层空间，是他不必催动任何的手段，只要凭借自己意识的转换就可以看到，根本无须引任何的力量去催动，相信到时候只要运转圣则可以让自己拥有更强的力量，肝脏中孕育着万木至尊，使得月眼阳眸同样也有逆天的飞跃。

　　许道颜感觉自己双眸本质上的变化之外，月眼阳眸也在转化，似乎还能够通过它们的力量施展神秘的幻术，使敌人跌落到其中，难以自拔，当然这只是许道颜的感觉而已，是否能够做到尚未可知。

　　除此之外，他发现自己的双耳，似乎能够听到更远，以及更加奇特的声音，是以前自己所不具备的，例如天地间各种力量气流所流动的声音，在关键的时候，是可以锁定敌人的方位。

　　在厮杀中，无时无刻都要吸纳外界的力量为自己所用，只有源源不断地融入，才能够使得自己不停地作战，否则的话，迟早都会有消耗完的那一刻。

　　除此之外，在其识海之中，意志更加坚定，心中一盏青莲灯在浮动，体内的血液充斥一股破除虚幻的力量。

　　骨骼变得异常的坚固，在上面竟然都还显现出玄武的圣甲古纹，而自己身上的肌肉则是厚重无比，如同大地，一全击出都有山岳之威。

　　皮肤上面的毛发，异常锋利，摘下一根头发都有可杀人之锋芒，这一种从头到尾本质上的变化，让许道颜心中有说不出的痛快。

　　除此之外，更重要的是魂魄本质上的蜕变与提升，是打开一道新的门户，让自己可以与天对话，用自己的魂魄与天地沟通。

　　超凡入圣，凡与圣之间最大的区别就是踏入圣之境界的存在，他们可以与天交流，寻求更强大的力量，或者了解得更多。

　　然而想要做到这一切，都要依靠自己的魂魄，这是非常重要的，越强大的魂魄可以沟通天地的力量越强，然而它可以借助天地的能力，也就更强了，这也就是神与圣之间最大的差距。

　　神是人心，是意志，是智力，圣是天地，是慧心，是众生。

　　很显然，许道颜如此明显的蜕变与提升，大羿飞宇以及刑天元辰两个人都看在眼里，这一次让大羿飞宇捡到宝了，他看得口水都快要掉下来了，刑天元辰越看心里越不是滋味，最终还是打算把许道颜给抢回到刑天氏。

　　“他娘的，不就是金乌帝血酒嘛，我把我刑天氏的战意焚天酒给你，你把我刑天氏的姑爷还给我，其他的我保证什么都不想要，以后你要我刑天氏什么玩意儿我都给你。”刑天元辰一个飞扑，直接把飞宇巫尊给按地下，口水喷了他一脸，差点没哭出来了，只恨自己晚来了一步。

　　“诶哟，那可是没有办法了，谁叫你慢了一步，我大羿氏的姑爷可不是那种花心的人，至少在他学会《破天》跟《射日》之间，我觉得还是呆在大羿氏里面会好一点，我们会好好保护他的，放心吧。”飞宇巫尊笑得很开心，他心里越来越期待许道颜突破到圣之境界后，施展《射日》《破天》的力量会有多强大了，他开心连那些被刑天元辰喷在脸上的口水都不想擦了，哈哈大笑。

　　“呸！”刑天元辰喀的一声，一大口又黄又稠的浓痰直接打进飞宇巫尊的嘴里，贯入喉底。

　　“咳，哇！”飞宇巫尊瞬间脸都绿了，直接一口吐了出来，破口大骂：“元辰你这个王八蛋，得不到就想恶心一下我是吧？你怎么还是跟小时候一样，打架还吐痰的。”

　　“娘的，道颜这小子本来就该是我刑天氏的儿郎，你怎么还是跟小时候一样，那么喜欢耍赖？”刑天元辰一口气憋在心里，别提多难受了。

　　“嘿嘿，但从道颜获得月眼阳眸的那一刻起，他也能够明白，需要我大羿氏的《破天》与《射日》，唯有这样才能够将他的战力提升到一个全新的高度，尤其是他现在一个人还是刚刚踏入圣之境界，以后的路还远着呢，如果他想要在接下来的路上击杀一些境界比自己高的人，如果少了我大羿氏的经法，你觉得他能够做到吗？我想他在很长一段时间都要依赖我大羿氏的至尊巫诀，你现在把他带走只会害了他。”飞宇巫尊嘴角上扬，他很希望许道颜能够凭借着大羿氏的至尊巫诀在以后的日子中大放异彩，对于许道颜所修炼的众多经法，术法来讲，《破天》与《射日》是非常合适他的。

　　“……”刑天元辰也能够明白，刑天氏的经法大多都是与人近身肉搏厮杀的，除非是敌人并不主修肉身，如果敌人同样在肉身一道上的修为无比强大的话，如果跨越几个大境界杀敌，许道颜一点优势都没有，虽然他知道大羿飞宇说的是事实，但依旧不服：“哼，我不管，既然如此的话，等道颜学好《破天》与《射日》，你就得把他交给我刑天氏！”

　　“这个得到时候再说了。”飞宇巫尊笑容灿烂，突然他脸色一变，只见画面中的许道颜所在之处，雷光涌动，他心头一震：“怎么可能，我已经用我全部的力量遮蔽了那一片天地与鸿蒙起源的维系，这些劫罚是从哪里的，以道颜的实力应该能够无劫破圣才对，竟然会硬生生地撕开我的空间，鸿蒙本源的力量竟然可以感知到，并且延伸到这里？”

　　“不对，你看那些雷光，这是五帝刑雷！”刑天元辰眉头一皱，惊声道。

　　“道颜如今才只是圣之境界而已，为什么会引来五帝刑雷？这可是逆天大劫啊，能渡过的自古以来，屈指可数。”飞宇巫尊双拳紧握，脸色大变。

　　五帝刑雷威力巨大，根本不是寻常圣之境界人物所能够承受的，哪怕只是一道雷光都能够使得寻常圣者化为灰烬。

　　在许道颜身上五大圣则运转，不停地衍生，他体内的五大圣神道不停地衍生出来，不停地凝练成五大圣则。

　　自其五脏之中，那五大少帝稚嫩之气尽散，眉宇间英气逼人，如同二十多岁意气风发的少年郎，在他们身上五大圣兽的古纹开始慢慢形成，原本在身上的五大圣兽特征全部都消失一干二净，如今他们的形态与人没有什么区别。

　　许道颜感觉到，在这一片空间，出现了雷云，心中一惊：“看来还是没有办法无劫破圣，这雷劫的力量好强，不过凭借我肉身的实力，应该可以坚持！”

　　看着满天的雷云聚集得越来越多，雷光闪烁，许道颜没有加速自己体内圣则的转化，要及时做好防护自身的准备。

　　“没有办法，只能够硬撼了。”许道颜深吸了一口气，刚刚要引动圣则的力量，守护自己。

　　哧啦！

　　一道五色雷光蕴藏浓郁的帝气，狠狠劈落而下，要知道许道颜踏入圣之境后，其肉身实力有多么的可怕。

　　皮肉炸裂开来，鲜血飞溅，一道金戈交击之音，可以看到许道颜的臂膀骨骼差点被劈断，只见他一条手臂粘着一半的骨头耷拉着，直晃荡。

　　许道颜痛得龇牙咧嘴，他发现这五帝刑雷完全不可以用以前的方法去硬抗，因为那样，就等于是在找死。

　　几乎在第一时间，他运转体内的慈悲圣则，一棵棵绿芽绽放，将他臂膀上那断裂的骨骼以及炸裂的血肉迅速修复。

　　不得不说，慈悲圣则的恢复能力所施展出来的手段，远远胜过之前，但他发现自己的臂膀上，竟然还蕴藏着五帝刑雷的力量，在这个时候他也没有办法了，只能够运转圣雷灵的本源之力，对其进行吞噬。

　　没有想到，竟然很快就将其融入其中，可见圣雷灵的本源还是很强大的，毕竟可以跟紫电圣母战得不分上下，最后还是紫电圣母拼尽所有的手段才将其降服的，自然是不可以小觑，她是为数不多可以在圣皇境界与圣帝境强者一战的存在。

　　很快，许道颜在第一时间，将体内的五大圣则包裹住自己的肉身，知道接下来将会有一场防护大战。

　　这五帝刑雷的力量太可怕了，也不知道此番能不能够渡过。


第576章 五帝刑雷

　　五帝刑雷。

　　这是一种特别罕见的劫罚，只有大奸大恶之徒，修炼极其可怕的经法，不知道杀死多少人的性命，在突破圣之境界的时候才会降临下来的劫罚。

　　许道颜所修炼的则是《黄帝天经》，主修的就是天地五行，对应体内的五脏，所以在其突破圣境的时候，一定要承受五帝刑雷。

　　因为他平时都在吞噬天地五行之力，五帝刑雷是对其一种考量，如果他对五行了解得越透彻，五帝刑雷对他的影响就越小。

　　只是他并不知道其中的缘由，刑天元辰以及大羿飞宇两个人面面相觑。

　　“道颜这小子干了什么伤天害理的事情啊，竟然惹来了五帝刑雷这种劫罚来，看他也不像大奸大恶之徒啊。”大羿飞宇一脸的震惊，很是奇怪。

　　“这应该跟他所修炼的神通有关，与五行相关，相比是在考验他对五行的理解，所谓五帝，乃是天地五行之威。”刑天元辰死死地盯着，这一场劫罚来讲，对于正在突破圣之境界的许道颜，性命攸关，容不得有半天马虎，自古以来的天骄帝子多半会夭折也是因为他们所遇到的劫罚非常可怕，在那之前都没有做足准备，仓促渡劫，就会引发这样的结果。

　　在那大羿氏历代巫尊所修炼的空间内。

　　许道颜被大片的雷云所包裹，五色雷云密布在他的头顶上方，单单只是气息就给人一种极大的压力，如果不是他的肉身强横的话，淡淡这一股气势就足以让他骨骼碎裂，肉身分崩离析。

　　毫无疑问，这一种劫罚，根本不是一般人所能够承受，当然如果能够渡过的话，至少对于许道颜来讲，只要敌人不是跟他同一个级别的人物，基本上他都可以跨越三个大境界去对抗。

　　哪怕打不赢的话，至少逃跑还是没有丝毫问题的，毕竟底子就摆在这里。

　　狂暴的五帝刑雷在云层之中剧烈翻滚，这还只是刚刚开始而已，上天是公平的，这是一场对许道颜的考验，并不是想要将其完全扼杀，所以会给他一个过程，但至于能不能支撑到最后面，就要看许道颜自己的实力了。

　　他以五大圣则融入到自己的肉身之中，使得自己的肉身变得更加的强大，皮毛血肉骨骼的烙印，变得越发的深刻，使其肉身强度大大提升，尤其彻底将大德圣光融入之后，更是不一样。

　　许道颜深吸了一口气，如今他对于圣则的运用还没有办法像运转五行圣神道那般自如，只能够凭着自己的感觉，以自己的力量支撑起一道五色的守护华盖，将自己死死护住。

　　然而这五帝刑雷的威力太过可怕了，每落下几道，那瞬间击落下来的力量，蕴藏的五行之力，形成相克的循环，撞击在守护华盖之上，在每一行上都对许道颜形成绝对的克制，将其所支撑起来的守护华盖给劈得破碎。

　　比如许道颜以金水木火土，那五帝刑雷就以火土金水木的结合，形成刑罚，劈落而下，打得他心中郁闷，连连吐血。

　　他只能够不停地调动体内的圣则之力去抵挡，只是五帝刑雷之威，哪怕是许道颜，想要抵挡起来也是异常艰难。

　　许道颜似乎也能够感觉得到，这些五帝刑雷似乎有意识地运转力量，克杀他的守护华盖，不想坐以待毙，所以他也在尝试着运转自己五行的组合，几道五帝刑雷落下，守护华盖护在他的身上。

　　轰轰几声巨响，两股力量产生剧烈的碰撞，只见守护华盖上出现了一道道裂纹而已，并没有像之前那般，瞬间破碎。

　　许道颜心头一震，原来如此，在这一刻，他不停地引自己的五大圣则，交替五行变化，去进行抵御。

　　一来可以让自己对于五行的组合更加的熟悉，二来也能够减少自己的消耗，使自己能够最大限度去抵挡这五帝刑雷。

　　那圣雷灵的本源之力，化为一条电蛇，盘旋在许道颜的周身，吞噬着那些炸散开来的五帝刑雷，那些雷源的力量都很强大，对它有不小的滋养，只要不停地持续下去，它绝对会再度成长起来。

　　五帝刑雷从一开始的几道几道落下，到后面十来道十来道的落下，威力层层叠加，轰鸣之音，不绝于耳，五行雷云翻滚得更加的剧烈，许道颜感觉到体内的圣则消耗得越来越多，抵挡得越来越加的艰辛，哪怕是他懂得怎么样去防护，但面对如此强势的五帝刑雷，依旧被劈得浑身冒烟，皮开肉绽，他知道，再这样消耗下去的话，自己必死无疑，他咬着牙，突然想到，当日华言雪给自己的东西。

　　不错，正是不死逆天丹，在这个时候，正好可以派得上用场，因为五帝刑雷越来越猛烈了，如果没有外力的支撑，想要渡过都是很艰难的。

　　许道颜服下的刹那，只感觉在自己生命本源，有一尊不死神凤在浴火涅槃，浓郁的生机透过自己的本源，传递到自己的五脏四肢百骸，让自己原本被五帝刑雷劈得破破烂烂的身躯，一下子恢复如初，强劲的生机，在他的体内澎湃。

　　他发现自己根本不用调动任何的圣则之力，不死逆天丹会自主修复身上所受到的损伤，并且修复能力极强，根本不亚于自己的慈悲圣则，甚至有过之而无不及。

　　许道颜盘膝而坐，承受着剧痛，只见那一道圣雷灵的本源，回到他的体内，吞噬着那些破坏着许道颜体内那些五帝刑雷的力量，从中它不停地滋生成长，迅速壮大，对于圣雷灵来讲，吞噬雷霆的力量，就是增长它自身的最佳方式。

　　许道颜让自己的身体被五帝刑雷劈得外焦里嫩，皮开肉绽，但这些都只是肉身的痛苦而已，雷霆的淬炼，必然会给自己的肉身带来巨大的升华，每一次五帝刑雷的劈落而下，都能够让他深切地感受到，其中所蕴藏的五行之威，五行之韵，他知道自己要趁着不死逆天丹的药效还能够支撑的这一阶段时间，积蓄更多的五行圣则，只有这样，才能够最大限度帮自己渡过五帝刑雷这一劫罚。

　　这五帝刑雷中，蕴藏五行之力，理解完完全全超过许道颜，一雷之威，若不是有足够强横的肉身，根本是无法硬撼。

　　雷云中，五行之光流转，金木水火土，五种力量仿佛跨越了无数的空间，从它们发源地而来，显然五行云层之中，似乎也有一种自主的意识，明白许道颜似乎已经找到应对它们的方法。

　　所以它们自己似乎也在思量着，要怎么去对付许道颜，在他的头顶之上，五色雷云变得越发的密集，许道颜有一种头皮发麻的感觉，哪怕有不死逆天丹，他都有一种预感，接下来的自己未必能够支撑得住。

　　而今许道颜整个人被一层层厚厚的血光紧紧地包裹住，哧啦！

　　更加密集的五帝刑雷纷纷落下，如瓢泼大雨，每一道雷电都有成人腰那般粗，长有十多掌，威力惊人。

　　许道颜以五行圣则融入身体，凭借着自己的肉身硬撼，在劈碎他身体的刹那，强劲的重生之力又能够让许道颜的身躯瞬间修复，在其身后，有一尊不死神凤，展翅长鸣，无比真实，只是每一次恢复，这一尊不死神凤都会消耗一些力量，总有耗尽的时刻。

　　他心中冷静，在这种时候，更加不能够慌乱，他身体的每一个毛孔就像是一道黑洞，疯狂地吞噬着这一片天地种那蕴藏的五行圣气以及混沌圣气，一方面是积蓄五行圣则，使得自己的五脏盈满，道形蜕变，除此之外，还能够重新凝练出自己全身的肉身，衍化成五行圣体，这是一个绝佳的机会，如果能够渡过的话，对于许道颜来讲，毫无疑问就是浴火重生了。

　　除此之外，他知道最好是能够在不死逆天丹的药效全部散尽之前，将其中所蕴藏的玄机有所体会，要知道这是华言雪为他炼制的，费了无数的心思，与李禅心联手炼化，还融入了一尊修炼了《不死逆天术》人物的经法，要是能够将《不死逆天术》其中所蕴藏的玄机炼入到自己的慈悲圣则中，就可以大大提升自己幸存下来的机会，他知道这五帝刑雷如今已经变得越来越发的狂暴了，接下来的话，只怕会一波比一波强烈，如果这个时候不做好准备的话，到时候只怕会让自己堕入死地。

　　密集的五帝刑雷飞落而下，打得许道颜连连吐血，苦不堪言，在他背后的那一尊不死神凤的形体已经开始虚化了，不久之后将会消散，在他身上的那一层血光，也逐渐在淡去，许道颜知道，危险已经开始降临了，接下来自己渡得过则脱胎换骨，渡不过则是飞灰湮灭。在接连不断的五帝刑雷的攻伐中，不死逆天丹支撑了一天一夜，药效已经达到一个极限，根本无法在坚持下去。

　　许道颜趁机凝练众多的五行圣则，融入了自己圣雷灵本源对于五帝刑雷力量的理解，使得他五行圣则威力有了更大的提升，毫无疑问，这一劫罚虽然凶险，但对于许道颜还是有非常之大的好处。

　　然而就在这时，许道颜发现五行雷云之中，又发生了不一样的变化，似乎开始孕育出更强的劫罚来，似乎想要给与许道颜致命一击！

　　刑天元辰与大羿飞宇两个人神色一惊，面面相觑：“五帝刑雷劫竟然衍化成五行雷帝劫，这小子要倒大霉了！”


第577章 五行雷帝

　　原本五帝刑雷劫，也只是雷罚之威，攻伐许道颜。

　　如今衍化成五行雷帝劫，完全就不是一个量级的，他都能够清晰地感受到在那五色雷云之中，近乎毁灭性的力量，剧烈翻滚。

　　无数的五帝雷罚不停地凝聚，衍化出一道人的形体，分别有五尊，金木水火土五大雷帝，气息截然不同。

　　“五帝刑雷已经够欺负人了，这鸿蒙本源到底想要干什么，许道颜这小子所修炼的到底是什么样的神通！”大羿飞宇眉头紧皱，如果不是修炼了超级逆天的经法，怎么可能会遇到这样的劫罚？

　　“看来传闻的没有错，许道颜所修炼的，很有可能是《黄帝天经》，只是此经法失传已久，并且所能够修炼的人，身份要么就是黄帝后裔，要么就是岐氏一足的血脉，许道颜根本不符合这两者的身份，他怎么会修炼这经法呢？”刑天元辰眉头紧皱，黄帝一脉与刑天一脉乃是死敌。

　　“不管怎么样，还是要看看这小子能不能够渡过这一大劫，我想跟他体内的所蕴藏之物，也有极大的关系，哪怕是《黄帝天经》也不能够让他遇到如此可怕的劫罚。”大羿飞宇显然知道，在许道颜体内有非常了不得的东西。

　　在那空间之中，许道颜仰望头顶上那无比密集的雷云，不停地涌动，一尊尊人形开始慢慢凝聚，并且散发出一股帝位，杀力毋庸置疑。

　　这一尊尊五帝刑雷所凝聚而成的人形，具备一定的智慧，它们联手防护住自身，想要在自己完全没有成形的时候，先抵挡住许道颜的攻伐。

　　许道颜似乎也捕捉到了一些什么，知道如果自己等到它们凝聚到一个绝佳的状态，到时候自己只怕就危险了。

　　他深吸了一口气，服下最后一枚流月斗神丹，使得自身战力节节攀升，这一次六倍的战力，远非之前所能够媲美的。

　　许道颜在这一刻，感觉到什么才叫真正的力量，体内的圣则力量硬生生被提了六倍之巨，他双眸之中，飞射出两道圣光。

　　在下一刻，他动了。

　　自许道颜身上，五行圣则运转，他只身一人，杀入劫云之中。

　　狂暴的杀气，辐射向四面八方，以他的力量为核心，少帝领域在第一时间扩散开来，五座宫殿错落有致。

　　一尊尊五行战士排兵布阵，五大宫殿上，五尊少帝英姿勃发，在他的身下多出了一名老者，除此之外，贤者的数量增加到一百零八名，十万战士，结阵守御。

　　在这些宫殿上，五尊圣兽的真影盘旋在上空中，它们的气势联合在一起，中心有一道五行圣钟不停地在进行自我衍化，悬浮。

　　一道雷光所凝聚成的人形，在少帝领域之中吞噬着众多被震散的雷光。

　　少帝领域的上空，一轮太阳，一轮月亮，分割阴阳，只见许道颜所到之处，雷云被纷纷撕裂开来。

　　那一尊尊五行雷帝也被逼得不得不后退，六倍的战力，如今的许道颜今非昔比，他的身体如同一个大黑洞，在这一片空间，无数的五行圣气以及混沌圣气不停地在洗练他。

　　之前五帝刑雷的力量，在不死逆天丹的辅助下，对许道颜只带来诸多的好处，加强了他对五行的理解，以及大大提升他肉身的强度，除此之外，还使得他体内的圣雷灵本源不停地壮大。

　　大片的雷云被撕碎，逼得那一尊尊还未彻底凝聚成形的五行雷帝不得不连连退散，谁都没有想到许道颜竟然会这么快就反应过来了。

　　在少帝领域之中，圣雷灵贪婪地吞噬着众多五帝刑雷的力量，许道颜都能够清晰地感受到它在短时间之内的提升。

　　圣雷灵本来就是非常强大的存在，哪怕是一丝本源，但它的高度就在哪里，之前只是缺乏力量的融入。

　　如今这是一次绝佳的机会，而且也能够在许道颜的掌控之下，他并不介意圣雷灵本源之力壮大，对于他来讲。

　　只有好处，没有好处。

　　许道颜乘胜追击，趁那些五行雷帝还没有凝聚成形就对他们展开连连攻伐，少帝领域上，那一道五行圣钟连连波动，强劲的道威撕裂得整片天地摇晃。

　　他突然有一种感觉，这一片天地的五行圣气在这一刻，似乎都以他为帝君，任其号召，为己所用。

　　“吼……”

　　那五尊五行雷帝被打得身躯溃散，深知想要凝聚出完整的形体是根本不可能的事情了，只见五尊五行雷帝相视一眼，它们的身躯开始相融，在浓郁的五色雷云之中，众多雷光引入，它们在进行融合。

　　许道颜心头一震，五行雷帝分开的时候，在还没有凝聚成完整的形态，他可以动用五行之威进行克杀，要是它们集合成一体的话，想要对付就会万般艰难。

　　他施展神行道隐术，一马当先，一拳击出，五行神则剧烈滚动：“杀！”

　　那还未融合完整的五行雷帝同样打出一拳，两拳碰撞，轰！

　　五色道波冲击开来，使得众多劫云被冲得支离破碎，许道颜身上被五行雷威撕裂得鲜血淋漓。

　　他心头一惊，五行雷帝融合起来竟然强大到这等程度，他在也顾不得其他，引偌大的少帝领域之力，全力镇压。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，以五大圣物为根基，以许道颜体内五大圣则的力量为根本，从天而降。

　　五行雷帝迅速凝聚而成，它们互补各自的缺失，掌控各自的位置，完整结合，只见其意念一动。

　　天空之中，凭空铺天盖地洒下狂暴的五行帝雷，打得整个少帝领域剧烈摇晃，许道颜不顾一切，进行镇压。

　　轰得五行雷帝的身躯一丝丝溃散开来，他知道自己要趁着六倍战力的时候，将这五行雷帝击溃，否则的话，只怕接下来再也不会有机会了。

　　那一尊圣雷灵衍化成许道颜的模样，吞噬着磅礴的雷罚之力，滋养自身，它自主地盯着那五行雷帝，显然这是它最大的目标，如果可以的话，将其彻底吞噬掉，将会对其有一个飞跃性的提升。

　　此刻，这一尊圣雷灵在悄悄吞噬那五行雷帝所溃散出来的力量，许道颜则是进入一种忘我的状态。

　　他的圣则开始在发生巨大的蜕变，是从本质上的提升，他心中引动圣战帝阵，在这一瞬间，又使得整个少帝领域的战力，骤然拔高。

　　双眸之中，阴阳割分晓，连连镇压而下，打得五行雷帝措手不及，许道颜如同一尊天地初开的古帝，立于中央。

　　只见那一尊五行雷帝的身躯一点点的破碎开来，在它们想要将自己的力量聚回的时候，圣雷灵的本源却将它们所流散的力量全部吞噬炼化，据为己有。

　　此消彼长之下，许道颜开始慢慢占据上风，五帝刑雷衍化成五行雷帝劫有一个关键，如果渡劫者能够将其中断的话，就会使得此劫威力大减。

　　许道颜在关键的时刻，当即立断，这才使得自己避免受到更大的打击，六倍战力的提升，圣则的消耗对许道颜来讲，毫无疑问，是一个巨大的消耗，而流月斗神丹也在许道颜接连不断的攻伐之下，药效流散了。

　　但此刻的五行雷帝已经被他打得残缺不全，战力大减，哪怕是失去了六倍战力，许道颜有自己圣雷灵本源之力相助，使得他的攻伐蕴藏着强大的五帝雷威，以彼之道，还施彼身，就连那一尊五行雷帝的眼神之中，都难以掩饰震惊。

　　最后，在许道颜接连不断的攻伐之下，那一尊五行雷帝身躯渐渐崩碎，许道颜以自己的肉身硬撼，也使得自己的血肉模糊，白骨森森，同时也在不停地衍生出新的血肉，那是更强大的身体。

　　圣雷灵本源冲入到劫云之中，吞噬着这劫罚所留下来的余波，不停地融入到自身当中，许道颜知道，经此一役，圣雷灵在以后将会成为增强自己战力的一大筹码，自己的五行圣则在融入五帝雷威，将完全不一样。

　　刑天元辰咽了一口唾沫：“娘的，这小子这是要逆天了，从圣神境踏入圣者境界，直接使得自己大圆满了。”

　　“这一次劫罚直接为他开拓了五脏的格局，这一场大战对他来讲就是一次洗礼，不过看来他以后的路会更加的艰难。”大羿飞宇虽然这么说，但一对眼眸之中，却是极度的兴奋。

　　“我真的想要看看他踏入圣贤，成道之时，会引发什么样的场景，到时候只怕会震惊世人吧？”刑天元辰心中惊叹，知道许道颜若是发展起来，以后的成就绝对不会在许天行之下。

　　此刻，许道颜身躯破烂，外焦里嫩，血肉模糊，体内的圣则近乎干涸，但他发现五脏之中，五尊少帝眼眸中精神矍铄，并且都融入了月眼阳眸的力量，并且五脏可积蓄的五行圣则更加的海量，如今只要恢复，他就算是踏入圣者的巅峰了。

　　最重要的是，在许道颜的生命本源之处，生长出一颗嫩芽，就连他自己都感到诧异，这到底是什么，他也不知晓，让其心中有种奇特的感觉，说不清，道不明，但似乎可以让自己与天地的感应更加的敏锐。


第578章 扶桑祖树

　　在许道颜的生命本源之中。

　　有一颗无色的嫩芽，冒了出来，它的气息截然不同，似乎它的成长与五行息息相关，但它自身所散发出来的气息却与五行毫无关联，可又蕴藏着不可思议的力量。

　　许道颜不知道这到底是什么东西，在自己的体内，他从来没有发现这样的东西，为什么会生长出这一颗嫩芽，他心里也感到很奇怪，难道是那大劫之中无意间留下的，会不会对自己造成其他的危害？

　　要知道，他已经融入了不少的记忆，从来没有听说过，在一个人踏入圣者之境，在自己的生命本源中会生长出这样的东西，基本上自古以来，都没有这样的记载，所以他心里会有不小的担忧。

　　“这到底是什么东西，竟然植入在我的生命本源之中，我从来没有将什么东西引入到生命本源之内，它到底从哪里衍生而出？”许道颜内视自己的身躯，生命本源就在自己的丹田部位，如今在那一部位生长出一颗嫩芽，虽然细小但似乎却蕴藏着强大的力量，并且他有一种预感，这一颗嫩芽还会伴随着自己的实力增长而跟着提升起来。

　　他能够清晰地感受到，这一棵神秘的嫩芽生长出来的瞬间，的确让自己与天地之间的感应，变得更加的敏锐，至少到现在为止，它并没有给自己带来多大的不适。

　　在许道颜踏入圣之境界时，他的魂魄一直不停受到雷劫的洗礼，同时也打通了与天地之间的感应。

　　圣雷灵的力量不停地扩张，并且以极快的速度在成长，与此同时也在对许道颜的魂魄进行无时无刻的洗练，原本对于他天地之间的感知，沟通没有那么敏锐，但那一颗嫩芽生长出来之后，却使得许道颜与天地之间的感应，有了很大的突破。

　　“算了，管他的，如果真有什么危险的话，到时候再说吧，反正是福不是祸，是祸躲不过。”许道颜思虑了极长的时间，最终决定放弃，一切都只能够走一步看一步。

　　在未来一个月的时间，他留在这一空间当中，他对自己的五大圣则重新进行凝练，融入到自己的五脏之中，不停地积蓄，不缓不急。

　　圣则，踏入圣者之境，最少都要凝练出九十九道，这是一个人入圣之境的最大象征，每一道圣则的威力都非常巨大，这是一名最弱的圣者所必须具备的。

　　能够凝练超过千道圣则的，都是一些资质超常之辈，在各大世家之中，也都是比较精英的弟子了。

　　相传哪怕是得到无上圣帝的传承，体内单一圣则最多只能够凝练出九千九百九十九道圣则，难以突破万之数。

　　自古以来，能够突破万之数者，寥寥无几，然而许道颜体内五大圣则，在他经历过如此可怕的劫罚之后，全部破万，足足有五万之巨，在其五脏之中，交相呼应，相生运转。

　　然而，许道颜五大圣则，各凝聚出一万道，其体内所蕴藏的圣则之海量，强大得无以复加。

　　他的寿命上限，突破到二十五万载，这已是一尊圣者寿命的极限，他在踏入圣者，历经可怕的劫罚之后，直接到达圣者巅峰的境界。

　　他缓缓地睁开双眼，此刻在其月眼阳眸之中，暗藏五行运转，阴阳五行已经有了一个最初步的结合。

　　许道颜整个人的气质，有了一个质的飞跃，超凡入圣，他看着自己的双手，完全不同的生命体质，澎湃汹涌的战力，一拳就能够力压圣神境时的自己，完全不可同日而语。

　　大羿飞宇仰天大笑，口水狂喷，看着水镜之中的许道颜，这些日子以来，他无时无刻都在关注着他的成长：“这小子果然是一个好苗子啊，千万年都难遇的好苗子啊，来修炼我《破天》跟《射日》，再好不过，我相信他绝对能够把我大羿氏的至尊巫诀提升到一个前所未有的高度。”

　　在一旁的刑天元辰却也只能够红眼，许道颜的确是一个极好的苗子，虽然眼前被大羿氏捷足先登了，但他还是觉得有机会的。

　　“哼，我先走了。”刑天元辰不想再看大羿飞宇那一张得意洋洋的嘴脸，一步踏出，消失在这大羿殿中，心里寻思着要找一个机会把许道颜抢到刑天巫殿去。

　　在许道颜修炼的空间，一道门户打开，他知道是时候去学习《破天》跟《射日》，他一步走出，置身于大殿中。

　　大羿飞宇笑容灿烂，就像是一朵盛开的菊花，他连连点头，很是满意：“不错，在修炼《射日》之前，要先修炼《破天》，在扶桑祖树里面是另外一片世界，《破天》就深藏其中，能不能够得到，就要看你找得到找不到了，你可以让小白跟元宝还有流寒与你一起，刚好他们在这一阶段，都一起突破到圣者境界。”

　　许道颜颔首，他心中有众多想法，果然一踏入圣者之境，他就发现站在一个更高的视角，总能够看到更多的东西。

　　有许多术法，他觉得都要在施展之中，不停地去进行演变才能够感悟到最强的术法，吴小白给自己炼制的极品圣器，如今的自己才能够将其发挥到极致。

　　“好。”许道颜惜字如金，他如今非常享受自己身躯这种状态，前些时日他都在忙着感悟自己每一条圣则中所蕴藏的五行道韵，只有了解自己掌握的力量，才能够将它们发挥到极致，所以许多术法之上的想法，他都还没有好好的梳理。

　　“《破天》在我大羿氏中，乃是提升本族弟子力气最基础，但也是最高的无上巫诀，每个人一生进入扶桑祖树只有一次机会，每一次进入其中，寻找到属于自己的《破天》之后，每个人会根据自己的感悟，将《破天》修炼到一定的境界，力破九重天，是整个《破天》的最高境界，但自古以来，能够修炼到这一境界的人，并不多。”大羿飞宇自然希望许道颜能够寻找到最完整的《破天》巫诀，他盯着许道颜：“相传，我大羿氏的圣祖，将其突破了极限，到达力破十重天的境界，你可不要辜负我对你的期待啊，记住，在扶桑祖树里面没有人限制你一定要早点出来，可以慢慢寻找。”

　　“多谢。”许道颜思忖了片刻，他知道大羿飞宇的确是想要帮自己，躬身一礼，说什么都是多余的，只有用最实际的行动，才是对其最好的回馈。

　　许道颜盘膝而坐，没有搭理大羿飞宇，而是静下心来，在梳理这一阶段时间，自己的所获所得，所思所想，他知道接下来去那扶桑祖树，哪怕是自己的实力已经有了大飞跃，但依旧凶险异常，所以绝对不能够满足眼前自己所掌握的一切，自己一定要做好最佳的准备去面对一切。

　　七天的时间过去了。

　　元宝，吴小白，大羿流寒这才陆续到达，因为他们都分开进行领悟，突破圣者之境，所以各自都有休整期。

　　许道颜能够达到眼前的成就，吴小白与元宝并不意外，因为在这一次圣者境界的突破，他们的提升，也是骇人听闻的。

　　大羿飞宇知道，这两个人比起许道颜，不分伯仲，各有千秋，也给他们临时准备了极佳的场所，让他们的突破，有最佳的环境，无论如何就当跟这些小辈结一个善缘，不管是他们的资质，还是他们背后的存在，就摆在那里，对大羿氏来讲，不会有丝毫的坏处。

　　元宝红光满面，笑容灿烂，心里那叫一个高兴，他觉得接下来三个人也许都可以一起去百家圣地附近的《奇地录》了，之前他还不是很有信心，但是当他踏入圣之境界后，《风水古神术》里面的一些古法，让他信心膨胀。

　　“道颜，看来我给你炼制的极品圣器，很快你就用不上了。”吴小白感受着许道颜身上力量的变化，一阵感叹。

　　“哈哈，到时候我们一起联手炼制更强大的圣则器就是。”许道颜双拳紧握，知道自己前往匈族神朝报仇之日，已经不会太远了，当日自己的母亲死无全尸，为人子女，父母之仇，必然要报。

　　“赶紧走吧，相传扶桑祖树里面，藏有古老的洪荒世界，凶兽种类之多，分布之广，让人数不胜数，除此之外，还有众多古老的遗迹，兴许机缘好的人，能够得到神秘的传承也说不定，其中还有许多古老的风水格局，是外界所不具备的，本佛爷已经迫不及待了。”对于元宝来讲，只有古老的风水布局才是最重要的，他并不在乎《破天》，每个人主修的经法，术法都不一样。

　　“嗯，我师父也曾经跟我说过，如果想要让自己的铸造之术，到达极致，也要去古老的空间，去感受那一片人族所经历的天地，会给我不一样的体会。”吴小白眼神之中，透着向往，如今总算是有机会了。

　　曾经那一片人族最初的天地，已经被封存了起来，形成独立的世界，因为后来不停的大战，使得土地破碎。

　　巫族各氏合力，将这一片他们原本所居住的土地给封印起来，让它们在另外一片空间孕育生长。

　　对于他们来讲，大地就是自己的母亲，在无数的战争中，自己的母亲满目疮痍，身为子女只能够将其保护起来，并且与世隔绝。

　　后来鸿蒙起源的力量衍生出其他的土地，孕育出更加广阔的世界，巫族也开始慢慢隐匿起来。

　　“去吧！”大羿飞宇把手一挥，只见许道颜一行人脚下一空，跌落而下，任凭他们怎么施展手段，都无法腾飞起来，四人砸向那一棵最大的扶桑祖树。


第579章 祖树世界

　　“啊……”

　　元宝发出如杀猪般的尖叫声，从高空中坠落下来的那一种感觉，并且无能为力，只能够眼睁睁的看着自己砸向那偌大的扶桑祖树，这还是他人生第一回。

　　他在空中将自己团成一团，尽量圆润，希望可以让自己的肉身碰撞到那扶桑祖树的时候，受力面积小一点。

　　许道颜则是直立而下，感受着自己身体坠落下去的瞬间，他眉头紧皱，多多少少有些不习惯，但心里很是冷静，在一旁吴小白有些心惊肉跳，深深地吸了一口气：“道颜，我们会到哪里去？”

　　“这一个通道应该是连接着另外一个世界，应该不会有太大的危险，注意空间变化。”许道颜深吸了一口气，他心中已经开始有些期待。

　　在一旁，大羿流寒同样不动声色，她也是第一次进入扶桑祖树，心情还是有点小紧张，见许道颜如此镇定，她多多少少明白他的实力，能够在这种情况还能够处变不惊，冷静判断并不是每个人都可以做到的，希望这一次与许道颜他们一同寻找，能够使得自己找到最为完整的《破天》。

　　她之前所修炼的神通，完全就是为其日后所得到的《破天》以及《射日》奠定最好的基础。

　　圣之境界，在很多人眼里都是遥不可及。

　　然而在各大世家，各大氏族看来，前面的仙之境界，神之境界，都只是一个基础而已，圣之境界，仅仅只是一个开端。

　　眼看着众人即将砸在那扶桑祖树之上，突然一道空间门户展开，许道颜一行人冲入其中，轰！

　　四周场景瞬间转换，原本还是在大羿氏的地域，一下子却转移到了一片荒凉的大地，在这一片天地的气息，异常的粗犷，带着浓郁的野性，如果不是主修肉身，或是对这一片天地的气息有一定压制的人，呆在这种地方都会让自己特别难受。

　　许道颜在第一时间催动术法，使得自己腾飞在半空之中，吴小白，大羿流寒纷纷凌空而立，冷静观察四方随时都有可能会发生的危险。

　　突然轰的一声，身下一阵颤动。

　　许道颜一行人看过去，原来是元宝将自己团成一团，他后背着地，狠狠地砸在脚下的土地上，发出的巨响，土石飞溅，地上被砸出一个有百丈大小的深坑，尘烟扬起。

　　自元宝身上发出骨骼咔咔的声响，他发出一声惨嚎：“娘的，本佛爷的腰啊！”

　　元宝的鼻孔喷出烟尘，他吐出一口浓痰，在自己身边不远处，打出一道小坑，一看发现许道颜一行人竟然都腾飞在半空之中，顿时感觉自己都要没脸见人了。

　　这时他才发现，原来只是跌落到这一片空间之前，无法施展术法，当到达这一片空间之后，就可以了。

　　这里必然就是扶桑祖树内部所孕育的空间，他觉得太没面子，但既然事情已经发生，也只能够进行到底：“哎，踏入圣者之境，本佛爷肉身强度大涨，刚才试一下，果然不凡啊！很好，很好！”

　　“元宝公子智慧过人，居然能够想到这种方法来试验自己肉身的强大与否，实在让人惊叹，我自叹不如。”大羿流寒在这几个月与元宝接触，发现他人很好相处，所以言语之间便带着调侃与嘲讽。

　　“哈哈，以前没发现吧，你刚刚认识本佛爷，不知道的事情多了去，以后好好带你体验一下。”元宝双手叉腰，仰天大笑，身子抖动，突然咔的一声，自他腰部发出一声脆响，顿时脸又绿了：“本佛爷的腰啊……”

　　在一旁的吴小白幸灾乐祸地笑了起来，他引动玄武，悬浮在半空之中：“好了，不要耍宝了，赶紧进入玄武里面，在这个地方可不是闹着玩的，相传在这种空间里面，有诸多异兽，很是凶残。”

　　在天地初开的时候，世间上异兽极多，种类驳杂，强弱不一，但毫无疑问，在这一片空间之中，已经孕育无数的岁月，并且经历过大战的洗礼，一代代传承下来，并且它们之间也会进行战争，必然已经成长到一定的程度，所以吴小白一点都不敢大意，那些从天地初开时代所孕育出来的异兽，拥有极强的战斗本能。

　　元宝想了想，感觉也有点慎得慌，他曾经看过自己父亲所留下来的一些记载，在非常久远的时代，那些应天地孕育而生的异兽都拥有不弱于人的聪慧，并且它们的血脉强大，只是因为许许多多的原因，最后它们或是修炼成至尊存在，或是消亡于天地之间。

　　在第一时间，他躲进玄武中。

　　在这几个月的时间里，蚕妹妹与苍卫，也进行了入圣的蜕变。

　　蚕妹妹已经彻底衍化成人形，在她的身上，烙印着神秘的古老印记，莫愁曾经跟元宝说过，蚕妹妹血脉特殊，非寻常坐骑，在她身上有两种至尊异兽的血脉传承，一种乃是圣幻迷蝶，一种则是天宝道龙，她的父母有意将其塑造，融入最精粹的血脉与意志，让其投入到玲珑圣地的门下。

　　蚕妹妹的父母可是两尊圣帝境的存在，一旦成长起来，身上将会具备她父母所传承下来的特殊能力，如今踏入圣之境界的蚕妹妹，举止轻盈，眼眸中流动着与天地灵物间亲和的神性，她只是站在那里，就让人感觉到很舒服。

　　元宝口水都快要流出来了，在扶桑祖树这种地方，有蚕妹妹是最好不过的，他一脸色迷迷地看着蚕妹妹：“接下来的日子可全部都要看你了。”

　　“吼……”

　　就在这时，苍卫在一旁向元宝咆哮了一声，震得整个玄武的内部空间都在抖动，如今的苍卫头如龙，身如马，四蹄踏祥云，龙尾扫动，似麒麟又不像麒麟，身上的鳞片都烙印着古老而又神秘的道纹，透着乌光，铜铃般的双眼凶威闪烁，它每一次形体的变化，都非常之大。

　　许道颜看着如今苍卫的模样，泪流满面，熬那么多年，可算是出头了，如今的苍卫可以说是帅气无比，不枉之前含泪孕育苍卫成长至今，总算是给自己争一口气，以往那磕碜样自己都会嫌弃自己。

　　元宝被苍卫给吓了一跳，骂骂咧咧：“居然敢凶我，小心我不让你跟蚕妹妹在一起，到时候我看你怎么办。”

　　苍卫有点委屈地看向蚕妹妹，它知道毕竟蚕妹妹的主人乃是元宝，只见她抱着苍卫，趴在它的身上，懒洋洋地瞥了元宝一眼，轻抚着苍卫的脖子，发出温柔的呢喃，言下之意就是告诉苍卫，不用理他。

　　苍卫顿时趾高气昂，得意洋洋，那叫一个开心，它龇牙咧嘴，眼眸中凶光闪烁，血盆大口张开，露出可以咬穿一切的利齿，张牙舞爪，向元宝示威，众人见识到了什么叫翻脸比翻书还快。

　　元宝没有想到，蚕妹妹居然在短短的时间内叛变，显然与苍卫的感情有极大的升华，如今两者之间已经将对方视为彼此最重要的存在，要知道它们在玄武内部几乎是日夜互相陪伴对方成长。

　　在一旁的许道颜早就看透了苍卫，不以为然，毕竟他已经习惯了，元宝则是不一样，他觉得蚕妹妹一定会听自己的，并且帮自己拐走苍卫，却没有想到，如今人家双宿双栖，根本不鸟他。

　　元宝顿时知道了什么叫胳膊肘往外拐，一点办法都没有，选择闭嘴，不然的话要是蚕妹妹一生气的话，自己就什么都别想了，莫愁曾经跟他说过，蚕妹妹虽然是送给他，但千万不要把她当成坐骑去命令。

　　许道颜在一旁幸灾乐祸，元宝从一开始怀着什么心思，他最清楚不过。

　　一行人置身于玄武中，吴小白踏入圣之境界后，对于机关术的领悟又大大提升，使得整个玄武自身又发生极大的蜕变，虽然说不上来，但许道颜非常期待玄武的战力，之前玄武中的古八卦阵，吴小白所能够动用的手段，寥寥无几，如果能够将古八卦阵完全发挥出来，哪怕是许道颜，都未必能够破开玄武的防御。

　　墨家机关兽当中，玄武防御号称第一，没有任何的机关兽能够与其媲美，当然不同等级的玄武，相差也是翻天覆地的。

　　毕竟吴小白有了第一代玄武为参悟，拥有最大潜力的机关基础是很多墨家器宗弟子所不具备的，许道颜相信吴小白绝对能够打造出一尊独一无二的玄武，并且是超越第一代玄武的存在。

　　吴小白与元宝的关系，从一开始的不信任而今两个人也开始慢慢变得紧密，许道颜看到玄武里面一些风水格局的布置与调整，绝对也是元宝在踏入圣之境界后，对于自己之前的一些布局不太满意而做出来的调整，对于元宝这种怕死之人，玄武是众人一起出行最大的保障，接下来两个人都要根据自己所碰到的实际状况，再对玄武做出调整跟提升。

　　不管怎么样，这都是许道颜愿意看到的，经常跟在自己身边一起出生入死也就有他们两个人，自然希望大家都可以默契配合，互补不足。

　　很大程度上，会离开聂沛儿是因为许道颜觉得与她在一起会给其带来生命危险，因为自己面对的敌人太强大，而怕聂沛儿会受到牵连，如今没有许氏家族的追杀，自己又踏入圣之境界，等到自己学会《破天》与《射日》之后，就能去见她。

　　到时候如何帮聂沛儿在聂氏家族重拾身份，只能够再想办法，有不少的地方还需要元宝帮助。


第580章 锁定《破天》

　　许道颜明白，这一次与许无道一战，万众瞩目，在百家圣地自己将其打败，出尽了风头，看似解决了许氏家族给他带来的忧患，至少很多人都不敢明目张胆的对付自己，但只怕暗箭难防，应该会有不少人将自己视为眼中钉，肉中刺，不为其它，很多理念不合就足以成为杀死许道颜的理由了。

　　何况他还有这等强大的资质，以及九州神朝的全力扶持，再加上还有一个许天行神出鬼没，一旦让他成长起来，将会给不少人带来不小的冲击。

　　以许道颜这等资质成长起来到时候又会是他们的心头大患，为何不趁他年轻的事情将其除去？

　　尤其是匈族神朝这等跟许道颜有死仇的人族神朝，如果许道颜一成长起来，指不定到时候会对其造成多大的威胁，不言而喻，相传许道颜睚眦必报，杀母之仇，也不知道日后许道颜会展开什么样的报复。

　　这也是许道颜为什么会答应先进入大羿氏，好好修炼《破天》与《射日》的主要原因，他明白自己的风头太盛了，如果在短时间之内离开，只怕都会被很多人给盯着，自己消失一段时间，人们的注意力转移之后，自己再以其他的手段悄然离开，至少很多人都追查不到自己的下落。

　　哪怕追查得到，自己的实力也有极大的增长，至少生存下来的几率也会大大增加，这一次百家圣地之行，虽然让不少人看好自己，但同时也给自己树立了很多看不见的敌人。

　　“抱石兄呢？”许道颜看向旁边一直很沉默的大羿流寒，问了一句。

　　“他对我大羿氏的空间，极为喜欢，生性自由，就由他去，待到无趣时，他自会离开，此番进入扶桑祖树，自古以来没有几个外人能够进入到此处，他与你的关系平平，自然不适合邀请他来这里，小白与元宝两个人与你关系紧密才会被许可。”大羿流寒这一次只身前来，并没有带自己的冰晶圣雕，进入到扶桑祖树中更多是要考验自身的实力，而且在这里异兽众多，冰晶圣雕也是有天敌的，有时候会弊大于利，若是一个人无牵无挂，想逃就逃，根本不必有丝毫的顾虑。

　　“嗯，这样也好，其实在与许无道一战的时候，我去找过他了解一些情况，这才让我事先有了提防，一直都没有什么机会可以坐下来与他详聊一番。”许道颜心里多多少少还是有些不好意思，应该跟李抱石道一声谢才对的。

　　“无妨，李抱石此人做事不求回报，遵循自然，你不必介怀，并且能够在我大羿氏空间内自由通行，也是因为你的缘故，外人根本没有这个权力他自己心里清楚，从某种程度上来讲，你已经不欠他人情了，至少在这一阶段时间他因为你去了很多我大羿氏子民都不能够去的地方，对他获益匪浅。”大羿流寒明白许道颜心中想些什么，连忙解释。

　　“……”许道颜一声轻叹，虽然不欠李抱石人情了，但自己却欠了大羿氏极大的人情，《破天》与《射日》，这就让他说不清楚了，不过人活着不可能什么都不欠，他也想通了，以后给大羿氏更好的回馈就是最好的报答，许道颜整理了一下思绪，如今四野荒凉，一座座荒山错落，遍地黄土，天空中有一轮烈日高挂，晒得土地都有些干裂，方圆千里没有一丝生灵的气息，他看向大羿流寒：“你对这扶桑祖树的空间可否熟悉？”

　　“我第一次来怎么会熟悉，大羿氏的规定就是进入扶桑祖树以后，要对关于《破天》的事守口如瓶，并且《破天》所在之地，会变幻不定，相传乃是巫祖大羿的意念所化，行走于这一片空间中，也有不少人进入此地，却空手而归的，一切都要看自己的机缘，留在这一片土地越久，自然也就越危险，甚至可能会葬送自己的性命，因为在这一片天地的异兽都非常凶悍，不会因为他们的实力低，所以出现的凶兽也会相对偏弱的情况，甚至遇到圣帝境的存在也是有可能的。”大羿流寒看过不少大羿氏先辈所留下来的诸多关于扶桑古树里面空间的记载，规定只是对于关于《破天》的一切，不能外传，但是扶桑祖树内部空间的凶险，还是可以留存的，她一声感慨：“在我大羿氏就有很多优秀的弟子为了得到更强大的《破天》，不停深入险地，结果都葬身于此，这也算是对我大羿氏弟子一个磨砺吧，当然也有人从中连连突破，脱颖而出，不过我们这一次有你的话，倒是会安全不少，你有月眼阳眸，瞳力惊人，可以提前察觉到危险，趋吉避凶并不是什么难事。”

　　“嗯，放心吧，我会全力侦查。”许道颜深知在这扶桑祖树洪荒世界的危险性，心里充满了警惕。

　　元宝听到，脸都绿了，在这扶桑祖树的空间可以说是叫天天不应，叫地地不灵，竟然还有圣帝境的凶兽，那可真是危险重重啊：“娘的，本佛爷想要先走了，毕竟又不是我要寻找《破天》的。”

　　“元宝公子，那你先出去吧。”大羿流寒手中拿出一道令牌，是随时可以打开与大羿氏空间的通道。

　　元宝没有想到大羿流寒竟然来真的，他觉得有些没面子，干笑了几声：“流寒姑娘，你看本佛爷是那么贪生怕死之徒吗？你真的是看错我了，就是随便开开玩笑，你就不要当真了。”

　　“嗯，每一次我们到危险的地方，他都会是第一次先退缩的，但是却从来没有先行逃跑过。”吴小白倒是说了一句公道话。

　　“那是，本佛爷随便说说的，有什么可怕的，相传在这洪荒世界里也埋葬着诸多宝藏，这一次进来岂能够空手而归。”元宝双眼放光，心中兴奋。

　　“这个时候也应该动用一下天机两位圣帝给我留下来的手段了，不然的话，他们留给我星盘石都不用就太可惜了。”许道颜心中一动，当时天照与璇玑子两位圣帝留下三道星盘石，异常珍贵，就是给他趋吉避凶用的，在很多地方他觉得都不知道得去用，但毕竟这里是洪荒世界，自然不一样，元宝在一旁看得口水都要流出来，尖叫道：“小子，你果然聪明啊，这种东西就应该在这种时候派上用场，绝对有大用的。”

　　许道颜颔首，口中默念：“两位圣帝，我想知道哪里最接近完整的《破天》巫诀，请为我指引方向吧。”

　　他将自己的意念融入一道星盘石之中，片刻后，一道圣光垂临落下，先在整个洪荒世界四处流散，无影无形，无声无息，一个时辰之后，这些圣光再度汇聚到玄武的体内，最后形成一道地图，显现在许道颜一行人面前。

　　众人现在所处乃是这一片洪荒世界最外围的边缘，而那《破天》在地图上则是一道红点，都在不停地移动，路线变幻不定。

　　“好，我们就寻着《破天》前往吧，只要跟着这一条路线走，一定能够找到。”许道颜没有想到，璇玑子与天照竟然如此强大，竟然连《破天》都能够进行追踪。

　　“难道这《破天》是一道会飞的经书？”吴小白很是惊叹，他也听过有这种传闻。

　　“我从来没有想到，《破天》竟然会被追踪出来，下落如此明确。”在一旁的大羿流寒也有一种难以置信的感觉。

　　“哈哈，小子，等得到《破天》之后，我们就去寻找其他的宝藏，我相信在这一片土地埋葬了不少强大的凶兽，如果能够被我得到一些的话，桀桀，到时候我看有几个人能够是本佛爷的对手。”元宝双眼放光，然而就在这时，那一道地图猛然一震，红点消失，显然脱离了星盘石的锁定，只见这一道地图圣光盈盈，尝试着想要再度锁定，但已经失去了目标的具体为止，对方也用奇特的手段进行摆脱，不过却能够圈出《破天》具体的活动范围。

　　“快走，看来《破天》发现自己被人锁定了，所以尝试着在摆脱，如果我们再不快一点的话，只怕它会逃出这一片区域，到时候我们想要找到它就更加艰难了。”许道颜眉头紧皱，没有想到这《破天》竟然强大到这等地步，他看向大羿流寒：“在这扶桑祖树的空间之内，会有其他的大羿氏弟子进入其中吗？”

　　“会，他们想什么时候进来就什么时候进来，实力高低不一，但放心，我大羿氏的弟子之间，都不会自相残杀的。”大羿流寒似乎明白许道颜心中的顾虑，毕竟他是侦查的人，所以有些事情还是要问清楚的。

　　“嗯，那我知道的，如果遇到困难的时候，还能够进行适当的求救。”许道颜知道一行人实力很低，当不可抗力的时候，如果能够得到帮助是再好不过。

　　“有些人在进入之前，带足诸多补给，最终在这一片天地修炼成圣贤，圣王的人都不在少数，这些人都想要得到最完整的《破天》，飞宇巫尊在扶桑祖树这一空间修炼到圣贤境界，最后才得到了力破九重天的完整《破天》。”大羿流寒也不知道，这一次自己会在这洪荒世界内呆多久，她也想通过与许道颜一同经历生死磨难，使得两个人可以走得更近。


第581章 苍血腾蛇

　　许道颜心中讶异，竟然有人会在这扶桑祖树里面呆那么长的时间，对于一些圣帝境的人物来讲，可能是几十年，几百年，如果对于普通资质的人来讲，从圣者修炼到圣贤，至少要十万年，甚至百万年，千万年都是有可能的。

　　“什么，竟然要在一个地方呆这么久，如果是本佛爷的话，只怕都要疯掉了。”元宝尖叫起来。

　　“想要在这寥无人烟的地方呆上漫长岁月，的确要忍受寻常人无法忍受的孤独与寂寞，还有承受众多的危险，这对于大羿氏的弟子，也是一次极佳的磨砺。”吴小白摇头轻叹。

　　许道颜静下心来，想一想也是能够理解，对于大羿氏的弟子来讲，《破天》与《射日》是他们毕生所追求的经法，除此之外，再也没有什么更合适他们的，所以赌上自己的一生，无论如何都要得到，会在这洪荒世界停留如此漫长的空间，也是人之常情，也不知道自己得到完整的《破天》要耗费多长的时间。

　　“因为在此地众多凶兽在漫长的岁月，都在不停地孕育，世世代代繁衍，虽然它们会自相残杀，但大羿氏也会预防它们会联合起来，如果让它们发展到一定的时候，说不定到时候都会破开空间，对大羿氏空间造成一定的破坏，所以在此地有不少人常年驻扎于此，控制整个洪荒世界这些异兽的发展，如果不是到万不得已的话，这些人是不会走出洪荒世界的。”大羿流寒微微颔首，眼神之中带着向往，这里是她曾经最想要来的地方。

　　元宝的脸都绿了，尖叫道：“早知道的话，本佛爷就要去百家商会里面采购众多宝贝啊，现在留了一身的钱有什么用？看来在此地的凶兽应该都是成群结队，甚至都已经开宗立派了吧？”

　　“你之前不也是疯狂地搜罗了很多东西吗？在大羿氏里面你也没少买东西啊？”吴小白瞥了这死胖子一眼。

　　“放屁，那能一样吗？我还留了很多钱呢，不把这些钱花光，一点用处都没有。”元宝鄙视吴小白。

　　“无妨，先看看再说吧，见机行事，以我的能力也没有必要去跟这些异兽硬碰硬。”许道颜指向前方，淡然道：“先往这里方向走，如今我月眼阳眸已经提升到一定的程度，如果没有什么意外的话，一路上不会发生太大的危险！”

　　如今许道颜全神贯注催动月眼阳眸的力量，可以看到很多东西，包括一些原本隐藏在外围空间里面的，他都能够侦查到，这就是大羿飞宇为什么要一直将许道颜留下来的原因，大羿氏子弟他们的眼力都是超乎寻常人的，但月眼阳眸这等存在太特殊了，哪怕是妖月殿与金乌殿中的超级天骄都未必能够得到，许道颜却能够双双获得，可想而知，阴阳结合，月眼阳眸一旦成长起来，会有多强大。

　　“嗯。”吴小白催动起玄武，不缓不急地向前推进。

　　就在许道颜一行人在洪荒世界的时候，许多人都得知他被大羿流寒请进来，不少年轻一代都想要与许道颜结识，包括诸子百家一些老一辈人物也很想结识是一番，先进行一番考察，如果觉得许道颜人品没有问题的话，在必要的时候，还会让世家中的天之娇女与许道颜成婚，无论如何这是一尊未来都很有望成为举足轻重的圣帝境人物，他们也很愿意扶持，如果能够成为他们家的，自然是再好不过。

　　每一个大世家，多出一尊圣帝，毫无疑问，话语权的力量就会高出很多，以前许天行在许氏家族的时候，不少人都会卖他几分脸色，给许氏家族带来不少便利，当然也多出了不少的敌人，带来了不少的麻烦，凡事总是利弊皆有，就要靠当局者怎么去衡量。

　　百家圣地，不管是年轻一代还是那些老一辈人，他们这几个月都在大羿氏空间吃了闭门羹，大羿飞宇为了保护许道颜，在他们进入扶桑祖树后，就传出了一道消息：“其实许道颜早就已经离开了，只是不知道前往哪里。”

　　这个一消息像翅膀一样，传遍了整个百家圣地，很多人都以为许道颜打败许无道之后，应该会耀武扬威一番，并且到处拉帮结派，形成与许氏家族抗衡的姿态，谁都没有想到他会在事后出奇的低调，沉默，这让不少老一辈人对于许道颜更加的赞赏，得势之后，也会给人留一线，至少在面子上，他可以任意践踏许氏家族，可是他却没有这么做，就足以让人称赞。

　　一些有心想要暗杀许道颜的人，费尽心机，开始寻找他的下落，无论如何都不能够让他成长起来，否则的话，后果是让人难以预料的。

　　比如像匈族神朝，一个神朝有极大的利益纠葛，如果许道颜对匈族神朝不利也会影响到一部分人的利益，这些人也不会放过他。

　　大部分人多多少少都能够猜到许道颜的心思，在百家圣地大出风头，整个人族天下皆知，如果这个时候到处抛头露面的话，显得浮夸，与其如此还不如静静消失，刻苦修炼，等到真正自己实力大成的那一天再出现也不迟。

　　许氏家族内部，发生了一场非常激烈的争辩。

　　有一部分人觉得要将许道颜引回许氏家族之中，着重培养，有些人觉得他是叛逆血脉，绝对不能够养虎为患，培养出第二个许天行。

　　这一场争辩让双方的人都差点打起来了，整个许氏家族的内部高层闹得沸沸扬扬，不可开交。

　　能够在许天行这一场会议上发言的人，基本上在许氏家族都有根深蒂固的关系，其地位自然也是不言而喻，这一场许氏家族各大老祖宗的谈话，没有几个人能够插得进嘴，他们各持己见，争论不休。

　　一直以来，大家都在这一个问题上反复争论，如今许天行有了后代，之前已经因为各种各样的事情，跟许天行闹得很僵化，如果能够善待其子，将其召回，许氏家族的实力必然又会有更高的提升。

　　要知道许天行的为人，可是让整个鸿蒙起源众多种族心中信服，当然他福泽了别人，自然也会损害到另外一方，很多人与许天行也有不共戴天之仇，在人族之中，见许天行扶持外族，甚至有人都给他安置上背叛人族的大罪，只是却没有办法拿他怎么样。

　　许道颜对此一无所知，许氏家族从一开始就没有给他太多的好印象，他也不想去依靠什么人，在这个世界上最重要的还是要靠自己，许无道就是一个最好的例子，他是许氏家族培养起来的人，但又怎么样，最后还不是败在自己的手里，出身高度证明不了什么，只要自己肯去拼的话，一切都会有的。

　　一行人，在这洪荒世界不停的推进，看着地图很小，但是半个月的时间过去，许道颜发现他们在地图上只推进了不到一寸的距离。

　　莽荒成片，透着荒凉，一路上许道颜回避了许多强大的异兽，它们形态各异，哪怕许道颜融入了众多的记忆，都无法叫出它们的种类名称，甚至在人族诸子百家中都不一定有这些异兽的记载。

　　因为在鸿蒙起源中，只怕这等异兽都不会出现，毕竟这是非常久远的生灵，哪是有最多也只是具备它们一些血脉的传承。

　　“诸位，前面一大条山脉蔓延上亿里，乃是腾蛇一族所占领，如果不横穿过去的话，我们会绕很远的路，但是如果想要横穿过去的话，只怕会遇到一些危险，你们怎么看？”许道颜看向身边的人，不管怎么样，还是得问一下众人的意见。

　　“腾蛇一族，你确定？”元宝眉头一皱，腾蛇一族非常强大，甚至在鸿蒙起源它们都还是有自己的宗门。

　　“似乎更强，这些腾蛇头生龙角，身上的鳞片有化龙的趋势，重要的是它们身上有古老烙印，看来是传承了强大的血脉。”许道颜仔细一看，这些腾蛇一族，的确与众不同，他甚至看到有不少都已经化为人族，如果不仔细去区分的话，根本是认不出来的。

　　“这种不叫腾蛇，在古扎里面的记载苍血腾蛇，在它们身上孕育着苍天之血，异常强大，可蜕变成苍龙，让本佛爷看看它们所盘踞的山脉地势。”元宝眉头紧皱，知道想要安然通过应该是没有那么容易了，他通过水镜，可以隐隐约约地看到整个天地风水的布局，长吸了一口气：“太一苍天局，此地乃苍血腾蛇一族绝佳化龙之地，难怪它们会占据此地！”

　　“那怎么办，就这样过不去了？”许道颜蹙眉。

　　“也不是过不去，再靠近一点，我找太一苍天局力量最薄弱的地方，应该分布的藏血腾蛇一族最弱的，到时候我们不主动挑衅，就直接通过应该没有什么问题。”元宝以自己多年的经验，做出自己的判断。

　　“行，我觉得这个办法可行，你们可有什么其他想法？”许道颜看向吴小白与大羿流寒。

　　“走吧，也只能这样了。”大羿流寒摇头，眼神之中流动着神彩。


第582章 发现异宝

　　太一苍天局。

　　这种大局对于很多种族并没有什么大用，然而特别适合蛟，蛇，虫一族化龙之用，乃是它们必争之地。

　　苍血腾蛇体内流淌着苍天的血脉，是极有机会化为苍龙，有此地风水大局相帮，有如神助，基本上会使得整个苍血腾蛇一族化龙的几率极高。

　　玄武低空飞行，慢慢逼近，许道颜用月眼阳眸远远便观察着诸多有可能发生的情况，元宝着是利用玄武的侦查手段，通过水镜去更加清楚地观察到风水格局力量的分布，不然的话，仅凭水镜进行判断是不准的。

　　“元宝，可以了吗？我们如果越靠近这太一苍天局的话，就离危险越近。”吴小白的额头都渗出了些许冷汗。

　　如今的玄武已经与当初完全不同，尤其是他踏入圣之境界后，使得玄武对于危险的环境有一种非常特殊的感知。

　　这一种危险的反馈无时无刻，吴小白见许道颜并没有什么发现，自己也就不想自乱阵脚，沉声道：“道颜，玄武感应到这一片苍血腾蛇的地域非常的危险，你要小心一些。”

　　“好。”许道颜全力运转起自己的月眼阳眸，明明都空无一物，但是为什么玄武会感觉到危险呢。

　　他以心去感应，似乎有一双眼睛在盯着他们一样，但却发现不了，许道颜深吸了一口气，看向众人：“还可以再推进吗？”

　　“试看看吧，总不能够一遇到危险就后退。”大羿流寒重声道，无所畏惧，要知道她可是整个大羿氏的圣女，以前大羿氏的族人都没有人退缩，更不要说她了。

　　许道颜出于自己是领头人，但也不可一意孤行，事关大家的事情还要征求一下子众人的意见。

　　这是对自己负责，也是对众人负责。

　　“没错，我说你小子什么时候像个娘们一样，畏畏缩缩的。”元宝插着腰，想要损一番许道颜。

　　“滚！”许道颜白了他一眼：“小白，加快速度推进。”

　　“啊……”元宝见吴小白真的加快玄武的推进，以最快的速度逼近太一苍天局，吓得他脸色发白，尖叫道：“你有病啊，真的要带我们去送死啊。”

　　“我说你小子什么时候像个娘们一样，畏畏缩缩的，难道你是下面被割掉了吗？”吴小白在一旁，嘲讽道。

　　元宝脸都绿了，在一旁的大羿流寒彻底无语了，没有想到在这种时刻，这几个活宝还能够这样闹来闹去，一点正经都没有。

　　许道颜月眼阳眸在运转，他沉声道：“好了，大家都别闹了，元宝你仔细看，小白你操纵玄武慢慢逼近，随时展开防御。”

　　“好。”吴小白与元宝两个人互相瞥了对方一眼后，便各自行动。

　　“道颜，你觉得能不能够用挖地的方式过去，反正我们有的是时间，这一条山脉只是横向距离长，但只要穿过就可以了。”吴小白提出了建议。

　　“放屁，你小子懂个屁，风水格局，如果一旦挖到地底下，就会使得太一苍天局受到影响，原本我们只是路过的人而已，要是破坏一小部分的太一苍天局这些苍血腾蛇说什么都不可能会放过我们。”元宝大声嚷嚷，吴小白也只能够缩一缩脖子，不能去反驳什么，毕竟在这一方面，元宝才是最专业的。

　　“那你先看看这太一苍天局哪一个地方最薄弱吧。”许道颜的月眼阳眸虽然强大，但敌人一强大，眼睛能给自己带来方便，同时也能够欺骗自己，尤其是一些实力远远超乎过自己，还是来自古老血脉的异兽，绝对不容小觑。

　　据说苍龙可以呼风唤雨，若是万龙合力，可以水淹神朝，狂飙犁庭，造成毁灭性的遭难。

　　“再近一点。”元宝的双眼，有阴阳二气在轮转，似乎踏入圣之境界后，他在风水奇术一道上，也有了巨大的提升。

　　玄武只能够慢慢前行，元宝引出人皇笔，在半空之中，刻画出玄妙的古纹，最后他咬破舌尖，吐出一口精血，洒入自己刻画的古纹中，他手中的人皇笔一震，这些古纹化为无色的光芒，破穿而出。

　　一个时辰之后，所有的力量再度回归，指向一处，元宝一看，心中彻底确认了：“果然异兽就是异兽，在它们的世界等级制度非常的森严，实力弱小的苍血腾蛇一族，都只能够在那一片地区，受地支压制，使得那里的力量大大减弱，几乎苍血腾蛇一族最弱的存在，都被集中在那里。”

　　元宝指向这一条偌大山脉的一角，如果没有仔细的去查探，是根本不可能发现的，吴小白立即朝着那一方向推进。

　　许道颜的月眼阳眸看得更远了，他眉头一皱，让玄武继续慢慢逼近，最后看向元宝：“你所说的最弱的存在，都集中在这里？”

　　元宝连连点头，道：“当然！”

　　“你站近一点，我保证不打死你，睁开你的狗眼看看，最弱的都在圣士之境界，这是最弱的？圣士都只能够当喽啰，圣将，圣相境不计其数，甚至都有几尊蜕变成苍龙的存在坐镇这里，你居然跟我说最弱的都集中在这一片土地？”许道颜嘴角抽搐，眼皮子狂跳，在这一片空间里未免也太夸张了一些。

　　“废话，这可是苍血腾蛇一族，它们一出生就是神之境界，哪怕是我们可以企及的，就在这里，爱过不过。”元宝脸都绿了，他的确也感觉到有些危险，虽然他们全部都是圣者境界，但毕竟要对上的是苍血腾蛇一族，漫山遍野，也不知道有多少，一旦触怒了它们，将要承受让人难以想象的怒火。

　　“我们就这样，尽量去规避，如果遇到突袭的时候，再反击不迟？不要恋战，以寻找《破天》为主要目的。”吴小白也知道，像这等古老的异兽，实力非凡。

　　“事到如今，也只能够这样子了，道颜负责侦查指路，我和元宝公子负责应对突袭，小白操作玄武的同时也主意，随时尽全力防御。”大羿流寒也是一尊圣女境的存在，曾经带领着大羿氏的儿郎征战过，有一定的经验。

　　许道颜也觉得这样最为稳妥，尽量往苍血腾蛇一族人少的地方去，哪怕是有一些小喽啰发现他们，也未必敢出手。

　　“好，就这样办了。”许道颜看向苍卫，淡淡道：“你可要保护好蚕妹妹。”

　　“吼！”苍卫发出一道自信的吼叫声，而今它的实力大涨，谁都不怵，只见其用大脑袋轻轻地蹭着自己最心爱的人。

　　蚕妹妹盈盈一笑，轻抚着它，虽然她还不能够口吐人言，但却充满了灵性，在一旁的元宝腆着脸道：“蚕妹妹，如果在此地有什么宝贝的话，你一有感应就要通知我们，不然的话，就白来一趟了。”

　　“……”吴小白彻底无语了：“元宝，你到底有没有搞错，这里万般危险，我们能不能够渡过都还是一回事，你竟然还想着宝贝。”

　　“屁话，如果不是为了宝贝，本佛爷怎么会冒着自己的生命危险陪你们一起来到这里。”元宝翻起白眼，鄙视道。

　　“无妨，再看看情况吧，小白，往东一些，然后一直往前行，应该就能够安然穿过这一片土地。”许道颜的瞳力能够看到极为遥远的地方，他穿透了一些虚幻，指出一条苍血腾蛇聚集最少的一条小路。

　　“好。”吴小白全力推动玄武，快速行进。

　　元宝在一旁也在观察着，的确所指的方向，就是将太一苍天局压得最明显的地方，故而在这里苍血腾蛇族人不愿意来此地，也是理所当然：“看来炼化了月眼阳眸让你小子多出了不少的能耐，若是你能够将其完全运用，说不定也能够修炼风水奇术，你的瞳力对于风水奇术的布局有极大的帮助。”

　　“我们这几个人中，有你修炼风水奇术就够了，一个人的精力始终有限，风水奇术也非我所爱，你想要布局我帮你就是。”许道颜对于《风水古神术》没有丝毫的兴趣，这让元宝也有些无语，不知道多少人求之不得呢。

　　“算了，你小子榆木疙瘩脑袋，说不通。”元宝也不想多说什么，玄武迅速逼近着一片苍血腾蛇的山脉。

　　许道颜通过自己的月眼阳眸发现，这些苍血腾蛇还未化形，它们正如元宝所说根本不敢乱挖洞，最多住在自然形成的洞穴之内。

　　住在洞穴之内的，大抵都是一些实力强大的存在，他们都能够将这些洞穴布置成属于自己独一无二的洞府。

　　一些弱一点的存在，最多只能够栖息在一棵棵巨大的树木上，悬挂着自己的身子，一有敌人靠近的话，就会在第一时间展开进攻。

　　这些年来，大片的山脉都已经被苍血腾蛇一族所占据，很多其他异兽想要攻下此地，但毫无疑问都失败了。

　　基本上很少有其他生灵会来到这里自找死路，更多的是许多苍血腾蛇一族的强者杀到其他异兽的地盘，磨练自身。

　　一行人很快就进入了这一片山脉，许道颜能够看到不少的苍血腾蛇都盯着偌大的玄武，似乎在犹豫要不要展开攻击。

　　静，出奇的安静，每个人的心情都异常的紧张，就在这时，蚕妹妹眼前一亮，发出声音，指向不远的地方。

　　元宝激动得双眼放光：“太好了，有异宝！”


第583章 降龙坤圣木

　　吴小白听到元宝的尖叫声，一身的鸡皮疙瘩都起来，背后一道寒气从脊梁骨直冲脑门，他看向元宝，沉声喝道：“如今在太一苍天局中，处处都充斥着危机，你不要说要停下来去寻找异宝？”

　　“废话，你小子可知道在这一片土地的异宝会有多强大，而且大多都是天地自然孕育而生，巫族在风水奇术一道造诣不深，所以不知其中缘由，我们有机会来到此处，自然不能够放过。”元宝双眼放光，他看着蚕妹妹的表情，知道这异宝绝对是非常稀少的，否则的话蚕妹妹不会明知道此地很危险，还说出来。

　　“有异宝你也要有命用，此地这么凶险，一不小心就要全军覆没了。”吴小白生性谨慎，对于元宝这种要宝贝不要命的嘴脸，很是无言，他的父母早早就去世了，大仇未报，丧亲之痛，只有他最明白。

　　对于许道颜来讲，他至少还有一个从未谋面的父亲，还有一个失踪的哑姨，对于吴小白的话，除了许道颜，孙灵其他什么都没有了。

　　“富贵险中求，白龙渊中再危险的噬命圣祗我们都遇到过，更何况是现在，道颜你是什么意思，倒是说话。”元宝知道自己说服不了吴小白，许道颜才能够拍板。

　　“元宝，你先说一下在此地的异宝到底是何物？有些风险也要看值不值得冒！”许道颜蹙眉道。

　　“我怀疑很有可能就是这一件异宝导致了太一苍天局这片区域力量大减，如果真的是这样的话，那这一件至宝弱是得到的话，可以攻破诸多风水大局，无论我们以后要对历史进行还原，进入无人古墓，考察先人所留下来的遗迹，为社稷苍生的福祉，给他们一个清晰而准确的时代脉络……”元宝一张嘴叭叭叭大放厥词，让众人都听不下去了，盗个墓都能够修饰得这么好听，大羿流寒对元宝彻底无语了。

　　“不要说了！”许道颜无奈地摇着头，摆了摆手：“既然如此的话，就试着寻找看看，如果危险性太大的话，及时抽身而退，绝对不能够有丝毫的逗留，不过在那之前，还得通过流寒姑娘的同意。”

　　“放心吧，如果真的危险降临，本佛爷不惜一切代价，也能够帮我们脱离危险的。”元宝身上的宝贝不少，所以很是任性，但不得不承认他有任性的资本，元宝看向大羿流寒，自信满满。

　　“无妨，哪怕有危险我也无所畏惧，来扶桑祖树就是要受生死磨砺，使得自己能够有更大的蜕变与提升，对于我来讲，你们先做什么决定就做什么决定，不用问我的意见。”大羿流寒言语淡然，她的眼神中充满勇气，身躯散发着野性。

　　不得不说，像大羿流寒这样的女人有诸子百家诸多女子所不具备的魅力，有独特的吸引力。

　　“既然流寒姑娘都已经答应了，小白，你觉得呢？”许道颜知道他生性谨慎。

　　“你都这么说，自然也只能够冒险了。”吴小白近乎每一次心里都是反对的，但是既然这一件异宝可能会对元宝很重要的话，他也只能够点头，这种异宝对于元宝的意义，就像是第一代玄武对于他自己的意义一样，从另外一个角度上来讲，的确每一次跟元宝一起冒的险，也都能够让大家得到一定的好处。

　　“嘿嘿，这才对嘛，小蚕，你看看那里有没有暗藏什么危险？”元宝虽然很爱宝贝，但他自己也很怕死。

　　蚕妹妹将自己的感知全部扩散而出，片刻之后，摇了摇头，用一种古语开口：“噃咯哆，欷吔啦……”

　　“蚕妹妹说什么？”吴小白有些疑惑。

　　“她说异宝本身并没有什么危险，但是周围的许多苍血腾蛇都已经发现我们，只要有所异动的话，只怕后果让人难以想象。”元宝看向吴小白，在关键的时候还是需要靠玄武的力量，道：“你小子能不能够动用坤阵的力量，挖进土地里面，可能有点深。”

　　“可以。”吴小白颔首。

　　“那就快一点动手吧。”在蚕妹妹的指挥下，众人悬浮在半空中停了下来，许道颜以自己的月眼阳眸环视四周，的确有很多苍血腾蛇在浓密的古树上盘踞，眼眸死死地盯着他们，吐出一条长长的信子，发出咝咝的声响，有些苍血腾蛇甚至都有化龙的趋势，战力之惊人，许道颜能够想象得到。

　　月眼阳眸不止只是能够观察到敌人那么简单，还可以分析敌人的肉身强度以及各方面，前提是有受过日精月华的洗礼，但修炼之人几乎没有一个不炼化日精月华的力量，所以基本上在许道颜面前，都是难以这杆，他看向众人：“苍血腾蛇很强，非常的强，如果它们一起围攻的话，将会是一场苦战。”

　　“道颜，你小子往地下看，具体到底有多深？”元宝也深深明白事情的严重性，哪怕是在太一苍天局最弱的地方，所生存的异兽也都不是他们可以随意蹂躏的。

　　“至少有十万丈，如果玄武想要挖下去的话，这怕是需要一阶段的时间。”许道颜动用月眼阳眸往下透视，如果不是因为这一片土地在漫长的岁月中受日精月华的洗礼，他根本看不到那么深。

　　“那是一件什么样的东西？”元宝心情很是激动。

　　“怎么说呢，感觉像一个柱子，还挺大，有百丈左右吧，粗有十多丈，五行属木，在它的身上有龙纹，还有一些其他古怪的纹络。”许道颜尽可能的去描述，看来这的确是一件了不得的东西，他脑海中的记忆不停地飞掠而过，想要搜索关于它的信息，但最后发现自己识别不了。

　　“我觉得很有可能是降龙坤圣木，如果是的话，本佛爷就要发大了。”元宝双眼冒着星星，口水狂喷。

　　“降龙坤圣木，这是什么东西？”吴小白很不解，就连他都没有听过。

　　毕竟元宝的父亲，朋飞盗尽诸多古墓，直至甚广，哪怕没有亲眼见过，但是从一些古老的记载上来看的话，都会有只言片语的描述，元宝看向众人，道：“我曾经在我爹收藏的一本古扎中看到，降龙坤圣木，其身有龙纹，有秘纹，乃天地初开，地心为根，以龙脉温养，有克杀龙族，镇压龙脉之奇效，百万年长出一寸高，这降龙坤圣木竟然都有百丈之巨，可见它存在了多少岁月了，宝贝啊，真是难得的宝贝，如果不得到实在太可惜了，我终于知道为什么这这一片土地太一苍天局为什么会如此孱弱，而此物为什么在如此漫长的岁月，没有受到丝毫的损害，一来是因为它对龙族有极大的克杀，谁都不敢靠近，二来此物需要以龙脉为养分才能够使其生长，有锁住龙脉之效，太一苍天局其他龙脉自然都会尽量自主远离，所以才会导致这一片土地的风水布局都会偏弱一些。”

　　“看来此物的确是不可多得的至宝。”大羿流寒听元宝这么一说，都知道此物的重要性。

　　“降龙坤圣木会克杀龙族，但对其他种族都是无害的，甚至只要能够利用好此物的话，对我们日后都会有极大的益处！”元宝特别的兴奋，浑身上下，热血沸腾，差点都快要嚎叫出来。

　　“苍血腾蛇一脉，如今对我们带有敌意，但却没有主动想要进行攻伐的意向，如果我们不要有其他动作，还是能够安全离开这里的。”许道颜仔细观察四方，如今他们至少被五十条苍血腾蛇给盯上了。

　　毕竟这是它们的领土，玄武无辜降临的话，会有危机意识也是很正常的事。

　　“不管了，就开始挖吧。”元宝看向吴小白，这一件事还是得靠玄武，不然的话，凭借着人力太难了。

　　“这里的土质很是坚固，可能没挖到十万丈深的话，玄武的双爪可能就会损坏了。”吴小白进行一番探测。

　　“不怕。”元宝全力催动人皇笔的力量，书写出一道坚字，只见这大字猛然一抖，融入到玄武的利爪中，使其本质得到一个前所未有的加持，紧接着元宝又书写了一个锋字，融入到玄武的双爪中，变得更加的锋芒。

　　“那就试看看吧，小白，我用大地圣则可以软化土质，接下来就要靠你了。”许道颜深吸了一口气，心跳加速，无论如何都要拼一把，他能够想象得到，降龙坤圣木的意义，他立即引动自己体内的大地圣则，为玄武开路。

　　吴小白在第一时间，引动坤阵，巽阵，乾阵，艮阵，四阵齐发，只见玄武的身躯缩成仅有三丈大小，而后在第一时间钻进地中。

　　就在玄武动的刹那，那些苍血腾蛇几乎在同一时间发出咝咝的声音，有的甚至都发出龙的呼啸。

　　整片地域都被惊动了，四面八方有无数的苍血腾蛇疯狂地涌来，许道颜一边用大地圣则软化土质，也尽量去为吴小白开路，但他的双眼不停地观察，他们原来所在之地，一下子聚集了成百上千的藏血腾蛇：“看来我们进得来，可能出不去了，它们的速度很快，有圣贤境的苍血腾蛇迅速逼近了！”


第584章 木之圣灵

　　所有人的心都提到嗓子眼，元宝咬着牙，问道：“它们有没有追下来？”

　　“没有，但是入口都已经被它们守得死死的，我们想要出去，只怕没有那么容易。”许道颜引自己的月眼阳眸，看着上千条苍血腾蛇，眉头紧皱。

　　“嘿嘿，那我应该知道了，在它们看来这里应该是一处不祥之地，异兽都有一种天生的本能，不想接近这里，只要我们能够得到降龙坤圣木的话，到时候对它们就能够有极大的克杀，不必担忧。”元宝的脑子转得很快，双眼放光。

　　被元宝这么一说，吴小白也松了一口气：“的确如此。”

　　“如今只希望那降龙坤圣木可以被我们所得，否则的话，只会让我们陷入进退两难的地步。”大羿流寒提醒了一句。

　　“尽快吧，想必这里乃是整个太一苍天局最恶劣的地区，所以那些强大的存在也不想去管，如今先得到降龙坤圣木再说。”许道颜知道，这些苍血腾蛇不可能追击下来，他以最大的力量，引动大地圣则，软化土质，使得玄武推进的速度越来越快。

　　元宝手握人皇笔，随时准备有可能遇到危险，他看向蚕妹妹：“小蚕，有没有其他的危险？”

　　蚕妹妹对于天地万物有极强的感知能力，只见其微微皱眉，自她身上流动着圣光，感知着一切，片刻之后，她摇了摇头。

　　“那就好。”元宝松了一口气，然后对许道颜吩咐了一句：“小子，你注意观察，在这地底也是有可能会发生危险的。”

　　“好。”许道颜运转自己的月眼阳眸，一路深入，但发现在这地底深处，基本上没有什么杂质，并且比其他地方的土质都要坚固得多，很是纯净，想必是受到了降龙坤圣木的影响。

　　玄武全力推进，耗费了几个时辰的时间最终到达降龙坤圣木所在之地，玄武绕着降龙坤圣木挖了一个大圈。

　　只见降龙坤圣木静静地悬浮在地底，凌空垂临，上面的纹络，苍劲有力，入木三分，乃自然生成，孕育成这等力量。

　　元宝走出玄武，看得口水都快要流出来了，舌头伸了出来，吴小白一脸的无奈，道：“死胖子，你能不能别那么恶心，这都快要舔上了。”

　　元宝一脸的妩媚，流露出无尽的风情，媚笑不已，让众人起了一身的鸡皮疙瘩：“我愿意。”

　　“行了，别贫了，看怎么样才能够得到这降龙坤圣木吧？”许道颜能够清晰地感应到，在这降龙坤圣木里面，蕴藏着不可思议的力量，远远不是眼前的他们所能够驾驭得了的，如今只怕能不能够带走都是一个问题。

　　“看本佛爷的。”元宝手中的人皇笔一挥，浩然正气汇聚，一个收字破空而出，在降龙坤圣木上环绕，想要将其包裹住，尝试着将其炼化，不料从降龙坤圣木体内，散发出一股无形的力量，猛然一震。

　　那一道收字，支离破碎，元宝的身躯一震，口吐鲜血，他一脸的惊骇，知道看来想要带走降龙坤圣木很难。

　　“我看看能不能够用玄武的力量拖走。”吴小白催动玄武，只见不足三丈的玄武，引出长长的尾巴将其死死缠绕住，而后用力想要将其拉走，但这降龙坤圣木却是纹丝不动，只听见那玄武的尾巴发出咔咔的声响，他知道再这样下去的话，会使得玄武的尾部绷断，想一想也就放弃了。

　　“我试看看！”大羿流寒背起自己的木弓，走到这降龙坤圣木的面前，她双手轻轻地抱住，而后自其双臂上的肌肉隆起，身体从下到上，每个人都能够感觉到一股强大的力量，想要将这降龙坤圣木给抱动，但却没有丝毫的办法，她停了下来，大口喘着粗气：“不行，这实在是太重了。”

　　“我来试看看。”许道颜手上的大罗圣镯，非同寻常，如今他到达圣之境界也能够动用其中些许力量。

　　一道空间衍化而出，想要将降龙坤圣木包裹住收入其中，不曾想它轻轻一颤，这震碎了这一股想要将其包裹住的力量，许道颜一脸的震惊，要知道这大罗圣镯可是圣帝之物，这降龙坤圣木到底是什么样的存在，竟然可以将其所施展出来的力量给震成粉碎，这一股波动冲击得许道颜五脏受到强大的冲撞，差点一口血吐了出来，他咬着牙，声音低沉，眼神眯起：“看来这降龙坤圣木我们很难得到。”

　　“娘的，本佛爷不甘心啊，这样的异宝我们竟然没有办法带走。”元宝刚才可是动用了人皇笔极大的力量，他深知道再动用一次也是不可能会有新的结果，突然他曾经想起莫愁的话，看向蚕妹妹，道：“小蚕，你与这降龙坤圣木的内部圣灵沟通一下，看它能不能跟我们一同离开，我们绝对会使其到达一个全新的高度，毕竟它在这里的话，已经没有什么东西能够使其蜕变了，你跟它说我们会带着它去各大古墓，到时候将会有无数的阴阳龙脉为它所有。”

　　蚕妹妹闻言，微微颔首，显然明白了元宝的意思，她来到降龙坤圣木的面前，将自己的手掌轻轻搭在上面，呢喃轻语。

　　可以看到，在她身上流动着一股柔和的圣光，融入到降龙坤圣木之内，使其身上那些古老而又神秘的纹络闪烁起来。

　　蚕妹妹拥有与天地圣物沟通的能力，许道颜一行人心脏都很紧张，如今上千条苍血腾蛇虎视眈眈，并且将出口包围得严严实实。

　　许道颜运转自己的月眼阳眸进行窥探，他嘴角抽搐，道：“这些苍血腾蛇布置出禁制，将方圆百万里尽数封锁，这些禁制已经渗透我们的四周，只要我们突破这一范围，它们就能够有所感知。”

　　“看来它们是想要将我们困死在其中，但有畏惧这地底深处降龙坤圣木的力量，所以不敢进来。”元宝早就能够预料到这样的结果，他并不意外。

　　“这样的话，我们一定要得到降龙坤圣木，否则的话，根本出不去。”吴小白有些无奈，他知道这个时候只有想办法渡过难关再说，当即看向苍卫：“你能不能施展虚空之门，带我们逃离？”

　　还没等苍卫回答，许道颜摇了摇头，道：“这些苍血腾蛇极为聪明，它们连虚空也都一同封锁了，让苍卫施展虚空之门的话，那风险太大了。”

　　“这样子的话，也只能够杀出一条血路了。”大羿流寒身为大羿氏的圣女，在她身上有寻常男子没有的勇气，她的眼神之坚定，每个人都能够感受到她所流露出来的必死决心。

　　“事情也许没有那么糟糕，总能有办法的。”元宝龇牙咧嘴，如果是在外界就好办了，可惜是在洪荒空间当中，他父亲根本没有办法到达此处，他真正发现人只能够靠自己，其他一切都是虚的，他在绞尽脑汁，想着如何能够带走降龙坤圣木。

　　蚕妹妹与其沟通了足足有一个时辰，说的语言没有人能够听得懂，甚至有些都是以一种天地大道的韵律进行传达。

　　并且许道颜发现与这降龙坤圣木进行沟通对于蚕妹妹来讲，这是一个不小的消耗，无时无刻都使其身上的圣则力量在流逝。

　　最后她看向了许道颜，指了指其肝脏的部位，元宝听着她所说的话，尖叫道：“蚕妹妹说，也许能够带走降龙坤圣木，但希望能够以你肝脏中那万木至尊的力量，与其进行沟通。”

　　许道颜心头恍然，他走到降龙坤圣木的面前，将自己的手贴在上面，闭着双眼，运转起自己肝脏那万木至尊的力量。

　　这同样是许道颜无法掌控的力量，但万木至尊能够明白他的心意，许道颜不知道它是不是真正的万木至尊，但至少蚕妹妹让许道颜去沟通的话，必然是有她的道理。

　　万木至尊的力量从许道颜的肝脏进行延伸而出，他感觉到自己的意念似乎被吸进一道空间，有一名男子，他身上缠绕着藤蔓，肌肤上烙印着古老的秘纹，三千青丝散落在土地上，让人看着有一种妖异的感觉。

　　他的力量很强大，许道颜知道，这是完全不是自己所能够驾驭的，他深吸了一口气，发现一尊与自己长得一模一样的少帝显现而出，然而在他身上却有一股属于万木至尊的气息。

　　“已经有很久很久没有人来到这里了，年轻人，你们是不是想要带我走？”那一名青丝如水，散落于地的妖异男子，一声轻叹。

　　“我们需要你，在这里也只能够使得你明珠蒙尘，毫无用武之地，并且也会让自己的成长受到一定的限制，虽然你的实力强大，但毕竟太一苍天局如此巨大，苍血腾蛇一脉也会合力将你镇压，与此如此你还不如与我们同行，至少我们能够帮助你离开这里。”许道颜不知道这降龙坤圣木到底实力几何，但能够确定的是他还不能够让自己化形成人，自由行走。

　　“说起来很诱人，你觉得可以吗？”那降龙坤圣木的圣灵看向了万木至尊，对其多多少少有几分忌惮，但更多的是信任。

　　“我觉得可以，至少不会想要害你。”那一尊少帝第一次，发出属于自己的声音，许道颜心中震惊，看来万木至尊的意志，至少有一小部分苏醒了，看来以后会有更大的成长。


第585章 被困

　　“你还是你吗？”降龙坤圣木看着那一尊少帝，淡淡问道。

　　“我还是我。”万木至尊的意志，眼前看来并没有降龙坤圣木来得强大，但它的气势却给人感觉极为宏大。

　　“年轻人，你得到我，想要做什么？”降龙坤圣木并不畏惧万木至尊，但它不会那么做，而是看向许道颜。

　　“对于我来讲，得到你就是增强我们的实力，就是这般简单。”许道颜不知道降龙坤圣木之灵有何意。

　　“增强实力，你想要做什么？”它看着许道颜，一对眼眸直视他的内心。

　　“为死去的亲人报仇，保护身边还活着的人。”许道颜沉默了半天，质问本心，这才做出回答。

　　“也罢，既然如此的话，那我就跟你们走吧。”降龙坤圣木没有在说什么，许道颜只感觉周身的环境一变，偌大的降龙坤圣木急剧缩小，最后变成两丈高下，落在玄武的龟甲之上。

　　许道颜有些恍惚，他不明白这降龙坤圣木到底是何意，不过能够跟自己离开，这是再好不过的事情。

　　“你小子是怎么办到的。”元宝尖叫了起来，知道许道颜肝脏中那一道木行圣物必然不凡。

　　“我也不太清楚……”许道颜有些错愕，一切都在他的意料之外。

　　“我不会用自己的力量去帮助你们，有多少能力做多少事。”这时从降龙坤圣木中传递出一道声音，很快便彻底沉寂，如果想要施展它的力量，只能够靠许道颜一行人的力量去催动。

　　元宝并不在乎，他的双眼放光，异常兴奋：“小子，你已经有万木至尊了，这降龙坤圣木就送给我吧。”

　　虽然有些不甘心，但毫无疑问，降龙坤圣木是因为许道颜的关系才会跟他们走的，所以他自然也要征求许道颜的同意。

　　“这个到时候要你与它沟通，如今愿意跟我们走，自然是靠我们的能力去使用，我们要尊重它。”许道颜知道这降龙坤圣木有自己的意志，哪里敢当其主人为其做主。

　　“好吧。”元宝大概也明白原因，他习惯性用人皇笔的力量去压制炼化据为己有，所以如果想要与降龙坤圣木有很好的配合就要得到它的承认，否则的话，自己永远都不可能发挥出降龙坤圣木最大的力量，他并不担心，因为有自信能够在以后给降龙坤圣木绝对的好处。

　　“情况怎么样了，我们能走吗？”吴小白看向许道颜，问了一句。

　　“在入口处，聚集了更多的苍血腾蛇，以你现在的实力动用人皇笔，是否能够穿过它们所布下来的禁制。”许道颜月眼阳眸穿透一切，如此庞大数量的苍血腾蛇实在太可怕了，很有可能一击之下，他们都会变成肉泥。

　　“让我看看。”元宝自有风水奇术的手段来判断布置在这一片天地的禁制是否强大，他的力量融入到土壤之中，波及而出，在一个时辰之后才给与他回馈，只见其满头大汗，骂娘道：“数千尊苍血腾蛇联手布下来的禁制，我没有把握，看看苍卫能不能够用虚空之门带我们离开吧。”

　　苍卫听到元宝的话，它也尝试着引动虚空之门，进行传递某些东西，但却没有想到竟然连虚空也都被敌人格局了，苍卫耷拉着脑袋，有些气馁，表示没有丝毫办法，发出呜呜的声音。

　　蚕妹妹轻抚着它的脑袋，表示不用在意，这种情况谁都没有办法。

　　大羿流寒深吸了一口气，道：“既然如此的话，也只能够杀出去了，我们一天不出去，这些苍血腾蛇不仅不会走，还会聚集得越来越多。”

　　“娘的，那不是找死吗？”元宝脸都绿了。

　　“那你有更好的办法吗？”吴小白鄙视元宝，道：“我师父曾经给过一道专门破开禁制的机关，事到如今也只能够动用了。”

　　“这可是数千条苍血腾蛇合力所布出来的禁制，很难破除，我觉得也许可以用其他的办法，毕竟这些苍血腾蛇是具备更高灵智，而并非出自于本能。”许道颜经过深思熟虑，还是觉得不能莽撞。

　　“难道你想要跟这些苍血腾蛇谈判？没傻吧！”元宝尖叫道。

　　“不然你觉得能怎么办？”许道颜看向蚕妹妹，道：“能不能与它们沟通，自始至终，我们就没有恶意，并且将降龙坤圣木带走，是对这一片区域开创新的天地，之所以会对我们有这么大的敌意，只能够说它们对我们不是很了解。”

　　蚕妹妹能够听得懂许道颜的话，当即颔首点头，指了指往上，吴小白深吸了一口气，事到如今也只能够这样，他催动玄武慢慢往上。

　　谁都没有想到苍血腾蛇竟然这狠，会集结起来将一片天地尽数封印，根本不留余地。

　　元宝并不放心，他手握人皇笔，并且布下非常强大的杀局，随时引动，看能不能够杀出一条血路。

　　大羿流寒也是如此，她并不觉得这些苍血腾蛇是可以沟通的，如果可以的话，自古以来就不会有那么多大羿氏的子弟葬身于此了。

　　吴小白也觉得有些不稳定，几乎玄武古八卦阵四门齐开，已经做足了防护，虽然多半是抵挡不住，但也只能够全力去做。

　　苍卫也知道，眼前很危险，它几乎寸步不离蚕妹妹，生怕其受到丝毫的伤害。

　　许道颜手持阿鼻地狱枪，知道如果没有那么顺利的话，也只能够全力死战了，他沉声道：“如果这些苍血腾蛇无法沟通的话，反正降龙坤圣木在我们手上，到时候全力去催动，以其力量应该可以将这些苍血腾蛇逼退。”

　　“好。”每个人都知道，这是最坏的打算了。

　　玄武从自己挖出来的洞，不停地往上升，在其背后乃是那降龙坤圣木，苍血腾蛇一族基本上都隐藏的龙之血脉，所以此物所散发出来的气息对它们就有一种天生的克杀。

　　只见众多的苍血腾蛇都感觉到一股非常可怕的力量从地底深处不停往上冲，原本一些盘旋在入口的苍血腾蛇都纷纷远离，死死地盯着那一洞口，在它们身上圣则涌动，随时都有可能攻伐而出。

　　六尊圣贤境的苍血腾蛇基本上都已经化龙，在它们身上的血脉力量更加可怕，虽然还没有化为人形，但基本上智慧已经凌驾于众多苍血腾蛇之上。

　　许道颜一行人离洞口越来越近，他看向蚕妹妹道：“我们先不要仓促出去，蚕妹妹你将意念散发出去，告诉它们，我们并没有恶意，请求谈话的机会。”

　　蚕妹妹身上的圣光涌动，伴随着她的意念，扩散而出，她与天地万物都能够进行沟通，更别说面对苍血腾蛇这等极度聪明的异兽了。

　　很快，她便得到了反馈，颔首道：“哚咯，戈呵，忽哆噱。”

　　元宝深吸了一口气，道：“苍血腾蛇一族答应了，小子你出去吧！”

　　吴小白想要跟他急眼，怎么可以让许道颜以身犯险，但在第一时间就被许道颜按住：“没事，我去谈，蚕妹妹，你跟我一起，苍卫你保护她。”

　　“我也跟你一起。”大羿流寒重声道。

　　“不必，因为谈判不一定能够成功，你见机行事。”许道颜在第一时间拒绝，他也没有百分之百的把握。

　　“……”大羿流寒没有多言。

　　许道颜走出玄武，他手握降龙坤圣木，与蚕妹妹，苍卫一同腾空而起，冲出入口，只见四面八方，密密麻麻一尊尊苍血腾蛇盘旋，它们的眼眸死死地盯着，让人不寒而栗，许道颜手握降龙坤圣木，将诸多苍血腾蛇逼退，他看向蚕妹妹道：“你告诉他们，我们并没有而已，降龙坤圣木乃是造成太一苍天局这一片地域为什么会如此薄弱的缘故，你说我们路过，想要让此局更为圆满，才会做出这等贸然之举，希望它们能够见谅。”

　　蚕妹妹身上圣光波动而出，她以心交流，以其实力，自身血脉的力量所散发出来的气息，苍血腾蛇都能够知道蚕妹妹来历非凡。

　　“吼……”显然，那六尊苍血腾蛇明白了蚕妹妹的言语，的确从一开始它们也未遭到攻伐，但它们还是抱有怀疑。

　　“你告诉它们，如果不相信的话，我就将降龙坤圣木继续深埋在地底，在这里的苍血腾蛇一脉，只怕一辈子都难以翻身。”许道颜大概能够明白它们的意思。

　　蚕妹妹颔首，继续传递许道颜的话，只见那些圣贤境的苍血腾蛇眼神之中，都带着一丝的焦虑，显然它们能够感受到那降龙坤圣木对它们的威胁，但许道颜一行人就这样突然的进来，它们也很不放心。

　　“你再告诉它们，如果不相信的话，只要我们带着降龙坤圣木远离此地，它们就能够得到太一苍天局的滋养，你告诉所有的苍血腾蛇一族，是它们未来的前程重要，还是我们重要？”许道颜心情很紧张，这些苍血腾蛇共同发动进攻的话，他都会在第一时间被撕裂。

　　只见无数的苍血腾蛇都动了起来，发出咝咝的声响，显然在进行着它们之间的交流，不少的苍血腾蛇对那六尊圣贤境的存在汇报至今为止所发生的一切。

　　“吼！”六尊苍血腾蛇发出怒吼，显然有其他的苍血腾蛇意思是要放许道颜一行人离开，但它们似乎还不太想让步。

　　许道颜心中一紧，难道真的要进行一场死战，他一手握阿鼻地狱枪，一手抓着降龙坤圣木，随时准备抵御它们的攻伐！


第586章 神秘魔尊

　　数千条苍血腾蛇，它们将许道颜一行人紧紧包围，根本无处可逃，一旦展开攻伐，避无可避，如今他们正站在死亡的边缘。

　　许道颜静下心来，沉住气，让蚕妹妹继续帮忙转达：“只要它们愿意，我们随时都能够离开，如果不愿意，那么我将全力催动降龙坤圣木，让它永远扎根在此处，让它们永世不得翻身，连最后一丝太一苍天局的力量都得不到，如果它们想要对我们动手，我会不惜一切代价，用圣木之灵的力量将它们彻底抹杀，大不了彻底得罪苍血腾蛇一族。”

　　蚕妹妹仔细思量了一下，还是按照许道颜所交代的话去说，与此同时，他将自己的五行圣则融入到降龙坤圣木中。

　　许道颜将自己的意念融入到降龙坤圣木之内：“圣木之灵，请你助我一臂之力，只需要散发出气息震慑它们就够了，就这一次！”

　　降龙坤圣木也明白，以许道颜一行人的实力，的确想要离开这些苍血腾蛇的重重包围是很困难的一件事。

　　刹那间，在许道颜融入五行圣则的刹那，一股铺天盖地的力量，以降龙坤圣木为核心朝着四面八方席卷开来，其气息对于苍血腾蛇的血脉有一种绝对的压制。

　　哪怕是六尊圣贤境的苍血腾蛇也忍不住瑟瑟发抖，它们的眼神中充满了惊骇，知道许道颜必然沟通了降龙坤圣木中的存在。

　　在异兽这种存在面前，它们具备智慧，与其沟通也要有一定的力量，否则的话，同样也会被抹杀。

　　圣贤境的苍血腾蛇不再像之前那般狂暴，蚕妹妹很聪明，在与它们沟通的时候表示许道颜只是不想得罪苍血腾蛇一族，不然的话早就对它们展开杀戒了，这是对所有苍血腾蛇一族的沟通。

　　哪怕那六尊圣贤境的苍血腾蛇实力最强大，但它们也不能够拿其他苍血腾蛇的性命去开玩笑，就算它们不想放许道颜走，但会引起的后果，是谁都承受不了的，至少那些实力比较低微的苍血腾蛇都会进行反对。

　　果然众多苍血腾蛇纷纷表示让开一条路，表示许道颜一行人可以离开，与其作对得不到一丝的好处，还要冒着被抹杀的危险。

　　那六尊苍血腾蛇仔细思量了一下，的确如此，当即一声令下，原本包围住许道颜一行人的大军，从中分开，它们所布下来的禁制，也陆陆续续分散开来。

　　吴小白看到这个情况就知道许道颜成功了，心头一松，偌大的玄武腾空而起，许道颜带着蚕妹妹，苍卫进入其中。

　　降龙坤圣木的气息涌动，让诸多苍血腾蛇只想远远躲开，它们都知道只要这降龙坤圣木在这里一天，它们注定就难以自在，都像送瘟神一样，希望许道颜一行人赶紧早点离开，这对它们好处是最大的。

　　元宝的心情十分的紧张，看着四面八方都是苍血腾蛇：“他娘的，如果它们在这个时候向我们展开攻伐，往哪里都跑不掉。”

　　“少乌鸦嘴了，一定不会有事的。”吴小白也是满头大汗，这种阵势实在太大，洪荒世界果然可怕，只是一条大山脉而已，苍血腾蛇一族根本不是他们可以抗衡的，这还是整个苍血腾蛇一族最弱的一个区域，这一片空间到底有多强大。

　　大羿流寒很是吃惊，不知道许道颜到底是用什么样的方法说服这些苍血腾蛇，她心里很是佩服，如果是像她那样说的去硬碰硬，想要活下来的机会都很渺茫。

　　许道颜保持警惕，毕竟苍血腾蛇是异兽，言而有信对于它们来讲，并不管用，更多的是降龙坤圣木对它们的震慑。

　　只见玄武不缓不急，直接飞出这一片区域，大家才齐齐松了一口气。

　　“终于离开了。”吴小白心情终于平静下来，他一直很紧张。

　　“瞧瞧你小子那窝囊样，它们要是敢对我们动手的话，本佛爷直接施展大神通打死它们。”元宝昂首挺胸，那一副极度嚣张的嘴脸让人看了就很想打他。

　　在一旁的大羿流寒都翻起了白眼，刚才也不知道是谁还在担心受怕中，许道颜手握降龙坤圣木，这的确是一件了不得的异宝，只是如今还发挥不出它的力量，他知道这是最适合元宝的东西，只不过能不能够得到它的承认，就要看元宝自己的能力。

　　“走吧，已经在这里拖延了不少的时间，此行最重要的目的就是要找到《破天》，其他都不重要。”许道颜看着水镜之上，星盘石圈出来的那一片区域，只要到达那一片土地，他有信心就能够找到《破天》。

　　他们并不知道，就在前往寻找《破天》的道路上，有人正在暗中瞧瞧地观察着他们。

　　“没有想到，他们竟然能够拿走降龙坤圣木，怎么办？我们费了那么大力气，都拿不走，他们到底是凭什么能力拿走的？”一道声音响起，带着阴毒的气息，很是渗人。

　　“将他们全部杀死吧，刚好为我们做嫁衣。”另外一道怪笑声响起，仿佛就像猫看着老鼠时的感觉。

　　“魔尊好不容易将我们送进这一片空间，目的就是希望我们可以潜藏起来，为其布好局，如果坏了魔尊的布局，你们都得死，别忘了，在这一片大羿氏的空间内，可是有不少强大的存在坐镇。”第三个声音很是威严，显然是最有决定权的人。

　　“可是你别忘了，如今降龙坤圣木被他们拿走了，我们要拿什么去跟苍血腾蛇一族去谈？完不成魔尊的人物，我们也要死。”第一道声音显然有些不服。

　　“杀是要杀的，但绝对不是现在，而且我们也不一定要用我们的手段，他们应该是想要寻找《破天》，一路上深入，还会有更多的危险，记住，绝对不能够冒险杀死他们，一旦被大羿氏的大人物发现，我们活不了也就算，还会破坏了魔尊的计划。”他的声音很是冷，如同利剑，直透人心。

　　“大羿氏也没有什么了不起的，为什么魔尊会对大羿氏如此重视，失去弓箭，他们也就什么都不是，哪怕有，以魔尊的实力也能够将整个大羿氏彻底抹杀。”第一道声音很是骄傲，唯我独尊，不把大羿氏放在眼里。

　　“在永恒神庭孕育之初，大羿氏的时代就已经开始，虽然如今的大羿氏不能够跟永恒神庭时代的大羿氏相提并论，但绝对不可以小觑，整个巫族是人族的核心象征，也是发展的始端，这一次魔尊的局布得很大，如果你敢坏事的话，我会在第一时间杀掉你。”第三道声音已经带着杀气，让第一道声音的主人不敢再多说什么，因为如果在大羿氏里面被发现的话，其他巫族各氏也都会警惕的。

　　“在这苍血腾蛇的山脉之后，就是怪树圣林，他们能不能够渡过还是一回事，我们先暗中跟着吧，尽量不要动手就是，此番我们最主要的目的就是让各大异兽大族团结起来，将整个洪荒世界打通撕裂直通鸿蒙起源，大羿氏诸多强者镇压掌控着这一片地域，一旦暴露后果就不堪设想了。”第二道声音很是嘶哑，一对眼眸中泛着凶光。

　　“走。”

　　无形中，一场危机降临，许道颜一行人根本毫不知情，这些人的实力都非常强大。

　　玄武之内。

　　降龙坤圣木静静悬浮，许道颜盘膝而坐，以月眼阳眸查探四方，但却都没有发现什么危险，心里却很不安：“小白，你有没有感知到什么危险？似乎有人一直盯着我们。”

　　“没有，玄武的危险感知已经解除了。”吴小白有些诧异，不然的话他心情也不可能放松下来。

　　“我原本以为应该是苍血腾蛇一族的无上存在盯着我们，才会有这样的感觉，但如今我们已经穿过了它们的地域，没有理由还盯着啊。”许道颜眉头紧皱，他的感知异常敏锐，虽然眼睛看不到，但心里却总有这样的感觉。

　　“那就小心一些。”大羿流寒微微蹙眉，她虽然无所畏惧，但也不得不小心行事。

　　“你小子就知道杞人忧天，能有什么事，反正有本佛爷在，保证你们平安。”元宝一张嘴叭叭叭在一旁瞎咧咧。

　　“道颜的感应已经不是一次两次了，如果不想死的话，你还是动用一下风水奇术，看看能不能够捕捉到一些轨迹。”吴小白很是谨慎。

　　元宝想起几次跟许道颜在一起，的确他的感应很准，便问了一句：“小子，你感觉很危险吗？”

　　“非常，随时都有可能致命，元宝，你用最强的风水奇术进行感知，千万不要留有余力，否则的话，我们怎么死的都不知道。”许道颜心中悸动，他知道这洪荒世界比较特殊，外人只能够进来一次，第二次想要进来就很难了，寻找《破天》只有一次机会，他不想失去，元宝的风水奇术有他所不具备的感知能力，天地间的风水力量都会因为第三方力量的进入而发生微妙的改变。

　　“娘的，本佛爷怎么就这么倒霉哟。”元宝脸都绿了，当即引人皇笔还有自己提前准备的风水大局，布在玄武之上。

　　他勾动磅礴的浩然正气，融入到人皇笔之上，写出了一道察字。

　　偌大的风水大局被引动，此为明察秋毫之局，引人皇笔的力量加持，会使得此局更加的强大。

　　以玄武为核心，明察秋毫之局与这一片天地风水结合，辐射到方圆百万里之巨，每一寸土地的风水波动程度就能够看出有没有第三方力量的介入。

　　所有人都紧紧地盯着元宝，许道颜也运转自己的月眼阳眸，观察入微，不肯放过分毫！


第587章 树人灵

　　元宝一时间觉得压力很大，虽然觉得有点玄乎，但许道颜的感知的确是不可不信。

　　以前一些暗藏的危险都是被他感知出来，这一次在洪荒世界危险更多，没有理由不多加小心。

　　元宝手中舞动人皇笔，又写出了一个毫字。

　　正所谓明察秋毫，毫之一字能够将整个大局的力量彻彻底底体现出来，并且无声无息，以天地风水之力进行感应。

　　玄武在无形之中与这一片天地结合在一起，风水波动之力开始扩散，融入在这一片天地之中。

　　元宝能够通过自己所布下来的风水大局，感知到方圆数百万里的风水大局之变化。

　　许道颜能够通过自己的月眼阳眸看到一些异兽，但根本看不到敌人，元宝则是细细感应，片刻之后，他摇了摇头，道：“没有什么发现，一切都很正常。”

　　“你个死胖子，真的尽全力了吗？你要知道我们现在可是在洪荒世界，不比在其他的地方。”吴小白瞥了他一眼，元宝向来都会偷工减料。

　　“娘的，你非得本佛爷用血祭进行查探吗？”元宝脸都白了，每一次施展血祭提升风水大局的能力，对他都是一次不小的损伤。

　　“总比被强大的存在盯上，被人出其不意杀死要来得好吧？”吴小白很是慎重。

　　“本佛爷算是服了你。”元宝也知道，洪荒世界此行非常凶险，吴小白会这般小心翼翼也不是没有道理。

　　只见元宝将人皇笔刺入自己的心脏之中，抽出来的刹那，笔尖早已被染红，他提笔间，龙飞凤舞，一道血色的祭字显现，蕴藏着磅礴的浩然正气，融入到明察秋毫之局中，使其感应之能再度提升。

　　许道颜心中的感知越来越明显，似乎有危险正在朝着众人慢慢逼近，他看向元宝，道：“这一次真的不能开玩笑，这种危机的感觉，比起噬命圣祗的时候差不了多少。”

　　元宝闻言，浑身炸毛，冷汗都要渗出来：“难道此地还有圣祗般的存在？”

　　“洪荒世界，存于无数个岁月，有众多强大的异兽葬身于此，会孕育出圣祗也不是没有可能。”在一旁，吴小白重声道。

　　“流寒，你怎么看？”许道颜心情有些紧张，如果是圣祗的话，那就真的很糟糕了。

　　“圣祗，那种存在我从来没有见过，亦无在古扎之中看到记载，但正如小白所说，在洪荒世界孕育如此漫长的岁月，有圣祗并不奇怪。”大羿流寒一想起可能是圣祗，心里也有些恐惧，毕竟那样的存在哪怕是巫尊都未必是其对手。

　　元宝听到大羿流寒都这么说，都感觉到头皮发麻，当即静下心来，全心去感应，明察秋毫之局是将其力量波及到方圆几百万里。

　　此局能够清晰地将力量笼罩范围之内的风水波动进行监视，就好像在一片平静的水域当中，它正常流淌，然而如果有其他的生灵在其中所搅动起来的水波自然也就不一样，元宝深吸了一口气，无论如何为了自己的生命安全着想，必须全力以赴。

　　在明察秋毫之局的感知之下，元宝细细地将每一寸土地的风水波动进行严密的监察，发现有三股力量，时隐时现，极其细微，如果不全心全意的话，是根本不可能发现的，他脸色有些苍白，看向众人：“果然有人在盯着我们，而且还有三尊。”

　　听到元宝的话，众人心头一紧，许道颜连忙问了一句：“他们距离我们多远？”

　　“三百万里之外。”元宝知道，这是对方为了避免被发现，所以尽量距离远一些，难怪之前自己感知不出来，因为明察秋毫之局是越接近玄武，能够感知得越清晰，离得越远它的力量自然也就跟着越弱。

　　“看来他们是一路追踪着我们，也不知道是什么势力，是大羿氏的气息吗？”许道颜低头思考，不排除大羿氏觉得他们是敌人，在暗中观察的可能。

　　“不是，大羿氏的气息没有那么邪恶，这是外族，流寒，你老实告诉我，在这一片空间区域中，除却大羿氏族之外，还有其他种族能够进来吗？”元宝很是确定，他在大羿氏呆了很长一段时间，不可能感知不出他们的气息。

　　“绝对不可能，只有大羿氏的族人才能够通过扶桑祖树进来，洪荒世界其实很大，分成不同的板块，巫族各氏，根据能力大小封印坐镇不同的板块，此地只有我大羿氏族人能够进得来。”大羿流寒郑重其事道。

　　“你说有没有可能，因为一些其他什么因素，以致于空间破裂，使得外族也能够进入其中？”许道颜知道，像苍卫的空间之门修炼到一定的程度也能够穿进一些比较隐秘的空间。

　　“这个就说不准了，其实我大羿氏有很多强者会坐镇在这里，也是为了控制众多异兽的势力平衡，如果有人统一了洪荒世界，那么将很有可能会破开封印使得空间不稳，影响到大羿氏的空间稳定。”大羿流寒听许道颜这么一说，心里就有点不安，难道这些年来，大羿氏出了什么事？

　　“元宝，那些人的实力多高，你能够感知得出来吗？”许道颜眉头紧锁，如果对方实力太高的话，只怕会很难应付。

　　“两尊在圣相之境，一尊在圣贤之境，但是不同寻常，他们的气息都很强大，所修炼的经法非同寻常，不能小觑。”元宝在关键的时候，还是分得出轻重的，这种情况根本不能够大意。

　　“好，我们还能够对付，前面是什么地方？”许道颜月眼阳眸直视前方，只见偌大的一片森林，覆盖不知道有多远，让人看不到边际。

　　“这种应该是树灵人，它们都是修炼漫长岁月的存在，受天地之力孕育而生，一些强大的存在都能够长出人的面孔，行走在土地之上，不受束缚。”元宝看向前方，他知道接下来会很危险：“小白，你提升玄武飞行的高度，我们直接横穿过去。”

　　“不必！”许道颜连忙摆手。

　　“怎么，难道你想硬闯这一片怪树圣林？”元宝眼珠子一瞪，显然很不愿意的样子。

　　“元宝，你看看有没有什么风水大局是可以利用的，将他们引进怪树圣林，我们布下陷阱，来个瓮中捉鳖。”许道颜眼眸寒光闪烁，不管对方是什么人，一定要抓住再说。

　　“好。”吴小白很是兴奋。

　　在一旁元宝骂骂咧咧道：“你们脑袋被驴给踢了吗？只怕我们还没有捉到对方，就被这些树灵人给抓了。”

　　“别忘记了，我身上有万木至尊，以它的气息，连降龙坤圣木都会给面子，更何况是在这怪树圣林，不说它们能够给我们提供什么帮助，至少不会为难我们吧？”许道颜很有信心：“并且你也可以让蚕妹妹感知一下，说不定此地还会蕴藏着什么异宝也说不定。”

　　元宝一听，一对眼睛都在发光，长舌甩动，口水直流：“早这样说不就好了？没问题，让本佛爷看一下。”

　　他立即引明察秋毫之局的力量进行观察，很快就找到了一处风水奇局之地：“好家伙，竟然是万古长青局。”

　　“那是什么？”吴小白一脸迷惑。

　　“身在此局之中，修炼木行经法之人，实力大涨至少十倍，此局威力巨大无比，这也就算了，受此局加持者日夜修行的速度，将提升千百倍，当然只对树灵人这一类的生灵有用，修炼木行经法的人族，可能就会降低许多。”元宝双眼放光，不停地观察整个地势的变化，显然有众多树灵人强者聚集在那万古长青局当中。

　　“对我来讲还有些用处，但对你们来讲，用处就不大，不利于我们布下陷阱。”许道颜深思了一番，觉得不可行。

　　“废话，不用你说本佛爷都知道，在这万古长青局的旁边，有青龙锁天局，一旦进入其中，如果没有对风水奇局非常了解之人，根本逃不出去。”元宝眉头松动，表情那叫一个贱，似乎一切都已经胜券在握。

　　“好，既然如此的话，那我们就试看看吧。”吴小白也想知道，暗中跟着他们的人，到底是什么样的存在。

　　“嗯，我先让万木至尊散发出气息，让它们先不排斥我们。”许道颜引动万木至尊的力量，扩散而出，他看向蚕妹妹道：“蚕妹妹，你就告诉它们，我们并无恶意，想要借它们的土地一用。”

　　蚕妹妹立即将自己的意念传递而出，这是一种异常独特与天地万灵沟通的能力，不过大范围的施展对于蚕妹妹来讲，的确是不小的消耗，只见其很快就满头大汗，身上的圣则不停流散，一个时辰后，她看向许道颜颔首微笑。

　　“蚕妹妹说没问题。”元宝哈哈一笑，很是开心，蚕妹妹告诉他了，许道颜体内的万木至尊对它们起到了极大震慑作用。

　　“好，我倒要看看，这些到底都是一些什么样的牛鬼蛇神，不过一切都要万自小心。”许道颜双拳紧握，对方只是在圣相，圣贤之境，但为什么能够在无形之中给自己那么大的压迫感，危机感？


第588章 移形换影

　　许道颜并不是没有遇到圣相，圣贤境界的存在，但是从来没有给自己这等基本上临近遇到噬命圣祗的危机感。

　　“难道这几个人的背后还有其他可怕的存在是我们感知不到的？”许道颜心中思忖，但却没有说出来，他看向元宝：“我们布好局之后就先不要现身，尽管其变，我怀疑可能在他们的背后还有其他人，并且要提前准备好退路，不然的话很有可能会被一网打尽。”

　　“我说你小子能不能够说一点吉利话？”元宝翻起白眼，一脸的不乐意。

　　“敌人很强，不得不做好这样的打算。”许道颜总感觉这些人不是简简单单就可以对付得了的，只怕还要耗费不少的力气。

　　“道颜这么说肯定有他的道理，你照做就是。”吴小白在一旁帮腔。

　　元宝想一想也是，在洪荒世界这么危险，的确也需要如此，许道颜做事他向来放心，也是因为这样。

　　“行行，你们怎么说我就怎么做。”元宝一副不耐烦的样子，心中却已经开始思考如此布局了。

　　只见偌大的玄武从天而降，落入那怪树圣林中，蚕妹妹闭上双眸，用自己的能力去感知这一片天地有没有强大的异宝。

　　毕竟对于原来的身份来讲，如果需要的异宝一定是要外界找不到的，这洪荒世界的异宝太多，有些东西适合，有些东西不适合，蚕妹妹懂得这个道理，所以哪怕她发现其他什么异宝但是大家用不上的，她也会选择闭嘴。

　　一个人不能够想着将一切的好处全部都据为己有，也要留下一些机缘给后来的人，不然的话，如果长期这样做会将一个人的气运耗光，对蚕妹妹本身也会有不小的影响，只是有很多人都不明白这样的道理，所以用光了自己的运气。

　　运气会消耗，也能够积蓄，运之一道，少有人能够掌握其精髓。

　　吴小白按照元宝的指出来的路线，让玄武缓缓推进，在怪树圣林中，他们的确也没有遭到丝毫的攻伐，不少的树灵人都在看着它们。

　　许道颜身上的万木至尊所散发出来的气息，让这些树灵人心中敬畏，这是一种木之本源的力量，虽然并不强大，但绝不寻常，能够不去得罪就不要去得罪，这些树灵人都会有自己的判断。

　　因为像万木至尊这样的存在，一旦成长起来还有可能会庇佑它们，哪怕没有也要做到不得罪，不然很有可能会给自己引来灭顶之灾。

　　天地五行圣物之间，其实都是可以进行本源吞噬，毫无疑问像万木至尊这样的存在，很少有本源的气势凌驾于它之上的。

　　大羿流寒双眸闪烁，没有想到许道颜竟然还有这等力量，看来想要找到《破天》没有那么难了。

　　许道颜一行人进入怪树圣林中，让跟在他们背后的那几尊异族存在也很是吃惊，因为他们能够感知到，没有丝毫的战争波动。

　　“怎么会事，这些树灵人竟然没有对他们展开攻伐？”

　　“难道是因为他们获得了降龙坤圣木的缘故，以其气息进行震慑？”

　　“不对，这些树灵人当中也有强大的存在，怎么可能会被降龙坤圣木所震慑？”

　　“那到底是什么回事，他们身上肯定有了不得的东西，不然的话这些树灵人绝对不可能放他们进入其中。”

　　“先不要管那么多，这些人肯定都是大羿氏进来寻找《破天》，有的是时间，不要轻举妄动。”

　　“看来我们不能够在这怪树圣林中对他们下手了，不然的话会给自己带来不必要的危险。”

　　“先继续跟着吧，看看他们能够得到什么东西，这些年轻人很不简单，我们可以借助他们的气运，最后将其一网打尽。”

　　元宝在玄武中进行布局，明察秋毫之局还在继续，三尊人影一路紧紧相随，让他更加确定绝对不会有错。

　　所以他布起了另外一个局，许道颜看不到敌人，也就不去操心：“你想要布一个什么样的局？”

　　“没什么，就是诱惑他们走进青龙锁天局就足够。”那是一个元宝也都不敢轻易进入的局，这一个局杀伤力不大，但却能够锁住敌人，使其动弹不得，并且一点一滴耗光对方的生命。

　　许道颜不知道元宝打算怎么做，他也不想多问，元宝虽然说话有点吹水，但实力还是有的，不是自己擅长的，他就不想多加置喙。

　　玄武以不缓不急的速度朝着万古长青局以及青龙锁天局的方向推进，元宝手握人皇笔，将自己之前所准备的材料一一拿出来，进行刻画，与这一片天地进行贯连，沟通，使得玄武能够与这一片天地融为一体。

　　众人对于玄武悄然之间的变化一无所知，除了吴小白能够通过这风水奇局的布置，发现玄武感知危险的能力更加明显了。

　　这些树灵人对于他们是带有敌意的，如果许道颜一行人想要对它们不利，也会在第一时间出手。

　　“小白，换一个方向，我们往万古长青局的方向去走。”元宝以人皇笔进行催动，整个风水大局顿时运转了起来。

　　“移形换影。”元宝催动的刹那，偌大玄武在外界看来，几乎消失了，根本看不到，只是刹那之后又显现出来，只见玄武加速朝着青龙锁天局的方向逼近。

　　吴小白惊骇地发现，从水镜之中，看到一模一样的玄武朝着另外一个方向迅速逼近，让他有一种难以置信的感觉，在他连忙运转玄武的感知能力，根本没有发现出一丝的异样：“元宝，这到底是怎么回事？”

　　“我以前听巫族中的巫公说过，道家的风水奇术玄而又玄，如若遇到必须万分小心，如今一看，果不其然。”大羿流寒在这一刻，终于看到元宝的实力了。

　　“的确厉害，你是怎么办到的？”许道颜运用自己的月眼阳眸看到在那玄武之内，他们都没有丝毫的改变，并且都还在对话谈笑，这般看着连他自己都感觉到极度神奇。

　　“也没什么，无非就是与这一片天地的风水大局结合起来，引入我们的气息结合起来的幻象而已，走，我们找一个地方进行观察，这些人一旦进入青龙锁天局之后，只怕就要原形毕露了。”元宝脸上得意洋洋，一副老子天下第一的模样。

　　“嗯。”玄武悄无声息，无影无形，从另外一个方向行进，万古长青局与青龙锁天局相距并不远，吴小白也利用天地风水的力量勾勒出一道影像，使得众人都可以看到整个青龙锁天局的画面。

　　来到万古长青局，许道颜感觉到自己肝脏剧烈跳动了起来，万木至尊显然很享受这一片天地给它带来的益处，磅礴的天地木圣之气被引到他的肝脏之中，对其进行滋养，他静静地看着青龙锁天局，似乎有所感悟：“这青龙锁天局仿佛一条青龙盘踞，如果不是元宝以风水奇术的手段进行勾勒的话，我也看不出来，接下来的术法应该有所眉目了。”

　　“我们接下来就在这里等待吗？”大羿流寒静静地看着元宝所衍化出来的画面。

　　“不错，那些人肯定会出现的。”元宝眼眸之中，寒芒闪烁，这些人是异族，对于风水奇术知之甚少，绝对不会被他们发现的。

　　“最好是这样。”吴小白操纵着玄武，随时展开攻伐，如今众人所在乃是万古长青局的一处制高点。

　　“哼，本佛爷的手段天下间无人能比，你这是在怀疑我的能力？”元宝一声冷斥。

　　很快，半个时辰之后，只见三道人影被一股神秘的力量给冲击出来，一条风水青龙冲天而起，龙吟四起。

　　“好，他们果然上当了。”元宝桀桀怪笑了起来，只见三条风水青龙将这三尊异族的身体死死地缠绕住。

　　整片风水大局全部都被封锁住了，许多树灵人也都纷纷逼近，在它们身上延伸出锋利的藤蔓，穿入了青龙锁天局。

　　树灵人能够通过吞噬生灵的本源之力来提升自身，一时间这三尊神秘的异族就遭到了树灵人的围攻。

　　“找死。”其中一尊无比暴戾的异族身上燃烧出黑色的火焰，熊熊燃烧，在这个时候他也顾不得那么多了。

　　哪怕是在其身上的风水青龙也被烧得惨嘶连连，不过这青龙锁天局的威力巨大，没有受到太大的影响。

　　只是那些树灵人就有些倒霉了，黑色的火焰似乎都扑不灭，并且对树灵人有极大的克制，一被沾染上就迅速蔓延到它们的本源，不少的树灵人被活活烧死，发出古怪的叫声。

　　“这是传说中的不灭亡炎，极其凶恶，竟然会掌握在一尊圣相存在的手中？”元宝尖叫了起来，看来许道颜想法是对的，也幸好没有轻易出手，否则的话，只会被杀个措手不及。

　　“我觉得更奇怪的是，这些异族到底是怎么进入扶桑祖树的空间之内，还是说这里已经不安全了？”吴小白看向了大羿流寒。

　　“我也不知道，不过你说得对，如果扶桑祖树所镇守的空间真出什么问题，也就是说鸿蒙起源可能会有灾难降临。”大羿流寒的神色异常凝重，她有听过这么一个传说，镇守洪荒世界就是为了守护鸿蒙起源的和平，如果洪荒世界出现什么问题，鸿蒙起源必然要受到牵连。

　　所有的人心头齐齐一紧，许道颜摆了摆手：“不着急，我们静观其变，看看他们有什么手段，答案还要从他们身上找！”


第589章 移花接木

　　在万古长青局中，元宝死死地盯着这三尊存在，虽然他们的实力在圣相，圣贤的境界，但所施展出来的手段威力巨大，充满毁灭性的力量，简直就是为杀而存在，根本不是他们所能够抵御的，可以想象得出来，他们经历了多少艰难才修炼到今日这一地步。

　　“难不成他们是域外异族的天骄圣子？”元宝咬牙切齿，道：“如果本佛爷到达圣相的境界，不把他们打出屎来算他们拉得干净。”

　　“很有可能，他们不论从肉身的强度以及一些修炼造诣上来看都不像是普通出身之人所能够具备的。”吴小白也在利用玄武的感知手段进行探查，如今与这一片天地风水集合起来的玄武力量大涨。

　　“我倒想看看，域外异族的天骄圣子能不能够接住我一箭之威。”虽然大羿流寒没有修炼《破天》与《射日》，但之前所修炼的大羿氏经法也不会差到哪里去，一切都是为了她日后修炼《破天》与《射日》所奠定的基础，她也想看看自己能不能够跨越三个大境界射杀这等天骄圣子级存在。

　　不灭亡炎，黑火滚滚，在整片青龙锁天局之内肆虐，执掌它的人名为暗日，他性情暴戾，杀心极重，眼眸中凶光毕露：“早就说了，就该出手斩杀那一群小孽畜，如今却被他们算计设局，自食苦果了吧，这一切都是你们咎由自取。”

　　“你现在说这些也于事无补了，如今我们要联合起来先突破这一片风水奇局，龙鳞壁！”只见一道道如同龙鳞的土壤凝聚成墙壁将他们围在中心保护起来，免受树灵人的攻伐，虽然暗日很愤怒，但还是以大局为重，引不灭亡炎到龙鳞壁上附着一层淡淡的黑火，使得那些对其展开攻伐的树灵人都不敢接近了，施展龙鳞壁之人名为天守。

　　元宝看到龙鳞壁的刹那，尖叫了起来：“这是伏龙御土，也是一种天地圣物，火能够生土，这下怎么破开他们的防御？这些人到底是什么样的存在，竟然能够拥有这样的异宝，小子，如果你一下子能够得到那不灭亡炎以及这伏龙御土的话，必然会使得你的实力有巨大飞跃。”

　　“的确。”许道颜看到眼前这一幕，心中异常炙热，感觉整个人都快要沸腾起来了。

　　“一定要帮道颜得到。”吴小白双眼放光，他深知许道颜得到之后，实力会提升到一个什么样的地步。

　　“你们看，那一尊圣贤似乎在施展一种什么样的秘术，也不知道在他身上有什么样的圣物？”元宝指向那一尊最强的存在。

　　只见那一尊圣贤以自己为核心，从他身上波动出一种奇怪的道韵，朝着整个青龙锁天局渗透，他缓缓地睁开双眼，口中轻吐：“天荒地老！”

　　这一道秘术绝对不能够轻易施展，因为他的消耗也是极大的，在其施展出来的瞬间，他一下子似乎苍老很多，一股诡异的力量渗透在青龙锁天局中。

　　元宝惊骇地发现，以他为中心，天色在泛黄，那些流动在天空中的风水力量在不停地进行转化，除此之外，土地的质地也在发生肉眼可见的变化，元宝与这一片天地的风水之力结合起来，能够感觉到这种力量的可怕：“那小子身上绝对有非常可怖的圣物，竟然能够影响到天地间风水之力的变化，再这样下去的话，只怕那一片天空的风水之力会稀薄，土地会枯裂直接影响到整个青龙锁天局的力量，说不定都会直接挣脱，到时候我们只怕就要危险了。”

　　青龙锁天局的力量虽然很强大，但却没有太大的杀伤力，只能够很慢很慢去吞噬对方的生命本源，形成自己的养分，慢慢孕育，一旦被他们给挣脱开来的话，那就一切成空了。

　　不过显然在短时间之内，不会发生这样的事情，但任其这般挣脱下去的话，结果是可以预见的。

　　许道颜知道情况很是危机，敌人的手段窥一斑而见全豹，绝对不能够再这样拖下去了，他沉声一喝：“动手吧。”

　　吴小白引动公输家三尊机关，他踏入圣之境界后，进行一番改良，破坏力倍增。

　　只见机关饕餮，仰天咆哮，酸雨与墨毒结合在一起，喷吐而出，冲击在那龙鳞壁上，暗日在第一时间，引动不灭亡炎，黑火冲霄，只见融入了墨毒的酸雨在第一时间，被其蒸发，根本无法造成丝毫的伤害。

　　机关鲲鹏九百九十九道剑羽形成强大的剑阵，展开如同狂风暴雨般的攻伐，冲击在龙鳞壁上，强劲的力量冲击，使得那一道道剑羽崩裂毁坏，然而所造成的破坏只是撕开那龙鳞壁一道大口子，但是很快就因为对方力量的导入而恢复。

　　“小白，你不要用机关攻伐了，作用不大对自己都会造成不小的损失。”许道颜知道这个时候只有借助元宝的力量了。

　　元宝布置风水奇局能够借天地之力为己所用，对方乃是极其强大的天骄帝子人物，许道颜想象得到，就好像要让现在的自己去对付圣相境时的自己，哪怕是有风水奇局相助，胜率也是微乎其微。

　　“哈哈，在关键的时候，才发现还是要靠本佛爷吧！”元宝得意洋洋，他一路上早就布好风水奇局，之前那虚假的玄武其实就是风水奇局所衍化，一切都是真实，在三尊异族强者被困在其中之后，它就衍化成奇局扎根在青龙锁天局之中，以玄武为核心，可以进行遥空掌控，他在第一时间催动起来，看向许道颜：“小子，你不是感悟出死亡青花的一些精要吗？如今我用移花接木局与青龙锁天局结合起来，你在万古长青局可以使得自己的慈悲圣则暴涨十倍之威，施展出死亡青花的力量，可以通过青龙锁天局的束缚，渗透到他们的体内，能不能成就要看你小子了。”

　　死亡青花，是许氏家族的一种秘术。

　　当日许道颜受到致命的威胁，最后万木至尊将其根源彻底吞噬，使得许道颜对于此术有极深的感悟。

　　施展术法者，没有亲身体会过，不能够将此术发挥到极致，许道颜感受过，能够知道死亡青花整个渗透的过程。

　　许无道体内还没有万木至尊，如果有那样的圣物，只怕当日许道颜就活不成了，万木至尊的力量能够加持到死亡青花之上，使得此术威力倍增。

　　万木至尊成长起来，能够进行术法的吞噬，许道颜从来都没有运用过，但是在沉淀的那一段岁月，基本上都已经能够了解。

　　如今还有万古长青局的力量加持，他觉得应该可以尝试一下，在第一时间许道颜将自己体内的慈悲圣则全部调动了起来，肝脏中那万木至尊的力量也跟着一起渗透而出，两者的力量结合在一起。

　　元宝双眼放光，口水都快要流了出来，他让许道颜将自己的术法施在一处奇局烙印之上，会将许道颜的力量转移到青龙锁天局中，最后通过那些风水青龙渗透到敌人的体内：“小子，全看你了。”

　　许道颜深吸了一口气，只可惜如今自己已经没有流月斗神丹了，否则的话，只怕把握会更大一些。

　　他遵循着万木至尊所衍化出来的术法，引慈悲圣则融入其中，只见自己的圣则无限缩小，化为最细微的一点，死亡青花的印记融入圣则与万木至尊的力量，威力比起当日许无道所施展的还要来得可怕。

　　但是消耗也是异常的惊人，短短不到片刻中的时间，许道颜肝脏中的慈悲圣则几乎都被抽得干干净净。

　　死亡青花原本就是绝杀的手段，难以化解，所以对于施术者的圣则以及对于此术力量的掌控都要超乎寻常才行。

　　其实原本如果没有修炼许氏家族的经法，是根本难以施展出死亡青花的，万木至尊的吞噬将整个死亡青花术法的施展方式全部吃透，再加上许道颜拥有极强的底子，追寻到根源之处，所以才能够施展出来，对术法的吞噬以及对于木行的理解，缺一不可。

　　许道颜满头大汗，一屁股坐在地上，连忙引极品木圣石积蓄自己的慈悲圣则，因为不知道会在什么时候爆发斗争，所以一切都要提前做好准备。

　　死亡青花之术，近乎让人难以察觉，尤其是元宝这种移花接木，将死亡青花这一术融入到风水青龙的身上，通过三尊异族强者的紧密束缚悄无声息地渗透到他们体内深处，根本就是让人防不胜防。

　　众人的心情都有些紧张，如果不加以阻碍的话，只怕这三尊异族强者就会摆脱困局，到时候他们就会陷入到极大的危险当中。

　　“元宝，你还有感知到其他人的存在吗？”许道颜一边积蓄慈悲圣则，一边询问。

　　“没有了，太过强大的人，他的气息在这一片天地是很难隐藏的，圣贤之境已经能够让人有细微的察觉，他们已经特别的谨小慎微了，如果不是被你们逼着施展血祭还真的发现不了他们。”元宝感叹，也幸好吴小白跟许道颜两个做事谨慎，不然的话只怕就要吃大亏了，他深知自己的不足在哪里，看着青龙锁天局之中，那风水之力竟然受到这等神秘力量的影响，元宝也在思考自己以后的路在哪里，遇到这等敌人要如何去对付。


第590章 花开

　　看着青龙锁天局中，三尊异族圣子拼死反抗，挣扎，元宝心里已经开始意识到危机了，以前自己都太过于依赖于风水奇局的力量，以为借天地之力就可以所向无敌，然而事实上也有天荒地老的时候，除此之外，自己的意识都停留在如何去盗墓，获得更多宝贝的心思上，如今第一次遇到域外强者并且还是如此强大，让他心思开始变得有些沉重，渐渐的，元宝开始明白自己的父亲曾经跟他所说过的那些话，意义何在。

　　仅仅只是圣贤之境，居然就可以对整片土地进行这样的破坏，这可是天地自然生成的风水奇局，如果是自己引天材地宝所布成的大局，很有可能会在短时间之内崩溃，到时候他们必然就要陷入必死的绝境。

　　风水奇局的力量还是会受这等力量的影响，任何一种材质一旦失去了本身的生命，也是经不起岁月力量的腐蚀，在漫长的时间轮转之下，一切都会化为尘土，最后飞灰湮灭，了无痕迹。

　　一片曾经山清水秀的地方，一旦风水之力耗尽的话，很有可能就会变成荒山野岭，充满阴郁之气，草木枯萎，然后逐渐空洞，化为腐朽，风水之力乃天地灵秀之根源。

　　每一个地方的风水之力都会轮转变动的，正所谓风水轮流转就是这个道理，因为风水之力是活的，在一个地方运转久了，它就会往其他的地方进行转移，不停地结合，不停地变幻，最后成就一方的风水奇局。

　　如今域外异族开始入侵鸿蒙起源，就连扶桑祖树这样的地方都能够进行渗透，可想而知在整个鸿蒙起源上不知道有多少居心叵测的异族，如果是有所预谋的话，瞬间一起爆发出来的话，整个鸿蒙起源将会陷入一场巨大的混乱之中。

　　元宝突然想起之前九州神朝幽州的那一场暴乱，他事后也有去了解，朋飞说这一件事与异域外族有极大的干系，在幽州许多域外起源的奸细都已经被尽数铲除，还有一尊圣帝境人物受到重创，如今自己在这洪荒世界中所遇到的，结合起来，似乎这一件事情远远没有那么简单。

　　皮之不存，毛将附焉？如果鸿蒙起源真的发生巨大的动乱，那么后果将不堪设想。

　　元宝知道自己要把心思往这一方面稍微的转移一下，而且似乎对付这些异族并不会亏待自己，别的不说，短短的一天之内就看到了不灭亡炎跟伏龙御土，显然这些人也是域外异族里精锐中的精锐。

　　也不知道那一尊圣贤体内的圣物到底是什么样的存在，如果能够得到的话可能对自己以后施展风水奇局会有不小的帮助，至少遇到天荒地老这样的秘术应该也有一定的抵御能力。

　　虽然元宝说没有感知到其他强者，但可能只是元宝能力范围感知不到，吴小白依旧没有丝毫的放松，机关之术虽然强大，但如今自己还是太过稚嫩了，不过的确跨越三个大境界，尤其是遇到圣子境的人物联合起来，无法对其造成丝毫的伤害是理所当然，但吴小白心中始终有种挫败感，他觉得自己要找一个时间再好好研究第一代玄武，如何将其提升到一个更新的高度。

　　这一次出手，自己不仅没有对敌人造成丝毫的伤害，并且还将众人所隐藏的位置给暴露出来，他心里还有些自责。

　　许道颜看了吴小白一眼，没有多说什么，从小到大他性格如此，不去提便罢了，相信吴小白自己一定会更加努力。

　　如今每个人都将注意力集中在青龙锁天局之中。

　　死亡青花这一术法，已经通过移花接木之局引到风水青龙中，暗日，守天，以及那一尊名为尘光的圣贤，几乎都有一种危险的感觉降临。

　　但是这一种感觉又让他们说不出来，想要逃离又不知道危机到底蕴藏在何处，在他们身上的圣则，圣道涌动，不灭亡炎肆虐吞吐，将诸多树木烧成飞灰，遍地焦土，他们都想要挣脱风水青龙的纠缠，但这一风水奇局太过强大大，以他们的实力哪怕联合起来都难以突破。

　　“你们有感觉到吗？”就在许道颜将自己肝脏中慈悲圣则消耗得干干净净施展成死亡青花后，哪怕尘光身为圣贤，心中都有深深的忌惮，这种感觉不知道从何而来，但他们都拥有极强的预知祸福之能。

　　“感觉到了，危险到底来自何方，他们刚才用机关术进行攻伐，酝酿这么久，难道是有其他致命的手段？”守天近乎引动自己全身的力气，将伏龙御土催动到极致，将他们死死地围住。

　　“可恶，原本就不该落得这般地步，纵然不会威胁到我们的性命，这也太狼狈了，从小到大，我们什么时候被打得如此憋屈过！”暗日眼眸中流露出一种疯狂，恨不得将许道颜一行人千刀万剐，身上暴虐的气息在翻滚。

　　“冷静一点，实在不行的话，我就动用地爆，到时候必然能够逃脱。”显然在尘光手上，有极强的底牌，只是不到万不得已，他不想动用，因为会引起太大的动静，到时候暴露出自己一行人的行踪，被大羿氏的守护者发现，就会使得他们陷入更加危险的地步当中，如今他的天荒地老无时无刻都在蚕食并且对这一片天地的风水之力进行削弱，如今只需要众人支撑住一阶段时间就够了。

　　伏龙御土形成守护之龙，将他们近乎全方面包围住，与外界隔绝起来，但那一种死亡的感觉依旧弥漫在他们的心中。

　　“啊啊，为什么守天都已经引动伏龙御土的龙护之术，还有这般强烈的危机感，难道是我们已经被大羿氏的守护者发现？”暗日的脾气异常的暴躁，他低沉咆哮。

　　“不可能，如果是大羿氏的守护者，以他们的实力都能够对我们进行一击必杀，甚至强强封印镇压都是可以的，应该是那些人的手段。”尘光想要动用地爆，但心中又有所顾虑，一旦被发现，就会影响到整个大盘的计划。

　　众目睽睽之下，伏龙御土演化成一条龙盘踞起来将他们死死地护在其中，表层还附着一层淡淡的不灭亡炎，近乎等于绝对防御，大羿流寒看到这一幕都不由得感慨：“看来如果想要与他们硬碰硬的话，我们一点胜算都没有，别的不说，单单是这一层防护都攻不破，他们的攻伐之力就更不用多说了。”

　　“那是自然，对方哪怕是同境界的时候，比起我们来一点都不弱，看来域外异族也想要磨练一下自己的天骄帝子，所以才会派他们前来。”许道颜眼帘低垂，细细沉思，鸿蒙起源难道真的会陷入混乱当中？要知道这可是一个非常强大的起源，是很多起源都会忌惮的存在，如果真的是这样的话，自己的部署也要进行一些改变了，否则的话，在大势之下，一切都被粉碎。

　　许道颜如今积蓄圣则的速度非常之快，那些极品木圣石从原本散发着莹润的光芒逐渐变得黯淡，其中所蕴藏的力量被迅速抽离后，一块块崩碎，自许道颜肝脏之中，慈悲圣则一道道形成，使得肝脏渐渐盈满，尤其是在这万古长青局中，根本无须消耗太多的极品木圣石，因为这一片天地，木圣之气浓郁程度极高，在此修炼木行经法，可以说是一日万里，毋庸置疑。

　　许道颜觉得时机成熟，开始引动死亡青花的力量，虽然对方的龙护之术将其尽数包裹，但他的月眼阳眸却能够看得一清二楚，三尊异族强者内心充满了焦灼与愤怒，但是却又毫无办法，精神上受了不小的折磨，敌人到底在酝酿什么手段，危机的感觉如此接近，可又不知道什么时候降临。

　　风水青龙上，那些死亡青花的力量分别渗透到他们体内深处，在许道颜引动的刹那，那些扎根在他们生命本源深处的死亡青花以极快的速度吸取他们的生命本源为养分，缓缓生长，许道颜通过自己的月眼阳眸看到那些根须缠绕在他们身上的每一个器官，筋骨，血肉之中，根部千缠万绕除非他们毁灭掉自己的身躯，否则的话，只能够静静地看着自己死去。

　　“这是什么！”暗日近乎疯魔，在他身上的肌肤生长出一颗颗嫩芽，并且以肉眼可见的速度在生长。

　　他立即引动不灭亡炎，渗透到自己的体内，燃烧着这些死亡青花，想要将其消除，却发现自己的不灭亡炎根本无法对这些死亡青花造成极大的破坏，因为它无时无刻都在抽取自己的生命本源进行生长，一方面这死亡青花受到了万木至尊的加持，哪怕是强大的火焰也难以将其燃烧，一方面他自己的生命本源中对于不灭亡炎有极大的抗性，所以死亡青花没有受到丝毫的影响，三尊异族强者的内心，在这一刻都感觉到无比恐惧。

　　“不能够再这样耗下去了，我们被他们种下这术法，能阻止的方法只有一个，斩杀掉施术者。”尘光在这一刻，已经不想有丝毫的保留了，他引出自己身上的绝杀手段：“地爆！”

　　一颗细微的尘土落于青龙锁天局的土地深处，伴随着他意念一动，整片天地都摇晃了起来，无穷的光芒照耀得让人睁不开眼。

　　大片青龙锁天局的土地被摧毁，就连护住他们身躯的龙护之术也被震得崩裂开来，只见他们身上的风水青龙之力大减，在第一时间被挣脱，尘光引秘术在第一时间便追踪到许道颜一行人：“他们在那里，杀！”


第591章 伏龙岳

　　尘光所执掌的秘术，但凡自己成为受术者，就能够凭借着自身上对方的力量，锁定住敌人的方位。

　　青龙锁天局在第一时间被破除，三尊异族天骄朝着许道颜一行人杀奔而来，元宝脸色大变，尖叫道：“快走。”

　　他深知，一旦被这三尊异族强者缠上的话，只怕会有不小的损失，许道颜预料的不错，纵然有青龙锁天局，但也要给自己留一条退路，如果没有这样的话，只怕都会被杀个措手不及。

　　在第一时间，他就引动自己之前所布下来的风水奇局，将玄武传送到八百万里开外，这里是万古长青局的边缘之地。

　　许道颜以自己的月眼阳眸观察向后方，发现那三尊异族强者朝着他们所在的方向破空追杀而来，他沉声道：“看来这三尊异族帝子已经锁定住我们的位置了，死亡青花到破芽到开花还需要一段时间。”

　　“怎么可能，我所施展的风水奇局不但可以将我们转移，并且还可以藏匿我们的形体，他们是不可能看得到的。”元宝本来还想要藏身起来，却没有想到对方居然还能够锁定他们。

　　“没什么不可能的，我是死亡青花的施术者，受术者有一种能力通过自己体内的感知，抓住我的位置。”许道颜在第一时间就感知到了。

　　“那我们就要出万古长青局还是逃往其他的地方？”吴小白有些犹豫，若是在万古长青局当中，对于许道颜还能够有十倍慈悲圣则的加持，要是出了这里，万一被对方给追上的话，还不一定能够抵挡。

　　“就在万古长青局之内吧，在这里树灵人的强者极多，他们破坏了青龙锁天局，引发了那么大的动静，这些树灵人又岂会善罢甘休，蚕妹妹，告诉这些树灵人，说这些人想要破坏整个怪树圣林。”许道颜不缓不急，自然有人会帮他们去对付。

　　蚕妹妹颔首，她闭上双眸，自其身上散发出柔和的圣光，以大道韵律波动告诉树灵人那三尊异族强者的恶念。

　　果不其然，一路上诸多树灵人强者都纷纷对他们展开攻伐，藤条圣则，青锁圣道，众多手段，层出不穷。

　　打得三尊异族强者叫苦不迭，一方面在他们身上的死亡青花都吞噬着他们的生命本源，一方面他们还要耗费自身的力量抵御树灵人的攻伐，暗日内心中嗜杀的本性被彻底激发出来，他服下一颗丹药，一时间使得不灭亡炎的威力暴涨，黑火如倾盆大雨，铺天盖地，落在万古长青局之上。

　　一时间，大片的古树熊熊燃烧，许多树灵人被不灭亡炎沾染于身，发出凄厉的惨叫声，不灭亡炎原本就难以扑灭，更何况对这些树灵人本源上的克制更不必多提，想要逃脱根本是不可能的事。

　　尘光想要阻止，却已经来不及，暗日本性嗜杀，被激怒了之后，近乎不可控制，事情已经发展到这个地步，如今只有对这些树灵人进行震慑，使得它们不敢靠近，才能够在最短的时间内，击杀许道颜。

　　“杀吧。”尘光深吸了一口气，看着自己身上开始生根发芽的死亡青花，知道已经不能够再拖下去了，自他身上有一种使得生命凋零的力量，扩散到四面八方，许多树灵人还未接近，生机就已经枯竭凋零。

　　伏龙御土则是被引为攻伐之道，只见一座座龙形山岳从天而降，轰轰之音砸得诸多树灵人粉身碎骨，三尊异族强者神挡杀神，佛挡杀佛，许道颜看到这一幕，心中突突直跳，这些域外帝子的实力，实在可怕，看来自己已经不能够局限在人族的百家圣地了，也许这才是自己以后的敌人。

　　三尊异族帝子的攻伐之力，可怕非常，诸多树灵人死于非命，万古长青局中，许多树灵人的强者都被激怒。

　　原本在他们看来，这是对于那些年轻的树灵人一次考验，却没有想到面对三尊外族竟然没有丝毫的抵挡之力，使得一些圣王境的树灵人都出手了。

　　尘光心头一颤，知道自己一行人绝对抵挡不住众多树灵人圣贤境与圣王境的围攻，自其身上，自其身上，再度引动一道手段：“浮影。”

　　有一股神秘的力量将他们的身躯包裹，使其化为一道光影，消失在众多树灵人强者的面前，三者齐齐杀向许道颜一行人。

　　这些手段原本不该在这个时候动用，但是没有办法，再这样下去，只会被生生拖死，尘光感觉自己的生命本源已经消耗了大半，他们纷纷引出一颗丹药，使得自己的生命本源迅速恢复。

　　死亡青花已经开始生长出叶片，并且在不停地壮大，生长，在他们的身上，密密麻麻，动作开始有些生硬，他们的肉为土壤，血为水分，死亡青花的根已经深深地扎在他们的生命本源之中，会不停地绽放，直到盛开之后，就是他们生命凋零之时。

　　“什么！”许道颜心尖一颤，发现他们以极其可怕的速度破空袭杀而来。

　　吴小白的玄武与这一片天地的风水奇局结合在一起，感知能力也异常的敏锐，他知道在这种时候必须不惜一切代价阻止对方，他咬紧牙关，将公输家三大机关引动，把许多墨家禁制术法引动。

　　不到片刻的时候，三尊域外异族杀奔而至，就在他们即将到达的那一刻，吴小白引三尊公输家机关联合起来，瞬间爆破。

　　不管是墨家机关与公输家机关都会有一道与敌人同归于尽的手段，最大限度去杀伤敌人，威力可想而知。

　　这公输家机关三大天骄，他们从小一起长大，炼制机关，共同面对千军万马，公输家也早就给他们机关设下三者联合引爆的手段，威力至少能够提升九倍，非同小可，吴小白在这期间又融入了墨家的特点，并且大大提升这公输家机关的爆炸威力，他知道自己的核心机关就是玄武，这公输家的机关在关键的时候是用来杀伤敌人的，保住玄武才是重中之重。

　　虽然尘光可以锁定许道颜的位置，但他却看不见众人的形体，只能够判断大概的位置，就在他们即将接近的时候，被元宝风水奇局所隐匿起来的三尊公输家机关在第一时间被引爆！

　　轰！

　　酸雨墨毒，以及墨家与公输家的机关秘术联合引爆之威，非同小可，哪怕是异族三大帝子在猝不及防间，卷入三大机关的爆炸核心，也被这一股力量给冲击得皮开肉绽，受到不小的冲击。

　　酸雨与墨毒的力量通过他们的伤口，渗透到体内并且以极快的速度在产生反应，使得他们不得不运转圣则，圣道化解体内的毒素。

　　吴小白也在第一时间，引动整个玄武的古八卦阵，死死地防护住，在这种时候坚持得住，对方就得死，坚持不住的话，自己就得死。

　　哪怕是元宝也不惜一切代价，催动人皇笔的力量，一笔一划，写出了一个守字，烙印在玄武的身上。

　　浩然正气涌动，吴小白感觉玄武的防护能力至少提升了几个等级，只求能够抵挡住这三尊异族帝子这最后的攻伐。

　　许道颜看到，在他们体内生命本源在澎湃，但那也只是强弩之末，因为死亡青花已经生长出花苞，一旦陆续绽放出来，就是他们生命凋谢的时候。

　　他以五行圣则之威，在玄武古八卦阵的表层凝聚出五圣华盖，上面有五大圣兽的虚影，结合起来，死死守护。

　　“没有想到我们竟然会被几个区区圣者之境的存在，弄得如此狼狈。”尘光从三大机关爆炸的核心中走了出来，在他身上鲜血潺潺流出，眼神中透着前所未有的冰冷，身上已经长满了死亡青花。

　　偌大的玄武，显现在他们的面前，既然躲藏已经没有丝毫的用处，也只能够选择面对面硬撼了。

　　“我也没有想到，同为天骄圣子，你们竟然也能够厚着脸皮想要对我们这些实力比你们差三个境界以上的人下手。”许道颜言语中充满了不屑，一阵冷斥。

　　“死吧。”暗日没有多余的话，在他身上不灭亡炎异常爆烈，铺天盖地砸玄武，五圣华盖运转，水寒圣灵的力量被激发到极致，与不灭亡炎抗衡，由于吴小白如今只能够催动古八卦阵其中四门，所以不能够给与许道颜太多的帮助。

　　玄武口中吐出万年寒冰之水，水火之威碰撞，硬生生地抵御住一大部分，五圣华盖与古八卦阵结合，使得其他不灭亡炎根本无法入侵到玄武中。

　　“伏龙岳，镇！”守天没有丝毫的留情，如今只有将许道颜一行人彻底杀死，才能够消除死亡青花对他们的危害。

　　只见十八座龙形山岳，其外形布满龙鳞，重且大，威力惊人，伴随着他们的意念从九天之上镇压而下。

　　吴小白心头一震，立即催动玄武想要进行躲避，但是黑压压的山岳从天砸落下来，根本让人避无可避。

　　许道颜一声厉喝：“小白，你不要动，苍卫，靠你了，元宝你用人皇笔辅助一下苍卫，流寒，我们一起出手，是生是死就要看这一次！”


第592章 咒杀

　　龙形山岳将四面八方尽数笼罩，使其逃无可逃，避无可避，苍卫在第一时间施展虚空界，以玄武为核心。

　　只见第一座龙形山岳直接被引入虚空之中，绞成粉碎，第二座也紧接着跌落到虚空界中，但以苍卫如今的实力就已经有些承受不住，虚空界一阵颤动，似乎都快要崩裂，它嘴角溢出血来，死命盯住，元宝立即引人皇笔的力量，写出了一道固字，使得整个摇动的虚空界都变得无比稳固。

　　许道颜手握小若木弓，引落星圣箭，他以五行圣则全力催动，如今的力量可以完全激发出福泽天降，只见一尊后羿真影显现，瞬间使得许道颜的力量大涨，将小若木弓拉到极致，除此之外，那一尊后羿真影手握弓箭，姿势与许道颜一般，开弓射箭。

　　在一旁的大羿流寒心头一震，那可是无比纯正的后羿气息，没有想到许道颜一个外族之人竟然可以做到这等地步，引得后羿真影加持，虽然只是一道形体而已，并没有真正的意志降临，但这已经是非常了不得。

　　在一旁，大羿流寒她手握苍木弓，在上面有大羿氏古老的烙印，代表着寒冰，自其手中忽然出现一道流散浓郁寒气的利箭，她的力量比起许道颜只强不弱。

　　许道颜发现从小到大用弓箭的人，与弓箭融为一体的感觉，与他有明显的区分，不能够说大羿流寒施展箭术的威力比许道颜更大，但至少在力量以及技巧上的运用都要比许道颜更能把握得到弓箭的精髓之所在。

　　两人相视一眼，齐齐射杀而出，只见大羿流寒的冰晶圣箭后发先至，砰的一声，攻伐在一座伏龙岳之上。

　　只见偌大的一座伏龙岳被一股诡异的寒气冻结，许道颜与后羿真影齐射的双箭转瞬即至，轰！

　　经过寒气所冻结的伏龙岳坚固程度大减，寒气渗透入其中，使其变得更脆，许道颜与后羿真影齐射的刹那。

　　砰！

　　偌大的伏龙岳炸裂开来，化为粉碎，散落在虚空界中，为苍卫减少了不少压力，三尊异族帝子看到眼前这一幕，不得不承认，许道颜一行人特别的强大，联合起来竟然可以到达这等地步。

　　元宝挥舞手中的人皇笔，以自身之力，全心催动，一道破字融入到许道颜与大羿流寒的体内，使得他们射箭之威再度攀升。

　　许道颜与大羿流寒连连开弓，最后硬生生地抗了过来，哪怕是尘光都感觉到有些难以置信，暗日与守天甚至都觉得有些羞耻，他们联手的攻伐竟然被几尊圣者联合起来给抵御住了，虽然知道这些圣者必然都是鸿蒙起源的佼佼者，但是毕竟差了三个大境界，还是面对面的硬撼。

　　尘光不想再浪费丝毫的时间，在他们身上的死亡青花花苞已经开始慢慢绽放，他发现自己的生命在迅速流失，并且酸雨与墨毒结合起来，也对他们造成不小的损害，如今他们都要一边抵御死亡青花对于自己生命本源的吞噬，不然的话只会流逝得更快，一边化解酸雨与墨毒对他们的伤害，避免身体兵败如山倒，一发不可收拾，已是强弩之末，所施展出来的攻伐之术，根本还没有到达他们全部的实力。

　　尘光眼眸中带着漠然，他声音低沉，在其身上秘术运转，一种诅咒的力量，任何的物质都无法阻挡，自他身上，天尘圣道运转：“海枯，石烂！”

　　要知道，大海有多庞大，想要让其干枯不知道需要多少岁月的流转，石头质地坚固，经过漫长岁月而形成，想要让其腐烂，自然也是要经过漫长的岁月。

　　这是一种诅咒的力量，所谓的天尘圣道，在其力量之下，一切都会变成天上的尘埃，迟早都会消散在天地间。

　　以尘光的实力，为了确保能够将许道颜杀死，一定要在比较近的距离，毕竟不是每一种诅咒之术都能够在极遥远的地方成功进行。

　　就在尘光对其进行诅咒的时候，许道颜就有一种感觉仿佛自己要迅速衰老，有一股类似于噬命圣祗的力量逼近。

　　这是单对他的，任何的手段都不能够阻止，元宝想要以人皇笔守护，但已经来不及了。

　　海枯石烂，这一诅咒的术法侵袭到许道颜体内的瞬间，立即被一股更加可怖的力量吞噬，那是来自于噬命圣祗的诅咒。

　　许道颜他原本就是被诅咒的存在，对于噬命圣祗来讲，他是骄傲的，哪怕连圣帝境的存在都会死在他的手上，更何况只是尘光区区一个圣贤境的年轻人？

　　同样的诅咒在一起的话，会引其两种咒术的互相蚕食，许道颜发现自己身上那属于噬命圣祗的诅咒之力似乎变得更加的强大。

　　尘光没有想到许道颜身上竟然有如此可怕的诅咒，他催动了自己天尘圣道最后却成为滋养许道颜身上那神秘诅咒的养分，并且诅咒是通过意念传递，那噬命圣祗的诅咒力量反噬到他的识海之中。

　　众目睽睽之下，尘光最先衰老下来，形体迅速干枯，在他身上的死亡青花几乎连连绽放，他的眼神之中流露出一种惊骇与绝望：“怎么可能，在你身上竟然会有圣祗的力量……”

　　还没等他说完话，尘光便魂飞魄散了，他的生命中一切精华全部都被吞噬到死亡青花当中。

　　暗日与守天神色惊恐，心理防线几乎在第一时间崩溃，因为他们心里对于尘光都是异常恐惧的，因为他太强大了，莫名的诅咒就会让人死于非命，根本不是寻常人所能够抵御的，然而却在诅咒许道颜的时候，反而被另外一股诅咒的力量给反噬，他们亲眼见过尘光反噬过一尊圣王境存在的诅咒，虽然没有将其杀死，但却也是让对方受了不轻的伤，许道颜竟然能够进行反噬，唯一的解释就是在他的体内有极其可怕的存在。

　　只见那一朵朵死亡青花朝着许道颜破空飞来，最后都融入到他的肝脏之中，对万木至尊进行滋养，有另外一部分则是融入到许道颜的五脏之中，形成一个循环，那天尘圣道的韵律在许道颜心间流淌，给他不小的修炼感悟，虽然无法将其形成自己的手段，但却能够让自己对日后的道路，能够有不同角度的看法。

　　“你们的领袖都已经死了，就凭你们能够奈何得了我们吗？”尘光怎么死的，许道颜心中有数，那是噬命圣祗的意念通过它的本源诅咒，进行反噬，与许道颜根本没有丝毫的关系，并且噬命圣祗的诅咒通过吞噬海枯石烂之后，这一股诅咒的力量越来越强大了，对于自己也不知道是福是祸。

　　“走！”暗日与守天两个人知道，如果再战下去的话，可能自己与尘光很有可能会落得同一个下场，所以还是先走微妙。

　　“追！”元宝很是狂妄，哈哈大笑起来。

　　吴小白却没有丝毫动静，显然他能够明白许道颜的心思：“什么时候跟上去？”

　　“放心，死亡青花已经开始绽放，他们坚持不了多久，无论他们逃到哪里，我都能够找得到他们。”许道颜走出了玄武，在尘光干枯的尸骨上，留下了极品圣贤器，还有其空间戒指中遗留的众多异域天材地宝，除此之外还有一件圣物，看得元宝双眼发亮，口水流了出来，都快要把鞋子给打湿了。

　　“小子，这一次你发大财了，没有想到在他身上竟然还有这样的圣物！”元宝那壮硕的身躯都忍不住颤抖，看着在尘光尸骨上所遗留的圣物正静静地散发着幽光，显然那是一件了不得的异宝。

　　“这是什么东西？”许道颜看着在尘光眉骨间有一颗大概有婴儿拳头大小的黑色宝珠，散发着淡淡的幽光，在这黑色宝珠上有一条惨白色的咒线。

　　“这应该是传说中的阴阳咒珠，若能够将此珠炼入到自己的魂魄之中，万咒难侵，也就是说一般的诅咒对你来讲，根本起不了丝毫的效果，还会滋养到这阴阳咒珠，壮大你的魂魄，这尘光也是倒大霉了，如果他知道你被噬命圣祗那样的存在诅咒过，就不会选择来咒杀你了，简直就是找死，如果是阴阳家的人知道你得到这一件异宝，只怕都会发疯想要找你换这一件宝贝。”元宝双眼放光，知道此阴阳咒珠有多么的宝贵，诅咒神不知，鬼不觉，非常的厉害，但也是存在一定的风险，如果对方的魂魄比自己强大，又或是对方被更强的存在诅咒的话，就会引起两种力量之间的互相吞噬。

　　“什么，竟然如此厉害？”许道颜很是惊叹，他知道在圣之境界主要就是修炼魂魄，虽然有圣雷灵的力量滋养，但这远远不够，如今有这阴阳咒珠的话，显然就会好许多了，他心中兴奋，看来这一次获益匪浅。

　　“嗯，在你身上刚好有噬命圣祗的诅咒，你如果将这阴阳咒珠炼入到自己的魂魄当中，能够抵御一部分诅咒的力量，使得自己免受侵袭，但是那一分噬命圣祗的诅咒威力又会增加，当然那是对外的，只要与你厮杀过的人，生命本源都会被其吞噬，如果将其滋养到连你自己都镇压不住的话，最后你还是会被噬命圣祗的诅咒所吞噬，所以这是一把双刃剑，你自己要把握好。”元宝知道，像圣祗这样的存在，想要化解它的诅咒，除非许道颜踏入圣皇，甚至是圣帝之境才有可能。


第593章 羿圣令

　　阴阳咒珠，竟然有如此威能。

　　一旦炼化，就能加强噬命圣祗对自己诅咒力量的增强，对自己虽然不会有丝毫的影响，但自己接下来会遇到的敌人颇多，如果不停地吞噬敌人的生命本源，使得这一诅咒之力不停地壮大，最后自己都无法压制的话，只怕后果会不堪设想。

　　许道颜思忖了片刻，衡量利弊之后，最后还是做出自己的决定，颔首道：“没办法，不管怎么样，我要先炼化阴阳咒珠，等到另外两尊异族帝子支撑不住之后，再去找他们，只要在这空间之内，他们就绝对跑不掉。”

　　对于许道颜来讲，如今就是最大限度提升自己的实力，这才是最重要的，其他都是假的。

　　如果接下来将不灭亡炎以及伏龙御土给炼化，自己的实力会提升到什么的程度，想一想许道颜就觉得体内的热血都在沸腾。

　　阴阳咒珠，悬浮在许道颜的眉心之间，他感觉到自己眉心在跳动，自己的魂魄都很期待将阴阳咒珠炼化。

　　此珠早已有了自己的意志与灵性，对于许道颜要将其炼化，它并没有丝毫的排斥。

　　只见，在众目睽睽之下，那一颗阴阳咒珠自主融入到许道颜的眉心之中，从头到尾根本就没有耗费多少的力气。

　　阴阳咒珠其中所蕴藏的力量不仅仅是诅咒，还有对魂魄本身的加持，壮大，都是在无时无刻中进行滋养。

　　许道颜能够感觉到自己的魂魄在升华，在变化，似乎都能够承载得更多，包括对于天地万物的理解。

　　他并没有急着去追击其他两尊异族帝子，而是从那些绽放的死亡青花之中，抽取出属于尘光的记忆。

　　原来，他们所在的起源，乃是一个名为乾坤起源的地方，在这个起源里的存在，都异常强大，他们不停地入侵各大起源。

　　此番想要入侵鸿蒙起源，布下了一个很大的局，之前乾坤起源的魔尊将他们送到大羿氏空间之时，他们都在圣相之境，而尘光凭借着自己的能力踏入到圣贤之境并且不被发现，他们主要的任何就是想要将整个大羿氏空间里面诸多异兽大族结合起来，打破洪荒世界的平衡，穿过这一道空间，影响到整个巫家，让他们自乱阵脚。

　　许道颜没有想到，自己误打误撞，竟然坏了这乾坤起源的布局，就在他解读着尘光记忆之时，突然在那阴阳咒珠里面，有一道异常可怖的意志降临：“你竟然敢坏我的事，不过也没有什么，将你控制培养起来，也能够成为本尊的棋子，还会更加方便我行事。”

　　许道颜根本动弹不得，感觉自己的整个思维全部都被桎梏住，一股神秘的力量渗透到自己的识海当中，要剥夺掉自己的意志。

　　然而就在这时，在他身上的黄纸彻底燃烧了起来，这是许天行所留下来的，只见一名男子出现在许道颜的识海。

　　他从中走了出来，把手一挥，浩然正气涛涛如海，冲击向那一道可怖的意志：“什么，竟然是你！”

　　“……”那一名男子一言为发，自其一道意念破空而出，将这一道可怖的意志轰杀得支离破碎。

　　只见男子用手一抓，将那一道魔尊的意志炼化将其引到许道颜生命本源中那一棵神秘的嫩芽中。

　　许道颜看到，那一棵嫩芽受都滋养后，生长出五道叶片，并且也肉眼可见的速度增长起来，他的身躯一震，有一种仿佛随时都能够突破到圣士境的感觉，他镇压住那一股即将要突破的冲动，这才让自己在圣者巅峰时稳固住。

　　他觉得自己才踏入圣者不久，想要多沉淀一些岁月再进行突破，这样对自己日后的成长也会更好一些。

　　当他想要看那一名神秘男子的时候，早就已经消失不见，与自己身上的黄纸一同消失，没有想到，敌人竟然还留了这一手，在尘光的阴阳咒珠里面暗藏一丝意念，也不知道接下来那不灭亡炎以及伏龙御土会不会也有这样的手段暗藏其中？

　　在许道颜身上所发生的事情，外人根本不为所知，一天一夜的时间过去，许道颜已经彻底将阴阳咒珠的力量炼入到自己的魂魄中进行滋养。

　　他缓缓地睁开双眼，向众人说明一切，元宝眉头紧皱，他之前已经从自己的父亲朋飞那里听说了一些事，当时还不怎么确定，如今的话，心中一下子明了，吴小白知道，像这种大事他连参与的资格都没有，只有在接下来的日子里将自己的实力提升到最高，才能够保自身万全。

　　大羿流寒则是非常的紧张，她手中拿出一道令牌，这羿圣令不到万不得以的时候，是绝对不能够动用的，但此番事关整个巫家的安危，她不得不在第一时间动用羿圣令，一道圣光破空而出。

　　弹指间，只见有一尊高大的大羿氏存在从天而降，他袒胸露乳，身着虎皮战裙，手握龙角炼制而成的弓，在其身上透着一股莽荒之气，似乎早就已经与这一片天地结合在一起了：“何事？”

　　男子一言一语，无形之间，所流露出来的气息都让人感觉像是一座不可逾越的山岳，大羿流寒让许道颜所得知的一切全部告知，并且将尘光的记忆全部都引了出来，就连他也不由得眉头一皱：“原来如此，一旦踏入圣王之境，有外来力量介入就很容易被我们所感知，所以他们只能够传送一些在圣相之境的存在进来，一方面可以对这些人进行历练，一方面也不容易让我们察觉，如果真让他们在这洪荒世界中成长起来的话，将各个异族结合起来，后果真是难以想象，这一件事情我知道了，我会让飞宇巫尊通知我巫家各氏族，你们全部都立了大功，有什么想要的吗？”

　　他看向许道颜，因为这一件事可以说如果没有许道颜的话，众人根本不可能知道具体到底发生什么事，他们也不好去防范。

　　“没什么想要的，你们尽快去处理吧，大羿氏传我《破天》《射日》给我这么一个绝佳的机会，我还有什么可奢求的？”许道颜并不贪心，他觉得自己拥有的已经足够了，想要的等一下去找那暗日与守天就可以了。

　　“既然如此的话，这一道箭令你拿着，在这洪荒世界有什么需要，随时引动我都会在第一时间赶到。”男子给了许道颜箭令之后，便转身离开，气息消散得干干净净。

　　许道颜手持箭令，藏了起来，知道在这洪荒世界之内还有用，一旦出了洪荒世界的话，那就毫无用武之地了。

　　元宝一脸的艳羡，感觉许道颜简直就是在浪费机会，要是他的话早就狮子大开口了，毕竟这大羿氏的强者生活在这一片天地间，很多天材地宝对他来讲根本是用不到的。

　　许道颜看向吴小白，指向以北的方向，道：“快去追那两尊异族帝子，他们身上的东西绝对要得到。”

　　“好。”吴小白心情振奋，之前被人在暗中盯着，如芒在背，如鲠在喉，如今绞杀了最强的圣贤帝子，尘光，其他两尊异族帝子垂死挣扎，总算是可以让人松一口气。

　　虽然损失了三尊公输家的机关，但是许道颜得到更多，吴小白并不在意，在这一场磨砺中他似乎也领悟到了一些什么，只要有时间，接下来还要对玄武进行下一步的提升。

　　大羿流寒看着许道颜，心中赞赏，大难之时，临危不乱，指挥若定，破釜沉舟，虽然最后多多少少还是凭借着几分运气，但这都不算什么，从一开始她就很看好许道颜，如今相处下来，更加坚定了她的决心。

　　许道颜并不知道她心中所想，只是盘膝而坐，静静地感受着阴阳咒珠给自己的魂魄所带来的变化。

　　一些来自于尘光的记忆中，也让他了解到乾坤起源的一部分，许道颜深知以后如果当自己的实力到达一定的地步，一定要去其他起源走上一走，才能够有更广阔的视野，尘光做事稳重，为人内敛，极具智慧，虽然是敌人但从其身上的确也学到了不少的东西，让许道颜以后的路变得更加开阔。

　　许道颜静下心来，虽然死亡青花很强大，但毕竟是许氏家族的手段，他不想授人以柄，所以他打算将封印之术与死亡青花的力量结合起来，这样一来，可以说是大大提升死亡青花的威力。

　　至少当敌人处于没有被束缚的状态还是有一定的危险，一旦被束缚起来的话，至少动弹不得，他一边静静沉思，一边引动慈悲圣则的力量静静去衍化，看着许道颜如此认真，元宝也开始在认真研究风水奇局，不想落后许道颜。

　　许道颜指引出方向，吴小白催动玄武前行，那两尊帝子身受重伤，死亡青花绽放，他们动用一切的力量，依旧还是没有逃得过，如今已经没有丝毫的力气再继续前行，而许道颜一行人已经在缓缓逼近，接下来只要再得到不灭亡炎以及伏龙御土的话，就会让许道颜有更高的飞跃！


第594章 壮大

　　许道颜盘膝坐于玄武之中，他看着手中的那一道箭令。

　　他从尘光的记忆中进行查探没有寻找到有关于是否有强大的存在，躲藏与不灭亡炎或是伏龙御土内的信息。

　　但是就连尘光自己都不知道，阴阳咒珠里面有那一道可怖的意志，如果许道颜没有黄纸护身的话，只怕都会在第一时间被夺舍。

　　所以他觉得还是有必要使用这一道箭令的，唯有如此才能够确保自己的安全，他手握箭令，目视前方。

　　玄武一路推进，尽量隐蔽，躲开一些异兽大族的土地，由于暗日与守天两者也都是受了重创，所以他们一路上所选择的路线自然也都是要远离凶兽的，尝试着消除死亡青花对自己的影响。

　　但无论他们服下任何的丹药，增强自己的生命本源，只会让死亡青花不停地绽放而已，除非他们有办法从自己的生命本源中斩断死亡青花的根茎，否则的话，必死无疑。

　　很快，许道颜一行人找到暗日与守天躲藏之处。

　　此刻，他们都已经奄奄一息，并且形体干枯，见到许道颜一行人降临，近乎绝望，在他们身上长满了死亡青花，藤蔓缠绕，几乎让他们动弹不得，一朵朵死亡青花带着诡异的妖艳，让人望之心中惊颤。

　　许道颜引自己的肝脏中那万木至尊的力量，两道青龙头从其体内延伸而出，见一朵朵死亡青花全部吞噬，滋养着万木至尊本身，许道颜知道只有它变得强大了，自己才能够得到更多，这一路上以来，多亏有它的帮助，不然的话，自己也走不到今天。

　　对于暗日与守天，许道颜没有多说一句话，因为人之将死，他也不必去下那一个毒手，只见暗日的双眸透着怨毒，死也不想放过许道颜，不过这都已经无所谓了，在许道颜看来。

　　很快，两个人连魂魄都被吞噬，最后变成死亡青花绽放开来，乾坤起源三大圣子全部陨落，在他们的体内，还有不灭亡炎以及伏龙御土似乎在等待着什么。

　　许道颜看着自己肝脏之内，那万木至尊表层似乎延伸出了一些烙印，并且更加明显，他心中思忖：“看来万木至尊的力量又壮大了，也不知道当其沉睡的意志彻底苏醒之后，会有多强大？”

　　如今可以明显感受得到的是，万木至尊似乎能够吞噬，压制所有跟木有关的东西，包括术法。

　　许道颜尝试着想要与其中的意志交谈，但却始终得不到回应，也不知道是什么原因，不过眼前最重要的就是将不灭亡炎以及伏龙御土炼入到自己的体内，他手握箭令，全力催动，片刻后，当日那一尊大羿氏的守护者从天而降。

　　“年轻人，你有什么需要帮助的吗？”他一边说话，一边收回箭令，显然只会帮许道颜一次。

　　“在那两具尸体之内，有不灭亡炎与伏龙御土，我怕里面会有无上存在的意志残留，会遭到夺舍，你帮我消除其中的隐患吧。”许道颜指向暗日与守天，他们的身体基本上都已经干枯了，轻轻一砰，都化为尘灰，所有的精华全部都被死亡青花顿时一困，在他们身上的那些藤蔓也都迅速枯黄。

　　短短的两天他们都没有支撑过去，许道颜心中感叹，许氏家族的底蕴果然深厚，像死亡青花这种直接切入对方生命本源的东西，根本没有几个人能够抵挡，难怪这些年来许氏家族能够在整个百家圣地有如此之大的影响力，若只是单纯的种植米粮的话，只怕难以到达而今这一地步。

　　大羿氏守护者瞥了那两局尸身一眼，看得出许道颜手段的老辣，竟然连许氏家族的死亡青花都学会了，对于他这种存在对于各大世家的手段都会有一些了解，死亡青花一般人很少知道，不过他却是亲眼看过。

　　有一次许氏家族血洗异族，遍地开满死亡青花，一旦将这一术法修炼到极致，不仅可以种在人的身上，还可以种在大地之上，使得土地凋零，散发出来的花香都能够使人毙命，种在人身上是最粗浅的境界，不过这一手段太过可怕，乃是许氏家族中的禁术之一，不到万不得已，是不能够动用的，因为对施术者的消耗也不会小。

　　不过大羿氏守护者自然不会多说什么，对于这些异族侵略者，尤其是在敌我实力悬殊的情况之下，动用死亡青花自然也是可以理解，如果被他们发现的话，只怕都会被瞬间被射杀成马蜂窝。

　　他将暗日与守天尸体内的不灭亡炎以及伏龙御土全部引出来，一股庞大的意念撞入其中，果然两道惨嚎声传递而出。

　　这些圣物都不是凡品，让这些年轻一代帝子得到，他们背后的人自然也都会进行保护，人可以死，但是圣物不能丢，谁得到圣物的话，还能够将其夺舍，这是对圣物本身最大的保护，直到他们有能力使得圣物不丢失，才会将自己的意念撤出来。

　　“看来你的担心还是很有必要的，我走了，接下来能不能炼化就要看你自己了。”大羿氏守护者看了许道颜一眼，心里也佩服他心思缜密，做事稳重保守。

　　不灭亡炎与伏龙御土都被引到玄武之内，许道颜拱手施礼：“多谢前辈。”

　　“无妨，你让我大羿氏避免了后患，为你做这点小事也是理所当然。”大羿氏守护者摆了摆手，转身离去。

　　玄武之内，是不灭亡炎与伏龙御土静静悬浮，许道颜看向蚕妹妹，道：“你告诉它们，希望能够配合我。”

　　蚕妹妹拥有与天地万灵沟通的本领，她用善意将许道颜的想法表达出来，只见不灭亡炎与伏龙御土轻轻颤动了一下。

　　一直以来，它们都是强制被镇压的，根本没有人问及它们的意愿如何，没有想到自己新的主人竟然还会这般询问，至少是一种尊重。

　　对于不灭亡炎与伏龙御土来讲，为谁做事都是一样的，它们可以在漫长的岁月之中生存，可能主人会不停在换，但是能够遇到一个尊重它们的人，还是比较愿意的，许道颜的身躯涵盖五行，以其为根基，日夜淬炼，自小成长，只会更加契合不灭亡炎与伏龙御土，它们能够感受得到在许道颜体内那澎湃的五行之力。

　　“它们愿意。”在一旁元宝双眼通红很是羡慕，他知道许道颜的实力又要有极大的突破了。

　　“那就好。”许道颜先引不灭亡炎，进入到自己的心脏之中，地磁圣火也是圣物，也是在无尽的岁月中成长起来。

　　在许道颜的心脏中很包容，不一定要让圣物之间互相吞噬，他可以将两种火焰的力量集合起来，平时也会滋养两种不同的火焰。

　　地磁圣火与不灭亡炎刚刚碰撞的时候，对对方都会有些排斥，不过许道颜则是动用威怒圣则，将两者的力量开始慢慢结合起来，毕竟都是火的种类，如果它们两者之间愿意将力量共融的话，必然能够使其威力大大提升。

　　不过一切都是急不来的，许道颜也知道，需要时间让地磁圣火以及不灭亡炎两者慢慢去磨合，总是需要一个时间。

　　如今不灭亡炎都已经散发出自己的力量，在滋养许道颜的心脏，使其威怒圣则中蕴藏着一股不灭，与死亡的力量。

　　“好。”许道颜身上的热血都在沸腾，不灭亡炎融入之后，他发现自己的意念，神志各方面都变得异常坚定。

　　威怒圣则的力量大大暴涨，提升到一个前所未有的高度，甚至都可以媲美一些圣道了，毕竟不是每个人都能够像许道颜这样体内有强大的圣物进行支撑。

　　紧接着，他又引伏龙御土，融入到自己的脾脏之中。

　　大地圣则，更不必多说，地势坤，君子以厚德载物，包容性只会更强，对于麒麟子圣灵来讲，许道颜越强大对它越有利，如今许道颜的成长已经远远超乎了它的想象，并没有辱没麒麟一族的威名。

　　伏龙御土，它长满了龙的道纹，那是一种天地自然形成的烙印，对于龙族有一定的压制，但又能够运用龙族的力量来进行守护。

　　在脾脏之中，那一尊手拿书卷的少帝，温文儒雅，包容一切，麒麟子圣灵与伏龙御土都能够在第一时间，互相进行交流，共同滋养脾脏。

　　许道颜一下子感觉自己身上的肌肉都结实很多，肉身强度得到很大的提高，并且他发现自己的肌肉深处，竟然还烙印着伏龙御土上面的纹络，也就是说以后自己凭借着肉身，哪怕不用降龙坤圣木，与龙族进行肉身搏杀的时候，也能够对其造成一定的压制，许道颜深知降龙坤圣木给元宝更能够发挥出大用，自己身上多出一个对龙族克制的圣物，也没有什么不好的，许道颜壮大的速度，哪怕是大羿流寒都感觉到匪夷所思，她之前还有信心对抗许道颜，如今的话，自己都觉得有点悬了。

　　大地圣则在第一时间发生极大的转化，其威能节节攀升，所有的大地圣则都在发生悄然的蜕变，这是伏龙御土融入到许道颜脾脏所致。

　　如今体内，五行圣物融入更多，对于许道颜来讲，好处更多，只要长此以往，五行圣物良性循环，互相滋养，必然能够使所有人都获益。


第595章 行走的力量

　　三天的时间过去，不灭亡炎与伏龙御土中蕴藏着强大的力量，无时无刻都在滋养着许道颜的五脏，因为有众多圣物在，它们引动自身的力量进行滋养，互相之间都会有良性的影响，也是因为这种原因使得许道颜每每都有一种想要突破的感觉，但他却都一直压制着自己，不让自己突破到圣士之境。

　　圣之境界，一方面是对自己圣则的淬炼，一方面也是对自己魂魄的提升，许道颜想要让自己身体各方面都到达一个境界最巅峰之后才进行突破，如今要让阴阳咒珠以及圣雷灵的力量对魂魄进行最根本的滋养，使其能够与天地意志有初步的沟通，只有这样去突破到圣士之境才能够有更高的基础。

　　他将这些时日自己所消耗的力量恢复之后，缓缓睁开双眼，看向众人，嘴角扬起一丝笑意：“这一次收获很大。”

　　元宝一张脸跟苦瓜一样，在一旁如同深闺怨妇般抱怨着：“就你收获最大，我们都只能够在一旁红着眼，你小子怎么运气就这么好呢，天底下所有的好事都归你了。”

　　“放屁，那三尊域外帝子身上的空间法器都让你里里外外搜了一遍，大部分的东西都被你搜刮去了，你还有什么不满意的。”吴小白在一旁啐了元宝一口，这死胖子得了便宜还卖乖。

　　“放屁，这是本佛爷的辛苦费，理所应当，如果没有本佛爷如此机智将他们引进风水奇局之中，道颜这小子岂能够得到那三件圣物，这一路上本佛爷流血又流泪你们都看不见，哎哟，本佛爷怎么这么命苦啊，交了你们这些白眼狼当朋友，难道一生出来就是为他人作嫁衣的吗？苍天啊，大地啊，为什么你对我如此的不公啊。”元宝赖在地上，抹着莫须有的泪水，大声嚎叫。

　　吴小白嘴角抽搐，这死胖子还真能不要脸，不过他自己也得到一定的好处，有不少极品材料以及那些极品圣则器吴小白这几天都还没有好好研究，也算是收获颇丰，只是都还没有来得及研究。

　　只是事后，吴小白依旧感到非常凶险，也幸好许道颜早就有所预感，留出了一条后路拖延了一定的时间，否则的话，只怕就是两种完全不一样的结果。

　　“行了，降龙坤圣木本来就是你的，你此行有它就已经足够，如今是你实力不够驾驭不了怪谁？一旦那你能够驾驭得了降龙坤圣木倒时候天地间众多古墓还不是随你遨游？”许道颜翻起了白眼，这降龙坤圣木可以说是最强大的存在，虽然不灭亡炎，伏龙御土，阴阳咒珠都很厉害，但是远远都没有降龙坤圣木来得成熟，要知道里面的木之圣灵已经是一尊圣皇境的存在了，只是想要踏破圣帝境那一道关口实在太难太难，这也是降龙坤圣木为什么选择离开的原因。

　　因为整个太一苍天局都已经被隔绝起来，它能够吞噬到的龙脉之力已经越来越少，再呆在那里的话，一旦整个苍血腾蛇一族完全强大起来，反而能够将其毁灭，这也不是没有可能，孤掌难鸣，降龙坤圣木对于苍血腾蛇一族，包括整个龙族都有极大的克制，它们也怕将其逼急了，来个鱼死网破又要损失掉不少高手。

　　元宝一副怅然若失的样子，哀怨道：“我宁愿把降龙坤圣木给你，如果能有像你身上那些圣物能够跟自己一起成长的，再好不过了。”

　　“那好，降龙坤圣木归我了……”许道颜深以为然，点头道。

　　“你小子要敢私吞，我跟你拼命！”元宝尖叫了起来。

　　“嗯？怎么回事？范围变得这么大，我们要怎么去寻找？”许道颜看向水镜，那天照与璇玑子的星盘石的力量封锁的范围越来越大。

　　“看来应该是我们时间拖得太久了，以致于《破天》不想被我们找到，它故意将自己的活动范围越变越广，这样星盘是找了等于没找。”吴小白蹙眉，这样一来，寻找《破天》的难度又增加了，至少时间又会延长。

　　“无妨，既然如此的话，那我跟流寒姑娘就出去碰一碰运气，反正我们有墨牌维系，随时都能够知道对方的位置所在，小白我相信那些域外帝子身上的法器你也很想静下心来好好研究一番。”许道颜知道，想要找到最完整的《破天》凭借外力的话，不是一件好事，最重要的还是看自己的机缘，只怕如今自己已经引起《破天》的注意力，这样也好，接下来就要靠自己了。

　　“好！”吴小白很是兴奋，对于他来讲，最开心的事情就可以找到好的法器，静心去研究，然后全部都用来提升玄武，经过这一次的大战，吴小白觉得自己太弱了，尽管很多人都会觉得他已经很强了，但他一直都是严格要求自己。

　　“哎呀，那蚕妹妹你得跟着本佛爷，不能跟那小子跑了。”元宝显然也不想闲着，他最想在这一片天地搜刮到一些稀有的天材地宝。

　　苍卫闻言，显得有些委屈，不想和蚕妹妹分开，显然元宝想要让苍卫跟着他一起找宝贝，因为它掌握着虚空之门，并且还有其他诸多手段方便元宝做事，许道颜当即也不勉强：“苍卫，你保护蚕妹妹就是。”

　　苍卫这才生龙活虎，欢天喜地，许道颜也只能够一声感叹，他看向元宝，道：“不过小白为了我们，把三尊公输家机关全部都毁了，之前那水清圣狮兽以及玄清龙龟兽的尸体以小白如今的实力，想要将其炼成机关只怕有不小的难度，需要你动用人皇笔的力量多帮忙，这样吧，反正我跟流寒寻找《破天》也需要一定的日子，你至少要帮小白一个月的时间，你才能够出去干其他的事情，作为交换。”

　　元宝闻言，一下子脸都绿了：“凭什么本佛爷要给你们当苦力啊？你小子有没有良心啊，是不是让狗给吃了。”

　　“你看你，一点都不会想事情，一旦小白将水清圣狮兽跟玄清龙龟兽给炼成机关之后，你想干什么不方便？至少也会多出一分保障啊。”许道颜乐呵呵地看着元宝，让他一点脾气都没有了。

　　“好吧，既然你小子都这么说了，本佛爷就看在你的面子上，帮帮小白。”元宝一副大爷的模样。

　　吴小白早就习惯了，知道元宝认真起来也会尽心尽力，许道颜看向他，交代了一句：“小白，趁这几天好好提升一下自身的实力，玄武一时半刻急不得，如果你将水清圣狮兽以及玄清龙龟兽给炼制成机关傀儡的话，兴许能够给你带来更大的感悟，到时候你再去提升玄武的话，才会有更多的变化，世间之物，万变不离其宗，只要吃透了根源，其他都不是什么难事。”

　　“好，我会的，这一路上你也小心，必要的时候动用墨牌。”吴小白明白许道颜一直都很为他着想。

　　“好。”许道颜看向大羿流寒：“走吧！”

　　毕竟这一次只有他们两个想要得到《破天》，一路同行也是没有多大的区别。

　　“嗯。”大羿流寒没有多说什么，心中多多少少有点羡慕许道颜与吴小白，元宝这样的感情，虽然在大羿氏中她也有要好的朋友，但是这些年来，大家都各自修炼，没有在外面经历太多的生死，感情都很难达到这一步。

　　她还是一个女子，在巫族当中不能说女子的地位弱，但始终在外征战还是以男人为主，女人再强最多也就是守护家园，虽然也有不少诸多巫族的女战神，但那毕竟是少数，所以她想要跟着许道颜，无论如何都想要走出大羿氏，在外面闯出一片自己的天地。

　　这些年来巫家各氏族都是尽量低调，也勒令各氏族的子弟尽量减少外出，都在各自的空间里面历练，极少数的情况下才会打开一些域外战场的通道，让他们进行生死磨砺。

　　两个人走出玄武，洪荒世界茫茫一片，根本不知道该何去何从，大羿流寒问了一句：“其实离开了玄武，一下子就失去方向感，要怎么去寻找《破天》？”

　　“我也想明白了，历代巫族中的强者也没有依靠什么手段，同样都能够得到《破天》，我自认为不比他们弱，相信也能够找得到。”许道颜发现在玄武内虽然很有方向感，但却始终感觉自己离《破天》很远，这一片天地是《破天》生存了无数岁月的土地，许道颜也想切身去感受这一片天地，用心去行走，用心去感受这里的每一寸土地，这一片天地每一缕气息，只有这样才能够与《破天》有最大程度的契合，为什么大羿氏要把《破天》留在这洪荒世界中让后人来寻找，肯定是有他的道理。

　　“行走的力量吗？你说得对。”大羿流寒深吸了一口气，眼前一片片大山起伏波澜，气息雄浑有力，大道狂野澎湃，这是洪荒世界，她心中豁然开朗，许道颜似乎又在无形中为其打开了一道门户。

　　洪荒世界，如同《破天》二字，霸气非凡，许道颜指向北方：“走，我们就往这个方向前行。”


第596章 域外圣帝

　　鸿蒙起源之外。

　　一处遥远的空间。

　　在这里聚集着众多可怖的存在。

　　他们联手开辟出这一道空间，任谁都无法查到这里，并且在这里有最坚实的防护，如果谁想要动用什么手段窃听到他们想说的内容，近乎是不可能的事情。

　　各大起源的圣帝境存在汇聚在一起，他们都是一方的霸主，不说是一个起源的主宰，但只在也是在一大起源之中，身份极高的象征，为重中之重。

　　不然的话也不会代表一个起源聚集在这里进行一次面谈。

　　“大羿氏空间的三大帝子都已经全军覆没了，看来已经被发现了，这可是我乾坤起源里面精挑细选出来的三大天骄啊！”有一道声音传递而出，显然这一尊圣帝境的存在还是觉得有些可惜的，还损失了三件圣物，本来是打算传给他们，可以让这三大帝子孕育这三大圣物一起成长，希望他们可以在这期间成长会一支尖刀刺入敌人的心脏：“我留下来的三道意志也都被炼化了，大羿氏中有强大的存在守护。”

　　“既然如此的话，你还是把在其他巫家氏族的帝子都给撤出来吧，一个地方被发现，他们必然会进行一次清洗，这些人才如果就这样浪费掉的话，有些可惜，你们乾坤起源的布局还是需要进行一些变动了。”另外一尊强大的圣帝好心劝告了一下。

　　“事到如今也只能够如此了，巫家看来没有我们想象的那么好对付，只凭小辈做事的话，还是很不稳妥。”乾坤起源的圣帝低头蹙眉，接下来他要想一个更加隐秘的方式，这一次他们聚集在这里，就是要靠各大起源的力量，埋伏到深处，最后各大起源的力量同时爆发，使得整个鸿蒙起源一片大乱。

　　“幸好他们并不知道大部分的计划，否则的话，只怕我们的布局就要白费了，我劝有些人做事还是稳重一点好，不要到时候连累到大家脸上都不好看。”另外一道声音带着些许嘲讽，显然对于乾坤起源圣帝这一次行动很不满。

　　“这一次攻打鸿蒙起源，我们只有同心协力才可以，否则的话，后果你们可以想象，在这个时候我们最好是一同想办法就不要内讧了，随时做出调整。”乾坤起源的圣帝很沉得住气，知道这一次是自己的失误，所以会被人说一两句也是正常，各大起源布一个很大的局，他自然也要以大局为重。

　　每一个起源所负责的部分都是不同的，鸿蒙起源太过强大了，如果任其发展的话，只怕会威胁到各大起源，这是他们最深的顾虑，以前也出现过一个非常强大的起源，将整个起源的力量全部都整合起来，对外进行征伐使得他们的力量不停地扩散，最后是各大起源联合起来，才将其粉碎，但是各大起源损失也不小。

　　眼看着鸿蒙起源日益壮大，所以各大起源或是因为私心，或是因为真的害怕鸿蒙起源会对外侵略，所以他们联合起来，想要对鸿蒙起源进行一次重创。

　　因为经常会有鸿蒙起源的圣帝境存在跑到其他起源去掠夺，对他们造成不小的损失，但这也只是导火索而已。

　　各大起源都不在少数，如果哪一个起源即将打破平衡的话，就会有几大起源联合起来，将其打压，不说将其毁灭，至少会使其损失惨重。

　　“攻打鸿蒙起源这一件事我早就说了，各自布局，我们只需要互相通个气就可以了，上一次诅咒起源不也是被发现了吗？现在人族的三大神朝都非常的戒备，处处严查，使得我的很多线人都已经不能用了。”这一道声音显然很不高兴，因为诅咒起源的缘故，使得他也受到了极大的影响。

　　“这也是没有办法的事，轩辕圣帝与邪皇苏若邪这都不是寻常的存在，诅咒起源的圣帝也受了伤，鸿蒙起源如果有那么好对付，我们也不用联合起来，尤其是人族是整个鸿蒙起源的重中之重，百家圣地如果能够将其彻底毁灭的话，这对于我们占据整个鸿蒙起源的话，会有极大的好处。”

　　“幸好早在很多年前，大家都有各自的布局，是时候动用那些人了，当初我们将他们从一个世家的小喽啰培养到今天不知道耗费了多少资源，如果不将他们派上用场的话，岂不是浪费。”有一尊圣帝境存在抛砖引玉，这种事情大家心知肚明，既然都已经要商量着一起攻打鸿蒙起源，那自然要将一些想法说来。

　　说到这里，很多圣帝境存在都动容了，那一尊圣帝境存在哈哈大笑：“果然不出我所料，看来大家都很关注鸿蒙起源嘛，既然如此的话，我的提议大家应该不会反对吧？看看想出一个什么样的办法，可以让整个人族乱起来。”

　　“我觉得可以让这些人先将一些年轻一脉的帝子击杀，挑拨各个世家之间的关系，使得他们势如水火，到时候自顾不暇，如何来抵御我们的攻伐，一定要将矛盾强烈激化，人族是一个特别容易内乱的种族，如此一来，想要摧毁百家圣地，根本不费吹灰之力。”

　　“最好让他们想一个办法，不要暴露得太明显，百家圣地对于老一辈人的管控也是很严格的，一切都要事出有因，一旦让他们查出来的话，对我们来讲多年以来的布局就要毁于一旦了，这种手段一旦经常使用，有些人还是能够察觉得到，所以尽量避免重复的手段使用。”

　　“这是自然，所以这一件事……”

　　这是大人物的世界，许道颜一行人根本涉及不到，轩辕圣帝，邪皇苏若邪他们如今也只能够进行猜测，有天照，璇玑子他们去推算整个鸿蒙起源的大运势变化，见其在运势最低的时候，全力去防备，敌在暗，我在明，根本没有办法将他们给揪出来，毕竟鸿蒙起源就够大了，更何况是鸿蒙起源以外的世界？

　　许道颜与大羿流寒两个人逐步推进，一路上规避了很多风险，两个人在大羿氏空间，翻山越岭。

　　时而风暴涌动，时而天地摇晃，时而雷鸣电闪，各种自然气候的力量恐怖得让许道颜与大羿流寒都不得不躲避。

　　雷暴天气的时候所劈落下来的雷电，哪怕是圣贤都有可能会被劈死，这是自然产生的力量，洪荒世界之可怕，许道颜深有体会。

　　洪水吞没千山万岭，它的力量还能够冲碎很多山岳，许多海中凶兽扑杀而来，将一片陆地占据，如果不是许道颜有月眼阳眸早早就观察到，提前躲避的话，只怕他们现在早已经身首异处了。

　　除此之外，还有一些植物所散发出来的毒气，都能够将人毒毙，也幸好许道颜动用万木至尊的力量，将这些毒气吞噬，使得他们免遭其害。

　　一路上哪怕没有凶兽的攻伐，单单洪荒世界这一片土地所自带的凶兽就已经让人应接不暇了。

　　许道颜与大羿流寒两个人也累积了不少经验，炼化着这一片天地的力量，足足行走了三个多月的时间。

　　“都已经这么久了，连《破天》的一点踪影都没有见到。”许道颜垂下眼帘，低头思索。

　　“很多人终其一生都在这里寻找《破天》都没有得到，我们这才三个月，并不算什么，相传有一个人在里面寻找了千万年，最后无果，将自己都修炼到圣贤之境，还是寻找不到。”大羿流寒太了解了，在大羿氏只有少一部分的人才能够同时修炼《破天》与《射日》的，《破天》是一个门槛。

　　并不是说不修炼《破天》就不能修炼《射日》，只是没有以《破天》为基础去修炼《射日》难以将其威力完全发挥出来。

　　“千万年……”许道颜没有想到《破天》会那么难寻找，他觉得时间有限，绝对不能够在这一片天地拖延太久，否则的话，时间过去太久，世事无常，外界发生太大的变化，生怕自己的一些朋友会遭遇不测。

　　“所以还是耐心一点吧，我们这几个月还算是好的。”大羿流寒安慰着许道颜。

　　“嗯。”许道颜颔首点头。

　　就在这时，一道利箭破空而来，许道颜眉头一挑：“什么人？”

　　在第一时间他就做出了反应，将脸往旁边一偏，那一道利箭削掉了他的头发，将其在他的脸颊上割出一道血痕。

　　许道颜动用慈悲圣则的力量，使其脸上的伤迅速恢复，他看向大羿流寒，道：“看来还有其他的异族入侵？”

　　“追！”大羿流寒心中一冷，如果是这样的话，那就太可怕了。

　　许道颜动用月眼阳眸，对方的移动速度实在太快了，他与大羿流寒两个人以自己最快的速度进行追击，都也只能够很勉强的跟着。

　　足足三天三夜，对方时不时射杀出几箭，都是掐准最佳的时机跟角度，使得许道颜与大羿流寒都受创了，如果不是许道颜掌握了慈悲圣则的话，是怕两个人都已经被对方活活耗死了，显然对方也很诧异。

　　“跟丢了。”许道颜眉头一皱，他与大羿流寒两个人追击到一片山谷，如今夜幕已经降临，四处一片寂静，他知道危险随时都有可能发生。


第597章 神秘黑影

　　山谷绵延。

　　月色凉如水，寒风阵阵，泛着丝丝的冷意，直透心脾，寂静的夜，无尽的黑，让人感觉仿佛堕入无底的深渊。

　　在这里山林片片，重岩叠嶂，连绵起伏，一片幽暗，周围有不少的凶兽，眼眸中泛着血光，死死地盯着许道颜一行人，只不过碍于没有找到机会，都没有展开攻伐。

　　夜降临之后，升腾起一片片迷雾，遮蔽住人的视野，不过许道颜的月眼阳眸却是难以受到丝毫的影响。

　　一道黑影远在千里之外，静静地看着许道颜与大羿流寒，他的眼神中流动着寒芒，握起手中的弓，拉成满圆。

　　他的臂膀异常的壮硕，拉弦勾箭使其手中的弓身都发出不堪重负的呻吟，利箭中圣则凝聚，大道流淌。

　　他的指尖一松，嘣！

　　弦音震颤。

　　许道颜耳聪目明，不仅月眼阳眸都能够看，他的听力也能够监听到方圆万里那些最细微的声音。

　　但这跟一个人的反应能力是一回事，许道颜身躯一动，推开在身旁的大羿流寒，噗！

　　许道颜中箭的瞬间，强劲的杀气波及四方，将那些虎视眈眈的凶兽尽数惊退，可以想象这一箭之威何等可怕。

　　利箭将许道颜的手臂贯穿，差点断裂开来，鲜血迸溅，饶是他的肉身无比强大，依旧将许道颜的手臂射断。

　　他在第一时间施展慈悲圣则，将自己身上的伤口修复，只见其粘着皮的手臂很快就接上，并且完好无损，虽然没有受到致命的伤害，但可以知道这黑影非同寻常，绝对不能够视之为等闲。

　　“流寒，在你巫族之中，大羿氏会出现互相残杀的情况吗？”许道颜眉头紧皱，如此精妙的箭术，对方还没有踏入圣贤之境，也不知道在哪一个境界。

　　“一般来讲是不会，但却也是不排除有这种情况，也许我们得到域外帝子身上的那些宝物，引得他人眼红也说不定，而且在洪荒世界无数岁月，没有拘束，也很难保证有些人始终如一，不会变化。”大羿流寒对于整个洪荒世界空间所发生的情况并不了解，所以话不敢说得太满。

　　“可恶，他的速度太快了，杀力又很强，箭术精湛，并且他对此地地形非常熟悉，想要对其造成伤害，还真的没有那么容易。”许道颜低头沉思，他知道自己绝对暴露在敌人的视野之内。

　　“我们只能够用弓箭，将其重伤。”大羿流寒手握长弓，她沉声道：“我的视野没有你来得强大，告诉我他的方向在哪里，此人应该在我们方圆千里之外！”

　　“我可以与你视野共通！”许道颜引动月眼阳眸的力量，融入到大羿流寒的体内，只见在其双眸之中，出现月眼阳眸的虚影，除此之外，还有听力，对于修炼箭术的人来讲，视野重要，听力同样也重要。

　　原本她的视野完全都被那黑色的迷雾所遮蔽，如今却能够看得很透彻，双耳能够听到方圆千里最细微的声音，她一自己的识海去分辨，将听力全部集中在那一尊偷袭他们的人身上，可以确定的是这是一名男子，在其身上有一层力量可以阻挡月眼阳眸对其侦查，最多只能够看到黑影，在这一瞬间，她终于明白为什么大羿飞宇要不惜一切代价将许道颜带来大羿氏了，如果他继承了《破天》与《射日》的话，必然能够将整个大羿氏的至尊巫诀发扬光大。

　　大羿流寒搭弓射箭，一气呵成，死死盯住那一道黑影。

　　“你进攻你的，我从旁配合，希望能够将此人降服！”许道颜知道，自己在箭术一道，比起大羿流寒还要差了一些，但他胜在视野以及听力，如今与大羿流寒共享，两个人近乎一体，他深知如果想要重创眼前的神秘人，一定要与大羿流寒保持一定的默契：“流寒，记住，不管多危险都有我替你挡着，你只管进攻就是，不要回头。”

　　大羿流寒心中一暖，颔首一笑，她的眼眸一凛，手指一松，冰晶圣箭破空而出，所过之处，寒气凛冽，将一切冻结。

　　那一道黑影嘴角上扬，不以为然，他将头向右轻轻一偏，冰晶圣箭贴着他的耳边飞掠而过，寒气对他没有造成丝毫的影响。

　　然而就在这时，一道五行圣则箭从他的右眼射杀而来，只见其一个下蹲，从其头顶飞过，然而五行圣则箭上蕴藏着五大圣兽的意念，狂啸之音响彻山林。

　　将偌大的一棵大树撕裂摧毁，木屑翻飞，平地里卷起一道狂飙横扫四方，只见五大圣兽虚影从他的背后扑杀而来。

　　儒家《形箭》许道颜已经领会了第二层境界，已经能够衍化出圣兽形体展开攻伐。

　　大羿流寒施展的乃是大羿氏的箭术，许道颜施展的乃是儒家的《形箭》，两者之间结合起来，相得益彰。

　　黑影被逼得不撤离，只见其离开之时，又朝着大羿流寒射出一箭，杀气凛然，贯穿真空，许道颜护在大羿流寒的身前，一道麒麟伏龙壁衍生而出，这是引动麒麟子圣灵的力量与伏龙御土的结合，防护近乎变态的防护，乃是许道颜所领悟出来的术法。

　　砰！

　　这一箭之威巨大无比，将其贯穿，许道颜避闪而过，这一箭射碎了他的肩胛骨，鲜血迸溅，那一道利箭化为圣则，在许道颜的体内侵蚀，肆虐，破坏着他的身体机能，然而许道颜却引动慈悲圣则，在第一时间化开那圣则对自身所造成的损害，这是他的优势，拥有超乎寻常人的恢复能力。

　　“流寒，不要管我，尽管追击就是。”许道颜沉声一喝。

　　“好。”大羿流寒连射三箭，非常纯熟，三道冷光划破黑夜长空，只见那一道黑影几乎都是贴着冰晶圣箭闪过，似乎对于大羿流寒的箭术都很深的了解。

　　“此人必然是大羿氏的人。”许道颜又是一箭射杀而出，这一箭瞄准了他的后腰，几乎是在大羿流寒射出三箭之后。

　　那一道黑影躲避过的刹那，转身一箭射杀而出。

　　两道圣则箭光碰撞在一起，轰！

　　整片山谷发出巨响轰鸣，那黑影被圣则的波动给掀飞了出去，虽然没有对其造成伤害，却也能够印证一个事实，对方并不是那么无敌。

　　然而就在他被掀飞出去的刹那，再度拉开弓弦，一道血色箭光转瞬即逝，大羿流寒看到这一幕，心头一寒：“不好，这是天火箭雨，小心。”

　　许道颜在第一时间反应过来，麒麟伏龙壁在第一时间护在他与大羿流寒头顶的上方，与此同时，他将小若木弓催动到极致，在其背后后羿真影显现而出，五行圣则翻滚，后羿真影同样拉弓射箭。

　　嘣！

　　双箭齐发。

　　大羿流寒根本没有去理会那些危险，她连连开弓，六道冰晶圣箭破空而出，转瞬即至。

　　那黑影眉头一皱，他反应非常之快，在第一时间开弓，一道火色的长箭破空而出，就在他身前不到百丈的地方爆炸开来，火光冲天，这一道爆炸威力巨大，哪怕是许道颜贴近都会被炸得血肉模糊。

　　近乎毁灭性的爆炸风波将许道颜与大羿流寒射杀出去的箭震偏了轨迹，朝着他周身边上飞掠而过。

　　许道颜只感觉到头顶上的麒麟伏龙壁炙热无比，被天火箭雨烧得都快化成了浆汁，早就知道，这黑影没有那么好对付，他射出一箭之后，利用麒麟伏龙壁抵挡了片刻，连忙带着大羿流寒逃离天火箭雨的覆盖范围。

　　与此同时，他拉弓射箭，与爆炸声同步射杀而出，月眼阳眸早就将其锁定，他勾动落星圣箭，全力催动，后羿真影再度显现，双箭齐发。

　　嗖！

　　这两箭静寂无声，那黑影借助的爆炸波动将自己掀飞出去，接力想要逃脱许道颜的视野，然而就在这时，双箭齐至。

　　黑影身躯一颤，他连射两箭，威力并大，其射箭速度之快哪怕是许道颜都不由得为之震惊，哪怕是大羿流寒都忍不住惊叫起来：“箭出无影，此人修炼我大羿氏箭术都已经到达炉火纯青的境界了，这等运用，哪怕是我都及不上，到底是谁？”

　　黑影两箭连射，一箭点射在后羿真影那一箭上，利用寸劲将其震偏了轨迹，另外一箭与许道颜的落星圣箭硬撼。

　　砰！

　　阴阳五行凝聚，再加上落星圣箭羽上那鲲鹏圣羽所散发出来的帝威异常可怕，直接就震碎了黑影那一箭的力量。

　　猝不及防间，被许道颜一箭射穿了身躯，黑影炸碎开来，许道颜眉头一皱，感觉不对，果然，很快那黑影再度凝聚成形体，大羿流寒看到这一幕也感到匪夷所思：“我大羿氏并没有这样的体质存在，这根本不是血肉之躯，更像是一种类似于圣祗的力量。”

　　“圣祗？难道是未成长起来的圣祗？”许道颜初步判断，这也是有可能，如果这真是一尊圣祗的话，那么如果将其炼化，自己也能够掌握大羿氏众多箭术精髓。

　　黑影转身逃离，许道颜的意念将落星圣箭引了回来，他知道自己想要再射中这黑影太难了，无法将其杀死，那只能够另寻办法了。


第598章 极光电豹

　　黑影消失了。

　　许道颜发现凭借着自己的月眼阳眸无论如何都再也找不到这一尊黑影的下落，不知道他到底潜藏在何处。

　　“之前你那一箭有可能已经将其创伤了。”大羿流寒虽然不知道那黑影到底是什么样的存在，如果他没有受伤的话，肯定也不用逃离了，是不死之身的话，直接面对面硬撼都可以，以它的杀力绝对可以磨死他们。

　　“不要大意轻心，我总觉得没有那么简单。”许道颜的神色凝重，他感觉那黑影不会就这么轻易放过他们的。

　　大羿流寒觉得许道颜的小心谨慎是对的，两个人慢慢地向前推进，天渐渐亮了，一大片山谷绵延千万里之巨，那大片弥漫的黑雾迅速散去，许多的强大异兽出没，这里不像是其他的异兽大族，都是同一种类。

　　此地的异兽种类驳杂，强弱不一，处处都暗藏着凶险，许道颜运转月眼阳眸，监听八方，此刻并没有与大羿流寒共通。

　　他发现如果想要与大羿流寒进行视觉与听觉的共同，对自身的力量消耗就不少，这黑影原本就不简单，没有必要的情况之下，就不要做无畏的消耗。

　　一路上，许道颜全心去避免那些强大的异兽，哪怕是弱小的异兽他也不愿意去伤害，他的目的只有一个，寻找破天。

　　没有蚕妹妹在，许道颜并不指望自己能够找到什么样的异宝，时间一晃眼就是七天过去了，许道颜没有因此而放松，更加仔细去侦查了。

　　“那黑影可能已经放弃偷袭我们了，你的恢复能力实在太让人匪夷所思了。”大羿流寒见许道颜有些辛苦，便道了一句。

　　“越是在自己放松的时候，往往就是危险逼近的时候。”这些时日许道颜仔细去侦查，虽然没有找到黑影，但是的确看到不少大羿氏的子弟，他们或是隐藏或是行走，为了避免不必要的麻烦，许道颜都不想去打招呼。

　　大羿流寒感觉心里有些惭愧，果然许道颜这等从小被追杀，一路上颠沛流离的人跟自己这种在大羿氏空间里面潜心修炼还是有一定的差距，至少她不用面对无时无刻都会存在的危险。

　　“嗯。”大羿流寒不再多说什么。

　　时间一天一天的过去，他们行走得越来越深入，这一路上异兽的气息都变得越来越强大，山越高，水越深，林越广，仿佛堕入了一片无际的空间中，连回去的方向都找不到了，异兽众多，四面环敌。

　　许道颜发现已经有不少的异兽都能够发现他们了，只是都没有主动进攻他们，但是那一种被人盯着的感觉，的确不是很好，在这里能够很好地锻炼身为一尊箭术施展者的反应能力，处处都暗藏的敌人，随时都有可能发生危险，意志，定力，判断能力，许道颜逐渐明白这一片洪荒世界对于巫家来将的意义是有多么的重大。

　　又是三个月的时间过去，他每天都在吞噬这一片天地的力量，感受着其中的原始与狂暴，还有一种纯正的气息，他慢慢地开始懂得跟洪荒世界沟通，感知能力不停地在扩散，自身对于天地间最为原始的力量有了一个最表面的了解，对于许道颜来讲却已经有不小的增益，五行之力，如果自己能够彻底了解它们的始端，源头，对于自己来讲，那就真的太重要了，不过他已经发现自己的圣则之力在进行悄然的变化，往更强的道路上提升。

　　“那黑影应该不会再出现了。”大羿流寒非常小心，一路上的确发现对于自己心志上的磨练，也是有巨大的提升，毕竟深处在一个非常危险的地域，无时无刻都在行走，随时都有可能会丢掉自己的性命，从一开始心情紧张到最后被许道颜影响得内心平静，从容应对，这一种心志上的磨练不是一天两天就能够形成的。

　　“也许吧，可能他想要让自己的实力变得更强的时候才来找我们算账也说不定。”许道颜都会最大限度将自己陷入到危险之中，只有这样才能够随时保持警觉。

　　“我们是不是也应该找一个时机进行突破，都已经沉淀一段时间了。”大羿流寒见许道颜如今已经到达突破的最佳时机。

　　“无妨，不着急，接下来总会有一个契机进行自然突破的。”许道颜在这半年的时间里，对于月眼阳眸无时无刻的利用，使得他更加的得心应手，并且使得月眼阳眸在不知不觉中蜕变，与他的身体彻底的融合，已经成为不可或缺的一部分。

　　在白天的时候阳眸已经能够吞噬天地间的阳气，黑夜的时候月眼吞噬阴气，融入许道颜的体内，一方面是滋养它们本身，一方面对他也有益处。

　　大羿流寒觉得许道颜远远比自己沉稳多了，只有长期的相处，通过细节上一点点体现出来，她觉得如果找到《破天》之后，许道颜领会了《射日》，她想要找一个理由跟许道颜一起离开，只有这样对自己才能够有更好的历练。

　　“也不知道如今过去这些时间，外界到底发生什么事了？”大羿流寒心中感叹，之前有域外帝子潜入到洪荒世界之中，这一件事大羿氏守护者已经知晓，就不知道巫家各氏族有没有什么发现。

　　“我也想出去，但急也没用，还是要找到《破天》这才是最重要的，嗯？前面有大羿氏弟子遭到异兽的追杀。”许道颜通过自己的月眼阳眸看到一名大羿氏的男子，实力在圣将之境，他手握长木弓破空飞行，在其背后有一头极光电豹，其速度之快，让人匪夷所思，每一次奔腾就如同一道极光，一闪而过。

　　那一名大羿氏的男子身躯伤痕累累，鲜血淋漓，但也只能够咬着牙一路奔逃，而那一尊极光电豹的实力至少在圣相之境，就像猫和老鼠一样，盯着他，似乎想要将其活活玩死，它的眼神中充满了轻蔑与嘲笑。

　　许道颜手握小若木弓，虽然隔着万里之遥，但他知道一定要施以援手，被他一提醒大羿流寒也看到了。

　　“动手！”遇到这种情况自然也是义不容辞，大羿流寒沉声一喝。

　　两个人齐齐搭弓射箭，光芒划破长空，原本正在追击大羿氏弟子的极光电豹浑身的毛发炸起，它猛然一跃，化为一道极光，直接避闪而归。

　　然而许道颜与大羿流寒共同射杀而出的箭威力巨大，所产生的圣则道波冲击得一小片山林四分五裂。

　　“吼！”极光电豹杀机毕露，它恶狠狠地看向了许道颜一行人，似乎在说原本这个人要死得晚一点，但如今却要死在你们面前。

　　许道颜施展《神行道隐术》，一边展开攻伐，一边想要防护那大羿氏弟子，大羿流寒生怕许道颜遇到什么危险，连连开弓。

　　寒天之雨，连连施展，那一片极光电豹所在的区域，霜雪沸腾，无数的冰晶箭从天空激射而下，逼得这极光电豹不得不抽身而退，否则的话，对于它这种主修攻伐之威，速度之快的异兽，哪怕是这个等级的攻伐也能够对其造成一些伤害。

　　那大羿氏弟子在第一时间就察觉到有人救他，并且还是有大羿氏族人的气息，在第一时间他朝着许道颜一行人的方向破空飞来，很快两个人就碰头了，那男子眼神很是诧异地看着许道颜，显然眼前这人体内所蕴藏的血脉绝对不是大羿氏的弟子，心里便戒备了起来，直到看见大羿流寒的时候，他才有些放松，只是对于许道颜如何进入这洪荒世界，依旧耿耿于怀。

　　极光电豹被逼退，许道颜施展慈悲圣则融入到这大羿氏的弟子体内，使其身上所受到的伤迅速恢复。

　　大羿氏弟子眼神之中流露出难以掩饰的震惊，许道颜尽收心里，只是没有多说什么，接下来的事情让大羿流寒与其沟通会快一点自己多说无异。

　　“我们先联手杀死这极光电豹再说。”大羿流寒手握长弓，冰晶圣箭连连激射而出，破空穿云，威力巨大。

　　这一尊圣将的实力更加毋庸置疑，只是他被这极光电豹近身之后，就没有太大的招架能力，哪怕是最擅长跑的，怎么也都比不过这极光电豹。

　　三人的弓箭连连锁定，极光电豹知道自己如果在这样下去，是要付出巨大的代价，死死地盯着许道颜一行人片刻后，它便飞速逃离。

　　“你没事吧？”大羿流寒看着眼前男子身上的伤口以肉眼可见的程度愈合，许道颜的慈悲圣则对其不停地洗礼，消除那极光电豹力量的侵蚀。

　　“没事，你竟然能够拿到圣寒弓，看来你应该是新任的圣女了。”大羿氏男子感受着大羿流寒身上那强盛的血脉，知道绝对不会有假。

　　圣寒弓乃是世世代代相传的大羿氏圣物，有朝一日大羿流寒不担任圣女就要将此弓给让出来。

　　“不错，你是？”大羿流寒知道眼前这男子也不一般。

　　“我叫大羿圣乾，早在一千年前就进入大羿氏空间了，至今还是一无所获，这位是谁，他并非我大羿氏的弟子。”他看向许道颜，心中深深戒备。

　　“他是我大羿氏飞宇巫尊看重的人，开先例让他进入洪荒世界，将传承《破天》的机会给他，至于能不能够得到就要看其机缘了……”大羿流寒对于许道颜做了一个简明扼要的介绍，让大羿圣乾瞬间心中明了。

　　就在他们谈话之时，短短的时间之内，一头头极光电豹纷纷逼近，显然那一尊被逼退的极光电豹叫来了众多同伴。

　　许道颜一看，也不由得寒毛竖起。


第599章 拼死血战

　　极光电豹有十多头，它们身上流动着电芒，目光凶悍，杀气腾腾，每一步都是无声的，身躯一动如同闪电破空而出，根本不是寻常人肉眼能够捕捉得到的，许道颜深知这些极光电豹同时攻伐的话，仅凭借着他们的话，是根本难以战胜的。

　　大羿流寒与大羿圣乾擅长弓箭，在这个时候需要有人吸引极光电豹的注意力，他身着刑天涅槃甲，这是吴小白特意为他炼制的护甲，拥有极强的防护能力，并且其中所蕴藏着天降福泽许道颜还从未动用过。

　　他手握阿鼻地狱枪，在其身上少帝领域支撑而起，一座座殿堂，一尊尊圣则所凝聚而成的兵甲融入了五行圣物的特性，尤其是火行兵将身上都在燃烧着地磁圣火与不灭亡炎的力量，拥有非常之可怕的破坏力，而土行兵将身上着是烙印着麒麟与伏龙御土的力量，防护能力极强，许道颜发现万木至尊成长起来之后，那些木行兵将身上焕发着前所未有的生机，给人的感觉近乎不死，就是这样的一群圣则兵将布成圣战帝阵，使得许道颜的整个少帝领域的力量瞬间暴涨，配合圣战帝阵，相得益彰，许道颜心中越发的迫切，希望有一天能够讲《古帝阵》给吃透，这样一来各种古帝阵的融入必然能够使得自己踏入一个更高的领域。

　　阴阳双眸衍化成日月悬挂在少帝领域的穹顶，圣雷灵化为烙印，时不时散发出雷霆之威，五大圣兽真实显化，笼罩方圆数十里。

　　一道五行圣钟悬挂，每一次摇动都能够给五行圣则增添战力，许道颜的少帝领域之威势，哪怕是大羿流寒与大羿圣乾都感觉到心中震撼，这可是一尊圣者的实力。

　　尤其是大羿流寒，她看过许道颜与许无道一战，当时的少帝领域远远没有现在来得强大，如今一踏入圣者前后对比，简直就是天差地别。

　　“没有想到在圣者之境居然会有这等战力，实在让人匪夷所思，平生所见，也就只有他了。”大羿圣乾眼神之中，难以掩饰的震惊。

　　“不错，正因为如此大羿飞宇巫尊才想要将其吸纳进我大羿氏之中，不惜一切代价，哪怕是将《破天》《射日》传给他也是在所不惜的。”大羿流寒虽然知道此刻自己面临着巨大的危险，但她很安心，不管在什么时候都会有许道颜护在自己身前，她激发出自己血脉的力量，绝对不准许道颜有丝毫的生命危险。

　　“兄弟，极光电豹动了，小心。”大羿圣乾眼神一动，手中的木弓在第一时间拉到极致，一道箭光破空而出，贴着许道颜的头顶飞掠而过。

　　一头飞扑在前面的极光电豹猛然一躲，后腿还是被箭光贯穿，虽然没有造成致命的伤害，但至少使其动作凝滞了许多。

　　许道颜手中的阿鼻地狱枪一挥，只见整个阿鼻地狱如同一道画卷，铺展开来，一尊以阿鼻之气凝聚而成的魔主双眸散发出骇人的血光，那一种来自阿鼻地狱深处的力量，让一切活着的生灵都忍不住心中忌惮。

　　“不要跑了，速度无论如何都不能比它们更快，你们配合好，我全力吸引它们的注意力。”许道颜一马当先，施展《神行道隐术》杀向众多的极光电豹，让它们都感到很是诧异，十多头极光电豹身上冲杀出一条条极电圣则，威力巨大，同时引动更是引得方圆千里雷鸣电闪，如雨般密集劈落而下。

　　原本异常强大的少帝领域立即被劈出一层层的裂痕，对于许道颜体内圣则的积蓄是一个重大的考验。

　　如果不是之前炼化了一些混沌圣气的话，使得许道颜的五行圣则之威有了很大的提升，只怕也难以硬撼住这些极光电豹的圣则冲击。

　　一头头极光电豹扑杀而来，目光凶悍，许道颜区区一尊圣者竟然敢当面挑衅它们，这已经触犯到它们的尊严了。

　　大羿流寒勾动冰晶圣箭，这些都是为了圣寒弓炼制的，圣寒弓相传乃是从碎日帝弓中衍化出来的一道分身，近乎没有力量限制，全靠血脉的力量以及使用者自身的圣则强弱去施展。

　　对于她来讲，每一次勾动血脉的力量都会对圣则造成极大的损耗，但是在眼前这一刻她也顾不得这么多了。

　　寒光照九州。

　　冰晶圣箭寒芒吞噬，并且生长出一根根尖刺，让人单单是看着就感觉心中发冷，在她身上，圣则翻滚，奔腾如海，疯狂地涌入圣寒弓中，弓灵似乎也被大羿流寒的力量给唤醒，在其背后出现一尊若有若无的虚影，使什么没有人知晓，但无形中所流散出来的气息却能够对这些极光电豹有巨大的震慑。

　　嗖！

　　寒光漫天，白雪纷纷，这一箭之威直接引动鹅毛大雪，每一道雪上都闪烁着锋芒的棱角，触之则伤，寒气入体，难以自控。

　　那些极光电豹虽然速度快，破坏力强，但一感受到大羿流寒这一箭之威，纷纷避之不及，为首的极光电豹想要逃离但却已经来不及。

　　一道寒光划破长空，一连贯穿了两头极光电豹的身躯，使其瞬间凝结成冰，将本源冻结，魂魄崩碎。

　　“古羿寒雪……难怪你会成为大羿氏的圣女。”大羿圣乾双眼放光，显然此行对他来讲，是一个不小的收获。

　　他立即引动全身的力量，连连开弓，为许道颜辅助，以他们的箭术之精准，根本不会伤到许道颜，使得那些想要近身他的极光电豹都要小心翼翼，许道颜冲杀进极光电豹群中，手中的阿鼻地狱以及少帝领域将其尽数笼罩其中。

　　手中的阿鼻地狱枪贯穿了一头极光电豹的身躯，只见其疯狂扭动，生机勃发，然而阿鼻地狱枪却有吞噬生灵本源的力量，在众目睽睽之下，那极光电豹迅速干枯，身上的电芒也变得越来越弱，双眸暗淡无光，最后死于非命。

　　然而却有四五头极光电豹在第一时间扑杀在许道颜身上，撕咬着他身上的血肉，刑天涅槃甲十分坚固，但却也没有办法完全抵挡极光电豹的獠牙以及圣则的冲击，许道颜全力催动起刑天涅槃甲。

　　只见这一道战甲表面上瞬间生长出一道道锋利的獠牙，贯穿了那些极光电豹的身躯，吮吸着它们的生命本源，融入到许道颜的体内，修复着他所受到的伤，受创的极光电豹纷纷抽离。

　　大羿流寒与大羿圣乾抓准机会，连连射杀，十八头极光电豹一次交锋就死伤九头，只见那九头无损的极光电豹纷纷后退，在它们身上血脉的力量熊熊燃烧，天空中血云密布，电光涌动，大羿圣乾看到这一幕，心神巨震：“不好，这是血雷电豹，融入了它们的本命精血以及圣则所展开的联合攻伐，威力之大，根本让人难以抵挡。”

　　许道颜在第一时间引动麒麟子圣灵以及伏龙御土的力量，形成全力的防护以抵挡这九头极光电豹的攻伐。

　　吼！

　　九道血色电豹之影破空而出，扑杀向许道颜，偌大的少帝领域以一尊玄武圣兽为核心，以麒麟子圣灵与伏龙御土的力量为辅，抵挡在许道颜的面前。

　　两股力量冲击在一起的刹那，许道颜只感觉五脏巨震，翻天覆地，一口血吐了出来，以玄武为主的防护，寸寸崩裂。

　　毕竟这些极光电豹都比他要来得强大，联合起来的力量根本也不是许道颜所能够抵挡的，只见玄武抵挡了片刻之后，彻底崩裂，强大的圣则道波的冲击将许道颜冲飞了出去，使其身上的皮肤碎裂，鲜血淋漓，骨头断裂，如果不是刑天涅槃甲护着他，只怕都要全身粉碎了，许道颜立即引动慈悲圣则的力量修复自身所受到的损伤，其恢复能力之惊人，哪怕是那些极光电豹都感觉到深深的忌惮。

　　大羿流寒看到这一幕，身上的杀气疯狂涌动，双目通红，古羿寒血被激发出更大的部分，哪怕是大羿圣乾在她身边都不得不远离，因为这一股寒气会伤到他。

　　在极其久远的时候，后羿射杀九尊金乌圣祖，他们身上的温度极高，只有蕴藏着古羿寒雪的人，融入术法之中，其攻伐之力才能够伤到金乌圣祖。

　　大羿射日，后羿射金乌。

　　两者是有极大的区别，大羿射杀九日，乃是太阳圣祗所衍化，比起九大金乌圣祖都要强悍许多。

　　相传金乌一脉融入太阳圣祗力量的一部分，所以曾经历史重演，继大羿之后，后羿射杀了九大金乌圣祖，也名声远扬。

　　大羿流寒就是承载了自己两位极富盛名之祖的影响，其血脉之力纯正，让整个大羿氏都为之关注。

　　她引动手中的圣寒弓，体内的本命血脉与圣则疯狂涌入，同时也激发了冰晶圣箭的力量，寒霜瞬间笼罩了天地。

　　风雪卷天，大道无常，冰晶圣箭破空而出，一连贯穿了四尊极光电豹的身躯，发出惨嚎之音后便彻底沉寂了。

　　古羿寒血的力量对其他极光电豹的笼罩，也使得它们的动作凝滞，许道颜手持阿鼻地狱枪反扑血战，大羿圣乾也抓准机会，引动自身的力量全力击杀，终于将这些极光电豹全部彻底杀死！

　　空中只留下极光电豹的哀鸣，许道颜松了一口气，他为了支撑身上的圣则消耗了至少一半，身上伤痕累累，哪怕是慈悲圣则修复也要耗费一些时间，大羿流寒嘴角溢血，眼神黯淡，大羿圣乾相对来讲要好一些。

　　就在这时，远方雷如雨下，极光闪烁，大羿圣乾惊吼道：“极光电豹一族的圣子杀来了，至少在圣贤之境！”


第600章 《破天》现！

　　那极光电豹圣子未至，声势却是极大，许道颜动用月眼阳眸，果然看到一尊有千丈大小的极光电豹破空而来。

　　“流寒，事到如今，跑也没有丝毫意义了，我与你视觉共享，我射它左眼，你射它右眼，唯有如此了，不惜一切代价。”许道颜在第一时间将月眼阳眸的力量全部都融入到大羿流寒的体内。

　　只见其服下一颗丹药，大羿流寒浑身的圣则澎湃暴涨，在第一时间两个人齐齐开弓，圣则涌动，大羿圣乾躲在他们的身后，没有言语。

　　极光电豹的圣子速度非常之快，哪怕是月眼阳眸力量来捕捉预判也要异常之精准，许道颜的心从来没有像这一刻般宁静。

　　明明杀身之祸已经离自己越来越近，他沉声道：“流寒，你在箭术一道上的造诣比我深刻，我听你号令。”

　　此刻许道颜身上的五大圣则澎湃，小若木弓已经被他拉到满圆，福泽天降，后羿真影显现而出，展现出以前从不具备的灵动，以及那一股来自洪荒的狂野之气，这是许道颜对于大羿氏一脉有更深了解之后，使得对这一福泽天降的术法有更深体会。

　　那落星圣箭更是被完全激发出来，融入月眼阳眸的力量，阴阳五行之力聚合，充满了毁灭性的力量。

　　大羿流寒周身方圆万丈都已经变成了冰雪天地，群山草木都被冻结，化为冰雕，流动着晶莹的光芒，她沉声道：“极光电豹的速度极快，当它离我们越来越近的时候，我们射杀到的几率越高，距离太远的话，它很容易就会避闪掉。”

　　“好。”许道颜与大羿流寒两个人已经在无形之中养成默契了，大羿圣乾在他们的背后嘴角微微上扬。

　　远方的天空，雷云滚动，极光电闪，惊得无数的异兽都往四面八方撤离，有些弱小一些的生灵都被生生震得肝胆破裂而死。

　　许道颜眉头紧皱，紧扣弓弦的手指拉得更紧了，他如今的力量远远不是之前所能够媲美的，哪怕是小若木弓也发出不堪重负的呻吟，整把弓仿佛都快要被拉断了一般，而大羿流寒的身后似乎有一尊圣灵垂临，带着一种空灵之气，她眼眸低垂，双手扣在胸前，似乎在低头祈祷。

　　大羿圣乾看到的刹那，眼神之中充满惊喜：“广寒圣母，流寒竟然能够在圣则之境就引得广寒圣母的力量加持。”

　　只见那极光电豹圣子扑杀而来，大羿流寒心念一动，与许道颜两人齐齐射杀而出，两道箭光划破长空，割裂真空。

　　他们的箭贯穿那一头极光电豹圣子的双眸，使见其身躯炸裂开来，化为两道意念冲撞进许道颜与大羿流寒的眉心中。

　　一道至尊巫诀如同画卷在他们的识海中普卷开来，大羿圣乾很是满意看着二人，连连点头：“不错。”

　　“你是《破天》？”许道颜在第一时间反应过来。

　　“正是。”大羿圣乾的身影开始消散，声音从四面八方传荡而来。

　　“什么……”大羿流寒都有一种难以置信的感觉。

　　“那一道黑影也是你吧？”许道颜恍然大悟，似乎一切都明白了，想要得到《破天》还要经过一些考验才行。

　　“不错，你们两个很好，一开始就能够锁定我的位置，虽然借助外力，但的确是有你们的能力。”对于《破天》来讲它的意念是分散到整个洪荒世界中考验众多的大羿氏弟子，然而许道颜动用星盘石锁定了它本尊所在的位置，一下子就吸引住它的注意力，使得主意念都开始在寻找他们。

　　“多谢。”许道颜感受着自己识海之中那流淌着《破天》，他知道这是最完整的破天，至于能不能够突破到力破十重天就要看自己的能耐了。

　　“这是你们的本事，有什么可谢的。”《破天》的声音越来越小，显然已经离开了，它很期待许道颜与大羿流寒的成长。

　　这一战，使得两个人体内的力量近乎消耗大半，很是疲累，但毫无疑问，获益匪浅，许道颜勾动墨牌，既然已经得到《破天》也是时候该离开了。

　　墨牌华芒一闪，一道门户打开，只见玄武从天而降，在玄武的背后还有水清圣狮兽以及玄清龙龟兽。

　　吴小白的战力大涨，显然在这一阶段时间里，他与元宝两个人有极好的配合，许道颜发现玄武有极大的改动，吴小白直接突破到圣士的境界，他相信如今的玄武战力已经今非昔比了，整个玄武以及水清圣狮兽还有玄清龙龟兽身上也融入了诸多珍稀的天材地宝，使得它们得到本质上的飞跃。

　　“哈哈，你小子一身狼狈，有没有得到《破天》了？”元宝得意洋洋，满面春风，不用想都知道必然是在这阶段得到不少的好处，也难怪了，有蚕妹妹，苍卫的配合，再加上他对风水奇术的了解，以及吴小白的机关守护，想要不获利都难。

　　“当然。”许道颜瞥了元宝一眼，这死胖子也踏入了圣士之境，这阶段时间里，他与吴小白都有各自的奇遇。

　　他与大羿流寒进入玄武之中，许道颜问了一句：“流寒姑娘，我们既然已经得到《破天》，也应该离开了，你呢？”

　　“自然也是跟你们一同离开，守护洪荒世界并非我所愿。”如今大羿流寒只想与许道颜同行，不求其他，只为能够让自己有更好的成长。

　　“好吧，那我们就离开吧。”许道颜颔首。

　　大羿流寒施展密令，一道门户打开，吴小白催动玄武冲入其中，在第一时间，他们便进入到了大羿殿中。

　　大羿飞宇似乎早就已经知道会在这个时候归来一般：“你们可算回来了。”

　　“耗费太多时间了。”大羿流寒一声感叹。

　　“看来你们已经得到完整的《破天》，不到一年的时间已经够了。”大羿飞宇微微蹙眉，眼神带着些许欣慰。

　　“巫尊，在这期间外界发生了什么事？”许道颜问了一句。

　　“这不是你们该关心的事，好了，既然已经得到《破天》，先修炼一段时间，再去感受《射日》会更好。”大羿飞宇摆了摆手，一道门户打开。

　　“巫尊，我们在洪荒世界里面发现异族帝子，巫家各氏族的洪荒世界空间，必然也有其他人入侵，这一件事他们处理得如何？”大羿流寒连忙问道。

　　“有一部分抓到了，有一部分逃了。”大羿飞宇感叹了一句，道：“鸿蒙起源这些年来，发展得越来越强大，受到其他起源的觊觎，记住你们若想要在以后的大战中有所作为，如今就要好好珍惜时间，让自己成长起来。”

　　大羿飞宇坐在自己的位置上，大马金刀，气势如山，许道颜也不去多说什么，与大羿流寒一同进入那一道门户中。

　　吴小白与元宝显然也知道事态的严重性，他们也找了一处地方清修，在洪荒世界那么长时间也是需要沉淀的。

　　许道颜与大羿流寒进入那一片《射日》所存在的宫殿，在这里一片昏暗，一根根巨大的铜柱矗立，让人看不到穹顶，只有一盏青铜灯在燃烧，使人能够看得到铜柱上的那些图案。

　　“道颜，我们两个共修吧？”大羿流寒主动提出来，脸颊微红，她将目光偏向一旁，眼帘低垂。

　　所谓的共修就是要两个人心灵相通，不能有丝毫的隐瞒，在修炼的过程当中，都能够很透彻知晓双方对修炼经法的深刻理解，有助于修炼。

　　大羿流寒提出来，许道颜自然也不会去拒绝，毕竟这是大羿氏的至尊巫诀，大羿流寒会比自己了解得更深刻一些，并且在箭术一道上，大羿流寒是凌驾于自己之上的，他没有丝毫的意见。

　　“好。”许道颜盘膝而坐，并没有急着去体会《射日》，他将自己的意念与大羿流寒的意念紧密结合在一起。

　　在他的识海中，《破天》如同画卷铺卷开来，许道颜感受着上面所刻画出来的古老文字，似乎有一尊大羿氏的圣灵就在自己的面前，它力大无穷，举手投足间似乎就有掷山之力，倒海之能。

　　许道颜将自己的意念沉浸在其中，上面那些古老文字所讲述的，是人体最基本的结构，如何将人体各个部位结合起来，只有这样才能够将自己身上的力量发挥到极致，这是力破一重天的境界。

　　破的就是自己这一重天，是对于自己身体结构的理解，许道颜结合自己的五脏之能融通四肢百骸，在修炼过程当中，他发现自己的力量不停地在增长，他的想法与大羿流寒的想法，一阳一阴，有一个很好的结合。

　　大羿流寒对于许道颜的身体结构也感到震惊，也从中摸索出一些道理，使得自身也有很大的提升，不到十天的时间，许道颜力满而溢，自主突破到圣士之境。

　　一道力量从天而降，直接穿透了大殿，降临在他身上进行一次洗礼，圣之境界，每一层境界的突破，都是对魂魄以及圣则的洗礼！

　　大羿流寒也受到了许道颜的影响，前后突破，诸多感悟都在一瞬间碰撞在一起，产生火花，对双方都有极大的增益。


第601章 出关

　　圣者，踏入圣士。

　　由者入士，便是一个巨大的蜕变。

　　自古以来，壮士，勇士，学士，都是对人的美称，乃是一种高尚的情怀。

　　士农工商，士始终派在前面一方面乃是身份地位的象征，拥有学识，勇气，意志之人，并且将其传播四方，为世人延续传承，才有资格被称之为士。

　　圣之士，可见其意义之重大。

　　在许道颜与大羿流寒前后突破的刹那，上苍降临下一股属于他们独特的圣士之中，因为他们处于共修的状态很多感受都碰撞在一起，产生更加强烈的火花，让两人的内心有前所未有的冲击。

　　他们来自不同的世界，不同的背景，不同的际遇，所以突破之时所降临下来的意念也都是天差地别。

　　大羿流寒似乎在突破的刹那，懂得许道颜的内心世界，而他也似乎明白了大羿流寒的内心。

　　大羿流寒就像被关在牢笼之中的凤凰，她想要飞出去，但却总有诸多束缚，所以她内心异常渴望想要与许道颜一同行走天下。

　　许道颜在大羿流寒看来就像是一名颠沛流离的逃亡者，带着一种桀骜不驯的气息，永不屈服，更有一种王者的孤独，一个人去承担所有，让人感觉多少有些落寞，大羿流寒心中轻叹。

　　两个人体内的圣则，被苍天士气进行洗礼，不管是许道颜还是大羿流寒都可以感受到自身的圣则在发生前所未有的变化，本质上在提升蜕变。

　　因为两者共修近乎同时突破的缘故，使得双方的苍天士气都冲入了对方圣则之中，且不说谁的苍天士气强弱，但是那一种冲击对双方都是有极大的体悟。

　　许道颜心中沉静，五脏之中少帝也受到苍天士气的洗礼，多出了几分士者的高风亮节之气，它们的本质也在发生细微的变化。

　　圣者之境巅峰，寿命上限为两亿载！

　　如今许道颜的寿命上限，跨越两亿的极限，踏入圣士之境。

　　两个人闭目修炼，感受着自己的身体每一丝每一寸的变化，并且去感受那苍天士气的力量贯穿自己身体每一处角落时所带来的触动。

　　在他们身上的气势，节节攀升。

　　“轰！”

　　许道颜睁开双眼，在突破的过程当中，他感受《破天》进行修炼，使得自己突破到力破两重天的境界。

　　一身的力量暴涨，修炼了《破天》，仅仅只是到达力破两重天的境界，许道颜能够明显地感觉到，自己的力量至少在原来的基础上提升了四倍，可见此至尊巫诀之珍贵，他深知只要不停地突破每一重天，就能够让力量增长的倍数更大。

　　在一旁，大羿流寒的感受也极为深刻，不知不觉，三个月的时间过去，两个人这才缓缓地站起身来，共同在力破两重天的巅峰止步了。

　　以他们如今的境界，并非突破不了，而是需要循序渐进，一步步去稳固方才是王道。

　　“道颜，此番领略了《射日》之后，能否带我一同离开大羿氏？”大羿流寒手握圣寒弓，一对眼眸凝望着他。

　　“这不是我能够决定的，飞宇巫尊也要能够同意，而且与我同行危险重重，你应该也能够明白我的处境没有你想像的那么简单。”许道颜不知道外界到底发生了什么事，但心里总有不好的预感。

　　“放心，只要飞宇巫尊同意你就让我与你同行如何？”大羿流寒认真问了一句。

　　“可以，我多了一个帮手，自然可行。”许道颜并不排斥大羿流寒，而且两个人的确也在洪荒世界的磨练中，有了共同的默契。

　　“好。”大羿流寒神色欣喜，心中说不出的开心。

　　“我要先把《射日》给烙印在识海之中。”许道颜不再多说，他去看着每一道铜柱上面所刻画下来的图案。

　　没有顺序，没有头绪，有些画面能够让他心中产生一些感悟，但并不连贯，许道颜知道只有自己对这些图案无比熟悉之后，再日后的修炼自然会跳跃出来，给与自己重大的帮助，如果自己沉浸在这里非要将其修炼完整的话，只怕还会耗费不少的时间。

　　大羿流寒与许道颜也是相同的想法，飞宇巫尊也曾经跟她说过，任何的修炼都要从日常的磨砺中所获得。

　　两个人耗费了两个月的时间，这才将《射日》完整无缺地烙印在自己的识海之中，在这一片《射日》所在的殿堂，日夜沉浸两个月的时间也让许道颜心中有不小的体会，对于大羿流寒来讲她只是要修炼《射日》，对于许道颜来讲的话，他是要将《射日》与《形箭》结合起来，难度自然是更高。

　　“好了，也是时候该跟飞宇巫尊告辞了。”许道颜看向大羿流寒，淡淡一笑。

　　“嗯。”大羿流寒手一挥，一道门户显现，两人齐齐踏入其中。

　　“飞宇巫尊，多谢。”许道颜踏入那一道门户后，看到大羿飞宇的背影，躬身行礼。

　　“不必。”飞宇巫尊没有转过身来，而是静静地看着碎日帝弓。

　　大羿流寒似乎发现碎日帝弓与平常有所区别，只是她如今的心思不在这里，只见其走上前去，行了一礼：“巫尊，我想与道颜同行，让自己得到更好的历练，还希望你能够成全。”

　　“也罢，道颜，这丫头在大羿氏里面都被我们给宠坏了，同行的话只怕会给你们添不少的麻烦。”大羿飞宇心中早已经做出了决定。

　　“无妨，流寒姑娘战力非寻常人所能及，与我们同行倒是一大助力。”许道颜既答应大羿流寒，飞宇巫尊只要应承，他便不会拒绝。

　　“那就好，忘你们一路上互相扶持，流寒，带他们走吧！”飞宇巫尊把手一挥，许道颜与大羿流寒被一股巨力给传送出去，最后跌落在吴小白的玄武之中。

　　他看着身前的碎日帝弓，慢慢地伸出自己手，在其手心上有一个黑色的血洞，鲜血一滴滴溢出，显然是非同寻常的杀招：“看来域外的圣帝已经开始不甘寂寞了，鸿蒙起源随时都可能出现大乱，也不知道各大族会如何去应对？流寒啊，你拥有纯正的古羿寒血之传承，希望你跟许道颜在一起，能更安全一些吧。”

　　玄武之内。

　　许道颜与大羿流寒突然降临，也让吴小白，元宝一阵错愕。

　　在玄武内，两个大茧子紧紧地包裹在一起，许道颜知道这必然是苍卫与蚕妹妹要突破到圣士之境了。

　　“道颜，流寒姑娘，你们可算出现了。”吴小白神色有些凝重。

　　“乖乖，小子，你这是拿走了人家两大至尊巫诀，又将人家的圣女给拐跑了。”元宝口无遮拦，哈哈大笑。

　　“小白，发生什么事了？”许道颜见他的脸色不对，知道必然有大事发生。

　　“也没有什么大事，只是百家圣地众多圣子级存在，遭到莫名存在的刺杀，许无道差点陨落，运气好救了回来，李抱石也遭到了追杀，生命本源遭到重创，百家圣地十公子死掉了五尊，现在几个大世家之间，剑拔弩张，巫家也有三尊圣子圣女惨遭杀害，有些是神族老一辈人物动的手，有些是魔族，有些是妖族，整个鸿蒙起源不知道怎么了，之前的秩序似乎都已经开始在逐渐崩坏了。”元宝在这些天打探了许多消息，毕竟沉寂在大羿氏空间里面太久了，与世隔绝。

　　“我们去看看抱石兄吧？”许道颜微微蹙眉。

　　“不用去了，我们之前也想去看看他，但抱石兄拒不见客，相传他的修为尽毁，只怕很难修炼了，这一件事可能对抱石兄的打击有点大，所以他想一个人静一静吧。”吴小白摇了摇头。

　　“也罢，九州神朝，中央神朝那边有什么情况发生吗？”许道颜心中有些担心孙灵，石蛮，田甜，石云一行人。

　　“九州神朝与中央神朝早有防范，所以并没有太大的危险，但基本上年轻一代的圣子都不敢在外面行走。”元宝摇头轻叹。

　　“既然如此，我们先去死亡魔城吧。”当日许道颜将重明见在死亡魔城，已经没久没有与聂沛儿相见了，如今实力已经到达圣士之境，在这种时期也有一定的筹码回到中央神朝聂氏家族为她争取一些东西。

　　“你小子可算是想起沛儿姑娘了，那就走吧。”元宝经百家圣地一役，名声大噪，在朋飞面前也有一些话语权，回头去找轩辕圣帝的话，也许能够帮忙沟通。

　　大羿流寒心头一紧，看了许道颜的背影一眼：“难道他已经有心上人了？”

　　“流寒姑娘，可有传送大阵可直接降临到死亡魔城的？”吴小白看向她，如今苍卫在进行蜕变中，虚空之门的力量也是动用不了。

　　“自然有，没有我大羿氏到不了的地方。”大羿流寒手中的密令一挥动，只见一道门户打开，乃是大羿氏高手共同打开的通道。

　　“走！”许道颜知道，当务之急是将自己身边亲近之人聚集在一起，使得她们安然无恙，各自有所归属才是最重要的，至于整个鸿蒙起源会发生什么事，完全不在自己的掌控之内。


第602章 沛儿遭难

　　聂沛儿自从上一次在死亡魔城之后，许道颜就再也没有见过了，也不知道这些年的变化让她成长到什么地步了。

　　许道颜并不知道聂沛儿一直都在关注自己的动向。

　　大羿氏的传送之力非常强大，为了防止许道颜一行人在死亡魔城太过抢眼，所以直接把他们传送到死亡皇城的大殿之中。

　　原本正在处理政务的墨姚心头一震，还以为有什么强敌入侵，抬头发现却看到了许道颜。

　　“你来了？”墨姚的眼神带着一丝的惊喜。

　　“嗯，沛儿呢？”显然这是许道颜最关心的。

　　“死了。”墨姚脸偏向一旁，言语间有几分置气的成分。

　　“不要胡说，沛儿到底怎么样了？”许道颜眉头紧皱，呵斥了一声。

　　“你凶我？”墨姚根本不怕许道颜。

　　“沛儿到底怎么了？”他心里还是有些担心。

　　“差点死了。”墨姚没好气地瞥了他一眼，道：“一走就那么多年都没有回来，你也好意思问？”

　　“怎么回事，快点带我去看沛儿。”许道颜心中焦急。

　　墨姚这才将事情一一道来，原来聂氏家族不知道用什么方法查到聂沛儿的下落，并且发现重明这一组织，就派人进行了清洗。

　　“怎么看？她已经被聂氏家族的人给带回去了，当日我就告诉她不要跑到百家圣地看你去与许无道的比武，她的血脉力量太过明显，很容易会被发现，她心中担心你的安危还是去了，结果回死亡魔城不久之后便被聂氏家族的年轻一代给活捉了，所建的重明外围势力全部都遭到了抹杀，也幸好沛儿心思细腻，之前早有布局，将重明中的精锐安排进圣伐中进行历练，留存最核心的力量。”墨姚的话让许道颜脑子一下子嗡嗡轰鸣。

　　“……我知道了。”他知道这一件事完全怪不得墨姚，因为以死亡魔城的力量根本没有办法与聂氏家族的对抗。

　　虽然如今死亡魔城已经开始逐渐在强大，但对于聂氏家族来讲，一个神朝的圣帝都能够刺杀，更何况只是一个小小的死亡魔城，一个弹丸之地而已。

　　“事到如今，你再怎么担心也于事无补，你若有心早就应该回来看她了。”墨姚与聂沛儿这几年的相处，感情也是到了一定程度，她深知聂沛儿的心意，两个人有时候会互相提防，但却也能够互相理解。

　　“我知道了，这一件事错在我，元宝，回中央神朝要人看你了。”许道颜绝对不可能让聂沛儿被困在中央神朝。

　　“哎，关键的时候都要靠本佛爷，你们这些人啊，离了本佛爷都不行，这样让我很苦恼啊。”元宝一副伤脑筋的样子。

　　“快点，少废话。”许道颜心中焦急。

　　“瞧瞧，这么不冷静，我怎么敢带你回中央神朝的六道轮回城啊，想一想都知道如果聂氏家族想要杀死聂沛儿的话，还会活捉回去吗？”元宝白了许道颜一眼。

　　许道颜这才恢复了冷静，的确如今应该想一个好一点的方法，要怎么样才能够将聂沛儿救出来。

　　“好了，元宝你对中央神朝远比我们都要了解得多，这一次真的要靠你。”吴小白也开始低声下气，他知道许道颜心中着急。

　　“……”大羿流寒都没有说什么，心中只是好奇聂沛儿到底是什么样的人。

　　“许道颜看不出来啊，这一次出去你还带了一个大美人回来，能够想到沛儿还真是不容易。”墨姚在一旁冷嘲热讽，心中吃味，还有几分替聂沛儿鸣不平。

　　“墨姚，多谢，我们先走了，要借用死亡魔城的传送大阵一下。”许道颜如今一个心思全部都在聂沛儿身上，根本无暇去多想其他。

　　“这个无情无义的人，难道就不会想一想我的感受吗？”墨姚对许道颜的感情说不清，道不明，存在于心里，但她又不想承认，因为她知道就算承认也不会有任何的结果，但不得不承认，死亡魔城有今天这一地步许道颜给与很大的帮助。

　　“走吧。”墨姚挥一挥手，在死亡皇城一处核心的传送大阵，无数的流光飞散四方，各种纹络烙印在虚空中，至少有一千名传送师所联合开辟出一条通道，可以直达到很多个地方。

　　“……”许道颜看着墨姚眉宇间带着几分幽怨，他能够明白她的心思，只是此刻说什么都显得有些多余，还不如沉默，离开之时，他淡淡道了一句：“如果遇到什么危险，苦难的话，留话到玄宗，我会来找你。”

　　墨姚闻言，心中多少有几丝安慰，和颜悦色了不少，柔声道：“那你一路上要小心。”

　　“好。”许道颜不再多说什么，在一旁的大羿流寒始终没有说话，因为她与许道颜相识不久，巫家的儿女是不会去介入这种事情，也明白这不是自己该关心的事。

　　许道颜一行人离开了死亡皇城的大殿，在大殿前有一道核心传送大阵，早就已经收到墨姚的命令，为他们准备着。

　　他们齐齐踏入传送大阵中，一道华光冲天，将许道颜一行人的身影掩盖，墨姚目送他们，心中轻叹，如今她只想要将整个死亡魔城慢慢做大。

　　“你小子艳福不浅啊，到处留情，本佛爷就没有你这么好的命了。”元宝在一旁自怨自艾，如同妇人，一张嘴不停地碎碎念。

　　“这有什么的，好男儿自然会有很多女人喜欢，在我巫族哪一个大英雄不是有众多女子喜欢的？”在一旁的大羿流寒道了一句。

　　“哎呀，还有没有天理了，花心大萝卜变成好男儿了，像本佛爷这种才是真正的好男儿啊。”元宝仰望苍天，泪流满面。

　　众人：“……”

　　很快便降临到中央神朝了，直接降临在玄城。

　　乃是玄宗所在之地，中央神朝的地域很大，但也不是随便什么地方都能够降临的，毕竟是元宝的地盘，如果有人在监察传送通道的时候发现元宝的气息，自然就不会动手攻伐了。

　　“这一次我们在大羿氏空间里面这么久，你要不要回玄宗见一下你父母？”许道颜看向元宝。

　　“本来是不用回去见他们的，但是毕竟六道轮回城这个地方太特别了，基本上直属于轩辕圣帝才能够管到的地方，所以这一次我们去要人，还是要让我爹去打一声招呼，不然的话随时都有可能会被人打死。”元宝也知道想要去聂家要人是没有那么容易的。

　　“……”的确如此，许道颜也觉得这样会合适一点。

　　“你小子屁股长几根毛我还不知道吗？不用你来找老子，我去替你打声招呼吧。”这个时候一道声音从天空传来。

　　显然，到了玄宗的地盘，想要瞒住朋飞是不可能的事情，许道颜一行人额头冒汗，不过早也习惯他们父子之间的交流方式。

　　“爹，这次我可给你带回不少的好东西来孝敬你啊。”元宝一脸乐呵呵的表情。

　　“滚，你哪一次不是孝敬我一分，要回去十分的。”朋飞显然不买账。

　　“本佛爷是那种人吗？你简直就是在侮辱我！”元宝义正言辞，理直气壮。

　　“快滚！”朋飞的声音降临，一股强大的力量直接将许道颜一行人笼罩，不到弹指间，便降临在六道轮回城中。

　　六道轮回在轩辕圣帝年轻的时候，这是一个杀手组织，伴随着他飞升到鸿蒙起源，六道轮回慢慢发展，最后变成只听命于轩辕圣帝的一个家族，不仅仅只有聂氏那么简单，其中各族弟子众多，结构非常之复杂，所以很多事情哪怕是轩辕圣帝与朋飞也都很难去插手，只能够由年轻一辈去解决。

　　一行人降临在六道轮回城中，单单只是在这一座城的上空，就感觉如芒在背，似乎城下有亿万道利剑会随时破杀而出，让人不寒而栗。

　　此城不容他人俯视，许道颜一行人连忙降临在六道轮回城中，闭口不言，以许道颜如今的感知何尝不知道在这六道轮回城中高手众多。

　　有不少人或是在明或是在暗，都在观察着他们，很少有人敢从六道轮回城从天而降，元宝有些人并不陌生，毕竟是玄宗少宗主，行事招摇，不少人都认得他，知道不是一些居心叵测之人，也就没有太在意。

　　虽然如此，许道颜还是感觉到浑身发毛，在这里各族各氏的子民都有，毫无疑问从他们的身法，行走的步伐来看，无一不是精通刺杀的能手，这里简直就是一座杀手之城。

　　每一个人都将杀气内敛在心中，明明整座城给人感觉就是非常普通，就跟一座百姓城池一样，但却会让一些修为强大的人，感觉无时无刻都会发生性命之危。

　　“元宝，你带路吧。”许道颜知道自己并非中央神朝中人，由自己出面的话对聂沛儿有益无害。

　　“嗯。”元宝在这个时候也不想去逗许道颜，毕竟他心里真的焦急，聂沛儿的父亲到底犯了什么是罪过，无人知晓，这一件事还是得到聂氏家族之中去问个清楚。

　　一行人行走在六道轮回城中，大羿流寒深吸了一口气：“这里随便比不上我帝江氏，但却有一种独特的意志凝聚在一起，很是难得。”

　　帝江氏，乃是在巫家氏族当中一个比较擅长刺杀的氏族，她的声音很小，但却被很多人听到，没有人反驳。

　　帝江氏作为人族最古老的一个刺杀氏族，谁都不敢去磨灭它的光辉。

　　在元宝的带路之上，一行人很快便到达聂氏家族所在之地。


第603章 聂氏家族

　　中央神朝的聂氏家族。

　　它的根基乃是从一个名为六道轮回的暗杀组织，伴随着轩辕圣帝率领中央神朝飞升鸿蒙起源之后建立而成的。

　　在聂氏家族有一尊老杀圣，相传此人曾经对轩辕圣帝有巨大的帮助，更是六道轮回创始人，谢道韫王逆一的师尊，对于刺杀之术的理解已经到达登峰造极的地步。

　　只不过这一尊老杀圣基本上都已经不理世事了，很多聂氏家族的杀手都是不会理会家族之中的一些俗事。

　　他们或是行走在田野间，或是生活在山水外，但在关键的时候，都会展现出前所未有的杀力。

　　相传很多聂氏家族的核心人物，都并非出自聂氏家族的血脉，都是当年轩辕圣帝所在的中央世界因为战争而产生的各族孤儿。

　　所以整个聂氏家族的结构都比较复杂，当年那些人认聂老杀圣为师，正所谓师如父，很多人都跟着改姓聂。

　　中央神朝飞升到鸿蒙起源之后，有一部分认同轩辕圣帝理念的人从百家圣地的聂氏家族来到中央神朝。

　　对于当时的中央神朝来讲，自然需要聂氏家族的力量来支持中央神朝，聂老杀圣刚好也不管世事。

　　谢道韫与王逆一之子，王逆道自己也开创出属于自己的流派，由于并非姓聂，他也不想去理会这些事，所以就将整个聂氏家族的内政交给从百家圣地过来的那些聂氏家族之人。

　　所以聂氏家族会有嫡系以及外系之分，因为对于一个家族来讲，血脉的纯正程度太重要了，元宝一路上将整个聂氏家族的结构跟许道颜说了一遍，可能聂沛儿的父亲因为血脉缘故以及其他外因才会被聂氏家族禁锢。

　　不过这些都也只能够是猜测，具体还是要向聂氏家族问一下，许道颜梳理了一下聂氏家族的诸多信息，颔首道：“不管怎么样，沛儿从来没有做对不起聂氏家族的事，他们也无权将沛儿擒拿。”

　　“小子，你傻呀，《神行道隐术》是不可外传的，除非能够得到家族的允许，虽然轩辕圣帝希望万族共存，不会吝啬这种古术的传承，但是你所修炼的《神行道隐术》里面所蕴藏着是聂氏家族历代圣祖他们呕心沥血所得的精华，每个人都可以去体会，但不是每个人都能够得到属于聂氏家族那专门为刺杀而存在的《神行道隐术》，你与许无道那一战所施展出来的《神行道隐术》充斥着浓郁的聂氏家族风格，也难怪他们会找到聂沛儿了，更何况聂沛儿为了想要帮你培养重明，还将《神行道隐术》传给里面一些核心之人，单单这个问题都足以将其捉拿回聂氏家族问罪了。”元宝翻起白眼，对许道颜一阵鄙夷。

　　“……”被元宝这么一说，许道颜这才恍然大悟，果然对于世家中的事情自己还是知道得太少了：“不管付出多大的代价，我一定都要将沛儿救出来。”

　　“走吧！”元宝一声轻叹，这聂氏家族可没有那么好闯的。

　　聂氏家族。

　　眼前，是一座悬浮在半空中的宫殿，有一道门户大开。

　　没有一名守卫，从门户之外望向里面是一片漆黑，仿佛一踏入其中就会掉进无底的黑洞，不是每个人都有勇气踏入聂氏家族的。

　　许道颜走在最前面，进入其中，大羿流寒紧随其后，她也想见识一下聂氏家族的气势，吴小白与元宝两个人跟在最后面。

　　踏入的瞬间，四周的场景一阵变幻。

　　这是一片漆黑的宇宙，只见一颗颗星辰静静转动，一片片浮板组成阶梯蔓延向深处，连接着一座座殿堂。

　　许道颜深吸了一口气，他的感知扩散向四面八方，在这一片看似宇宙的空间里面暗藏着无尽的凶险。

　　若是他们是敌人的话，就会在第一时间遭到刺杀。

　　“许道颜，我们不去找你，你倒是送上门来了。”一名男子凭空显现而出，如同一道鬼影让人根本无法捕捉，在他身上黑袍猎猎翻飞，谁都看不清他的脸。

　　“沛儿呢？”许道颜静静地看着他，来到聂氏家族的目的就是带走聂沛儿。

　　“来人，将许道颜绑起来。”黑袍男子声音很轻，只见一道道黑色的锁链破空而来。

　　“开！”元宝手中的人皇笔一挥，从四面八方封锁而来的链条被弹开，难以寸进，他咧嘴一笑道：“聂无血，你未免太不将本佛爷放在眼中了。”

　　“玄宗少主，这一件事与你无关，许道颜修炼我聂氏家族的《神行道隐术》原本就是一种触犯，我锁他，你敢拦着？”黑袍男子显然无惧元宝。

　　“我觉得在我侠宗之内，应该也有不少能掌握《神行道隐术》的聂氏前辈，我不介意动用侠令。”许道颜手握侠令，没有想到聂沛儿教自己《神行道隐术》却成为对方的把柄。

　　“……”聂无血显然也不想去得罪侠宗，聂氏家族的确也有诸多强者加入到侠宗之内，这是一个非常特殊的宗门，哪怕彼此之间不认识，但是凭借着侠令就可以引来一帮非常可怕的人物。

　　如今许道颜亲自上门，如果自己还想锁他的话，这样太不给侠宗面子了，想一想聂无血也就作罢了，道：“既然如此的话，就随我来吧，《神行道隐术》你想学却也是要付出一定的代价。”

　　“只要能够将沛儿交还给我，不管付出什么代价，我都愿意。”许道颜深知，对方顾及到侠宗，但在有些方面也不可能让步的，所以他想要让对方开出一个条件。

　　“好，希望你能够说到做到，随我来吧。”聂无血瞥了众人一眼，不再多说。

　　大羿流寒眼眸微微一动，没有说什么，她看不清许道颜对聂沛儿到底是什么样的感情，一路上都很沉默，没有多言语。

　　聂无血转身，上百尊聂氏家族的杀手齐齐显现，原本一片虚无的空间突然显现出一座宫殿，门户大开。

　　他们进入其中，许道颜与元宝相觑了一眼，同时飞向那一座宫殿。

　　这一次聂氏家族知道许道颜必然会前来，所以早就做好准备，老一辈人不会出面管这一件事，一切都交给年轻一代来解决。

　　进入宫殿。

　　通体都是以青铜锻造而成，在上面烙印着世世代代聂氏家族的杀手抹杀各族首领的画面，象征着他们无言的辉煌，因为一代代人的传承下来的精神，阻止了一场又一场可能会发生无数生灵消亡的战争。

　　刺杀之道，以杀止杀，行走在黑暗中的正义。

　　不得不说，这些烙印在铜壁上的图案，铁画银钩，每一笔的刻画都吞吐着惊天杀气，给人心中巨大的震撼。

　　许道颜在这一刻，对于诸子百家中的刺家有了极其深刻的认识，也知道聂氏家族这样的存在也是非常必要的。

　　聂无血在这一座宫殿的主位上，虽然他年纪轻轻，但他已经是整个聂氏家族的代家主了。

　　“说吧，怎么样我才能够带走沛儿。”许道颜眼眸寒芒闪烁，虽然身在聂氏家族，但他一点都不会退让。

　　“你可知道聂沛儿是什么人，她的父亲又做什么事？”聂无血看着许道颜，在百家圣地一战，他很佩服许道颜，并不是每个人都能够做到这一步，平心而论许道颜的为人他很喜欢，但他公私分明。

　　“愿闻其详。”许道颜知道，聂沛儿之所以会被捉，最大的结症就出在她的父亲身上，所以如果想要彻底解开她与整个聂氏家族的结，还是要了解这一方面的问题。

　　“聂沛儿的父亲，名为聂云，乃是我聂氏家族中的不世奇才，对于刺杀一道追求不停地寻求巅峰，甚至引可怖的杀道圣祗意念融入他的魂魄之中，想要将自身杀道提升到极致，已经入了左道，聂氏家族如何能够不去多加管控，万一他被圣祗所掌控，所造成的祸患将不是我们所能够想象，聂云为了想要让自己的血脉得到更加完美的传承，将圣祗意念力量彻底融入到骨血魂魄之中，与一尊神秘圣灵生育一女，产下聂沛儿，这样你应该明白了吧？”聂无血言语平平淡淡，却让许道颜心中震撼。

　　圣祗是什么样的存在，他十分清楚，圣祗一出，天下苍生，祸乱四方，伏尸亿万都是轻的，没有想到聂沛儿的父亲竟然能够做到这等地步。

　　“就算如此，沛儿也是无辜的，与她何关，我与其相识这么漫长的时间，只知道她心地善良，从来不会滥杀无辜。”许道颜言语郑重。

　　“那是因为她的血脉没有苏醒，如今聂沛儿已经踏入圣之境界，那属于杀道圣祗的力量在一点一滴复苏，如果我聂氏家族不多加监管的话，日后一些无辜之人枉死，我们如何去向他们交代。”聂无血站起身来，义正言辞，让许道颜根本无法反驳。

　　“你所说的，我都已经知道，此行我的目的很明确，要怎么样才能够让我将聂沛儿带走，开条件吧。”许道颜很直接，既然对方从一开始已经说了，肯定是有解决的办法，他静静地看着聂无血。

　　“难怪她会那么喜欢你，侠宗会如此看重你，想要带走沛儿也不是不可以，但你需要得到一物，我们才能够放她走。”聂无血看着许道颜，聂氏家族有些地方是不能去的，许道颜侠宗的身份却是可以，不管是聂云还是聂沛儿，聂氏家族都必须找一个办法去解决。


第604章 青灯佛域

　　聂氏家族的杀道是建立在黎民百姓利益之下，一切背离众生的杀道都是要被制止的，利器在手，更要慎言慎行，这是聂氏家族谨遵在心中的教导。

　　虽然一直以来聂云都没有受到杀道圣祗的控制，但他们却不得不防止这样的情况发生，这一件事情可大可小，不怕一万，就怕万一，一旦发生后果将是世人无法想象的，杀道圣祗的力量，谁都无法去想象。

　　所以必须要有东西能够制衡住杀道圣祗力量的侵袭，唯有如此才能够让人放心一些，聂云是绝对不能够释放的。

　　因为他的实力非同小可，一旦被杀道圣祗的力量入侵控制的话，两者的力量完全结合在一起，一般的异宝都难以帮其镇压住，所以聂氏家族才将他镇压在最深处，一方面也是想要看将其锁起来之后，心中戾气有没有增长，也是对其本心的一种磨砺。

　　人一旦心坚不破，就可以完全信任，毕竟在聂氏家族看来，哪怕是聂云还是太年轻，如果他因为被镇压就变得暴戾无比，杀气冲霄，无法自制就证明镇压他是对的，这也是对聂云的一场考验。

　　只是这些都是聂氏家族上层的意思，非核心人员更不可能知道，所以很多人都会认为聂云是聂氏家族的叛逆，不可原谅，徒负无数罪名，也是对人心的一种考验。

　　对于聂氏家族来讲，聂沛儿的实力不高，杀道圣祗的力量也是相对弱小许多，如果有异宝帮忙镇压，又有许道颜帮忙牵制的话，也许能够将聂沛儿塑造成可造之才。

　　聂氏家族不是不知道如今整个鸿蒙起源四处危机四伏，每一个人才都要倍加珍惜，所以在这一阶段时间，他们也对聂云进行密切观察，必要的时候就可以将其释放，为聂氏家族增添新的战力。

　　聂无血提出这样的要求，许道颜心头松了一口气，至少不是没得商量，不然以聂氏家族这么庞大的实力，根本不是他能够力抗的。

　　“你们需要什么东西，请说，我一定尽最大的力量去获得！”许道颜目光坚定，哪怕再危险自己也要去寻找。

　　“并不是我们需要什么东西，而是聂沛儿所需要的，正如我跟你们所言，她体内暗藏着杀道圣祗的力量，要有东西能够制衡随时可能发生的危险，抵抗杀道圣祗力量对其的夺舍，这也是对她的着想，你只要能够得到，我们就立即放其与你离开。”聂无血倒也很干脆，之前对于许道颜都是他的试探。

　　“何物？”每一种圣祗都是独一无二的，许道颜对于杀道圣祗并不了解，但聂氏家族必然知道有什么东西能够对其有一定的克制。

　　“在青灯佛域有异宝，名为古佛断臂，乃是在久远的时代，佛家诸多圣祖都会断臂饲虎残留，若能够得到，兴许能够对杀道圣祗的力量有一定的制衡作用，聂沛儿体内的杀道圣祗的力量并没有完全成长起来，可以受到制衡，对其成长有利。”青灯佛域是一个非常祥和的地方，甚至能够将人同化非常可怕，刺家之人进入其中会如同黑夜中的灯火，受到无数人的关注，哪怕是聂氏家族都避免进入青灯佛域当中，他们的手中沾染了太多的鲜血，所以并不想进入青灯佛域。

　　“青灯佛域，啧啧，小子，这可不是一个好惹的地方，如果去这个地方的话，要做好心理准备。”元宝显得对这地域有一定的了解。

　　“怎么？”许道颜有些不解，在他看来那应该是一个非常祥和之地，不会有太大的危险才对。

　　“等去了你就知道，佛家中流派无数，想法不尽相同，本佛爷说再多你也不会明白，到时候自己体会吧。”元宝曾经有去过，有做过深刻的了解。

　　“无妨，去就去，临走之时，我想见一下聂沛儿可行？如果能够见聂云一面就更好了。”许道颜请求，至少在自己离开之前要知道他们是否平安无恙。

　　“这……好吧，不过那里是我聂氏家族的重地，只能你一个人进入其中。”聂无血迟疑了片刻，最终还是答应了，不再多说什么，只见其把手一挥，一道血色的门户展开，让人看不清里面到底藏了什么。

　　许道颜颔首，看向元宝，大羿流寒，吴小白，示意他们不必担心后便进入了其中。

　　在这聂氏家族的神秘重地，一道道巨大的天柱矗立，在上面刻画着无上杀道的纹络，只见成千上百道以古老纹络凝练出来的锁链穿透了一名男子的身躯，将其力量层层封锁住，根本无法挣脱，此人正是聂云。

　　在其不远的地方，聂沛儿则是被关在牢笼之中，许道颜的降临引起了他们的注意，聂沛儿看向他，脸色苍白，身体忍不住在发抖：“道颜，你怎么来了？”

　　“我回到死亡魔城之后，知道了情况，便亲自找到聂氏家族，事情我已经知道了。”许道颜言语平淡。

　　“我不知道事情是这样的，你走吧，不要管我了。”聂沛儿显然在这阶段被抓回来之后，聂云已经有和她说过了，这一件事怪不得聂氏家族。

　　“放心，我会去青灯佛域找到古佛断臂，在这期间你好好在这里修炼，磨砺本心，这并不是一件坏事。”许道颜看着这一片区域上这些天柱上所刻画都是聂氏家族的一些无上秘术，很多人想要进来都求之不得。

　　“你不怕我吗？杀道圣祗，我随时都有可能变成怪物，残害苍生，你不要管了，我自己的事情，自己会去处理。”聂沛儿想要让许道颜远离自己，因为能不能够控制住杀道圣祗，她也没有把握，的确踏入圣之境界后，在其体内有一股力量在蠢蠢欲动。

　　“你是聂沛儿，有什么好怕的，我在你不会有事的，对不起，不该将你丢在死亡魔城那么久，还好你没事。”许道颜声音柔和，眼神中略带着一些歉意，使得聂沛儿一下子心又变软了，对他说不出硬气的话。

　　“这一件事都怪我，当年太过意气用事，以致于牵连到沛儿。”这时，一道沉而有力的声音传出，乃是聂沛儿的父亲，聂云。

　　“不怪前辈，唯有一往无前的心才能够铸造不朽的传奇，前辈勇气可嘉，非寻常之辈所能及，不如此何以能够到达登峰造极之境。”许道颜见眼前的男子，精神矍铄，双目炯炯有神，被其一看感觉自己的身体都要被洞穿了一般，他知道聂云的实力非常可怕，为什么聂氏家族要将其层层封锁，不是没有道理的，无形之中在其身上所透发出来的力量就让人有一种濒临死亡的感觉。

　　“难怪沛儿会对你情有独钟，我们无事，你放心去吧，沛儿这些颠沛流离我都没有做好当父亲的责任，虽然被困于此处，但修炼却不碍事，我会好好教导她如何去压制杀道圣祗的意念侵袭，修炼聂氏家族的经法秘术，对她来讲也是一种沉淀。”聂云虽然被众多圣道锁链束缚住，但其身姿依旧顶天立地，让人心生敬仰。

　　聂沛儿沉默不语，心中的感动无法言喻。

　　“……既然如此，那我就告辞了，沛儿你要相信自己，我很快就会回来。”许道颜放下心来，不再滞留。

　　他从背后的那一道门户出去，聂无血将一切都尽收眼底：“好了，事情你们既然都已经了解清楚了，我聂氏家族就不便久留。”

　　许道颜也知道，这一件事怪不了聂氏家族什么，之前自己与聂沛儿的实力都太过微弱，很多东西也都只能够靠猜测。

　　“多谢，告辞！”许道颜朝聂无血行了一礼。

　　“许公子，沛儿已将《神行道隐术》传承于你，但希望你不要轻易外传。”聂无血显然也默认了许道颜能够修炼聂氏家族历代圣祖精心钻研，传承下来的《神行道隐术》，一个外人可以为自己聂氏家族中人深入险地，义不容辞，的确也有资格修炼《神行道隐术》。

　　“这是自然。”许道颜带着众人转身离开，一道门户在他们身后出现。

　　“不送！”聂无血目送许道颜一行人离开，眼神闪烁，谁都不知道他在想些什么。

　　许道颜一行人通过这一道门户，直接被传送到六道轮回城中。

　　“小子，你现在打算怎么办，马上去青灯佛域吗？”元宝眉头一皱，他并不太愿意去那个地方。

　　“也只能够如此了，不然沛儿何年何月才能够被放出来，权当是一场磨砺吧，很多人应该也想不到我们会去那里。”许道颜早就已经下定决心。

　　“既然如此的话，那也只能够如此，不过青灯佛域并非都是人族，还有许多来自异域的生灵，什么稀奇古怪的东西都有，大家都要非常小心，并且佛家中流派无数，意念皆不相同，到时候也会有不少的危险。”元宝告诫道。

　　“好。”许道颜不为所动，吴小白能够懂得他的心情，大羿流寒觉得只要能够一直跟在许道颜身边就无所谓。

　　元宝无奈何，也只能够带他们去到整个六道轮回城最大的传送法阵，在这里可以通往整个鸿蒙起源大部分的地方。

　　青灯佛域也是对外开放的，并没有什么限制，他们在第一时间便传送前往，无数华光将他们笼罩，各种传送道纹融入华芒中，带着他们直冲九霄。


第605章 众生炼狱

　　青灯佛域。

　　在这里，遍地黄沙，只有少数的青翠点缀。

　　许道颜一行人从天而降，在整个青灯佛域中，贸然降临在哪里都不合适，毕竟他们所要找到的古佛断臂也是青灯佛域中很多人都求之不得的。

　　“没有想到青灯佛域竟然会如此荒凉，我原本以为佛家普渡众生，所生存之地会环境优越呢。”许道颜感受着庞大的沙尘暴在不远的地方席卷，昏天暗地，咆哮连连，不由得心中感叹。

　　“佛家都是在恶劣的环境之下磨砺自身，苦行僧人走遍天下，割肉喂鹰，断臂饲虎都是佛家的传说。”元宝对于佛家还是带有一定的敬佩之情，只是他觉得很多人都把佛家的宗旨给扭曲了。

　　“的确是大慈大悲。”许道颜得到过一件古物慈悲，虽然不是特别了不起的物品，但却给他不小的启迪。

　　“道颜，我们要从哪里入手，古佛断臂只怕没有那么好找。”吴小白催动玄武的力量，查探四方天地，发现这青灯佛域非常之广阔，想要在这里找古佛断臂，只怕是海底捞针。

　　“自然是要动用星盘石了。”许道颜知道，这古佛断臂相比《破天》没有那么强，所以根本不怕它会自己逃脱。

　　“娘的，你小子实在太奢侈了，竟然又要动用星盘石。”元宝眼睛都红了，这可是连他都很难得到的东西。

　　“东西本来就是要拿来用的。”许道颜翻起白眼，也不知道元宝藏着那么多宝贝在身上都不用是想做什么。

　　“我觉得先不要用星盘石，先凭自己的机缘四处转一转，看看能不能碰到一些宝贝，等到苍卫与蚕妹妹突破了之后，再去星盘石不迟，这青灯佛域异常凶险，如果没有它们的力量辅助还是会有不少的危险。”

　　许道颜思忖了片刻，深以为然，的确万一遇到什么危险的话，至少还有虚空之门可以带他们逃脱：“也好，苍卫现在对于天材地宝的需求量大吗？”

　　玄武之内，两个巨大的茧子紧紧移依偎在一起，给人一种血脉相连的感觉，茧子内则是蕴藏着不可思议的力量，苍卫与小蚕的力量似乎在进行共融，结合。

　　“废话，你小子的坐骑却都是本佛爷耗费巨大的滋养帮你喂养，我容易吗？”元宝一副泫然欲泣的模样。

　　“每一次从敌人身上所获得的东西大部分都是你拿走的，你不养的话谁养。”吴小白赤、裸、裸地鄙视着元宝。

　　“本佛爷每一次都是出最大的力，心里的苦谁知道呢？”元宝一脸的委屈，用手去抹了抹眼角那莫须有的眼泪。

　　众人：“……”

　　“行了，我知道你身上肯定有青灯佛域的地图，先看看我们要往哪里走吧。”许道颜知道元宝不会没有准备的，别的不说以玄宗的实力绘制出青灯佛域是轻而易举的事。

　　“看吧，看吧，不管什么问题都要靠本佛爷，你说我能不多拿一点吗？”元宝一脸的嚣张，那得意劲就不用说了，手中拿着整个青灯佛域的地图。

　　“少废话。”许道颜从元宝手中拿过地图，看着整个青灯佛域各大势力的分布。

　　如果想要在一个陌生的地方可以相对安全的去行走，一定要对这个地方的势力分布有一定的了解，否则的话很容易将自己陷入必死之地。

　　在青灯佛域一共有九大宗。

　　华严宗，净土宗，天台宗，禅宗，法相宗，密宗，显宗，涅槃宗，律宗。

　　每一个宗之间的教义都略有不同，他们分别镇于九个不同的方位，皆在于青灯佛域的边缘，等于在这青灯佛域皆在他们的守护之下。

　　然而在青灯佛域中，却有很多古怪之物，佛乃是主渡化，很多怨魂，恶鬼，或是一些造孽圣灵都会想要到这里寻求解脱，想要被普渡。

　　只是有些罪孽太过深重的存在，在短时间无法得到普渡，只能够在青灯古域之中游荡，寻求可以被渡化的一天。

　　“元宝，青灯佛域我可以将其理解为佛家的一个大神朝，分成九个宗门对其进行治理，那他们跟百家圣地的佛家关系如何？”许道颜心中多多少少有些疑惑。

　　“百家圣地的佛家都是一些不问世事的存在，不显山不露水，都是有巨大功德之人，青灯佛域就是一处巨大的炼狱场，唯有巨大功德的人，才能够到达百家圣地中的佛家中，所以在百家圣地中的佛门都很少有人去显露。”元宝一直都在自称本佛爷，他对佛家的手段也是有一定的修炼，只是一直隐藏起来，很少去施展而已，他佛道双修，根骨极佳，朋飞与庄梦蝶对元宝有不小的期待。

　　“也就是说在佛家中的弟子，每个人都要在这一片土地进行磨砺到一定的程度，才能够到达百家圣地？”许道颜眉头一皱。

　　“你以为百家圣地的佛家是一个什么好地方吗？任何地方都有黑暗之所，阴阳相辅，而佛家所在之地，就是阴气，死气，邪气，晦气，秽气，恶气最重的地方，非大德圣僧是没有资格在那里坐镇的，否则的话，只会对自己自身招致厄难，青灯佛域是重多佛家弟子最大的修炼场。”元宝眼神中带着些许忌惮，虽然他修炼了佛家的经法，可却不愿意到这种地方来历练，是有他的道理。

　　一旦功德无量，不但无法解脱，还要到更深层的罪恶之地去，这根本不是他想要的，所以他才佛道双修。

　　“原来如此，难怪你会对青灯佛域如此的忌惮，如果按照你的说法，应该有九大宗门的弟子都会对自身进行磨砺，在这里渡化那些罪孽的存在才对啊？”许道颜心中有很多的不解。

　　“你不会懂的，佛门弟子虽然修炼的乃是佛家经法，但是你别忘记了，渡化之人，若是不懂得众生之疾苦，定住本心，是根本无法对其进行普渡，反而会让自己堕入邪道，有许多佛家僧人陷入贪嗔痴执念当中，自己已经堕入邪魔歪道还想要普渡众生，这个等你遇到就能够明白了。”元宝一声轻叹，这也是他为什么会不太想接近这里的一些缘故，这些人想要将其引到正途很难，然而想要将其杀死，却又于心不忍：“阴阳之道，人心之间是可以互相影响的，在这青灯佛域聚集着众生的怨恨，罪孽等亿万情绪烦恼，心不够坚定的人被侵蚀很快也会陷入到这些烦恼中，这里就是众生之炼狱。”

　　许道颜陷入了沉默，终于能够明白了元宝的内心，也就是说之后可能会遇到一些邪僧，这些人原本都是心地善良，想要渡化这些罪孽众生，然而却因为内心定力不够而受到影响，的确让人杀也不是，不杀也不是。

　　“万事皆有因果，遇到了该怎么做还是该怎么做。”许道颜看向吴小白，道：“小心防护。”

　　他则是盘膝而坐，运转自己的月眼阳眸，并且将自己的感知扩散到九天十地去探索这一片天地中存在的危险。

　　元宝看着水镜之前，那偌大的沙尘暴朝着玄武席卷而来，嘴角抽搐：“小子，你不要太狂妄了。”

　　“毕竟如今玄武也是今非昔比了，我想试看看它的承受能力。”吴小白显然并不想躲避，并且还有意的催动玄武撞向那沙尘暴。

　　黄沙席卷，大风呼啸，只见在那阴风汇聚而成的沙尘暴当中，凝聚出一张张的鬼脸，扭曲而狰狞，散发着让人心中骇然的戾气，虽然吴小白催动古八卦阵的力量能够抵御沙尘暴的侵袭，但其中所蕴藏的阴森之气，无孔不入，古八卦阵虽然能够辟邪，但显然吴小白并没有将此阵完全掌握，不可完全信任。

　　元宝手中的人皇笔一挥，一个浩字融入到玄武的身躯之内，浩然正气形成一道防护包裹在玄武身躯表层，结合一些风水奇术阵法的力量，使其有一个完美的结合，能够将人皇笔的力量发挥到极致。

　　在那几个月的时间，元宝与吴小白两个人对玄武进行不小的改造，他们去探险也得到不少的宝贝，对于玄武有益的天材地宝都被炼入其中，如今的玄武非同小可。

　　水镜之前，那沙尘暴的威能足以将圣相之境的存在扫成碎片，许道颜通过自己的月眼阳眸能够看到其中阴风密集，有无数的怨灵聚合在一起，一路横扫，任何有生命之物都会被它们的力量所侵蚀，最后化为飞灰。

　　眼看着沙尘暴就要撞击在玄武之上，吴小白催动古八卦阵的巽位，自玄武身上卷起一层淡淡的气流。

　　原本许道颜都觉得玄武可能会剧烈摇晃，但却非常的平稳，没有受到丝毫的影响，在沙尘暴中里面蕴藏着不少的巨石，吴小白在第一时间运转坤位的力量，只见那些巨石撞击在玄武的身躯之上，都化为粉碎，一切都在他的预料之中。

　　许道颜心中惊喜，虽然吴小白还没有完全掌握古八卦阵的精要，但如今这一小试牛刀，至少是掌握了其中的精要。

　　就在这时，被沙尘暴笼罩的玄武，自其四面八方出现身着各种服饰的厉鬼怨灵阴兵凶将，它们本是无形之物，完全可以穿过玄武的防护，直接攻伐许道颜一行人，自它们眼中血光大放。

　　“杀！”凄厉的惨嚎声响彻四方天地，让人听之都不由得毛骨悚然，只见无数的阴秽之物扑杀向许道颜一行人。


第606章 灵尊

　　“紧张什么，有本佛爷在，保你们都平安无事，都给我让开。”元宝手握人皇笔，一手背在身后，两条腿抖啊抖的，看起来就像街头的地痞流氓。

　　昏天暗地，无数的阴秽之物带着庞大的怨念，愤怒，恨意无数的负面情绪，他们生前所遇到的不公，以及沉淀在它们身上无尽的血腥与杀戮。

　　发出的惨叫所震荡出来的音波震得人心头发寒，一些内心不够坚定之人很容易就会心神大乱，造成极大的影响。

　　众人不为所动，元宝既然说他一个人可以抵挡，许道颜也拭目以待，毕竟人皇笔的力量非同小可，尤其是元宝踏入圣士之境，想必也有他的成长。

　　只见附着在玄武身躯之上的浩字突然衍化出一道人形，光着脑袋，笑容灿烂，身躯高大，壮硕，挺着大肚子盘膝而坐在玄武的龟甲上。

　　自其口中发出一个：“唵……”

　　磅礴的浩然正气带着佛道气韵震荡而出，只见那些面容狰狞的阴秽之物被这一股力量碰撞到的刹那，身躯溃散化为虚无。

　　“字如其人，以字化形。”吴小白一声惊呼，没有想到元宝竟然已经成长到这般地步了：“相传轩辕圣帝写出一个龙字便化成一尊至尊帝龙横贯十亿里，翻手为云，覆手为雨，浩然满天尽辟鬼邪，正气长存千日不散。”

　　“看着吧，本佛爷迟早也有那么一天的。”元宝听吴小白这么一说，更加得意，仰头晃脑，一副乐滋滋的模样。

　　浩然正气波动猛然一震，化为一道光晕扩散向四面八方，使得一切鬼邪尽散，那沙尘暴也跟着消散了。

　　“好。”许道颜双拳紧握，元宝能够有这样的成长，他也打从心里高兴。

　　大羿流寒神色震撼，虽然元宝平时狂妄自大，但的确是有真本事，让人感到匪夷所思，人皇笔的力量竟然能够运用到这等程度。

　　偌大的玄武在半空之中缓缓推进，在这一片土地上的人，感受到那一道浩然光晕的力量，注意到许道颜一行人了。

　　“嗯？有意思了，这一股力量很特别，佛道双修结合儒家浩然正气，现在人族的年轻一代，有些能耐。”在这一片土地下的宫殿深处，一道古棺静静地躺在那里，在其周围是一道道血槽汇聚着各种各样生灵的本命精血，流向那古棺之中滋养着其中的存在，他在第一时间便感知到了。

　　“灵尊，我们的一支兵马被消灭了，如果他们是想与我们作对的话，只怕对您的复苏会有不小的影响。”有一道人影跪在古棺前，声音带着一种尖利。

　　“杀，他们的本命精血必然能够给我极大的滋养。”从古棺透发出淡淡的杀气，让那一道跪着的人影浑身发毛。

　　“遵命！”黑影退了下去。

　　许道颜一行人在整个青灯佛域中，没有目的的游荡，一路上都是鸡不生蛋，鸟不拉屎的地方，一眼望去，尽是黄沙，就连绿洲都没有看到。

　　一路上许道颜动用自己的月眼阳眸，仔细地去观察，他神色有些凝重：“看来我们可能有危险了。”

　　“怎么说，玄武都没有感知到。”吴小白无时无刻都在探查。

　　“一路上我都在用月眼阳眸监察，发现一些沙尘暴都有意的远离我们，如今在我们四面八方，这些沙尘暴形成一个巨大的包围圈，将我们环在其中。”许道颜眉头紧皱，如果这样自己都还没有察觉的话，那怎么死的都不知道。

　　“这样的话，那在他们的背后必然有一尊人物在指挥着他们。”元宝倒抽了一口凉气，知道肯定得罪到不知道什么东西了。

　　“那要怎么办？”吴小白准备引动古八卦阵，此阵有驱魔辟邪之效。

　　“杀！”许道颜眉宇间，战意腾腾，自其体内五大圣则自主结合成圣战帝阵，对于他来讲，不管面对多强大的敌人，都不想去退缩，除非当真不可力敌：“元宝，你结合这一片天地的风水奇局。”

　　“啧啧，有点难，遍地黄沙，风水之力大部分都已经流失，我想只能够靠自己布局了。”元宝看着地势高低起伏，但很多深藏在地底深处的力量都在流散，哪怕是能够运用的风水奇局都是一些无法对这些阴秽之物产生强大克制的。

　　元宝从自己的空间法宝取出一些大儒用过的笏板，以及天地间所孕育而生的浩然石，以及从诸子久居的河边所取的生气水，还有一些天材地宝，结合风水古神术所刻画出来的符箓，以玄武为核心去布局。

　　他手持人皇笔，在上面进行刻画，动作行云流水，十分顺畅，让人看得眼花缭乱，目不暇接，虽然元宝平时说话不中听，但是他的能力还是不容置疑的。

　　“流寒，你的血脉之力，就不要轻易动用，没有我的命令你不要出手了。”许道颜摸不清这些存在背后的底细，一旦将自己的实力完全暴露出来的话，只怕很容易让自己陷入险地，大羿流寒的战力非常可怕，可以作为杀手锏，在关键时刻给与敌人致命一击。

　　“嗯。”大羿流寒发现自己与许道颜共修了《破天》与《射日》之后，实力大涨，对于圣寒弓的运用更强了。

　　“小白，元宝，防护方面就交给你们了，进攻则是由我来负责。”许道颜所修炼的《黄帝天经》对于阴秽之物也会有极大的克杀，尤其是麒麟子圣灵与伏龙御土，还有地磁圣火与不灭亡炎的结合。

　　“哎，你小子就是爱出风头，真拿你没办法。”元宝一脸受不了许道颜的样子。

　　“其实也可以交给你来。”许道颜脸上露出人畜无害的笑容，元宝虽然实力很强，但身先士卒，冲锋陷阵这等事是绝对不会做的。

　　“本佛爷为人朴素而低调，既然你想要出风头，我又怎么会跟你争呢？”元宝继续不要脸着。

　　“它们的包围圈已经开始慢慢在缩小了，小白，往南方冲出包围圈，用最快的速度。”许道颜惊骇地发现这些沙尘暴包围圈缩小的同时，这些沙尘暴聚合在一起越变越大，威能逐倍递增，非常之可怕。

　　南方火旺，对于阴秽之物会有不小的克杀，许道颜一声令下，玄武身躯表层被一道气流淡淡包裹着，朝着南方迅速推进。

　　元宝怕死就更不用说了，他知道事情的严重性，如果真的被这些阴秽之物给完全包围，陷入到大沙尘暴之中的话，根本就活不了，自其手中的人皇笔一挥，一个疾字烙印在玄武的身躯之上。

　　玄武化为一道华芒，冲向南方，原本一直在暗中指挥的存在，知道许道颜一行人已经察觉到危险了，他一声令下：“你们上，去迷惑他们。”

　　“是。”

　　许道颜一行人在玄武之内，迅速推进，然而就在途中，他们看到十来名僧人，慈眉善目，他们双手合十，口诵佛音，身上尽是祥和之气。

　　“施主，请留步。”他们拦在玄武推进的道路之上。

　　元宝一看，就知道这些人是有问题的，沉声道：“撞死他们，不要停下来。”

　　吴小白眉头一皱，他觉得这些僧人看起来应该不会有问题，身上气息非常之祥和，许道颜知道元宝这么说必然有他的道理，但为了避免错杀好人，许道颜只是淡淡道了一句：“绕开他们。”

　　而今的玄武速度极快，在吴小白的操纵之下，轻轻避开了这十多名僧人，然而推进没有多久，却发现被一张大网给笼罩住，显然是早有准备。

　　“妇人之仁，这下好了吧。”元宝很是愤怒，朝着许道颜咆哮。

　　“烧！”许道颜引动地磁圣火与不灭亡炎的力量，熊熊燃烧，吴小白引动古八卦阵，巽位，风助火势，火助风威，烈焰滔天，只见那一张大网被两种火焰烧得尽断，除此之外，吴小白还勾动离阵的力量，使得这两种火焰的威力越来越大。

　　“施主，你们还真是见死不久。”十多名僧人都已经追击上来，落在玄武的身上，只见他们联合在一起，一层淡淡的宝光，抵御着火焰的燃烧。

　　“吴小白，你催动玄武突围，他们交给我。”许道颜手握阿鼻地狱枪，冲出玄武，少帝领域在第一时间笼罩。

　　阿鼻地狱画卷普卷开来，四方鬼神降临，只见这十多尊僧人联合在一起，口诵圣言：“阿弥陀佛，罪过罪过。”

　　每一字所散发出来的音波拥有不可思议的力量，震得许道颜的阿鼻地狱之景粉碎，他心头一震：“怎么回事！”

　　“小子，这些邪僧都是一心想要渡化众生，但却被引入歧途的存在，早已被迷惑，但他们所修炼经法因为心中至诚，对于阿鼻地狱这种术法还是有极大的克制！”元宝手中的人皇笔猛然一挥，浩然正气涌动：“醒！”

　　一道醒字显现的刹那后，便破碎成光点冲进这些僧人的识海之中，只见他们神色一震，嘴角纷纷溢血，双眸陷入了一种迷茫，质疑自己这样做到底是对是错。

　　“小子，趁现在，杀掉他们。”元宝大声嘶吼。

　　“他们还有救，看我的。”许道颜心头一动，对方还能够对自己的行为产生质疑，显然没有完全走火入魔。

　　元宝被许道颜一句话气得差点没吐出血来，如果不是人皇笔质地特殊跟过轩辕圣帝只怕都要被其捏碎！


第607章 慈航普度

　　这些邪僧的实力最低都在圣将之境，有的都快要到达圣贤之境，并且可以从他们的手段当中看出，这些邪僧在没有被掌控之前，是从小一起长大，心意相连，形成一种寻常人之间没有的默契，一旦联手布阵，威力惊人，元宝一眼就能够看得出来，然而在这种时候许道颜竟然还心存妇人之仁，还妄想要将他们给渡化，元宝气得快要吐血，但是又没有办法，只能够跟着许道颜的节奏走了。

　　只见元宝手持人皇笔，在其体内磅礴的圣则涌动，他甚至引出自己一丝本命精血融入其中，大笔一挥，一道悟字冲破而出，那些邪僧双目凝滞，对自己的质疑越来越明显了，都已经不动了。

　　他们面面相觑，在识海中，以前的一些经历都在重放，对自己如今的所作所为产生极大的疑惑，但是又有一股力量强强压制着他们，使其服从，两股力量在他们体内产生碰撞，互相压制。

　　许道颜知道这些僧人内心都在产生剧烈的挣扎，连忙引出麒麟震天鼓，在第一时间他引动体内五大圣则的力量，他手握鼓槌，将自己的力量全部都灌输在其中，而后狠狠击打在鼓面之上。

　　轰！轰！轰！

　　如雷长鸣，震得整片天地摇晃，地上的黄沙都因为鼓声之威而形成沙海，翻卷涌动。

　　音波衍化成麒麟虚影，腾跃而出，浩然正气满天，在许道颜体内那麒麟子圣灵的力量完全被激活出来。

　　尤其如今许道颜踏入圣士境界，与天地沟通的能力早就远胜从前，麒麟天佑这一福泽天降彻底被激发出来。

　　成千上万的小麒麟驾驭着浩然正气，气息如海奔腾，只见这些小麒麟组成一个圣战帝阵，气势如虹，横贯长空，让许道颜仿佛人族大儒的气势降临。

　　许道颜以自己的心，用自己的意念与天地沟通，他想要尽最大的力量，使得这些邪僧回归自我。

　　“上苍垂帘，这些人心存善道，奈何终生炼狱怨灵无数，被其所侵蚀，本是无辜，请助我一臂之力。”

　　伴随着许道颜的意念集中，冥冥之中有一丝力量渗透到那满天的浩然正气之中，只见那些麒麟增添了几分仁之气息，这是很纯正的仁道。

　　许道颜心中所悟，但是在这个时候，他已经来不及去捕捉那一丝感觉，因为一切全部都是凭借着本心去做事，他掌控着漫天的浩然正气，在其意念引动之下，千万尊浩然麒麟奔腾狂袭冲进十多名邪僧的体内，轰！

　　只见他们体内的那些阴秽之气被浩然正气给硬生生地逼出了体内，彻彻底底，原本他们那浑浊的眼神一下子变得清灵澄澈。

　　人与人之间，都会存在着一个磁场。

　　一个人他的磁场是平和的，只要他足够强大，就能够使得周围那些浮躁的磁场跟着减弱，直至平静，被其同化。

　　就如同在一些万年古刹之内，每个进入其中的人都会受其磁场，也就是领域的影响，故而会心情平静，弱小的浮躁之气很容易就会被压制。

　　同样如果是在闹市街上，心浮气躁，有人吵架，一片闹哄哄的，无数人围在一起，嘈杂之音不断，一个磁场平和之人如果不够强大，也会变得心浮气躁。

　　这些人一心想要凭借着自身的磁场在这终生炼狱中渡化那些怨恨的阴秽之物，结果就是因为自己不够强大而受其领域的影响，从而被控制，最后自己都变得不像自己。

　　元宝对于人皇笔力量的掌控，虽然达不到炉火纯青的境界，但却也是非同小可，醒悟二字所蕴藏的浩然正气，再加上那字里所蕴藏的力量，已经使得他们心中质疑自己如今的所作所为，是黑是白。

　　许道颜以麒麟震天鼓，以音之一道，汇聚磅礴的浩然正气引入到他们的识海之中。

　　让那原本堆积在他们身心的负面情绪在第一时间受到了冲洗，使得那些污浊的意念在第一时间被冲击得支离破碎。

　　这些僧人在第一时间，醒悟过来，自己被掌控的那一段岁月，他们记忆犹新，发生的事情记得一清二楚，在这一瞬，他们感觉到自己罪孽深重。

　　“多谢施主。”他们齐齐朝着许道颜一行人躬身行礼，双手合十，心怀歉意，在他们身上的污浊之气，一扫而空，只是在他们的内心所浮现出一层淡淡的阴霾，会对日后的成长有巨大的影响。

　　“不疯魔，不成佛，不知恶，岂知善，诸位无需介怀，曾经作为，如浮云过眼，佛说，过去，现在，未来，唯有知过去，珍惜现在才能够把握未来。”一直吊儿郎当的元宝以神秘的佛道之音，传出这一句话，显然他能够感知到这些僧人的内心。

　　如洪钟大吕，使众多僧人振聋发聩，有三尊即将踏入圣贤之境的存在，都在第一时间得到了突破。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”他们心中对元宝心存感激，因为在被控制的这一阶段时间他们做过了无数的恶事，残害了诸多无辜的生灵，心中埋上了一层阴影，然而元宝的一句话却让他们心中阴霾一扫而空，知道只有活下来渡化更多的生灵还能够弥补他们所犯的过错：“多谢师兄。”

　　“不必谢我，如果没有敲鼓的那小子，你们早就都死了，本佛爷可不是什么好人。”元宝嘴角抽搐，没有想到许道颜还真的能够让这些人迷途知返，幡然醒悟，看来在他体内的五大圣物之力起了极大的作用，以及那一颗仁者之心，不管怎么样，许道颜虽然让他觉得有些妇人之仁，但有时候又不得不承认，他是对的。

　　“我们罪孽深重，本就该死。”十多尊僧人齐齐突破，他们面带祥和之气，心中充满歉意，世事如归，已经到达无我之境。

　　“你们没有罪过，因为那是无心所为，但你们却要为此承担后果，普渡众生，弥补过错，如果你们什么都没有做，但心生恶念，那也就产生罪过了，本佛爷言尽于此。”元宝此刻给人感觉就像是一尊大德高僧，讲述着罪过因果，言简意赅，一针见血。

　　许道颜一干人等在这一刻对元宝刮目相看，吴小白都有种目瞪口呆的感觉，没有想到他竟然还能够说出这一番话，听着感觉很有道理。

　　这些僧人若有所思，若有所悟，一道道圣光从天而降，他们连连突破，所有人实力至少都提升了一个大境界，并且体内的圣则无比纯正，内心也变得前所未有的坚定，原本一些无法领悟的经法瓶颈都在第一时间得到突破：“受教了。”

　　许道颜收起了麒麟震天鼓，他知道接下来只怕要迎来更大的危机，他已经感知到有更加强大的气息朝着他们逼近：“诸位，你们走吧！”

　　“面临危险，我们又岂能够退缩？”一尊踏入圣贤的僧人，他双手合十，看向众人，他们一行人原本就是师兄弟，一同出行渡化这些阴秽之物，不料却遇到一道古棺，其中所蕴藏可怕的意志，瞬间就将他们掌控了。

　　“好，既然如此的话，你们布成一道普渡慈航，我助你们一臂之力。”元宝差点没骂许道颜，好不容将这些僧人给渡化回来，在这种危险的时候还让他们走，真把自己当救世祖了，哪怕是元宝也感觉到敌人的可怕。

　　“好！”这些僧人深知，元宝乃是佛家弟子中的重要人物，普渡慈航是一道极其强大的法阵，一般人是根本不可能知道，显然元宝从他们身上的气息感知到他们能够联合布出这一道法阵。

　　许道颜手握小若木弓，手持落星圣箭瞬间准备展开攻伐，他知道有这些僧人联手，会使得他们突围的机会大大提升，他沉声道：“我人族兵家有云，知己知彼百战不殆，你们既然受其控制，应该对这些敌人有所了解才对，请将你们所获得的信息告知我们。”

　　在第一时间，这些僧人就将自己所遇到的一切，用意念传递给众人。

　　那一道神秘的古棺，哪怕是元宝感知到的第一瞬间，都不由得心头一震：“这是类似于圣祗一样的存在，里面住着古老的圣灵。”

　　“他应该是利用僧人的普渡，引同化生灵，使得众生自愿献祭出自己的力量，去滋养他，那会使其力量增长得更快，这也是为什么不杀他们的缘故。”关于圣祗许道颜还是知道一些的，他的神色有些凝重：“不过也幸好他如今无法动用自己的力量，否则的话，只怕我们就危险了。”

　　元宝脸上的表情出现微妙的变化，许道颜的嘴角抽搐，眼皮子忍不住一阵狂跳：“你不会想着要动那古棺的主意吧？”

　　“如果能够让我们突围，等苍卫跟蚕妹妹突破到圣士之境，我们不妨一试，毕竟还有他们呢。”元宝看向这些僧人，这也是一支不小的力量，虽然只有十二人，但他们同心同德，可以发挥出极大的作用。

　　就在这时，一道人影从天而降，他身着黑袍，目露血光，声音嘶哑，看着十二尊僧人，道：“没有想到，你们竟然叛变了，该死！”

　　四面八方，那不停聚合在一起的沙尘暴，铺天盖地，犁庭扫穴而来，一时间天昏地暗，仿佛末日降临。


第608章 黄泉鬼龙

　　“我们原本就是属于自己。”

　　“是你们用卑劣的手段将我们掌控，做出那么多罪孽滔天的事情。”

　　“从今以后，我们将偿还自己所犯的罪过。”

　　“我佛慈悲，慈航普度。”

　　十二尊僧人引出自己的本命精血，将他们毕生的领会全部融入其中，只见在他们的背后绽放出一朵朵金色莲花。

　　一股强大的普度之力，横扫十方天地，许多强袭逼近的阴秽之物被硬生生渡化，身躯化为点点金光，流散于天地间。

　　元宝手握人皇笔，催动庞大的浩然正气引入其中，再激发全身圣则的力量，写出了一个佛门卐字。

　　只见十二朵金色莲花的力量被强强提了起来，在花心出都孕育出一尊金色的古佛，面容慈悲，眼眸低垂，双手合十，盘膝而坐。

　　佛门古韵流淌而出，隐隐之间，有梵音阵阵，乃是普渡之声。

　　无数逼迫而来的阴秽之物身躯瞬间消融，如同雪遇阳光，支离破碎。

　　那一尊黑影勃然大怒，想要出手破掉慈航普度，许道颜知道这一战十二尊僧人的慈航普度太过重要了。

　　阴秽之物所联合起来的沙尘暴已经逼近，昏天暗地，但却因为他们布下大阵而无法再进一步。

　　只要能够坚持住的话，吴小白就能施展玄武突破重围，许道颜手握小若木弓，引动体内的五行圣则，将其催动到极致。

　　自其手中的落星圣箭，暗化阴阳，聚合五行，要知道如今许道颜修炼了《破天》与《射日》，只是还没有将《形箭》与《射日》结合起来，但却也都掌握了些许皮毛，也许对方异常强大的人来讲，这并不算什么，但眼前这一道人影的实力，也只是在圣贤巅峰的境界，如今许道颜有信心伤害到圣贤境的存在。

　　尤其是许道颜修炼了大羿氏一脉的至尊巫诀后，引动天降负责，后羿真影加持带上了几分古韵，哪怕是在玄武之内的大羿流寒都不由得心中暗暗称奇。

　　儒家六艺，箭术也在其中，但更多的是修心，使人气定神闲，冷静思考以修内为主。

　　大羿氏乃是天地初开，世间混沌动乱，有众多凶兽横行肆虐，残杀人族子民，所以有大羿氏族人修炼箭术，就是以杀戮，破坏为主，极重力量，不然在当时根本无法存活。

　　许道颜一开始由苏卫教授他《形箭》，修炼内心，如今又有《射日》与《破天》结合，箭术一日万里，扶摇直上。

　　这一箭，近乎瞬发。

　　一道流光划破长空，五大圣兽形体俱显，由于修炼了《射日》与《破天》，使得五大圣兽身上具有一股莽荒之气，回归本真。

　　五大圣兽齐齐一吼，暗合五行，阴阳显现，月眼阳眸化为两道圣光融入箭身之中，死死锁定住那一道人影。

　　“什么。”那一道人影本是圣贤巅峰之境，许道颜一行人只是圣士之境，他并没有多放在眼里，然而这一箭之威远远出乎了他的意料之外。

　　“废物。”来自地底深处一道意念，击穿了虚空与真空，狠狠地撞击在许道颜射杀而出的那一箭上。

　　砰！

　　落星圣箭化为粉碎，许道颜心头一震，然而在其身后那后羿加持的真影，却没有受到丝毫的影响。

　　噗！

　　鲜血迸溅，那一道黑影避闪不及，他喉咙发出低沉的咆哮，一对血色的眼眸死死地盯着许道颜，自其身上的伤口迅速愈合，许道颜蹙眉，知道那一道古棺的神秘存在虽然无法亲自动手，但他还是能够以自己的意念进行一些攻伐，此地绝对不宜久留，他厉声喝道：“元宝，小白，快撤。”

　　吴小白在第一时间催动起古八卦阵，六个阵位齐动，十二尊圣人坐于玄武周身十二道方位，在他们身上，有一尊金色古佛加持，莲花如海，梵音若雨，气势恢弘，他们的气息结合出一尊金色如来，衍化成一道大日，照耀四方，每一道金光对于周围那些面容扭曲，怨气重天的阴秽鬼物都有极大的克杀。

　　玄武全力催动，元宝手中的人皇笔全力加持，大羿流寒手握圣寒弓以及冰晶圣箭，随时准备接应许道颜。

　　她并不认为那一尊神秘的圣贤存在会因此而善罢甘休，只见那一道道沙尘暴朝着那一尊黑色人影聚集。

　　这些阴秽之物的力量全部集结在其身上，之前那古棺中的神秘灵尊掌握了十二名僧人的力量，使得众多生灵愿意献祭出自己的生命本源对其进行滋养，然而它们的魂魄却因此而充满了怨恨，这一道黑影特别擅长控魂之术，可以掌控魂魄为己所用，同时也能够将它们吞噬，化为自身的力量。

　　“不好，他打算施展咒术。”那些曾经被控制的僧人，神色凝重，知道神秘黑影的一些手段。

　　“小子，你不是最大的咒体吧，让他咒吧。”元宝发出不怀好意的怪笑。

　　“滚！”许道颜知道，这种咒术是绝对不一样的，他静静地盯着那一道黑影，也不知道他到底是什么样的手段。

　　“啊……”众多阴秽之物发出凄厉的惨嚎之音，不绝于耳，只见它们不停地融入到那黑影的体内。

　　那一尊黑影形体不停地变化，仿佛化为一道黑洞，并且迅速扩大，那黑洞让人多看一眼仿佛都会被吞噬进其中一般。

　　“唔啦哈，咯噜噜……”古怪的咒语，若有若无地传递而出，单单只自其口中所散发而出的音节让人听得就异常难受。

　　“不对，他并不是在诅咒，而是在召唤，大家小心。”有僧人大声告诫，就在其话音一落的刹那。

　　众多沙尘暴中所蕴藏的阴秽鬼物全部都融入那黑洞中，突然有一条黄泉鬼龙从中爬出，在其身上，死气沉沉，所过之处，生机凋零，双眸内灰白色的死光流动，似乎它的目光盯着别人就能够使人生机流失。

　　整片天空的气息，全部都让昏暗与灰白的死气所笼罩，让人感觉心中慌慌，仿佛逃无可逃。

　　“娘的，这黄泉鬼龙乃是黄泉起源之物，天生吞噬九幽黄泉死气而生，有遮天蔽日之能，吞吐出死亡之气，可是得方圆千万里难有活物，虽然这一头黄泉鬼龙的力量偏弱，但也不是我们能够抵挡的。”元宝眼珠子差点没掉在地上，大声骂娘，他手中的人皇笔猛然一划，只见其吐出一大口血，吞下一颗神秘的丹药，全力催动人皇笔，写出了一道遁字。

　　浩然正气从天而降，将玄武包裹，带着偌大的玄武穿过了一片空间，想要逃离那黄泉鬼龙力量的笼罩。

　　不得不说，人皇笔的力量惊人，刹那间遁术的逃逸，让他们直接到达那黄泉鬼龙力量笼罩的边缘，即将逃脱。

　　然而一道神秘的意念，也就是那神秘古棺之中的令尊，隔空击杀而来，使得遁术的力量崩碎，生生将他们给震了出来。

　　“你们还想要跑吗？”那黄泉鬼龙被召唤而出，它不属于鸿蒙起源的生灵，也不属于那一尊黑影的坐骑，只是两者之间达成某个契约，他进行献祭，它完成对其的承诺，那黄泉鬼龙力量所波及的范围之内，它转瞬间都可以到达。

　　元宝的脸都绿了，尖叫了起来：“娘的，这还让不让人活了。”

　　那黄泉鬼龙身躯有万丈大小，只见其双手利爪飞落而下，许道颜与大羿流寒齐齐动手，双箭合击。

　　两道流光划破长空，踏入圣士之境后，大羿流寒对于古羿寒血的力量掌控更加的纯熟，冰晶圣箭上的纹络流淌，结合她的血脉与圣则之威，寒光笼罩九天十地，冰霜蔓延方圆十万里，想要将黄泉鬼龙的身躯冻结。

　　许道颜则是射杀那黄泉鬼龙的眉心，想要对其造成致命一击。

　　砰！

　　然而自其那黄泉鬼龙体内传递出一股圣道的力量，第一时间便将两人的合力一击粉碎，可怖的圣道波动渗透而来。

　　许道颜挡在最前方，明显感觉到自己的寿命迅速流失，如果再这样下去的话，死气渗透到生命本源，就难以存活了。

　　在玄武上的十二尊僧人似乎在第一时间达成共事，他们视死如归，体内的圣血在燃烧，在他们口中吟唱着浩荡梵音，一尊尊金色古佛在消散，融入到神秘的空间之中，元宝感受到他们的意念，心神一震：“我不入地狱，谁入地域，他们这是要召唤地藏王！”

　　这是佛家中的一道禁术，不到万不得已，绝对是不能够运用，因为一旦施展就会有生命危险，轻则修为尽废，重则身死道消，他知道在这个时候，没有丝毫的退路，催动人皇笔的力量，书写了一道召字。

　　希望通过自己的力量，融入到他们的术法之中，可以最大限度减少他们的生命损耗，许道颜对于佛家并没有太大的了解，但是人之间的意志所带来的冲击是可以感受得到的，十二尊僧人那一种我不入地狱，谁入地狱的决心，寻常人根本做不到。

　　轰！

　　一道古老的六道轮回门户展现而出，咔咔咔，仿佛有亿万齿轮在运转，门户渐渐打开，有一尊虚影，他眼帘低垂，不见众生，手握权杖，盘膝而坐，在其身下乃是一道莲花座，在上面刻印着众生因果。

　　地藏王是佛家中一尊极其可怖的存在，并不是每个人都能够将其召唤而出，哪怕召唤出来也要根据召唤之人本身的力量以及对于佛家经法，术法的了解程度来决定地藏王的力量！

　　一尊是来自九幽黄泉的鬼龙，它自从吞噬死气而生，是死亡的象征，一尊乃是佛家至尊菩萨的意念，地狱不空，誓不成佛，为此入黄泉起源渡化众多罪恶存在，抗衡众多黄泉起源的至尊圣帝，为世人所敬仰！


第609章 舍生

　　黄泉鬼龙力量的笼罩之下，方圆数十万里一片昏暗，不见天日，阴风阵阵，狂沙卷天，戾气化云，死气入体，让人觉得非常的不舒服，仿佛身处于死地中，体内郁结难解，心情压抑得让人想要发疯，似乎都已经步入了绝境，再也没有回头路了。

　　地藏王菩萨的虚影显现在半空之中，在他坐下的莲台流动着淡淡的光辉并不强，但却将九天十地那些昏暗尽数驱散，他慈眉善目，不见众生，身上自由一股降服亿万鬼神的气息，震散一切让人不适的力量。

　　黄泉鬼龙对于地藏王再熟悉不过了，他的力量所到之处，哪怕是在黄泉起源中的至尊存在都要退避三舍。

　　这一尊鸿蒙起源的佛家至尊这么多年以来都在黄泉起源之中抗衡各大至尊圣帝，一句地狱不空，誓不成佛，许下大宏愿，印证本心，哪怕是黄泉起源里面的强大存在都不得不承认地藏王菩萨的强大。

　　如今哪怕只是十二尊僧人合里所召唤出来的地藏王虚影，所散发出来的力量都对黄泉鬼龙有莫大的震慑。

　　每个人都能够清晰地感觉到黄泉鬼龙对于地藏王菩萨的畏惧，那是一种从内心上的阴影，是本能的畏惧，从它出生，黄泉鬼龙一族的长辈就告诫要离地藏王菩萨这一尊可怖的存在远一点，否则性命不保。

　　黄泉鬼龙虽然可怕，但它远远都接触不到地藏王菩萨这个级别的存在，但它却听说过地藏王菩萨斩杀过诸多黄泉起源的至尊圣帝，哪怕是黄泉鬼龙一族的至尊也都不敢去硬撼地藏王菩萨，更何况是它？

　　地藏王被召唤出来，但许道颜却能够感受到那些僧人的生命本源在枯竭，他施展慈悲圣则融入他们的体内想要提升生机，为其续命，只怪自己的能力太弱，如今这是自己唯一能做之事。

　　“没用的，你这样做的话，只是无用功。”在一旁的元宝看到这一幕，神色也很凝重，这一幕也不是他愿意见到的，因为代价实在太大了，除非真的强大到一定的地步能够超越无数的空间与地藏王菩萨心心相印，意念相连：“地藏王菩萨身在黄泉起源之中抗衡诸多圣帝至尊，分身乏术，想要召唤其一道意念，都要耗费极大的力量，更多的是坚定意志贯穿无数的虚空与真空，得到地藏王菩萨感知从而得到他力量的加持。”

　　“原来如此……”许道颜低头沉思，如果有天自己能够将慈悲圣则转化成救人圣道就好了，只不过他深知自己要到达那一天还需要漫长的路去行走，如今自己还是太弱小，心中自责。

　　“……”吴小白与大羿流寒默然无语，心里虽然很难受，但也只能够接受这一事实。

　　“众生渡尽，方证菩提！”十二尊圣僧齐齐一喝，在这一刻，他们体内的本命精血以及魂魄齐齐燃烧。

　　那一尊地藏王身躯变得更加真实，只见其手中的法杖轻轻挥动，在上面环扣轻轻晃动所传递出来的声音都能够黄泉起源的生灵造成极大的破坏。

　　叮铃铃，法杖的力量还未动用，只是发出来的声音就让黄泉鬼龙的身躯上那些浓郁的阴气，死气，怨气在流散，吓得它想要回到那黑洞之中，根本不想与地藏王菩萨面对，从气势上根本无法去面对地藏王菩萨。

　　就在它想要逃离的时候，法杖从天而降，圣光闪耀，钉在它的身上，无数的死气自其体内爆发，并且被法杖的力量所驱散。

　　黄泉鬼龙发出惨嚎之音，身躯被钉在虚空之中无法动弹，它拼命想要挣脱，疯狂嘶吼，尖锐的惨嚎声叫得让人浑身发麻。

　　召唤出黄泉鬼龙的那一道神秘黑影同样受到法杖力量的影响，一口血吐了出来，身上被一道无名圣火熊熊燃烧，显然地藏王菩萨的力量对他也是有极大的克制，根本不能与之抗衡：“怎么可能，地藏王菩萨一丝意念竟然就如此的强大！”

　　“哼！”许道颜与大羿流寒两个人同时勾动体内的力量，齐齐射杀出致命一箭，将黑影的头颅贯穿，只见其头颅炸裂，血浆飞溅，身上那些阴气被驱散。

　　“啊……”黑影原本就被地藏王菩萨虚影的力量所伤，动弹不得，两个人合力一击，简直致命，他的魂魄在扭曲挣扎，但是很快就被冲散。

　　许道颜一直不敢大意，总觉得事情没有那么简单，必须小心应对，果然从远方地底深处，一道可怖的力量再度传递，与地藏王菩萨的虚影撞击在一起。

　　轰！

　　只见地藏王菩萨的虚影碎裂开来，那一道意念的声音传递而来：“所谓地藏王菩萨，也不过如此而已，我倒要看看你们有多少能耐，如果不是本尊的力量尚未恢复，岂容得你们放肆，哪怕是地藏王菩萨来了，都要将其踩在脚底。”

　　“地狱不空，誓不成佛。”在这十二尊僧人心里，地藏王菩萨就是至尊象征，绝对不容许受到丝毫污蔑。

　　他们的肉身迅速枯萎，并且在一点一滴消散，融入到地藏王菩萨的体内，冥冥之中，似乎有一道意念在主导着一般，将元宝加持在他们身上的卐字真言的力量彻底催动，他动用人皇笔的力量加持，冥冥之中是以体内的力量作为支撑，在这一瞬间元宝只觉得自己体内的力量以人皇笔为媒介，迅速被抽空。

　　当力量积蓄到一定程度，只见那一尊地藏王菩萨狠狠地撞向那一道神秘意念所在之处，发生什么事无人知晓，但那一道意念再也没有发出任何的声音。

　　十二尊僧人的身躯骤然炸开，化为飞灰，消失于天地间，元宝一口血吐出来，是人皇笔加持在他们身上的力量反噬。

　　“……”元宝脸色很凝重，十二尊僧人就这样死去了，消失在众人的眼前。

　　“好不容易以为救了他们，却没有想到会因我们而死，或许从一开始不救他们，还能够活得久一些。”许道颜心里也有说不出的愧疚。

　　“因果循环，这就是佛家所讲究的，我们救他们，他们救我们，这就是因果，生生死死，六道轮回，便是如此，救了他们，阻止罪孽，除去那一道黑影以及众多阴秽之物也是一件大功德，这想必也是他们最愿意去做的。”吴小白对于佛家也有些许的了解，如今说什么都没用了。

　　“我大羿氏向来只知道，以牙还牙，以血还血，我觉得最重要的就是抓出幕后的指使者，将其除掉才是最重要的。”大羿流寒眼神凛冽，她很少外出历练，十二尊僧人视死如归，救了他们，这一件事她不会就这么放过。

　　“不错，他们动用最后的力量，引佛家的力量，让地藏王菩萨那一道意念得到最完整的发挥，相信那幕后主使也受伤了，我们要珍惜这一次机会，不然让其恢复过来对我们大大不利，趁他病，要他命！”元宝话音一落，嘴角溢血，浑身发软，一屁股坐在地上满头大汗，气喘吁吁，连站都站不起来了，他以人皇笔引动卐字真言的加持，最后十二尊僧人拼死一击也将他的力量带上，对其消耗巨大。

　　他连忙服下一颗丹药，让自身得到迅速恢复，知道这一件事要抓紧，否则的话可能就要错失良机。

　　许道颜不再多说，动用月眼阳眸去寻找那一尊神秘灵尊的下落，虽然对方可能很可怕，但十二尊僧人都已经牺牲了，他觉得没有什么可畏惧的。

　　那些沙尘暴都因为召唤黄泉鬼龙而消失，整片天地恢复了平静，天空清明澄澈，只是依旧遍地黄沙，到处生机匮乏，让人没有着落。

　　许道颜动用月眼阳眸在寻找，虽然如今他的双瞳之力可以穿透一些空间，但还是远远不够，始终探查不到那神秘灵尊的下落，他看向元宝：“我相信那幕后主使必然藏在一道神秘的空间，以我目前的实力应该是无法找到。”

　　就在这时，玄武之内那两道巨大的茧子在剧烈颤抖着，刚才众人都太过专注了，两股力量的碰撞产生的余波，都在悄无声息间被苍卫所吞噬，成为滋养它的力量。

　　苍卫的力量无处不在，它的出身原本就非常神秘，能够吞噬天地间的力量为己所用，并且让人难以察觉。

　　原本它与小蚕一同突破圣士之境不会这么快，虽然有元宝用天材地宝的力量进行滋养，但远远没有十二尊僧人与神秘人影互相攻伐所产生的大道波动力量里得滋润。

　　“好，苍卫与小蚕突破了，凭借小蚕与天地万灵的感知绝对可以找到那幕后主使的下落。”许道颜心头一喜。

　　“不错，苍卫又能够利用虚空门户，能够帮助我们穿越一些空间！”元宝心中兴奋，他知道那背后的神秘存在必然蕴藏着众多宝藏，如果能够将其杀死，必然对众人会有极大的裨益。

　　自苍卫与小蚕所化的大茧子表层开始出来一道道裂痕，有华光从碎裂的表层流溢而出，两者的气息传递出来让在场所有人心中震撼，显然着一次它们的蜕变有质的飞跃。


第610章 以身为界

　　两道大茧子伴随着里面力量溢出，将那表面的裂痕一层层撑裂开来。

　　无数的裂痕密密麻麻布满整个大茧，最后一张血盆大口，獠牙狰狞，狠狠咬在大茧上面，发出咔咔的声响。

　　苍卫的外形再度又发生了巨大的变化，它的体形之前都要大出了许多，玄武不停地在扩大，它的本尊足足数千丈大小。

　　只是因为玄武的内部空间，苍卫有意压制自己的形体，使其变小，偌大的头颅与龙没有丝毫的区别，并且还有如白雪般的龙须随风飘动。

　　四蹄上生长出一些类似于鱼鳍般的存在，如刀锋般锋利，似可将一切割裂，在其四蹄足底下刻印道纹，似乎蕴藏着某种力量。

　　一条长尾轻微摆动，似有风起云涌的感觉，如今的苍卫其外形如同麒麟，唯一不同的是在其背上生长出一道塔形之物，有镇压之力。

　　在其双眸空洞似混沌一般，清浊交织，让人根本看不清在其体内到底潜藏着什么样的东西，总之哪怕是许道颜也觉得苍卫身上有一股不可思议的力量。

　　小蚕轻轻地伏在它的身上，带着几分慵懒，她的外形基本上没有什么变化，与人族没有任何的区别，唯一的是她身上那些古老的神秘道纹，每一条纹络的衍化，都是一种遵循天地大道自然的形状，让人看之心中玄妙，但却难以领会。

　　在其额头上两道青色的烙印，为其增添几分美感，双目空灵而清澈，似乎天地间一切的灵气都往她身上聚集。

　　这些天地间的力量汇聚成一件纱衣包裹着她的身躯，美得不似真人，举手投足都有一种让人心旷神怡的韵味，似乎她就是世界上最完美无瑕的存在，就好像上苍的宠儿，许多人都愿意与其接近。

　　元宝知道，小蚕也得到不小的提升，也不知道她能不能够感知到那神秘古棺的下落，在第一时间，元宝就向其询问：“小蚕，你能够感知到那神秘存在的下落吗？”

　　“我试看看吧。”小蚕嘴角上扬，眼角微微翘起，有种让人说不出的美感。

　　“什么，小蚕竟然能够口吐人言了。”许道颜心头一震，有些不可思议。

　　“嗯，多亏了苍卫，在蜕变的时候它将一部分的力量转嫁到我的身上，才能够提前口吐人言。”小蚕满眼都是爱意地看着苍卫。

　　“吼……”苍卫也是一脸的幸福与祥和，似乎与小蚕在一起对它有很大的改变，以前它只有无尽的贪婪，只会想要不停地吞噬与掠夺，有了小蚕之后，它觉得这一切都不是很重要了，只要有小蚕能够与它在一起也就够了。

　　小蚕双手合十，她的意念融入四方天地，波及到真空虚空，天地间众多意志都在不停给她反馈众多的气息。

　　所有人的目光都集中在小蚕的身上，许道颜心中暗暗决定，如果小蚕解决不了的话，自己就动用星盘石的力量。

　　不管怎么样，十二尊僧人死了，为了救他们，不管是因果也好，处于内心的不甘也罢，一定要让这幕后主使伏法。

　　吴小白深吸了一口气，他能够深深明白许道颜的心情，十二尊僧人误入歧途，受人掌控，屠戮无尽的众生，并且将他们控制献祭出自己的生命本源与魂魄的力量滋养那神秘的灵尊，自觉罪孽深重，原本醒悟之后想要造化众生弥补自己所犯的过程，没有想到却发生这样的结果。

　　三个时辰之后，小蚕睁开双眼，她嘴角溢血，指向一处空间，看向苍卫，两者已经共修了一段岁月，早已心灵相通。

　　真空虚空，众多空间连接，变幻不定，是难以用语言去明确指出，意念的传递往往比语言更能够让人清晰明了。

　　“那一尊古老的存在难道已经察觉了？”元宝眉头一皱，如果是这样的话，他们想要去偷袭就很难了。

　　“没有，他施展自身的禁制力量封锁住一些洞察术法的探测，我动用秘术在暗中查探伤到自己本源，不过它的感知能力非常的强大，只怕我们一接近就会被发现，所以一定要做好准备。”小蚕的意念通过一层层空间的传递连接，她引到苍卫的识海中，使其更方便利用虚空之门进行穿透。

　　苍卫微微颔首，自其双眸之中，那一股属于混沌的力量运转了起来，以它的身躯为媒介出现了一道虚空世界，以其为核心朝着四面八方扩张而出，将玄武全面包裹住，进行虚空的穿越。

　　“以身为界，很好，看来苍卫已经对空间术法掌握得很纯熟了，很多人哪怕是到达圣相之境都没有苍卫这般能耐，也不知道它到底是什么样的出身，竟然有如此的悟性以及血脉之力，并且还能够动用混沌之力，现在它应该已经能够打开一片混沌世界，抽取其中一丝丝的混沌圣气为己所用。”在一旁元宝对于苍卫如今的成长感到非常之满意。

　　许道颜如今的月眼阳眸也是到达一定的程度，他能够通过自身的双眸，切身体会到在空间之中穿越的感觉。

　　他将月眼阳眸的力量与大羿流寒共通，分别空间的层次感，对于箭术是由于很强的作用，箭术就是要一击必杀，强大的敌人会躲入空间中，差之毫厘谬以千里，所以对于空间力量的理解是非常有必要的。

　　吴小白整个人直接沉浸在玄武的控制中枢，他能够成为玄武感知空间的运转，这对于他来讲，也是有偌大的好处。

　　苍卫以自身为界，穿过众多空间，最终降临到一处空间之内。

　　在这空间里，地上是一道道血槽，流动着各种生灵的本命精血，每一道血槽之间的交替所形成的纹络，是一种古老力量的象征。

　　在众多血槽的核心，是一座神秘的古棺，在上面的石纹都异常玄妙，但却有一种阴邪之种，直渗人心。

　　许道颜动用月眼阳眸看清了这一处空间内的古老殿堂中那些血槽似乎受到阻碍，冥冥之中有一股力量锁定那些本命精血流淌向那一座神秘的古棺，地藏王的力量还在残留，可以看到宫殿的四面八方都有一些意念之间的冲击而产生的裂纹，一尊尊肉身强大的守卫魂魄被震碎，只留下完整的身躯，显然是受到波及了。

　　“几个小辈，你们竟然敢趁本尊受伤来偷袭。”那令尊的声音传递而出，带着沉重的戾气，让人心悸。

　　苍卫一声怒吼，虚空界再度展开，将众人包裹直接杀入那殿堂之中，小蚕告诉它许多禁制都已经被震得破裂开来了，根本达不到防护的效果，并且这灵尊的力量受到地藏王菩萨力量的冲击，如今有些手段也施展不出来了。

　　“看来十二尊僧人我不入地狱谁入地狱的决心，让地藏王菩萨的力量注意到了，所以使这一道召唤之力暴增，只可惜他们的力量太弱，打通的门户所能够传递力量有限，不然的话凭借着这古棺的力量怎么可能会是地藏王菩萨的一念之敌。”元宝双眼放光，看着那神秘古棺上面，一些汇聚而成的守护烙印都跟着破碎了，如今就是将其杀死的最好时机。

　　“趁你病，要你命。”吴小白心中早已愤怒不已，玄武的古八卦阵催动，墨油自其口中喷吐而出，紧接着离阵的力量被勾动，熊熊烈焰，对于建筑之物有极大的破坏之力。

　　墨家主张非攻兼爱，他们所建筑之物都是为了防护之用，他们最了解防御之道，同样如何破防也只有他们最清楚。

　　只见墨油沾染在那古棺上面之后，就往最细的石孔中渗透，古八卦阵离位所勾动的烈焰，异常狂暴。

　　许道颜在一旁，立即勾动不灭亡炎与地磁圣火的力量，油上加火，数种毁灭性的烈焰进行焚烧。

　　熊熊烈焰将那古棺包裹住，然而在那石棺的表层有一股圣道的力量死死守护，那一尊令尊显然已经恢复到一定程度，哪怕是被地藏王菩萨的虚影所伤，但也不是许道颜一行人就可以轻易伤害的。

　　只见古棺上面的古老纹络运转了起来，散发着阴邪之光，勾动整座宫殿里面的血槽符文，想要将那些众生本源精血融入古棺之中，为其恢复实力。

　　虽然受到冲击，但这些血槽所剩余的力量一旦被其所吞噬，将会让其恢复到什么时候，许道颜不敢想象的，他一声厉喝：“苍卫，快将这些众生本源精血全部吞噬，否则的话，我们就要陷入险地了。”

　　苍卫如长鲸吸水，以自身形成一道黑洞，那些血槽上面的众生本源精血被迅速吞噬到其中，它不敢盲目将这些众生本源精血吞噬到自己的体内，因为很有可能有那神秘令尊的烙印，一旦吞噬自己的意志不够坚定有可能会被对方夺舍，但是将其在封印在虚空中，等杀死这令尊就能够据为己有了。

　　血槽瞬间被抽离得干干净净了，那神秘灵尊一阵怒吼，疯狂咆哮：“我要你们全部都得死。”

　　整座古棺爆发出强烈邪光，这种光异常诡异，难以形容，但是让人一看就感觉自己仿佛心神离体，肉身与魂魄都要隔离开来，可怕至极。


第611章 万窍石圣

　　“圣灵邪光！”

　　整片空间都被一股诡异的光芒给笼罩，元宝整张脸都绿了，心里第一时间就知道对方这是什么手段，他非常后悔为什么想要贪便宜带着侥幸心理，这一回如果许道颜跟吴小白没有其他手段，哪怕不死也要去掉半条命，行尸走肉。

　　这是一尊古老的圣灵，不知道因为是什么样的原因，生机凋零，需要吞噬众生的力量维持它的生命，恢复它的力量，如今被许道颜一行人逼到绝路，施展出这一手段，简直就是绝杀，如今世人近乎没有几个人能够抵挡圣灵邪光的冲击。

　　虽然不知道这一尊古老的圣灵在它全盛的时期到底有多强大，但能够运用这一手段，绝对可以确定是异常久远的存在，这是天地秘术，只有应天地孕育而生的存在历经漫长的岁月才能够领悟。

　　这是在告诉众生，应天地孕育而生的存在是不可冒犯的，一旦侵犯是要付出巨大的代价。

　　每一尊圣灵它的寿命都是非常的漫长，根据种类的不同，成长的速度也会不一样，有快有慢。

　　快的可能生命周期会变短，成长慢的生命周期长，而且每一次突破，每一次飞跃都会非常可怕，想来这一尊古老的灵尊便是成长慢的存在，可以看出它的力量绝对没有到达圣皇之境，但却拥有凌驾于圣皇的气势，只是不知道它遇到什么事情衰败了，哪怕如今苟延残喘也不是许道颜一行人可以轻易揉捏的。

　　这种圣灵邪光的力量，是一种本源的侵蚀，能够使人魂魄与肉身分离，根本不是寻常手段所能够抵挡的，在这一瞬间，众人都感觉到生命危机。

　　许道颜在这一刻，深深感受到绝望，果然像这种古老的存在根本不是以他们现在的能力可以抗衡的，这一次有些仓促了，如今自己身上的黄纸力量已经消耗一空，他看着自己的大罗圣镯，如今只能够看自己的父亲有没有在其中留下什么手段了。

　　就在这时，苍卫抵挡在众人的面前，以身为界，将许道颜一行人全部丢到另外一层空间去，它与小蚕心灵相通，根本不怕他们会丢失，小蚕在这一刻，眼泪滑落，但又动弹不得，她发出声嘶力竭的尖叫。

　　许道颜心头一紧：“不要！”

　　苍卫本能出手，根本没有经过任何人的同意，孤身面对这圣灵邪光的力量侵蚀，它知道这是唯一的做法，它死总比大家死好。

　　苍卫无畏无惧，只见圣灵邪光渗透到苍卫的体内，那一种魂魄与肉身割离的感觉，让它经受着前所未有的痛苦，非常难受，已经不能自控，只能够任凭一道古老的意志侵蚀到它的魂魄，肉身。

　　苍卫只感觉自己的魂魄与血肉的本命精元似乎在流失，然而就在这时，自其体内最深处有一股古老的意志冲击而出。

　　那是来自遥远的混沌意志，天地初开就存在的。

　　苍卫的身份原本就是一个迷，谁都不知道它的由来，但许道颜知道苍卫非常不简单，不是寻常异兽所能够媲美的，哪怕是圣兽麒麟也未必可以。

　　古老的意志冲击出来的刹那，让苍卫心头一震，难道那是它的父母，它不敢确定，但却与自己体内最深处的力量紧密相连，此刻的它已经没有任何的自控能力，意识都变成空白，只能静静地看着事情发生。

　　“什么……”这古老的圣灵，经历过漫长的岁月，历史的变迁，它太清楚这一道意志的根源了，从它的声音里可以听到绝望。

　　砰！

　　自古棺里传出一道闷响，然后陷入一片死寂，原本以为必死无疑的苍卫，发现自己竟然安然无恙，松了一口气。

　　“苍卫……”就在这时，小蚕割开虚空带着众人杀了回来，她与苍卫共修也掌握了一定的空间术法。

　　当众人回到这一片空间的时候，发现圣灵邪光已经彻底消散了，自那古老的古棺中一片死寂，没有丝毫的力量波动。

　　小蚕飞扑到苍卫的身上，满眼尽是怨怼，以及担心，后怕，她趴在苍卫的颈部，尽是责备，苍卫也只能够乖乖地接受，不过却是一脸的幸福，看得周边的人都很是艳羡。

　　许道颜心里也庆幸苍卫无事，如果它要真出什么事的话，不亚于丧失亲人。

　　“元宝，我觉得以后还是不要轻易冒这种险了，不是每一次都能够这样幸运，刚才苍卫差一点就死了。”吴小白在那一瞬间，心里有一种难以言喻的感觉，苍卫刹那间的舍生取义，让他知道有些东西如果能够避免就应该避免。

　　小蚕看向元宝，眼眶红红，也不知道该说一些什么，但却让元宝也明白她的心意，对于元宝来讲，他从来都是天不怕地不怕的，刚才苍卫准备舍弃自己的性命去救他们的时候，他心里也有受到不小的冲击，虽然只是刹那，但却也让其明白很多道理，为什么朋飞会让他与许道颜一行人外出去历练的用意，他似乎也明白了。

　　十二尊僧人的死去，让他们都失去原本该有的冷静，许道颜发现自己还是太稚嫩，虽然已经踏入圣之境界，自己识海之中也有属于很多原本不应该是自己的记忆经验，但一些事当被自己碰到的时候，完全是两种不同的感受。

　　许道颜没有多说什么，相信元宝会懂的，他看向苍卫，问了一句：“刚才是怎么回事，你如何躲过圣灵邪光的冲击？”

　　苍卫实话实说，将从头到尾详细地说了一遍，众人面面相觑，元宝沉声道：“莫愁姑姑曾经说过，苍卫血脉强大，于古老的混沌意志有莫大的渊源，除此之外，与我中央神朝的无上吞帝的万化血脉也有不小的维系，相信伴随着苍卫的成长起来，它自己也会知道更多的秘密，很多的记忆都是伴随着它的提升，这些来自古老的烙印才会慢慢苏醒，到时候苍卫就能够明白自己的身份了。”

　　“嗯，大羿氏有一种古老的秘术，叫《辨兽法》，苍卫的血脉异常的稀少，应该与鸿蒙起源也有一定的渊源，像这种异兽我大羿氏会将其视之为氏族奇兽去供养，让其守护一族世世代代的子民。”大羿流寒从一开始接触苍卫，就发现它能够给自己带来莫名的感觉，大羿氏向来都会猎杀各种异兽，但不是每一种异兽都能够去猎杀的，大羿氏的圣祖教他们学会去区分，有些异兽是不能碰的，比如苍卫就在此行列中，一旦将其杀死可能会触怒可怖的存在。

　　许道颜对于苍卫了解非常之少，他沉默着没有多说什么，只能够拭目以待了，因为从拥有它的那一天起，他就知道苍卫注定是不平凡的。

　　“看看那古棺里面有什么吧，去！”吴小白操纵着水清圣狮兽，使其接近那古老的石棺，安全第一。

　　水清圣狮兽掀开石棺，一股悠远的气息流淌而出，给人一种来自遥远时空以及漫长岁月的震撼感。

　　在其中躺着一尊石人，在它身上已经有了人体的经络，四肢百骸，周身穴窍，异常齐全，肌肤光泽莹润，就好像活人的躯体一般，宝光流动，元宝看到这一尊石人，尖叫了起来：“万窍石圣！”

　　“什么！”许道颜心神巨震，他自然知道这是什么。

　　“如果能够将其炼制成傀儡，简直就是绝杀，有几个人能够抵挡的？当然像这种存在，都是……”吴小白接近，感受着其中的完美无瑕，这肉身非常强大，但他没有说下去，因为这样未免太过自私，因为此物太过珍贵了，这万窍石圣需要孕育百亿，乃至千亿年才有可能到达这一地步，肉身无暇与天地契合，谁的魂魄能够融入其中，就能够成为它的主人。

　　“你若是将墨家器宗的秘术修炼到极致的话，这万窍石圣的确对你来讲用处极大，很多人都会将其炼成身外化身，就等于多出一条性命，对于修炼机关术的人来讲，本来肉身能力就不强，你可以将其炼制成身外化身，这样一来你不仅可以操纵机关与敌人搏杀，自己也能够通过这一身外化身，使自己的机关术到达极致，没有丝毫的顾及。”许道颜一看到这个东西，就知道给小白会更合适。

　　“万窍石圣，异常珍贵，小子这可是苍卫解决的，你要想好啊，本佛爷也好想要啊，你知道轩辕圣帝唯一的儿子，轩辕平盛其实不是他的亲骨肉，而是天地圣灵，百窍石人像孕育而出，以他和寒天圣母的智慧，精血，意志去浇灌，孕育漫长岁月而生，如今强大得让无数圣灵退避三舍，不敢硬撼……”元宝觉得这个宝贝到吴小白手里，暂时没有用武之地。

　　“滚，你出身高贵，偌大的玄宗什么宝贝没有，这就给小白了，我肉身强横，不怎么需要。”许道颜鄙视着元宝。

　　“好吧……”元宝也就没有多说什么，反正这是苍卫得到的，自然是由许道颜来支配，他看向这石棺，觉得有些诡异，为什么这万窍石圣会躺在这古棺之中，虽然看起来很普通，但却给元宝心里一种很不一样的感觉，他慢慢地看到这古棺上面总共有九道烙印，突然想到了什么，心头一震，双眼放光地看着这一古老的石棺，口水直接流了出来，把自己的鞋都给打湿了，看向许道颜：“小子，这古棺送我行吗？”


第612章 儒家三子

　　许道颜见元宝口水都掉成这个模样了，知道此物必然是非常了不得，但他也不知道此物的来历。

　　“想要吗？你先说说，如果适合你用的话，我就送给你。”许道颜好奇心也被元宝给调动起来了。

　　“娘的，说了你小子还能够给我么？”元宝用一种怀疑的眼神看着许道颜。

　　“如果真的适合你用，自然会给你。”许道颜双眼放光，似乎也察觉到这神秘古棺的不凡之处。

　　“好吧！”所有人都看向元宝，心中疑惑，他也只能够说了：“你们看这石棺材质，虽然给人感觉很一般，但就连苍卫体内那古老的意志都没有将其摧毁，并且你们看这石棺的底部，有九道纹络，这是非常久远的符文烙印。”

　　元宝一说，每个人都看向那石棺的底部，的确有九道不同的烙印，似乎代表九种不同的生灵。

　　“这九道纹络好像非同寻常，仿若活着的异兽。”大羿氏生存在大羿空间内，见识过不少古老的印记，所以感知会比许道颜与吴小白要更好一些。

　　“不错，你们可有听过，龙生九子，各不相同，那是极其古老的混沌之龙，它结合天地间九种不同的力量，孕育出囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，饕餮，霸下，狴犴，负屃，螭吻，这九种异兽得一，都足以纵横天下，然而这古棺的主人竟然能够得到九种混沌之龙所孕育而生九子为自己拉棺，简直霸气非凡。”元宝说话的时候，手抚摸着古棺上的那些古老烙印，都忍不住在颤抖。

　　“原来如此……”许道颜深以为然，他看向这古棺之内，似乎还有刻印着一些纹络，他根本无法解读，他用自己的感知去探索，但却没有丝毫的力量，这古棺丝毫没有透发出任何的力量，也不知道有什么用处。

　　“我想这一尊万窍石圣应该是受了重伤，得到这神秘古棺躺自己的身躯躺入其中，才使得自己存活下来，只不过它的伤势太严重，需要众生的本命之力来使得自己恢复……”元宝似乎通过自己的能力，感知到一些什么，顿了顿，又推翻了自己的理论：“或是很有可能他想要通过这古棺的力量，使得自己得到突破，但因为某种原因却失败了，只可惜没有办法搜索到那圣灵残存的记忆，否则的话，一切问题就能够迎刃而解了。”

　　“只能够先收取这古棺，以后再看看了。”许道颜引大罗圣镯的力量，将古棺收入其中，并没有耗费多大的力气。

　　“娘的，你小子竟然把古棺给吞了。”元宝尖叫起来。

　　“不然你也没有丝毫用处，不是白费了吗？”许道颜瞥了元宝一眼，这死胖子实在太贪心了，一看到宝贝哪怕自己用不着也要据为己有。

　　“算了，以后你小子要是从这古棺上得到什么好处可不要把本佛爷给忘记了。”元宝眼都红了，他特别想要得到拿回去好好跟朋飞研究一下，定然能够有不小的发现，不过既然是许道颜之物，他也就不好强拿。

　　“放心吧，我们先撤离这里，如今苍卫与蚕妹妹也突破了，是时候去寻找古佛断臂。”许道颜知道这是当务之急，不然的话聂沛儿也只能够被天天镇压在聂氏家族的深处。

　　“嗯。”众人颔首。

　　就在这时，古棺之下，突然有成千上万的黑色符文紧密纠缠在一起，显现出一道黑洞。

　　苍卫以身为界，瞬间将众人的身躯与这一片空间隔绝起来，每个人都吓了一跳，一身冷汗，浓郁的死气与阴气，煞气，怨气，怒气，邪气等众多负面之气纠缠在一起，直冲而上，元宝嘴角抽搐：“完了，原来这古棺是有强者刻意将其放于此处镇压一方鬼邪之用，你小子却取走了……”

　　“那要怎么将其放回去。”许道颜发现这一道黑洞越变越大，似乎东西怎么放都放不回去了。

　　“没办法了，走吧。”元宝最擅长的就是溜之大吉，他脸色有些凝重：“这应该是众生炼狱的一角，在里面有更多可怖的存在，远远不是我们所能够抗衡的。”

　　“我们如果走了，岂不是会有更多的生灵会遭到残害？”许道颜眉头一皱，并不想就这样离开，这并不是他的行事风格。

　　“哎哟，你小子怎么这么婆婆妈妈，我们对付不了自然是要去求救，这里离净土宗还挺近的，请里面的僧众过来帮忙，趁早还能够进行镇压，如果到拖延下去，到时候想要将此处封印就要耗费更大的力气。”元宝急眼了。

　　“好吧，苍卫，去净土宗。”如今苍卫以身为界，在虚空中穿梭自然更强了。

　　然而就在这时，有圣光从天而降，浩然正气翻腾如海，万千剑气如匹练自虚空中横挂而下，将一些打算冲杀而出的阴秽之物尽数斩杀。

　　只见三道人影缓缓地从天而降，他们身着儒袍，为首的男子容颜平正，眼角眉梢让人一看就是温润如玉，谦谦君子，他手持一卷经书，口诵圣贤文章，每一道音节如同洪钟大吕，振聋发聩。

　　在其左边的男子周身有七百二十颗黑白棋子悬浮于半空之中，只见黑白二字往复交织，组成一道道浩然杀阵，以天地为盘，束缚住众多阴秽之物，很多都承受不住他的浩然正气而消亡。

　　在右边的男子一身儒袍泛着冷冽，两道剑眉上扬，星眸中暗藏万千玄机，在其手中的除恶剑寒光凛凛，可斩尽世间邪念，此人一身刚硬之气。

　　“儒家三子！”元宝一声惊呼。

　　“什么？他们怎么会在这里。”大羿流寒也有听说。

　　“是谁？”许道颜与元宝自然不是很清楚。

　　“儒家孔孟荀在百家圣地中，最有潜力在万年之内成就圣帝的三子，没有想到在短短时间之内，他们竟然都已经踏入圣王巅峰了。”元宝看向儒家三子，沉声道：“中间为首的男子，名为孔严，左为孟念，右为荀爻。”

　　许道颜没有想到百家圣地中竟然也会有人来此地，想必也是要来历练自身，孔言看向许道颜一行人，正声道：“道颜师弟，你们去净土宗求救，这里我们来顶着，浩然正气阵，封！”

　　几乎在第一时间，自孔严，孟念，荀爻手中的经书，棋子，利剑自成阵脚，形成大阵镇压住这一片众生炼狱的出手。

　　“是。”许道颜知道自己已经被认出来了，当日自己在百家圣地与许无道一战，名满天下，惊动众多圣帝境人物，这儒家三子名气极大，积蓄已久，与孟子颜乃是同辈之人，故而会称他为师弟，也是正常。

　　“哎呀，那就赶紧走吧。”元宝呱呱大叫，显然不想在此地多呆一分了，因为他感觉到有一股异常可怕的力量在这黑洞的深处溢出。

　　“好！”许道颜意念一动，苍卫以自身为界带着众人穿过层层虚空，离开了这一片空间。

　　“看来道颜师弟还真是了不得，连自己的坐骑都有这样的本领，对于空间术法掌握到如此纯熟的地步。”孟念赞叹不已。

　　“难怪子渊师叔祖会一直为其说话，孔孟荀三大世家都争着想要将门中的天之娇女许配给他。”孔严嘴角上扬，虽然如今许道颜入了侠宗，但他们在一旁暗中观察的时候，很深得他的心意。

　　“那古棺我们动用所有的力量都带不走，却没有想到轻而易举就被许道颜给带走了，看来跟他的坐骑有很深的关系。”荀爻意念一动，千万浩然正气所化的长剑狠狠劈杀在身前那不停想要扩大的黑洞，许多阴秽之物在其剑气之下，惨嚎连连，身躯支离破碎。

　　“这是道颜师弟的机缘，我们先行镇压，待到他们请来援兵的话，在这地底深处，也会有一场我们的机缘。”孔严心有所感。

　　“嗯！”儒家三子合力，浩然长存，晴空万里，原本荒芜的黄沙之地似乎多出一缕生机。

　　在许道颜一行人这里，苍卫与蚕妹妹心意相连，以她的感知能力想要分辨出净土宗的方位是没有丝毫难度的。

　　眼前的净土宗，乃是以六道金色的莲花盘以轮回之势建立而成，竟然有一股往生之力，无时无刻都有阴秽之物被渡化往生。

　　“我感觉到一股很强大的往生轮回的力量，他们这样每天要渡化多少怨灵？”许道颜很是感慨，心生佩服。

　　“青灯佛域有一股莫名的力量，会将整个鸿蒙起源那些惨死，冤死，枉死的阴灵往这里引渡，所以对于佛门各宗每天都有很多的事情要做，他们只要保证青灯佛域里的阴灵不往外界扩散，涂害苍生。”元宝看着眼前的这一幕，沉声道：“净土宗以广度众生为主旨，所以会渡化这么多的怨灵往生轮回并不奇怪。”

　　大羿流寒发现这些时日在外走动对自己有不小的启发，她觉得此行出来是对的：“我们快去传讯吧，不然的话，哪怕是以儒家三子的力量，面对数不尽的阴秽之物，也未必能够一直抵挡。”

　　就在这时，一尊慈眉善目的和尚显现在众人面前，他双手合十：“诸位施主，请留步，净土宗内有大事发生，外人不得进入。”


第613章 圆绝

　　“大事？”许道颜眉头一皱。

　　“此乃我净土宗之事，不便透露，诸位请回。”那一尊老和尚两条白色长眉垂落而下，他声音嘶哑。

　　“老和尚，众生炼狱有一个缺口封印崩坏，净土宗距离得最近，需要你们的力量帮忙。”元宝大大咧咧，并不客气。

　　“这……”那老和尚微微蹙眉，知道这是大事，连忙问道：“敢问在何处，如今是什么情况？”

　　“儒家三子现在正暂时封印住缺口，只是恐怕无法久支，所以需要净土宗的力量支援，还希望大师帮忙通报一声，功德无量。”吴小白拱手施礼。

　　“既然如此的话，老衲就去通报一声，至于宗主会如何决定，就不是老衲所能够做主的。”老和尚还了一礼，转身离开。

　　“看来净土宗本门也发生巨大的厄难，在这等事态之下，他们还会调动强大的弟子帮助封印镇压吗？”大羿流寒可以从老和尚的神色中看出这一次净土宗所遭遇的灾难极大。

　　“一般来讲应该是不会，因为净土宗要守住自己的根本，只有这样才能够与其他佛家宗门镇守主众生炼狱，绝对不能够因小失大，如今只能够看净土宗到底是遇到什么样的危难，能不能够镇压得住，分出一部分的人手来帮助我们。”元宝知道青灯佛域的重要性，净土宗自然也要站在更高的视角去做决定。

　　“姑且等上一等吧，实在不行的话，我就动用侠令，只不过在这青灯佛域，人烟荒芜，只怕都难以召到同门中人，我就动用布衣剑令，哪怕是被责怪也没有关系了。”许道颜看向众人，如今这是他最大的筹码了。

　　“嗯，也只能够这样打算了。”元宝也觉得这是最好的办法。

　　那老和尚回到净土宗的核心之地，这里的空间不大，只有三千丈大小，六座莲台上分别坐着一尊老僧，他们的实力全部都在圣帝之境，乃是整个净土宗最为核心的力量，他们口诵圣言，一股无形的镇压之力透过莲台渗透到他们的身下。

　　“何事？”一道苍老的声音传递而出。

　　“外面有几个年轻人，说众生炼狱其中一道封印崩溃了，距离我净土宗最近，前来请求驰援，如今有儒家三子暂时封印镇压，但恐怕无法长久支撑……”老和尚转述道。

　　“哎，如今我们都脱不开身，净土宗的事情都没有解决，还真是内忧外患啊。”那一道苍老的声音低沉。

　　“如何处置？”老和尚询问道。

　　“诸位师长可能够支撑得住？”就在这时，在旁边有一尊中年僧人，实力已到达圣皇之境，乃是净土宗的翘楚。

　　“这是自然，怎么，圆绝你要前往驰援吗？”那一道苍老的声音，乃是净土宗的老宗主，净坛。

　　“对，既然诸位师长能够稳固住封印，我门中弟子在这里意义也不大，不如去帮助他们，就是不知道老宗主意下如何？”那名为圆绝的中年僧人他身着青色僧袍，手持佛珠，在上面烙印着六道轮回，众生因果，乃是一件难得的至宝。

　　“行吧，圆绝你派我宗门下的精锐弟子前往驰援。”净坛考虑了片刻，也做出了一些决定。

　　“好，那我就带走那一批还需要磨砺的净世者吧。”圆绝请求道。

　　净世者，乃是在净土宗相当核心的力量，拥有强大的渡化之力，每一尊净世者的实力至少都要在圣相之境。

　　“去吧。”净坛一声轻叹。

　　圆绝率领着八百名实力在圣相之境的净世者从天而降，让许道颜心中大喜过望：“太好了，净土宗肯出手。”

　　“诸位，请带路。”圆绝为首，他温文尔雅，满目慈悲，显然在其身上也是有巨大功德在身，不知道渡化过多少的阴魂。

　　“净土宗本身就是一处镇压之地，此番所发生的大事莫不是封印松动？”元宝对于青灯佛域还是有一定的了解。

　　“不错，但我佛慈悲，不可见死不救，故而让我等前来驰援。”圆绝和颜悦色，很是谦卑。

　　“哦……”元宝没有再多言，虽然心中有些疑惑净土宗的状况，但如今情况危急，有这一支力量应该能够帮儒家三子缓解压力。

　　“请诸位带路。”圆绝身上气息澎湃，这一股强大的渡化之力，让许道颜一行人心中暗暗震撼。

　　佛家强者众多，不可小觑，苍卫以精神烙印，点出那一道空间，以它的能力无法带着这么多强者一起横渡虚空，带着许道颜一行人还勉勉强强，但是人一多，尤其实力都还是如此强大，它根本招架不住。

　　“好，我们走。”圆绝一声令下，身后八百僧众与他化为一道圣光匹练，横贯长空，消失在众人面前。

　　“我们呢？去找断臂？”吴小白问了一句。

　　“毕竟那个地方是我们捅出来的篓子，有头有尾，我们看看能不能也搭一把手，出一分力，等到将其解决之后，再去找断臂吧。”许道颜明白在这种时候应以众生为重，毕竟聂沛儿暂时没有生命危险，而这一件事又是因他而起，绝对不能坐视不理。

　　元宝对于那众生炼狱也是非常的好奇，所以他也想回去看看，许道颜正符合了他的心意，大羿流寒深以为然，身为男子就应该有担当，也难怪刑天氏的人都要一直抢他过去。

　　苍卫以自身为界，带着许道颜一行人降临在那黑洞所在的空间，只见儒家三子运用自己三道本命法器，在三个方位进行镇压，使得众多阴秽之物退避三舍，不敢冒进，然而在这众生炼狱的深处，依旧有可怖的存在。

　　只见一只只大手上，流动着紫色的邪光，密集的光芒汇聚成古老的符文，杀气腾腾，狠狠地打在浩然正气阵上。

　　儒家三子的三大本命法器都在摇曳，他们三人眉头紧皱，连连施展各自的术法，打得那一只只大手破碎，一道道惨嚎之音不绝于耳。

　　然而这对于他们体内的圣道也是消耗极大，就在这时，许道颜一行人从天而降，看着那一只只大手，心神巨震。

　　虽然暂时被儒家三子给逼退了，但可想而知在这众生炼狱有多少可怖的存在，小蚕看向众人，道：“古佛断臂还有可能会在这众生炼狱之中。”

　　“什么，你不会是说我们要进入这众生炼狱吧？”哪怕是元宝也都不由得脸绿，这实在太可怕了。

　　“没错，当年古佛断臂饲虎，乃是炼狱荒虎，进入众生炼狱能够找到的机会是最大。”小蚕的见识一点都不比元宝浅，要知道从一开始小蚕是跟着莫愁圣母的，最后才送给元宝，一开始已经有莫愁圣母给小蚕奠定异常稳固的基础，只是之前她一直不能够口说人言，只能与元宝进行沟通传递。

　　“看看吧，如果合适的话再行动。”许道颜也不想让大家因为古佛断臂而冒着性命危险，看到时候能不能求助于儒家三子。

　　“你们怎么回来了？”孔严在第一时间便感知到许道颜一行人的气息。

　　“我们搬了救兵回来，这里毕竟是我闯出来的祸，不能够一走了之，哪怕是尽绵薄之力都是好的。”许道颜神色郑重。

　　“好，不枉子颜师兄那般看重你。”孟念对许道颜越发欣赏了。

　　荀爻虽然没有多说什么，但是心里对许道颜还是很有好感的，就在众人说话之时，一道佛光破穿空间而来。

　　圆绝率领八百净世者从天而降，磅礴的渡化之力垂落而下，渗透到黑洞之中，只见无数的阴秽之物被渡化，衍变成一道道光芒流散四方，消除罪孽，业障，转生轮回。

　　许道颜可以感知到，那些阴秽之物的许多罪孽，业障都转移到这些净世者的身上，他们要代之为这些阴秽之物生前所造的罪孽与业障承受一部分，这对于他们来讲也是一次难得的磨砺。

　　净世者口诵真言，梵音浩瀚，只见六道轮回显化，一道巨大的轮盘运转，根据那些阴魂的不同种族，进入其中。

　　一尊尊金色古佛的虚影凝聚而成，坐镇在这黑洞的四面八方，使得儒家三子压力大减，圆绝静静地看着这黑洞，深沉道：“看来在其中还有众多可怖的存在，如果不将它们彻底镇压的话，仅凭我们的封印能力，也无法镇压太久。”

　　“那依兄台的意思，要怎么做？”孔严温文尔雅，他躬身行礼。

　　“我们一起杀入众生炼狱，重创其中的一些领袖，这样一来，至少可以让我们轻松一点，不知道诸位意下如何？”圆绝看向儒家三子。

　　“好。”他们自然不会有丝毫的意见，前来青灯佛域就是为了磨砺自己。

　　“冒昧的问一句，我们能跟吗？”许道颜知道机会来了，如果有儒家三子与圆绝的话，那自己得到古佛断臂的机率就会高出许多。

　　“不能跟，太危险了。”荀爻一口拒绝，毕竟许道颜一行人境界太低，实力太弱。

　　“我也这样认为，虽然几位少年出身不凡，有好本领在身，但众生炼狱太过危险，若没有必要，就远离。”圆绝微微颔首。

　　“事情是这样的……”许道颜将自己的意图说得明明白白。

　　“如此的话，那你就与我们同行吧。”圆绝见事出有因，也不再阻止了。


第614章 阴阳平衡

　　儒家三子有些讶异，看向圆绝，因为在这众生炼狱中，有诸多可怖的存在，哪怕是他们都要小心翼翼，如果带上许道颜一行人的话，对他们来讲，反而是一种负担，难道圆绝已经强大到可以庇护众人的地步？

　　尤其他们要找古佛断臂，炼狱荒虎至少是在圣皇之境，孔严将事态的严重性说了一遍，看向许道颜一行人：“你们可想好了，哪怕是以我们进入众生炼狱都会危险，你们的话，可想而知。”

　　“这样，你们在外帮忙镇压此地，我随几位师兄一同进去。”许道颜看向众人，他的确也不想大家跟他一起冒险，难怪聂氏家族会让他们来寻找古佛断臂了，不仅仅是青灯佛域的缘故，更重要的是这古佛断臂只怕不好取。

　　能够让一尊古佛斩断自己的手臂去喂养的虎，那是一尊什么样的虎？想象一下就能够知道。

　　“道颜，不管有多危险，我都会跟你在一起的。”吴小白郑重道。

　　“我既然从大羿氏出来与你同行，就没有想过要退缩过，原本出来就是历练，有什么可畏惧的。”大羿流寒眼神坚定，对于她来讲，很简单，一旦决定的事情就不会轻易改变。

　　“哎呀，你们老说本佛爷乱招惹事给大家引来危险，现在这小子简直要让大家去送死，你们怎么不说了。”元宝一脸的愤懑，不停地抱怨。

　　“道颜师弟，也可以这样，我们为你寻找一下炼狱荒虎，若能遇到，就替你取古佛断臂，这样你们也不用以身犯险，只需要在外面等我们就够了。”孟念觉得他们一行小辈的实力，进入众生炼狱实在有些危险。

　　“这样也行，反正你要是心里过意不去，到时候拿你身上的一些宝贝与我们换便是，可不要让我们吃亏才好。”荀爻见许道颜表情为难。

　　“好，到时候我身上的东西，三位师兄任挑！”许道颜也知道，不能够让大家为自己的事情犯险，如果他们去了，也只会给儒家三子添乱而已，使其分神保护自己。

　　孔严颔首，这样是最好的选择，道：“我们三人的本命法器会在这里帮你们镇压此处，所以尽管放心，如果发生什么危险，往其中注入浩然正气，我们便会回来。”

　　“明白。”许道颜颔首。

　　“诸位，走吧。”圆绝身为圣皇之境，强大无匹，他意念一动，自身化为一道圣光，杀入黑洞之中。

　　因为仅凭着众人的实力，他们无法将这黑洞封印，只能够去斩杀其中强大的存在，使得黑洞的力量缩小然后再将其封印。

　　儒家三子紧随其后，临走之时，孟念看向众人，道：“在此期间也会一些阴魂杀出，你们可以在表层磨砺自身，如今天地动荡，气运起伏不定，要尽快提升自己的实力才是。”

　　“好。”许道颜拱手。

　　只见儒家三子也纷纷杀入其中，浩然长河涌动，那些杀向黑洞之外的众多阴魂发出声嘶力竭的惨嚎之音，瞬间消融得干干净净，三子之中属荀爻杀气最重，惊得众多阴魂疯狂逃窜，根本不敢去面对。

　　“好强，等我们踏入圣王之境，应该也能够像他们这般强大。”吴小白双拳紧握，心中充满期待。

　　“还是先踏入圣贤之境吧，圣贤之上，圣王，圣皇，圣帝，每一个境界都是一个大坎，不是每个人都能够踏入的。”元宝鄙视了一下吴小白。

　　儒家三子与圆绝联合起来，杀入众生炼狱，但里面太过广阔，他们的气息往深处去，许多阴魂却都疯狂杀向黑洞之外。

　　元宝看向许道颜：“小子，动用你阴阳咒珠的时候到了，这些阴魂能够成为滋养你阴阳咒珠的养料。”

　　“好，我试看看。”对于阴阳咒珠的使用，许道颜并不了解，在第一时间他将阴阳咒珠给引动而出，只见上面阴阳二气翻滚，还有一些神秘的诅咒纹络在纠缠。

　　阴阳咒珠伴随着许道颜的意念，沉入到那黑洞中，自身形成一道漩涡，一股极大的吸力将那些阴魂卷入其中。

　　它们的怨恨，愤怒等众多负面的情绪，融入其中尽是被那阴阳咒珠所吞噬了，元宝在一旁郑重道：“阴阳咒珠若能够长期吞噬这些阴魂，你若掌握诅咒之术，会使诅咒加强许多，不过你内心要足够强大，才能够驾驭得住。”

　　“怎么说？”许道颜知道元宝精通风水奇术，与阴阳息息相关。

　　“人为阳体，阴阳咒珠，虽然分为阴阳二面，但一般人却都是无法驾驭，若是你内心不够刚正坚定的话，就像这阴阳咒珠，吞噬过多的负面情绪就会影响到你的意志，会导致你意念被侵蚀，使人进入混乱状态，更严重会使得你丧失自己的意识，变得人不人，鬼不鬼，当然若你能够驾驭，拥有它就能够抗衡更强的诅咒，或者是自己的诅咒之术变得更强大。”元宝耐心解释，此物要是被阴阳家的人知道，恐怕会不惜一切代价来换。

　　“原来如此。”许道颜此刻用自己的意志掌控着阴阳咒珠，发现太多的阴魂被吸入其中之后，自己的压力也开始倍增。

　　原本凭借着阴阳咒珠的力量可以将这些阴魂吞噬，消融，化为自身的力量，可是当太多的阴魂被吞吐之后，就需要许道颜力量融入去掌控。

　　五大圣则涌入阴阳咒珠之内，使其力量倍增，将那些阴魂化为养料孕育着咒珠使其一点一滴变得更加强大。

　　许道颜沉浸其中，领会阴阳五行的玄奥，自从他踏入圣士之境，自己的圣则得到两次上苍之力的洗礼，使其多增添出两种说不清，道不明的味道。

　　在其生命本源的核心，那一棵神秘的植物，生长出两道枝桠，在上面分别有一道叶片，色彩古朴，充满生机，但至今为止许道颜都没有发现它有什么样的作用，这可是扎根在自己生命本源深处的东西，它到底是因为什么生长而出，许道颜根本不知道，如今也只能够顺其自然。

　　在黑洞的四周，是八百尊净世者联手布成广度众生阵，将一大部分的阴魂渡化，每一次渡化，这些阴魂中业障也都转移到他们的身上，以他的修为，会比较容易净化掉一些寻常的业障，但是一些比较特殊的业障就要他们通过各种各样不同的修炼去化解，一定累积到一定的程度，他们也无法进行渡化。

　　“苍卫，你先去自己的空间炼化那些众生精血，我来负责感知一些危险。”小蚕知道苍卫一直都没有时间，只要等它将那些精血全部炼化，会使得自身有更大的蜕变。

　　“小白，你用玄武的古八卦阵进行镇压！”古八卦阵有辟邪镇压之效，元宝深知其中所蕴藏的力量。

　　只见偌大的玄武，催动古八卦阵，硬生生将那些阴魂镇杀，而大羿流寒则是勾动圣寒弓的力量，一箭射杀而出，寒光万里，众多阴魂在瞬间被冻杀，在一旁元宝看得眼珠子差点没有掉出来，圣寒弓中所蕴藏的力量太过强大了，不愧是历代大羿氏传承人才能够掌握的弓。

　　“元宝，你还愣着干什么，还不快趁此机会，布置风水奇局大阵，至少为这些僧人分担一些吧。”吴小白重声道。

　　“……”元宝知道，如今也只能够尽量去抵挡了，许道颜得到古棺却要让他来擦屁股，总感觉有点不爽的样子，但他也只能够拿起人皇笔刻画风水奇术。

　　时间一点一滴的过去，阴魂不断，但可以看到那黑洞慢慢在缩小，许道颜知道他们必然是在黑洞底下有不小的成果。

　　在这期间，许道颜的阴阳咒珠不停壮大，对其魂魄有了更加深刻的磨砺，他发现当自己对阴阳理解得越发深入之后，与天地间的沟通就会变得更加清晰，使得他在圣士一境有了更高的提升。

　　时间足足过了三个月的时间，以儒家三子以及圆绝的力量竟然都还没有将其中的强大存在重创，可见众生炼狱有多么凶险。

　　在这期间，许道颜的阴阳咒珠不知道吞噬了多少阴魂，使其力量壮大了许多，然而已经强到许道颜有些不好驾驭，所以他适可而止，掌握阴阳平衡，如果再贪婪下去的话，只怕会给自己引来恶果。

　　吴小白也在这期间，对古八卦阵的运用掌握了一些心德，相信只要踏入圣将之境，就能够完全运用古八卦阵的力量，不过这还是需要一定的时间。

　　元宝以人皇笔的力量，勾动这一片天地的风水之力，聚集起来，实行镇压，其战力也是可圈可点。

　　苍卫炼化了那些众生本源之力后，差点踏入圣将境界，也幸好它将其中一部分力量引入小蚕的体内，使其迅速提升，感知各方面能力大大提升。

　　踏入圣士巅峰的苍卫，拥有异常可怕的力量，一次施展，就是以自身为界，在其背上的塔形之物，拥有强大的镇压之力，将这些阴魂吞噬到自己的虚空中后，再将它们全部镇杀，炼化。

　　就在众人都在全力抵挡的时候，一道无比醇厚的浩然正气包裹着断臂从黑洞深处冲了出来，最后落到许道颜面前：“道颜师弟，这是你要的。”

　　许道颜心中感动，眼前的古佛断臂，净如琉璃，带着一种莫大的慈悲，众生所见，心中杀气尽消，戾气被镇压。

　　元宝看着这古佛断臂如此精纯，神色凝重道：“不好了，儒家三子可能有危险了。”

　　众人齐齐看向元宝，一脸震惊，根本不知为何！


第615章 惊变

　　元宝的话，让在场所有的人心头一震，虽然他平时喜欢瞎咧咧，但是在这种情况下，元宝是不会无的放矢的。

　　“怎么？”许道颜看着儒家三子的本命法宝都在闪闪发光，生机强劲，似乎力量变得更加精纯，通透。

　　“看他们的本命法宝可以看出来在阶段他们在众生炼狱里面的提升，只强不弱，显然得到不小的磨砺。”吴小白微微蹙眉，觉得元宝有些危言耸听。

　　“炼狱荒虎杀气极重，屠戮众生，所以古佛断臂可以压制它们内心的杀气，使其得到抑制，减弱杀念，然而一旦古佛断臂离开了它的体内，就会使其杀气冲霄，要知道能够使得一尊古佛断臂饲养的炼狱荒虎它们的实力有多强大，可想而知，也不知道他们是用什么办法取得古佛断臂的。”元宝如此一说，的确让众人都紧张了一下。

　　“不管怎么样，我们先安心镇压此处，做好自己本分上的事，相信以儒家三子的力量，一定能够脱险的。”许道颜心中一凉，看着古佛断臂，看来想要得到是极难的，也难怪聂氏家族不想动用自己的力量来取，因为必然是死伤惨重的。

　　“如今也只能够如此，儒家三子实力超然，哪怕是放在百家圣地都是响当当的人物，是未来的天之骄子。”大羿流寒深以为然。

　　每个人都施展各自的手段去镇压那些要冲杀而出的阴魂，八百尊圣相境的净世者实力有几人突破到圣贤之境，使得广度众生阵的力量大涨，但是却也没有办法支撑很久，有圆绝这一尊圣皇境存在相助，应该会好很多。

　　就在这时，组合成浩然正气阵的三件儒家三子的本命法器发出明灭不定的光芒，哪怕是许道颜一行人都感觉到强烈的危机感，但却说不出到底是什么。

　　“怎么回事，难道他们都遇到生命危险了？”许道颜心惊不已，要知道他们可是为了自己取古佛断臂的，如果因此出了什么事，这一辈子都是难以安心的。

　　“只有他们体内的力量透支才会发生这种情况，我们还是快离开吧，否则的话，只怕我们都走不掉了。”元宝的警觉性都很强，就连那些净世者都在暗暗心惊。

　　就在这时，从三道本命法器，华光冲霄，声音传递而出。

　　“道颜师弟，你们快走，圆绝害我们。”突然那三件儒家三子的本命法器结合起来，形成一股力量，卷起他们离开这一片区域。

　　这一切都来得如此的突然，让人措手不及，许道颜动用自己的月眼阳眸查探，发现自己已经距离太遥远了。

　　苍卫知道许道颜的心思，动用虚空境，可以隔着遥远的空间查探那一个地方所发生的事，只见那原本越变越小的黑洞一下子扩张到无限大，就连那些净世者都有一种难以置信的感觉，圆绝在净土宗里面不知道做出多少贡献，怎么可能会害儒家三子。

　　只是就在许道颜一行人被三件本命法器带走的时候，那黑洞一下子瞬间扩大，使得他们的广度众生阵瞬间破碎，一尊尊可怖的存在冲破而出，因为没有浩然正气阵的镇压，再加上在深处的可怖存在杀出来，根本不是这八百尊净世者能够抵挡得住的。

　　八百尊净世者脸色大变，在不到一刻钟的时间，被那些强大的阴魂给吞噬了，发出凄厉的惨嚎声，或是被神秘的力量侵蚀，变得行尸走肉，人不像人，鬼不像鬼。

　　圆绝身上带伤，显然所受的伤不轻，他看着查找许道颜一行人，却发现已经查不到任何的踪影，也就放弃了，反正他也需要有人去通风报信，引得儒家中人来找净土宗算账，这才是他想要达到的目的。

　　他往净土宗的方向破空而去，儒家三子合力给他造成的伤极重，如果不是他动用其他手段，只怕就要死于非命了。

　　“怎么回事，为什么圆绝会对他们下手？”许道颜一脸的震惊，心中出离的愤怒，原本要镇压的黑洞无限在扩张，许多凶物都杀奔而出，注定又要涂炭生灵。

　　几道光芒从虚空之中回归到三件本命法器当中，气息孱弱，元宝尖叫道：“是儒家三子的残魂，我们快点回百家圣地，也许他们还能够有得救，如果再拖延下去的话，只怕他们就要彻底陨落了。”

　　“好，苍卫，看你了。”许道颜神色凝重，定然是为了帮自己取古佛断臂才会发生这样的事情。

　　苍卫以自身为界，穿过一层层的虚空，带着他们横渡前往百家圣地，每一次横渡虚空对苍卫来讲都是不小的消耗，因为三件本命法器的力量实在太强大，对于苍卫来讲是一个不小的负担。

　　儒家三子的本命法器华光暗淡，如果救治不及时的话，只怕会彻底消亡于天地间，许道颜在这一刻，心中杀机弥漫，他始终不明白为什么圆绝要对儒家三子动手。

　　“空！”元宝引动人皇笔的力量，使得他们对于空间的运转，变得更加的纯熟，轻松。

　　“我想这是有阴谋的，从一开始我就觉得不对劲，因为净土宗本来就镇压着一处强大的封印，在这个时候还抽出一批人来帮我们，其实是很危险的事情，那个圆绝之前还想带我们去众生炼狱，还好我们没去，否则的话，只怕都走不掉了，我们还会苍卫儒家三子的负担，从一开始圆绝就是早有预谋的。”元宝心中早就有异样的感觉，只是说不出来哪里不对而已。

　　“……我始终不明白，圆绝这么做，对他有什么好处？而且是我们去净土宗找他们求救的，谁能够算到我们会去净土宗求救？”吴小白心情很复杂，可以说儒家三子会陨落很大程度跟他们是有关系的。

　　“这些事情太过复杂了，如今鸿蒙起源各大族之间已经有种针锋相对的感觉，不停有对方杰出圣子圣女被斩杀，硝烟四起，看来鸿蒙起源要开始乱了。”元宝之前收到了许多情报，心里多少有些判断，他沉声道：“我想这圆绝很有可能是来自于域外世界的内奸，来负责挑拨人族世家之间的关系，儒家三子一死的话，人族儒家三个大世家必然会找净土宗要人，到时候如果净土宗不给的话，就会引发矛盾冲突，我们去救助是让他找到一个很好的借口，可以去光明正大的去做这一件事，不会引起净土宗的怀疑。”

　　“这么歹毒，看来域外世界的人应该是早有准备，并且已经布局很多年，否则的话圆绝可是一尊圣皇境界的存在，怎么可能会为他卖命？”许道颜如坠冰窟，一想到这样的话，那么在各大世家到底还有多少奸细，连净土宗那样的地方都能够安插奸细在其中，其他地方自然就更不用说了，要知道佛家是最无欲无求的，连这里都可以安插进内奸，其他地方就不用多说了。

　　“鸿蒙起源只怕不久之后，便会有大动乱了，所以我们都要小心一些，在这个时候，不要轻易去相信谁了，我早就知道情况了，但没有想到会来得这么快，实在让人措手不及。”元宝早就从朋飞那里得到一些消息，域外世界的人动手太快了，连他们偶然去青灯佛域都能够发生这样的事，可想而知在偌大的鸿蒙起源不知道有多少个地方在发生这样的事情。

　　“也幸好在洪荒世界里面的时候，被我们发现了，如果从巫家各氏族的空间里面产生动乱的话，那将会是非常可怕的。”大羿流寒没有想到像儒家三子那么强的存在都会陨落，也幸好他们之前进入其中发现了，如今想想的话，还会有些后怕。

　　几个时辰过后，他们降临在百家圣地之中，儒家三氏的强大存在都早久在等他们了，只见三道本命法器破空而出，被他们收取了。

　　孔子渊，孟霄，荀霍这些在儒家三世家中都有极重要地位的人纷纷赶到，显然儒家三子所残留的魂魄都已经被他们带回去抢救了。

　　“道颜，这是怎么回事？”孔子渊看着许道颜，询问了一句。

　　“师祖，事情是这样的，因为我有一个朋友……这一件事都怪我们，如果不去取那古佛断臂的话，三位师兄根本不会出现这样的事情。”许道颜内心非常自责，他将事情简明扼要陈述了一遍。

　　“原来如此，不必在意，如果是这样的话，我们就明白了，这一件事有人在从中挑拨，最近也有不少人上我儒家来要人，世家中也有一些奸细老一辈之人擅自出手，击杀各族圣子圣女，挑拨离间，我们现在的境地也不是很好，不少的人对我们虎视眈眈。”孟霄神色平淡，很是沉静。

　　“那要怎么办，要任由他们这般肆虐下去吗？这样下去的话，只会使得鸿蒙起源各个大族的矛盾更加激化。”吴小白显然有些着急。

　　“这些都不是你们这些年轻人该去管的，放心吧，由我们来处理。”荀霍摆了摆手，拂袖而去，儒家三子虽然重要，但天下大势更重要。

　　“那儒家三子若有什么需要的话，请告知我们，毕竟此事因我而起，我想尽一份心力。”许道颜神色凝重。

　　“好。”孔子渊应了一句，与孟霄一同离开，显然他们要去商议如何应对如今整个鸿蒙起源在变幻不定的局势。


第616章 众儒庄

　　“诸位，请随我来。”在孔子渊与孟霄他们离开之后，有一名年轻的儒生，他温文尔雅，淡定从容，乃是百家圣地十公子之一，孔轩，在百家圣地极富盛名，很多人都将其认为百家圣地十公子第一。

　　但他却从来没有承认过，学的乃是儒家的《礼》，行为举止，招人待物都让人无可挑剔，没有人听过他与谁有过恩怨，他就像是一个完美的润玉，没有人能够从他身上找到一丝的瑕疵去挑剔他，找他麻烦。

　　“孔轩，我们这是要去哪里？”大羿流寒对于孔轩并不陌生，百家圣地十公子她都是认识的，看来短时间想要离开百家圣地是不可能的。

　　“众儒庄。”孔轩淡淡一笑，伸手虚引，示意众人跟着他走。

　　“这可是儒家圣地，一般人都不能进去，只有在儒家各氏族身居高位，根骨极佳，并且德才兼备，能够抛开氏族，一心只为儒家，能够站在最公正的角度，毫无私心的人才能够进入众儒庄。”元宝双眼放光，他知道在里面的风水奇局的布置都是非常不凡，值得学习，心中早已期待很久，只是一直没有机会进入。

　　哪怕是他父亲朋飞都没有进入过这众儒庄过，因为想要进入这里是有非常严格的要求，不是儒家中人，不是重要人士根本不能进入其中，哪怕是朋飞与轩辕圣帝关系极好，在中央神朝地位极高，但来到众儒庄就什么都不是，因为他并非是儒家中人，并且还是玄宗宗主，轩辕圣帝则是不同，对于儒家的发展做出极大的贡献，自然有资格进入。

　　朋飞在这些儒家中人看来，可谓是臭名昭彰，别的不说，他在外界所挖的古墓就有很多都是儒家古圣贤的，众儒庄曾经就为了儒家古圣贤所留下来的东西，付出极大的代价跟朋飞去交换。

　　这众儒庄中还有埋葬历代圣贤的古墓，如果让朋飞进去总让人感觉心里毛毛的，所以元宝能够进来也是很不容易的。

　　“看来这一次事件很大，只怕随时都会要询问我们。”元宝一声轻叹，儒家三子命悬一线，这也是没有办法的事情，近乎陨落，希望渺茫，对于儒家来讲谈不上伤筋动骨的重创，但是三尊必然会踏入圣帝境的存在，如今落得如此下场，也是不小的损失。

　　“没事，现在能够让三位师兄活过来才是最重要，其他对我来讲都是轻的。”许道颜心中沉闷，显然这一件事让他心里有很大的负担，如果不是为了古佛断臂，他们也许根本不会遭到圆绝的暗算。

　　“小子，如今你再怎么难过都于事无补，儒家三大氏族都非常强大，如果连他们都救不了儒家三子，更别说是你的，所以不要去担心这些。”元宝安慰着他。

　　“我想我师父应该可以的，也不知道他们需不需要。”许道颜一直都没有求老乞丐做过什么事，当时他拿走墨问天的时候，曾经答应许道颜三件事，如果有必要的话，就要动用老乞丐的力量。

　　“对，我师父曾经说过，道颜的师父非常厉害，可以让人起死回生！”吴小白双拳紧握，在这个时候，也只能够指望他们背后的人了。

　　孔轩闻言，心中诧异，但却没有多说什么，对于许道颜背后那一尊存在，的确是一个迷，一尊不在百家圣地的年轻人，但却能够有如此强大的修为造诣，完全不弱于百家圣地十公子，可见在其背后的人物有多么了不得，欠缺的只是一些底蕴去积淀，在大世家有一个好处就是所接触的人和物都是寻常人所遭遇不到，平常的耳濡目染就能够使人到达一个外界中人都难以达到的高度。

　　元宝也知道许道颜背后是一尊了不得的存在，莫愁也曾经说过，当初许道颜面对噬命圣祗力量侵袭的时候，在其背后的存在还出现阻止莫愁帮助许道颜，如今也只能够看事态的进展。

　　众儒庄。

　　这里是整个儒家各氏族中人，到达一定的造诣才能够进来的地方，想要进入这里是要经过一批人的同意，才能够算是众儒庄的人，与墨家的侠宗也是一样的，只是众儒庄针对是儒家，而侠宗面对的是万族。

　　从外看来，它并没有那么的恢弘壮阔，但却凝聚着世间公道，浩然正气，在这里的每一个人都是坦坦荡荡的真君子。

　　它有三个门，大门紧闭，此是只有轩辕圣帝，邪皇苏若邪，鸿蒙圣帝这样的存在，才能够从正面进，儒家很讲究礼仪，根据客人不同的身份，从不同的门进。

　　许道颜一行人只能够从旁边的小门进入，这一座大门很是古朴，但缺又不失精细，带着一种圣之韵律。

　　上面所刻画的每一个符文都蕴藏着无尽的威严，是历代圣儒留给后人的警示还有他们残留下来的意志，相传哪怕是得到众儒庄的高层同意，但是进入众儒庄的时候需要叩首，用自己的意志融入到这一座大门之中，得到历代圣儒所留下来的意志承认，才算是真真正正进入众儒庄。

　　“其实三位师兄的事情，你不必太过在意，他们也明白自己命中有此一劫，故而此番会去青灯佛域，想要累积功德，若不经此番劫难，劫罚累积得更加深厚之时，必死无疑，他们如今还存有一线生机，我儒家精通推算之道，趋吉避凶，又岂会不知道自己的运势？尤其是到三位师兄这般境界就更不必多说了，只怕他们心中早已经知晓，此行是明知山有虎，偏向虎山行。”孔轩言语平淡，温文尔雅，对于他来讲，似乎就只是发生一件不经意的小事。

　　“不错，在儒家之中，因为精通推算之道，会使得自己趋吉避凶，但劫罚难免，在运势不好，天地动荡的时候，他们往往要承受更多的劫难，这也是占卜之道的一些弊端，世间上没有绝对的好，也没有绝对的坏，所以你小子不必耿耿于怀。”元宝也在一旁希望能够缓解许道颜的心情。

　　“……”许道颜知道，他们都在安慰自己，不过的确如今天地动荡，自己应该也要多提升自身实力才是，只有这样才能够去保护自己身边的人。

　　众儒庄内。

　　一座座亭台楼阁，玲珑而不失庄严，大气又不失精致，有棱角却又温润，方中有圆，圆中有方，如同君子，外圆内方。

　　几处布置外行人看不出有什么玄机，但元宝却是看得心惊肉跳，在这众儒庄中，看起来浩然正气涌动，给人一种谦谦君子，温润如玉的感觉，但却又暗藏着君子藏器于身待时而动的凛冽杀机，只要一勾动，必然伏尸千万。

　　儒家向来都是不到万不得已，是不会动杀器，但君子不立危墙之下，他们也不会让自己置身在危险之中。

　　“他娘的，这众儒庄还真是不简单啊，这么多风水奇局环环相扣，暗藏杀机，这众儒庄要是谁敢闯进来都出不去了。”元宝从中领会到很多东西，朋飞曾经跟他说过，风水奇局只有自己亲眼去看，去感受才能够从中获得，不然的话，只是从记载上去感知，太过空洞，如今到众儒庄内，元宝心中热血沸腾，异常兴奋。

　　许道颜看不出其中玄机，但众儒庄里面的气势让他心中肃然起敬，在这里有一股刚正不屈的精神，浩然之气，流溢四方，这里的浩然正气乃是每一尊儒家强者身上所散发出来的，各有不同，给许道颜心里带来不小的启发。

　　“元宝公子果然不凡，一眼就能够看出其中的玄奥，在年轻一代中甚为难得，朋飞宗主不愧是被公认鸿蒙起源最强的风水奇术师之一。”孔轩知道元宝相当不简单，这才只是刚刚踏入众儒庄的大门而已就观察出这么多。

　　“哪里哪里，这众儒庄果然闻名不如见面，希望这一次可以在里面多呆一些时日，让我好好学习学习，感受感受。”元宝知道这等宝地不是随随便便都可以进来的，这一件他们带着儒家三子的法器回来，作为礼仪带他们来众儒庄的话，这是对他们最高礼仪的招待。

　　因为儒家三子他们都是在众儒庄里面的人，已经不是单纯的孔氏，孟氏，荀氏，众儒庄就像是儒家的核心，就好像百家圣地是人族的核心一样，只是范围缩小而已，如果孔氏家族中有人做出不公的事情，众儒庄是完全可以介入的，同时也能够调和儒家各氏族之间的一些矛盾，他们在众儒庄里面都是非常重要的人物，这一次是对众儒庄极大的挑衅，但众儒庄的一举一动都会掀起惊涛骇浪，引得无数人的猜想，所以他们每一次行动都要谨慎为之。

　　“这是自然，你们救回三位师兄，感激不尽，众儒庄里面随意行走都可以。”孔轩每一个举止都让人无可挑剔，他对自己每一次发音的控制都是非常精准的，嘴里所吐出来的每一个字间音节的衔接都让人如闻天籁，感觉心中舒服。

　　“多谢，多谢。”元宝高兴坏了，只是许道颜与吴小白心情要沉重一些，大羿流寒对儒家三子心存感激，无论如何，都希望他们可以平安无事，垂死之际还会顾及到他们的性命，利用三件法器的力量带他们逃离险地，这种精神绝对不是寻常人能有的。

　　“此为聚贤阁，你们先在里面休息，若是有什么消息，我们必然会在第一时间知会。”孔轩带着众人行走在众儒庄，在这里有许多巧妙的布置，一步走错就会步入另外一片空间，孔轩有意将许道颜一行人带入此处。


第617章 老乞丐现身！

　　聚贤阁。

　　看起来并不大，高有九丈，四四方方，代表为人刚正，在聚贤阁的顶部屋檐角上，有一尊圣鹤单足而是立，展开双翼，此为招贤之意。

　　“小子，你们先进去吧，我想要在这聚贤庄内看一看，不知道孔轩兄弟可有时间陪我走一走？”元宝来到这里，心中迫不及待。

　　“自然有，元宝公子见多识广，我也想要向你请教一番，道颜师弟，我比你虚长几岁，暂且如此称呼你，你们可还有什么要求？”孔轩拱手一礼，请许道颜一行人进入聚贤阁。

　　许道颜心情有些焦躁，吴小白同样如此，他们也就不去闲逛，众人朝着孔轩还礼：“不必，我们一切都能够自理，其他三位师兄有什么消息，希望能够在第一时间通知我，如果有什么用得上我的地方，必然义不容辞。”

　　“好，我先替三位师兄谢过道颜师弟，吴公子，流寒姑娘，请进。”孔轩伸手虚引，只见那聚贤阁的大门敞开。

　　一入门就是一排排很整齐的书架，在上面摆放着儒家世世代代的先贤手稿，记载这儒家万世流放的锦绣文章。

　　孔轩没有与他们一同进去，而是告辞之后，与元宝两个人转身离去。

　　许道颜一行人进入其中，看着书架上那些木头都被擦拭得光可鉴人，一尘不染，众多意志都被凝聚在那一卷卷帛书之中。

　　许道颜感觉仿佛来到一片书的世界，从来没有见过这么多的书，整个聚贤阁一层层四四方方，用书架隔出一条条走道，在墙壁上也都被镂空作为书架使用进行摆放。

　　“书可使人静心，道颜我见你心烦意乱，不如看看书吧？”吴小白能够明白他的心情：“难得有机会进入儒家的聚贤阁，我也想看看书，增长一下自己的见闻。”

　　大羿流寒对儒家并不向往，但既来之，则安之，哪怕她的兴趣不大，多了解一些也是好的，要知道众儒庄就连儒家弟子都不一定能够进得来，既然自己有幸能够进来，自然也不能够放过这一次的机会。

　　在这里聚集了儒家经典，以及历代儒家圣贤所写下来对儒家六艺礼乐射御书数的心得体会，大羿流寒直接找向射的那一片区。

　　在这聚贤阁内。

　　许道颜仔细观察，书架分别是以八卦的方位摆列，儒家经典放在乾位，一些历代儒家圣贤所遗留下来的杂志则是在坤位，其他分别是礼乐射御书数，他将自己的注意力转移了，心情平静了不少，便随意拿起几本书，细细观看。

　　“这儒家历代圣贤，果然非同一般。”许道颜随手拿起一卷帛书，在上面的字笔走龙蛇，仿若活物，字里行间透发惊人的浩然正气，以及文章中所蕴藏的精神意志，汹涌澎湃，恢弘壮阔，提笔间，金戈铁马，长城万里，气吞山河。

　　难怪都说儒家门生提笔文能安天下，武能上马定乾坤，他深吸一口气，静下心来，细细阅读。

　　苍卫则是跟着元宝，小蚕他们去了，许道颜一行三人沉浸在这聚贤阁中品读着历代儒家圣贤所留下来的经典。

　　一晃眼三个月的时间过去了，许道颜只感觉自己的文思精气满意而出，不知不觉到达圣士巅峰的境界。

　　他看的书比较杂，什么都会看一些，尤其看到数一类的时候，这才知道儒家的占卜推算之道，奥妙精深，难怪都说两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，不出门，便知天下事，这是对天下运势的观察。

　　吴小白也收获良多，一法通万法，儒家的一些学问的确也能够给他在机关造诣上带来一些前所未有的感悟。

　　对于大羿流寒就更不用说了，虽然她不像许道颜得到儒家至高箭术经法，但历代儒家精通箭术的圣贤心德体会却让她对儒家箭术肃然起敬，因为在这三个月的时间，她在从中学到太多了，相信与古羿寒血结合起来，会使自身的攻伐之道有进一步的提升。

　　元宝则是与孔轩天天在一起，几乎把整个众儒庄大大小小的地方都给逛了好几遍，在苍卫与蚕妹妹的帮助下，元宝发现了很多细节上的问题，谈不上对众儒庄了解得很透彻，但至少让元宝在风水奇术一道上的造诣有不小的提升。

　　他与孔轩两个人相谈甚欢，虽然元宝一副吊儿郎当的模样，但孔轩在待人接物方面，让人感觉非常舒服，哪怕元宝有一些语言冒犯的地方，他也只是一笑而过，不会多过计较，两个人说话，孔轩都能够很巧妙的接过话题，并且反过来从元宝身上挖到一些实质性的东西，元宝深深感觉到孔轩的力量。

　　夜渐渐深了。

　　众儒庄内，孔轩正带着元宝行走，他们仰望九天之上的繁星，有三颗文星光芒暗弱，奄奄一息，孔轩微微蹙眉，轻声一叹：“难道三位师兄还是逃不过这一劫？”

　　“看来这一次他们伤得太重了，竟然孔孟荀三家合力都救不过他们。”元宝一阵无言，总感觉自己欠了儒家一点什么东西。

　　“尽人事，听天命。”孔轩轻轻道了一句后便不再多言。

　　聚贤阁。

　　三道人影显现而出，乃是孔子渊，孟霄，荀霍三人，他们在儒家可谓是德高望重，众儒庄内有极大的话语权。

　　“道颜。”孔子渊为首，他拱手一礼。

　　许道颜吃了一惊，连忙还礼：“师祖……”

　　“放屁，你叫他师祖，不是把我的辈分给降低了吗？”就在这时候，从一道空间传来老乞丐的叫骂声。

　　当着孔子渊，孟霄，荀霍三人的面前，撕开了层层空间，无声无息，让人察觉不到一丝圣道的波动，出现在许道颜面前，哪怕是孔子渊一行三人也感到前所未有的震惊，明明就在他们身前发生的事，但他们却没有丝毫的察觉，整个众儒庄所布下来的禁制也都没有被破坏。

　　老乞丐一身衣衫褴褛，满身污秽，蓬头垢面，长发打劫，奇脏无比，发间还有虫子在蠕动，他歪着脑袋看着孔子渊一干人，掏着耳朵：“你们这三个老狐狸，把这群孩子拉进众儒庄，我就知道你们肚子里憋着什么屁。”

　　“有劳前辈了，希望能够帮我儒家三子渡过一劫。”孔子渊温文有礼，以他的辈分竟然还称老乞丐为前辈，哪怕是许道颜也是吃了一惊。

　　“知道了，小子，这可是我帮你的第一件事。”老乞丐龇牙咧嘴地看了许道颜一眼，成长到这等地步，他还算满意。

　　“多谢师尊。”许道颜心中激动，原来一切老乞丐早就都看在眼里了。

　　“谢个屁，我只是不愿意欠别人人情，这三个老狐狸把你们放进这聚贤阁中，博览群书，都是儒家历代圣贤的精粹，就是想要让我不好意思拒绝，不然你以为呢，是什么人都能够进入这里的吗？就连那儒家三子想要在这里闭关修炼都有时间限制的，更何况是你们？看什么看，赶紧乖乖的在这里闭关一阶段，不然的话，老子就要亏死了，如今不踏入圣贤之境的话，随时都有毙命的危险，别到时候又要让我浪费精力来救你们。”老乞丐对着许道颜呼来喝去，但他并不在意，连连点头称是。

　　“老狐狸，带我去吧。”老乞丐两条腿抖啊抖的，摇来晃去，毫无得道高人的模样，也没有把孔子渊一行人放在心上，但不得不承认他很有实力，从老乞丐身上许道颜看到什么讲底气，这里可是众儒庄，元宝说要是有人进得来就未必出得去了，老乞丐可以穿过层层空间到达这里，不请自来，就足见其实力之强大。

　　“有劳。”孔子渊看过当日老乞丐给孟子颜的那一片棋，管中窥豹，就可知其实力，必然在自己之上。

　　至少他无法布一盘棋让孟子颜突破心障，踏入圣皇之境，可见许道颜背后这一师尊有多么的高森莫测。

　　“走吧。”老乞丐与儒家三尊强大的存在同时消失，孟霄终于知道当日为什么许道颜为拒绝了，没有想到在其背后的师尊竟然如此强大，哪怕是他与孔子渊，荀霍联手都没有必胜的把握，要知道他们都已经到达圣帝之境了。

　　许道颜心中激动，无论如何，自己那三位师兄有救了，老乞丐既然都已经出现了，事情就有转机。

　　在一旁的吴小白与大羿流寒也很感叹，不过很快他们又陷入到儒家历代圣贤所留下来的书籍当中，静静体会。

　　许道颜心结一解，不再担心，继续捧书认真去读，无形之中，心传圣音，洗涤着许道颜体内的每一处角落，使得浩然正气蕴藏，他相信知道再给自己一段时间在这里闭关，必然能够突破到圣将之境。

　　如今自己体内的圣则，通过这些儒家历代圣贤文思精气的洗礼，本质在壮大，表面上看起来却没有什么区别，但完全不是几个月前的圣则能够媲美的，许道颜能够将这些圣贤书读入心中，融入骨血里，并有自己独特的意志，将它们融入，这非常重要。


第618章 重塑新身

　　儒家三大氏族联合起来，终于保儒家三子魂魄不散，并且从各个位面将他们流散的残魂碎魄召回。

　　当日圆绝引动秘术，打开一道空间，有域外强者驰援，使得他们一时间没有防备，遭到埋伏。

　　在重大危机面前，他们都选择保住自己的魂魄，舍弃肉身，但是对方太过强大，将分散的三魂七魄轰得支离破碎。

　　所以想要将他们魂魄召回，需要一些时日，也存在一定的困难，儒家耗费了极大的力气，才将他们的魂魄聚合起来。

　　然而他们的肉身尽毁，需要有人塑造出适合他们魂魄的肉身，完全契合，并且能够从中开辟出生命本源。

　　天下间能够做到这一步的人，寥寥无几，哪怕以儒家底蕴之深厚，但类似于万窍石圣的存在，还是没有多少。

　　哪怕是有，儒家三子的魂魄未必也能够与其契合，但是对于老乞丐这等精通阴阳五行，并且有造人之能，能够通过他们魂魄的力量，创造出适合儒家三子的肉身。

　　“前辈，需要我们准备什么东西，尽管提！”显然孔子渊已经从许道颜所修炼出来的经法，推测出他背后的存在。

　　“三彩圣泥，生命之泉，通天枝桠，五行灵根……”老乞丐提出来的每一件天材地宝都让孔子渊一干人眼角狂跳：“当然如果你们舍不得这些天材地宝，也可以降下一个标准，只不过很有可能就会对这儒家三子的未来造成一定的影响。”

　　“自然舍得。”孔子渊一行人早就有所准备，基本上在鸿蒙起源的天材地宝都集中在百家商会中。

　　众儒庄需要这些天材地宝，百家商会自然也不会怕他们赖账，都在第一时间将这些天材地宝给送来了。

　　老乞丐开始出手，以他的手段哪怕没有这些天材地宝也能够塑造出儒家三子的身躯，只是没有那么强大而已。

　　对于儒家三子来讲，这一次的重新塑身，对于他们来讲，就是新生的开始，所以能够奠定更加深厚的基础，自然是不可错过了。

　　魂魄被击碎，颠沛流离，也不知道经历了多少生死磨难，对于他们本质上是有极大的提升，经此一役，让他们想明白了很多事。

　　老乞丐一出手，孔子渊一行人等心头震撼，果然是岐氏一脉的传承，相传《黄帝天经》乃是受岐氏一脉的圣祖点拨才开创出来的，岐氏一脉的先祖乃是黄帝的老师，许道颜竟然得到这样的传承，会这么强大，不是没有道理。

　　“你们几个还愣着干什么，如果想要让儒家三子的实力有更大提升，就出出手，加点料。”老乞丐话音一落，三尊圣帝齐齐出手，浩然正气铺天盖地涌入到老乞丐所塑造的胚胎之中，进行滋养。

　　显然想要塑造儒家三子的身躯，并不是那么快，老乞丐也不着急，慢吞吞地为许道颜拖时间，能够让他在聚贤阁多呆一天是一天。

　　要知道聚贤阁也不是一般的地方，虽然岐氏一脉存在比起儒家都要来得久远，在一些修炼的经法，术法也凌驾于儒家之上，但这不代表儒家就没有可学的地方，恰恰儒家有很多岐氏一脉所不具备的东西，老乞丐自然希望许道颜能够恶补一番，自己去体会，相信对他日后的成长会有不小帮助。

　　聚贤阁中，许道颜盘膝而坐，静静地取书研读，他在读圣贤书的时候，一些心有所感，引发共鸣的时候，也会不知不觉涌出浩然正气，与周围天地的其他浩然正气产生碰撞。

　　儒家中，很多人的浩然正气都不尽相同，每个人的正都是来自于心中的判定，就像许道颜的浩然正气蕴藏阴阳五行，气息与其他浩然正气都不一样。

　　在一旁，大羿流寒与许道颜进行共修研读，这样对双方都有极大的好处，吴小白在一旁也只能够表示羡慕嫉妒恨。

　　有众儒庄的强大存在，看着许道颜头顶的文思精气如同一道熊熊燃烧的烈焰，催发出文思狼烟，直冲聚贤阁，引得百尊圣鹤降临在聚贤阁的屋檐，发出百鹤长鸣，气势恢弘，异常壮观。

　　“百鹤汇聚，许道颜的浩然正气引得它们的共鸣，看来此子天赋极佳啊，不能够将其引入众儒庄的确是一个不小的损失。”

　　“在其背后可是一尊无比强大的存在，就连我众儒庄几位太上人物都要对其这般尊重，可想而知。”

　　“你们看，许道颜背后的师尊出手了。”三道虹光直冲苍穹，引得天地大道动荡，圣韵流淌，涌入到那一座圣儒殿中。

　　“也不知道这一次，儒家三子被净土宗圆绝破败，我众儒庄要怎么处理？”

　　“相传庄主已经书信一封，让百家圣地净土宗副宗主亲自前往青灯佛域，将此事说明，至于如何处理，就是净土宗内部的事情。”

　　“什么，那如果净土宗不去处理呢？那三位师兄不就白白受难了吗？”

　　“君子报仇，十年不晚，更何况如今天地动荡，局势复杂，千万不可因为一个圆绝而使得我人族陷入内乱，否则的话将会有更加不可预料的后果，庄主他们自有想法，我们就不要私下猜疑。”

　　众儒庄庄主，静观一切，此刻他的书信早已到了青灯佛域的净土宗。

　　当日圆绝回到净土宗内，满身是伤，尽是强大的阴秽之物手段所致，净土宗耗费不小的力气使其伤势恢复，只是好了之后，圆绝谎称自己要想办法去镇压那一处崩溃的封印离开了。

　　净土宗主收到书信之后，一切都已经明了，八百名净世者死于非命，让人痛心疾首，而圆绝只怕在暗中使得那崩溃的封印变得越来越不可控制，以达到惑乱青灯佛域的效果，如今净土宗也只能够自保而已。

　　这一件事，只有净土宗的圣帝境人物知道，他们打算按兵不动，在这个时候去追杀圆绝一点意义都没有，而众儒庄主的书信中所提到的，净土宗主也深以为然。

　　“众儒庄主真是有大胸怀，儒家三子受到如此迫害他都还能够沉得住气，我们要赶紧将封印加固，然后去合力镇压崩溃的封印，最后才是将圆绝擒拿交给众儒庄处置。”净土宗主幽幽一叹。

　　“圆绝自小在我净土宗长大，立下无数功劳，广度众生，实在想不到他竟然会和域外世界之人狼狈为奸，我真的很想当面问他，为何要如此而为。”

　　“众生炼狱崩溃，众多阴魂肆虐，残害生灵，如果任由它们这般横行无忌的话，只怕众生炼狱其他地方的封印会持续破裂，到时候对我青灯佛域来讲，就非常危险了。”

　　净土宗内，这些圣帝境人物全心修炼，商议着利弊。

　　“越是在这个时候，我们越是要小心，圆绝对我们的情况非常了解，如今净土宗也要防止敌人的突袭，否则的话，内外受敌，将会陷入困境。”

　　“考虑到这一点，百家圣地净土宗我带过来一批人，帮你们镇压此处，你们也做好守御。”

　　净土宗与众儒庄达成共识，双方都以大局为重，不会有太大的冲突，虽然儒家三子受到重创这一件事传得沸沸扬扬，无数人抱不平，其中有居心叵测之徒挑拨离间，想要让一些儒家弟子愤怒与净土宗弟子掀起战火。

　　然而他们早有准备，将这一切化解于无形，人族内部有些好很好处理，但其他异族就不好说了。

　　有不少神族，魔族，妖族，太古万族的圣帝境人物亲自降临在百家圣地，想要讨一个公道，来自这些大族的优秀圣子，圣女级的天骄存在连连夭折，都是人族百家圣地，使得人族一下子陷入众矢之的。

　　但这一件事，人族百家圣地知道有人在暗中进行挑拨离间，所以不管这些圣帝人物多么的强势，他们都在耐心解释。

　　虽然如此，还是有不少圣帝不依不饶，无论如何他们都要找回颜面，否则的话，忍气吞声就代表着他们畏惧人族，这对一个种族来讲，是很致命的，会影响到年轻一代的成长。

　　在众儒庄内。

　　九十九天的时间过去了，哪怕老乞丐以最慢的速度进行塑造，专心致志，还是只花了三个月的时间。

　　三尊近乎完美的身躯根据他们的魂魄进行炼制，儒家三子的身躯之强大，远超之前，如今只差没有将他们的魂魄融入到这三尊新的身躯中。

　　哪怕是孔子渊一行人心情也有说不出的激动，他们日日夜夜注入醇厚的浩然正气，融入到儒家三子的身躯之中，无时无刻都在对其进行洗练，而老乞丐更是不惜一切代价，将所有的天材地宝用到极致，为他们一点一滴塑造最合适他们的肉身，别的不说，单单只是他们如今肉身的强悍程度，近乎都可以跟圣皇境界比肩。

　　所有人都非常期待，儒家三子重生的那一幕，一旦成功，众儒庄又将会多出三尊年轻领袖，这一次对孔严，孟念，荀爻的磨砺实在太重要了，许多以前不能明白的，在这一次，他们彻底领悟得异常通透。


第619章 为将

　　众儒庄。

　　这一夜注定会有不凡的事情发生，在整个百家圣地都有无数大人物的意念聚集在这里，但凡修炼到一定境界的存在都能够感知到一些强大的气运波动，如今整个鸿蒙起源天地动荡，然而在众儒庄竟然有如此强大的气运波动，明显就是会有重大的事情发生，只是一切都还在积蓄，至于会发生什么事，没有人知道。

　　“看来众儒庄请到了一尊大人物，不然的话，是不可能有如此强大的气运在聚集，这可是天地意志自然汇聚形成。”

　　“应该是与儒家三子有关，你们看，三颗文星原本暗弱不堪，如今却流动出新光，似乎他们的生命有了转机。”

　　“他们可是肉身尽毁，本源尽灭，是剩下一缕残魂，谁有那么大能耐能够让他们转世重生？”

　　“不知道，看吧！”

　　夜朗星稀，天空中一轮明月高挂，汹涌澎湃的浩然正气在涌动，在这一夜，似有强大的存在，即将苏醒。

　　圣儒殿中，有一股庞大的气势在酝酿，与无形的天地气运有一种集合，无比协调，对称，给人一种很完美的感觉。

　　许多众儒庄的弟子都受到这一股气息的感染，每个人都感觉今夜将会有大事发生，麒麟长吼，圣龙盘桓，白鹤立于圣儒殿周围的殿堂屋檐静静凝视。

　　轰！轰！轰！

　　三道光束自鸿蒙起源深处贯穿了虚空，直接落在圣儒殿之内，三尊被老乞丐炼制出来的身躯，得到洗礼。

　　只见这三具身躯与儒家三子的魂魄，得到最完美的融合，他们的身躯无比纯净，如同万窍石圣一般，生机强劲。

　　在他们重生的刹那，三股圣皇之气冲霄。

　　三皇齐临！

　　想要突破圣皇之境，难之又难，要三人一起突破圣皇，就更加艰难。

　　尤其是像儒家三子这种同心同德，一同成长起来更是难能可贵，在他们突破的刹那，就引发了天地异象。

　　只九天上凭空出现一条浩然大海，横贯整片天地，有一颗圣阳冉冉升起，除此之外，上万头麒麟真影，活灵活现，龙凤飞舞。

　　儒家三子，重获新生，他们的气息非常的强大，联合起来竟然有种可以抗衡圣帝的趋势，哪怕是孔子渊一行老圣帝也能够感觉得到，儒家三子未来注定是要引领众儒庄的，太过强大了，重要的是他们三人，同心同德，紧密相联，这是非常重要的，能够有如此强大，全部都是拜老乞丐所赐。

　　就是如此强大的儒家三子，齐齐跪在老乞丐面前，三叩九拜，感恩戴德：“大恩不言谢，日后若有什么需要，还请前辈尽管吩咐。”

　　“哈哈，这么客气干什么，你们救了道颜，我救你们也是应该，造化无常，功德无量，冥冥之中，早有注定，大凶中必藏大吉，你们儒家擅长推衍，知道去青灯佛域兴许有可能化掉死劫，你们心里早有预料，如今重获新生，以后就要看你们自己了，如今天地动荡，希望你们能够做出一点成绩来，也不枉我救你们一命了。”老乞丐挥一挥手，整个人便消失在众人面前。

　　“是。”儒家三子，恭恭敬敬，心中感激不尽，孔子渊，孟霄，荀霍三人心中感叹老乞丐之强大，不愧是与许天行有紧密关系的老牌圣帝，想来他已经修炼到圣帝非常巅峰的境界，天下间只怕是少有敌手。

　　老乞丐凭空出现在众儒庄的聚贤阁内。

　　许道颜原本正在专心致志地看书，与大羿流寒共修，被老乞丐一巴掌给拍醒了：“小子，你想让我做的事，已经完成了，你好好修炼吧，日后生死劫难还多着呢，如果不赶紧成长起来，接下来就等死吧！”

　　“我知道了。”许道颜微微颔首，几乎在第一时间，三尊圣皇同时突破后所引发的一股余韵透进聚贤阁，融入到许道颜的体内，他的身躯一震。

　　轰！

　　一道圣光从天而降，洗礼着许道颜的魂魄，使得他不由自主地突破了，为将者之气，鸿蒙洗礼，融入到他的圣则之中。

　　一旦踏入圣将之境，一个人的圣则威能就会暴涨，因为将之战力，非同寻常，许道颜那一道圣光，似有一尊无上战圣为其洗礼，是一往无前的战意。

　　在这一刻，许道颜清晰感受到自己每一道圣则的蜕变，融入到圣将之力，苍天洗礼之后，他的战力至少提升了十倍。

　　并且这将之战力又让他在圣战帝阵上有不少的突破，相辅相成之下，许道颜全身上下，热血澎湃。

　　“啧啧。”老乞丐看着许道颜突破竟然能够得到无上战圣意念的洗礼，连连点头，道：“不错，不错，这可是鸿蒙起源引无上圣战的一丝意念替你洗礼，助你蜕变，寻常人根本没有这个资格。”

　　似乎因为受到许道颜的影响，在一旁的大羿流寒也跟着突破了，老乞丐没有再去打扰他们，而是直接消失，因为这个时候的许道颜，在老乞丐的眼里实在太弱了，除非突破到圣皇境界才会好一些。

　　许道颜心里有很多的疑惑想要问老乞丐，但在这重要的关头，他还是选择沉住气，总有一天会再见到老乞丐的，到时候自己心中的疑惑自然就会揭晓，他想等到自己踏入圣贤之境的时候，再动用星盘石的力量去寻找哑姨的下落，至于自己的父亲跟老乞丐是否认识，是什么样的关系，这也是许道颜关心的问题。

　　他静下心来，众多的感悟都与大羿流寒心灵相通，魂魄的洗礼，圣则的蜕变，许道颜更关心的是自己生命本源最深处所生长出来的那一棵神秘的存在，果然伴随着他踏入圣将之境后，有生长出一道新的枝桠，生长出一片叶芽，对于许道颜自身依旧没有丝毫的损害，没有丝毫的气息，就静静地生根发芽。

　　许道颜动用自己所有的力量，想要挖掘其中的玄妙，发现自己根本无法去深究，因为他根本弄不懂，最后也只能够放弃了，然而自己的五脏之中。

　　那五尊少帝身上出现了甲胄，多出了一股为将者之气，一尊真正的君王，他必然是征战过天下。

　　此刻虽然称他们为少帝，是因为他们还没有真正的成长起来，还需要经过一次又一次的淬炼与洗礼，才能够成为真正的帝。

　　如今许道颜整个少帝领域也跟着一起发生着变化，伴随着他圣则本质的壮大，所衍化出来的一切，都带着一种金戈铁马的霸气，一往无前。

　　许道颜相信，等到自己突破到圣贤之境，必然会让自己的经法，突破到更高层的境界，他已经明显感觉到自己五脏之中的少帝在成长了，如今他们看来起来就像少年王者，英姿勃发，征战四方。

　　许道颜与大羿流寒的意念撞击在一起，产生出更新的东西，更多的是内心的体会，不是每个人都能够一起共修的，也不是每个人都能够同时突破，许道颜与大羿流寒两个人似乎有一种无形的牵引，能够互相影响，相辅相成，就好像儒家三子一样，有种牵引与默契是寻常人所不具备的。

　　两个人陷入冥悟之中，这是一种很玄妙的状态，都进入到无我的境界，让自己的身体有无意识的蜕变。

　　冥悟是一种思想碰撞的同时，会把自己潜意识里认可的东西融入自身，进行一种自我提升。

　　许道颜发现自己与大羿流寒共修之后，自己开弓射箭已经融入了大羿流寒的本能，从某个程度上来讲，他的箭术得到极大的提升，甚至两个人都已经不相上下了，然而大羿流寒也从许道颜身上获得极多，大羿氏来讲，擅长箭术，搏杀之道比较弱。

　　然而许道颜一些武道心德给大羿流寒带来不小的帮助，至少在面对敌人搏杀的时候，她能够相对从容应对。

　　时间一点一滴过去，没有人进入聚贤阁来打扰他们，因为这里平时都是不开放的，只有一些重要的人会在一些特殊的时间被安排进来闭关修炼，然而时间也不会太长，在一旁的吴小白没有突破，看得心中艳羡，不过他还是安安静静去读自己的书，因为这聚贤阁里面的书籍太过难得，尤其是坤位上一些来自儒家历代圣贤的杂志记载。

　　要知道每一尊儒家圣贤都会行走天下，他们见多识广，并且会将自己所见所闻一些比较特殊的记载下来流传给后人。

　　元宝在孔轩的带领之下，已经对整个众儒庄轻车熟路了，这阶段时间他连聚贤阁都没有进去，对于他来讲，一个风水奇局的领悟，比整个聚贤阁里面的书都还要来得重要，整个聚贤阁的风水布局对于他来讲就是最珍贵的书。

　　只见元宝盘膝坐于聚贤阁的屋顶，突破了，整个众儒庄的风水奇局似乎都因为元宝的突破，而出现了一些异动，这并非是因为元宝的关系，而是元宝突破之后，鸿蒙起源深处一股有关于风水奇术之力的洗礼，勾动了整个众儒庄大大小小风水奇局的灵智，产生异动，让许多众儒庄的强者都感到心中诧异……


第620章 三子牌

　　原本许道颜与大羿流寒的突破，就已经足够惊天动地了，要知道那可是引无上战圣的力量进行洗礼，这是不知道多少人梦寐以求的，还是鸿蒙本源的力量引动，对于许道颜来讲，可以为他日后奠定极为稳固的基础。

　　但是元宝这一突破，不仅引动了鸿蒙起源深处的力量，竟然还能够使得整个众儒庄的风水奇局一同响应，这就已经勾动所有人的神经了，要知道这些时日元宝几乎日日夜夜不停地观察着整个众儒庄的风水奇局的布置，他来回衍化，深究其中的玄妙。

　　也难怪众儒庄的人心中会有些想法，毕竟元宝出身乃是朋飞之子，只要有宝贝，这一位玄宗创始人是绝对不会管对方的背景有多强大，想盗就盗，许多儒家大圣贤的古墓都没有逃过朋飞的手。

　　要知道对于众儒庄来讲，这些风水奇局乃是儒家历代圣贤结合天地自然生成的风水奇局以及他们自身的感悟凝结而成的智慧结晶，并且环环相扣，守护整个众儒庄无数岁月，无懈可击，如今元宝对其有一定的掌握，如果回去告诉朋飞的话，保不齐那一尊玄宗的创始人心里会生出什么想法。

　　元宝的突破可以引得众多风水奇局中灵智的异动，这都让所有人都觉得很意外，简直让人匪夷所思，只要他再成长起来的话，前途无可限量。

　　许道颜知道元宝论出身，论天赋等各方面比起他只强不弱，反正只要元宝强大起来，对他们都是一件好事，他也不会想到这些问题，不仅要自己一个人强大，还要自己身边亲近的人强大，才是真的强大。

　　他们几个人连连突破所引发的异动，所产生的天地波动，无形之中都影响着每一个人，吴小白原本已经积蓄到非常圆满，但想要压制住自身的境界，再寻求更大的突破，但连续受到许道颜一行人突破那一股圣韵的冲击，使得他不由自主也突破了，无可奈何，他也只能够沉静下来，细细去体会。

　　四个人，他们都有自己独特的领悟，不同的思想，不同的灵魂，所产生的圣韵波动都在互相冲击，但同时也都在互相影响。

　　只有在这种时候，每个人的心德体会才是最真实的，通过自身的蜕变所产生的自然波动所传递出来的感悟，有时候哪怕是许道颜有心想要表达，但也未必能够很完全地表达出来，不管是谁都一样。

　　他们都不是众儒庄的人，但是在这等境界，突破就能够引动如此之大的气势，哪怕是在众儒庄也没有多少人能够到达这一地步。

　　不少众儒庄年轻一代都在惊叹许道颜一行人的不凡。

　　“看来我人族又将会有几颗明星冉冉升起！”

　　“这是自然，许道颜背后的那神秘师尊可是将儒家三子都给救回来，并且使其突破到圣皇之境，可见其有多强大。”

　　“我现在开始有些期待许道颜的成长了，也不知道他日后是否能够像其父亲那般强大，如今我人族动荡，正是英雄辈出的时候。”

　　“许天行可以谈得上前无古人，后无来者了，他的情怀又有几个人能够到达，说他背叛人族，但他又切切实实帮助过我人族诸多，就像九州神朝，中央神朝都受其帮助过，如今两大神朝崛起，不说是他的功劳，但也起到一定的助力，这两大神朝不知道造福多少众生……”

　　许天行所做过的好事，不胜枚举，基本上除却一些与他敌对之人，否则的话，基本上没有几个人敢说他的不是。

　　很多人都会说他背叛人族，帮助其他大族，企图颠覆，然而事实上每一次人族大劫的时候，许天行都从天而降，起到重大作用，甚至多次使得人族与其他大族避免战争，不知道免去多少生灵受战争残害，荼毒。

　　一开始他的行为儒家中也有无数人对许天行口诛笔伐，面对千夫所指，他选择沉默对待，用实际的行动让儒家中那些大人物最后都当众承认自己的错误。

　　在许氏家族之内会有一些不一样的地方，是因为很多秘术，很多米粮的种植方法，是许氏家族立足之本，在他们看来许天行根本就没有将许氏家族放在眼中，把这些米粮的种植方法教给人族各氏族，甚至教给神族，魔族，妖族，太古王族，在很多人看来这就等于在断许氏家族的路。

　　也正因为如此，许氏家族才会对其进行通缉，这是许氏内部的事情，虽然许多人族大世家都很认可许天行，因为他们也得到了好处，一些珍稀米粮的种植方式，拿人手短，也没有几家人会去说他的不好。

　　相传在许天行突破圣帝之境的时候，也是天地动荡，万族皆敌，整个鸿蒙起源争斗不断，所以当时他的行为更加的敏感，惹人争议。

　　这一次的突破，耗费了足足两个月的时间，一切的突破都得到最佳的沉淀，在众儒庄内，天地间各种大道凝聚，气息浩然，在这里的圣气澎湃，修炼环境极佳，乃是很多地方都不能够比拟的。

　　每天都有儒家弟子读圣贤书，自成氛围，在这样的环境之下，会使人修炼时更加精炼，因为此地凝聚着儒家精英的智慧。

　　哪怕只是受气息的熏陶跟洗礼，都会使人有所成长，不知道有多少儒家弟子想要进入众儒庄，但却没有资格。

　　并不是众儒庄看不起他们，儒家讲究礼制，层次分明，每个人都有属于他的位置，不在其位，不谋其政，泾渭分明，如果一个农民坐到君王的为止，只为使得天下大乱，各司其职，各就其位才能够使得天下稳固。

　　只有能够秉持着公道之心，并且能够领略儒家经典的人才能够进入众儒庄，并不是说在众儒庄里的人地位就高，至少他们为人公道，不会受情感左右，不然每个人都想要为各自的氏族争取利益的话，那众儒庄就没有存在的意义了。

　　这是儒家的公道所在。

　　许道颜缓缓地睁开双眼，站起身来，此刻只剩下吴小白还在沉寂，大羿流寒受益良多，果然这一次出来让自己有更大的领略与突破。

　　儒家三子将一切都看在眼里，见许道颜已经彻底完成突破后的沉淀，圣将之境，没有想到许道颜突破竟然如此之快，当日与许无道一战的时候，还只是圣神之境而已。

　　只见儒家三子从天而降，他们的气质大变，肉身更替，魂魄遭遇无数的磨难，最终重新凝聚，再度新生。

　　此刻的他们看起来就像是天生地养般的存在，身上有一种让人猜不透的气运，孔严，孟念，荀爻朝着许道颜深深行了一礼：“道颜师弟，此番多谢你了。”

　　“哪里，是我们要多谢三位师兄才对，如果不是临走之时，你们还耗费实力送我们离开一程，只怕我们也会堕入危险当中，大难当前，诸位师兄还能够想到我们，道颜感激不尽。”许道颜如今得到古佛断臂，接下来就要去聂氏家族将聂沛儿给救出来。

　　“也罢，不说这些，此番是想告诉你们，域外起源已经有一小部分势力渗透进来，并且在鸿蒙起源各大族中都有他们的内应，所以你们行事切记一定要小心行事，人族地域内，中央神朝，九州神朝都会比百家圣地来得安全，不过却也要多留一个心眼，你们以后出门在外行走，切记不要大意轻心，只怕不久之后，整个鸿蒙起源都会动荡，到时候哪怕你们背后的人，都未必能够顾及得到，尤其是道颜你的父亲以及师尊为人高风亮节，他们的地位，实力摆在那里，若鸿蒙起源有大劫降临，首当其冲他们这一批老牌圣帝就要扛起大旗，异常危险，所以有些时候你不要怪他们，为什么都没有出现来见你，只怕是鸿蒙起源形势紧张，他们有更重要的事情去做，无暇顾及你。”孟念一言一语，都带着对许天行与老乞丐的敬佩，对许道颜的语重心长，这一次经历大劫，他有很深的感受，尤其是老乞丐塑造肉身的时候，无形之中一些意志渗透到他们的躯体之内，也让他们格局更加的广阔，看得更远，疏通了以前他们心中的疑惑，这才会瞬间突破圣皇之境，使得日后大道平坦。

　　“这是三子牌，乃是用我们三个人的力量炼制而成，无论隔着多遥远的空间，我们都能够在第一时间感知到你们的为止，如果遇到什么困难，可以用它来召唤我们，如果来得及，应该能够帮得上忙。”荀爻直接将一道吞吐着浩然正气的令牌交到许道颜的手上，简单而直接。

　　“好，那我就不客气了。”许道颜知道，日后天地动荡，如果仅凭着自己的力量，只怕在一些危急关头是难以克服的，还是需要借助外力，他从自己的大罗圣镯里面拿出一道星盘石，交给荀爻：“虽然你们儒家擅长推算，但这是天照与璇玑子两位圣帝合力炼制出来的星盘石，算是你们帮我取得古佛断臂的还礼。”

　　“好。”荀爻很干脆接下来，没有推辞，因为星盘石对于他们来讲，也是有极大的用处，并且以儒家三子的能力，能够发挥出星盘石最大的效果。


第621章 杀孽

　　许道颜一行人与儒家三子寒暄一番。

　　元宝与吴小白正在突破，沉淀，由儒家三子亲自带许道颜与大羿流寒在众儒庄内行走，感受着整个儒家象征之地的万千气势。

　　“道颜师弟，如今整个鸿蒙起源动荡不安，我们只能够拼死挣扎，所以你们一定要切记，尤其是你，身份特殊，只怕会遭到一些域外奸细的暗杀，到时候若是有心人栽赃嫁祸，以你父亲的名望，应该会有不少人替你出头，会引起严重的后果，所以你要明白。”孔严郑重交代，虽然许道颜自出道以来，被人追杀，没有谁在表面帮他，但却没有人能够推算得出他的下落，就知道有多少人在庇护他。

　　许天行的用心，只怕是想要让许道颜能够得到很好的磨砺，而不是很多人为其保驾护航，平庸成长。

　　当日许道颜的身份暴露出来，以许氏家族以及一些与许天行敌对的大世家联合起来，动用所有的资源，联手推算许道颜的下落，但却都还推算不出，可见有多少人庇佑着他，最后许氏家族不得不放弃，用许无道所提出来的办法。

　　“我明白，几位师兄只怕也是儒家日后的中流砥柱，你们若是成长起来，踏入圣帝之境，也能够为鸿蒙起源做许多事。”许道颜很佩服儒家三子，在他们身上有大情怀。

　　“道颜，你乃是许天行之子，你的师父又是那般了不得的存在，本来这些事不应该让你现在得知，但我们觉得有必要将这些事情告诉你，希望你可以谨慎为之，我想哪怕是你父亲都希望你能够有大的担当，虽然你如今境界低微，但我们都希望你能够有更高的视野与格局。”孟念看向孔严与荀爻，现在要让许道颜承担这些，虽然有些不公平，但这是迟早的事，谁都无法避免。

　　“好。”许道颜想都没想就答应下来了，儒家三子在自己魂魄破碎游离的这一段时间，在冥冥之中，获得很多关于域外起源的一些讯息，无形之中让他们的心理增添了许多负担。

　　“那你要做好心理准备……”儒家三子在第一时候，引动自己眉心之中的记忆，融入到许道颜的识海之内。

　　庞大的信息量，让许道颜脸色苍白，冷汗渗透而出，他万万没有想到表面看起来只是起了一点波澜的鸿蒙起源，竟然面对着如此之大的凶险，这些讯息也有老乞丐塑造他们的时候无形流散到他们记忆之中的，不知道是有意还是无意，但是许道颜能够看到老乞丐以一人之力抗衡四五尊圣帝境存在，从中斡旋，这也是为什么如今鸿蒙起源还没有遭到彻底入侵的原因。

　　一方面是鸿蒙起源有诸多圣帝正在做这样的事情，一方面对于域外起源来讲，他们要等待一个时机，就是要让鸿蒙起源内乱起来的时机，一共有域外八大起源要攻打鸿蒙起源，在八大起源的背后，还有一尊神秘的存在，这也是儒家三子在无意中获得，形势不容乐观，许道颜心思运转。

　　原本他仅仅局限于复仇匈族神朝，为自己母亲报仇雪恨，但是如今发生这样的事情，不应该自我内乱才对，显然他也明白儒家三子的良苦用心，想要要让他在这个时候放下私仇，毕竟匈族神朝也是人族一股很强大的力量。

　　“你们的想法，我能够明白，所以放心吧，轻重我还是知道拿捏的，有些事情我心中有度。”许道颜很是直白。

　　“道颜师弟，以直报怨，以德报德，出自我儒家《论语》，我们都能够明白你的心情，但君子报仇，十年不晚，皮之不存毛将焉附，覆巢之下岂有完卵，我想你更应该明白这个道理。”荀爻字字铿锵，掷地有声。

　　在一旁的大羿流寒很沉默，没有说话，她与许道颜共修知道向匈族神朝为自己母亲报仇，是许道颜一直以来认真修行的动力，如今却要让他面对其他的东西，放弃自己原来的目标，的确对许道颜来讲，心里是很艰难的。

　　“自然，我虽然没有见过我父亲，但我母亲出事，他却都没有出现，我就知道他应该对我会有更高的期待，你们尽管放心好了。”许道颜深吸了一口气，如今的确也只能够见机行事了，壮大自身才是关键。

　　在这几天，许道颜与大羿流寒在众儒庄内，受到很浓重的招待，他们想要去哪里都是可以自由行走，并且又儒家三子为他们带路，为其讲解一些儒家的典故，让许道颜与大羿流寒都得到不少见识。

　　正所谓听君一席话，胜读十年书，儒家三子一个个都是不比孟子颜弱的存在，并且都有自己独到的见解，所说出来的每一句话，都是凝聚了文思精粹，字字珠玑，能使人振聋发聩，直达内心。

　　一个月的时间过去，许道颜与大羿流寒获益匪浅，在整个众儒庄气息的熏染之下，哪怕是大羿流寒表面的野性都消退许多，多出了几分淡雅之气。

　　元宝与吴小白两个人的突破，都给他们自身带来巨大的提升，一个月的沉淀，使得他们的境界巩固，战力暴涨。

　　两个人提出一个月的时间，吴小白想要对机关进行一次改造，而元宝也想要把自己在风水奇局一道上的领悟融入到玄武之中。

　　他们都知道以后自己要面对的是什么存在，玄武是他们的立身之本，出行守御全部都要靠玄武的力量，自然不可小觑。

　　儒家三子为了感谢许道颜一行人的救命之恩，放下话，需要什么材料整个众儒庄来承担，元宝与吴小白激动得口水都快要喷了出来，可谓是狮子大开口，就连许道颜都觉得有些不好意思，但是这么大的一个众儒庄又怎么会去吝啬这些天材地宝。

　　于是，吴小白又多提出了一些要求，就是要给许道颜炼制圣则器，他深深明白，如今踏入圣将之境，那些极品圣器已经根本不能满足许道颜的需求了，听说是要用在许道颜身上的，众儒庄自然更是不惜一切代价，别的不说，老乞丐帮助众儒庄造就三尊圣皇存在，就已经远远超乎这个价值了。

　　许道颜感觉都快要把脸埋在土里了，这些日子吃别人的，住别人的，现在还要用别人的，已经显得自己有点坑人。

　　元宝拍了拍许道颜的肩膀，语重心长道：“小子，你要知道儒家也没有你想象那么大方，你都不知道你师父为了救儒家三子付出多少代价，不然你以为众儒庄真的会任由我们提条件吗？这些东西不拿白不拿，懂不懂，我们也是为了日后的天下苍生，众儒庄具备这种情怀，你要想炼制出这些圣则器，我们以后只要造福天下苍生，他们也就觉得物尽其用了。”

　　许道颜被元宝这么一说，也就显得心安理得，于是有多要了一些天材地宝，甚至请儒家三子引自己的本命精血帮忙炼制，让元宝与吴小白眼珠子差点没掉出来，觉得许道颜还真是不坑人则以，一坑就要坑到底。

　　从吴小白与元宝联合炼制玄武，水清圣狮兽，玄清龙龟兽的一个月时间，最后为了帮许道颜炼制出强大的圣则器，足足耗费了五个月的时间。

　　几次福泽降临，都将整个众儒庄的龙脉之气引动，元宝借助风水大局的力量，让几件圣则器都得到最好的提升。

　　对于大羿流寒来讲，一把弓足以，圣寒弓乃是从碎日帝弓中分化出来的一道化身，持有之人力量又多强，它就能够发挥出多强的威力，所以根本不用重新炼制，但是对于许道颜来讲却不一样，他身上的每一件东西都是伴随着自己成长起来的法器，已经形成细微的灵智能够与自己心意相通，他要有完完全全属于自己的法器。

　　许道颜的阿鼻地狱枪，杀气极重，在儒家看来是极为不祥，但深知许道颜心性为人刚正，绝对不会祸害苍生，故而在炼制阿鼻地狱枪的时候，儒家三子带着许道颜一行人进入一道空间，在那里怨气冲天，杀机弥漫，一尊尊儒家的怨魂都强大无匹，实力最弱都在圣贤之境。

　　在遥远的以前，有大秦神朝，焚书坑儒，想要打压震慑儒家，所以捕捉那些敢违抗大秦神朝，实力强大的儒家高手，将他们所存的儒家经典焚毁，将他们的人坑杀，手段之残忍，让人发指，儒家向来以直报怨，以德报德，这些儒家高手死后，历经无数岁月，怨念凝聚，最后在当日被坑杀之地衍生出很多类似于圣祗却又不完全是圣祗的儒家阴圣，在这里杀气满天，怨恨之气弥漫四野，乃是炼制阿鼻地狱枪此类法器的绝佳之地，有吴小白的炼器之术再有一些珍稀的天材地宝辅之，必然能够炼制出一道大杀器。

　　果不其然，元宝借主焚书坑儒这一片空间的风水之力凝聚出炼器磁场，由儒家三子坐镇其中，使得他们不受其害，许道颜日夜引自己的五大圣则力量，融入自己的智慧，意志配合吴小白的炼器之术，最后炼制出一道极品圣则器，名为杀孽！

　　通体透着冷冽的寒光，杀气冲霄，枪身一抖，无尽地狱弥漫，一尊尊死去的大儒意志形成战魂，绞杀四方，霸气非凡，对于许道颜来讲，武器乃是大凶之物，不得已而动之，枪又乃是百兵之中的霸主，杀力非寻常兵器所能及。


第622章 四大圣则器

　　一杀成孽，罪恶滔天，此大杀气哪怕是儒家三子看到都不由得目光凛冽，此大凶之物需要刚正浩然之人方可驾驭。

　　一念可杀人，一念可镇压鬼神，如今的杀孽已经有了翻天覆地的变化，尤其是许道颜踏入圣将之境，融入的圣则威力巨大，极品圣则器与极品圣器，根本是不可同日而语。

　　对于吴小白的炼器手段，儒家三子非常认可，并且觉得吴小白以后必然是前途无量，而且他们发现，许道颜，元宝，吴小白三人似乎也形成一种默契，能够互相配合，从他们所施展的术法就可以看得出来。

　　这一件杀孽，就是为杀而存在的。

　　在许道颜的定义，杀器就是杀器，就是为了震慑敌人，哪怕被认为自己是邪恶之人，也不会在乎。

　　一般来讲，这等凶器都是大奸大恶之徒使用，出自于名门正派没有几个人愿意使用这种法器，只会让人置喙，徒增烦恼，许道颜无门无派，孤身一人，自然不用怕什么流言蜚语。

　　杀孽悬浮在半空中，吞吐着滔天凶气，震慑人心，在其旁边，乃是一件战甲静静悬浮，战意冲天。

　　吴小白考虑到许道颜可能会遇到更加强大的敌人，所以在战甲上的防护能力大大加强，寻常的圣则器都难以伤其分毫。

　　因为许道颜的《神行道隐术》已经提升到一定的造诣，所以这一件战甲吴小白也是与许道颜的神通进行配合，名为天地元气甲。

　　与天地元气结合，能够与许道颜的《神行道隐术》进行完美的融入，甚至隐藏住他的身形，将所有的战意收敛，与之前完全不同，在上面刻画着古老的凤凰烙印，在关键的时候，能够形成更强的防护。

　　这天地元气甲不仅防护能力惊人，自我修复能力也极强，一旦出现破损的情况下，它就会自主吞吐天地元气来修复自身所受到的损伤，这也是非常神奇的一点。

　　除此之外，浩然正气无时无刻的融入，使得这一件天地元气甲对于鬼神有极大的克制，哪怕是一尊圣贤境的鬼神存在对许道颜展开攻伐，他都能够承受得住。

　　要知道炼制这天地元气甲乃是在众儒庄一处名为浩然井院的地方炼制而成的，在这里凝聚着天地间最纯粹的浩然正气，又有儒家三子相助，更不必多提，各种奇珍异宝的融入，天地元气甲想不强都不行。

　　小若木弓也进行脱变了，因为许道颜最早修炼的乃是儒家的《形箭》，所以儒家三子就带着他们到儒家的箭域进行炼制法器。

　　在这一片箭域当中，有诸多儒家弟子都在修炼箭术，他们精神凝聚，全神贯注，在这里已经形成了一种气场，对于炼制弓箭有巨大的帮助。

　　儒家六艺，箭之一道，荟萃于此，许道颜所修炼的又是儒家至高经法《形箭》，在此地勾动《形箭》的力量，同样会引得这一片天地的气场相助，元宝布局，吴小白炼制法器，三个人已经形成了默契。

　　儒家三子在一旁观看，在一些需要帮助的时候，他们都会搭一把手，可以说这一次炼制有儒家三子监制，哪怕吴小白在炼器一道上修为一般，所炼制出来的圣则器也都不会太差，更何况吴小白炼器之法，超乎同一辈人太多太多，再加上许多奇珍异宝，众儒庄听说是给许道颜用的，近乎是不惜一切代价贡献出来的，可以说得上是精益求精，并且在炼制弓箭的时候，要知道儒家三子都是修炼到圣皇之境，他们虽然都不是主修弓箭，但也是为辅修炼，必备技能，他们都将自己的心得体会引出，让吴小白与许道颜，大羿流寒都有不小的收获，从而专心炼制。

　　耗费了足足七七四十九天的时间，终于简直出了一套弓箭。

　　这一次的弓，不仅有若木，还有儒家的浩然圣木，两者融合，又有浩然正气以及众多儒家弟子那全神贯注的意志引入，使得此弓的品质层层上涨，除此之外，还有众多的奇珍异宝的融入，以及吴小白在上面刻画属于大羿氏以及儒家在弓箭一道的古老印记，雕刻其上，使此弓变得越来越完美。

　　尤其是弓弦，为了使其威力大大提升，乃是用一千道天狼圣蛛丝反复淬炼，最后扣入其中，哪怕是如今的许道颜战力暴涨，但已经无法将此弓完全拉开，根据儒家三子的预估，如果是一尊受浩然正气克制的存在，哪怕是圣相之境，也难以抵挡许道颜一箭射杀，类似于天鬼宗那样的存在，基本上完全就是被许道颜克制的。

　　箭，则是在原来的基础上，融入了更加坚固的材料，以苍龙牙为箭头，破坏力之巨大，可想而知，箭身则是融入了浩然圣木的力量，吴小白在炼制的过程当中，在箭头处不仅淬入了墨毒，并且还引动许道颜阴阳咒珠的力量，融入咒术在箭上，也就是说，中箭者不仅会受到毒杀，还会有咒杀，双重影响。

　　许道颜在咒术一道上根本没有多大的造诣，但是众儒庄全力支持许道颜，自然能够请得出在咒术一道上造诣极高的人，与许道颜阴阳咒珠结合起来，融入许道颜能够驾驭的咒术，对于众儒庄的关怀备至，许道颜最终还是选择了拒绝，因为一件受诅咒之物，自己还要费心神去驾驭，根本不合适，常年带在身边，反而是一种负担，他本身就是一个诅咒之体，受噬命圣祗力量的侵蚀，所以他尝试引动噬命圣祗的诅咒之力，配合阴阳咒珠融入到箭身之中。

　　果不其然，有不小的奇效，无数人看得心中惊叹，这样一来，还有几个人敢去招惹许道颜？

　　弓名为浩然若木弓，箭为苍龙咒箭，共有九支，每一支都可以说得上是价值炼成，就是不知道一旦全力催动起来，会引发什么样的天地福泽。

　　反正这一套弓箭一出现，如果不是儒家三子坐镇当场，只怕在箭域那些主修箭艺的人都会抢到发疯，简直是天地瑰宝，不可多得，许道颜看着在场无数人眼红红的样子，摸了一摸鼻子，示意大家赶紧走。

　　哪怕是儒家三子看到这一套弓箭，都不由得心中赞叹，更何况是其他人？为了保证许道颜的战力输出，只要不是遇到太可怕的敌人，这九支苍龙咒箭近乎是不会崩坏的，在上面刻画着毁灭与诅咒的烙印，淬入了剧毒，谁一旦被命中的话，在同境界的情况之下，不死也要重创，这是毋庸置疑的。

　　许道颜修炼《黄帝天经》，体内五行衍生出五大圣兽，道形初显，已经能够将《形箭》第二个大境界掌握一小部分，在这期间又与《破天》《射日》结合，使得他的箭术杀力可能还要胜过近身搏杀，要知道他的月眼阳眸可不是盖的，寻常人根本逃脱不过许道颜的追杀。

　　最后那一面鼓，是儒家最不擅长的东西，鼓乃是兵家之物，震慑敌人，儒家虽然也有不小的研究，但终究不是他们专攻之物，所以也没有办法能够提出多大的意见，不过孔严则是贡献出一张已经陨落的麒麟皮，可作为鼓面，在众儒庄中，麒麟圣兽众多，有半路夭折，或是外出历练陨落，不在少数，它们的尸身都异常珍贵，哪怕是儒家也是会物尽其用，将其发挥到最大用处，不会让它们腐朽。

　　所以孟念也拿出了两根麒麟圣手的大腿骨给吴小白，荀爻发现自己不拿出点什么东西有点说不过去，他就拿出震天雷音石，可镶嵌在鼓腰之上，增强鼓之威力，每一颗震天雷音石都是价值连城，他一连就是拿出三十六颗，看得吴小白口水都快要流出来。

　　为了能够让许道颜炼制出最佳的法器，每一次都是到一个绝佳之地，以达到最好的效果，这一次儒家三子带他们到达的，乃是一处众儒庄的战场，名为战域。

　　儒家有文儒与武儒，文治武功，各就其位，当然也有文武双全的存在，但毕竟那都是少数，很少有人文武共修走到极致。

　　他们也会在自己的空间领域之中，进行一些演习，在这战域里面有战气，除此之外，还有麒麟圣兽助战。

　　许道颜第一次看到上千头麒麟圣兽汇聚在一起的宏观场面，他们并没有去影响整个战域里面的演习，而是直接融入到战场之中。

　　元宝布风水奇局，吴小白很切身去体会这种战场的气息，鼓唯有在这等大场面之中使用，才能够体现出它的霸气。

　　作为一名炼制者，如果对炼制之物不了解的话，是绝对无法炼制出好的法器，所以吴小白想要静下七天的时间，好好去感受，并且去琢磨鼓的炼制。

　　元宝也是看了诸多个地方，找最好的天地自然形成的奇局去布，许道颜则是趁机去恢复自身的消耗，这一路上大羿流寒静静地看着，哪怕不做什么也觉得获益匪浅，许道颜真的是一步一个脚印就这般成长起来，让人钦佩。

　　儒家三子对于许道颜一行人越来越赞赏了，在他们身上有年轻一辈的天骄圣子所不具备的东西，三个人虽然会时不时吵闹一下，但是却都很互补，在他们身上儒家三子在无形之中也学到了一点东西。


第623章 沛儿归来

　　吴小白终于明白为什么自己之前所炼制出来的战鼓总是缺少了一点什么味道，那就是战争的气息。

　　鼓如果只是作为歌舞升平之时使用，所散发出来的也只能是淫靡之音，只会使人安于享乐，沉醉其中，销魂蚀骨。

　　鼓是霸气的，征战四方，乃是阳刚乐器，震慑之音，激人心神，燃起热血，厮杀四方，在七天的时间里，吴小白心有所悟，虽然谈不上有多通透，但至少所炼制出来的战鼓会比之前都要好上许多。

　　他心中已经有新鼓如何炼制的步骤，吴小白将自己的一些想法与许道颜进行沟通，他只是炼制法器的人，许道颜才是真正使用法器的人，两个人都是需要沟通交流，只有这样才能够将法器的炼制达到最佳的效果。

　　在这期间，元宝也终于找到了一处兵家必争之地，在这一片战域，众儒庄经常会分出几个阵营，让门下的弟子互相厮杀，实地演习，容不得一丝的作假，兵者，重在天时，地利，人何。

　　天时变幻莫测，谁都难以掌握，只能够随机应变，地利则是可以靠人去争取，所以一些处于兵家必胜之地，常年都凝聚着强大的战意，而且在这种地方也自然生成的风水奇局，元宝能够布局与其结合，然后配合一起炼制战鼓。

　　儒家三子一路以来，静观不语，哪怕是他们三人从小一起长大，到达圣将境界之时，虽然在一些默契程度上远超许道颜一行人，但是他们却深知，无法像许道颜一行人三一样，非常契合，能够去弥补对方的不足。

　　元宝引动风水奇局，一些暗藏在这一片天地的战灵汇聚而来，他连忙惊呼：“这是儒家战灵！”

　　“嗯？怎么回事？”许道颜有些不解。

　　“在这一片战域中进行演习，众儒庄是允许存在一定的伤亡率的，想必这些就是一些众儒庄弟子临死之前所残留的一些意念，经过这一片风水奇局的凝聚，最后使得它们形成战灵，拥有之前死去的众儒庄弟子本能意志，若能够将它们炼入到战鼓之中，必然威力倍增！”元宝双眼放光，他也没有想到自己成局之后竟然能够招引出战灵，他原本只是想要借助这一片天地的力量为己所用。

　　“开始炼制吧……”吴小白心情也异常兴奋，偌大的地磁圣炉将许道颜的麒麟震天鼓卷入其中，片刻之后就完全烧化了，不管是谁，都是一步一步成长过来的，经过这些天的感悟，吴小白再看麒麟震天鼓方知自己以前所炼制出来的战鼓有多么的差强人意，所以他要从头再来。

　　只见整片天地的战意全部都被吸入这一片炼制法器的区域，感受到这般画面，许道颜心中也汹涌澎湃，知道这一次所炼制出来的战鼓，威力必然不凡。

　　“好。”许道颜引动体内的五大圣则之力，融入到那一团精粹之中……

　　这一次的炼制足足耗费了三十六天，三人合力炼器，许道颜引动自身浩然正气，让那些儒家战灵认可，自主融入到战鼓之中，使其威力节节攀升。

　　麒麟战魂鼓，无比纯正，在鼓腰周边镶嵌了三十六颗震天雷音石，一道道古老的麒麟烙印从鼓面中呈现出来。

　　两道麒麟腿骨炼制而成的鼓槌，奇重无比，一击之下，山岳崩裂，每一次轰击，都是对体内力量的巨大消耗。

　　当然，威力也是不可同日而语的，其战鼓之音，惊天动地，似麒麟怒吼之音，威震八方，如同天崩，甚至能够整片天地的浩然正气为自己所用，若是不惜一切代价去施展，引动福泽降临，都不知道会有多大的威力。

　　当炼制完第四件圣则器的时候，许道颜只感觉整个人都快要被抽空了一样，对于吴小白来讲，他是沉浸在其中，心里非常开心，这是他炼制出来的法器，这般强大他感到心满意足了，在一旁的元宝心中艳羡，只不过他已经有人皇笔了，寻常法器都用不上，之前让吴小白为其炼制法器也是为了有能够与他一同成长的法器，但更多他都是用人皇笔，不管用来攻伐，防护，还是逃离，人皇笔全部都能够做到，所以他也不急着让吴小白为其炼制法器，对于许道颜来讲就不一样了，一路上都是用吴小白给他炼制法器渡过种种难关，所以一旦自己境界提升上去，法器没有提升的话，对于许道颜来讲就会很致命。

　　许道颜静下心来，盘膝而坐，恢复自身的消耗，吴小白与元宝则是沉浸在各自的感悟中，不言不语。

　　儒家三子见他们已经彻底完事，就带着他们回到聚贤阁中去休养，跟大羿流寒交代了一声变便离去了。

　　三天过后，许道颜体内圣则完全恢复如初，处于盈满澎湃的状态，并且圣则的威力更上一层楼，在这阶段的修炼，也使得他在圣将之境，有不小的提升。

　　“道颜，儒家三子说，如果我们想走就直接离开，不必多礼了。”大羿流寒和声道。

　　“嗯，这些时日他们都陪着我们，想必也有很多事等着他们去处理，事不宜迟，我们现在就去聂氏家族，把沛儿给接回来。”许道颜颔首，知道这阶段已经麻烦众儒庄诸多，并且还用了不少他们的天材地宝，用孔严的话说，这一次所炼制出来的这些极品圣则器都已经可以媲美一些下品的圣道器了，别的不说，单单所用的材料就不一般。

　　众人齐齐点头，只见聚贤阁内，一道传送大阵显现而出，儒家三子早就知道许道颜一行人会在什么时候离开，并且去往哪里，一切都早就已经准备好了。

　　“走吧！”许道颜看向众人，置身于传送法阵中，众人齐齐踏入，磅礴的浩然正气将众人笼罩，一道华芒直冲九霄，带着众人破空前往六道轮回城。

　　许道颜一行人从天而降，直接到达聂氏家族的大门口。

　　元宝在前开路，基本上没有人去阻拦他们，聂无血在第一时间便感知到他们的气息，让人前来结引。

　　隔了一段时间，聂无血显然脸色多出了些许疲态，显然这一阶段聂氏家族也遇到了一些麻烦，对于他来讲，是一个不小的消耗。

　　许道颜微微蹙眉，没有多说什么，他拿出一道古佛断臂：“你说的东西，我已经找到了，放沛儿出来吧。”

　　“嗯，放人。”聂无血摆了摆手，片刻后，聂沛儿从一道空间走了出来，她的修为已经踏入圣相之境，眼神冰冷如霜，所有的杀气内敛，无声无息，似乎与天地彻底融入在这一起了，显然在这一阶段时间里，她与父亲聂云在一起，得到很纯粹的聂氏家族刺杀之道的传承，在聂氏家族中并不是只有《神行道隐术》，还有一些至尊刺杀之术，并不是外人能够轻易掌握的，《神行道隐术》只是一个相辅的效果而已。

　　在聂氏家族中，许多人对于聂沛儿可以说是避之不及，因为她的血脉太过特殊了，并非人族，又有圣祗的力量与天地圣灵结合，人族血脉只是一部分，虽然聂氏家族高层都很看好聂沛儿的成长，但始终没有几个人愿意与聂沛儿为伍，所以对于聂氏家族来讲，这也是一个让人很头痛的问题。

　　虽然解开了误会，但他们一直不确定能不能让许道颜与其一起同行，直到聂氏家族众多老一辈看到古佛断臂，知道没有人比许道颜更合适带着聂沛儿一同成长了。

　　“多谢。”许道颜心中欣喜，聂无血说话算话，沛儿的事情一得到解决，他心里的一块大石就放下了，见聂无血一脸的忧愁，他顿了顿道：“你应该已是聂氏家族的家主，难道还有什么大事困扰你吗？”

　　“沛儿，你培养了一批人进入圣伐？”聂无血问了一句。

　　“嗯，怎么了？”聂沛儿如今对于整个聂氏家族的行为表示理解，因为她的父亲也没有怪罪聂氏家族什么，一切都是为了苍生福祉，避免悲剧发生。

　　“没什么，这件事你们应该解决不了，算了吧，实力相距太悬殊，也太危险了。”聂无血摇了摇头。

　　“请说，做不到的话，我也不会答应。”许道颜知道如今整个鸿蒙起源内忧外患，他也想做一点什么事。

　　“……”聂无血看着许道颜在短时间之内又有如此之大的突破，心中赞叹，思忖了片刻，这才缓缓开口：“相传域外起源有人在圣伐培养了一批顶尖杀手，这阶段有圣伐中的杀手对各族重要人物进行刺杀，我六道轮回城分不轻谁是真圣伐，谁是假圣伐，所以需要有人混入圣伐中为我们获取得情报，但以聂氏家族之人的血脉，太过明显，恐怕惹人注意，沛儿你的血脉特殊，你们没有一个是刺家中人，在圣伐中大部分都不是出自刺家中人，聚合各族强者，为其所用，如果你们也能够进入圣伐之中，并且刺探到有效情报，我们也不会那么被动了。”

　　聂无血这么一说，许道颜知道这是与域外起源大局的博弈，这也是磨练自己的好机会，圣伐在暗，当今这等格局，只有在暗中才能够看清楚情势，哪怕帮不上聂氏家族什么忙，但这的确是一个不错的办法。


第624章 前往圣伐

　　“我们去。”许道颜直接一口就答应下来了。

　　“什么？”聂无血都感到难以置信，因为进入圣伐当卧底特别危险，有时候怎么死的都不知道。

　　“对于我们来讲，在暗中反而能够看清楚很多事情，也算是对我们自身的一种磨砺。”许道颜沉声道。

　　“你们这是要抛弃本佛爷的节奏啊，以本佛爷如此耀眼的身份，一旦进入圣伐必然会在第一时间被发现。”元宝脸都绿了。

　　“不错，我也不方便加入圣伐，应该也没有墨家中人进入圣伐之中，而且我的机关玄武也不太适合刺杀。”吴小白摇了摇头。

　　“我跟道颜会比较合适，毕竟大羿氏的箭术，适合暗杀。”大羿流寒热血沸腾，对于大羿氏一脉来讲，他们拥有强大的破坏力，如果又能够进入到圣伐这种组织里面修炼一番，必然能够使得自身的战力节节攀升。

　　“那就只有我与沛儿，流寒一起进入圣伐了。”许道颜修炼了《神行道隐术》，再加上他的手段都是搏杀之道，进入圣伐并不会引人注目。

　　“那我们就要这样分道扬镳了吗？”吴小白微微蹙眉。

　　“无妨，小白如今你有更重要的人物，域外起源必然会在器宗埋伏内奸，你回到器宗好好观察，稳固一下自己的地位，并且专心修炼机关术，这才是重中之重，我们几个人同行目标太大了。”许道颜言语郑重，的确如此，他们一进入到圣伐之中，不管是什么目的必然是会受到针对的。

　　“放屁，你这个道貌岸然的伪君子，一个人与两大美人进入圣伐，不想让我们跟了就直接说，还讲得如此大义凛然……”元宝义愤填膺，口水狂喷，许道颜引动勾动天地气流，将元宝的口水都抵挡住。

　　“元宝，在这期间我就不太方便带着苍卫跟我一同进圣伐了，它就跟着蚕妹妹，你可以去寻找一些古墓去好好挑战一下，说不定会有更好的际遇。”许道颜知道元宝这死胖子无非就是担心这一点，不然的话有没有在一起元宝都是无所谓的。

　　“算你小子识相一点，哼，苍卫，小蚕，跟我走。”元宝原本那一脸的愤怒立马喜笑颜开，乐滋滋的别提有多开心了。

　　许道颜知道，苍卫暂时跟着元宝不会有什么坏事，一路上苍卫之所以能够跟着他们一起同步突破很大一部分都是元宝的功劳，喂养了诸多的天材地宝，如今伴随着苍卫实力越来越强，许道颜知道自己没有多深厚的经济能力，元宝需要苍卫，而苍卫也能够通过自己的能力活得一些宝物，并且与小蚕相辅相成，这是挺好的。

　　“吼……”苍卫看了许道颜一眼，在它身上趴着小蚕，一副很是慵懒的样子，两者情意绵绵，让许道颜一行人望之感叹。

　　“走吧。”许道颜摆摆手，如今就在中央神朝之中，元宝想要离开就是分分钟的事情。

　　“小白，我想跟你去器宗好好观摩一番，相传在鸿蒙起源很多在风水奇术一道上造诣深厚的人都会去器宗拜访，我爹也曾经进入器宗过，佩服得五体投地，你可是器宗未来的宗主，应该不介意我去吧？”元宝双眼放光，要知道器宗精通炼器，包括建筑之术，可以说器宗是第一个将建筑与风水奇术结合起来的存在，机关与风水奇术向来都是绝佳搭配，很多风水奇术师都会与机关师形成一个组合，因为机关术可以保护他们，而风水奇术可以使得机关术变得更强。

　　“这是自然。”吴小白很欢迎元宝，不得不说，自己的机关兽在元宝风水奇术辅助之下，各方面的综合能力都有了极大的提升，尤其是像玄武这等存在，由于元宝所布下来的风水奇局使其到达每一片天地，都能够跟那一片天地的风水之力进行结合，所以元宝强大之后，他也会跟着一起提升：“刚好回到器宗，也帮你炼制出一套新的圣则器，在这之前你可以先回到玄宗准备一些天材地宝。”

　　“好。”元宝双眼放光，他知道吴小白炼器之术会变得越来越精湛，一直以来，他们三个人配合得非常好，所以基本上很少有敌人近得了元宝的身，所以基本都没有用上吴小白为他炼制的法器，当然很大程度上他更喜欢施展人皇笔。

　　“那道颜，我们就先走了。”吴小白看向许道颜，虽然有点担忧，但相信他还是没有问题的：“一旦有危险就催动墨牌的力量，我们会在第一时间赶到。”

　　“好。”许道颜颔首：“你有空的话，就去看一下灵儿，也不知道她最近怎么样了，如今时局动荡，灵儿的身份特殊，只怕会被不少人盯上。”

　　“嗯。”吴小白知道，许道颜一直不想跟孙灵太过贴近是因为不想那些盯住自己的眼睛，转移到孙灵的身上，所以都会尽量规避。

　　吴小白与元宝，苍卫，小蚕一同离开了这聂氏家族。

　　聂无血没有多说，只是静静地看着聂沛儿，相信她一切自有安排。

　　“沛儿，如今我们三个能够一同进入圣伐吗？”许道颜沉声道。

　　“当然，其实我现在有一个身份就是圣伐惊门的执事，想要将你们转化成圣伐的弟子并不难。”聂沛儿微微颔首，道：“我很早就在圣伐的外围布局了，是凭借着自己的实力一点一滴杀进内围当上这个执事的，所以不会有人怀疑，但是想要进入到圣伐的内围核心，只怕没有那么容易。”

　　“这个倒无妨，我们三个人联合，应该没有我们暗杀不掉的人，只怕圣伐中的任务不会少，再加上圣伐可是有不少我们的人。”许道颜亲自感受到无殇一行人的战力，他相信重明的精英绝对都是被聂沛儿转移到圣伐之中，无人能知。

　　“沛儿，想不到你却是挺会防我们的，无论你的人到哪里，我们都能够查得出来，但一到了圣伐之中，的确我们就很难介入了，不过反而倒成了好事，至少在圣伐看来，我们是敌对的。”聂无血对聂沛儿的实力，由衷赞赏，一般人根本不可能做到这等地步。

　　“过奖，如果没事的话，我们就先走了。”聂沛儿沉默寡言，对于聂氏家族如今已经不记恨了，在她身上有一把利器，乃是她的父亲所送，在融入了许道颜所给的古佛断臂之后，自己体内那一股意志被强行镇压下来，显然对其无法造成太大的影响，所以在这阶段时间，她要不停壮大自身，不惜一切代价。

　　“去吧。”聂无血见木已成舟，他也就不再多说什么。

　　对于许道颜来讲，进入圣伐有几个好处，在里面所打探到的消息，绝对与外界不一样，并且有助自己看清很多东西，到时候甚至可以跟吴小白，元宝或是其他人里应外合，将一些域外起源的奸细尽数铲除。

　　“告辞。”许道颜与大羿流寒行了一礼，与聂沛儿一同离开。

　　一行人很快就出了六道轮回城，聂沛儿看向大羿流寒，道：“你回大羿氏吧，去圣伐太危险，你擅长箭术，血脉特殊，很容易让人产生怀疑。”

　　“无妨，此行对于我来讲，就是为了磨砺自身，机会难得。”大羿流寒能够感觉到聂沛儿的敌意。

　　对于聂沛儿来讲，自己被困在聂氏家族最深处的牢笼，许道颜竟然能够为了她，不顾一切来到这里，她已经从心里认定他了，对于一个女人来讲，当有其他女人觊觎自己喜爱的男人，自然就是自己的敌人。

　　“道颜，你怎么看？”聂沛儿看向许道颜，目光柔和，言语温润许多，带着一丝丝的情意。

　　“让流寒跟着也好，其实只有我们两个人的话，可能会危险程度大一些，流寒能够在躲藏在背后，杀敌人一个措手不及，也能够对我们进行掩护，我觉得还好。”许道颜通过实际的考虑，的确三个人组合会更好一些。

　　“……”聂沛儿无言以对，也只能够接受这样的事。

　　大羿流寒虽然大大咧咧，但也能够知道聂沛儿的心思，淡淡道：“我知道你喜欢道颜，我也喜欢他，如果有本事的话，用实力说话，不要用其他的借口说什么我不合适进入圣伐……”

　　“是吗？”聂沛儿在第一时间就对大羿流寒出手了，她的速度极快，没有动用兵器，只是用指尖的力量，杀机凌厉。

　　大羿流寒心头一凛，自其体内古羿寒血激发而出，形成一道领域，寒气逼人，哪怕是聂沛儿都感觉自己的血液都快要冻结一般。

　　在这千钧一发的时候，她催动体内的圣则也形成一道领域，异常凌厉，锋芒万里，这两个女人动手，直接把许道颜吓一跳，立即施展少帝领域，冲撞进两个人的领域之内，硬生生将她们逼开。

　　“你们这是在干什么，正事要紧。”许道颜一阵无言，厉喝之下，大羿流寒与聂沛儿都收敛了许多。

　　“别忘了，我是圣伐的执事。”聂沛儿冷冷道了一句。

　　“那又如何，别忘了，如今这是鸿蒙起源动荡的时刻，不要老想着儿女情长，还是好好提升自己最重要。”大羿流寒出身在大羿氏空间，身为圣女看待事物的眼光与聂沛儿完全不一样。

　　在聂沛儿的眼里鸿蒙起源怎么动荡都与她没关系，谁死了，她都无所谓，自己的父亲与许道颜都不能够有事，这是她的要求。


第625章 海底针

　　虽然聂沛儿觉得全世界只有自己的父亲与许道颜才是最重要的，但她也能够知道许道颜所背负的东西。

　　他的父亲许天行是一个什么样的人，在这一阶段时间聂沛儿有一个很清晰的了解，想必他的父亲对许道颜是寄予厚望的，所以她也只能够进行忍让了。

　　一路上，聂沛儿与大羿流寒谁都不离谁，两个人身上所散发出来的气息让许道颜都觉得渗得慌，但他也不想去说什么。

　　“先跟墨姚打一声招呼吧。”聂沛儿也知道墨姚对许道颜有一定的情愫，但是两个人的相处还是很愉快的，而且这一次自己被聂氏家族的人擒回，也多亏了墨姚的提醒，否则的话，虽然能够与自己的父亲相距，但主动也只能够被关押在聂氏家族的深处，不见天日。

　　“嗯，上一次我到死亡魔城也因为你的事就马上走了，没有跟墨姚好好坐下来聊一下。”许道颜也觉得这样怪不好意思的，虽然跟墨姚有一些小冲突，但是这些都是过去，再怎么样墨姚都不会做出对他不利的事情，许道颜心里还是很清楚的。

　　大羿流寒没有多说什么，在她看来，好男儿才会有很多女子喜欢，只能够证明自己的眼光是对的。

　　从六道轮回城，他们直接通过传送大阵，降临在死亡魔城，要知道六道轮回城是一个什么样的存在，他们精通刺杀，整个鸿蒙起源各个地方无所不去，所以开辟出很多空间，很少有他们到不了的地方。

　　一降临便往死亡皇城前行，谁都知道聂沛儿与墨姚的关系，当日虽然她被聂氏家族的人擒拿，如今却归来引得不少人心中诧异，不过都没有人阻拦，一行人直接进入到死亡皇城的主殿。

　　墨姚原本正在处理公务，看到许道颜带着聂沛儿，大羿流寒归来，眼神中流露出一丝的惊喜，只不过她的神色依旧没有什么表现，言语还带着一丝刻薄：“哎哟，沛儿姐姐，你居然没死啊？”

　　“托你的福，一时半刻还死不了。”聂沛儿已经习惯了与墨姚这样的交流方式，所以并不觉得有什么，的确这一次也是多亏了她，许道颜才能够知道她深陷聂氏家族的牢笼之中，所以聂沛儿心里对墨姚还是很感激的。

　　两个人虽然平时会有不少的针锋相对，但是在关键的一些事情上，还是会帮助对方的，所以在聂沛儿与墨姚两个人一些口角问题上，许多人都选择闭嘴不言，因为这两个女人的相处关系实在太奇怪了，不管帮谁，最后自己都会不落好。

　　自从墨姚的父亲突破了之后，他就开始长时间的闭关，只是对整个死亡皇城的机关进行修复以及提升，其他的事情再也不管，所以墨姚也得到极大的历练，如今整个死亡皇城都是交给墨姚来做主，所有的元老基本上都对墨姚是心服口服，因为的确经过她的一些变革方式，以及对于整个死亡皇城的统御，在加上龙虎城的两位老宗主大力支持，对于整个死亡魔域的格局扩大，使死亡皇城越变越好，无数的人才崛起。

　　不能说墨姚的能力比其父要来得强大，只能够说时势造就一切，对于墨变来讲，当时整个死亡魔城三足鼎立，异常复杂，如今被他们完全统一之后，墨姚不仅在用人上，以及在治理上都非常大胆，从而使得整个死亡魔城有巨大的发展。

　　大羿流寒始终没有说话，她一路上都很寡言，只是静静地看着一切，对于大羿氏来讲，死亡魔城根本算不了什么，可能大羿飞宇巫尊一箭就能够使得整座城飞灰湮灭了，但她却能够感受到死亡魔城日后潜力巨大。

　　聂沛儿很强，要知道她可是大羿氏的圣女，自小到大所有的资源都没有少在她身上耗费，聂沛儿她多多少少知道一点，两个人虽然只是过了几招，但对对方的实力，她还是非常的认可，而且如今的聂沛儿实力踏入圣相之境，还更压大羿流寒一头，如果要真打起来自己优势还真的不大。

　　如果说保持一定的距离，说不定聂沛儿会被大羿流寒射杀，但若是近身搏杀如果不是她与许道颜共修，得到一些《神行道隐术》的传承以及对于一些近身搏杀，武道精神上的学习，只怕刚才与聂沛儿的过招在第一时间就会落入下风了。

　　“你先好好陪一下她吧，我跟墨姚说点事。”聂沛儿看向许道颜，言语又变得冷淡了，因为刚才她与大羿流寒过招的时候，发现她的身法融入了《神行道隐术》，并且一些躲避或是攻伐的手段都融入了许道颜一些非常个人风格的东西，所以她发现两个人必然是共修过，所以心里很不舒服，只是没有说出来而已。

　　不是一般人都能够一同进行共修的，除非是达成某种默契，虽然大羿流寒与许道颜是后面相识，但聂沛儿也抓不准他们两个人到底是什么关系，毕竟自己跟许道颜充其量也只是好朋友关系，她觉得自己不好要求许道颜太多，但自己又憋得难受，毕竟不是每个女子都能够像大羿流寒这般放得快。

　　大羿流寒出身于大羿氏，人族最早的一支最强的种族，性情豪放，不拘一格，于莽荒中挣扎求存，敢爱敢恨，没有太多的礼节上讲究，类似于女子要含蓄如何怎样，在巫家是根本行不通的。

　　巫族中的女子，要是喜欢上一名男子，就算是抢都会把对方给抢过来，相传相柳氏的女子还会下毒蛊，毒杀自己的情敌，手段之狠辣，让人心悚，不过她们都会很光明正大，就像大羿流寒所说，能不能够得到许道颜的欢心，各凭本事。

　　许道颜自己心里也很苦恼，有些东西也不知道该怎么解决才好，但能够这样过去就这样过去，感情之事他现在还不想涉及，聂沛儿说要与墨姚谈事，许道颜也不去多想，摆了摆手，由她去了。

　　聂沛儿没有想到许道颜竟然还答应得这么干脆，心里又堵了一下，对于她来讲，自小被收养，又是一名杀手，可以说是无依无靠，与许道颜从她要杀他，倒两个人后面的发展，可以说，她的父亲是精神的寄托，许道颜最后成为她最实际的支撑，可以说无形当中许道颜已经彻底揉入到她内心深处，以前不管是田甜，还是石蛮，因为她自己是后来者，并且还想要对许道颜不利，她觉得自己没有什么资格去要求这些一直真心对待许道颜的女子，但大羿流寒是在她之后，并且越到后面许道颜为了她不惜一切代价，去聂氏家族救她，让聂沛儿觉得许道颜应该是喜欢她的，所以这一股占有欲就变得更强。

　　而且她也知道，到后期许道颜与田甜基本上已经变淡了，至于白燕儿那边，两个人由于种族的关系，再加上许道颜的身份以及她的感知，两个人应该也没有太大的机会，而石蛮一直都在默默付出，不求回报，有天石公牵线两个人也没有去促成，所以她觉得自己还是很有机会的，如今突然半路杀出一个大羿流寒，让她觉得很有危机感。

　　但是聂沛儿这么多心事，许道颜根本不知道，女人心，海底针，哪怕是久经情场的男子都未必能够猜得透，更何况许道颜这么一个初哥，并且还一心都在修炼一道上，就更不必多提。

　　墨姚心思玲珑，对于聂沛儿也非常的了解，显然知道这个大羿流寒与许道颜关系匪浅，已经威胁到聂沛儿了，无形之中墨姚心中也起了很大的戒备，与聂沛儿一下子站在同一条战线上。

　　两个人进入密地商议着一些事，因为圣伐外围乃是墨姚一手掌握，在死亡魔城龙蛇混杂，圣伐不可能不和死亡魔城打交道，要知道这么多年死亡皇城能够在夹缝中生存屹立不倒，自然是有它的几分本事。

　　一开始聂沛儿也是外围成员，最后也是通过墨姚这一边的关系，渗透到内围的执事，虽然这个地位不高，但想要混入两个人还是不成问题的。

　　对于墨姚聂沛儿也没有多说，只是说许道颜想要通过刺杀来磨砺自己，也趁机在暗中看清楚整个未来的大势发展格局走向。

　　墨姚没有多想，许道颜身份特殊，利用元宝的关系，要向聂氏家族要到人不是不可能的事，她也不知道聂沛儿的体质特殊以及一些聂氏家族的密令，思考了一下，还是没有问题，所以就一口答应下来，这一件事由她来促成，不过许道颜与大羿流寒两个人要先进行伪装，并且从外围开始进入，不然的话一下子进入圣伐内围，哪怕是死亡皇城引荐都会惹人怀疑，到时候被人发现反而不好。

　　两个人一番计划，终于想好怎么去布局，将正事谈完之后，墨姚淡淡一笑道：“怎么，是不是这个大羿流寒给你很大的压力？”

　　“你说什么？”聂沛儿嘴很硬，不想去承认。

　　“不如我帮你杀了她，这样就没有人跟你抢许道颜了。”墨姚笑容莹莹，很是妩媚。

　　“只怕你帮我杀了她，就没人跟你抢许道颜了吧？”聂沛儿也不傻，如果自己真的授意墨姚那么去做，只怕许道颜会在第一时间远离自己，她相信墨姚什么事情都能够做得出来的。


第626章 化名藏身

　　聂沛儿与墨姚两个人之间说话经常带刺，绵里藏针，撩拨对方内心的那一条线，对于聂沛儿来讲，同样是女人她又何尝看不出墨姚对许道颜心生情愫，只不过墨姚性格太过倔强，也不太愿意去承认，想必她也明白许道颜与她注定不会有太大的交集，所以有些事情墨姚想要烂在心里。

　　“哎哟，沛儿姐姐，你怎么会这样想，你跟道颜公子两个人可是天造地设的一对，大羿流寒那个小贱人竟然敢横刀夺爱，我这是为姐姐抱不平啊，要知道我可是从一开始就看着道颜公子为了沛儿姐姐可以不惜一切代价，往事历历在目啊。”墨姚一脸的委屈，好像眼泪就快要流出来了。

　　“好了，这是我自己的事情，我会自己处理，就不用你多加操心了。”聂沛儿瞥了墨姚一眼，她知道墨姚也就是随意说说的，心里没有多大的恶意，哪怕是她答应了，墨姚也不可能真的动手让人去杀大羿流寒的。

　　“既然沛儿姐姐都这么说了，那我也只能够听你的，不过大羿流寒真是有几分手段啊，我总感觉她的气息与道颜公子很接近，两个人共修了就是不一样，你说他们在这样进展下去，会不会变成双修的道侣啊，如果有这种势头一定要赶紧掐掉，不然的话就太危险了，道颜公子情窦未开，若是大羿流寒再动用一点手段，与其相恋，以道颜公子的性情，只怕会至死不渝啊！”墨姚虽然心里没有恶意，但她却很喜欢去刺激一下聂沛儿，不知道是处于什么样的心理，总是看着聂沛儿那一张古井不惊，表情不变的脸，她就会觉得心里不舒服，喜欢看着聂沛儿心神不定的样子。

　　“他们两个人经历过不少的生死磨难，会共修也是理所当然，这些都不是你该关心的事情，帮道颜他们挑选一些任务，我要先去做自己的事情，到时候就让道颜跟大羿流寒去完成，以最快的时间进入圣伐内围。”聂沛儿知道，内围只是圣伐的一道小门而已，想要融入到核心地带，还需要很长的一段路要走，不知道要刺杀多少强大的存在，才能够取得圣伐里面众多强者的信任，她知道墨姚想要让她生气，但她就是一副不咸不淡的样子。

　　“好吧，姐姐你对这种事都不在乎，那如果有一天道颜公子要是被流寒姑娘给抢走，到时候你可前往那不要后悔啊，如今在这世界上，像道颜公子这样的男人可不好找，你看那大羿流寒死死地缠着他就知道了。”墨姚笑容灿烂，看没有激怒聂沛儿，心里有些怅然若失的感觉。

　　“不会，你就放心吧，如果他们两个人在一起若能够真的幸福，我也只能够祝愿。”聂沛儿直接离开，虽然当日聂氏家族擒拿她的时候，不少人被击杀，但她还是有布下暗线，哪怕是墨姚也不知道的，如今回到死亡魔城，她也要在暗中把这些事情给处理好，就不想跟墨姚多做纠缠，至于许道颜跟大羿流寒，她还是打从心里相信许道颜与她不会有太大的关系。

　　因为她知道许道颜的心思一直都在为自己母亲复仇这一件事上，至少看他如今的状态不像是与大羿流寒情投意合的样子，只是她哪怕是知道真相，但当许道颜在她心中比重到达一定地步的时候，她还是会心生不满，嫉妒，至少不愿意他跟其他女性有太多的交集，不是每个人都能够像石蛮那么大气。

　　女人的心总是很小，遇到自己喜欢的男人就再也容不下其他，天性使然，尤其是像聂沛儿这种出身，从小没有母亲，缺乏父亲的关爱，一个人在血与铁中成长，颠沛流离，风雨飘摇更只要有一个让自己深爱依靠之人的重要性，她觉得自己要求得不多，只要能够与许道颜在一起，什么都是可以放弃的。

　　许道颜知道聂沛儿有自己的事情要做，他与大羿流寒就一直静待消息，墨姚了解许道颜的性格，知道让他去刺杀一些好人是不可能会做的，所以基本上挑选的都是一些大奸大恶之徒，不知道杀死多少人，危险系数非常高，一般人根本是对付不了的。

　　这些人物实力至少都在圣将到圣相之境，并且非常狡猾，不停有圣伐外围人员被反杀，墨姚挑选这些人一来觉得许道颜肯定会接受，二来也容易使得他们可以最快进入到圣伐的内围当中。

　　任务一共有三十六道，许道颜与大羿流寒接到任务之后，就立即离开了，进入圣伐的外围很简单，几乎是什么人都可以加入，只要接了圣伐的外围任务都算是外围的人，当然也随时都可以离开，还算不上圣伐的弟子，想要进入内围，可以接触到圣伐里面的一些人物，就需要经过重重考察，首先就是实力，圣伐拒绝弱者，进入内围在每一个境界上都有他们的标准要求。

　　如果能够越阶击杀强敌，圣伐就会更加重视，许道颜与大羿流寒想要在短时间内进入内围，成为弟子就要这么去做，当然也不能够太夸张，最多就是击杀圣相境的存在，要知道圣相境上去就是圣贤，如果能够跨越两个大境界杀敌的话，只怕太过显眼也不是什么好的事情。

　　第一个人物，乃是一尊在死亡魔域中让无数女子闻风丧胆的灵羊兽，它修炼成精无意间获得邪门歪道的采阴补阳之术，经常有圣者境界以上的女子莫名失踪，最后发现的时候都已经变成枯骨，只剩下一张皱巴巴的人皮抱住，精华尽失。

　　墨姚早有安排，让人帮许道颜与大羿流寒推算任务中猎物的下落，在第一时间就勾勒出那灵羊兽所在之地。

　　两个人在第一时间出发，那灵羊兽实力在圣将之境，在许道颜与大羿流寒找到它之时，它正以道家邪术采补一名女圣士，许道颜与大羿流寒趁其不备，要知道她与许道颜共享视觉，听觉，可以遥空杀人。

　　两箭破空而出，让其根本难以躲避，这一头灵羊兽当场就被抹杀，许道颜二话不说将其收入到大罗圣镯中，带回死亡皇城。

　　在接下来一个月的时间里，许道颜通过墨姚的关系，寻找一些在推算之道还比较强的人辅助自己，可以找到并且持续锁定对方的位置，在短短一个月的时间之内，与大羿流寒跨越了好几个地域，将这些人全部都击杀，所得之物全部都带回给墨姚。

　　对于许道颜来讲，没有特殊的物品，留在自己身上也没有丝毫的意义，墨姚一直都在帮忙，所以给她也是应该的。

　　墨姚对于许道颜完成任务的速度感到瞠目结舌，这些年来她也算是见过不少的，能够像许道颜跟大羿流寒如此之快的时间里，完成这么多任务，并且大部分还是跨越境界杀人的，为数不多。

　　墨姚可以从这些被暗杀者身上看到，几乎都是一击毙命，有的甚至连对方都还没有反应过来，足见许道颜与大羿流寒的配合非常之默契，在圣伐上外围上的榜单，是谁都能够去承接的，只要有一定的关系，奖赏是不会少的。

　　连续斩杀了三十六个人，许道颜总共拿到接近三万亿的圣帝币，说多不多，说少也不会太少，至少想要去哪里当费用还是够的，金钱方面一直以来都是石蛮帮他掌管，有元宝在的话，几乎都是由元宝来负责，许道颜从来不带钱，所以基本上也没有什么概念，反正拿着有需要再使用就是。

　　聂沛儿一直都没有出手，在暗中观察许道颜与大羿流寒，的确两个人已经在无形之中养成了寻常人所不具备的默契。

　　聂沛儿也在尽量调整自己的状态来配合许道颜，只不过如今她是圣伐的内围执事，身份敏感，所以每一次都在暗中监察，没有出手。

　　许道颜在这期间，化名言武，并且身上的极品圣则器焕然一新，再加上改变了自身的容貌，基本上不会有人能够认得他。

　　而大羿流寒手中的圣寒弓会比较显眼，但她也用了大羿氏的秘术做出了一些改动，掩盖掉圣寒弓的特征，但杀力不减，她化名天霜。

　　他们两个人假扮道侣，让聂沛儿在暗中吃味，虽然这是为了完成聂氏家族所给的任务，但聂沛儿心中还是会有些吃味。

　　但是为了让他们进入到圣伐之中，又不得不这么做，在圣伐里面很多都是道侣结合起来，他们隐姓埋名，因为很多人修炼都是需要大量的费用，不是每个人都能够经商赚钱，可能更擅长修炼杀敌，所以都会有道侣联合起来，接榜杀敌，有自己选择性的，对付被自己克杀的存在。

　　然而在墨姚挑的时候，她几乎是把所有外围一些最危险的人物都给弄出来，没有想到许道颜竟然还能够完成得如此顺利，聂沛儿沉默不语，不得不说，许道颜与大羿流寒的默契是此刻的她所不具备的。

　　“圣伐的内围已经有人在注视你们了，不知道有没有兴趣加入圣伐？”在死亡皇城的大殿上，墨姚问了一句。

　　“这是自然。”许道颜双眼放光。


第627章 单于飞麟

　　“想要进入圣伐是没有那么容易的，每一个人进入圣伐都会有一个考核，因为你与天霜两个人为道侣，一荣俱荣，一损俱损，你们之前的战绩卓越，所以这一次圣伐给你们安排了一尊圣贤境的存在让你们刺杀，他的战力非常之强，你们要做好准备。”死亡皇城世世代代都跟圣伐有一定的联合，因为这里比较混乱，相对来讲龙蛇混杂，什么人都有，圣伐也需要这样的地方不停地输送人才，不管对方是什么样的种族，什么样的身份，他们都可以接受，因为他们只需要别人帮他们完成那些悬赏任务。

　　到了墨变这一代，死亡皇城与圣伐的关系变得越发的亲密，关系极好，可以说死亡皇城相当于圣伐的一个外围据点，为圣伐不停地输送着人才，像无殇这些人都是通过死亡皇城这一道关系进入其中的，聂沛儿一开始就是圣伐的外围人员，通过墨姚的引荐再加上她个人的能力，在短时间之内成为了执事。

　　最后只有极少数的一部分人才能够进入到圣伐的核心，内围只是一个入门而已。

　　“哦？”大羿流寒与许道颜相视了一眼，两个人合力的话，的确能够与圣贤之境有斡旋之力，看来想要进入圣伐果然没有那么容易。

　　聂沛儿自始至终都在暗中观察，没有出现，她现在的身份是内门执事，相当于监察着许道颜与大羿流寒的行为，看他们是不是真心想要进入圣伐当中，所以是绝对不能够出手的，因为圣伐有术法，比如杀死了一个人，他的尸体带回之后，会用自己的手段衍化出那个人死前所发生的一切，难以欺瞒。

　　许道颜与大羿流寒两个人的配合，攻守有度，一近一远，几乎少有人能够抵挡得住他们二人的联合攻伐，想来是圣伐内围的大人物看上了，所以想要试他们一试。

　　“这一次你们两个，一定要表现得出众一点，一旦进入圣伐的内围，至少会成为弟子，不然的话，还要见习一段时间。”如今聂沛儿已经成为执事，所以她也能够通过自己的渠道打探到一些事。

　　“知道了。”许道颜颔首，看向墨姚道：“给我们任务吧。”

　　“你们这一次要杀的人，乃是匈族神朝王后之子，单于飞麟，下悬赏榜者，孙灵。”墨姚饶有兴致地看向许道颜。

　　“什么？灵儿应该不会做这样的事情才对。”许道颜眉头紧皱，心中几个念头闪过。

　　“其实这一道悬赏乃是从圣伐内部发出来的，也是对你们的一次考核，他的目的很明显，你们应该知晓。”聂沛儿淡淡道了一句。

　　“挑拨离间，想要让人族之内出现隔阂，先从这种事情开始，真是可怕。”在一旁的大羿流寒也看出来了。

　　“道颜，你的母亲死于匈族王后之手，单于龙子，单于凤子死于你手，孙灵与你之间的关系人尽皆知，在她背后又是孙氏家族，所以这一件事利弊你自己权衡。”聂沛儿知道这一件事要让许道颜自己来做决定，如果自己真的又杀死了匈族王后之子，只会再度加深自己与匈族神朝之间的仇恨，又会把孙灵给拖下水，让域外各大势力有可乘之机，但如果不杀的话，自己又无法进入到圣伐的内围，接触到这一个给他们下任务的人。

　　许道颜知道，聂沛儿与墨姚必然用尽她们的办法，让他与大羿流寒两个人表现突出，引得圣伐内围大人物的注意。

　　如果杀死单于飞麟的话，必然就能够接近那一尊发布任务之人，伴随着自己与大羿流寒实力的提升，最后接近更加核心的人物，将整个圣伐之内那些属于域外世界安排进来的人全部铲除，许道颜知道，事到如今只有这个方法，鸿蒙起源的动乱已经开始了，但还没有到达大乱的时候，只有让它乱起来才能够将一切看得更清楚，幽州动乱就是一次很好的说明，这也是许道颜到事后才知道的。

　　“行，我接。”许道颜一口答应下来，他心中已经决定，反正与匈族神朝的死仇已经结下，他不在乎多杀一人。

　　“道颜，当然儒家三子有意化解你与匈族神朝之间的仇恨，想要让你放下，如今这么做的话，只怕会让他们大失所望。”在一旁的大羿流寒告诫了一句，他们刚从众儒庄里面出来不久。

　　“无妨，大丈夫做事不拘小节，一切以大局为重，此番事还会将我妹妹给拖下水，但比起将隐藏在圣伐之中的域外势力消除，都不值一提。”许道颜知道，如果不去做的话，在圣伐这些杀手的搅动之下，只会让人族更加的混乱，其他地方他根本没有能力去硬抗，但他还是愿意从小事做起，不管付出什么样的代价，只要利大于弊的事情，他就会去做。

　　“单于飞麟是什么样的人物？”许道颜看向墨姚与聂沛儿，相信她们两个早就做好了解。

　　“单于飞麟，乃是匈族王后的二子，他从小就征战四方，历经无数次生死，在他带领之下的匈族铁骑，战无不胜，攻无不克，乃是战场上的铁将军，不管是领军能力还是个人战力，都是少有敌手，你们所要面对的不是一尊简单的圣贤境存在，其实以我的感觉，你们两个人哪怕是联手的胜算都不是很大。”墨姚同样会为许道颜而担忧，所以在这之前，她也收集了很多关于单于飞麟的一些信息。

　　“不试看看怎么知道。”许道颜言语郑重，他与大羿流寒两个人，不惜一切代价的话，还是有一些机会的。

　　“就看你们了。”聂沛儿没有多说什么，对于杀手而言，原本就没有那么容易，所要面对的危险实在太多太多了。

　　“这是单于飞麟的情报，你们两个人好好消化一下，如今外界动荡，单于飞麟也在匈族神朝的境内，所以你们要慎之又慎，一旦得手就要马上离开，否则的话，后果不堪设想。”墨姚丢出了一卷羊皮纸，在上面书写着关于单于飞麟一生简历以及他所修炼的经法，术法，特长，弱点，事无巨细，非常相信，他知道这必然是墨姚与聂沛儿两个人细心准备的结果。

　　“知道了。”许道颜颔首，与大羿流寒两个人转身离开，通过传送法阵，降临在匈族神朝的边域。

　　他选择九州神朝的边境，因为这里离自己的家很近，当日他就是从这一片土地被劫走，进入到匈族神朝的土地，这才遇到苏卫，传他《形箭》。

　　“难道我们要去战麟城？如果按照墨姚给我们的情报来看的话，整个战麟城上上下下如铜墙铁壁，我们又要在里面刺杀实力比我们高出两个大境界的单于飞麟根本就是机会渺茫，哪怕他有喘息的机会，我们都会死于非命。”大羿流寒微微蹙眉，她以前觉得当刺客其实并不难，但当她如今成为刺客的时候，刺杀实力比自己强大的敌人，往往要有必死的决心。

　　“办法是人想出来的，我们要因地制宜，总会有办法的，不要着急，如今最重要的就是不要被敌人所发现，刺客首要就是隐藏自己的行踪。”许道颜摆了摆手，其实他心里也不知道该怎么办才好，一切都要懂得随机应变，他看着手中的羊皮卷，上面把整个战麟城都给画了出来，以及防卫分布图如此清楚，想必在里面应该也有圣伐中人埋伏，否则的话，不可能会如此清楚。

　　“听你的。”大羿流寒知道，自己在有些方面比许道颜薄弱，所以她就不去多想。

　　许道颜动用自己的月眼阳眸，时间一点一滴的过去，他通过自己的眼睛看到苏卫依旧衣衫褴褛，一身污垢，在草原上放牧，他悠然自得，比起多年以前，苏卫的心境有了极大的突破，许道颜知道，一旦苏卫彻底突破自身的桎梏，到时候没有人能够束缚得住他，他期待苏卫以自身的力量，突破匈族神朝牢笼的那一天。

　　苏卫似乎感觉有人在远方看着他，便摆了摆手，淡淡一笑，示意不必为他担心，许道颜心中一惊。

　　明明苏卫已经完全被人封印，和普通人没有什么区别，但为什么他还能够感知到自己在看他，并且还能够知道自己所在的方位，对其进行提醒。

　　许道颜并不明白，但他期待自己与苏卫对话的一天，虽然只当过自己一阶段的师父，但却让自己受用终生。

　　“走吧。”许道颜在看什么，他并没有告诉大羿流寒，在踏入《神行道隐术》之后，许道颜开始掌握与鸿蒙起源天地元气的契合，使得自己利用法器的时候，能够融入的天地之间，自从他修炼了《神行道隐术》之后，他回想起当日的云舞，只怪当时的自己实力太弱，发现不了云舞，这是与自己有过肌肤之亲的女子，也不知道如今的她身在何处。

　　大羿流寒能够看得出许道颜的心绪与平常不一样，但她一如既往的沉默寡言，不去多问，只是静静跟随在其身后，她也很想知道许道颜到底要用什么样的办法，刺杀单于飞麟！


第628章 鬼方部落

　　匈族神朝，土地辽阔，草长鹰飞，让人一眼望不到边。

　　在这一片土地上，有群居的虎狼等众多凶兽，异常可怖，战力惊人，所以才需要匈族神朝的子民结合起来去狩猎。

　　草原上有众多的生灵都非常的强大，一路上让许道颜与大羿流寒都开了眼，对于整个匈族神朝土地上的猛兽都有了一定的了解。

　　因为许道颜与大羿流寒两个人共修，视听共享，所以他们能够看到更远的一些东西，看得更加的细致。

　　许道颜带着大羿流寒一点一滴地深入，交代道：“流寒，你仔细看好，不仅要记匈族神朝的土地，还有他们的子民的生活起居，不要放过一丝细节，很有可能会对我们接下来的刺杀起到决定性的作用。”

　　大羿流寒知道许道颜要让她这么做，必然有他的道理，也就没有多问，论观察能力的话，她一点都不比许道颜弱。

　　这是一个游牧民族，辽阔的草原，他们的子民居无定所，伴随着气候的变迁跟随着猎物，不停转移，一个地方哪怕猎物再多，都不可以杀尽。

　　他们并没有太多的大城，但凡每一座建立起来的大城都是整个匈族神朝的枢纽核心之地，不可不建，一旦遇到非常可怕的天地气候很有可能会造成匈族神朝子民众多伤亡，他们才会回到大城之中占据。

　　在气候正常之时，他们需要以狩猎为生，更多的都是一些临时搭建出来的帐篷。

　　匈族子民都是群居，形成一个又一个的部落，所以帐篷也都是一片一片的，同样也有势力分布，大部落通知小部落，各大部落之间又有不少的仇恨。

　　在整个匈族神朝的内部，也没有那么同心协力，内部斗争也是非常厉害，尤其是上一次匈族王后擅自屠杀石龙城的黎民百姓，使得整个匈族神朝的子民也遭到可怕的报复，引得无数人心生不满。

　　因为那一次让各大部落损失惨重，反而属于匈族王后一脉的兵马毫发无损，几大部落都想要联合起来反抗。

　　许多人都想要让匈族王下台，只是一方面因为实力不够，一方面也是没有合适的时机，所以都忍下来了。

　　在这一阶段岁月，不停有匈族神朝的年轻一代被刺杀，甚至一些老一辈人物也难以幸免，人心惶惶，域外势力的入侵，以致于整个匈族神朝都有些动荡不安。

　　这些信息，许道颜也从羊皮纸上看到了，相信墨姚与聂沛儿也知道这一次任务的难度，可以说没有几个人能够办得到的，至少在他们这一境界的人几乎没有，所以也是尽量提供信息，希望许道颜可以物尽其用，利用自己所知的一切去完成一个极难达到的事。

　　许道颜与大羿流寒不停地深入，一路上看到一个又一个匈族子民的部落，将一切细节深深记在心里，在这匈族中哪怕是三岁稚童都能够骑马，民风彪悍，一名名女子生得五大三粗，力气极大，草原就是他们的家，相比之下，九州神朝男耕女织，男人做苦力，女人做巧活儿，各有分工。

　　许道颜与大羿流寒两个人一路隐匿，直到逼近战麟城十多万里之外的那一片草原，看到战旗林立，成片的帐篷错落有致，排列成阵，这是一个大部族，被称之为鬼方部落，乃是由一尊圣王境的存在统御着这一个大部落，在匈族神朝的土地上迁徙。

　　“就是这里了，我们就混进鬼方部落吧。”许道颜看向大羿流寒。

　　“我们来这里做什么？这里距离战麟城还有一段距离，匈族神朝的子民到处迁徙，指不定下一步他们要到哪里。”大羿流寒微微蹙眉。

　　许道颜言语平静：“自然是融入到匈族部落中，找机会接近战麟城，不管怎么样，我们如果想要直接进入战麟城还是有些突兀，如果先从鬼方部落下手的话，再混进战麟城不会惹人怀疑，而且我觉得鬼方部落驻扎此地也是有他们的考虑跟安排，不妨先看看。”

　　“可是我们一眼就会被认出来。”大羿流寒还是很疑惑，看了看自己与许道颜这一身打扮，以及他们身上的气息，与匈族子民根本不一样。

　　“不会的。”许道颜修炼《黄帝天经》，对于自己五脏的掌控已经到达炉火纯青的地步，他演化自己的骨肉，使得自己颧骨相对变高，体格与寻常匈族男子一般无二，又顺手猎杀几尊圣境的虎狼，撕下它们身上的皮毛，骨骼，獠牙作为服饰，让人一眼感觉就像是一个地地道道的匈族人。

　　“这……”大羿流寒也很吃惊，如果不是她亲眼看着许道颜的变化，怎么样都难以认出：“可是我不会像你那样去变化自己的容貌，怎么办？”

　　“无妨，我来帮你。”许道颜与大羿流寒进行共修，最清楚她五脏的构造，做一些细微的转变，调整还是没有问题的。

　　正所谓相由心生，只要许道颜用自己的力量，勾动大羿流寒心脏的变化，就能够对其容貌进行细微的改变。

　　原本大羿流寒那古铜的肤色就很适合匈族女子，只是容貌上做一些细微的改动就可以了，许道颜让其鼻梁变得更高了一些，骨架相对还要大一些，让人有一种很野性的美感，然而他将已经做好的兽皮战衣交给大羿流寒，两个人如今一看就像土生土长的匈族人，这些天许道颜不停地在观察，就是为了看匈族子民的生活习惯，以及他们的一些礼节上，身份地位的区分。

　　大羿流寒看着自己的变化，也感觉有些难以置信，她看向许道颜：“就算我们要混入到匈族之中，能不能进入战麟城还是一回事。”

　　“在匈族神朝中，各大部落之间，都是会有争斗的，所以人员流动很正常，鬼方部落乃是一个大部落，并且又最接近战麟城，我们先靠近看看具体情况，先打入匈族神朝的内部，如果想要硬碰硬强强去刺杀单于飞麟的话，一百个我们都不够死，只能智取，不能力敌，见机行事。”许道颜内心沉静，作为一个刺客要有足够的耐心，不惜一切代价接近敌人，只为致命一击，他并不着急，越是强大的敌人，越要谨慎为之。

　　“听你的。”大羿流寒没有多说什么，她也深以为然，两个人从天而降。

　　虽然是临时搭建出来的营地，但是大部落与小部落不一样，如同行军一般，井然有序，所以匈族神朝的子民战力很强，他们走到哪里，就扫荡到哪里，就是一支行军，机动性极强，想来就来，想走就走。

　　整个鬼方部落所搭建出来的营地拥有极强的防护能力，环环相扣，层层相守，密不透风，每一尊匈族战士，人高马大，气血沸腾，并且随时都能够结成战阵，迎敌而战，这已经成为他们的习惯。

　　许道颜与大羿流寒一降临就立即被发现，并且包围了起来。

　　“站住！”一名脸上有三道狰狞刀疤的男子狠狠地盯着许道颜与大羿流寒：“你们从哪里来的。”

　　“找一个能主事的人来和我说话。”许道颜轻轻地瞥了那刀疤男子一眼，无形之中所有的气势都碾压在那男子的身上，压得那一名刀疤男子难以喘息，尤其是许道颜的双眸异常凌厉，他都感觉自己的肉身好像被人一刀刀割开，受凌迟之形般的痛苦。

　　“你……”刀疤男子乃是在场的守卫中实力最高的，就连他就惊恐畏惧，其他人就更不必多说了，本能离许道颜远远的，无奈何，他只能够让战士进去里面通报。

　　很快，三尊圣相境界的存在从营地内走出来，大部落不同于小部落，他们身上的战甲鲜明，透发着野性，从他们的眼身也可以看得出来，都是一些身经百战的人，每一尊都在圣相之境巅峰。

　　“你们是昆夷部落的？”其中一尊圣相境存在，看着许道颜身上所散发出来的气息，以及服饰上的一些风格。

　　“也不算是，呆过一段时间，我们觉得昆夷部落太弱了，还是鬼方部落强一点，就来了，就是不知道你们欢迎不欢迎。”许道颜虽然只在圣将之境，但面对圣相境存在，气息丝毫不会被压制，野性十足，这是要有足够的底气之人才能够做到的，在匈族神朝里面讲究的是实力，其他都是假的。

　　“哈哈，当然欢迎，就是不知道你们实力怎么样！”那一尊圣相境的匈族战士哈哈大笑，来到许道颜的面前，一巴掌拍在他的肩膀之上，砰的一声巨响。

　　许道颜岿然不动，但那一尊圣相境存在却被一股力量给反震了回去，那一尊圣相境存在手掌破裂开来，鲜血潺潺，在其后面的两尊圣相之境的存在都不由得一脸震惊！

　　“也不知道我能不能加入鬼方部落！”许道颜哈哈一笑，向前一步踏出，无形中自其体内的圣则吞吐出狂暴的气浪，将自己身前的那一尊圣相境的匈族战士给冲飞了出去。

　　“能！”在那三尊圣相境匈族战士的背后，走出一名身着巫袍的老者，他的声音嘶哑，显然对许道颜的战力感到极度满意。


第629章 四鬼巫公

　　“玄鬼巫公！”

　　这一名身着巫袍的老者走出来后，那三尊圣相境的存在恭恭敬敬行礼。

　　在匈族的每一个部落的有几尊巫族人物坐镇，这是古老的巫族一个分支，他们并没有追随如今的巫家，而是选择自立门户，后来就成为匈族，土族，金族等人族分支的指引者。

　　当时匈族，土族，金族的发展还很薄弱，没有像如今这般强大，巫家为了人族大战四方，损耗严重，打算休养生息恢复元气，有一部分巫族的强者内心仁慈，当时匈族，土族，金族等诸多人族分支并不强大，岌岌可危，他们便想指引这些人族分支好好生存下来天长日久，也就独立出来，比较少与巫家有太大的联系。

　　当时走出来为人族各分支指引的巫家什么氏族的人都有，所有会比较混杂，眼前的这一尊巫族老者，看起来身躯佝偻，一身黑色巫袍将他的脸都盖住了，声音嘶哑，许道颜透过自己的月眼阳眸看到他那浑浊的眼眸，干瘪的皮肤，但是自其体内的气血却如海翻腾涌动，不可小觑。

　　“感谢玄鬼巫公。”许道颜与大羿流寒心灵相通，两个人齐齐跪拜了下去，在匈族连匈族王都可以挑衅，但是巫是每个人都要尊重的，这是整个匈族神朝世世代代立下来的规定，因为当时的巫族真的带着孱弱的匈族走出了困境，逃离了凶兽的爪牙，并且让他们建立家园，传承下属于他们独特的经法，术法。

　　“起来，跟我走吧。”玄鬼转过身，慢慢吞吞一步步地往整个鬼方部落的核心之地走去。

　　那三尊圣相之境的匈族战士连忙为其开道，许道颜与大羿流寒紧随玄鬼的身后，许多人目瞪口呆地看着他们两个。

　　玄鬼巫公是整个鬼方部落四大巫公之一，地位极高，没有想到他们两个竟然会被玄鬼巫公看重。

　　鬼方部落的营地虽然是临时搭建，但是层层相守，环环相扣，许道颜与大羿流寒两个人走进来，便发现其中不少的玄机。

　　“昆夷部落比起鬼方部落果然是差了许多，别的不说单单是这排兵布营就差了不少。”许道颜笑了笑。

　　“呵呵，你们两个就这样跑出来了？不怕被昆夷部落的人追杀，他们可是非常痛恨背叛者的。”玄鬼声音嘶哑，但却又不乏厚重与威严，这是需要漫长岁月累积下来才能够形成的气势。

　　“诸子儒家有云，良禽择木而栖，贤臣择主而事，对于我们来讲，只要能够让我们不停地变强就足够了，其他都不重要，如果有一天鬼方部落如果让我觉得没有什么可学的，我也会离开。”许道颜说得很认真，在一旁的大羿流寒都听得有些心惊，这还没有正式进入鬼方部落，许道颜竟然就能够说出这样的话，也不怕把他们给得罪的。

　　“哈，哈，说得好，不过鬼方部落的东西，一时半刻你们还学不完。”玄鬼不仅没有生气，而且还很满意，看了许道颜一眼，很是欣赏。

　　“那我倒是很期待。”许道颜双眼放光，在一旁三尊圣相境存在冷汗都渗出来了，许道颜境界比他们还低，但竟然能够说出这么大胆的话来，不过他们也不敢说什么，这毕竟是玄鬼巫公所看中的人。

　　“你们三个退下吧，有他们两个保护我就够了。”玄鬼走着走着，微微地摆了摆手，道了一句。

　　“是。”那三尊圣相境存在行了一礼，连忙退下。

　　许道颜与大羿流寒相视了一眼，一进来就能够跟在玄鬼巫公这样的人物身边，显然能够最大限度接触到匈族神朝一些比较核心的信息。

　　穿过层层营帐，最终到达鬼方部落的核心，乃是以乱石堆砌出几个古屋，共有四座古屋，其实看起来就好像一个石墩子。

　　玄鬼弓着身子，进入石屋之内，有一团烈火熊熊燃烧，在这一座石屋之外，其他三座古屋风格迥异，大相径庭。

　　许道颜与大羿流寒没有玄鬼的命令没有擅自跟进去，片刻后，玄鬼的声音这才淡淡传出：“你们两个进来吧。”

　　许道颜与大羿流寒这才弓着身子进入其中，如今正值秋冬之季，石屋里的火焰带来一丝丝的暖意。

　　“你们两个在昆夷部落，想必地位不低，如今整个匈族神朝上下，有些动荡，我想要听听你们这些年轻人的看法。”玄鬼声音低沉，石屋很低，晃动的火焰将他们的身影照应得摇来晃去。

　　“巫公是指什么，对内还是对外？”许道颜知道大羿流寒不善言辞，而且对于匈族神朝也没有足够的了解，所以就接过话来。

　　“无论内外，我只想听听你们年轻人的看法。”玄鬼的声音给许道颜一种高森莫测的感觉，想必是一种试探。

　　“我只会说实话，只是怕得罪巫公。”许道颜摇了摇头，一副并不想说的样子。

　　“说吧，我以巫公的身份起誓，绝对不会因为你说的话而伤害你们。”玄鬼对于许道颜的想法更加好奇了。

　　“那我就说了，如今匈族王后不仁，为了一己私欲，残害九州神朝的百姓，害我匈族各大部族受到重创，相反她那一脉的部落无一损伤，我都怀疑她是不是先跟天石公商量好的，故意掀起一场战争，故意借天石公的力量来打压我匈族神朝其他各大部落，如果我能够统御一方部落，像狄那般强大，必然会聚集各大部落，逼匈族王下台，另择明主，他们在位这么多年，也没有对整个匈族神朝做出多大的建树。”许道颜所说的狄是一个巨大无比的部落，是整个匈族神朝可以抗衡皇室部落的一个大部落，就连匈族王这一脉对他们都得小心翼翼，许道颜说到这里，话锋一转：“不过时至今日，说这些也于事无补，并且如今整个匈族陷入前所未有的内乱之中，我觉得应该由巫公你们联合起来，带我匈族神朝走出困境，从一开始就你们指引我们匈族如果变得更加强大，只是如今他们都有些忘本了，虽然表面尊重，但对巫公你们的意见却都不怎么采纳，只有各大部落的巫都团结起来，形成一团力量结合起来，才能够铲除内忧，抵抗外患，不然的话，只会一点一滴分崩离析，最后匈族神朝只会任人蹂躏，践踏，这也不是巫公你们的初衷。”

　　“年纪不大，倒是有不小的见地，你呢？”玄鬼对于许道颜所说的话，若有所思，他原本想要试探一下许道颜与大羿流寒的身份，不过他能够说出这一番话，看起来不像敌人，玄鬼看向大羿流寒。

　　“他是我男人，他说什么，我就是什么。”大羿流寒与许道颜早就达成协议，两个人假扮道侣。

　　“呵，你们叫什么？”玄鬼站起身来，双手背在身后，问了一句。

　　“天武，天霜。”许道颜与大羿流寒异口同声，毕竟是在匈族神朝，许道颜觉得言武二字不太像匈族子民会取的名字，就更替了一下。

　　“好，你们两个人就暂时做我的贴身护卫，跟我来吧。”玄鬼听了许道颜一番话，再加上之前他心中所想，似乎已经有了自己的打算。

　　“是。”许道颜与大羿流寒觉得有些诡异，难道自己是在什么特殊时期刚好进入到这鬼方部落了？

　　玄鬼带着他们两个走出了石屋，只是让许道颜与大羿流寒震惊的是，他们再出去并不是在鬼方部落的核心之地，而是在一片悬浮着四种鬼火的空间之内。

　　玄鬼盘膝而坐在这一片空间，许道颜与大羿流寒不知情况，只是站在他的身后，提高警惕，片刻后，这一片空间的鬼火涌动，似乎在传递着某种信息，紧接着一尊尊身着巫袍的人物便降临了。

　　鬼方部落，乾鬼，坤鬼，玄鬼，黄鬼，四大巫公聚集在一起，看到许道颜与大羿流寒，其他三大巫公也有些诧异。

　　“三哥，我送你的那三个小子用得不顺手吗？”一尊身着土黄色巫袍的老者笑问了一句。

　　“那几个娃子脑袋有些不灵光，我觉得自己找的这两个娃子好。”玄鬼呵呵一笑，看向其他两位巫公：“二哥，大哥，我们进战麟城吧。”

　　“三弟，难道你真想带着鬼方部落投靠战麟城？”一尊穿着黑色巫袍的乃是排行第二的坤鬼。

　　“如果是这样的话，三弟就不会叫我们来了，有什么新的办法，三弟你就直说吧。”排行第一的乾鬼他身着白色巫袍，气息高深莫测。

　　“我们可以找战麟城的巫公联合起来，这些年我们巫这一脉为了让匈族各部落走得更强，都已经分散得太厉害了，如果我们能够结合起来的话，必然就能够使得整个匈族神朝团结起来，到时候就不存在我们担心的问题，要知道在匈族之始，就是我们带领匈族走向强大的。”玄鬼重声道。

　　“嗯，老三说得不错，如今匈族各部落各自为政，并且对匈族王室都存有异心，但如今天地动荡，如果我们能够先让各部落结合起来的话，至少能够暂时渡过眼前的难关，但就是不知道，战麟城的四大巫公会不会答应？”乾鬼巫公显然也赞同这个方式。

　　“不去做看看，怎么知道？”许道颜就在这个时候插了一句嘴，三大巫公齐齐看向他，在场这四鬼巫公的实力，都在圣王巅峰之境，只差一步就能够踏入圣皇境，他们四人联手可轻松镇压一尊寻常圣皇境存在。


第630章 战麟城

　　“老三，你新找的两个娃子胆子不小嘛，看来是生面孔，以前没有见过，难道是从其他部落跑过来刚好被你给遇到了？”坤鬼阴恻恻道了一句。

　　“哈哈，没错，他们两个原本是昆夷部落的，今日来投鬼方部落刚好遇到了我，这小子我很欣赏，你没有见他胆子大的时候呢，相信这娃子以后的成就会很高，走吧，事不宜迟，我们先去战麟城见四大巫公。”玄鬼哈哈一笑，这也是他比较欣赏许道颜的地方，从一生看人无数，匈族神朝中的子民很少有许道颜这般的，如此好的苗子他希望自己去将其带好，使他有更高的成就，这样才不会浪费他的天份。

　　不得不承认，自己已经老了，并且经常站在自己的位置上，看不到辖下的子民心里的想法，他的角度一切都是在匈族神朝的利益去考虑，尤其是到达他们这一个位置，已经不是像那些比较底层的巫公，为黎民百姓解除心中疑惑了，而是要看整个匈族神朝的气运走向，以及整个匈族神朝各大部落的形势发展。

　　其实他也能够看到单于王室所做之事，尤其是残杀九州神朝石龙城百姓的事情，遭到天石公的疯狂报复，使得各大小部落损失惨重，许多英勇的战士都因此牺牲，然而单于王室的兵马却没有受到丝毫的损伤，这可是匈族王后所做的事，却要各大部落来承担这一后果，使得整个匈族神朝各大部落积怨极大，如今整个匈族神朝表面还算和气，但每个人心底都已经不服单于王室了。

　　许道颜非常佩服天石公，在疯狂报复的同时，还会选出一条战线来，不波及单于王室的一兵一卒，利用匈族神朝的内部斗争使其陷入内耗，至少匈族神朝不会那般齐心，只有这样匈族神朝才不可能会时常侵犯九州神朝，内忧还没有解决，怎么会胡乱想要扩张，许道颜觉得自己这么做有点对不起天石公，但如今整个鸿蒙起源动荡不安，域外起源虎视眈眈，抛开私人恩怨，匈族也是人族的一个分支，也是一股不小的力量。

　　“如果能够说服战麟城的四大巫公，哪怕是单于飞麟也不敢多说什么，单于王室一直野心勃勃，想要统治各大部落，据为己有，使得匈族神朝合而为一，这一次鬼方部落融入战麟城，用另外一种方式结合，单于飞麟只怕也会很愿意。”黄鬼深以为然，毕竟巫这一脉，一直都在扮演着匈族神朝指引者的角色，不管他们如今变得多强大，黎民百姓一有什么疑难杂症，灾难病痛都是巫来帮忙解决的，他们的出发点是为了整个匈族神朝能够更加长久的发展，巫之间沟通是不成问题的。

　　甚至一些利于匈族神朝的国运祭祀，祈祷都只有巫才能够完成，所以他们想要把握住这一次机会，如果晚了再去做这样的事情，只怕会来不及。

　　作为巫，他们希望能够使得整个匈族神朝可以团结起来，先对抗外敌，在天地动荡之时不会分崩离析，他们世世代代看尽天地变迁，世事沉浮，祖辈传下来的经验告诉他们在这时候一定要让整个匈族神朝团结起来。

　　“道颜，对于你来讲的话，匈族神朝乱起来不是更有利于你复仇吗？如今你这么做的话，只怕是对你的复仇不利。”大羿流寒对于许道颜的行为很是不理解，如果四鬼巫公真的说服战麟城的四大巫公，那么鬼方与战麟城整合起来，只会增加刺杀的难度。

　　“杀我母亲，杀整个石龙城黎民百姓乃是匈族王后一人，兴百姓苦，亡百姓苦，我不想将这一切牵连到匈族神朝的黎民百姓，如果我因匈族王后一人之过就牵连整个匈族神朝的百姓，那我与她又有什么区别，天石公乃是幽州兵家第一人，石龙城百姓被屠杀，他十倍血仇，是为扬九州神朝军卫，树立威望，使得匈族神朝不敢进犯，身在其位，谋其政，当日他已经给匈族神朝极大的教训了，再大的死仇也没有什么理由转嫁给匈族神朝的黎民百姓，这么做也不枉儒家三子当日对我一番苦心，为人公私分明。”许道颜这阶段也见过匈族神朝不少的黎民百姓，他们心存善念者不在少数，哪怕是人族各大分支，先祖所传下来的理念不同，有些事情怪不得他们，许道颜从心里做出这个决定，感觉自己体内五大圣则的力量都精进不少。

　　“好吧，那我们只能够找到一个绝佳的机会，刺杀掉单于飞麟，不到最好时机，绝不动手。”大羿流寒从许道颜心里感受到他真的不想伤及无辜，其实这样做，她心里同样是非常赞赏的，所以她也愿意跟许道颜去承担更大的风险。

　　乾鬼，坤鬼，黄鬼其他三大巫公身后都跟了两尊圣相境巅峰的存在，唯有玄鬼身后所跟随着两尊圣将守卫，显得有些格格不入。

　　“老三，这一件事你觉得需要跟呼衍虢说一声吗？毕竟他是整个鬼方部落的首领，如果我们没有通知他去做，只怕不太好。”乾鬼虽然乃是四鬼之首，但他们四鬼巫公之间，很多事都会进行商议，得出一个最好的答案。

　　“我们只需要传讯一声说我们要做什么，也就足够了，在这一件事上不用征求他们的意见，在特殊的时期，我们有权决定去做任何事。”玄鬼意见如此，看向其他三位，征求他们的意见。

　　“嗯，一切都是为了匈族神朝，在这个时候就应该抛下私怨，使整个匈族神朝团结起来，他也没有什么可说的，如果还对单于王室耿耿于怀，那么也就只能说他不适合当鬼方部落的首领。”坤鬼微微颔首，四鬼巫公几乎都在第一时间传音。

　　在整个鬼方部落的大帐中，一尊圣皇境的男子，他身躯魁梧高大，气息如雷，血脉沸腾如海，战意滔天，乃是整个鬼方部落的首领，听到传讯他先是眉头一皱，站了起来，怒意滔天，无形之中激荡出一股狂暴的圣道波动，冲得在场的所有人心中一凛：“四鬼巫公怎么会突然做出这种决定，还不与我事先商量，他们以前从来不会这样子！”

　　在大帐之内，几乎都是整个鬼方部落的核心，不少的人都有些疑惑，显然不知道发生了什么事，呼衍虢便将事情说了一遍。

　　“其实四鬼巫公如今这么做也是无可厚非的，如今我匈族神朝就连圣皇之境都会被刺杀，毫无反抗之力，只怕在匈族内部都有不少来自域外起源的内奸，整个匈族神朝上下人心惶惶，巫这一脉，指引我匈族圣祖走过最困难的阶段，祖训有云，若是匈族面临存亡之秋，还是要听巫的指引……”在一旁，有一尊文臣，他的实力也在圣王之境巅峰，对于这一件事，做出了自己的判断。

　　“……”呼衍虢听到自己文臣的话，的确也收敛了一些自己的怒气，巫是无私的，一切都是为了匈族神朝能够得到更好的繁衍与发展，他们站在的角度与他是完全不同，如今外界的力量可能会影响到整个匈族神朝的发展，所以四鬼巫公会做出这样的举动并不奇怪，这才是他们的职责所在。

　　“就由四鬼巫公去吧，如果因为这一件事与四鬼巫公闹出什么不愉快的话，要是他们离开鬼方部落反而是我们的损失，这些年来四鬼巫公都是尽心尽力为鬼方部落不知道做了多少事，无数的战士对四鬼巫公都视之如父母，非常尊敬，如果我们反对四鬼巫公的话，只怕于我们不利。”在一旁的一尊圣王巅峰的武将曾经受过四鬼巫公恩惠，他的命还是四鬼巫公救回来的，呼衍虢静下心来如果自己因为这一件事而去触动四鬼巫公的话，只怕整个鬼方部落上下，都会离心离德。

　　“既然你们都觉得这个事是对的，我自然也不会不同意，一切都是为了匈族神朝！”呼衍虢坐了下来，在这种时候巫的影响力还是比他作为首领还要大，他深深明白巫是深入到每一个黎民百姓的内心，整个匈族神朝能够发展至今巫占据了很大的功劳。

　　他也终于明白为什么匈族圣祖要留下巫这一脉，给与他们如此之大的权力，对单于各大部落进行监管，引导。

　　谁要知道在匈族之中，他们对先祖都是非常尊敬的，巫是他们圣祖都会尊重的存在，这是世世代代传承下来的规矩，谁都不敢打破。

　　这些年，巫的权力一直都要高于各大部落，但他们始终都没有去凌驾于各大部落之上，反而都是作为一个辅助的角色，在这种时候，呼衍虢发现巫对于整个匈族神朝实在太过重要了，如果缺少了巫只怕整个匈族神朝都会乱成一团。

　　就在这时，四鬼巫尊已经带着各自的巫尊降临在战麟城之上。

　　在这一座城中心有一尊用精铁浇筑的战麟，它身着铠甲，威风凛凛，獠牙利爪，只是立在那里自有以滔天威严。

　　整个战麟城里里外外，戒备森严，虽然匈族神朝没有人族兵家那般厉害，但他们自有一套，至少以许道颜和大羿流寒的实力，进得去，是绝对出不来的。


第631章 风云水火

　　战麟城的布防，异常严密。

　　如今整个匈族神朝动荡不安，在这种时候更是守卫森严，对于每一个人口的排查都要经过重重确认。

　　许道颜被带来战麟城的上空这才发现，当自己降临在战麟城的时候，月眼阳眸才能看到一些他之前没看到的东西，他仔细观察了一下，原来在这战麟城有一道无形的禁制，也可以说是一种风水棋局力量的误导，可以蒙蔽敌人的视觉，显然也是为了防止许道颜这等拥有强大瞳术的人进行窥探，给对方造成一定的假象。

　　一开始许道颜还觉得有机会潜入战麟城之中，如今一看的话，如果自己没有想出这个办法，仅凭着自己与大羿流寒的能力，连战麟城都潜不进去。

　　“还好我们没有轻举妄动，否则的话就是自投罗网了，插翅都难飞，看来匈族神朝还真是不可小觑。”大羿流寒心中一叹，此刻的她与许道颜心意相通。

　　“毕竟是人族的一个大分支，自成神朝历经无数岁月不倒，必然是有它存在的道理，匈族神朝也有很多值得我们学习的地方。”许道颜深以为然，他用尽全力去观察。

　　不过要知道自己与大羿流寒才只是刚刚进入鬼方部落而已，竟然就被带来战麟城了，想必都只有心腹才能够带进来许道颜总觉得一切都进展得太快，他们两个心意相通，总觉得有些反常，所以都还是留了一个心眼，不可能完全相信四鬼巫公。

　　但不入虎穴，焉得虎子，谁都明白这个道理，所以无论如何都要冒这一次险，如果不敢来的话，反而是自己有问题。

　　四鬼巫公降临在战麟城之上，没有受到丝毫的阻挠，巫的身份在匈族神朝是特殊的，他们不受桎梏，可以行走在每一片土地上，谁都不能去阻止他们，除非要做出一些伤害匈族神朝根本之事，但这种近乎都是不可能的，微乎其微，哪怕巫分别执掌着两个有着血海深仇的部落，但巫之间是绝对没有隔阂的，至少任何事都是可以通过商榷，退让来解决的。

　　他们就是领导者，是带领着匈族神朝发展的先驱，只是在某些时候，匈族部落之间互相争斗，他们也只能够放任，力量才是真理，如果连生存的力量都没有的话，就更不要说发展了，巫族在天地初开的时候，氏族极多，但经历过无数的磨难与战争之后，最后所剩无几，然而留下来的都是整个巫族最精粹的。

　　从某种程度上来讲，一个部落征服另外一个部落，强行融成一个全新的部落，未必不是一件好事，不管是鬼方部落，昆夷部落，还是那个极度强大的狄部落，都是这样一路走来的，世间万物都有一个过程。

　　四鬼巫公垂临在半空之中，一道华芒破空而出，向他们传递讯息，在战麟城中，兵甲排列整齐，纹丝不动。

　　“走吧。”乾鬼见对方也想谈谈，知道这是一个绝佳的机会，与战麟城的四大巫公，他们也都是旧相识了。

　　他们从这华芒的方向行去，是一座古老的巫族宫殿，有一名年轻的将军，身着光鲜的战甲，气宇轩昂，气度非凡，实力已到达圣贤巅峰之境，只差一步就能够踏入圣王之境，他已有了那一种百圣之王的威严。

　　所谓圣王，只有在一百名圣贤境界中的人，才能够有一人突破到圣王之境，并不是每个人都能够达到这一地步，然而能够到达圣贤境界又有多少？

　　“皇子，请回吧，我们有要事商谈，你不宜留在此地。”从古老的宫殿中传出一道如同风一般轻灵的声音，这一股声音化成一股力量，卷着那一尊年轻将军飞出老远，使其回到自己所在的宫殿。

　　此人不是别人，正是匈族神朝二皇子，单于飞麟，他的战力之强大，远远超乎许道颜的想象。

　　要刺杀的人，就在眼前，许道颜与大羿流寒却不能够动手，也没有那个实力，只能够找一个绝佳的机会。

　　“这单于飞麟实在太强了，我们两个人全力致命一击，只怕都无法对其造成重创。”许道颜一下子心情沉重了许多，如今还是在对方的地盘之上。

　　“这种任务，根本是完全不可能的，简直就是要让我们去送死。”大羿流寒原本以为单于飞麟只是一般的圣贤巅峰境界存在，却没有想到，他竟是一尊可以抗衡圣王境界的圣贤，那简直就是天差地别。

　　“……”单于飞麟知道，在巫之间，他是没有丝毫的资格介入，哪怕是匈奴王也没有资格，不知道鬼方部落的巫会与战麟城的巫公会说什么，这是他心里所担忧的，但既然天风巫公已经请他离开了，哪怕贵为匈族神朝的二皇子，他也只能去尊重。

　　“轻风拂身，天风，看来你突破了，恭喜，恭喜！”乾鬼双眼放光，笑容灿烂。

　　“你们四兄弟还是一如既往，一荣俱荣，一损俱损，一人不踏入圣皇，其他三人都不踏入圣皇之境啊。”一道风凭空衍生而出卷着许道颜一行人，十分的轻和，裹在身上让人觉得非常的舒服，将他们请到古老的巫殿之中。

　　“哎，如果不是我一直在拖后腿，他们三个人早就可以突破了。”黄鬼年龄最小，所以在有些方面沉淀得还不够，但他也是希望能够让突破达到最佳的效果，精益求精。

　　四鬼巫公在匈族神朝的威望不弱，虽然他们只有圣王之境，但这是有原因的，四个人从小共修，心灵相通，但不是每一次都能够四个人在同一个时间突破的，只有在同时突破的时候，才能够到达最佳的效果，所以他们实力虽在圣王之境，但若论战力只怕寻常圣皇之境的人，他们都能够周旋一二。

　　“四弟不要这么说，我们又无须力量去使得别人顺服，早突破与晚突破，没有太大的区别。”玄鬼笑了笑，众人在轻风的包裹下，到达一处古老的石殿，石壁上刻画着是遥远巫族的气息。

　　大羿流寒对于这些石壁上的纹络，再熟悉不过，而且在隐隐之间，有一种从内心上的共鸣，在匈族神朝只怕也有大羿氏的一些先祖。

　　石壁上一盏盏青铜油灯闪烁着不同寻常的火焰，那是一种荒古的圣道力量，可见在这战麟城中的四大巫公实力有多可怕。

　　其实对这些巫公，大羿流寒心里是带着几分亲切的，毕竟都是出自巫家一脉，不同于其他，尤其在这古老的石殿中，那些所刻画的图案，都是非常遥远的记忆，记载着当日巫族那一部分的人跑出来，带领匈族神朝，经历了什么样的困难，一路走来是多么的艰辛，这给大羿流寒内心很大的触动。

　　四鬼巫公几乎不约而同地瞥了大羿流寒一眼，但是都没有说什么，就在这时，一道嘶哑的声音传了出来：“你们四个人，还真是倔强啊。”

　　“地火，没有想到你都已经到达这般造诣了。”黄鬼看着石壁上那些火苗蹿了起来，那一瞬间所爆发出来的力量，都可以将一尊圣王活活烧死，只是旁人没有察觉，一旦沾染上就难以扑灭。

　　“哈哈，你们四个人一旦同时踏入圣皇，到时候哪怕是我们四人联手，也未必是你们的对手。”在古老石殿上，四个位置，第三人开口了，名为龙云。

　　“不错，这些年我们倒是很想念你们，鬼方部落从一个小部落被你们带到这般强大，真是让人匪夷所思。”最后一尊战麟城巫公，谷水乃是一名女子，声音苍老却带着一丝慈祥。

　　“这一次来，是有一些事情要与你们商议的。”玄鬼淡淡看了周身的守卫一眼：“你们先退下吧。”

　　“是。”许道颜一行人纷纷拱手行礼，毕竟这是匈族神朝这等级别的巫公谈话，他们不能在场也是理所当然。

　　“你们两个留下。”就在许道颜与大羿流寒要离开的时候，乾鬼巫公开口了。

　　许道颜心中一紧，难道是被发现了？不过不管怎么样，都要保持足够的冷静，他微微地颔首，没有多言。

　　大羿流寒沉默不语，谁都不知道接下来到底会发生什么事，只能够见机行事了，这八大巫公，四尊圣王，四尊圣皇，他们根本没有丝毫的反抗之力。

　　“哦？合适吗？”天风巫公，衣着飘逸，他的气息几乎与天地间的气流完全贴合。

　　“这两个人，身份可不一般，其中还有一人还得到我巫族血脉最高贵的传承，说吧，你们此行来匈族神朝，有何目的。”玄鬼淡淡一笑，看向许道颜与大羿流寒。

　　两人心头一紧，完全不知道自己的身份竟然已经被识破了，许道颜知道在这些圣王，圣皇境界之人的面前，已经没什么好装了，如今只能够想办法，要怎么去解眼前这个局，四尊圣王之境，四尊圣皇之境，可以说是天罗地网，尤其还是在战麟城之中，可谓是牢笼之中的牢笼，凭借着他们两尊圣将之境的实力，根本就是不可能逃脱的，但也不能够就此放弃，他深吸了一口气，镇定问道：“你们是怎么看穿的？”


第632章 血契

　　如今已深在战麟城的巫殿之中，根本逃无可逃，避无可避，如果对方想要杀自己只怕早就动手了，也不至于等到现在。

　　许道颜知道，在这个时候有任何的小动作都是显得多余，还不如任其自然，兴许还能够搏出一条生路。

　　“虽然你们很尽力在模仿我匈族神朝的子民行为举止，但是一个人的眼神却骗不了，生存在这一片土地的人，心中有的只是弱肉强食，没有其他，当然一开始我也不太确定，但是她一进入这里，就能够清晰地解读出石壁上那些古老的烙印，这是天地初开之时，最早的古巫文，如果不是在巫族中身居高位的人根本是看不懂的，哪怕是我们也是到圣王之境后，才有老一辈的巫教我们识别，在她体内所暗藏的血脉之力，对我们都有一种压制，虽然很细微，但足以说明绝对不是我匈族神朝的子民。”玄鬼双手背在身后，看着许道颜，淡淡一笑：“你的演技很好，其实一开始我也被你给骗了，其实如果你不带她的话，也许我们都不会发现。”

　　大羿流寒不再掩饰自己血脉的力量，古羿寒血汹涌澎湃，自其为核心，四面八方都流淌着一股大羿圣寒之气，虽然只是初生力量，还算不上强大，但其血脉力量的确给八大巫公不小的冲击。

　　“大羿氏，古羿寒血。”天风死死地盯着大羿流寒。

　　“不错。”大羿流寒淡淡道了一句，在巫族中，以她血脉的力量，不论氏族也是地位超然，因为很少有人能够完成继承巫祖之血，大羿流寒就是其中之一，并且非常完整，毫无缺失。

　　“说吧，此行的目的是什么？”玄鬼看向许道颜，问了一句。

　　“取单于飞麟的人头。”许道颜没有隐瞒。

　　四大圣皇巫公的眼神一凛，自他们身上所流淌出来的气息压得许道颜一口血吐了出来，只见其手持布衣剑令：“不要逼我！”

　　“侠宗，布衣剑子之令！”哪怕是八大巫公也不由得眉头一皱。

　　“你是许道颜，看来你还对匈族王后杀死你母亲之事，耿耿于怀，你走吧！”乾鬼一下子就知道许道颜的身份，当日他与许无道一战，其实几大巫公都有到场，毕竟他是许天行之子，并且那一战事关匈族神朝日后的布局，虽然许道颜的实力只在圣之境界，但他父亲可是一尊无上圣帝，加上众多背景复杂，他们也不得不去多做一些了解。

　　“此番杀死单于飞麟，与我母亲无关，一切都是为了鸿蒙起源。”许道颜言语郑重。

　　“单于飞麟只是匈族神朝的一尊皇子而已，圣贤之境，与鸿蒙起源有多大的关系？”地火巫公冷冷一笑。

　　“其中缘由，不宜向外透露，但我必杀单于飞麟！”许道颜眼眸中杀机盈盈，直透人心。

　　“你们成功不了的。”龙云微微一笑，凭借着许道颜与大羿流寒的实力，哪怕合力起来也不是单于飞麟的对手。

　　“那你们敢不敢跟我们打一个赌？”许道颜一字一句，铿锵有力。

　　“你们的行为已经危害到我匈族神朝的发展了，单于飞麟一死，到时候必然会引起匈族神朝的动荡，我们又何必跟你们赌？”谷水声音温柔，想要将许道颜与大羿流寒送走，无他，许道颜不好得罪，此刻杀死他，天石公第一个跟匈族神朝没完，身为匈族神朝的指引者，他们不会做出这么不明智的行为，尤其是此刻匈族神朝还内忧外患，整个鸿蒙起源天地动荡，他们所站的位置考虑到是更深一层，如果许道颜落入单于飞麟的手里，必死无疑。

　　“单于飞麟不死，整个鸿蒙起源都会更加动荡，你们信我吗？”大羿流寒开口了，她得古羿寒血传承，其声有祖巫之威严，虽然极弱，但却也让八大巫公都不由得陷入沉思。

　　“大羿流寒，你乃是大羿氏无数年来，唯一一个得到古羿寒血传承之人，我们自然相信你，只是身在其位，我们是不可能亲眼看着你们刺杀单于飞麟的。”天风声音柔和，看着她，虽然他们在匈族神朝，但是对于巫家各大氏族的发展，同样也都有在关注，因为他们自身就是巫族的血脉。

　　因为当初那一批自愿走出来帮助匈族神朝的巫家有各大氏族中人，伴随着岁月的变迁，各大氏族的巫都会通婚，以致于血脉都没有那般纯正，但有一个好处，各氏族之间的巫家经法，术法他们都会互相融合，形成自己独树一帜的手段。

　　虽然他们在匈族神朝独立了，但自认还是巫族中人，所以也不会向大羿流寒动手，就算不考虑这个，动手之后的代价，必然是整个大羿氏族的震怒，匈族神朝很难承受，就算它发展无数的岁月，但一招惹到大羿氏，身在巫族中的他们最清楚不过，来去如风，于亿里之外发动攻伐，横扫一方，说来就来，说走就走，论远程攻伐之力，大羿氏说第二，很少有人敢说第一。

　　玩弓箭的始祖，就连儒家六艺，《形箭》也有一小部分与《射日》有所结合，先有巫族各氏族，才有后面的诸子百家。

　　“如果你们执迷不悟的话，我们也只能够先将你们镇压起来了。”坤鬼声色俱厉，因为在他看来，许道颜想要刺杀单于飞麟只怕更多的是私仇，只不过被发现之后就想找一个大而空的借口。

　　“你们可知道，匈族神朝的巫之中，也有来自域外起源的奸细？”许道颜突然说了一句，他其实也怕这八大巫公有域外起源的人。

　　“……”八大巫公面面相觑，这他们不敢否认，因为匈族神朝近来一连串的刺杀，如果没有内奸帮忙，根本不可能会连一尊圣皇被刺杀都没有丝毫还手之力。

　　“我以古羿寒血的力量引大羿圣灵立下血契，我们说出秘密，不管你们同不同意，都要保守秘密，否则的话，你们将会受到大羿圣灵的击杀，如何？”大羿流寒知道，时至今日，也只有这样做了，否则的话，他们这一次想要刺杀单于飞麟这一件事，根本是不可能成功的，顺便也能够用血契看一看，这八大巫公有没有人是域外起源的奸细，古羿寒血所引动的大羿圣灵之力是非常可怕，没有人能够逃得过。

　　“好！”八大巫公也很好奇到底是什么原因。

　　大羿流寒的手，在圣寒弓弦上一抹，鲜血流淌，而口中念诵着古巫之咒，体内的圣则不停地消耗，缓缓一道门户在这古巫之殿打开，无数古巫文在响应着大羿流寒，使得八大巫公都不由得心头一震，这些古巫文是历代巫族圣祖所流传下来，在关键的时候会加持在巫族子民身上，没有想到大羿流寒引动大羿圣灵之血契，竟然得到巫族圣祖的加持，简直让人匪夷所思。

　　一道古老的血色契约铺卷开来，八大巫公都引自己的精血融入其中，立下誓言，一尊大羿圣灵的虚影从他们身上扫了一遍，然后带着那血色契约消失在众人面前，大羿流寒长吁了一口气，满身大汗，体内的圣则近乎消耗一空，看向许道颜：“可以说了！”

　　大羿圣灵之血契消耗极大，所以大羿流寒要好好恢复一下自身消耗，也就不多言语了，许道颜言语平淡，但双眸却不容任何人来阻挠：“单于飞麟本身没什么错，我与流寒两个人进入圣伐之中，就是为了找出里面的奸细，与人族刺家配合，挖出里面那些来自域外起源的奸细，你们应该知道圣伐的力量，若是有心人在里面搅动起来，整个鸿蒙起源都会大乱，相信只要找到圣伐里面的那些域外起源的奸细，就能够使得鸿蒙起源能够平稳一些，单于飞麟就是一尊域外奸细向我们下达的命令，取他人头就是为了博取信任，挖出圣伐内更深层的域外起源高层奸细。”

　　“这几次刺杀，都是圣伐中人下的手。”天风看向在场的人，匈族神朝已经有不少高层遭到刺杀了，并且是有人里应外合，许道颜与大羿流寒只是其中之一而已。

　　“单于飞麟的命真的不能保吗？”玄鬼看向许道颜，毕竟那是匈族神朝的二皇子，如果一死的话，只怕使得匈族皇室震怒。

　　“无论公私，我都有杀他的理由，一切我来承担这个后果，你们无须相助，只要隐瞒秘密即可。”许道颜拍着自己的胸脯，言语郑重。

　　八大巫公相觑了片刻，显然都在进行意念上的交流，他们知道，在大羿圣灵的血契之中，是绝对不能够说谎的，哪怕是大羿流寒也一样，这一件事不会有假。

　　“七天之后，战麟城外，天麒山，单于飞麟会选择突破圣王之境，那是他最弱的时候，但到时候守卫森严，能不能够得手就看你们了。”天风最终还是做出了一个决定。

　　“天风！”龙云，谷水，地火神色都很是震惊，就连四鬼巫公都有些难以置信。

　　“飞麟是一个很优秀的匈族战士，但如今他还是一心想要镇压各大部落，如果让他成长起来对于我们想要让匈族神朝各大部落进行暂时整合的计划不利，就借他们的手，斩杀掉飞麟，他们既能够搏得信任深入圣伐，我们也能够借助外界的压力，使得匈族神朝各大部落不得不整合在一起！”天风之言，哪怕是许道颜与大羿流寒都感到匪夷所思，不过的确如此，站在不同位置的人，想法都是不同的。


第633章 天麒山

　　巫族是匈族神朝的引导者，在他们最弱的时候，挺身而出，挽救整个匈族于水火之中，使得他们一步步走向强大，才有今日匈族神朝的局面，哪怕是匈族圣祖都对巫族信任有加，赐予他们无上权力。

　　匈族圣祖同样是位列在百圣庙堂被供奉的存在，他的一言一语，匈族世世代代子孙都要遵守的，否则的话，必然都会遭到冥冥之中一股力量的反噬，除非有人能够超越第一代匈族圣祖，凌驾于他的力量之上，击碎他的祖训圣言。

　　对于八大巫公来讲，只要能够让整个匈族渡过眼前的难关，清除掉几个人，还是很有必要的，物竞天择，适者生存。

　　巫之间的事情，原本匈族皇室是没有资格参与的，但是单于飞麟天资过人，并且骁勇善战，整个战麟城就可以看出他打天下的本事绝对非寻常人可比，但是他的手伸得太长，伴随着他即将踏入圣王之境，就已经安排一些人想要控制巫，一是为了想要为自己成为匈族王而铺垫，而是想要动用巫的力量帮助自己统一整个匈族神朝，使得各大部落都臣服在单于王室之下。

　　这一点四大巫公也早有察觉，如今既然有这么一个机会，结合实际情况，的确这样做是最好不过的事情。

　　匈族神朝的子民性情暴烈，不计生死，如果想要将其强行统一镇压的话，最后只会导致四分五裂，最后使得匈族神朝损失惨重。

　　这么多年来，匈族各大部落之间征战不断，谁都不服谁，每一个大部落的形成都是无数小部落的消亡才形成的。

　　但如今鸿蒙起源开始动荡，域外世界强者入侵，并不是内斗的时候，单于飞麟的意思很明显，就是想要通过这一次动荡清扫掉整个匈族神朝中那些不服单于王室的各大部落，因为之前匈族王后的事，引得各大部族不满，而单于飞麟又是匈族王后所生，自然是全力支持自己的母亲，镇压一切敢反抗的存在。

　　“嗯，鬼方部落要是融入战麟城，由单于飞麟来统御的话，只怕也会惹得众多鬼方部落的强者不满，尤其是呼衍虢的性格，绝对难以容忍单于飞麟这等态度，到时候不立于匈族神朝各大部落之间的团结。”玄鬼深以为然，这不失为一条整合匈族神朝的法子，他看向许道颜：“但你可想好了，虽然整合了匈族神朝，但只怕会与你们的怨恨结得更深。”

　　“无妨，如今大家都自顾不暇了，结得再深的仇也要先把眼前的难关渡过再说。”许道颜并不在意。

　　“那就好，你们走吧。”天风划开一道门户，将许道颜与大羿流寒送走，不由分说，许道颜与大羿流寒直接被卷入门户之内，片刻之后，他们就到达一座高山的十万里之外。

　　这一座高山威武不凡，其形如同麒麟，自其头上的一道麟角就是顶峰，七日之后，单于飞麟就会在这里进行突破，只怕是想要结合天地风水的力量，让自己突破达到最佳的效果。

　　许道颜与大羿流寒两个人在远方进行地势观察，在第一时间许道颜与她进行视听共通，对整个天麒山所发生的一切，洞若观火，显然为了保证绝对的安全，已经有一批匈族神朝的战士进行搜山，杜绝一切有可能发生的危险。

　　这天麒山非常之大，占地百万里之巨，深山大林，道路崎岖，各种风水奇局结合起来，其中居住着不少的强大异兽，哪怕是匈族神朝的这一批战士也不敢随便招惹，一旦惹怒其中强大的存在，他们有可能都走不出天麒山。

　　单于飞麟已经定下了一个地方，就在那里突破，他们只要保证方圆万里没有能够威胁到单于飞麟的异兽，也就足够了。

　　“看来如果单于飞麟能够在这里突破的话，必然会使其在圣王之境变得更加强大，这应该是能够与他的圣王之道结合！”许道颜惊叹连连，他能够看得出来，这天麒山那所暗藏风水奇局之力有多强，要知道他可是具备阴阳咒珠之人，并且与元宝两个人长时间在一起，耳濡目染，虽然不像他那么专业，但至少也是懂得一些的。

　　“踏入圣王之境要渡劫，他渡劫的时候，就是我们动手的最佳时机。”大羿流寒目光犀利，锋芒毕露。

　　“一尊圣贤巅峰的境界，尤其是像单于飞麟这样的存在，哪怕是他在渡劫的时候，我们也未必是他对手，差距太大了。”许道颜深知自己有几斤几两，如果对方只是一尊寻常的圣贤存在，自然是可以动手击杀，但单于飞麟，乃是整个匈族神朝年轻一代中，天赋极高，并且历经无数生死大战之人，绝对不能够小看。

　　“所以你想怎么做？”大羿流寒有些好奇，因为除此之外，别无他法。

　　“大羿氏会用毒吗？”许道颜知道，在敌强我弱的状态之下，毒是最好用的，如果不用毒的话，只怕胜算不大。

　　“会，但只是在万不得已的时候，这是从相柳氏炼制出来的万蛇毒，乃是采取一万种毒蛇之液，进行一万次的提炼，淬炼最终形成，剧毒无比，近乎是无药可解，除非有相柳氏的人在场进行解毒，或是有什么专抗蛇毒的圣王级丹药才能够缓解……”自大羿流寒手中拿出一道白玉瓶，在上面刻画着一条蛇的古巫文，只是一笔勾勒其形就如同活蛇一般传神。

　　“淬毒！”许道颜将自己身上的苍龙咒箭取了出来，大羿流寒接过，知道这一次刺杀，只许成功，不许失败。

　　“但只是这样的话，也不能够保证能够绝对杀死单于飞麟，你可还有其他的打算？”大羿流寒知道，虽然万蛇毒虽然厉害，但不一定能够致命，谁都不知道那单于飞麟到底暗藏着什么样的手段。

　　“无妨，其他我自有办法，你不必担忧。”许道颜摆了摆手，开始盘膝而坐，他吐纳着极品五行圣石要凝练出更加雄浑的五行圣则。

　　“好。”大羿流寒对于许道颜的话，深信不疑，也就没有多想。

　　时间一天一天的过去，四鬼巫公回到了鬼方部落当中，战麟城也有条不紊地维持秩序，一切都没有发生太大的变化。

　　单于飞麟突破这一件事，秘密进行，根本没有几个人知道，哪怕是四大巫公都是凭借着自己的感知猜测到单于飞麟的意图。

　　七天之后，单于飞麟降临在这一片天麒山中。

　　哪怕是以他的实力也不敢在这里太过放肆，他率领着一万精锐守在方圆万里，使得那些强大的异兽不敢冒犯，起到震慑的效果。

　　这么大的阵势，哪怕是许道颜与大羿流寒都有些犯愁，一万的精锐，实力最低都在圣将之境，此番单于飞麟的突破非同小可，百贤成一王，能够踏入圣王之境都是在圣贤境中百里挑一，非常难得。

　　“看来我们很难杀死单于飞麟了，这可是在匈族神朝的地域，他都能够这般小心翼翼，这万名精锐结阵所形成的守护禁制就不是我们能够打破的。”大羿流寒有些气馁，这一次单于飞麟可以说是备足了一切，让她想要找到一丝的可乘之机都没有。

　　“无妨，先静观其变。”许道颜与大羿流寒两个人隐藏在其中：“兵，半渡而击之。”

　　如今许道颜掌握着《古帝阵》，圣战帝阵已经被其掌握到一定程度，使得圣则威力暴涨，让他在同境界可以一敌十完全不成问题，但如果融入其他的《古帝阵》中所蕴藏的力量，只怕会使得许道颜实力更加强大，《古帝阵》与许道颜日月相伴，会随着他的成长传承属于适合许道颜的无上帝阵。

　　天麒山上。

　　一万精锐结阵守护，将四面八方围成铁桶一块，单于飞麟找了一处绝佳之地，正好适合他突破。

　　这一幕不仅许道颜一行人在看，哪怕是八大巫公他们都在用自己的方式在观察，许道颜在这种极度劣势的情况之下到底会怎么做？在他们看来这一场刺杀的成功率是微乎其微的。

　　“我们这么做，会不会有些失职？”地火一声感叹，身为战麟城的巫公，如今有人要刺杀战麟城之主，他们却在一旁观看。

　　“如果我们不这么做的话，才算是失职，如今单于飞麟如日中天，我们如果让匈族王撤掉他的职位，必然没有理由，再者以单于飞麟的性格都在布局准备控制我们，他岂会束手就擒，我们不去害他，但也不去帮他就是。”从某个程度上来讲，巫族只是出自于自身意愿帮助匈族神朝发展，随时都可以离开，这不是效忠。

　　“匈族神朝慢慢在发展强大，年轻一代都不愿意受我们的指引了，其实如果时机成熟我们也可以功成身退了。”龙云言语有些沧桑。

　　“单于飞麟要开始渡劫了，也不知道许道颜跟大羿流寒会怎么做？”就在这时，谷水指向天麒山，那里劫云涌动，风雷水火交织，也不知道单于飞麟会引来什么样的大劫。


第634章 四圣龙王劫

　　许道颜与大羿流寒在天麒山十万里之外，依旧受到劫云力量的影响，使得他与大羿流寒两个人都感觉到自身被压制着，极为不舒服。

　　整片天空尽是被劫云的力量所掩盖，看到这一幕，大羿流寒与许道颜神色都异常震惊，因为他们从劫云之中感受到那四股龙威。

　　许道颜与大羿流寒两个人视听共通，透过月眼阳眸，许道颜看到由风雷水火形成的四条巨龙。

　　“四圣龙王劫。”大羿流寒眉头紧锁，这单于飞麟的实力异常可怕，否则的话，绝对不可能引下这等大劫罚。

　　“你看，他的守卫开始后撤了，看来也怕受到劫罚的影响。”许道颜看着那一支布下大阵的兵马，开始后撤。

　　“四圣龙王劫太强大了，如果他们还留在那里只会让劫罚认为是一种帮助他的力量。”大羿流寒双眼放光，知道也许真的有机会。

　　那一万保护单于飞麟的精锐战士开始迅速后撤，有条不紊，可见训练有素，这些都是单于飞麟亲手所带出来的兵马。

　　“四圣龙王劫会逼迫得众多强大异兽不敢靠近，他们只需要在单于飞麟渡劫完之后，对其进行保护就可以。”许道颜见那些匈族战士分别前往几个方位进行坐镇，防止单于飞麟被人偷袭。

　　“也许不用我们动手，单于飞麟就会抵挡不住了。”大羿流寒看着那四圣龙王劫的变化，这是四种力量积蓄到达到一定程度后所爆发出来的力量，抽取天地间最原始之能，威力无穷，天麒山可谓是风水宝地，众多奇局环绕，紧密相连，然而在四圣龙王劫的威压之下，有些地方已经开始崩塌。

　　“这劫罚的确很强，但不要寄托在它身上，如果能够我们亲自斩杀单于飞麟是最好不过。”许道颜看到那四条巨龙从劫云中冲出，发出震天的怒吼之音，使人心惊肉跳，如果自己踏入圣王之境，会引来什么样的劫罚？不得而知。

　　各大巫公看到这一幕，也有些默然。

　　“不得不承认，单于飞麟是一个很好的苗子。”玄鬼从鬼方部落远望天麒山上的劫罚，感叹道。

　　“只可惜他的私心太重了，一心想要让单于王室将各大部落吞并，使得他们臣服，在这种关键的时刻，尤其伴随着他的成长，只会让匈族神朝陷入更大的危机之中。”乾鬼也不愿意看到单于飞麟死，毕竟自匈族神朝之中，很少有像他这样天赋的年轻一代出现，如果是在以前，单于飞麟还能够成为各大部落年轻一代的压力，促进他们的成长，但现在只会使得各大部落分崩离析。

　　“错就错在，这鸿蒙起源这般动荡的时候，他不为大局考虑，不谋全局者不足谋一域，日后当了匈族王最整个匈族神朝也不会有太大的好处。”坤鬼也在为单于飞麟而惋惜。

　　“不过许道颜与大羿流寒是否能够成功还是一回事，看来你们都巴不得单于飞麟快点死啊，要知道他可是整个战麟城年轻一代的骄傲。”黄鬼哈哈一笑，毕竟他们也不会出手帮许道颜与大羿流寒杀死单于飞麟，一切都要凭着他们的本事。

　　劫云自下，单于飞麟身着战甲，威风凛凛，自其体内一条条圣道冲天而起，所谓圣贤就是已经形成了自己的圣道。

　　单于飞麟的圣道其形如同麒麟，但又如黄龙，乃是两者的结合起，凶悍勇猛，霸道非凡，每一条圣道的威力巨大，甚至都能够与一些圣王道抗衡了。

　　他意志坚定，目光锐利，面对四圣龙王劫毫无畏惧，只见其杀入劫云之中，与四圣龙王硬撼。

　　许道颜在暗中观察：“这单于飞麟不同于寻常天骄圣子，每一步一个脚印踏出，历经无数生死，绝对寻常之辈，如果不是为了任务需要，真想与他在日后一战。”

　　“的确，不过我们在圣将之境，就要刺杀他这样的存在，其实对我们更不利，就好像一尊圣者之境的人，想要刺杀我们一样，其实大部分都只会以失败而告终。”大羿流寒知道，许道颜觉得自己的行为有些卑鄙。

　　“无妨，你不必安慰我，刺家一道，就是以弱胜强，出其不意，攻其不备，以杀止杀，我不会觉得怎么样，我会让单于飞麟的死得很有价值。”许道颜深吸了一口气，整理了一下自己的心绪，全神贯注。

　　他发现，单于飞麟的每一次勾动圣道，整个天麒山就会有一部分的风水之力，为其所用，融入到龙麟圣道中。

　　许道颜用自己的月眼阳眸更加深入地窥视，原来单于飞麟自小在此地修炼，让自己的意志与这一片天地的风水奇局交织在一起，天长日久，伴随着他对这一片土地的熟悉，只要是在天麒山他就能够完全占据地利，因为他所修炼的圣道能够与整片天麒山的风水齐聚之力结合起来，故而爆发出如此之强的战力。

　　“看来如果想要杀死单于飞麟，就要先破掉那风水奇局。”许道颜的月眼阳眸的力量使得他窥透到真实。

　　“可是如果你一靠近的话，被发现必死无疑。”大羿流寒眉头紧皱。

　　“我会尽量远离，其实要破坏掉那一片风水奇局并不难，只要改变天地格局的结构就能够使其发生巨大变化。”许道颜看向大羿流寒，嘱咐道：“你见机行事，可以掩护我。”

　　“好。”大羿流寒心情很紧张，要知道在天麒山可是有一万尊精兵守卫，许道颜这是明知山有虎，偏向虎山行。

　　许道颜踏入圣将之境，使得自己对于圣则的理解更加的通透，如今他的五行圣体已经能够成为天地的一部分，只见其直接融入脚下的土地，根本没有人能够发现他的气息，许道颜不停地渗透到地底，然后朝着单于飞麟所能够掌控的那一片天地的风水奇局所在潜行，哪怕是在地底深层，许道颜依旧能够感受到那四圣龙王劫所产生的威压。

　　单于飞麟渡劫，使得天地大道波动紊乱，他的精兵战士几乎都将精神集中在他的身上，哪怕是全心守卫的人也不会去关心脚下，就算有心留意这一片天地大地道紊乱的波动也足以让他们失去感知。

　　越是接近那一片风水奇局所在的地底，许道颜于能够清晰地感受到磅礴的风水奇局之力被勾动，与单于飞麟的圣道完美地结合起来，使其实力大涨。

　　他动用月眼阳眸看单于飞麟与四圣龙王打得难解难分，他知道只要让其硬撼过去的话，从劫罚中获得感悟突破，四圣龙王将无法对其造成太大的伤害。

　　“就是这个时候。”许道颜通过自己的月眼阳眸，去发现整座天麒山的地质结构，那些坚硬，那些松软，凭借这自己的大地圣则开始进行破坏。

　　“地陷！”这是最简单的术法，然而对于破坏天地自然形成的风水奇局也是最有效的，所以每一次元宝都要在风水奇局上面再布下自己的手段，使其被破坏也能够维持原有的威力，就是这个道理。

　　对于单于飞麟来讲，他对风水奇术并不了解，只是能够看得出来，天麒山是他自小成长，修炼的土地，他已经与这一片天地相融，故而将自己的意志精神融入到风水奇局之中，使其成为自己的一部分，为己所用。

　　那一片支撑的单于飞麟风水奇局，在许道颜的破坏之下，很多重要的地方都塌陷崩塌，一下子风水奇局之力大减。

　　单于飞麟心头一震，厉声喝道：“有人偷袭，守住！”

　　大羿流寒在远方冷汗溢出，他看到上万尊战士结阵守卫，天上地下将一切都围得密不透风。

　　在战麟城的天风一行人看着这一幕：“这许道颜真是厉害，看得出单于飞麟乃是借助天麒山的力量帮自己渡劫，如今他将风水奇局破坏，使其能够借助到的力量微乎其微，四圣龙王劫只怕会使其很难渡过。”

　　“只怪单于飞麟太过贪心，想要引大劫罚来淬炼自身，使自己突破到更高的境界，如今只能够自食苦果，如果他不借助天麒山的风水奇局之力，也无法引来四圣龙王劫，就不会让自己落入进退维谷的境地。”地火连连感叹，但不得不说，单于飞麟为了让自己成长是不惜一切代价的。

　　“不过以单于飞麟心思之缜密，他应该是留有后手。”谷水声音柔和，他看着单于飞麟的身体血肉横飞，但却生机强劲，他战意滔天，与四圣龙王惨烈厮杀，可以感受得到，单于飞麟体内那圣道的变化。

　　“如果被他撑过去的话，只怕就没有那么好刺杀了，如今许道颜已经暴露出来，仅凭借着大羿流寒的力量，能够杀死单于飞麟吗？”龙云眉头紧皱，他们也看不见许道颜如今到底身在何处。

　　许道颜只感觉四面八方都有可怕的力量波动，他引动大地圣则的力量，深入到大地之中，想要脱离匈族精锐战士的追杀，不得不说，刺杀单于飞麟，一步走错，就要死于非命，大羿流寒与许道颜心灵相通，她不敢妄动，如今虽然单于飞麟知道有人偷袭，但还不知道躲藏在何处，机会稍纵即逝。


第635章 双箭合击

　　天麒山下。

　　深有几万丈的地底，许道颜此刻正深藏其中，以他敏锐的感知，能够察觉到那些匈族战士将自己的意念力量渗透到地底，就是想要查探出许道颜的下落。

　　许道颜深知如果等到单于飞麟突破到圣王之境，到时候自己必然是死路一条，所以他不停地潜入地底深处。

　　但伴随着许道颜越是深入，想要继续下潜的难度也跟着继续增加，就好像在海中，一开始潜入很容易，但越深的话，水压越大，对于想要下潜的人难度自然是继续增加，地底自然也一样。

　　许道颜都已经能够感知到地磁的波动，这是一种特别可怕的力量，会对修炼者造成不小的影响，他知道不能够再继续往下了，以最快的速度逃离，他发现潜入越深的地方，自己体内的大地圣则消耗就更大。

　　“快回来。”大羿流寒看着单于飞麟正在苦苦挣扎，知道时机已经快到了，如果仅凭着她一人之力，未必能够击杀单于飞麟，一定要一击必杀。

　　“好。”许道颜与她心灵相通，他不惜一切代价，全速逃离，很快就退出了天麒山那些匈族战士的感知范围。

　　他回到自己与大羿流寒所隐藏的那一座小山头，一次地陷的施展，以及进行遁地之术，让许道颜体内的大地圣则近乎消耗了大半，如果在大地圣则消耗一空他还没有离开地底的话，只会被生生困在其中。

　　他与大羿流寒看着天空之中，那四圣龙王连连合击，打得单于飞麟连连吐血，虽然他吞下一颗丹药，使得自己战力暴涨，但这也并非是长久之计，天地奇局的力量被毁掉，使得单于飞麟实力大涨，自食苦果。

　　但不得不说，他乃是一尊难得的奇才，在与四圣龙王抗衡的时候，已经有了不小的领悟，使得他的圣道开始进行蜕变，虽然很细微，但毫无疑问，却是大大增强他的战力。

　　“要不我们动手吧，不然的话，他要真踏入圣王之境，我们就危险了。”大羿流寒声音低沉。

　　“放心，圣王劫不会那么好突破的，如果有那么容易的话，自古以来早就是圣王到处都是了。”许道颜知道，单于飞麟引动四圣龙王劫乃是借助天麒山风水奇局之力，而且这劫罚才刚刚开始，还远远不够。

　　“好吧……”大羿流寒没有想到许道颜给那单于飞麟来了一招釜底抽薪，的确打得他措手不及。

　　单于飞麟在对抗四圣龙王的时候，其实已经没有那么专心了，他必须分出一小部分的注意力，来应对随时都有可能发生的奇袭，但就是因为如此，这让他的困难增加了何止三倍以上。

　　“我们在这个时候，不做反应就是最大的反应，单于飞麟不会信任自己的战士，他还有所保留就是想要腾出一部分的力量来应对我们，所以这个时候我们只需要静静观察。”许道颜静静地看着远方，月眼阳眸可以让他看到在单于飞麟体内积蓄着多强大的力量，蓄势待发想要将奇袭者一击必杀。

　　时间一点一滴的过去，匈族战士并没有找到许道颜与大羿流寒，形势越来越紧张，单于飞麟在渡劫之时，不停受创，他的心有一部分放在防止敌人偷袭上，哪怕他天资卓绝，圣道在发生一点一滴的蜕变，但身体对于四大圣龙的抗衡也跟着越来越弱，许道颜看到，之前那些在单于飞麟体内所积蓄的力量，彻底爆发出来。

　　打得四大圣龙身躯残破，只不过这四大圣龙乃是天地间最原始的力量组合而成，乃不死存在，很快又再度恢复了。

　　但许道颜与大羿流寒能够看见，四大圣龙身躯被打破的瞬间，有一股天地圣王道之力融入到那单于飞麟的体内，使其感悟良多，在这一刻，单于飞麟也明白，只有全神贯注在渡劫当中，才是脱离眼前危机的最好办法，他一声令下：“你们不惜一切代价，都要保护好我。”

　　“是。”万名匈族战士精锐厉声一喝。

　　远远的，呼衍虢看到这一幕，也不由得心中惊叹：“看来如果让单于飞麟成长起来，在以后他将会是我们强劲的对手。”

　　“的确，听四鬼巫公说了，我们接下来很有可能会与战麟城暂时合并起来，一起抵御整个匈族神朝正在发生的内忧。”在呼衍虢身边的文臣，正透过主帅营帐中心的水镜，观察着单于飞麟：“此子天资卓越，可以说天下间少有人能够与其比拟，但是这般优秀的人，往往有着致命的弱点。”

　　“那就是太过骄傲，尝试着想要掌控着一切，他面对如此偷袭，你觉得战麟城四大巫公会看不到吗？”那文臣异常聪明，从细节就看出了很多东西。

　　“你是觉得这是四大巫公对他的考验？”呼衍虢微微蹙眉，有些疑惑，他的文臣摇了摇头，笑而不语，顿了片刻，他恍然大悟：“原来如此，单于飞麟很有可能会成为众多巫公的眼中钉，毕竟他们一心只想要让匈族神朝走向强大，无可厚非，然而单于飞麟却野心勃勃，一直想要对我各大部落进行征服，镇压，所以在这一次四大巫公根本就没有想要出手救他！”

　　“就是如此，一切都要看单于飞麟自己的造化了。”那文臣静静地看着，他总感觉有哪里不对，但却看不出来。

　　风雷水火，四大圣龙王齐齐出手，圣王道波狠狠冲击，打得单于飞麟连连吐血，在他身上的法器崩碎，浑身是上，但单于飞麟勇猛精进，虽然肉体受到重创，但他的心灵与体内的圣道却在无时无刻发生蜕变，只要能够渡过眼前的难关，只怕想要踏入圣王的境界，就不再是那么艰难之事了。

　　许道颜与大羿流寒两个人几乎在同一时间，抓起手中的战弓，两个人心意相通，共修箭术，能够使得双箭合击，威力超然。

　　“动手。”许道颜与大羿流寒两个人体内圣则澎湃，自许道颜手中那浩然若木弓释放着淡淡的圣光，一切力量波动都在内收敛，他收取出苍龙咒箭，引动自己体内的五大圣则，融入到弓箭中。

　　许道颜精心凝神，他全神贯注，原本这极品圣则器，凭借着许道颜如今的实力，想要引动福泽天降是极难的，但他却做到了，一尊后羿真灵显化，他不言不语，举手投足之间，都给人一种难以述说的力量，融入到苍龙咒箭之中，使其威力倍增，月眼阳眸齐齐运转，勾动天地日月之力，使得这一箭威力节节攀升，虽然这一箭没有将福泽天降的力量完全引动，但却也威力巨大。

　　许道颜这一箭阳气澎湃，浩气长存，使人精神振奋，热血沸腾，五大圣兽之形尽显，伴随着许道颜意念一动，在第一时间暗藏在浩然若木弓中。

　　在一旁，大羿流寒勾动圣寒弓，引冰晶圣箭，自其体内的血脉之力，全部催动，古羿寒雪，原本方圆万里一切都会被寒霜所笼罩，然而这一次乃是刺杀，她将一切的凛冽与杀气全部都收敛到冰晶圣箭中。

　　只见在冰晶圣箭上生长出一道道尖锐的寒刺，霜毒骇人，这一箭阴冷霸道，使人魂魄冻结，如坠冰窟，血脉凝滞。

　　让人感到匪夷所思的事，许道颜与大羿流寒两箭之威结合在一起后，竟然威力暴涨，阴阳相生。

　　两种极致的碰撞，竟然产生更大的蜕变，几乎在第一时间，他们就锁定了单于飞麟，体内的力量全面爆发。

　　嗡！

　　两人在第一时间，齐齐放箭，是发出轻微的声音，两箭破空而去，化为流光，让所有的匈族精锐战士都没有反应过来。

　　单于飞麟早就已经全神贯注在对付劫罚，在最关键的时候，两箭袭杀，打断他的领悟，使其内心震怒。

　　然而这箭速太快，如今他身上的法器已经损坏，根本无法抵挡，自其身体表层，龙麟圣道吞吐，护住其身躯。

　　但这双箭阴阳合击，相生运转，威力之大，让人心中骇然，匪夷所思，哪怕是龙鳞圣道也被硬生生贯穿。

　　虽然许道颜与大羿流寒只在圣将之境，但以他们的传承，基本上都可以轻易抹杀一尊圣相境存在，双箭合击更是将他们的箭术之威提高到一个前所未有的高度！

　　噗！

　　两箭齐齐没入到单于飞麟的身躯之内，许道颜与大羿流寒相视一眼，同时引动：“爆！”

　　两箭齐齐炸裂开来，暗藏在箭头的蛇毒迅速扩散，苍龙咒箭中，诅咒使得单于飞麟感受到自己生命在流失……

　　强劲的箭威撕开他单于飞麟的身躯，四圣龙王可没有丝毫的留情，连连攻伐，使得单于飞麟的身躯在第一时间四分五裂，惨嚎声传遍天地，上万尊匈族精锐惨嚎了起来，这可是他们的精神领袖，是整个战麟城年轻一代的骄傲！

　　许道颜与大羿流寒已经在第一时间逃离了，他们知道如果没有办法一箭必杀的话，只能够再寻找下一次机会。

　　“成功了，快点离开匈族神朝！”许道颜双拳紧握，知道绝对不能够大意轻心：“单于飞麟，你不会白死的！”

　　就在他与大羿流寒两个人进行逃窜的时候，一道黑影凭空出现，让两人心头一冷，这一股杀气异常可怕。


第636章 匈族变革

　　“你们两个，很有手段，不错，如果单于飞麟知道死在你们两个小辈的手里，只怕会死不瞑目啊，哈哈哈，一尊堂堂匈族神朝的绝世天骄，圣贤同境界在整个匈族神朝近乎没有对手，却死在两尊小小的圣将手中，简直憋屈。”一道阴不阴，阳不阳的声音传递而出，他浑身被黑袍裹住，看不清他的容貌，但在他身上流淌出一股让人不寒而栗的冷冽杀气，一看就知道手刃无数生灵的存在。

　　许道颜与大羿流寒此刻已经伪装成匈族人的模样，他们袭杀单于飞麟的时候，将一切的经法特征全部掩盖，内敛。

　　“你是谁？”许道颜眉头一皱，心中戒备，但他能够感受到眼前男子的战力，异常可怕，至少是一尊圣贤，甚至是圣王，如果他与大羿流寒两个人想要抗衡，显然是不可能的事情，因为他动手会更快。

　　“我？我就是给你们下命令之人，虽然你们不是凭借着自己的实力杀死单于飞麟，但却能够懂得利用外力，借机刺杀，也可以看得出来，你们有资格进入圣伐内围，他的实力也不再你们所能够对付的范畴之内，你们却能够杀死他，很好，跟我走吧。”黑袍男子笑声尖锐刺耳，让人听着感觉都很不舒服，浑身汗毛竖起。

　　“凭什么相信你是圣伐中人？”大羿流寒丝毫不掩饰自己的杀气。

　　“就凭我能够轻轻松松捏死你们……”黑袍男子发现自己再说话的时候，许道颜与大羿流寒已经要同时出手对他展开攻伐，他顿了顿，轻声叹道：“果然是初生牛犊不畏虎啊，聂执事你出来吧，很好，希望你们能够保持下去，不要轻易相信圣伐里每一个人，从今天开始，你们就是我辖下的弟子！”

　　“快跟他走吧，杀死单于飞麟，整个匈族神朝上下都会震怒，再拖延下去，到时候想要离开就没那么容易了。”聂沛儿一直都在暗中监察，许道颜与大羿流寒双箭合击她也看到了，那一种威力的确可怕，只有两个人心意相通，无比契合才能够有这种合击之威，尽管她心里有些吃味，但不得不承认，许道颜与大羿流寒之间的默契，的确很适合当道侣。

　　两人不再多说什么，直接进入那黑袍男子所开辟出来的门户之中，众人在第一时间离开了匈族神朝。

　　匈族皇城。

　　在单于王室的庙堂之上。

　　在这里供奉着单于王室世世代代的先祖，除此之外，王室其他嫡传血脉的命牌也都会设于此处。

　　单于飞麟天资过人，被委以重任，无数人看好，甚至有些人都觉得单于飞麟可能就是下一任匈族王的接班人，然而就是这样一尊天骄被袭杀了，整个匈族神朝会是一个什么样的态度，可想而知。

　　砰！

　　单于飞麟的命牌破碎，日夜看管命牌的守卫，连滚带爬跑到朝堂之上：“匈族王，二皇子的命牌碎了。”

　　“什么！”匈族王神色震怒，心惊肉跳，满朝文武一片哗然，有些人甚至都觉得难以置信，单于飞麟就是整个匈族神朝年轻一代不败的神话。

　　“怎么回事？以二皇子的本领怎么会突然死去。”

　　“二皇子渡劫遭人偷袭而死！”消息几乎在第一时间传回，在战麟城里面有匈族王室的情报部。

　　“是谁动的手！”匈族王拍案而起，轰的一声，可怖的道波震荡开来，满朝文武噤若寒蝉。

　　“是圣伐里面的人接的榜，相传乃是中央神朝孙灵，许道颜的妹妹想要为其母报仇，在圣伐下的刺杀令，赏金高达十亿圣帝币！”圣伐有意流出这样的消息，以匈族王室的情报系统想要获得自然并不难。

　　“可恶！”匈族王双拳紧握，这一件事永远都是匈族神朝亏欠许道颜理由，他想怎么报复都是对的，因为匈族王后被护了起来，难以找到，许道颜找不到匈族王后只能够找她的子嗣泄愤，人族有句话叫父债子还。

　　“如今许道颜已经成长起来，并且被侠宗所看重，他觉得有资格跟匈族神朝叫板了，至少有人愿意替他出头，绝对不能够任由他这般猖狂下去。”有一尊文臣对于单于飞麟的死感到非常痛心，他郑重道：“我匈族神朝也不是可欺的，孙灵能够做出这等事必然是许道颜在背后指使，我们要去兵家孙氏讨一个公道。”

　　“大胆，乱臣贼子竟然敢害我匈族神朝。”就在这时，战麟城四大巫公齐齐降临。

　　天风，地火，龙云，谷水四大巫公皆在圣皇之境，在匈族神朝也有极重的分量，他们齐齐降临在匈族神朝之上。

　　巫从来不参与到匈族神朝朝堂之上的事情，但如今情势危及，他们想要出头就必须介入。

　　“天风巫公！”匈族王原本神色震怒，但此刻也只能够收敛，躬身行礼：“麟儿被刺杀，不知道几位巫公有何见解？”

　　“我鸿蒙起源各大氏族都有天骄圣子被人刺杀，我觉得此事必然是域外起源所为，你们身为匈族神朝之臣，不为大局考虑，只为个人荣辱，如果在这个时候去找孙氏家族讨公道的话，只会让匈族神朝陷入万劫不复之地，简直该死。”地火巫公对这满堂朝臣重声厉喝，使得无数人弯腰低头，不敢多说什么。

　　“飞麟不听我们之言，引天麒山风水之力引来四圣龙王劫，急功近利，被敌人有机可乘，如今既然事情已经发生，再去追究已经没有任何的意义，匈族神朝内忧外患，如今如果各大部落之间还不整合起来，一起将域外起源的内奸消除，只怕会有更多的人死去，到时候整个匈族神朝一片混乱，自身都难保，更别说对外抗衡了。”龙云巫公铿锵有力，掷地有声，匈族神朝的臣子都是来自各大部落，他们都握有一方重权，的确几位巫公所说出来的话，他们也听进心里了。

　　“鬼方部落，多年以来，在外行走，如今他们已经抛开成见，融入到战麟城中，希望匈族神朝各部落可以结合起来，一起先将眼前的难关渡过再说，域外各大起源对鸿蒙起源虎视眈眈，如果此刻我们还在拘泥于私仇小节的时候，只会让自己走向灭亡，诸位，希望你们与各自部落之人，好好商议一番，做出一个正确的抉择，让飞麟的悲剧不再重演。”谷水的声音温和很多，但却让不少人意识到事态的重要性。

　　“四位巫公，你们怎么就能确认，乃是域外起源的行事，我们都没有见到域外各大起源的攻伐，这一件事最开始也是从巫家中传出来，是真是假，尚未可知，如今我匈族神朝的皇子，重臣连连遭到刺杀，不讨回颜面，何以在立足？”开口的乃是一尊匈族神朝的大将军，名为单于龙武，在圣皇之境界，非同小可。

　　“没错，龙武皇叔乃是我匈族神朝之重臣，这么多年来为我匈族神朝征战四方，殚精竭虑……”刚才那一尊原本被吓到的文臣在听到单于龙武的言语之后，立刻响应。

　　几乎在第一时间，四大巫公同时出手，让单于龙武与那一尊实力在圣王之境的文臣根本没有反应的能力，只见这四大巫公极具默契，口诵巫咒，将这一尊单于龙武与那一尊文臣的魂魄抽离出来，将众多的记忆展现在众人面前，果不其然，很快就找到域外世界的影子。

　　“什么，单于龙武归为王室的皇叔，竟然接受域外起源的好处，想要分裂我匈族神朝？我还以为这兰琥为什么能够连连突破得如此迅猛，原来是受到域外起源的贿赂！”众多大臣看到眼前这一幕，目瞪口呆。

　　匈族王也感到震惊不已，他从来没有想到过，自己最信任的弟弟，竟然就是域外起源的内奸。

　　“镇！”密密麻麻的巫咒形成锁链将单于龙武与那一尊文臣全部镇压起来，天风静静地看向匈族王，淡淡道：“一切都是为了匈族神朝的存亡，我们能够让单于成为王室，也能够让单于倾覆，希望匈族王你能够为这三个字把握，你是匈族的王，而不是单于的王！”

　　天风虽然代表不了全部的巫，但至少也能够代表一部分，匈族王的神色苍白，自己的亲弟弟竟然是域外起源的内奸，这对他的威望冲击非常之大，所以他要绝对的公正处理：“这一件事，我毫不知情，既然我弟弟做出了这等事，就不能原谅，来人，将单于龙武永远镇压在邪塔之下！”

　　“是。”来自于单于王室最精锐的黄龙圣卫凭空显现而出，带着单于龙武离开了。

　　“匈族内部要开始一场大清洗了，来自域外的内奸，一个都不能留。”匈族王深深知道，这一件事危害性有多大，立刻下令。

　　满朝文武也都深以为然，只见匈族王朝着四大巫公行了一礼：“多谢巫公为我匈族神朝指引，只是各大部落之间，有不小的嫌隙，还希望巫公们能够同心协力，让他们暂时联合起来，共除内奸。”

　　“放心，我巫从不社稷匈族神朝政治，一切都是为了匈族神朝的存亡，还请诸位理解。”天风轻轻一叹，带着四大巫公转身离去了，其实从一开始他们就有些怀疑单于龙武，只是没有证据，单于飞麟之死，让他露出了马脚，他们也是赌了一把。

　　“飞麟虽然性格霸道，但并非域外起源奸细，此番他死得冤枉，但也要让他死得值得。”地火心中传音。

　　其他三大巫公沉默不语，接下来匈族神朝将会有一场前所未有的变革。


第637章 孙灵的反击

　　匈族神朝发生了很多大事的同时，许道颜与大羿流寒也成功进入到圣伐的内围。

　　两个人名声大作，以圣将之境，抹杀掉匈族神朝的单于飞麟这一尊即将进入圣王的存在，要知道单于飞麟的凶名在整个匈族神朝之中，无人不知，无人不晓，哪怕是在人族中也有不少人知道他的存在，近乎是战无不胜，攻无不克，就是这样的一尊人物竟然死在天武与天霜两名圣将之境的小辈手里。

　　虽然借助对方渡劫之力，但却也从另外一个角度上，展现出两个人的胆量跟智慧，还有他们巨大的潜力。

　　单于飞麟是一个什么样的人物，所有人清楚，至少在圣伐外围中的人是完全不可能杀死他的。

　　然而确确实实，他就是死在两尊圣将的手里，他们名为天武与天霜，这两个名字一下子响彻了整个圣伐，无数人对两者身份的来历议论纷纷，然而在圣伐之内，从来不过问弟子的来历，只过问弟子的实力。

　　这让许道颜与大羿流寒两个人能够在圣伐里面一下子成为执事，与聂沛儿平起平坐，但同时也给他们招致更多的危险，不到一天的时间里，许道颜就发现有不少人都将目光集中在他与大羿流寒的身上。

　　匈族神朝对付不了孙灵，但却能够对付他们，许道颜能够知道，应该是战麟城四大巫公阻止了匈族神朝向兵家孙氏讨伐的局面。

　　然而匈族神朝之人需要泄愤，所以更大的危险都转移到他和大羿流寒的身上，有不少圣伐内部受外界收买，刺杀同门之事也时有发生，所以圣伐就像是一个蛊，不停地在这个蛊中磨砺自己，最后留下来的才是最强的人。

　　对于圣伐来讲，只有强者才有资格留在这里，圣伐中龙蛇混杂，谁都不知道谁是是否真心为圣伐办事，然而伴随着一个人实力越来越强，他最终会进入到圣伐的核心之中，到时候对于圣伐来讲会更好把控。

　　匈族神朝与兵家孙氏之间的挑拨者，也就是许道颜与大羿流寒如今的上司，名为伏煞，乃是一尊圣贤巅峰境界的存在。

　　但其战力非同小可，出身不凡，血脉强大，比起单于飞麟只强不弱，当日给许道颜与大羿流寒下命令。

　　其实只是想要试一下他们两个人的勇气，以及让两人成为目标，吸引单于飞麟的注意，好让他有机可乘，一击必杀，然后又不以自己的名义杀死单于飞麟。

　　但万万让伏煞没有想到的是，根本就不用他来动手，这是出乎他意料之外的，基本上他都是看着许道颜与大羿流寒行动的。

　　种种手段，让他觉得这两个人有很大的潜力，可以培养成自己的心腹下属，就跟聂沛儿一样。

　　圣伐内围。

　　这相当于各大氏族的内门弟子，整个圣伐布局广阔，在鸿蒙起源各地几乎都有他们内门的根据地。

　　伏煞所在之内门，就存于死亡魔域当中，不为外人所知，这里也只是一处堂口而已，内门弟子却有上万人，皆是万里挑一的杀手，在外门经过重重考验最终才能够进入这里，实力最高的就是伏煞，他主宰着这一切，但许道颜相信在伏煞的背后，必然还有更强域外起源的内奸，所以他现在要取得伏煞的信任，才会有机会接近更高层，更强之人。

　　“天武，天霜，你们两个如今可要小心了，匈族神朝恨你们入骨，杀死单于飞麟，他们一定会要你们性命的。”伏煞声音诡异，让人听着毛骨悚然，但是弦外之音，大家心知肚明，就是要让许道颜与大羿流寒誓死效忠他。

　　“进入圣伐，早就已经想好有这样的结局。”大羿流寒轻描淡写，不以为然。

　　“没有回头路，只能继续往前走，堂主，下任务吧。”许道颜对自己即将会被匈族神朝追杀，不以为意。

　　“哈哈，好，接下来你们要刺杀的人，境界会比单于飞麟要弱，但是刺杀起来可没有那么容易。”伏煞眼眸中，寒光闪烁。

　　“谁？”大羿流寒问道。

　　“孙灵！”伏煞带着一丝怪笑。

　　“知道了。”许道颜一口答应下来，没有丝毫的迟疑。

　　“行，你们去吧，聂执事，你们三人同行吧，孙灵虽然实力只在圣相之境，但比起单于飞麟更不好刺杀，她继承了孙家的圣祖血脉，整个中央神朝孙家将其包裹得严严实实，想深入到兵家孙氏，只怕并不那么容易，不过以你们的聪明才智，总会想到办法的。”伏煞笑得很阴险，他想要在这个时候，让人杀死孙灵，然后传出消息，是匈族神朝之人重金下榜所致，不管挑拨会到达什么程度，他的目的就已经达到。

　　许道颜与大羿流寒对于他来讲，只是利用工具而已，不管刺杀会不会成功，哪怕是失败了，他们死了也没有关系，他要的就是利用圣伐中的人，以匈族神朝的名义去挑衅威胁兵家孙氏。

　　“是。”聂沛儿的心如同古井，没有激荡起丝毫的波动。

　　一行人离开了堂口。

　　大羿流寒心道：“怎么办，伏煞要让你杀掉孙灵，这可是你的妹妹。”

　　“那又如何，我自有办法可以应对，先回死亡魔城吧。”许道颜心中思量，对于伏煞的要求，要怎么做可以取得他的信任，又不伤害到孙灵，又不会让他怀疑。

　　“这一次他是绝对不会跟来的，因为不管刺杀孙灵成功还是失败，是绝对跑不掉的，兵家孙氏非常可怕。”聂沛儿淡淡道了一句。

　　三个人在第一时间都回到死亡皇城，墨姚那里是整个死亡魔域的情报中枢，很多圣伐内门弟子都会来她这里打探消息，三个人一起来找墨姚并不奇怪。

　　皇城宫殿之内。

　　各种机关都在运转，无时无刻都有各种各样的情报在传递。

　　“我想要知道关于中央神朝兵家孙氏，关于孙灵的情报。”许道颜站在宫殿的红毯上，冷冷问了一句。

　　墨姚端坐在自己的长案前，扭动一个战旗的摆件，向右转动了三下，暗藏在整个死亡皇城下的情报机关开始运转起来。

　　很快，关于中央神朝兵家孙氏的情报就开始传递而来，她抽出三张纸卷，慢慢打开：“孙灵已踏入圣贤之境，与九州神朝石云两人私定婚约，结果石云答应入赘兵家孙氏。”

　　许道颜心中感叹，果然有兵家孙氏的全力培养，孙灵的成长会如此之快，在他的意料之中，石云对孙灵情有独钟，孙氏家族那么宠她，自然会顺着她的意思去做，相信石云会是孙灵的好归宿，毕竟孙灵继承了孙氏圣祖的血脉，非同小可，不让她加入石氏也是理所当然，以后孙灵的孩子很有可能继承孙氏圣祖之血却姓石，可想而知！

　　“还有吗？”许道颜继续问。

　　“咝……”墨姚打开第二卷纸，就连她看到都有种难以置信的感觉，看到墨姚的表情，许道颜微微蹙眉：“怎么了？”

　　“你们自己看。”墨姚玉指轻弹，那纸卷破空而出，许道颜抬手接过，看了上面所写的信息，他心中一笑。

　　原来兵家孙氏，在第一时间就知道了单于飞麟被刺杀的消息，也知道圣伐放出是孙灵下榜请人雇佣杀死单于飞麟的事。

　　对于兵家孙氏来讲，知己知彼，百战不殆，孙灵知道这一件事情的严重性，在第一时间展开反击。

　　当日，孙灵以个人的名义，召开一次大会，向整个人族说明，如今乃是鸿蒙起源动荡之期，人族应该齐心合力，共御外敌，她从来没有请人下榜刺杀单于飞麟，并且发下鸿蒙血誓，以证明自己的清白。

　　这一种誓言是不能够随便乱发的，在当日孙灵证明了自己的清白，匈族神朝有巫公在场，是被请过来的，就是为了消除匈族神朝与兵家孙氏的嫌隙。

　　孙灵向圣伐告诫，说其中必有域外起源之人，想要挑拨人族之间的关系，动摇鸿蒙起源的根本，其心可诛，若圣伐想要继续生存下去的话，就请自己清理门户。

　　可以说，整个鸿蒙起源的情报系统，很少有人能够敌得过兵家的，尤其是孙氏，可以说情报网遍布每一个角落。

　　许道颜知道，孙灵这一次大会，对于伏煞来讲，绝对会是致命的，相信不久之后，就能够有一个结果。

　　“还有呢？”许道颜看向墨姚，看到这一情报，接下来已经不用去中央神朝了。

　　“孙灵开完大会后，与石云一同前往百家圣地的兵家孙氏进行闭关。”墨姚将这三条关于孙灵的情报全部交给许道颜。

　　“走吧。”许道颜带着聂沛儿与大羿流寒，回到原来的堂口，孙灵回到百家圣地兵家孙氏中闭关，哪怕是圣伐中的圣帝都没有本事刺杀，除非想要去找死，更别说是他了，这个任务可以推掉了。

　　就当他们回到堂口的时候，发现一股可怖的杀气弥漫四方，只见伏煞被肢解，身躯四分五裂，魂魄消融，没有丝毫的反击之力，圣伐清理门户的速度之快，让人匪夷所思。

　　只见那一道身影，转过神来，目光如剑，看向许道颜一行三人，使得众人浑身一颤，如坠冰窟。


第638章 代堂主

　　一尊圣王境的存在立于堂口中，他的气势极其骇人，哪怕是伏煞这样的人物，在他面前都没有丝毫的抵抗之力，更别说他们了。

　　只是他的目光而已，在场的三人都感觉自己身上的肌肤被一刀刀割开，疼痛无比，然而他们自身却没有受到丝毫的伤害。

　　许道颜此刻已经没有心思感受身上的疼痛了，杀死了单于飞麟，好不容易取得伏煞的信任，如今一切都白费了，他心中一凉：“线索断了，原本还想要通过伏煞的关系，找到他上面的一些人，如今伏煞一死，换人来接手这一堂口，想要顺藤摸瓜找到根源这一件事，就要难上加难了。”

　　“你手上拿的是什么？”那一尊圣王容颜英俊，脸上线条刚硬，眼光如剑，直透人心，他盯着许道颜手上所拿的信纸。

　　“孙灵的情报，这是我刚从死亡皇城那里获得，原本想要回来向伏煞堂主汇报。”许道颜深吸了一口气，强行定下自己的内心，不管怎么样，如今已经进入到圣伐，总有机会在碰到域外起源的内奸，到时候再看看如何去搭线接近，如今还是要先把眼前这一尊圣王给稳住再说：“我不是域外起源的奸细，我只是受命接任务去刺杀单于飞麟而已，还请大人明鉴。”

　　那一尊圣王将许道颜手上的情报看了一遍，淡笑道：“看不出来，你反应还挺敏锐的，放心，域外起源的内奸，不到万不得已是绝对不会自己动手的，哪怕动手也会找替死鬼转移别人的注意力，你们两个才进入圣伐内围不久，怎么可能是域外起源的奸细呢？”

　　“大人英明。”聂沛儿躬身一礼。

　　“从今天开始，这个堂口就会由我来接手，培养出一个可以成为这个堂口之主的人，我才会离开，你就是聂执事吧？他们应该就是天武与天霜，两个外围竟然利用单于飞麟渡劫将其杀死，很有胆识，也很有智慧，孙灵你们就不用去刺杀了，不过我要给你们一个新的任务！”这一尊圣王人物似乎早就对他们有一定的了解。

　　许道颜与大羿流寒相觑了一眼，真是一波未平一波又起，也不知道这一尊新来的圣王打算给他们什么样的任务。

　　“堂主请说。”许道颜行了一礼。

　　“天道无常，如今鸿蒙起源动荡不安，我圣伐存在无数的岁月，经久不灭，自有其道理，你们初入圣伐内围，乃是新血，老一批被培养成伏煞的心腹，皆已被我尽数斩杀，但其他堂口无数，只怕依旧还是有不少的域外起源奸细，聂执事，我封你为本堂口代堂主，我不在时，代我处理一切事物，若有什么需要，尽管向我提便是，至于天武与天霜全力辅助聂堂主，你们的任务就是复兴本堂口，先销声匿迹一段时间。”这一尊神秘圣王言语平淡，吩咐下来。

　　聂沛儿神色一喜：“多谢堂主。”

　　“是。”许道颜与大羿流寒两人也只能够拱手称是，也不知道这一尊神秘圣王到底在打什么主意。

　　“既然如此的话，我先会圣伐总部复命，我离开期间一切由聂堂主代为处理一切事物，此为圣堂令！”神秘圣王在第一时间，便将那圣堂令交给聂沛儿。

　　“是！”聂沛儿在第一时间接令。

　　神秘圣王瞬间消失，许道颜根本捕捉不到他的气息，伏煞一死，所有的线索全部都中断，苦心白费。

　　“没有想到你妹妹孙灵竟然那么厉害，竟然能够在第一时间展开反击，不费吹灰之力就杀死想要害她之人，如果她能够知道是我们的话，应该就不会那样做了。”大羿流寒心中感叹。

　　“她那么做也是对的，不然的话很有可能会导致兵家孙氏与匈族神朝产生隔阂，不利以后对外抗敌，这是为大局考虑，而且她也不可能知道我们身在圣伐之中，这就是刺家，卧薪尝胆，有时候都有可能被自己人所杀而枉死，变数太大，所以我们所做之事，一定要慎重为之。”许道颜为孙灵的成长感到欣慰，她知道这是孙灵做给他看的，召开如此之大的会议，进行强而有力的反击，不管怎么样，她再也不是当初那一个需要保护的孙灵。

　　尤其是进行反击之后，为了避免使得自己进入险地，她在第一时间就回到百家圣地的孙家进行闭关，一来是为了最大限度提升自己的实力，二来也是躲避不必要的危险，也不知道她的举动会因此而得罪谁，从头到尾，一步一步，已经能够看到孙灵已深得兵家孙氏的些许精髓，攻守有度，收发自如。

　　聂沛儿没有想到，自己竟然会成为代堂主，也就是说如今自己的一举一动，都会引来他人的注意，这就代表着她不能够与许道颜和大羿流寒太过接近，否则的话，必然会遭人怀疑，要适当保持距离。

　　“你们两个这几天就在堂口内看看，其他内门弟子又何异动，随时向我汇报。”聂沛儿坐在那伏煞原本该坐的位置上，气定神闲，发号司令。

　　“是。”许道颜与大羿流寒在第一时间领命离开。

　　圣伐里，哪怕是在内围，弟子一般都不会在堂口里面，大部分要么在外历练，刺探情报，或是接任务在外刺杀。

　　所以堂口临时换了堂主，哪怕只是代堂主对于聂沛儿来讲，也需要一阶段时间的巩固地位，有人不服是可以对她进行挑战的。

　　但其来讲，虽然是圣将之境，但除却圣贤境的存在，圣相境近乎少有人能够是她的对手，不过若是有人在背地里搞一些小手段，聂沛儿也是无可奈何，也幸好之前自己已经安排一部分的精锐进入圣伐内门，像无殇他们都已经成为内围的弟子，可以成为聂沛儿最好的耳目，在关键的时候也能够进行支持，不过接下来只怕也少不了墨姚的帮助，两个人一明一暗，必然能够使得整个死亡魔域变得越发的强大。

　　聂沛儿在第一时间，就离开了堂口，去寻找墨姚，两者接下来强强配合，必然能够使得整个死亡魔城变得越发的稳固。

　　许道颜似乎已经看到了整个死亡魔城的未来，这里地处各族边境，非常混乱，也少有人会往这里关注。

　　而且在大人物的眼里，此地不成气候，他们也从来不关心，尤其是在整个鸿蒙起源动荡不安的时候，每个人都自顾不暇，这里更不可能被人所注意，所以死亡魔域最好就是休养生息，暗中蓄力，日后必然能够大有作为。

　　许道颜与大羿流寒两个人将整个堂口都给巡查了一遍，想来那一尊神秘圣王杀进来在场的弟子都知道了，每个人噤若寒蝉不敢多说什么，看来他应该动用了什么手段让众人看到伏煞以及誓死效忠之人的下场。

　　一转眼，十天的时间过去，许道颜与大羿流寒两个人基本上都没有做什么事，聂沛儿早有布局，无殇一行人带动一批圣伐内围的人去支持她，一开始还有反对的声音，但聂沛儿行事作风，心狠手辣，很快就没有人敢说话了，很多人亲眼看到聂沛儿一击秒杀了一尊圣相境的存在，不费吹灰之力。

　　许道颜也感到匪夷所思，那一尊圣相之境若是由他来对付的话，还是要耗费一点功夫，看来之前在聂氏家族深处，聂云教给聂沛儿不少的东西，再加上她踏入圣之境界，血脉复苏，以及还有那古佛断臂的力量，也能够为聂沛儿所用，可想而知现在的她有多么强大。

　　聂沛儿的行为，那一尊神秘圣王尽皆看在眼中，此番孙灵的反击惊动了圣伐内不少的人，他们也意识到，哪怕圣伐战力强大，难以捕捉，但是如果得罪整个鸿蒙起源的万族，一旦动起手来，圣伐必然走向覆灭。

　　“伏煞这个废物，我早就说过，挑拨离间这种手段不要用得太过频繁，否则的话，必然会给自己招致厄难，是不是你下的命令？”那一尊神秘圣王冷冷看向一旁，也有一尊同样在圣王境的存在。

　　“那也没办法，我也是听上面的命令，难道我要抗命不成，所以我才在第一时间让你来杀死伏煞，避免有关于我们的一些信息泄露出去。”这一尊圣王，名为伏炼，他看向那一尊神秘圣王：“炎昭，这一次多亏有你了，不然的话，我亲自出手恐让人生疑，看来当初有意将你安排进圣伐执法殿里面是对的。”

　　“哼，上面是上面的意思，将在外君命有所不受，圣伐已经杀死太多的天骄圣子了，如今引得各大族都很针对，圣伐的众多核心人物的注意力都转移到内部了，一个不小心很有可能我们就会被连根拔起，当初他们安排我们进入圣伐，可不是为了这一个结果。”炎昭冷冷呵斥道。

　　“你说得对，是应该好好隐匿一段时间，否则的话，随时都有可能小命不保。”伏炼自然不愿意自己走伏煞那一条路，在圣伐执法殿里的炎昭权力也远远比他都要大得多。

　　“你说得这个姓聂的丫头怎么样？”炎昭对于已经发生的事，不再多说，他的目光集中在聂沛儿的身上。

　　“此人身上有聂氏家族的传承，不过自小被聂氏家族通缉，其父亲聂云更是被镇压在聂氏家族深处，不共戴天，值得利用，她手段狠辣，能成事，我们可以将其培养成我们的人，给与她足够的好处，反正对于她来讲，整个鸿蒙起源根本没有什么值得她去依靠的，还不靠自己亲手开辟出属于她自己的天地。”伏炼这几天对于聂沛儿的观察也可以说得上细致入微，从一开始将代堂主的位置给聂沛儿，就是最正确的选择。


第639章 攻心为上

　　“聂云？此人可是聂氏家族万古以来少有的鬼才，为了让自己的实力提升，可以不惜一切代价，这聂沛儿竟然是他的女儿？”显然，炎昭对于这个名字并不陌生，当年聂云同样也进入圣伐中，用不到一年的时间，就进入到圣伐核心，地位超然，后来被聂氏家族暗算，并且强制镇压起来，自那以后，聂云再也没有出现过：“想不到竟然能够见到聂云的后人，不错，能够在她身上看到其父的影子。”

　　“她所施展的术法，与聂云如出一辙，其实如果不是当日她被聂氏家族中人追杀，我也不知道他的身份，把代堂主的位置传给她，也有这一层原因。”伏炼眼中精芒闪烁：“毕竟对于我们而言，只需要这种对力量有执着追求的人。”

　　“很好，这聂沛儿就好好培养吧。”炎昭转身离开，杀死伏煞之后，接下来的事自然那是交给伏炼来善后。

　　在接下来的日子里，许道颜与大羿流寒帮助聂沛儿将整个死亡魔域的圣伐内围堂口进行了一次整合，使得没有人敢不服聂沛儿的掌管。

　　有不少人曾出手挑衅过，但最后都以身首异处而告终。

　　“再这样下去会不会有些浪费时间，如今伏煞已死，他的心腹全部被斩，只怕那些域外起源的内奸也不会再往这里投入太大的精力了。”大羿流寒在圣伐内堂将近一个月的时间，与许道颜日夜修炼，除此之外就是帮聂沛儿镇压一些叛乱，根本没有与域外起源的内奸有丝毫接触，一切毫无头绪。

　　“等吧，有些时间也是急不得的，等沛儿将这堂口发展到一定的地步，我们再继续深入圣伐的核心，总是有机会能够遇到的，如果我们目的性太过明显，接近太快的话，反而会惹人怀疑。”许道颜很沉得住气，事情不可能都会按照自己的想法去进展的，也只能够随机应变。

　　“……”大羿流寒不再说什么，自己的确缺乏耐心，许道颜身上总有能够弥补自己不足的东西。

　　“虽然我们现在没有接近域外起源，但至少在圣伐之中，各种情报我们都能够得到，你看，这是如今整个鸿蒙起源的格局变化，看来域外起源将会在不久之后动手，不管我们身在何处，都会受到极大的影响，但至少在圣伐中我们能够掌握暗中的一些情报，至少会让我们不那么被动。”如今许道颜与大羿流寒在堂内的一处情报交汇之地，他们负责将这些情报与死亡皇城的情报交换，大家互惠互利。

　　“只是我们得到的情报同样有限，对于整个鸿蒙起源没有多大的益处。”大羿流寒与许道颜心灵相通，心中所想都会在第一时间传递。

　　“有多能力做多大的事，我们如今只在圣将之境，大了不说，哪怕是圣王的情报对于我们来讲，知道也是枉然，慢慢来吧。”许道颜知道大羿流寒身在大羿氏空间里，所得到的情报都是一些大情报，因为她是圣女有资格参与，以后可能会成为大羿氏的巫尊，所以当一些大情报出现的时候都会让她去看，并且让大羿流参与到会议当中，甚至还会问她的看法，培养她的处理情况的能力。

　　“……”大羿流寒再度无言以对。

　　“我们的实力太微弱了，我总觉得鸿蒙起源这一次的难关没有那么容易渡过，流寒，你仔细观察一下，其实不难看出域外起源在整个鸿蒙起源各大氏族之中都有埋下种子，内奸无数，如今只是小规模的爆发，利用圣伐之后，里应外合，进行刺杀，将所有人的注意力全部都转移到圣伐中，然而如果我们一味的想要接近圣伐那些域外起源的内奸，反而就中了敌人的计谋，我们应该想的是，当所有人把注意力集中在圣伐的时候，域外起源会做出一些什么事来，是对整个鸿蒙起源伤害最大的。”许道颜整理出一些自己觉得有些微妙的小情报，虽然都不是至关重要，但却可以看出各大氏族之间的变化，他进行一些讲解，大羿流寒神色恍然。

　　“原来如此，你的意思是，最可怕的不是外界这些所谓的刺杀，年轻一代的死亡，只是吸引大家的注意力，更多的是这些内奸在氏族之内所散播的一些言论，他们又身居高位，人心一乱，整个鸿蒙起源就不攻自破，至少各氏族之间就不会再团结一致在一起对抗外敌了。”大羿流寒静下心来，好好思考了一番：“这应该就是人族兵家所说的，攻城为下，攻心为上，看来这些域外起源非常强大。”

　　“正是如此，域外起源岂是可以小觑的，联合起来一起想要对鸿蒙起源，若是想要硬碰硬的话，对于他们的损伤也是极大的，我相信人族兵家也能够看得出域外起源的因为，只可惜对方这是阳谋，利用各氏族之间原本就互不信任，加以挑拨，根本无力阻止，哪怕他们想要跳出来说什么，也只会越描越黑。”许道颜这些时日除却修炼以外，也同时在关注着鸿蒙起源各大氏族的变化，发现思考也会让自己在修炼上有不小的增益。

　　“所以这一次与域外起源的战争，最万毒不侵的就是巫家，不愧是经历过时代变迁的人族血脉，休养生息之后，基本上就不怎么去吸纳外族中人，也不与巫家之外的子民通婚，保证血脉的纯正，也让人难以找到可乘之机，而巫家世世代代都坐镇在洪荒世界之中，自成空间与外界隔绝，一切资源以巫家为核心对外进行交换，再流通向巫家各氏族。”许道颜看到整个巫家的发展模式，说得不好听一点就叫故步自封，但却又不完全是，他们还是愿意与外界进行一些资源的兑换，但是修炼的经法，术法，他们已经形成自己很独特的体系，想要与外界交流大家的想法都不一样，外界的人想要进入巫家也难以进入。

　　“的确，我巫家当年经历过很多动荡，所以一些巫祖所传下来的规矩，子孙无人敢去更改，很多人都觉得巫家墨守成规，将自己桎梏在一方天地，坐井观天。”大羿流寒很为自己身为巫家中人而感到骄傲，因为哪怕巫族再坐井观天都好，所有人都不得不承认巫族非常强大，当年有一批觉得巫家一些开拓，向外扩张的激进派，最后都跑出来进入到中央神朝，都成为重中之重，不管怎么说，这都是对巫家极大的肯定，对整个中央神朝的发展做出巨大贡献。

　　“我们现在还是以修炼为主，一边观察鸿蒙起源的变化，先求得自保。”许道颜内视自己生命本源那一株特殊的植被，生长出三根枝桠，三片叶子，其色朦胧，让人无法道清，没有给许道颜带来什么好处，却也没有带来什么伤害，这到底是什么，哪怕他突破到圣将之境，依旧无法弄清楚。

　　在接下来的日子里，整个死亡魔域进行一场巨大的变革，发展速度之快，前所未有，聂沛儿与墨姚两人互相配合，一切敢阳奉阴违，或是企图动乱整个死亡魔域的人，都会被圣伐内围强者斩杀，使得那些阴谋者噤若寒蝉，逃遁远离，没有了阻力，发展起来自然是顺风顺水，更多的资源被引了进来，墨姚在明，聂沛儿在暗，几乎将整个死亡魔域彻底掌控了，所有的资源全部都整合在一起，对于很多人都有极大的好处。

　　许道颜与大羿流寒所化的天武，天霜之名响彻整个死亡魔域，两人一出手，无人能逃，近乎都是一击必杀，所有人都知道他们两个是聂沛儿的左膀右臂，同在圣将之境，却有杀相之能。

　　短短三个月的时间里，不管是死亡魔域，还是圣伐内围都有了极大的发展，根本没有麻烦到炎昭与伏炼。

　　这一次，伏炼从天而降，聂沛儿心中一惊，从内堂主位上起身，许道颜与大羿流寒护在其两边，神色警惕：“来者何人？”

　　“不必紧张，之前伏煞乃是我的属下，聂沛儿，百日考验，足见你有能力胜任堂主之位，从今天起，你将正式成为死亡魔域圣伐内堂之主。”伏炼话音一落，引出一道圣光，打入那一道圣堂令中，聂沛儿只感觉自己浑身杀力暴涨，有此令在身，能够让自己借助其中的力量，为己所用，想来伏炼是将圣堂令彻底激活。

　　“原来是伏炼大人。”聂沛儿单膝下跪，躬身行礼，许道颜与大羿流寒连忙紧随行礼。

　　“哈哈，不必多礼，好好发展此堂，若有需要，我会委以重任，聂堂主，不要让我失望。”伏炼话音一落，便已经离开，许道颜看向那一道圣堂令，想必其中定有蹊跷，对于伏炼来讲，他也需要收买人心，培养自己人。

　　也不知道伏炼与伏煞是什么样的关系，不过如今一切也都只能够见机行事了。

　　聂沛儿收起圣堂令，看向二人，淡淡道：“如今我已晋升为堂主，大权在握，想必也没有人敢违背伏炼大人之意，接下来的日子也无须你们二人日夜守护，你们自由行动，外出历练去吧，若有需要本堂会在第一时间通知你们。”

　　许道颜与大羿流寒相觑一眼后相继离开，在这阶段他们已经在圣伐内围得到足够的情报，想要做什么两个人心里也有数。


第640章 名家辩论

　　“耳听为虚，眼见为实，虽然有时候我们得到的情报是真的，但也要根据我们看到的情况去判断，有时候哪怕亲眼所见也不一定是真的。”许道颜与大羿流寒两个人离开了圣伐的内堂，如今来到了百家圣地。

　　“根据情报上说，人族百家圣地如今吵吵闹闹分为保守与激进两派，一派想要静观其变，以静制动，另外一派则是说想要主动出击，要将那些藏匿在各氏族中的域外起源内奸全部都给抓出来。”大羿流寒明白，那些人很有可能就藏在保守与激进两派中，使得双方的矛盾计划，刺杀各氏族的天骄圣子只是一个引子，击杀之后所引发出来的矛盾，才是域外起源想要的结果。

　　名家公孙氏。

　　许道颜与大羿流寒来到他们所在的空间之内。

　　公孙城。

　　名家乃是整个人族的口舌，是口才最好，最擅长辩论的，这一次域外起源威胁到整个鸿蒙起源，人族到底应该是保守还是激进，展开一场辩论。

　　名家，以公孙氏，惠氏为主，他们术随言出，以口杀人，兵不血刃。

　　几乎百家圣地年轻一代全部都聚集在公孙城中，因为这一场辩论是公孙氏与惠氏两大名家展开。

　　公孙氏主战，而惠氏主守。

　　高台上，站着两名年轻的男子，他们目光矍铄，神采飞扬，就是这一场辩论的两名主角，许多百家圣地的天骄圣子一一坐在高台之下，静候两者的辩论。

　　“公孙神龙，与惠恩，也不知道这一次辩论会是谁获胜？”辩论还没有开始，整个高台之下就已是议论纷纷。

　　“公孙神龙术随言出已经到达非常可怕的境地，年纪轻轻已踏入圣王之境，口舌如剑，可杀千军万马，他出战四方，非惠恩所能比拟。”

　　“的确，惠恩常年以来都在惠氏空间之内，为人内敛保守，与公孙神龙大大不同，论经历只怕不及公孙神龙的一成。”

　　“那倒不尽然，正所谓以铜为鉴，可以正衣冠，以人为鉴，可以明得失，以史为鉴，可以知兴替，惠恩虽然从未出过远门，也不像公孙神龙那般征战四方，但他阅尽诸子百家众多典籍，纵观我人族兴衰之史，哪怕是孔氏家族孔子渊前辈都称赞惠恩饱读圣贤书，慧光已显，日后必是一代文圣。”

　　许道颜与大羿流寒二人在暗中，静静观看着一切，他心道：“之所以会带你来此地，乃是因为这一场辩论很有可能会影响到诸子百家的一些决策，事关重要，不管是公孙神龙乃是惠恩，两人皆是天之骄子，可以为人族付出一切。”

　　“我明白，不过在场的氛围可以感觉得到，似乎很多人已经因为主战或是主守这一件事上，闹得不是很愉快。”大羿流寒跟许道颜一起久了之后，观察能力也敏锐了很多，从人身上所散发出来的气息，以及一些细微的神色就可以看得出来，主战派与主守派所坐的位置，泾渭分明。

　　“一代文圣？儒家孔圣一喝之下，亿万鬼神化为飞灰，浩然世界笼罩半个鸿蒙起源，使得鬼神起源无数岁月不敢入侵，孔子渊说他日后能够成就文圣，怕也只是激励之言，我看这惠恩不成为书呆子就已经不错了，如今鸿蒙起源都已经被各大起源的这些奸细骑在头上拉屎拉尿，如果再不做点反击，尊严何在？”有一尊激进派在一旁冷斥道。

　　“域外各大起源早有布局，在各大氏族之中内奸所精英势力只怕已是根深蒂固，甚至有些人都不知道自己所效忠之人正是域外起源内奸，如何去行事？如果胡乱动手，宁可杀错一千，也不放过一个，只会让敌人得手，让人心好，到时候我人族不攻自破。”在第一时间，坐在左边的保守派立即进行反击。

　　一时间，高台上还未辩论，高台之下已是无比嘈杂，现场一片乱哄哄，有一言不合就会马上动手的趋势。

　　“诸位，今日乃是公孙神龙与惠恩的辩论，不妨听听他们二人有何高见？”许道颜在暗中以五行圣音传递，他曾经受大德圣光洗礼，言语之中自有威严，虽不具备震慑之力，但却能够让人静下心来。

　　公孙神龙与惠恩有些诧异，在高台之上他们都没有说话，而且术随言出乃是名家手段，许道颜的声音在第一时间就被他们所捕捉。

　　“公孙兄，既然你主张先发制人，且让我等听一听你有何高见？”惠恩谦卑有礼，他一身书生服饰，温文尔雅，言语平淡，其气息给人感觉如古井不惊，难起波澜，其声音似有安神之力，使得原本全场的躁动稍稍平息下来。

　　“惠兄，那我就大放厥词了。”公孙神龙身着战甲，腰间佩剑，气宇轩昂，双眸凌厉，杀机弥漫。

　　“请！”惠恩淡淡一笑，伸手虚引。

　　“域外起源，图谋不轨，布局百家，刺杀天骄，挑拨离间，人心浮动，互相猜疑，长此以往，鸿蒙休矣。”公孙神龙声音一顿，他与惠恩两个人只是辩论，并且生死搏杀，但一言一语，一字一句，铿锵之音，如金戈交集，震撼人心：“诸子百家，万众一心，上下齐动，共除奸细，安内攘外，使之同心，方能抗敌，如若不然，岂不闻，千里之堤毁于蚁穴，如若不将这些虫蚁除去，到时候百家圣地哪怕有城墙万千也形同虚设。”

　　“敢问，公孙兄，怎么除？”惠恩不急不躁，言语平静，虚心求教。

　　“自小各大氏族，人人开放自己神思，于百圣庙前，引圣祖意志明察秋毫，谁是内鬼，一看便知。”公孙神龙双眸如剑。

　　“如此自是可行，内鬼除尽，只怕我们也就被敌人一锅端了。”惠恩苦笑了一声。

　　“嗯？”公孙神龙双眼杀机凛冽。

　　“开放自己神思，众所周知，百圣庙积蓄无数岁月，乃是在关键之时，用来对抗外敌之用，而今却用来窥探每个人众多私事，敢问我百家圣地有多少人口，哪怕人人开放各自深思，也要消耗百圣庙多少能力，众人聚集在百圣庙，百家圣地谁来镇守，一批一批人前来进行检测，相信他们自有办法进行躲避，到时候只怕没有查出几个内奸，我们早就自己兴师动众，伤筋动骨了。”惠恩言语开始慢慢变得犀利，厚积薄发。

　　“哦？敢问惠兄，你想如何守？”公孙神龙知道自己所说的方法的确有所不妥，但如今只是两个人辩论进攻或是防守，所以无论办法有没有实施性，只要理论上可行就可。

　　“正所谓读书百遍，其义自见，我人族诸子百家，历代圣祖，留下众多典籍供我等后人研读，就是开启智慧，使自身能够对世间万物洞若观火，明察秋毫，到时谁身边是奸是忠，还不是当下立判？”惠恩字字珠玑，针针见血。

　　“哈哈，我问惠兄，你如今捉了几个奸细？”公孙神龙言语间锋芒毕露，带着些许嘲讽：“你被孔子渊激励，日后能成就一代文圣，必然天资聪颖，资质过人，天下间几人能有你这般慧根，人人读圣贤书，谁来固守河山？儒家荀圣有云，人之初，性本恶，正因如此才需要修行儒学，抑制人之劣根，修身齐家治国平天下，诸子百家，各氏族不知道有多少内斗，你敢保证有人不会为一己私欲，暗害同胞，人人当下立判，一个个皆可指鹿为马，互相指对，谁黑谁白，谁是谁非，谁来判定？若是按照你这般行事，我人族早就崩塌，还需域外起源动手？”

　　惠恩神色一变，的确如此，人心难测，在名家之内，别的不说，惠氏中尚且有不少人勾心斗角，只为治理家族见解不同，很有可能会趁此会互相暗害，他本着君子之心提这等提议，却不料人心险恶，正如荀圣所言，人之初，性本恶，他之前一直都在钻心研读圣贤书，与外界接触较少。

　　公孙神龙在外征战多年，知人心险恶，世事无常，他沉声道：“我于域外斩杀鬼神之时，惠兄在读书杀敌吗？我斩杀众多奸细之时，惠兄在读书抓奸吗？若人人都像惠兄每天读书开启智慧，只怕用心一点的话，什么时候被敌人从背后抹脖子都不知道自己是怎么死的，我看惠兄你再这般读书下去，一代文圣未成，只怕先成书呆子。”

　　“哈哈哈……”在场那些激进派笑声连连，许道颜听着公孙神龙与惠恩两人的辩论，沉思不语。

　　“正是，最讨厌你们这些书呆子，天天以圣贤书来当挡箭牌，殊不知当年诸子百家众多圣贤乃是亲身经历，而后凝聚自己的毕生精神，写下圣贤书供后人参详，若是我人族都像你们这般，只知道纸上谈兵，早就毁于一旦，岂有今天这般基业？”在高台之下有激进派言辞刁钻，直捅人心，让那些保守派一个个面红耳赤。

　　许道颜与大羿流寒相觑了一眼，这一场辩论似乎保守派落了下风。


第641章 鸿蒙大愿

　　人族已经很久没有经历过重大的变故，基本上都是处于太平盛世，要知道历代人族圣祖不知道付出多少艰辛跟努力，开创了百家圣地，集中了人族的力量，镇守一方，护无数子民的平安，使得他们不受战乱之苦，维持鼎盛无数岁月，已经有很少人能够很直面接触到残酷的战争。

　　九州神朝与匈族神朝那种最多算是人族内部纠纷，根本不是战争，在鸿蒙起源战争的战争是天崩地裂，可能一个偌大的幽州都有可能在一瞬间被夷为平地，亿万人化为飞灰，不复存在，然而这种级别的真正已经太久没有发生了。

　　故而保守派之人更多的都是读书明理，传播圣贤精神，传承人族文化，所以基本上他们都比较少参与一些动乱或是一些外族的战争。

　　在实战上，自然不及那些常年在外征战之人，所以想要在这一方面进行辩论，惠恩难免不是公孙神龙的对手，因为他至少是亲身经历过一场又一场战争，有着切身的体验，哪怕是惠恩都难以反驳，他也能够知道公孙神龙所说的都是事实。

　　“自古以来，皆是以文安天下，让天下人知礼懂法，虽然我等文人不像你们那般经常上战场，征战外族守一方平安，但若没有我们的话，如何安内，更别说你们还能够继续向外扩张。”哪怕落入下风，惠恩依旧没有认输，他言语平淡，带着一丝的冷意：“法家商氏十三兄弟，他们皆是我人族子民，只是并不知道自己族叔乃是域外奸细，就遭到公孙兄的血腥屠杀，若是人人像公孙兄这般‘斩杀众多奸细’，只怕域外起源还未进攻，我们就下自己杀死自己了。”

　　“哼，法家商氏十三兄弟虽然不知道自己族叔乃是域外奸细，但他们听其差遣，所做之事，杀我公孙氏两大天骄，实属罪大恶极，不死难以告慰我公孙氏两大天骄在天之灵，身为法家，不分黑白，不辨是非，仅凭尊长一句话就能够妄下杀手，这还是法家吗？法家商氏为何答应让我处死他们？难道至今你还不明白？”公孙神龙重声一喝。

　　“正所谓不知者无罪，他们也只受人蛊惑，不知事情真假，其族叔在法家商氏中威望极深，一言如法令，少有人会对其质疑，故而受到利用，若有给他们机会能够洗心革面，知错便改，相信他们必然能够对自己有更清醒的认识……”惠恩言语诚恳，只是说到一半，就被公孙神龙打断：“够了，惠兄，并非你的亲弟弟被人斩杀，你自然能够说得如此轻松，我两位弟弟行走天下，传名言警句，教化万民，正如你所说的以文安天下，不说他们有多大功劳，敢问他们何罪之有？商氏十三兄弟只凭其族叔一面之词，就私自定我两位血脉相连的族弟死罪，身为法家，知法犯法，知法而不懂法，乱用法，将历代法家圣祖所定下来的圣训公正严明，铁面无私丢弃一旁，罪加一等，死都是便宜他们，正所谓乱世当用重典，如今鸿蒙起源动荡不安，各氏族一片混乱，就应该当世人知道，做什么事情都要先好好掂量一下，自己所做到底是不是该做，他们虽然无知无罪，但应该为自己所为承担后果。”

　　惠恩轻声一叹：“公孙氏两位天之骄子死于非命，我亦深感痛心，他们所做的贡献极大，连我都自愧不如，如今法家商氏对于公孙氏如此咄咄逼人，也有不少人心生反感，一旦两家真的有所隔阂，岂不是让亲者痛，仇者快，此刻那些域外奸细只怕都在心里窃喜，公孙兄你这些年征战沙场，戾气太重。”

　　“惠兄你千年寒窗苦读，书呆子气太浓，我相信在法家商氏还是有懂得明辨是非的人，这也算是给他们敲响警钟，你还是躲回你的竹屋里面继续苦心研读，希望有一天你真的能够成就一代文圣。”公孙神龙反唇相讥。

　　“而今鸿蒙起源动荡不安，人族气运起伏不定，若真为了些许奸细而大动干戈，实属不智，也不知道有多少人会受到牵连，公孙兄你英雄盖世，但若真为大局着想的话，就不应该随意怀疑自己族中子弟，否则的话，众人互相猜疑，到时候不乏有心人想要借此名义排除异己，不知道有多少人要受害，只会惹来更大的麻烦，到时候我人族上下如何团结一心，一起对抗外敌？”惠恩重喝道。

　　公孙神龙不得不承认，惠恩所说的也是事实，但他绝对不会坐以待毙，域外起源这些奸细为达目的，不择手段，竟然残害了他两个亲弟弟，这一件事情绝对不会就此作罢，不将所有域外起源的奸细连根拔起他是不会善罢甘休的。

　　名家两大天骄辩论不断，一个主守，一个主攻，争执不下，许道颜沉思半天，突然有一个很惊人的想法，他此刻已经改变了自己的容貌，任谁都无法知其身份，他突然高声道：“名家公孙氏与惠氏，果然不是浪得虚名的，但争辩了这么久，却没有一个能够妥善解决的办法，这有何意义？就像两个年幼的稚童在互相吐口水，再说下去只怕会让名家两大氏族毁于一旦。”

　　无数人将目光集中在许道颜的身上，竟然敢在公孙城内说出这样的话，这也太胆大包天了，在一旁的大羿流寒苦思冥想半天，对于域外起源众多内奸入侵各大氏族这一件事，的确她也想不出更好的办法，因为不管怎么做，都会存在着不小的弊端，许道颜的话也是让大羿流寒吓了一跳。

　　“这位兄台有何高见？”公孙神龙咄咄逼人，因为许道颜言辞之间，带着几丝嘲讽的意味。

　　“我倒是有一个想法，就是不知道成与不成，鸿蒙起源原本就是特殊的存在，正所谓苍天有眼，一切都可以交给它解决不就好了？”许道颜淡淡一笑。

　　“兄台的意思是？”惠恩心有所悟，但却不敢说，他读书无数，自然有看过一些方法，只不过这些都是仅限于传说，是否真实有待考证，因为自古以来就没有这样的先例。

　　“让诸子百家各氏族的弟子每个人发下鸿蒙血誓，以证明自己并非域外起源的奸细，若是的话，魂飞魄散，圣雷轰顶。”许道颜一字一句，目光锋芒。

　　在场所有的人心神一震，的确这个办法怎么没有想到，很多人显然都很赞同这样的办法，因为如果真的不是域外起源的奸细，发一个鸿蒙血誓根本无伤大雅，许道颜见在场无人反驳：“百家圣地，发一个鸿蒙大愿，必为守卫鸿蒙起源付出一切，如有背叛，不得好死，愿意不愿意发此誓者，若是惠兄觉得杀死罪孽太过深重，可以驱逐出各大氏族，或是不再重用，不得参与核心之事，也就可以了，若是公孙兄觉得这样做太轻，至少也让你寻找内奸不至于像海底捞针一样，正所谓皮之不存毛将焉附，任何不愿意守卫鸿蒙起源的人，谈不上图谋不轨，但至少没有安什么好心。”

　　鸿蒙大愿，这是在危机的时候，为了扭住所有人，齐心合力的一个手段，这也是许道颜在噬命圣祗一小部分的记忆中所获得的，有这一个办法，但却几乎没有人去尝试，如果真要许下鸿蒙大愿要让各氏族的无上圣帝联合祭祀。

　　诸子百家中，每个氏族最有威望的人出来联合主持发一场鸿蒙大愿，是可以不用通过每一个人的同意就可以做，因为他们氏族中都会有每一个人的生命玉牌，可以用这种方式发下鸿蒙大愿，到时候谁有私心，苍天之眼下根本不会判错！

　　公孙神龙与惠恩两个人沉默了半晌，而后朝着许道颜齐齐行了一礼：“这位兄台，受教了。”

　　许道颜摇了摇头：“哪里，我也只是从一本古籍上看过这样的方法，但却也不知道可不可行。”

　　在场很多人都对许道颜投以惊叹的目光，这是要有多大胆的人，才能够想出这样的事来。

　　“今日辩论，就到此结束了。”惠恩淡淡一叹：“惭愧！”

　　“我也是。”公孙神龙看着许道颜，恭恭敬敬行了一礼，这个办法的确可行，他也曾经听说过鸿蒙大愿。

　　虽然给人感觉有些遥远，但如今鸿蒙起源表面虽然平静，但每一个氏族的核心人员都知道，危险已经不远了，而且都能够察觉这些域外起源近乎都是将矛头对准人族，似乎域外起源也知道人族将会是他们最大的障碍。

　　妖族，魔族，太古万族如今几乎都已经乱成一团，征战不断，然而只有人族还保持的理智，并没有互相厮杀，几次战争都被巧妙的避免，不知道减去了多少伤亡，这就人族常年以文治理天下，使得辖下子民懂得保持理性，先礼后兵的后果，文治是非常重要的，哪怕是公孙神龙也不敢去否认。

　　“鸿蒙大愿……”其实这一场辩论，是诸子百家大人物有意安排，许道颜所提出来的这一想法，的确让不少人陷入沉思。


第642章 百圣会

　　名家二氏的辩论，被许道颜的一句鸿蒙大愿给终结，谁都没有想到是这样的一个结果，出乎所有人的预料之外。

　　在场不管是保守派或是激进派，都觉得许道颜的这一个办法是最可行的，如果问心无愧的话，生存在鸿蒙起源这一片土地上，为了守护它，不惜一切也是理所当然。

　　公孙神龙与惠恩都想要与许道颜结交一番，然而在混乱的人群中，他早已经带着大羿流寒离开了公孙城。

　　这个时候的自己不宜与人族各大世家有太亲近的接触，此刻他们乃是圣伐之中的杀手，乃是出门在外历练，不为人知。

　　“你说他们真的会进行鸿蒙大愿这一手段吗？毕竟这是一件大事，并且要将人族诸子百家整合起来，并不是那么容易的一件事。”大羿流寒对于许道颜提出的想法，深感震撼，这是很多人想都不敢想的，许道颜一提出来，没有人能够反驳，因为这些年来，儒家日益渐大，礼学传播广泛，黎民百姓，各族天骄圣子，尊天重地，正所谓天地君亲师。

　　“我也不知道，但公孙神龙有一句话说得很对，千里之堤毁于蚁穴，如果不将这些内奸一一挖出来，只怕到时候整个人族都会陷入非常危险的境地，敌我难分，忠奸不明，人人自危，更别谈保卫鸿蒙起源的亿万生灵了，虽然说他的做法有些激进，但我还是会比较认同公孙神龙的，惠恩此人博学多才，但毕竟经历太少，圣贤书只是辅助作用，更重要还是有爱凭借亲身经历与圣贤所留之书结合，才是最好的。”许道颜神色郑重。

　　“说得也是，只不过这一件事太大，只怕需要诸子百家高层商谈，召开一次会议，就是不知道他们会不会整合起来？”大羿流寒知道，这一件事巫家也是要参与的，只是她暂时不想回大羿氏，因为那样太过显眼了，如果将自己的身份给暴露出来就不好了。

　　如今整个百家圣地很多人谈论的就是鸿蒙大愿，之前很多人都以鸿蒙起源的名义，说得大义凛然，义愤填膺，如今真的要发一个鸿蒙大愿，许多人说话都会掂量一下自己，因为发出去的愿是要还的。

　　尤其对于鸿蒙起源来讲，一旦真的有人违背誓言背叛鸿蒙起源，与域外起源勾结，就会在第一时间遭到摧毁，因为鸿蒙起源的力量非常之强大，超乎所有人的想象，不然的话，域外各大起源也不会想要联合起来，想要对鸿蒙起源进行打击。

　　誓言，是一种上苍的力量，所以自古来，都会有人用发誓的方式，以证明自己所言非虚，因为一旦发誓却说谎的人，都会遭到上苍的惩罚，一开始有人觉得这是虚妄直言，但发誓之人，有不少人心存险恶，遭到应有的惩罚之后，以致于后面谁一旦使诈都不敢进行发誓。

　　许道颜与大羿流寒在暗中看着整个百家圣地的变化，人心之复杂，让人难以猜测，百家圣地虽然是人族圣地，但并非说在这里的每一个人都是忠义之士，对于域外起源来讲，他们只是想要打压鸿蒙起源，使其受到重创，让域外各大起源不受威胁，并不会将所有人屠杀得干干净净。

　　但在外部力量的攻伐之下，也难保自身完好无损，大部分的人都还是选择奋起反击的，有一部分人选择沉默，人皆有私心，如果可以躲在后面平安无事，有谁愿意冲在前面，慷慨赴死，逃生是很多人的本能。

　　这一种人心的变化，异常的微妙，许道颜与大羿流寒在暗中观察，他如今感觉自己与天地交集更加亲密，他渐渐发现，人心转变与天地气场是会发生不同的变化。

　　三日之后。

　　百圣庙内。

　　在这里，供奉着百圣之像，日日夜夜，有百圣意志，有关于人族的一切大事，都要在此商议，有百圣意志聆听。

　　唯有百圣同意，他们才能够行人族大事，百圣若不同意，会有所反应，给予这些站在人族金字塔上的人进行警示。

　　域外起源虎视眈眈，实力不足的人依然还在这一片土地上，只听到一些风言风雨，根本没有受到丝毫的影响。

　　但诸子百家的圣帝甚至都有参与到与域外起源圣帝的战争之中，以各种形势进行反击，镇压，但不得不说这一次域外诸多起源力量联合起来实在太强大，以致于他们与神族，魔族，妖族，太古万族众多老圣帝联合起来，都有些疲于奔命，力有不逮。

　　可想而知，域外起源有多少圣帝境人物，只是他们都还没有对鸿蒙起源展开全面的攻伐，而是选择先从高层入手。

　　“诸位对于鸿蒙大愿有何看法？”这一日，诸子百家的圣帝汇聚于此，人族向来以儒家孔氏为尊，孔子渊被派来作为代表，所以他就先发言了。

　　“鸿蒙大愿自古以来，没有先例，只是一种很古老的说法，或许当时有人做过，但也只是几个氏族之间，没有如此之大规模！”法家韩氏的其中一尊老祖开口了。

　　“我觉得若真的想要进行鸿蒙大愿的仪式，那么接下来人族各地域都要做好全方面御敌的准备。”兵家吴氏老祖开口。

　　“的确，因为鸿蒙大愿一旦发动，那些真正域外起源的奸细将会被彻底斩杀，这么多年来域外起源的布局就没有丝毫的意义，我相信域外起源的人不会坐视不理，看着他们所布之局，被我们生生破掉。”兵家诸葛氏老祖声音略微低沉：“所以他们一定会千方百计阻止我们进行鸿蒙大愿。”

　　“鸿蒙大愿，不管真假，都能够起到极大的作用，如果想要做这一件事，只怕还要巫家之人带头，这等大愿，唯有巫家中人才能够发挥其最大的威能。”兵家孙氏老祖看向巫家众多老巫尊。

　　“因为巫族一直将天地当成自己的母亲，世代守护与天地亲近，儒家重礼，尊天敬地，也与天地契合，但巫家是一种最原始的方式，最能够接近鸿蒙本源核心意志的存在，由巫家领头是最合适不过的。”孟霄知道孙氏老祖心中所想，便主动提出，以彰显对巫家的重视，他知道兵家孙氏老祖说这一句话，是有原因的，一来巫家向来自成一方天地，少有与外界交流，虽然如今诸子百家异常强大，但巫家能力也是不容小觑，的确在久远的岁月以前，巫家的确也对人族做出巨大的贡献，指引人族各分支如何在这一片土地上生存，造化无量，虽然如今他不像儒家，墨家，道家，法家等这般鼎盛，但老大哥的地位，诸子百家还愿意给他们来当。

　　巫家的内部斗争可以说比起任何一家都还要来得少，他们的生活模式非常独特，就是传承，延续，守护一个偌大的洪荒世界，甚至还有黎民百姓茹毛饮血，生吃凶兽血肉，少有与外界接触，也正因为如此，巫家中人大多内心澄澈无暇。

　　“巫家这些年来，一直很少参与人族之事，如今域外起源联手攻伐鸿蒙起源，这等事情责无旁贷，若是需要我们主导祭祀，自然是没有问题。”巫家一尊来自于帝江氏的老巫公声音嘶哑，很是温和。

　　“既然如此的话，此番大任就要拜托巫家了。”名家公孙氏的老祖躬身一礼。

　　“巫家德高望重，少有纷争，主持祭祀最合适不过，我们没有意见。”诸子百家各氏的老祖都没有去反驳什么。

　　这一次会议很简单，寥寥数语，在场的老圣帝心照不宣，有些事情一旦说出来，他们就知道接下来应该怎么做。

　　百圣庙的会议，近乎无人知晓，但是很快，在一天之后，人族诸子百家便下令，要开始进行鸿蒙大愿。

　　使得躲藏在诸子百家的内奸慌了，因为一旦进行鸿蒙大愿，他们的生命玉牌会将其意志融入到鸿蒙本源之中，到时候必死无疑。

　　在第一时间，鸿蒙大愿这一件事就传到了域外各大圣帝的耳中。

　　“鸿蒙大愿，没有想到人族竟然这么狠，连这种事都能够做得出来，要知道如此之大的宏愿，祭祀，联合百家，这可不是一件容易的事情，看来人族的确是我们攻打鸿蒙起源最大的障碍。”

　　“鸿蒙大愿已经要开始进行了，如果我们继续袖手旁观的话，这么多年来精心培养的奸细，布的大局就要毁于一旦了。”

　　“鸿蒙本源的力量被滋养得异常强大，如果一旦发起鸿蒙大愿，这些人的确必死无疑，我们要在这之前，做一点什么。”

　　“不错，我觉得也是时候展开攻伐了，至少到时候有人里应外合，能够给人族造成巨大的损失。”

　　“诸位，你们同意吗？如果一动手的话，只怕就停不下来了。”

　　“无妨，我们各大起源联盟起来，原本就比鸿蒙起源强大得多，只是为了避免损失才如此小心翼翼行事，如今人族既然想出这等办法，如果等他们解决了这些奸细，到时候让魔族，妖族，太古万族等纷纷效仿，对于我们大大不利。”

　　“好，如今魔族，妖族，太古万族已经被我们弄得人心惶惶，如今只要我们将矛头对准人族即可。”

　　“既然如此的话，那我们动手吧，也是时候了。”域外起源各大圣帝杀气尽显！


第643章 动乱起

　　百家圣地。

　　百圣庙前，诸子百家各大圣帝齐聚。

　　这是一场前所未有的宏愿，不管能不能引域外各大起源对鸿蒙起源动手，这一场鸿蒙大愿一定要举行的。

　　有人觉得如果突然间进行鸿蒙大愿，会逼得域外各大起源提前动手，这样会使得无数生灵丧命。

　　但这毕竟是妇人之仁，各大世家圣帝人物都选择进行鸿蒙大愿，正所谓长痛不如短痛，若是被这些奸细慢慢腐蚀的话，到时候只会使得人族变得更加的惨重，虽然整个人族会成为众矢之的，可是他们都没有丝毫的畏惧。

　　人族诸子百家都知道这一件事的严重性，但唯有如此才能够让人族团结一心，众志成城。

　　举行鸿蒙大愿需要一定的时间，就在这个时候，战争打向了。

　　域外起源的各路大军齐齐降临，他们将大部分的兵力全部都引向人族，一小部分的兵力以精兵为主，成为尖刀，深深撕裂进魔族，妖族，太古万族的地域之内。

　　这一次有八大域外起源，非同小可，各路兵马的实力各不相同，各具特色，并且他们是针对敌人的不同，兵种也不同，能够对一个种族起到最大的控制，而人族不同，诸子百家，各有所长，所以他们需要集中八大起源完全不同的兵力，对人族地域进行攻伐，而整个百家圣地是在人族地域的中心，也就是说，域外起源进行攻伐要攻打人族各大神朝，以及各大世家所占据的土地。

　　不得不说，百家圣地乃是人族的核心，想要渗透进其中难度非常之大，但是相比这些神朝更多的是尔虞我诈，勾心斗角，战争不断，别的不说，九州神朝与金族神朝，土族神朝，匈族神朝的斗争时有发生，域外起源的人想要渗透其中，成为奸细，并且提高自身的地位就很容易了。

　　然而在人族百家圣地之中，身居高位之人注定要万受瞩目，他的一言一行都会遭到很多的限制。

　　所以很多奸细哪怕在百家圣地之中，也不愿意让自己名声太大，抛头露面，但同样是有。

　　“报，域外起源动手了。”

　　“情况如何？”孔子渊眉头紧锁，因为如今整个鸿蒙起源的情势都非常之紧张，所以他都没有在九州神朝，而是先回到百家圣地的孔氏里主持众多事，孔子渊行走过人族地域每一个地方，威望极高，在一些大事上，他的能力比较能够让人信服。

　　“鬼神起源，黄泉起源，诅咒起源，血之起源，碧落起源，万恶起源，乾坤起源，屠圣起源，全部出手！”

　　“匈族神朝连破三百六十城，死伤惨重。”要知道整个匈族神朝就连单于龙武那样的皇叔级人物都会成为内奸，更别说其他了，会有这样的情况，许道颜心中早有预料，与匈族神朝有再大的仇恨，在这一刻都已经烟消云散了，一切都只是对匈族王后一人。

　　“怎么会如此？”兵家孙氏一尊老祖站了出来，重声道：“匈族神朝虽然尚武，不重文治，但有众多巫家巫公引导，为什么会瞬间被破三百六十城？”

　　“匈族王后单于雅丹被收买，虽然被识破，但也被她逃走掉，并且带走半支单于王室的精锐战士，整个匈族神朝的布防图都在域外起源的手里，如果不是巫家的各大巫公及时进行整合，变革，将整个匈族神朝各大部落的力量集中在一起，匈族神朝只怕会在第一时间崩溃。”

　　“什么！”在场无数人一片哗然，众多圣帝显得很平淡，却也很沉默，谁都没有想到匈族王侯竟然会是域外起源的奸细。

　　如今她已经当到匈族王后的地步，竟然还一点都不满足，许道颜一直都在百家圣地中，只有这里才会获得最全面的信息。

　　“我终于明白为什么当初单于雅丹会对整个石龙城下如此狠毒之手，表面是丧子之痛，丧心病狂，实际上就是为了挑拨匈族神朝与九州神朝的关系，如果不成的话，也能够利用天石公的手来重创匈族神朝的内部结构，死伤无数之下，必然会有很多新人上位，她能够利用自己的权力去安插一些人，看来一切都是早有布局，早有安排。”许道颜眉头紧锁，瞬间明白了很多事，果然人在下位的时候，往往只能够看到自己眼前所局限的一些东西，如今虽然不在高位，但却能够让自己一下明白很多事。

　　“看来你心里可以完全放下了，现在我们要去匈族神朝吗？整个战局爆发，异常的危险，单于雅丹的实力远远在我们之上。”大羿流寒知道，原本许道颜还在为大义与私情之间挣扎，如今单于雅丹竟然是鸿蒙起源的叛徒，一切就没有什么好说的了。

　　“不着急，我们先纵观全局变化，再看看怎么行动也不迟。”许道颜摆了摆手，他已经变得很沉稳。

　　“还有呢？”孟霄问道。

　　“土族神朝被连破一百五十城，损失同样巨大，土族神朝之主御驾亲征于玄水关。”

　　“金族神朝被破九十九城，几大皇子战死，如今正拼死抵抗。”

　　在场人族的子民听得人心惶惶，没有想到域外起源竟然如此的可怕，势如破竹，匈族神朝，金族神朝，土族神朝这么多城，这是一个什么概念，可以想到有多少人死于非命，人族大败。

　　“九州神朝一城未破，但在其邻国，波斯神朝损失巨大，如今整个九州神朝将一部分的兵力对波斯神朝进行保护，有波斯神朝的子民提出，想要让进入九州神朝之内，遭到邪皇苏若邪的拒绝，如今整个九州神朝内谣言四起，说邪皇苏若邪不重邻国百姓之命……”

　　“哼，此乃敌人的反间计，看来九州神朝中尚有一些来自域外起源的一些余孽，他们不足以造成实质性的损害，但却能够散播流言蜚语，对九州神朝进行重伤，使得人心浮动，一旦邪皇苏若邪承受不住压力的话，如果真放那些波斯神朝的黎民百姓进入其中的话，很有可能会对九州神朝造成更大的危害，邪皇苏若邪是怎么处理的？”兵家吴氏老祖连忙问道，他言语间对其行为进行解释，为什么苏若邪会禁制波斯神朝的黎民百姓进入九州神朝之内。

　　“九州神朝分出一部分兵力保护波斯神朝，使其辖下的子民集中在一些相对安全的地带，而对于九州神朝之内散播谣言之内，在第一时间进行镇压，如今谣言已经收敛了许多，九州神朝早就预料到这一天，一切都是早有准备，将波斯神朝内部五十名以上圣皇境，以及三名圣帝境域外奸细，全部斩杀，若非如此的话，波斯神朝早就不复存在了。”

　　“好！”在场闻言的诸子百家子民拍手叫好。

　　“其他呢？”

　　“中央神朝骗取了一名圣皇境内奸的信任，利用他传出假情报，使得一大支域外八大起源联军杀入万族城，然后利用事先的布置，将一大支八大起源的联军全部吞杀，大获全胜，轩辕圣帝与朋飞圣帝联手，斩杀域外起源六尊圣帝。”

　　“太好了。”中央神朝的战报，使得之前一直浮动的人心开始安定下来，所有的人精神一振，心中松了一口气，幸好不是全面崩盘。

　　“轩辕圣帝，果然不负众望，当年百家圣地各氏大人物纷纷看好他，不是没有道理的，那鸿蒙神朝呢？”在场众多圣帝境存在对于他的战果，感到内心振奋。

　　“鸿蒙神朝同样一城未破，真与八大起源的联合大军抗衡，他们在第一时间进行鸿蒙大愿，引鸿蒙本源之力灭杀了一部分内奸。”

　　“不愧是鸿蒙本源一缕意志转生的存在，看来我们也要抓紧时间了。”在场的诸子百家众多圣帝境存在知道，鸿蒙大愿势在必行，否则的话，人族将会遭受到更大的损失，伴随着域外起源兵马不停地深入，会有更多的奸细暴露出来。

　　“走了，我们去匈族神朝。”许道颜心中传音。

　　“什么，难道我们不在这里多打探一些消息吗？”大羿流寒心中吃惊，没有想到许道颜竟然这么快就要行动。

　　“已经没有必要了，匈族神朝那最危险的地方就是最安全的地方，奸细无数，敌人自己也不好辨认，谁会在乎我们，见机行事，现在我也不知道如今鸿蒙神朝，九州神朝，中央神朝形成三道制住守住人族一方地域，土族神朝，金族神朝，匈族神朝不停崩溃，属匈族神朝最严重，我觉得这里需要我们。”许道颜言语郑重。

　　“好吧，一切都听你的。”大羿流寒没有多说什么，因为从一开始她也是打算对自己进行历练，与许道颜二人孤身进入到匈族神朝中，一步走错就是死无葬身之地，深入敌军这种事情，她从未经历过。

　　“回来！”就在这时，聂沛儿的声音，在他们的心里第一时间响起，显然她也知道，如今整个人族地域动荡不安。


第644章 深入敌营

　　“沛儿？”许道颜知道，这是聂沛儿通过极为特别的圣伐之法，联系到他们，如今他们已经都是圣伐内门弟子，并且乃是聂沛儿的左右手，得到副堂令，不管相隔多遥远的距离，只要有足够的力量，正堂令与副堂令之间可以保持语言上的维系，这跟墨家的墨牌有些相似，只是墨牌所暗藏的用处更多。

　　“如今鸿蒙起源四处动乱，圣伐总部有令，所有的弟子都不能够到处乱跑，快点回到堂内。”聂沛儿的言语显然非常担心许道颜的安危。

　　“沛儿，你注意点，我是不能够回去了。”许道颜郑重道。

　　“为什么，鸿蒙起源发生天大的事，有各大氏族的无上圣帝顶着，你去逞能什么？”聂沛儿声音严厉，显然不希望许道颜去冒险。

　　“并非逞能，我们先去匈族神朝，你就放心吧，重明的发展就交给你了。”许道颜言语郑重。

　　“什么？如今你我皆已经得到应有的认可，还需要重明？”聂沛儿很不解。

　　“你以为这一次鸿蒙起源遭到八大起源的联合，有多少人能够重见光明？也不知道这一场大战要维持多久，死亡魔域此刻应该也很危险，你一定要小心。”许道颜认真嘱咐。

　　“如今域外八大起源联合攻打魔族各大宗门，死亡魔域乃是中间地带，有八大起源的人降临在此地，他们声明只要我们不去反抗他们，就不会波及到我们，这里是最安全的，我们还是要先保住自身，潜心修炼才是正道。”聂沛儿心里有些发慌，许道颜要去整个人族最危险的战场，她不担心的是假的。

　　“放心，我会回来见你。”许道颜收掉了副堂令上的力量，只听到聂沛儿很微弱的声音传了过来：“你一定要回来……”

　　大羿流寒沉默了片刻，缓缓道：“我能够理解她的心情。”

　　“我也能够理解，但我们有更重要的事要做，走吧。”许道颜与大羿流寒两个人只身通过传送大阵，降临在匈族神朝的地域之中。

　　匈族神朝。

　　大片的草原如今一片狼藉，伏尸亿万，天空之中一片片血云浮动，各种可怖的道波左突右冲，所留下来的残余力量依旧让许道颜与大羿流寒感到触目惊心。

　　“也不知道小白如今怎么样了？”许道颜心里有些担忧，吴小白身为人族墨家器宗的弟子，尤其得到如此强大的传承，绝对不可能置身事外的，就跟元宝一样，他身为玄宗少主，中央神朝面临强敌，他也绝对不能够离开。

　　“你就不要想这么多了，他们背后都有很强大之人的保护，必然会得到极大的磨砺，我觉得你还是多应该担心你自己吧，如今可是没有人会顾及到我们，一切都要看我们的造化了。”大羿流寒翻起了白眼，没有想到许道颜在这个时候还有心思去担心别人。

　　许道颜摸了摸鼻子，想想也对，自己不要让吴小白，孙灵为自己担心才对，他看着偌大的匈族神朝，到处狼烟四起，攻打匈族神朝乃是血之起源，到处都充斥着血腥的气息，只见那些躺在地上的尸体，慢慢地化成一团团血球，缓缓地上升到九天之上，形成一片片雪云，组成大阵，碾压向匈族神朝那些还未破的城池。

　　“血之起源，这未免也太过可怕了，我们所到的这一片战场，应该刚结束不久，看来这一次匈族神朝孙氏惨重。”大羿流寒看着地上那一具具尸体，全部都转化凝聚成血球，心中吃惊：“如今你有什么打算，看样子血之起源的人，极度嗜血，只怕我们一个不小心，都会死于非命。”

　　“无妨，我先在暗中观察，如今看来匈族神朝的巫联合起来，凝聚了各大部落的力量，暂时稳固住防线，我先想办法攻入血之起源的内部，最后能够成为他们的高层。”许道颜引动自己五脏的力量，将自己的模样进行改变，在地上有一具血之起源战士的尸身，他将自己变成血之起源一族的容貌，包裹血脉中那一股狰狞的气息。

　　命由己造，相由心生，如今许道颜掌控五脏，想要改变自己的容貌，以及自身气息的变化，是轻而易举。

　　“好，那我要做什么？”大羿流寒眉头紧锁。

　　“你回到匈族神朝之中，如今几乎所有的内奸都已经肃清了，你去找天风巫公，你可是流淌着古羿寒血之人，他们会相信你的话，我们心灵相通，我在血之起源一旦得到什么情报将会在第一时间通知你。”许道颜一方面是为了战略部署，一方面也是不希望大羿流寒跟自己一同身涉险地。

　　“那你要小心一些。”大羿流寒没有多说什么，一切都听许道颜安排的，如此行为的确最合适不过，自己应变能力没有许道颜来得好，也没有办法能够像他那样会伪装，自己去了反而对许道颜有害无益：“那你自己一定要小心，如果需要我的话，一定在第一时间通知，相信以匈族神朝一些老巫公的能力，是可以救你的。”

　　“放心，走了。”许道颜话音一落，破空而行，只留下了一个背影给大羿流寒。

　　许道颜知道，单于雅丹必然就在血之起源的大军之中，但此番潜入必然是以大局为重，绝对不能够因个人私仇而坏了大事。

　　墨家。

　　这两个字，极大，丝毫不亚于儒家，整个鸿蒙起源各氏族所有的城池近乎有大一半都是有融入墨家技艺。

　　墨家分为侠宗，与器宗。

　　这两宗都独立的，不受墨氏主家的管制，他们只奉行墨家的宗旨，平日里没有战争的时候，侠宗在外，行侠仗义，扶助需要帮助之人，器宗之内，潜心钻研机关术，建造坚固的城池，在战争的时候，可以将敌人抵御之外。

　　吴小白被派到了九州神朝，这一次是跟着器宗大批的高手，抵御着域外八大起源联军的攻伐。

　　一尊尊机关朱雀，喷吐着滔天烈焰，烧得域外起源各大兵马惨叫连连，墨油所过之处，难以扑灭，一旦沾染，少有人能够挣脱。

　　一尊尊机关白虎身躯坚固，锋芒凌厉，冲入战场之中，左突右冲，如入无人之境，将大片敌军杀灭。

　　满天的机关青龙在玄武的辅助之下，将伤者救治，时攻时守，配合极佳，天石公率领圣卫，横扫四方，血战数日，将大部分的八大起源联军锁在幽州这一片地域之上，动弹不得，想进进不了，想退退不掉，天石公的战力之可怕，吴小白有了极其深刻的体会。

　　田甜与其父田文每天都有处理不完的内政，战争时期，黎民百姓心中彷徨，为了避免有人趁机造谣，引其恐慌，田氏家族的兵马还要维持稳定，保护百姓的安全。

　　城墙之上，吴小白驾驭着机关玄武，这一次他回到墨家器宗，玄武的变化使其受到器宗极大的重视。

　　他日夜研究第一代玄武的结构，希望能够让自己的机关玄武更上一层楼，铁锤老者心中欣慰，不过却没怎么出现了。

　　天石王城，乃是敌人想要攻打进幽州的咽喉要地。

　　在城墙上，石蛮与吴小白两个人站在一起，看着远方驻守着密密麻麻的域外起源大军。

　　“也不知道道颜现在在哪里，会不会遇到危险？”石蛮眼神之中，充满了担忧，她得到吴小白来天石王城，便在第一时间抽身而出就是想要知道许道颜的安危。

　　“放心吧，如果道颜遇到危险的话，一定会勾动墨牌的力量，到时候一切我都会知晓的。”吴小白虽然心里也有些担忧，不知道许道颜如今在做一些什么，但见石蛮这般心神不定，他自然也要先安抚一下她的情绪。

　　“那好，小白公子，这些时日，若有什么需要尽管跟我说，我石龙商会必然全力以赴。”石蛮知道，如今幽州很有可能都会毁于旦夕之间，所以上上下下必须齐心合力，唯有如此，才有希望可以将敌人抵御在外。

　　“多谢。”吴小白目视前方，如今只差一步他就能够踏入圣相之境，也不知道如今许道颜情况如何，元宝虽然平日里与他处处针锋相对，但他心里也有些担忧。

　　中央神朝。

　　元宝一手抓着烤牛腿，上面金黄的油脂流了出来，他晃动着大腿，看着大片域外八大起源兵马的尸体，他抖着大腿，咧嘴笑道：“他娘的，就你们这一群孙子还想打我中央神朝的主意，简直就是找死，本佛爷一出马，轻轻松松把你们全部弄死。”

　　一边说，他一边咬着烤牛腿，吃得满嘴油腻，在他身上尽是伤口，但却以肉眼可见的速度在修复，他看向九州神朝的方向，心中感叹：“这世道还真是说变就变，就连本佛爷都得亲自上战场了，你们两个小子希望战后还能够活着啊。”

　　“小子，这一片战场就交给你了，如果老子回不来，玄宗就要给你接手了，该传给你的，老子都给了，以后就要看你自己的造化了，如今鸿蒙起源存亡未知，你好自为之吧。”朋飞的身躯高大，拍了拍元宝的肩膀，而后一脚踏出，整个人都消失了。

　　元宝突然间眼泪就掉了下来，他知道自己的父亲要跟轩辕圣帝出去，抗衡那些域外起源的圣帝人物，十分危险，有可能这都会是最后一次见面。


第645章 大愿引动

　　域外各大起源联手攻伐鸿蒙起源几乎是全面爆发，圣帝之境，一战波及亿万生灵，可想而知，如果在鸿蒙起源内爆发战争，会引发出什么样的后果，哪怕鸿蒙起源能够留存下来，也会一片狼藉，但是生存在这一片土地上的生灵，将会彻底消亡！

　　每一尊圣帝的战力太过可怕，战斗所产生的余波都会波及到无数的生灵，八大域外起源的圣帝，选择打压鸿蒙起源，不是为了将其毁灭，目的就是消除鸿蒙起源圣帝的数量，从各方面削弱鸿蒙起源各氏族的战力，他们也需要获得鸿蒙起源的一些资源，为己所用。

　　当他们打到一个觉得这些圣帝数量减少到不足以威胁到其他起源的时候，可能就会到此为止，所以一般来讲，圣帝之间的战争，不会在鸿蒙起源内部展开，因为如此展开巨大的破坏，杀死无数的生灵，那么将会导致的后果就是鸿蒙起源众多圣帝联合起来，杀到他们的起源，屠戮他们的子民，这都不是不可能。

　　各大起源之间，互相制衡，但却不会互相毁灭，天地万灵，整个宇宙自有规律，谁破坏了这一个规律，必然会遭到报应，要知道各大起源并不是最高层的位面，还有一个神秘的永恒神庭，有多大谁都不知道。

　　在这一日，几乎可以看到，在整个鸿蒙起源众多圣帝境存在冲出鸿蒙起源，整个域外被打得一片狼藉，然而在没有边际，广阔而冰冷的宇宙之中，无论做出任何的破坏，都不会对无辜的生灵造成损伤。

　　已经到达圣帝之境的人，很少有会以屠戮弱小生灵为乐，更多的是想要杀死圣帝境存在，从其身上获取自己想要的东西，从而让自己更上一层楼，最后可以直指永恒神庭，进入其中，成就不朽的无上荣耀。

　　众多圣帝大战，十分的可怕，这是一场鸿蒙起源前所未有的圣帝之战。

　　因为他们聚集起来，使得整个鸿蒙起源都被笼罩到一片可怖的力量之下，大道波动十分的紊乱，以致于在鸿蒙起源征战的人，施展出来的术法威力都会减弱许多，因为整个大环境都受到巨大的影响，存于天地间的大道被抽调得非常厉害。

　　这一场圣帝之间的战斗，在鸿蒙起源下面的人，知之甚少，百家圣地这些圣帝境也都是代表诸子百家进行鸿蒙大愿的仪式才留下来的，一旦完成他们将会一起加入到域外的战场，为鸿蒙起源而战。

　　鸿蒙神朝，是因为这是鸿蒙起源的一缕意志转生而成，所以施展鸿蒙大愿轻而易举，相传老天有眼，其中有一颗眼睛就是悬在鸿蒙神朝的顶端，一是监察鸿蒙神朝的每一代帝君的一言一行，一方面是监察整个鸿蒙神朝的变化。

　　当日鸿蒙神朝施展鸿蒙大愿，几乎都是在瞬息之间完成，一方面是人数不像百家圣地那般庞大，另外一方面鸿蒙神朝的帝君拥有直接沟通鸿蒙本源的力量，并且能够在第一时间传达，降临在整个鸿蒙神朝，使得他们不受奸细所害。

　　百家圣地，百圣庙前。

　　巫族十尊老巫公，他们的实力异常的惊人，不到万不得已都不会出现的人物，此刻他们分别代表十个氏族，在一处高台之上，他们燃木为香，织草为刍狗，进行祭祀，祈祷。

　　每一尊老巫公神色虔诚，郑重，他们世世代代守护这一片土地，鸿蒙本源被他们视之为父，为母，无数年来，为了保护鸿蒙起源，他们不惜一切代价，不去争夺，安静守护，所以巫族都能够引动鸿蒙本源的力量。

　　甚至比起鸿蒙神朝还要强大，因为他们是世世代代的守护者，而鸿蒙神朝只是一尊鸿蒙本源意志转生而成的圣帝所开创出来的神朝，完全是不同的概念。

　　十尊老巫公知道，如今鸿蒙起源安危，迫在眉睫，众多圣帝境对外抗争，八大起源的兵马几乎是不惜一切代价地攻打，就是想要将所有的奸细价值全部都给利用出来，如果等他们连连攻破人族各氏族的城池，到时候不知道要有多少黎民百姓遭殃，鸿蒙大愿也没有丝毫意义了，按照原本的计划那么很有可能会导致战败的后果，所以他们手拿骨刀，割开自己的胸口，牺牲自己的生命本源，希望可以加快推动鸿蒙大愿这一场祭祀。

　　每个人都可以看到，每一尊老巫公的心脏，强而有力地跳动着，一道道精血组合成古老的巫族文字，融入到天地之间，消失无踪，每一滴精血都异常强大，都带着各自特殊的力量，可以压塌一方天地，威力巨大无比，包含着他们最坚定的意志，传承万古的精神，唯有如此的力量，才能够唤醒鸿蒙本源一部分的力量。

　　就在他们用自己的生命本源去写出一片血色祭文之后，有一股来自鸿蒙本源深处的力量渗透而出，十尊老巫公身躯一震，自他们体内的那些圣帝大道全力催动，融入到天地之中，他们厉声一喝：“发大愿吧！”

　　诸子百家，上百尊圣帝境存在，看到这一幕，心中震撼，十尊老巫公主持这种祭祀已是极大的消耗，如今又要加快步伐，做出如此之大的牺牲，每一尊圣帝都有热血沸腾的感觉，无论如何绝对不能够让十尊老巫公所做出的损耗白费，每一个人齐齐发出自己的宏愿，正所谓牵一发而动全身，可以看到每一个氏族的本家都有一道光束冲天而起。

　　一股强大的意念融入鸿蒙本源之中，很快就得到回馈，可以看到，整个人族地域的上空，出现了一颗颗假眼。

　　每一道假眼之中，光束照落而下，砰，砰，砰！

　　一道道生命玉牌破碎，那些心生歹念，想要破坏鸿蒙起源众生的人，尽数死去，鸿蒙本源对于意念有着明察秋毫的能力。

　　其实这一场鸿蒙大愿，是借助整个人族诸子百家上上下下纯粹的意志，去分辨出其中那些不纯粹的意志，进行的一场清理门户。

　　鸿蒙大愿将所有人族众生的意志，融入到鸿蒙本源当中，再借助鸿蒙本源的力量去进行清扫。

　　许多身居高位的人，骤然死于非命，飞灰湮灭，让不少人都觉得诧异与震惊，原本这些最不可能是奸细的人，竟然就是他们。

　　甚至有些人还在前线浴血奋战，不知道斩杀了多少域外起源的兵马，然而就在鸿蒙本源的力量之下，瞬间消融。

　　战场之上，变化莫测，层出不穷，让人难以琢磨，人族鸿蒙大愿已发，使得各大起源费尽心机所布下来的局，全部毁于一旦，如今只能够凭借着两军的战力去分个高下。

　　在百圣庙前，那十尊老巫公的脸色异常苍白，全身力气似乎都已经耗尽，百家圣地的众多圣帝连连出手，为他们恢复所受到的损耗，这才使得他们脸色好看一些。

　　“诸位，你们先去域外战场，我们稍后就好。”十尊老巫公齐齐盘膝而坐，他们要恢复一下，以最佳的状态迎敌。

　　“好。”上百尊诸子百家的圣帝齐齐破空而出，杀入那一片域外战场，要知道鸿蒙起源对抗域外八大起源，圣帝数量上绝对不及对方，所以他们多留存在鸿蒙起源之内，就等于那些在域外起源抗衡的诸多圣帝就要多出几分危险。

　　只见十尊老巫公分别服下透发着强劲生机的圣帝丹药，迅速恢复自身所受到的损伤，并且他们的意志冲飞而出，召唤着巫家里面的每一尊圣帝境存在，一个时辰之后，每个人都可以看到，在巫家十氏族中，十大至尊巫器全部都被引动，一股来自古老的气息，震撼了整个百家圣地的人。

　　巫族的战力，众所周知，但却没有人真正亲眼见过，如今鸿蒙起源在这存亡之日，他们没有丝毫的保留。

　　其他诸子百家都有留下一件至尊圣帝器坐镇本家，但巫族却没有，对于他们来讲，整个鸿蒙起源就是他们的家，如果鸿蒙起源被域外各大起源占领，蚕食的话，那哪怕留存着巫家各大空间也都没有丝毫意义。

　　接下来，将会掀起一场腥风血雨，这是一场守卫鸿蒙起源的大战，也不知道会到何年何月，自古以来，起源之间的战争，至少都是上千年。

　　匈族神朝。

　　在一片狼藉的土地上，驻扎着成千上万的血之起源兵马，原本与单于雅丹维系的人，如今纷纷消失了。

　　单于雅丹早有安排，从匈族神朝的祖庙之中取出自己的生命玉牌，使得自己的本命意志不受控制，所以她安然无恙。

　　如今的她，已是圣皇之境，原本在匈族神朝之中的地位就是一人之下，万人之上。

　　“可恶，鸿蒙大愿怎么会这么快发动，所有的线人全部都死了，无一留存！”单于雅丹神色震怒。

　　“这样一来，我们可是很难兑现对你的承诺啊。”一尊血之起源的圣皇冷笑道。

　　“你们想要过河拆桥吗？”单于雅丹本来就不是一个简单的人，她的脸上露出一丝狠戾之色，要知道在她背后还有一尊圣帝境存在，她是一个为了一己私欲可以不惜代价的女人。


第646章 幕后黑手

　　“自然不是，攻打匈族神朝，凭我们的能力，虽然可以，但是当然要最大限度减少损失，还是需要你们的力量，只有你们自己最了解自己，我们如今都是听你指挥，反正匈族神朝打下来，这一片土地都是你们的，所有匈族各大部落的战败者都会永远臣服于你，你则会匈族第一代无上女帝，我们血之起源也会不惜一切代价扶持你的，不会有人去束缚你，没有什么所谓的百家圣地，也没有那些会对你们指指点点的巫！”那一尊圣皇淡淡一笑，的确他说的也是整个血之起源众多圣帝的意思。

　　对于域外起源来讲，他们并不是想要将鸿蒙起源毁灭，只是想把那些非常强大的存在斩杀而已，以减少对各大起源的威胁，他们还是需要鸿蒙起源很多东西的，让单于雅丹这样的人执掌整个匈族神朝，以后对他们来讲也会有极大的好处。

　　黄泉起源，有来自鸿蒙起源的地藏王菩萨，他斩杀其中众多罪孽深重的存在，曾经立下誓言，地狱不空，誓不成佛，虽然他在黄泉起源让许多人闻风丧胆，但他从来不像黄泉起源那些无辜的子民下手。

　　只是黄泉起源那些至高无上，并且罪孽深重的存在要事事小心，八大起源联合攻打鸿蒙起源，不摆出这么大的阵势是不能对鸿蒙起源产生威胁，因为那是圣帝境的人物，鸿蒙起源足够兵强马壮就能够将这些圣帝境存在给打回去。

　　他们想要对鸿蒙起源短时间造成巨大伤害，就必须如此，没有办法像地藏王菩萨那样，在黄泉起源游击战一打就是打那么漫长的岁月。

　　这些岁月，鸿蒙起源是一步一步的发展，不管是各族，都有了很高的提升，是因为来很多圣帝境的人物都在域外宇宙，或是域外起源去收取自己想要的天材地宝，然后扶持整个鸿蒙起源在发展，比如人族的百家商会，他们很多卖得异常珍贵的天材地宝都是一些圣帝境人物到域外历尽辛苦所得，否则的话，哪里会有那么高的价值很多人都凭借着这些天材地宝使得自己一步步走向更高的巅峰。

　　这些年鸿蒙起源就是这样发展起来的，甚至有些鸿蒙起源的圣帝跑到域外起源做起各种各样的生意来。

　　原本鸿蒙起源就是一个巨大的威胁，再加上这些圣帝境人物不留余力发展各自的氏族，使得整个鸿蒙起源气运之强大，前所未有。

　　尤其人族九州神朝，中央神朝的兴起，对整个鸿蒙起源格局的影响，是至关重要的。

　　在鸿蒙起源之中的鸿蒙神朝，乃是人族正统，除了人族之外，是没有其他种族的，然而九州神朝是最开始一个可以容纳魔族，妖族的种族，当时也受尽非议，邪皇苏若邪的妃子，云桑桑，就是一头妖狐，很多人对其口诛笔伐，但因为九州神朝有巫族的支持，几乎整个巫家的力量站在九州神朝背后。

　　巫族原本就是人族最原始的主脉，为整个人族的发展做出巨大的贡献，巫家支持九州神朝，哪怕是儒家也不敢冒着大不韪去得罪巫家。

　　不是得罪不起，只是没有必要，巫家从来不去争什么，偏居一隅，守卫着鸿蒙本源这一片土地，可以说是最没有私心的，九州神朝是巫家看重，所以可以容纳进魔族，妖族，一开始虽然骂声一片，但邪皇苏若邪不停地精心治理，没有对黎民百姓造成不良的影响，最后那些人也就不多说什么。

　　中央神朝，容纳更多，不仅魔族，妖族，还有太古万族，各种异类，近乎都是照单全收，甚至连域外诅咒起源的邪族都能够与其相处得极好，打破了原来在鸿蒙起源会有种族之间对立的格局。

　　莫愁会被奉为圣母，是因为她愿意去帮每一个落难的种族，久而久之，这些种族要么加入中央神朝，哪怕自己在外独立，也都能够全力支持中央神朝，有了它这样一个纽带，不管人族与各族之间的战争，还是各族之间的战争，都因为中央神朝化解了不少，内耗减少了，每一个种族自然就变得越来越强大，鸿蒙起源整体的格局也就大大提升了。

　　所以可以看到，整个鸿蒙起源的发展有多强大，域外起源也种族无数，别的不说，黄泉起源就有十八道古狱，他们之间就纷争不断，不停内耗，然而却发现周边的起源发展得越来越强大，会有危机感，也是理所当然。

　　他们没有类似一个中央神朝这样的一个纽带，可以将整个黄泉起源给整合起来，几乎域外各大起源，只有鸿蒙起源拥有中央神朝这种特殊的纽带，谁都不会坐等整个起源强大起来，对域外起源进行碾压。

　　单于雅丹知道，域外起源的人在利用自己，自己也在利用他们，如今都在彼此各取所需，她有不少的办法能够消灭如今敢反抗她的匈族神朝，但她也想让匈族神朝与血之起源进行一场大战，使得双方都损失惨重，让她渔人得利，最近攻打匈族神朝并不是很顺利，一方面巫公们联合起来，对整个匈族神朝进行前所未有的守御变动，使得单于雅丹之前所获得的那些信息全部失效，另外一方面也有单于雅丹想要让血之起源损失得惨重一点，她也不傻，知道整个鸿蒙起源不是吃素的。

　　这一次八大起源对于鸿蒙起源的围攻，如果失败了，她必死无疑，因为人族是绝对不会放过她这一个叛徒的。

　　但八大起源也不能够太成功，最好就是把那些能够对其造成威胁的人，进行一次清洗，然后她自己也不会受到各大起源的控制，这是最好不过的，到时候她想带着自己所掌握的匈族神朝去扩张，去统治整个人族地域，女人野心一大，所做出来的事是极度疯狂的，非常人所能够想象。

　　域外战场。

　　广阔无垠，在这里漂浮着一尊尊圣帝的尸身，处处一片狼藉，可以看到不少的星辰被打成粉碎，星河被抽断。

　　成片的空间破碎，显然是经历过一场恶战，圣帝之间的战争，人数自然不会太多，并且他们一步亿万里，很多人都是挑选了对手，就一路追逐杀死，谁也没有心思理会，有的尸体会被一些圣帝收取，获得，有些人杀死对手，自己也奄奄一息，只想马上离开，躲藏起来，修复自身的损伤，以致于尸骨就只能够静静漂浮在域外宇宙中，没有时间去理会。

　　只见这些圣帝的尸身，不知不觉被吞进一道神秘的空间之内。

　　“呵呵，看来略施小计，就可以使得他们之间斗得这么厉害，最近正好缺少一些炼药的材料，这些圣帝境之人的尸骨，还是很不错的，如果能够抓活得就更好了。”

　　“现在还不是我们出手的时候，不然的话，一旦让他们察觉，只会人人自危，哪里还会一起对付鸿蒙起源。”

　　“没有想到，这鸿蒙起源竟然能够发展到这等地步，如果任由他们这样下去，只怕会有更多的人飞升到永恒神庭。”

　　“这些岁月已经有不少人从各大起源飞升，对我永恒神庭造成不小的影响，能够让他们在下位面生存，已是莫大的仁慈，如果任由他们这样继续发展下去的话，日后必然养虎为患。”

　　“无妨，他们还有利用的价值，如今平衡他们之间的力量，以后总有一天能够用得到他们了。”

　　“依我看，这些人就不该活，当初那些叛逆所留下来的异种，死后还将自己的意志残留，融入到生灵体内，引入他们的记忆，借尸还魂，如果可以的话，真想将他们全部杀死。”

　　“走吧。”

　　显然，这两道声音的主人，必然来自永恒神庭，他们一直都在暗中观察，人族各大起源之间的战争，就是由他们来挑起的，只不过却无人知晓，一张幕后黑手的操控，利用人心之间的猜疑，使得他们不耗费吹灰之力，就可以坐山观虎斗。

　　投在他们手下做事的，近乎都是一些圣帝境的存在，虽然不明白留下这些地方有意义，但毕竟是上面发话了，也没有人敢去质疑什么。

　　许道颜孤身一人，混入了匈族神朝的战场，他衣衫褴褛，眼神之中流露出那种极强的战斗欲望。

　　他从一个小兵的身份开始演起，无论如何一定都要将整个匈族神朝吃透，君子报仇，十年不晚，自己的境界在短时间内根本提升不了，所以要趁这一阶段时间，他要扮演血之起源的战士。

　　然后一层层走上去，接触到单于雅丹，此人心机极深，只信他自己，哪怕是她背后的圣帝也不是完全信任。

　　许道颜觉得就当是对自己的一场磨砺，要让自己办事办得更加小心，只有这样一来，慢慢就会有机会接近单于雅丹。

　　自己得到《古帝阵》，也是要从战场上去磨砺，去激发，不可能只有圣战帝阵，尤其是如今天地动荡，不快一点加强自己的实力，只会如同蚂蚁一样被人碾压。


第647章 血厉

　　许道颜没有立即混入到血之起源的军队之中。

　　这一场大战，双方都死掉不少人，有些人奄奄一息，却被抛尸在路边，无人理会，在血之起源，几乎每一名战士都是生存在残酷的环境中。

　　许道颜利用自己的术法，去抽取众多残魂的记忆，让自己深切地融入到整个血之起源的时代背景中。

　　如果想要让自己不被发现，那就要彻底成为一尊血之起源的战士。

　　在血之起源中，血是最高贵的姓氏，如今许道颜所衍化而成的这一尊战士，在实力境界与他相当，都是圣将之境。

　　但凡血姓都是皇室血脉的后裔，虽然有嫡出跟庶出之分，但比起其他姓氏上都要高贵许多。

　　整个血之起源内部之间，斗争非常激烈，血姓虽然乃是皇室血脉后裔，但同样还有一支血之起源的大势力，姓噬，他们不惧皇权，两派大姓氏经常斗争，包括这一次攻打鸿蒙起源，他们也因为很多问题而争执不休。

　　这是许道颜所得到的有效信息之一，其二，匈族神朝被单于雅丹带出来的那一批精锐兵马也与血之起源的战士不合。

　　文化不同，理念不同，他们之间互相防备，大家都知道，双方之间都只是互相利用而已，除此之外，没有其他。

　　但因为都知道双方之间的利用价值，所以很多东西都互相忍了许多，因为如今他们要面对更加强大的敌人。

　　匈族神朝虽然被一连破掉四百来城，但就连血之起源的人都发现，接下来他们想要再进一步，都非常艰难，他们如今攻打到呼衍城。

　　呼衍在匈族之中，乃是一个大姓氏，大部落，如鬼方部落就是呼衍氏一脉所开辟出来的一个大部落。

　　呼衍氏其地位虽然不能够于狄氏并驾齐驱，但同样对于单于皇室也都是听调不听宣，自成体系。

　　如今众多巫公将各大部落，整合起来，使得呼衍城的防御能力大大增强，结合了巫的力量，硬生生将血之起源大军全部都抵挡在外。

　　许道颜心总感叹，自己混入到血之起源的军中，匈族神朝并不知道，如果大军展开强攻，以自己的实力想要战场之上幸存下来，机会并不大，但只有累积一定的战功，才能够一步步升上去，最后获取血之起源高位者的信任。

　　许道颜所选的这一名血之起源的战士，乃是皇室血脉庶出，因为嫡出之人，都是身居高位，只有庶出之人，才会成为一名冲锋陷阵的战士。

　　但在血之起源也是尊重强者的，不低的身份，累积的军功，当到达一定的位置，也会被人另眼相待。

　　许道颜所冒充之人，名为血厉。

　　会选他，不是没有原因的，他没有修炼血之起源的经法，术法，而是得到神秘的传承，杀力冲天。

　　不是每个人都能够学到血之起源所传承下来的独特经法，术法，会根据人的身份地位不同，以及进入军中的情况，才会进行教授。

　　一些身份地位之人，进入血之起源各军队之中，会教他们一些互相配合的血阵，完全就是为战争而存在的。

　　这样的人往往很难身居高位，只能够伴随着自己的实力提升而地位增长一些，有些人则是用钱去收购属于合适自己的经法，术法，还有一些幸运的人可以得到一些神秘的传承，血之起源乃是以《血煞圣法》《苍源无血》等众多经法为核心，但只有皇室血脉，或是噬姓中重要弟子才有资格修炼。

　　许道颜不可能学会血之起源那独特的经法，术法，自己所冒充的血厉所修炼的神通也许让他永远都无法成为整个血之起源的核心人物，除非他能够突破圣帝之境，并且对血之起源忠心耿耿，但这都不重要，他只要能够成为攻打匈族神朝这一部分血之起源的核心人物就行了。

　　血厉已经累积到一定军功，如今他已是圣将之境，并且在上一场大战之中，他斩杀了不少匈族神朝的圣相强者，原本是率领着百尊圣将的首领，如今只要这些军功一上报，至少能够成为圣将千首。

　　也就是说，他可以率领一个上千尊圣将级别的军队，许道颜一路骂骂咧咧，满身带伤地回到了血之起源一方营地。

　　“你是谁？”就在许道颜想要进入其中的时候，便被一些圣者境的守营战士给拦了下来。

　　“瞎了你们的狗眼，连我圣将百首，血厉都认不出来了？”许道颜一声大喝，吓得将自己拦截下来的那些圣者战士一个个噤若寒蝉。

　　“他娘的，你们这一群王八羔子把老子从战场上丢下，现在还想躲在里面看吗？”许道颜从血厉的记忆中得知，如果活下来的兄弟，就在这一处固定的营地集合，这些跟着他的人，都是一些没有高贵姓氏之人，也都是凭着自己的努力，不知道踩过多少尸体才走到今日这一地步的。

　　许道颜通过自己的月眼阳眸，看着那一群人正围成一团，在血之起源如何能够成为圣将百首，就是通过自己的武力连续打败一百个圣将境存在，然后就能够成为真正的圣将百首，然后在接下来的战场之上，如果有其他的圣将百首阵亡的话，其他的圣将百首下面的兵马，就会被重组到其他圣将百首的旗下。

　　这一次损伤非常严重，有不少的圣将百首全部阵亡，当然也有一部分活了下来，都成为了圣将千首。

　　血厉在大战之中被冲散，并且身受重创，在当时那种情景，他的手下也没有办法相救，再者血之起源中竞争非常的激烈，如果可以自己上位，根本没有人也愿意去救他。

　　不过血厉自己所组的这一支兵马，却还是可以的，原本他们就要被重组到其他的圣将千首的旗下，不过他们坚持要等血厉三天的时间。

　　今天刚好第三天，血厉手下的兵马，死到剩下二十人，听到他的声音，这二十尊圣将境战士纷纷狂奔而出。

　　吓得那些圣者守卫一个个悻悻然连忙躲到一旁，只见二十人齐齐下跪：“血厉百首，你没事吧。”

　　“行了，都给我起来吧。”许道颜清点了一下：“就剩下你们了。”

　　“难道？”有一名血厉的心腹，狂狩明白了这几天做什么去了。

　　“没错，这都是他们的血魂珠，至于尸骨，都已经不在了。”许道颜通过血厉的记忆，知道感知自己辖下战士的方式，不得不说，这血厉身为庶出，但的确异常努力，得到神秘传承之后，所率领的手下各个不凡，仅次于他。

　　血魂珠是血之起源战士每杀死一名敌人，都会抽取对方的一丝残魂，融入其中，记录成战功，以为凭证，许道颜所得到的每一颗血魂珠上面有匈族神朝战士的残魂至少上百，都是那些血厉的布下以自己的实力强强杀死的。

　　听到他的话，二十尊战士一个个神态各异，显然有人悲伤有人欣喜，许道颜看在眼里，并不说破：“他们的功劳，都会归到我们的身上，到时候我将会升到圣将千首，你们其中战绩依次排列，前十人都能够成为百将首，我们自己原班的核心人马就好好辅助自己人，接下来好好管制这一批新进来的，走，去军功营！”

　　在血之起源中，赏罚分明，一切都是属于强者的，只要对方血魂珠中有足够的战绩，就能够得到足够的奖励，也就是军中地位。

　　每一颗血魂珠都是由军功营所发，为了防止军队之间，互相残杀，血魂珠都是有编制的，比如血厉这一支圣将小队，编制独立，只有同一个编制的人，得到这些血魂珠其中的军功才对他们有效。

　　其他人得到根本没有用，许道颜也是通过自己的血魂珠与他们之间血魂珠的感应，以他强大的感知，才能够追踪到，如果不是修炼了《神行道隐术》的话，时间上根本是来不及的。

　　在许道颜的带领之下，众人来到了军功营。

　　每个人都上缴血魂珠，军功营里面有专门判定功劳的人，他们的战绩极强，就连军功营里面的人都赞赏不已，可惜已经死到剩下二十人了，不过以血厉所累积的功劳，已经足够成为圣将千首，所以军功营同样要给他们分配，再加上其他死去的八十名圣将的功劳均摊下来，都可以使得血厉剩下来的每一个属下都成为圣将百首。

　　但考虑到他们这并非是这二十尊圣将全部立下来的功劳，所以就分出了十个圣将百首的位置，一切都如同许道颜得到血厉的记忆，预判的一样。

　　不得不说，这个血厉是一个很有能力之人，他跟军功营的人很熟，大部分的功劳都记在他的头上。

　　只要在下一场战争里面，能够累积到更高的军功，很有可能成为圣将万首，地位极高。

　　不过如果许道颜踏入圣相之境，就要凭借着自己的实力去打，如果打赢百名圣相战士，就能够成为圣相百首，如果打不赢的话，只能够成为一名普通的圣相战士从头再来，血之起源这种军中制度对于每一名战士都会有不小的磨练。

　　军功营的一名主事，名为血通，拍了拍许道颜的肩膀：“血厉，你很不错，好好干，争取成为圣将万首，到时候我向血英亲王引荐你，他一直很重用年轻人。”

　　“哈哈，好，这是一点小心意，请收下。”许道颜知道血通为人，非常贪财，他在战场上搜刮了一部分的财物，送给了血通。

　　两个人相视一笑，心知肚明，许道颜心中松了一口气，总算是混入了血之起源的军中，接下来只能走一步看一步了。


第648章 造谣

　　圣将营。

　　在血之起源的军营之中，等级分明，什么样境界的存在，就应该在什么样的营地，各有分配，每一个等级之间的兵营都是有大阵互相辅助，互相配合，里外呼应，层层相连，除了一些身份特殊的人，其他都是按照实力境界去分布，他们有自己的阵法，能够很好的抵御敌人攻伐。

　　许道颜一直都在暗中观察，不管是从营地还是从地下深处都布下了诸多的血阵，一旦催动，威力巨大，在必要的时候，甚至还会牺牲一部分人的性命，对敌人造成巨大的打击。

　　血之起源的大阵，大多都是以化血大阵，将敌人的生命消融，使其化为纯净的血液，被他们所吞噬，成为自己的力量，增强自身修为，这是血之起源大部分之人的修炼经法，术法，是最快的。

　　但一遇到强大的敌人没有办法这么做的时候，他们都会献祭出一部分的人去牺牲，然后对敌人造成重创。

　　“来，你过来，还有你也过来，你看什么看，说的就是你，都给我过来……”许道颜的这二十个手下，都在挑选适合他们带领的兵马，从血厉的记忆中得到，这里每一个人的能力都很清楚，他们所找之人都是与所修炼的经法，术法相近，都能互相结合辅助的，虽然血之起源是入侵者，但从这一角也能够看出，他们也有很多强大的战士。

　　在这圣将营中，那些失去圣将百首的人，如果不愿意成为别人的手下，可以选择去挑战对方，一旦赢了，他就可以成为圣将百首，若是输了，也只能够选择顺从，短短半天时间不到，二十人就被挑战了不下几百次，不得不说血厉所带的这一批人实力都很强，经历过战场一次又一次的洗礼，根本不是寻常圣将境人物能够打败的，基本上都在短时间内击败对手，压制得现场很多不服气的人，也只能够忍了。

　　挑选近一千名圣将之境的战士，也要耗费一些时间，两天很快就过去了，许道颜也亲自挑选了一些很强大的圣将，基本上都可以成为圣将百首的存在，只可惜遇到了他，都被硬生生镇压。

　　这些圣将心里都有憋屈，但却惊叹于血厉的实力，每个人都知道血厉得到神秘的传承，但却没有想到，他竟然能够强大到这等地步，简直让人匪夷所思，但需要都只是动用金戈圣则的力量，所施展出来的术法都是杀力十足，威力巨大。

　　新的战队重组，对于许道颜来讲也是不小的难度，尤其都是圣将之境，毕竟圣将千首不止有他。

　　在这期间还有一个插曲，有一名圣将千首想要镇压许道颜，结果反而被打得抱头鼠窜，没有丝毫的还手之力，最后使得许多人都想要投效到许道颜的帐下，经过一番精挑细选，可以说许道颜这一支千人圣将的兵马，比起寻常的圣相兵马都要来得强大，不过还是需要一阶段时间的配合，训练，才能够在战场上发挥出巨大的用处。

　　挑好了一千名战士，许道颜得到一片占地千里的营地，作为辖下战士驻扎修炼之用，血之起源的兵马战线拉得极长，有上亿里，遍布四方，几乎是全面覆盖，朝着匈族神朝步步推进，阵势之大，给人感觉向是一片无边无际的血海，不停地向匈族神朝的核心之地渗透，推进。

　　毕竟像一个呼衍城，不可能挤得下太多的人马同时进攻，所以血之起源的战略就是仗着自己兵力充足，几乎都处处开花，进行全盘攻伐，分散敌人的兵马，最后使得他们招架不住，最后找一个突破口。

　　时间又是三天过去了，许道颜对这些辖下的兵马进行最狠的训练，没有丝毫的留情，打得不少人连连吐血，甚至连一丝力气都没有，他没有办法教这些人什么，如此训练他们，只是为了在下一场战争中能够最大限度保住自己的性命。

　　这些都是残害鸿蒙起源无辜生灵的人，许道颜对他们并没有慈悲之心，如今只想把他们全部都给驱逐出境。

　　“他娘的，怎么还不开战？”许道颜一屁股坐在自己大营的门口，满口骂骂咧咧，血厉好战，众所周知，会这样，每个人早就都习以为常，血厉是一人不找人斗一下就浑身发痒的，是军队中有名的刺头，每一打仗都是冲在最前面，但的确实力也很强大。

　　“还不是那个叫什么单于雅丹的女人，说什么匈族神朝的巫公已经将所有的防御全部都换了，不能贸然进攻，否则只会有更大的损失，如今我血之起源全军待命，心里不爽得很呢。”狂狩跟血厉一个脾气，只见他眼中露出淫光，邪笑道：“也不知道那个娘们被我们的哪一位圣帝给搞过多少次，把她乖乖降服了，变成我们的人。”

　　“哈哈，听说这个叫单于雅丹很会伺候人啊……”许道颜故意将声音提了一些，虽然不大，但却能够传很远：“你们说一个匈族神朝的王后，不知道搞起来是一个什么样的感觉，肯定会很爽吧？”

　　“老大你可要小心了，万一那个女人一发威，就把你给夹死了，到时候你想跑都跑不掉。”狂狩很享受这种嘴上的调戏，在场许多听到的圣将战士一个个哈哈大笑。

　　“也对，我还是要好好修炼，等我踏入圣皇之境，看我也搞一搞这单于雅丹，爽上一把，她娘的，我觉得她肯定是想要两边都有好处，一边跟我们说什么匈族神朝的防御变动，停止攻打，我看她是想要给匈族神朝拖延时间，等他们真的布防好之后，再跟我们打，到时候想要攻打只怕就更难了，不知道还要死伤多少弟兄呢！”许道颜往旁边的地上啐了一口唾沫，直接打出一道深坑，他声音豪迈，言者无心，听者有意。

　　对于血之起源来讲，他们也是要安排一些情报部的人在各大军营收集一些情报，以知道战士们的心理变化，及时做出反应，稳定军心。

　　单于雅丹自然也会安排一些自己的人，在血之起源中打探诸多情报，看他们的动向，以及意图，两者之间都是互相利用的，她一定要在别人心怀不轨的时候，做好准备，或是先发制人，或是马上撤离，否则的话，怎么死的都不知道。

　　在血之起源的主帅营帐中，他们的高层全部都聚集在一起，召开会议。

　　“都已经这么多天了，是不是就像战士们所说的一样，这单于雅丹想要让匈族神朝做好准备，到时候用我们的兵马去消耗？造成两败俱伤，她好从中得利？”

　　“很有可能，在她背后毕竟还有一尊圣帝，我们的圣帝都在域外战场与鸿蒙起源的圣帝厮杀，一时半刻是管不到这里来了，不过以我们的实力联合起来，哪怕单于雅丹背后的圣帝出手也不怕他。”

　　“那接下来我们要怎么办比较好，难道就这样任由单于雅丹乱指挥，原本我们可以打得整个匈族神朝难以喘息的，如今似乎他们已经开始缓过劲来了，只怕没那么容易打了，但打匈族神朝又不能不靠她，只有她最了解。”

　　“到时候就让她的兵马向前冲，呵呵，她不是在想办法吗？反正想到办法就让她的兵马向前冲，我们有什么好怕的？想要让我们白白给她打江山，怎么可能？”

　　“哈哈，这还真是一个不错的办法，就这么决定了，不管到时候她出什么主意，都要让她的兵马先行。”

　　在单于雅丹独立的营帐当中。

　　为了避免匈族与血之起源战士之间的不愉快，也避免发生什么意外，他们形成一个独立的兵营，与血之起源的兵营互相照应。

　　单于雅丹是一个不简单的女人，然而像这样的女人疑心极重，毋庸置疑，其实她自己也知道，与血之起源合作，不外乎与虎谋皮，所以他都非常小心。

　　许道颜所说的话，很快就成为血之起源脍炙人口的话题，很多人虽然实力不如单于雅丹，但意淫一下也不是很过分，当成一种乐趣。

　　“大胆，这些血之起源的杂种，竟然敢这么说我，简直就是找死。”单于雅丹震怒无比，她浑身上下，杀气腾腾。

　　不过她的想法的确是要让血之起源与匈族神朝拼个你死我活，在合适的时候，她重拳出击，将匈族神朝那些不归顺她之人全部灭杀，在吞并其他部落之后，如果可以还能够将血之起源这一支兵马灭掉，或者借他们的力量继续去攻打其他人族的大势力，一切都在她的计划之内。

　　她不想成为血之起源的傀儡，当没用之时，被瞬间抛弃，杀死，所以一定要保留自己的实力，并且增强自身的价值，有必要的时候，还要将这一支血之起源的兵马吞并掉，一个女人，尤其是沉浸在权力欲望中的女人贪婪起来是非常之可怕，超乎所有人的想象。

　　“如今血之起源这么强大，我们也只能够忍让了。”一名单于雅丹的军师，实力同样在圣皇之境。

　　“报，女帝，血之起源的众多亲王让你一起去商讨军机会议！”就在这时，有人在第一时间传令。

　　“来得真快，军中有这种传言，他们必然心生疑虑，走，去看看。”单于雅丹眼眸光芒闪烁，心中想着如何去应对，此刻许道颜只是一名小小的圣将，根本没有资格参与这种会议，只能够自己的小伎俩进行骚扰。


第649章 天巫圣咒

　　在血之起源的主帅营帐之中。

　　单于雅丹坐在第二主位，他的军师在其身后，他们两人都能够感觉到血之起源不满的情绪。

　　“匈族女帝，我想问一下对于匈族神朝的进攻什么时候才能开始，现在里面已经没有你的人了，你想一个办法又想了这么久。”一尊血之起源的亲王冷搞笑道。

　　“不错，我们都已经停下来这么多天，连破四百来城，你这是要给他们喘息的机会吗？”另外一尊亲王掌握着整支军队的粮草命脉，每拖一天，这么大量的兵马消耗是巨大。

　　“谁说没有我的人了，这几天他们都在预埋，需知道，他们并非是对鸿蒙起源有叛逆之心，只是完全效忠本帝的死士，无心无神，这些时日都已经做好埋伏了。”单于雅丹原本是不想太早将自己这一手段给显现而出，但是没有办法，血之起源的人已经起疑了，她必须做点什么，否则的话，很有可能到时候会面临更加严重的后果。

　　“既然如此的话，那我就期待你下面的人是怎么表现的，明天攻城的时候，你的人马打前锋，让我看到你的计谋。”这一次血之起源的主帅乃是一尊圣皇巅峰的存在，他的实力不亚于寻常的圣帝，机智百出，在战场之上，风云变化，他每每总能够化险为夷。

　　“好，攻城下来之后，一切所得归本帝所有。”如今匈族王后已经自称女帝了，她知道血之起源的高层已经在怀疑她的诚意了，现在也只能够这么做了。

　　“可以！”血之起源的主帅一口答应下来：“给我们一个时间期限吧。”

　　在场所有血之起源的高层相视了一眼，心知肚明，一切都要看单于雅丹接下来的表现，对其很是防备。

　　“再三天的时间就可以，到时候我的人打前锋，血之起源集中所有的火力攻打呼衍城，不惜一切代价，我保证可以拿下。”单于雅丹做出保证，她心里都要滴血，这一次呼衍城必然有很多巫公，想要破城要付出不少的代价，自己暗藏起来的这一批死士一旦用完之后，又少了一个手段了。

　　“好，那就在给你三天的时间。”血之起源的主帅没有再多说什么，一切都要看到实际的结果再说。

　　许道颜几乎在单于雅丹离开不久之后，得到命令，三天之后进攻呼衍城，单于雅丹的兵马打前锋。

　　“单于雅丹是打算用自己的行动破除谣言，虽然要付出的代价会大一点，但能够得到这些人的信任，这个女人还真不是一般的狠，不过接下来，我倒要看看你想怎么防。”许道颜心生一计，自有下一步的安排，如今想好的是如果在三天之后那一场大战之中幸存下来，并且累积到更高的军功。

　　单于雅丹在第一时间就向自己的死士下命令，这些人实力都异常的强大，来自最低贱的血脉，连生命玉牌都没有，就是一群最卑微的烂民，就是一群奴隶被千挑万选出来，完全不会被注意的，甚至他们都不可能与单于雅丹见面，一切都只需要一道意念就可以，他们就会完全去执行单于雅丹的命令。

　　三天的时候，一晃眼就过去。

　　许道颜很好奇，鸿蒙大愿已经发动，就是不知道接下来单于雅丹有什么样的手段，难道在匈族神朝中还有什么让她有机可乘的东西？

　　不过想一想，匈族王后身在其位那么多年，想要留下点什么不让人察觉，也是有可能的。

　　这一日，匈族神朝率领自己的单于王室的精锐，每一尊实力至少都在圣相之上，绝对是精锐之中的精锐，这些战士早就在单于雅丹的掌握之中，不在鸿蒙大愿的笼罩范围之内，这些是从小就誓死效忠单于雅丹，死都不会变心的，他们有思想，有智慧，同样也有契约，无论单于雅丹做什么，他们只能够跟随。

　　对于他们来讲，这一生都在跟随一个人，想要让他们为了鸿蒙起源去违背契约，死于非命是根本不可能的事。

　　单于雅丹驾驭着一条圣皇境的五爪黄龙，蜿蜒在呼衍城之前，霸气十足，她立于黄龙头顶，俯视整个呼衍城上那一尊尊甲胄鲜明的匈族战士，她重声道：“鸿蒙起源，如今大势已去，你们是匈族神朝的子民，如果归顺于我，可以免去一死。”

　　“笑话，单于雅丹，你这个人族的叛徒，还想蛊惑人心？”一尊呼衍氏的巫公嘶声喝道。

　　“神电巫公，你地位德高望重，想必你也明白，各大起源攻打鸿蒙起源的目的，只是为了抑制那些在他们起源中为非作歹的证据，他们的进入会使得整个鸿蒙起源格局发生变化，我匈族神朝的儿郎个个英勇，能征善战，为什么这么多年都会被九州神朝压制，百家圣地为什么一直偏向于九州神朝，天石公连屠我匈族神朝一百零八城，百家圣地无动于衷，凭什么我匈族神朝就要这般被轻视？面对这种情况最后都只能够忍气吞声，各大氏族的儿郎难道你们就咽得下这一口气？我不是背叛鸿蒙起源，我只是想要让我匈族神朝更加的强大！”单于雅丹早就为了今天做准备，就是想要从这里找说辞，的确她说到这里不少人都动容了当日那一战，死伤的都是各大部落战士的亲人，他们心里也非常痛恨，但最后却是一点办法都没有。

　　“匈族儿郎，快意恩仇，何曾如此憋屈，如果你们想报这一个仇，就跟着我走，我一定会还你们一个公道，匈族神朝已经腐朽，面对百家圣地，不敢有丝毫的反抗，凭什么我匈族神朝就不能够成为人族之主，只能够成为人族的旁支。”

　　单于雅丹说得慷慨激昂，血脉奋涨，使得不少想要反抗她的匈族一个个都沉默了，神电巫公冷斥道：“匈族原本就是人族的偏支，在天地初开之时，巫族见匈族即将泯灭，从各氏族跑出一部分人，将匈族繁衍至今，诸子百家同样是人族各血脉，但他们凭借自己的力量，这些年来，带着人族崛起，匈族圣祖也是居功至伟，所以他位居百圣庙，受天下人供奉，所敬仰，百家圣地处事，向来公正，单于雅丹你杀九州神朝无数百姓，挑拨两大神朝之间的矛盾，借助天石公以血还血，以牙还牙的性格，只怕就是为今日而埋下伏笔吧，前面连破四百城，你安插了多少人，别以为我不知道，如今你还想蛊惑人心，你口口声声说要带领我匈族神朝的子民成为人族之主，原本就应该在这种时候为了守护我人族子民，击退八大起源，成就一世英名，反而你却在这个时候助纣为虐，手中不知道沾染我匈族子民多少鲜血，你这妇人内心之歹毒，实在令人齿冷，什么都不必多说了，想要攻打呼衍城就来吧。”

　　单于雅丹脸色狰狞，她能够感觉到如今整个呼衍城众多战士眼神又变得坚定，显然已经不想相信他的话了。

　　“既然你们敬酒不吃吃罚酒的话，本帝就饶不得你们了，杀！黄龙冲天阵！”单于雅丹手持黄龙鞭，此为一条圣帝境黄龙的脊椎所炼制出来威力无穷，虽然此刻还只是极品圣皇器，但只差一步，就能够踏入圣帝器的行列。

　　黄龙冲天阵，威力巨大，只见成千上万的黄龙冲天而起，齐齐攻伐向呼衍城，在这些黄龙之后，是一道道偌大的血色骷髅，杀气冲天，这是血之起源的死亡献祭，无数血之起源的兵马冲杀而来。

　　神电巫公看到这一幕，厉声喝道：“起！”

　　在呼衍城底下深处，乃是巫一脉所留下来的守御烙印，拥有极强的防护能力，至少能够支撑一段时间。

　　一道守护荧幕将呼衍城包裹得严严实实，众多匈族神朝的战士，严阵以待。

　　然而就在这时，整个呼衍城底下，一阵摇动，可怖的道波冲击，在整个呼衍城底下进行肆虐，破坏巫公们所留下来的古老阵基，只见那一道道守护荧幕的力量不停地削弱，变薄看到这一幕，神电巫公脸色苍白，他知道呼衍城必破，自己竟然忽略了一些死士，自己罪孽深重，唯有临死之前，杀死这一位人族的叛徒，才能够洗清自己的过失：“单于雅丹，你是匈族神朝最大的罪人，我天巫殿神电以巫祖之念，诅咒你，死于呼衍城无数战士面前！”

　　话音一落，自这一片天地中无数空间层面，各种各样的力量融入他的体内，最后只见神电巫公的身躯化为一道血色的电芒，他牺牲了自己的一切，就是为了将单于雅丹生生咒死，此乃天巫一脉的天巫圣咒。

　　近乎没有丝毫的躲避能力，单于雅丹也知道此咒的威力巨大，只见那一道血色电芒冲入单于雅丹的体内，只见其一口血喷涌而出，在其身体表层一道护身帝玉应声碎裂，这是她背后那一尊圣帝给她的护命圣宝，单于雅丹疯狂咆哮：“给我杀，不留活口！”


第650章 城破人亡

　　神电巫公乃是整个呼衍城最有威望的巫公，多少年来，他用心去指引呼衍城的黎民百姓去成长，给整个城带来极大的利益，许多人都视之为父，从内心去尊重。

　　单于雅丹曾为匈族神朝的王后，但却预留下死士，去毁掉呼衍城的巫阵，这种行为简直致整个城中上亿匈族战士的性命于死地。

　　神电巫公知道面对血之起源，必然是面对这一结果，匈族神朝如今各大城都在进行防线更改，重新布局，不可能分出多余的兵力来驰援，而且失去了地利，风水大局都被破坏了，呼衍城就已经没有守的必要了。

　　注定了呼衍城所有战士的性命，都会在这一战化为枯骨，神电巫公一怒之下，以自己的生命为献祭，对单于雅丹进行天巫圣咒，死于非命，使得无数的匈族战士震怒，他们都知道，这一战不死不休，无论如何都要给敌人造成巨大的打击。

　　整个呼衍城杀气冲天，战意浓烈，各种匈族神朝的战阵凝聚而起，打得天崩地裂，两方无数战士在可怕的圣道波动之下，身躯破碎，血溅长空，虽然失去了守城的优势，但匈族神朝战士原本就是擅长攻伐，进攻也是一种防守。

　　两军对垒，互相厮杀，呼衍城的战士竟然没有落入下风，凭借着一股劲，杀得单于雅丹的那些单于王室的兵马都有些吃力，损失不小。

　　许道颜第一次参与到如此庞大的战争之中，他命令自己的人先不要往前冲，听他的指挥。

　　血之起源有无数的战士在往前冲，根本不用拿自己的命去拼，各种大阵狠狠地冲击在呼衍城之上，打得城墙崩裂，坍塌。

　　无数的匈族战士奋起反抗，城必破无疑，但匈族战士却也异常英勇，众多巫公联手不知道杀灭多少来自于匈族神朝的叛徒，许多血之起源的战士也受到波及，不过他们主要还是以斩杀叛徒为主。

　　不然的话，让后面那些匈族神朝战士亲眼看到自己的族人竟然效忠血之起源对整体的士气会有不小的影响。

　　许道颜井然有序，不缓不急地向前推进，他暗中运转自己的月眼阳眸，看着这一场战局的变化，什么圣将，圣相，甚至是圣贤在大战之中，一个不慎就要化为飞灰，心中感叹良多。

　　许道颜只是身在战场之上，就能够感觉得到体内的《古帝阵》在轻微跳动，似乎战场之上能够引起它的共振，虽然很细微，但却让许道颜有一种热血沸腾的感觉。

　　圣战帝阵，可以用任何的形势衍化而出，如今自己身为圣将千首，不管怎么样这些人是跟着自己，就算是也要死得有价值，最大限度发挥出他们的实力，为自己累积更多的军功。

　　这些时日，许道颜对这些圣将进行狠狠的操练，他不敢将圣战帝阵布得太细，因为生怕暴露身份惹人主意，只是一个大框架，但却已经很有效果，每个人都能够感觉到自己的战力暴涨，千人合力，不知道比起之前要强多少。

　　所以这些人对许道颜几乎是言听计从，不管怎么样，如果自己想要混入血之起源的话，地位必然会越来越高，许道颜自然也要培养一批属于自己的心腹，只有这样自己在血之起源军中才能够有一席之地，说得上话。

　　他进入血之起源之后，知道一个人如果想要在军中到达一定的地位，跟他在军中的威望以及所建立的人心有很大关系。

　　大战爆发得异常激烈，整个呼衍城非常之大，几乎所有的兵力全部集中在城中心，许道颜抓准时机，带着自己这一千尊圣将杀入到呼衍城崩开的一角，许道颜这一批精兵如同一把尖刀撕裂进去。

　　明明是一千尊圣将境的战士，但在许道颜带领之下，如同一群猛虎，媲美圣相之境的兵马，杀得一些在边角守御的匈族战士大败而归，无一活口。

　　这一支兵马直接渗透到整个呼衍城的内部，结阵屠杀，不知道有多少匈族战士死在许道颜的手下，他们如同恶狼，所散发出来的杀气，哪怕是匈族战士都有种胆寒的感觉，许道颜布出一个圣战帝阵的框架，就把他们气势提升起来。

　　呼衍城虽然强大，也集合很多匈族部落英勇的战士，他们一鼓作气，对血之起源造成不小的伤害，但是神电巫公一死，接二连三，众多巫公死于非命跟着陨落，使得整个呼衍城的士气受到不小的冲击，要知道巫在他们心中是非常强大的，如同父亲一般，只见这些匈族战士变得更加疯狂了，近乎不要性命地拼死作战。

　　但没有了这些巫公的指挥，凭借着一股蛮力与指挥有度的血之起源大军相比，结果可想而知，兵败如山倒，血之起源高手众多，匈族神朝则是集中在其他几个重要大城，绝对不可能将所有的兵力集中在这里，会被破也是理所当然的。

　　血之起源，手段血腥，异常嗜血，许道颜看着自己的手，屠杀了那么多鸿蒙起源人族子弟的鲜血，就是想要潜入血之起源高层，在关键的时候发挥出更大的作用：“我一定不会让你们的血白流的。”

　　许道颜想到这里，杀得越狠了，因为只有杀的人越多，他的军功才能够累积得越多，位置才能够爬得更高。

　　整个呼衍城开始进入弱势，血之起源近乎开始慢慢碾压起来，整座呼衍城的城墙被拆解得支离破碎，近乎被夷为平地，幸好在这个城里的黎民百姓早就已经慢慢被撤走，否则只会有更多无辜之人伤亡。

　　但许道颜依旧看到无数匈族战士被生生屠戮，他们如同牛羊被杀得没有丝毫的反抗之力，活活碾压成肉泥，化为一团血液，被众多血之起源的战士所吞噬，滋养自身。

　　三天的时间，整个呼衍城上上下下的匈族战士几乎片甲不留，被杀得干干净净，伏尸遍地，除了有一部分的人为了想要求生，选择投在单于雅丹的麾下，但饶是如此，单于雅丹的损失依然不会小，要知道她那些人都是自己最核心的精锐。

　　那些巫公知道单于雅丹的野心不小，她如果想要跟血之起源合作下去，手上一定要有自己的本钱，所以那些巫公几乎都联手起来，对单于雅丹的兵马进行斩杀，使得单于雅丹损失惨重，想要让她成为光杆司令，让血之起源知道她没有什么利用价值了。

　　虽然单于雅丹把呼衍城打下来，她的心情依旧是非常之差的，所幸在呼衍城之内，还是有不少各部族所留来的财富。

　　“刮地三里，都要把整个呼衍城的财富给我搜出来，一个东西都不能放过，我要让我匈族一脉的力量彻底壮大起来。”

　　这是单于雅丹所留下来的话，高喊口号，这呼衍城只是匈族神朝一个大城而已，接下来还有狄城，单于王城等诸多大城，如果自己再这么下去的话，只会将自己的兵马耗空，成为一个光杆司令。

　　“是！”众多忠于单于雅丹的战士一声应下，开始进行搜刮。

　　“诸位亲王，你们觉得此战如何？”单于雅丹冷冷一笑：“让我一个女人打前锋，你们血之起源也真是让我长见识了。”

　　“匈族女帝实力过人，非我们所能及。”血之起源的主帅亲王也只是淡淡一笑而已，并不在乎，不过单于雅丹的手段的确狠辣。

　　单于雅丹心中愤怒，但可以看得出来这些血之起源的亲王对自己疑虑消除了很多，她冷声道：“这一战，我的兵马损失惨重，我想要保存一下自己的实力，如果你们不愿意按照我说的方式去攻打，我也无妨，带着属于我的人离开，我们的合作到此为止，如果你们还是不信任的话。”

　　“哈哈，自然不会，匈族女帝，希望你能够理解一下，我们军中那么多流言，最好的破除方法就是让你用自己的行动证明给他们看，我保证不会有人再怀疑你了，接下来我主要还是会听取你的意见。”血之起源的主帅亲王安抚道。

　　“如此就好，匈族神朝任何不投在我旗下的子民，杀无赦，投效我者，必有重伤。”单于雅丹目光极冷，杀气冲天。

　　许道颜在远处看着这一幕，不知道这女人的心是什么长的，连自己的族人都能够吓如此之狠的手去屠戮。

　　他能够看得出来，如果不是单于雅丹需要不停扩大自己的兵马，只怕这些投降的俘虏也会被杀得干干净净。

　　许道颜所率领的这一支上千人的圣将战士，这一次功劳匪浅，在许道颜的率领之下，直接撕裂了匈族神朝中层的战士，使得人心浮动，让呼衍城众多匈族战士无心抵抗。

　　“走吧，领功咯。”许道颜清点了一下，自己召集起来的这一批血之起源战士死伤两百多人，并不多，要知道之前血厉率兵打仗，可是死到只剩下两成的兵马。

　　“哈哈，血千将，我感觉你领兵能力又强了很多，你教我们所布的战阵是什么，居然能够让我们这么强大。”狂狩咧嘴大笑，虽然他带了些许小伤，但根本不碍事。

　　“嘿嘿，这就是秘密了，看看我的军功这一次能不能到达圣将万首！”许道颜知道，只有自己的地位越高，才能够跟那些亲王说得上话，他带着自己几个核心布下，来到了军功营。


第651章 血屠亲王

　　“血厉啊，你真是没有让我失望，年纪轻轻，已经能够成为圣将万首，这一战你功劳不少啊，竟然杀死这么多匈族神朝的精锐战士，你很好，我没有看错人，做人不忘本，非常好，不枉我平日里对你照顾有佳！”血英看着许道颜所累积出来的军功，双眼放光，一千的精锐，杀死数十万境界比他们还要高的匈族神朝战士，可以说是战功彪炳！

　　由于这一次大战没有丝毫的战利品，不过许道颜很会做人的把其他两百多名死去的那些战士，军功分润给血英，让他的心情非常的愉快，有些东西都是存在着一定的规则，血英自然也很愿意给许道颜提供一些便利。

　　“这都多亏有大人的关照，之前是因为自己的身份地位都不够高，所以自己也没有什么资本，只能够先壮大自己，有一些做得不到位的地方，还请血英大人多多见谅，如今已经有了一定的实力，自然也要多多回馈给大人，如果以后有什么用得上我的地方，请大人不要客气。”许道颜通过血厉的记忆，知道他与血英之间的相处，血厉是凭借实力说话的人，对于血英这种在一个重要职位的人，他也不得不去低头，但心里自然是不会服的，血厉自身的交际能力还是略差了一点，所以一直难讨血英的欢心，虽然他的官不大，但却是直接掌管功劳簿的，直接关系到一个人升迁的快慢问题。

　　血英也不是一个简单的人，血厉之前一直对他很客气，但却从来不去主动讨好，但他也明白血厉所得到的传承不简单，如果成长起来以后必成大器，他所在的军功营这一个职位，目前对血厉还是有极大的利用价值，一直以来血英都希望血厉可以主动来讨好他，如今总算是得偿所愿，这么多年他都在利用自己的职位，培养出一批自己的人。

　　血英见过不知道多少人，血厉这种类型的不是死在战场上最后就是身居高位，手握重兵，实力雄霸一方，如今血厉稍稍放下一些姿态，血英自然也很乐意去结交，他很愿意给这一个人情。

　　“哪里，血厉大人少年英雄，等你以后飞黄腾达之后，我还得多多靠你仰仗，希望我们可以当一辈子的好朋友。”血英的心情很好。

　　“那是自然，如今我已经成为圣将万首，也要去好好挑选一下战士，如果没有我的话，我怕下面的人镇不住，这一万人可不比一千人的时候好掌控。”许道颜知道，自己如今的地位还不足以接近那些亲王级别的人物。

　　“嗨，先不要担心这些，已经有人都替你安排好了，以后你就在他手下做事吧。”血英哈哈一笑，拍着许道颜的肩膀。

　　“什么？”许道颜心中一跳，在血之起源的军中有很多派系，他们这些都是属于三不管的散兵游勇，就是没人罩着，如果被人欺凌也都只能够忍着，就是属于公兵，拼命的时候都是要冲在最前面的。

　　“还记得我之前说要将你引荐给一名亲王还记得吗？”血英嘴角上扬，这些年他能够在军功营如鱼得水，也是受人照应，为人办事。

　　“原来如此，不知道是哪一位亲王？”许道颜没有想到血英竟然还真的会给自己引荐大人物。

　　“血屠亲王，他很看重你，所以想跟你见一面。”血英此言一出，许道颜心中剧烈抽搐了一下，这一位亲王战力惊人，类似于天石公那一类的存在，整个血之起源上上下下没有人敢去招惹。

　　他手下的兵马从圣皇到圣者境都有，只有他这一边的人不分境界，不分身份地位，直接全部都归他管辖，但他手下的兵都有一个特点，都是熊勇善战从无数人中精挑细选出来，这是毋庸置疑的。

　　几乎他所率领的兵马，所到自处，血流成河，无人能够抵挡其锋芒，他就是一尊超级大杀神的存在。

　　之前攻打呼衍城的时候，也是血屠亲王杀在最前面，吸引了许多强大的匈族神朝兵马，许道颜才抓住机会从一个小角厮杀进去。

　　“什么，血屠亲王，这可是我最敬仰的人。”许道颜这话不假，因为血厉在众多血之起源的亲王当中，最尊重血屠亲王，并且曾经书信一封，希望自己可以得到血屠亲王的器重，如今看来当初那一封信应该被血屠亲王看到了，才有今日这一面之缘。

　　“哈哈，走吧。”血英心里也很费解，他不敢去得罪血厉的最主要一个原因是血屠亲王让他好好观察一下血厉的成长，要让血英如实上报，如今看血厉已经差不多要出头的样子，他也乐得做一个顺水人情。

　　“好。”许道颜心中期待，这才是自己目的所在。

　　自军功营中，有一道神秘门户缓缓打开，正是通往血屠亲王的营帐，血英没有进去，而是请许道颜进去。

　　许道颜没有多想，直接一步踏进其中，血屠亲王坐在圣龙王座上，这圣龙座乃是以一尊踏入圣帝境的龙尸身炼制而成，以其骨为框架，以其皮为坐垫，霸气十足，血屠亲王坐在上面，更增添威严，只是一个眼神，就足以让人胆战心惊，自他身上所流淌出来的杀气，非常摄人。

　　“拜见血屠亲王。”许道颜直接行血之起源无上帝君才能够受的大礼，以表示自己内心对血屠亲王的尊重。

　　对于血屠亲王来讲，他是连血之起源的无上帝君都不是很放在眼里的，近乎每个人都知道，他一旦踏入圣帝之境，必然会是血之起源圣帝未来的领袖人物之一，在整个血之起源圣皇境中，血屠亲王名声远扬，还亲手屠杀过一尊圣帝境的龙，他的座椅就是最好的证明！

　　“哈哈，血厉，你很不错，从今天开始，你就是我屠天营中的圣将万首，不要让我失望。”血屠亲王心情极好，他在战场上发现有一支兵马从边角杀进去，势如破竹，那一股气势非凡，一旦培养起来，必成大器，他最感兴趣的是这一支兵马所组成的阵，颇有无上帝威的味道，但却又很粗糙，每个人都有自己的秘密，血屠亲王听说过血厉得到一些神秘的传承，但他自然也不会去问这一些，更想看一看这个血厉成长起来之后，那战阵是否会有变化。

　　“看来十九年前，亲王还是看到我写的那一封信了，外界传言果然不假，亲王爱惜人才，不论身份高低贵贱，只要肯努力，有能力就会重用！”许道颜有些激动，双眼中战意昂扬。

　　“这是自然，本皇求贤若渴，你是一个很好的苗子，好好在战场上磨砺，以后为本皇效力。”血屠亲王看着许道颜，除了有些紧张兴奋之外，基本上面对他没有丝毫的畏惧，心中很赞赏。

　　“是，如果没有什么事，我就先退下了，亲王有什么吩咐如果是我能够做到的，一定不辜负亲王的重望！”许道颜一副肝脑涂地的模样，眼神中尽是对于血屠亲王的敬仰。

　　“嗯，如此甚好，若想要得到本皇的器重，要在战场上表现得好才行。”血屠亲王话音一落，手轻轻一摆，许道颜只感觉身躯进入一片空间，刹那间自己又回到了军功营。

　　血英双眼放光，很是激动，就连他都没有什么机会能够与血屠亲王见面，以往也都是血屠亲王的禁卫传口谕来给他而已。

　　“哈哈，血厉大人，你可回来了，如何？”血英一脸的谄笑。

　　“很好，血屠亲王可是我的人生目标，这一次多谢血英大人引荐，我一定不会忘记你对我的好，血屠亲王说我的兵马已经成为屠天营的人，这些事还要麻烦血英大人照应一下。”许道颜心中欣喜，因为屠天营的人，在血之起源的军队之中，地位极高，没有几个人敢去得罪血屠亲王，屠天营向来都是整个血之起源的主要战力，可想而知。

　　许道颜收敛了一下自己的心情，无论如何已经能够接近血之起源的高层，虽然如今的自己还是无法掀起太大的风浪，但至少已经见到冰山一角了，自己实力还在圣将之境，已经到达巅峰，看来是要找一个时候进行突破了。

　　“没问题，这是屠天营的令牌，你接下来直接去就可以，辖下的战士都已经有人给你配齐了。”其实根本不用血英去做什么事情，那些人都是血屠亲王的禁卫去挑选出来的精锐圣将，早就已经刻印上屠天营的烙印，无非只是血魂珠的置换而已，血英将一道令牌交给许道颜。

　　许道颜并不知道血英与血屠亲王之间的关系，不过结一下善缘总不是什么坏事，他接过了令牌，一阵感谢，走出了军功营。

　　如今虽然已经面见过血之起源的高层，但不知道第二面会到什么时候才能够见到，如果想要获取对方更大的信任与重视的话，只能够先在战场之上发挥自己的能力，杀死更多鸿蒙起源的战士，累积庞大的军功，使得自身地位越来越高，让自己所说之言更加有威信，只怕手里要沾染更多人族战士的鲜血。


第652章 立威

　　许道颜第一次经历如此之大的战争，之前自己虽然也率领过兵马打过一些小仗，但都是小打小闹，而现在，如此庞大的战场，每时每刻，都有无数人死亡，生命瞬间凋零，枯萎，在强大的术法之下，化为飞灰，难以重来。

　　许多人临死之前或是愤怒，或是悲伤，或是麻木，或是坚定，一张张面孔烙印在他的脑海之中。

　　在这等战争面前，生命是如此的脆弱，双方的战士都在这一场战争中顽强挣扎，每一个人都想要在这一场大战中生存下来，成为一片天地的王者。

　　许道颜第一次手上屠戮这么多与他无冤无仇的战士，心中难免会有些不舒服，但在这个时候，他心里想起元宝曾经所说的话，只要是无心行为，就没有罪过，只是自己要为此而承担后果。

　　战争是残酷，无论如何，自己既然已经决定走上这一条路，就要一直走到黑，如果不到达一定的地位，自己之前的努力都将是白费，那些已经死去的人，也就毫无价值了，许道颜明白，自己这么做，只怕日后自己要渡圣贤劫的时候，会非常难过，因为如今所做的事情，与他的道是相悖的。

　　只是许道颜觉得自己的力量太微薄，如果从人族那里上战场的话，可能没有发挥多大的作用，自己就已经成为炮灰了，他不像那些天骄帝子背后有一个大世家的支撑，能够发挥出自己的实力，没有千军万马让自己指挥，自己在九州神朝那几百战士，他相信跟着天石公会比跟着他还要来得安全，也能够得到更好的历练。

　　孤身一人，想要为鸿蒙起源做一点事，他只好选择自己能够去做，并且擅长，可以最大限度发挥出自己价值的事，那就是成为奸细，因为八大起源早有预谋，鸿蒙起源毫无准备，他们根本料想不到，自己军中也会有鸿蒙起源的奸细，还是杀着鸿蒙起源人族战士尸骨走到高位的奸细。

　　只要能够渗透到敌人的内部高层，就算不用动手以言语动摇对方的决策，也能够对其造成巨大的损失，一切都要视情况而定，尤其是当一个人身居高位的时候，他的言语就变得更重，许多人都会因为他的话语思虑良久，一旦贻误战机，全军覆没都是有可能的。

　　许道颜不知道这样做到底是对是错，但一些都是凭借本心而为。

　　许道颜定下心神，走到屠天营，他手持令牌，一路畅通无阻，整个屠天营位于西方位置，杀气冲霄，仅仅只是用自己的感知，就能够察觉到在这里的战士，无论境界高低，每一尊都是经过无数次生与死的磨砺，意志坚定，视死如归，绝对不会因为战况陷入颓势，就会被动摇的，他们天生就是为战而生，这也是血屠亲王对于自己辖下兵将的要求，可以如死士般英勇，但同样也要具备灵智，以纯熟老辣的武道手段去应对敌人，一些将领级的人物都要具备极高的智慧，懂得随机应变，懂得排兵布阵，血屠亲王要求极高，近乎每一名将领级人物都是他亲自挑选出来的。

　　“这真是一群精兵悍将啊，在进攻匈族神朝的血之起源军队，屠天营应该是核心精锐了，如果失去了屠天营的话，整个血之起源的军队就不足为虑了。”许道颜心中思量，接下来要将整个屠天营彻底渗透，不过在那之前自己要提高自己的战力，否则的话，在以实力说话的血之起源，自己是根本没有丝毫的发言权。

　　许道颜一边走一边想，很快就到达自己全新的圣将营，属于自己统御的，在这里他看到自己之前的那一批手下，还有其他新面孔。

　　但是整个营帐给他的感觉气势变得截然不同，所有人战意昂扬，许道颜一走进去，所有的目光就汇聚在他的身上，这些人的眼神非常凶悍，在他们手里不知道沾染过多少人的性命，如果胆气不足的人被这么多凶神恶煞的人盯着都会有种发毛的感觉，许道颜却视而不见，闲庭信步，气宇轩昂，他缓缓地走到整个圣将营的比武高台上，淡淡道：“有谁不服，可以来战！”

　　许道颜一句话，不咸不淡，眼神平静，扫过比武高台之下那些精悍的战士。

　　“我不服！”一尊无比威武的圣将战士直冲而上，他浑身上下肌肉虬结，比许道颜高出三个头，手臂都有成人大腿粗，一脸的凶光，力量极大，只见其身躯纵然一跃，狠狠砸在比武高台上，轰！

　　整个比武高台都在颤抖，尘烟万丈，若是在战场上，这就是一头人形暴龙，所向披靡，至少圣将以下的人，近乎无人能够伤其分毫，许道颜淡淡一笑：“你准备好了吗？”

　　“来吧！”那一尊圣将境战士一声喝吼，其声如雷。

　　许道颜身躯一颤，化为一道虚影，其速度之快，根本不是眼前这一尊圣将战士所能够捕捉的，只见其一脚直踹那圣将战士心口。

　　他凭借本能反应以双臂护住，原本以为能够反击，却感受到自己双臂传来剧烈的疼痛，骨骼碎裂的声音传出，在众目睽睽之下，这一尊在营中有名的大块头就这样被许道颜一脚踹飞，要知道他一身横练以肉身为傲，但却抵挡不住许道颜这一击，只见许道颜破空而出，拉住他又将其扯到比武台上。

　　只见其两条臂膀自然垂落，没有丝毫的力气，他淡淡地看着在场的战士，微微一笑：“还有谁不服吗？尽管来战！”

　　许多人都沉默了，许道颜立于比武高台之上，足足站了三天三夜，前前后后来挑战的人不下百人，最后都被许道颜硬生生地打了回去。

　　如果在军中想要服众的话，就要拿绝对的力量去碾压，让这些人完完全全信服自己，血屠亲王的贴身禁卫将这一切都看在眼里，对许道颜颇为赞赏，毕竟他是血屠亲王看重之人，这些人也都是从其他军营中抽调出来为许道颜所用，他们服也要服，不服也要服，但许道颜却选择用自己的力量，让他们不得不服。

　　想来在整个血之起源大军之中，圣将之境应该是第一人，成为圣将万首当之无愧。

　　不得不说许道颜的立威非常有效果，最后所有人都对他口服心服，看他的眼神也都变得不一样。

　　他回到了自己万首营帐中，外面看起来是帐篷，但里面却是一道独立的空间，利于修炼，许道颜盘膝而坐，在自己生命本源深处，那一颗嫩芽似乎壮大了不少，主干变得粗了一些，枝桠也变长了，叶片变得肥厚，但对自己却没有丝毫的影响，也不知道这到底是什么，日后会有什么样的变化。

　　圣将之境，最好的成长就是在战场之上得到洗礼，体内的五大圣则无时无刻都在受到洗练，五尊少帝受战场的影响，也都在进行着蜕变，如今许道颜知道自己需要积蓄，当到达一定的程度，就踏入圣相之境。

　　在其体内，有《古帝阵》，他知道行军打仗之中，个人能力是其次，重要的是能不能带好整支兵马。

　　在大战之中，排兵布阵乃是克敌制胜的手段之一，这几日《古帝阵》吸收整个战场的气息，以及许道颜在战场之上厮杀，率领兵马，运用计谋，无形之中激发了《古帝阵》的力量，他将自己的意念内敛，似乎看到有一尊古老的帝君，用手指在虚空中勾勒出几条线，充满了妙韵。

　　许道颜心中疑惑，细心沉思，他先是与天石公传给他的圣战帝阵结合，触类旁通，突然发现，那一尊古老的帝君似乎在指导他如何去布阵，并且似乎真的能够与圣战帝阵有所结合，许道颜心中惊喜不已。

　　伴随着他对此《古帝阵》更深层的理解，许道颜惊骇地发现，自己体内的五大圣则也在发生着微妙的变化。

　　圣战帝阵是让他的攻伐威力暴涨，如今自己所慢慢领悟的阵法，是让自己的肉身变得更加坚固，除此之外，让自己的圣则不仅具备强劲的攻伐之道，同时也凝聚成固若金汤的守御之道。

　　五行少帝伴随着许道颜的领悟，也都在进行着蜕变，许道颜心中振奋：“太好了，一旦突破到圣相之境，必然能够得到更加完整的阵法。”

　　这一体悟，就是十天的时间过去，许道颜感觉整个人都精进了不少，这一次攻打呼衍城，虽然破城了，但单于雅丹损失极大，所有匈族战士拼死反击，不惜一切代价，让整个呼衍城近乎都夷为平地，也让血之起源需要一些时日来调整，因为匈族神朝放弃了一些没有强大地利优势的小城，几乎把所有的兵力全部都集中在那些咽喉要道的大城之上，所以一旦出手攻伐，就要在短时间之内拿下，不然的话，长期消耗，对于血之起源来讲，会影响士气。

　　十天的整合，让血之起源已经做好了布置，下一步就要直指狄城，狄氏之强，不弱于单于氏，两者之间在匈族神朝都是重中之重，哪怕是血之起源想要攻打下来，是没有那么简单的。


第653章 人族反击

　　匈族王城。

　　大羿流寒已身在其中，她如今已在巫殿中，以她血脉之特殊，想要进入匈族王城根本不是难事。

　　各大巫公如今齐聚匈族王城，因为整个匈族各大部落不得不整合起来，所有氏族那些强大的巫公也都凝聚在一起，这是一股非常可怕的力量。

　　呼衍城已破，损失非常惨重，原本以为呼衍城还能够抵挡一段时间，会破得这么快是他们都没有想到的，狄氏部落防线回收，全部集中在狄城，如果此城一破，就剩下匈族王城一座能够占据强大的天地风水，可以长久抵御住血之起源攻伐的城池。

　　匈族中同样有许多大城，但面对血之起源如此庞大军队的进攻，有些大城几乎是没用的，与其分散兵力去抵御，还不如集中兵力，孤注一掷，而且抵御的结果必然是城破人亡，与其如此还不如放弃，直接留一个空城下来，单于雅丹攻打匈族神朝也是为了想要完全统治，自然不会耗费力气去破坏这些城池。

　　匈族王城集中了整个匈族神朝核心力量，包括所有强大的巫也都集中在此处，此刻，大羿流寒身在巫殿之中。

　　“大羿圣女，你如今有何打算？呼衍城已破，你那边还没有什么消息吗？如今血之起源似乎已经调整好，准备攻打狄城了，这些时日整个狄城里里外外都监察了一遍，将所有可能受单于雅丹以及她背后那古腾圣帝掌控的死士与匈族子民全部都已经镇压封印，我怕还有什么东西没有测算到。”天风巫公缓缓问道。

　　“没有，先坚守吧，我会在第一时间为大家传递消息的，在接下来这一段日子里，也会与你们一起坚守匈族王城的。”大羿流寒没有透露出许道颜混入其中当奸细，不管怎么样，这都太过危险了，她只是告诉众人，自己在血之起源有情报，不然一不消息将许道颜暴露出来，将会让其置身于危险的境地当中。

　　“大羿圣女，对于你的身份来讲，最好回到大羿氏空间，留着青山在，不怕没柴烧，你的血脉之力，自古以来少有，绝对不容有失，等你踏入圣帝之境后必然能够对敌人造成巨大的重创，如今的你还是韬光养晦，厚积薄发才是。”地火巫公也觉得大羿流寒留在这匈族神朝没有多大的必要。

　　“无妨，我相信狄城还是能够坚持一段时间的，如今人族地域各大神朝都已经缓过劲来，匈族神朝最为薄弱，我看能不能让大羿氏兵马前来助阵，你们都是我巫族各氏族的子民，怎么可能眼睁睁看着你们死守在此处而不来增援？”大羿流寒身上所流淌的是巫祖之血，所以整个匈族神朝的巫虽然实力比大羿流寒高出很多，但他们内心却是对其非常尊重。

　　“多谢！”在场众多巫公都发自内心感谢大羿流寒，说实在的，当初他们不听各族巫尊之言，离开巫族来指引匈族成长，其实已经犯不小的禁忌，因为当年巫族为了保护鸿蒙起源，保护人族对抗各大族，损失惨重，决定隐退，休养生息，他们却违背众多巫尊的命令跑出来为了护住刚刚萌生灵智的匈族一脉，这些年来巫家对他们都很宽容，也没有去计较什么，暗中还给与他们不少的帮助，如今匈族神朝走到今日这一地步，巫家还为了他们前来驰援，心情感激之情，自不待言。

　　这些时日，金族神朝，土族神朝都死死抵御住其他起源大军的攻伐，双方相持着，一时半刻还不至于被攻破。

　　至于九州神朝，中央神朝，鸿蒙神朝是最为坚挺，不仅没有被攻破，甚至他们还主动展开反击，杀得域外起源的大军节节败退，三大神朝形成一个三角防护圈，将百家圣地包裹在最中央，有整个百家圣地成为三大神朝最坚固的后盾，有源源不断的新生力量与之抗衡。

　　当然，兵力消耗也极大，对于三大神朝来讲，这都是不小的负担，对于域外八大起源来讲，这样消耗下去，以他们目前的兵力绝对攻打不下人族地域，从一开始人族就是他们重点防备的对象，没有想到竟然会如此顽强，鸿蒙大愿将他们多年以来的心血毁于一旦。

　　对域外八大起源来讲，九州神朝旁的波斯神朝是一个突破口，在这一件事的处理上，引得不少人的非议，这些日子以来的战争，让波斯神朝死伤了无数的百姓，但九州神朝依旧不肯接纳波斯神朝的黎民百姓。

　　波斯神朝没有一尊圣祖在百家圣地，他们也不供奉诸子百家，虽然是人族，但他们却信奉圣灵，所以鸿蒙大愿根本无法消除有可能成为奸细的存在，一旦真放波斯神朝的黎民百姓进入九州神朝，肯有可能会造成极大的安全隐患，在这一件事，九州神朝被推到风口浪尖。

　　就在这一日，一道虹光从天而降，一人衣衫褴褛，降临在九州神朝的皇城之上。

　　此人身上流淌着邪皇苏若邪的血脉，他不是别人，正是苏卫，他被匈族神朝的大人物所擒，困在草原上放牧，这些年来，不停地被消磨意志，可他始终坚挺，并且让自己的内心一步步的突破。

　　这些年沉浸其中，洗练内心，让自己得到极大的蜕变，最终踏入圣皇巅峰之境，只差一步就能够成就圣帝。

　　虽然他在修为上远远不如萧尘，但在治理九州神朝上，远胜在萧尘之上，这也是孔子渊对其赞赏有加的原因。

　　要知道他乃是邪皇苏若邪之孙，血脉之强，众所周知，这些年来苏卫失踪，引得无数人众多猜疑。

　　邪皇知道苏卫被匈族神朝所擒，故意不去救，也不去张扬，就是想要磨砺他的内心，让他跌入低谷，陷入绝境，绝处逢生。

　　苏卫也知道苏若邪的用意，自然用心去感受。

　　匈族神朝被连破四百城，苏卫在这重要关头，彻底明悟，突破体内的桎梏，行走在匈族神朝这一片土地上，安置一些漏网之鱼，使得他们有一个安身之所，要知道这些匈族百姓平日里对其各种打骂，根本不将其当人看，但苏卫却一点都不记恨在心，以德报怨，安置完他们之后，才回到九州神朝。

　　如今苏卫的实力，今非昔比，他一降临很多人就将其认出。

　　“今日朕将九州神朝帝君之位，传于苏卫。”几乎就在同一时间，邪皇苏若邪的声音从天而降，代表苏卫得到他的认可。

　　整个九州神朝上上下下，莫敢不从，谁都没有想到苏卫竟然会是皇位的继承者，因为这实在太突然了，可苏若邪的威望太大，每一名重臣都是他的心腹，既然苏若邪都要传给苏卫，他们自然尊重苏若邪的选择，只会全力去辅助。

　　在同一时间，苏卫身上的破旧衣裳炸裂开来，身上污垢全部被消除，眉发焕然一新，他皇甲加身，径直进入到九州神朝的皇宫大殿中，百官臣服。

　　苏卫虽然被困于匈族草原上多年，但他将儒家与巫家的经法，术法进行最好的结合，使得自身得到极大的突破，他观天占星，见气运沉浮，推天下大事，一切心中自有运筹，他坐于皇位之上，大手一挥，只见一面水镜贯通其他两大神朝以及百家圣地各大家主的会议，沉声道：“而今魔族，妖族，神族，太古万族各大区域大乱，八大起源兵马肆虐其中，一旦这些大族崩塌，域外起源兵马合围人族地域，我们将死无葬身之地，匈族神朝，土族神朝，金族神朝同为人族血脉，如今也是举步维艰，我以九州神朝帝君之名请求，中央神朝，鸿蒙神朝，百家圣地的聂氏，荆氏，专诸，要氏，豫氏五大刺家，前往各朝各域，刺杀域外起源各层将领，主动出击，先杀灭围剿人族地域的八大起源兵马，然后驰援各大异族，鸿蒙起源绝对不容有失，另外，小心屠圣起源有些防备！”

　　“同意！”中央神朝如今的帝君，有二人，一名为伏敬轩，一名为轩辕平盛，两人分工明确，被人称为双子帝君，不仅战力可怖，就连治理天下的能力，都少有人能够媲美，从中央神朝如今这般鼎盛之况就可以看出。

　　“同意。”鸿蒙神朝的帝君，与轩辕圣帝为至交好友，同在中央世界飞升到鸿蒙神朝，在他体内流淌着鸿蒙本源的古老意志。

　　“同意！”百家圣地各大家主如今都将注意力放在各大战场，人族各大神朝原本就是诸子百家的分支。

　　百家圣地则是人族的各大核心所在，所以人族各大神朝绝对不容有失，百家圣地与三大神朝结合起来，很多精锐都被派往前线的战场。

　　整个人族神朝受到突然袭击之后，很快就反应过来，准备在第一时间做出反击，从一开始域外八大起源就把核心的兵力集中在人族地域。

　　苏卫乃是邪皇苏若邪之孙，还有一个身份就是儒家孔子渊得意高徒，虽然他的实力境界只在圣皇，但他所写出来的锦绣文章就连整个诸子百家的众多圣帝都非常赞赏，文韬武略，都是世间少有。

　　这一次组织人族反击，是非常大胆的，因为域外八大起源进攻得太过突然了，不过却得到所有人的支持，每个人都将目光集中在这一次刺家的表现。


第654章 强攻狄城

　　从一开始邪皇苏若邪就有意让苏卫其成为九州神朝之主，但都不是时候，因为当时苏卫还太年轻，而萧尘又不肯接手皇位，放眼整个九州神朝，在苏若邪的观察之下，唯有苏卫相对合适，但却不是时候，但这些年来，苏卫历经大悲大苦，一一尝尽有了很深刻的体会，在此期间又有了极高的突破。

　　苏卫这些年在匈族神朝受尽屈辱，他忍辱负重，让自己从人生最高峰跌入最低谷，再一步步爬起来，这对于一般人来讲，是非常难以承受的，匈族神朝的大人物就是想要这样，将其折磨得丧失自身，投降在匈族神朝为官，对整个九州神朝造成不好的影响，但苏卫不仅没有投降，使得自己的内心变得更加坚定，将很多儒家巫家圣贤经典融入到这一段悲苦的生活当中。

　　这一次苏卫继承帝君之位后，便提出这一要求，是很多人都想提而不敢提的，一方面如今人族还处于逆势，很多大局都还未稳固下来，如果冒然进行刺杀的话，很有可能会遭受到不小的损失。

　　虽然在这个时候有些冒险，但所有人都觉得是可行的，至少能够给八大起源一个巨大的压力，要知道五大刺家齐齐出手，非常之可怕。

　　这一件事在紧锣密鼓中进行，除却人族的这些高层之外，根本没有人能够知晓。

　　孙灵与石云两个都没有出现，在百家圣地的孙氏家族里面一处神秘的用兵之地中苦修，历经无数的痛苦。

　　田甜身为幽州之主，日常政务基本上都转移给田文去处理，她则是在孟子颜，高子期的带领之下一起对抗外敌。

　　石蛮同样不例外，虽然她经营石龙商会，但商会的力量依然不容小觑，在与田甜的配合显得非常的默契。

　　两个人同时经历过生死，虽然之前互相有所隔阂，但在这种大局生死面前，基本上都已经消除得一干二净了，寻欢候与醉蒹葭也一同上战场了，要知道醉蒹葭可是邪皇之妃醉倾城的爱徒，在这种时候就是磨砺她的最好时机，寻欢候身份特殊，虽然他平日里歌舞升平，但在这种时候他毫不犹豫站出来，展现出不俗的战力。

　　韩正法与商昭雪两个人全力辅助整个幽州的内政，有法家相助，可保证在大战期间内部稳固。

　　要知道在战乱之时，最容易出现内乱，各种小事都有可能成为战败的关键，如今幽州顶着最大的压力。

　　虽然战争处处都在爆发，但因为域外起源早有域外，知道幽州建设是最不完善的，兵马也是最弱的，所以域外起源的兵马几乎全部集中在这里，打得哪怕是天石公也都觉得有些喘不过气。

　　但在这阶段时间，天石公的感悟非常之大，他的实力都在不停地节节攀升，甚至都快要突破圣帝之境。

　　他之前有将《古帝阵》感知过一遍，凭借着自己的感受，再加上如今这等强度的战争，让他对于圣战帝阵，还有其他阵法都会有不小的领悟。

　　整个幽州经过之前的大乱之后，内部完全被肃清，基本上就拧成一股绳，再加上九州神朝各城不少的兵马前来支援，服从天石公的调配，基本上守住幽州不成问题，天石公用兵敢于弄险，几次强袭敌营都取得极大的成绩，杀得域外起源的兵马也有些胆寒了。

　　幽州之外的那一片战场土地上，浮尸遍野，血流亿里，满天红云，血腥之气弥漫九霄，其凄惨之况，少有人见过。

　　许道颜在九州神朝所结交的一群朋友，也纷纷都投入到幽州这一片战场，诸葛神华，雪流觞，洛希圣，龙巽，吴辰，要离纷纷带着各家的精锐兵马，进行历练。

　　就连许道颜曾经的敌人，萧彦也率领萧城的兵马前来抵御外敌，纵然田甜不喜欢萧彦的为人，但在这种时候也不能够多说什么。

　　因为苏卫上位，对于波斯神朝的黎民百姓处理做出了处理，虽然是波斯神朝的子民，但都是无辜的生命，让前来帮忙的器宗引动玄武的力量，将所有的黎民百姓身份一一监察之后，引入九州神朝。

　　所以器宗服从苏卫的指令，便前往九州神朝与波斯神朝相近的边域去执行，因为每一尊玄武里面都有极大的空间，可以容纳不少的黎民百姓，只要将他们引入玄武中，可以保证安全就可以了。

　　中央神朝，元宝则是每日布置各种各样的风水大局，让他有种想要吐血的冲动，但却没有丝毫的办法，域外起源近乎没有给他们丝毫喘息的机会，每日不停地攻打，不知道有多少风水大局破碎。

　　所幸这些布局材料都由中央神朝提供，不然的话，元宝肯定会心疼得吐血，这些年来他在《风水古神术》的造诣，节节攀升，再加上与许道颜同行，一路上见识过不少强大的风水大局，每一次布局对他都会有不小的提升，虽然会辛苦一点，但不得不承认这是一个非常难得的机会，元宝可以不惜一切材料求布置风水奇局。

　　在死亡魔域这种三不管的地方，许多不想与八大起源对抗之人就跑到这里来，理所当然这里也不会成为八大起源进攻的地方，反而会有不少八大起源的人来这里招降一部分的人，进行吸纳，据为己有。

　　墨姚做出一个最清楚的表态，自己虽然身为墨家中人，但鸿蒙起源发生什么都与她无关，也愿意为域外起源做事，这让域外起源的一些大人物非常赞赏，所以整个死亡魔城都得到不小的提升。

　　甚至域外起源还帮助墨姚将一些逃难到死亡魔域的人，全部都整合起来，让他们都归墨姚所管制。

　　想要避开战乱，像死亡魔域这种三不管的地方最为吃香，虽然也很混乱，但只要有绝对的武力压制，却是也是一个极好的避难所，要是在其他地方，有时候怎么死的都不知道怎么回事。

　　聂沛儿心中为许道颜担忧，但她知道如今自己身在此地，只能够将重明继续发展，看如今的事态，鸿蒙起源不容乐观。

　　许道颜对于外界所发生的一切，根本一无所知，他也不想去知道，如今只想着如何在血之起源的兵马中上位。

　　狄城。

　　是一个非常强大的部落，狄氏乃是可以抗衡单于氏的大部落，这一次许多部落的巫公，以及各部落的战士全部集中在狄城，死守其中。

　　血之起源大军近乎不留余力地攻打，打得不知道有多少道风水奇局破碎，双方死伤无数，但是始终久攻不下。

　　许道颜率领自己的圣将军营一直都在静观其变，寻找破绽，没有轻易出手，屠天营这些相对实力境界较低的战士，有自己的选择，血屠亲王是绝对不会去命令什么，他必然是率领着最精锐的一部分兵马连连强攻。

　　但不得不说，整个匈族神朝狄氏部落的战力太强大了，他们的意志也非常坚韧，匈族各大部落联合起来，以及众多的巫公，手段频出，杀得血之起源都感觉再难以寸进了，至少用常规的方式打是很难打下来。

　　单于雅丹早就料到是这样一个结果，所以她的人马基本都在休养生息，根本没有伤到一兵一卒。

　　这一场战争不超过十天，血之起源已经死伤过亿，匈族神朝稍微少一些，毕竟是守城的一方，但长此消耗下去，狄城还是难以坚持，整座狄城的土地都被打陷下去万里之深，许多天地自然生成的风水奇局支离破碎，狄城可是邀请墨家圣帝来打造的机关大城，如今也损坏了一部分，无数人的尸骨成灰，那万里之深的坑中弥漫着一股浓郁的血腥之气，可见这一场战争有多么的惨烈。

　　许道颜率领的圣将营，没有进攻，因为在那种级别的战争中，自己去猛冲猛撞也只是白白松死，他将一些能够救的战士全部都给救回来，进行疗伤，也算是为自己聚拢人心，短短十天之内，原本只有万人的圣将营，如今至少有十万人。

　　实力从圣将到圣相不等，其中甚至还有到达圣贤之境，虽然不多，但却让许道颜的实力壮大了不少。

　　大战之中，各兵营都损失惨重，很多人的首领都已经死了，能够进入屠天营是每个人都求之不得的事情。

　　血屠亲王将许道颜的行为一直都看在眼里，总感觉他不太像血之起源的人，但又很欣赏许道颜的行为，可能觉得他是得到神秘传承的缘故，他发现自己给许道颜一万人的营，在短短十天之内，他就能够扩充到十万人，这就是一种了不得的能力。

　　因为狄城久攻不下，对于血之起源来讲，也是不小的打击，于是经众亲王的商议，退兵八千万里，安营扎寨，休养生息。

　　狄氏一脉在弓箭一道上，深得大羿氏传承，箭阵结合起来，威力巨大得吓人，每一次组合成箭阵，都能够大规模杀伤血之起源的兵马，所以他们只能够动用血咒阵法，或是引自身生命进行召唤，撕裂空间，从异域召唤出可怖的存在，对狄氏一脉的兵马造成巨大的伤亡！


第655章 鱼肠

　　血之起源伤亡极大，血屠亲王所率领的兵马，越战越勇，打得天地摇动，就连狄城许多匈族战士都有些胆寒，但有强大的巫公带领，以及匈族神朝的古老传承，结合墨家众多圣祖所开辟出来的机关，种种结合让血之起源始终无法攻入狄城一步。

　　狄城有许多巫公，他们生存了无数的岁月，每一尊的实力至少都在圣皇之境，在鸿蒙起源，在这一境界的人也不多，想要踏入圣帝之境更是难上加难。

　　一旦踏入圣王境界，会有更多的层次，并不是那么容易就可以踏入其中的，每一次突破都是难上加难。

　　这些时日血之起源的伤亡在增加，许道颜的兵营在不停地扩大，但他却看到无数血之起源的战士就这样消亡在自己面前，而狄城却屹立不倒，他面目狰狞，情绪暴怒，破口大骂：“他娘的，单于雅丹这小婊、子，竟然让我们兄弟们在前面冲锋，她的人却躲在背后，你们说这些天我们都死伤多少兄弟了？她所制定的到底是什么狗屁计划？”

　　“不错，也不知道这臭婆娘安的是什么心，所有的战略都是她制定的，结果却完完全全被克制住，我们各种手段都没有办法破城。”许多人心情震怒，他们大部分都是来自各兵营的战士，其实许道颜知道，这是各大巫公知道单于雅丹知道狄城的弱点，所以布防全部更改，而且是能够压制单于雅丹的手段，要知道现在可是整个匈族神朝各大部落结合起来，而不是像之前，都是一盘散沙。

　　许道颜率领辖下的兵马救了他们，如今他可是这里的头，不管是发自内心，还是为了附和许道颜，很多人都是表现出非常愤怒的样子。

　　“这一口气我咽不下去，走，去找他们算账，让这些人知道，这片天地是我血之起源的天下，还是他们的！”许道颜控制了其中一名愤怒的圣相境存在，他在《黄帝天经》一道上的造诣已经到达一定程度，在对方情绪失控的状态之下，很容易对其进行掌控，这不是一种完全的控制，而是一种思维的引导，就好像一个人喝醉酒后，会做出让他自己都难以置信的举动，哪怕事后会后怕，但却也没用了。

　　“对，找他们理论去。”许道颜整个兵营都炸锅了，对单于雅丹表示非常的不满，战士的情绪愤怒，也是理所当然。

　　一帮人近乎闹哄哄的，准备前往单于雅丹的兵营，但却让许道颜给拦截了下来，要知道他可是一营之主，更是这些人的救命恩人：“好了，你们都平静一点，我相信血屠亲王一切都会自有主张，这一件事我会跟血屠亲王上报，到时候看他老人家的意思，如果他说要灭掉单于雅丹的话，我都会第一个杀上去，如果我们擅自闹事的话，到时候死的就是我们了，记住一点，单于雅丹手下的兵马可都是比我们强很多。”

　　毕竟单于雅丹所率领的那一批单于王室的精锐，实力最低都在圣相之境，圣贤，圣王，圣皇都不在少数，这些人去简直就是找死，此言一出，在场很多人都清醒过来，瞬间也就不说话了。

　　“是，血厉大人。”很多人见许道颜阻拦，也就退缩了，不过他们心里压着一口怒气，很难咽下去，许道颜就是要让这些人对于单于雅丹的积怨沉淀在心中，在最后一刻后不可抑止的爆发。

　　“好了，大家先好好养伤，趁这阶段时间，修炼一下我布下来的阵法，至少可以让大家在战场上保住一条性命！”许道颜将自己所领会出来的圣战帝阵，圣御帝阵结合起来，效果非常的明显，虽然只是一个框架，但却能够给他们带来前所未有的提升，这就已经足够，许道颜并不打算要将此阵细化到什么程度，虽然威力会增加，但也会不小心暴露自己的身份，也幸好《古帝阵》早就失传，无迹可寻。

　　许道颜一声令下，在场的人无一不是想要提升自己，保住自己性命之人，当即一个个都将许道颜所传下去的阵法，每个人的位置之间的结合牢记于心。

　　这一幕被血屠亲王的禁卫一直都看在眼中，血屠亲王只会派人盯住屠天营里面的每一尊将领，只有这样他才知道谁才是可用之人，许道颜的表现让他心里很满意。

　　这一次攻打狄城，久攻不下，虽然敌人损失不小，但自己这一方损失更大，因为屠天营向来都是打头阵的，首当其冲，至少有六成的精锐兵力都在这十天之中消亡，在继续这样下去的话，对血之起源来讲，哪怕是将狄城生生耗过去，但还有匈族王城，整个匈族神朝的核心，没有攻打下这里，他们随时都可以展开反击，游牧民族的战斗力很强，并且一逃窜开来想要一一剿灭也是让人很头痛的事情。

　　所以在这阶段，损失掉的那些将领，需要找到一些合适的替补，否则的话，屠天营的战力将会下降许多。

　　许道颜做完一系列的布置之后，回去正准备修炼，不料有一名血屠亲王的贴身禁卫从天而降，道：“亲王想要见你，随我来。”

　　许道颜神色一喜，看来刚才自己所作所为得到注意，这一次屠天营损失了众多的精锐，接下来只怕人事又会有极大的变动，自己的实力太弱，升迁谈不上，但至少在血屠亲王里的位置会更重要一些。

　　一路上，整个屠天营都萧条了不少，这一次大部分损失的都是屠天营的兵马，士气谈不上低落，但一直对狄城久攻不下对于战士们的意志都很消磨，许道颜将这一切都看在眼中，但是却没有多说什么，很快，两人就进入到血屠亲王的营帐中。

　　“血厉拜见亲王。”许道颜行大礼，十分的谦卑，恭敬。

　　“血厉啊，你可知道我屠天营每一尊战士都是要经过精挑细选才能够进入其中的，你这些日子可是什么人都往屠天营里面带啊。”血屠亲王言语有些杀气，但是看向许道颜的眼神却带着一丝欣赏。

　　“我觉得精挑细选是一回事，但最重要的还是要看领兵的头，能不能驾驭得住他们，使得上上下下，齐心合力，共破强敌，不然的话，再强的兵马，如果没有一个厉害的人率领他们，也是白费功夫。”许道颜铿锵有力，侧面告诉血屠亲王自己能够驾驭得住这些人，也能够使得他们的实力有更大的突破。

　　“算了，如今非常时期，你这么做也是无可厚非，我想听一听你对如今整个局势的看法。”血屠亲王看着许道颜，目不转睛，许道颜只感觉自己的内心都快要被穿透了一般。

　　“我怕说出来亲王会不高兴。”许道颜有些恐惧，但又有一种坚定。

　　“没事，你直说就是，不会怪你。”血屠亲王也能够理解他的一些心情，不以为然。

　　“我觉得再这样下去，我们只怕不仅匈族神朝都打不下来，甚至还有可能会被对方反败为胜。”许道颜一声叹息：“单于雅丹此人野心太大，我总感觉不能留，如今她只是借助我们的手，在帮她同意匈族神朝，一旦成功了，我们也得不到什么好处，甚至还有可能被她反咬一口。”

　　“你说得很有道理啊，所以我觉得是应该做决定了。”血屠亲王眼眸微微一眯，一股浓烈的杀气在涌动。

　　许道颜不敢多问，他也不知道这血屠亲王内心到底在想些什么，在这种时候最好不要乱说话：“亲王明鉴！”

　　几乎在这时，许道颜感觉到一股浓烈的杀气逼近，他在第一时间本能反应：“亲王，小心。”

　　在第一时间，他护在血屠亲王的身前，只见三十六道黑影齐齐逼近，这些此刻的实力每一尊都在圣贤之境，异常可怕。

　　许道颜会在第一时间反应过来是凭借着自己天生敏锐的感知，这三十六道黑影的杀气一瞬间都让许道颜有一种被凌迟处死的感觉，血屠亲王冷冷一笑，似乎他也察觉到了，在第一时间，一股神秘的圣皇道扩散而出，形成领域将这些刺客全部笼罩，一切都陷入静止的状态。

　　许道颜就这样看着血屠亲王将这三十六尊圣贤境的刺客，在第一时间大卸八块，身首异处，连他们的魂魄都在第一时间碾碎。

　　在这一刻，许道颜亲眼见识到血屠亲王的恐怖，他在第一时间贴近这些尸身，每一人都手握一把鱼肠剑，剑柄处都刻着一道荆字，他眉头紧皱道：“听说人族诸子百家有刺家，刺杀之术极为厉害，他们剑上沾血……”

　　血屠亲王意念涌动而出，眼神杀机闪烁：“可恶！竟然动手这么快！”

　　几乎整个屠天营的高层将领全部都在无声无息间被击杀，那些精锐战士毫发无损，甚至都不知道他们的首领已经被刺杀了。

　　许道颜这才知道，也幸好血屠亲王说要见自己，不然的话，这些刺家荆氏的人手上的鱼肠剑可是不长眼的，谁都不知道血之起源中会有鸿蒙起源的底细，死了也是白死。

　　不仅是屠天营，整个血之起源上上下下的中高层将领都遭到了刺杀，包括一些副将，就连血屠亲王这样人物身边的禁卫，也都难逃刺杀！


第656章 里应外合

　　在整个血之起源的军队中，所有的中高层的将领，有九成五全部都被暗杀掉了，这是极大的损失。

　　每一名中高层的将领，都是要历经众多的功劳，不知道要斩杀多少的敌人，才能够到达这一位置。

　　被刺家这么一下子来这一手，让许多人都措手不及，原本打算休整一段时间再攻打狄城，但如今一看，至少又要拖延半个月的时间以上。

　　原本血屠亲王是不想去参加任何的会议，但面对如今这种情况，他也不得不去参加了，许多战略都要重新制定了。

　　人族刺家，他们并不是不知道，但没有想到，这些刺家的刺杀之术竟然如此的可怕，无声无息，无影无形，甚至有些人被杀了都没有丝毫的察觉。

　　许道颜在血屠亲王眼里是一个好苗子，如今在这种关键的时刻，身边的人才已经非常稀缺了，虽然许道颜实力低微了一下，但培养起来日后必然前途无量，所以他就把许道颜带到血之起源众多亲王都能够参与的会议当中。

　　这一次，就连血屠亲王自己的禁卫都死了很多，他这些禁卫全部都是自己培养出来的心腹，如今死掉他自然要再培养一些。

　　许道颜的反应很快，感知异常的敏锐，一方面得到神秘的传承，一方面天赋也很高，所以他相信许道颜一旦有所成就，必然会凌驾于自己众多禁卫之上。

　　许道颜跟着血屠亲王进入一顶大帐之内，一尊尊圣皇坐在自己的位置上，脸色寒如阴霜，有几个位置是缺席的。

　　许道颜心头一凉，看来也有圣皇级别的存在被刺杀，看来刺家一出手，效果就是立竿见影的。

　　“血屠，你终于肯来了？”这一次血之起源的主帅，血影亲王冷声道。

　　“看来整个军营的中高层将领都没有几个逃过一劫的。”血屠亲王神色也有些凝重，这是大事，屠天营很是独立的，他们只服从血屠亲王，并且还加了三层防御层，但连屠天营都遭到极大的损失，更别说其他兵营了。

　　“现在我们要怎么办？”血影亲王是一个非常有能力之人，血屠亲王的战力毋庸置疑，但重大的军机会议血屠都不怎么愿意来参加，以致于才会有今日这般结果。

　　“不怎么办，加固军营的守御禁制，先进行一次内部的检查，然后挑选出一批新将领，循序渐进，逐步推进。”血屠亲王在第一时间就做出了战略调整，他的谋略比起血影亲王一点不差，所以他一直以来都是不怎么喜欢去跟别人交流什么。

　　“我也是这种想法，但是其他有不少的亲王也都被刺杀，他们的兵马群龙无首，只能够交给你屠天营来分管。”血影亲王虽然对于血屠平日里不愿意来参加军机会议有很大的意见，但连他都不得不承认，血屠在带兵打仗方面的能力比他强太多了，这一次受到这么大的损失，整个血之起源的军队之中，每一个亲王兵营的人都只服屠天营，不为其他，每一次战役屠天营都是冲在最前面，并且战果丰盛，靠着绝对的实力说话，血屠亲王原本是想要拒绝的，但是想一想如今的形势，如果自己不去接这些盘的话，只怕会对血之起源整支军队都有巨大的影响。

　　“好，血厉，这些人就交给你了。”血屠亲王淡淡道了一句。

　　许道颜微微颔首：“是。”

　　“血屠，你这是在儿戏吗？各亲王手下的兵马，实力最弱都在圣将之境，圣贤之境，圣王之境，甚至圣皇强者都不在少数，你竟然要交给一个圣将万首去处理这些事？”许道颜身上有标志他在军中的地位。

　　“我一大部分的人都死了，可用之人也不多，这小子非同一般，血影如果你对我的人能力有所置疑的话，你可以去接那些亲王的兵马，这原本就不是我愿意做的事。”血屠很是强硬，如今他的确也没有多少人可用了，自己那一批更加精锐的兵马，那些幸免于难的将领都要结合起来，他也要重新做一番整合。

　　屠天营要分内外了，他打算把外营的部分全部都交给血厉去处理，许道颜没有想到自己一下子就握有如此强大的兵马。

　　血影盯了许道颜一眼，冷声道：“原本想要让你屠天营接纳，是因为有你血屠的威名，如今你将这些事交给一个毛头小子去管，你只会让那些战士们觉得你看不起他们，这样的话，岂不是适得其反。”

　　“我自有办法，这些不必你来担忧，我做事什么时候需要别人来指指点点？”血屠亲王冷斥道。

　　“好，那就交给你了。”血影亲王看向其他众多亲王：“你们有没有谁反对？”

　　“没有。”在场的亲王都有些心神不定，手下的心腹突然间死得干干净净，有的遭到刺杀自己也受了伤，每个人都有种自顾不暇的感觉。

　　许道颜心中惊叹，刺家的手段果然惊人，一旦这些高层之人失去战意，底下的兵马自然也都是会军心涣散。

　　“好，那我们就先合力，先缩小军营范围的分布，把防线收缩，先将内部有可能隐藏的一些人族刺家的人挖出来，要知道，人族刺家最擅长隐匿之道，甚至有可能会变成我们的人，所以一定要确认清楚，宁杀错，不放过！”血影亲王一声令下，雷厉风行。

　　许道颜知道，这是一个绝佳的机会，他以心声传递给大羿流寒，如今整个血之起源的军队内藏有刺家高手，绝对不能够让这些刺家高手就这样被生生杀死，让匈族神朝在这个时候发起突袭，是最好不过。

　　大羿流寒一直坐镇在匈族王城的巫殿当中，这几日的时间，由于知道大羿流寒身在此处，大羿氏空间的人，派出了百万尊大羿氏精锐，前来驰援。

　　百万大军虽然不多，但这些都是训练有素，精锐当中的精锐，每一尊大羿氏精锐的标配就是一头寒冰圣雕，虽然比起大羿流寒的坐骑低了一个档次，但在大战之中也绝对够用了，能够最大限度保证他们的机动性，来去如风，各种骚扰，会让敌人不厌其烦。

　　她缓缓地睁开双眼，道：“我们主动出击吧！”

　　在巫殿中，众多巫公的眼神看向大羿流寒都感到难以置信：“什么，如今已经这种形势了，我们还要主动出击？”

　　“不错，由我们巫家展开强袭，刺家的人已经动手了，血之起源中高层将领损失惨重，其他匈族神朝的兵马镇守即可。”大羿流寒郑重道。

　　“好！”众多巫公瞬间明白了，大羿流寒的情报可以回馈了，如果是这样，与刺家的高手内外结合，的确能够对敌人造成最大的破坏。

　　“走！”大羿流寒的冰晶圣雕也跟着一同来到这一片战场。

　　血之起源的反击非常之快，最外围的战士都抛弃了原有的阵地，迅速往整个血之起源的核心靠拢。

　　血之起源众多大人物联合起来，开始对每一尊血之起源的战士进行彻查，果然有不小的刺家高手暴露出来，展开一场又一场的围剿，厮杀。

　　一时间，刺家损失极大，许道颜看着这一幕，不言不语，只是去接手其他亲王手下的战士，由于血屠亲王下了死命令，每个人务必都要对血厉言听计从，所以那些来自各大亲王手下的兵马，也不敢多说什么，为了防止这些人心生不瞒，血屠亲王甚至还透露出血厉是他的关门弟子。

　　果然此言一出，很多人哪怕心里不服都不敢多说什么，他们都能够明白，血屠亲王的关门弟子，日后必然前途无量。

　　短短不到半日的时间，许道颜就慢慢地将这些各大亲王的兵马井然有序地安排好，并且分担各种各样的任务让他们去完成。

　　血屠亲王则是组织禁制大阵，对整个屠天营开始进行里三层外三层的守御，对刺家进行全面的防备。

　　对于许道颜的表现，他都尽收眼底，非常之满意，觉得这血厉以后必然可以成为他的核心心腹，年龄不大，但能力却这般强大，有些布置上看起来虽然有些稚嫩，但想法奇特，包括一些排兵布阵，血屠亲王都能够感觉得到许道颜是一个非常有想法的人。

　　“不好，敌人突袭了。”就在血之起源大军开始进行防线收缩，布置全新防线的时候，远方的天空黑压压一片，紧接着就是满天的光雨飞落而下。

　　嗖嗖嗖！

　　大羿流寒首当其冲，她率领大羿氏空间的精锐，结阵吐息，众多圣皇境的巫公连连出手，以箭阵为核心，对正在准备布防的血之起源进行犁庭扫穴的突袭，由于许道颜知道屠天营的位置，所以告诉大羿流寒突袭那距离屠天营最远的兵营，最重要的是起到骚扰作用，让那些刺家的高手知道有人明白他们的意图，进行里应外合的击杀！

　　一时间，箭如雨下，大羿流寒所率领的大羿神射手横扫一方，风卷残云，此刻血之起源所有中高层将领都被暗杀，一时间根本难以组织起来进行对抗！


第657章 强袭

　　在血之起源的军队中，隐藏了很多刺家荆氏的强者，他们分散在血之起源每一个兵营之中，想要寻求机会，给与敌人造成更大的打击，使得整个血之起源人心惶惶，军心大乱，但却没有想到血之起源竟然在如此短的时间就展开反击，没有丝毫的麻痹大意，并且让防线收缩起来，对每一个战士进行血脉上的审查。

　　并不是每一名刺家之人都可以像许道颜这般，修炼了《黄帝天经》以自己五脏进行衍化，造就一模一样的血脉，骨骼，五脏，脉络等各方面的特征，更多的是流于表面的掩藏，这样的话，就使得他们很容易被识破。

　　每一名刺家的战士都是经过千锤百炼，不知道历经多少生死，他们都明显地感觉到自己已经陷入了绝境，有的甚至都在临死前暴起，展开疯狂的刺杀。

　　当然更多的人在还没有被发现之下，还是保持足够的冷静，就在这时，大羿流寒率领大羿氏精锐以及众多强大的巫公，展开突袭，一下子就让血之起源各兵营大乱。

　　只见满天火雨飞箭破空而下，在大羿流寒的命令之下，大羿氏精锐不再单纯地展开厮杀，更多的是造成混乱。

　　三军未动，粮草先行，当然大羿氏斩杀九尊金乌族太阳氏圣帝，取得太阳帝火，可烧化一切。

　　后来大羿氏将这九尊太阳氏圣帝的尸骨研究了一遍，最后得太阳帝火，可使得他们能够战场上发挥更大的破坏力。

　　太阳帝火可消融世间万物，威力巨大，每一把箭都是融入了太阳帝火的烙印，引自身的力量，催动烙印里面所暗藏的帝火。

　　一时间，只见大片的血之起源兵营被太阳帝火点燃，烈焰滔天，许多人被太阳帝火沾染，身躯迅速消融，干枯。

　　不错，对于血之起源最大的克杀就是烈焰，他们以血术吞噬敌人的精血，身体很大的成分都是由精血组成。

　　强大的精血可以抗衡一切，但是大部分是抗衡不了太阳帝火的，许多人被太阳帝火一沾染，就迅速蒸发，死于非命。

　　那些刺家荆氏的杀手，原本是被瓮中捉鳖，如今大羿流寒率领这一支精锐展开强袭，他们抓准了机会，趁着混乱，刺杀着那些正在指挥战士的将领，整个血之起源，刀光剑影，近乎没有丝毫的防守之力。

　　不过这也只是血之起源大军的一部分区域，大羿流寒所率领的兵马实在太少，数十亿的兵马，可想而知。

　　数百万的精锐也只能够对一个片区造成明显的伤亡，谁都知道，这一次突袭都不宜太过深入，但大羿流寒在许道颜的示意之下，对于其他偏于的军营，展开各种各样的骚扰，太阳帝火逐渐蔓延。

　　数百万的大羿氏精锐，他们所造成的伤势，如同有上亿的精兵杀入血之起源军营之中，使得许多人都乱了起来。

　　许道颜对于大羿流寒的表现非常满意，不过如今屠天营距离大羿流寒还是有一段距离，毕竟血之起源把战线拉得太长，如今防线开始在收缩，兵力特别分散，一时半刻根本没有办法集中起来进行反击，他在第一时间站起身来，沉声道：“全军戒备。”

　　整个屠天营有条不紊地进行禁制布置，所有的战士都在进行戒备，屠天营就是屠天营，几乎在第一时间就完成了戒备，准备在第一时间给与敌人证明的打击，这是血屠亲王不知道耗费了多少功夫调教出来的，哪怕没有将领的指挥，他们也能够凭借着自己的经验，以及本能作战能力，在第一时间做出反应，看到这一幕，许道颜知道如果想要突袭屠天营只怕没有太大的好处。

　　他下完命令，就赶到血屠亲王的身边：“亲王，有敌人突袭，我们要怎么做？”

　　许道颜知道如今自己还没有得到血屠亲王完全信任，绝对不能够擅自做主，一旦被发现什么蛛丝马迹的话，绝对会死无全尸，血屠亲王此刻正在主持大阵，瞥了许道颜一眼，问了一句：“如果是你，会怎么做？”

　　“我觉得敌人突袭的地方，暂时波及不到我们这里，当前在兵营之内，还有人族刺家的奸细，如果我们调动兵马的话，很有可能会被敌人牵着鼻子走，现在最好就是先稳固一方，以我们为核心，防御禁制向四方扩散，只要我们核心不乱，总能迅速将其他兵营稳固，如果连我们都乱了，那后果不堪设想，其他受到突袭的，就看他们自己的造化吧。”许道颜知道这血屠亲王并不是那么简单的人物，如果自己动干什么小心思被他发现，就是死于非命，得不偿失。

　　虽然这一个办法有点狠戾，不把人命当命，但在战场之上，当断不断，反受其乱，壮士断腕还是很有必要的。

　　血屠亲王深深地看了许道颜一眼，知道此子日后必定是大才，当即颔首道：“既然你已经知道怎么做，就不必来请示我了，围剿！”

　　几乎在第一时间，整个刺家荆氏的高手，都在血屠亲王的手段之下，尽显无遗，这些刺家荆氏的高手，展开可怖的反击，虽然他们人数不多，但是速度极快，手段狠辣，各种刺杀，但是被围剿的情况下，实力发挥也很有限，不到一个时辰的时间，几乎整个屠天营隐藏的刺家高手全部都被斩杀。

　　许道颜也只能够眼睁睁地看着他们死在自己的命令之下，血屠亲王此人高深莫测，他不敢有丝毫的闪失。

　　自己是要在这一支血之起源的军队中到达一定的位置，计划绝对不能够轻易变更，否则的话，一切都会白费。

　　屠天营先行稳固了自身，许道颜开始下令，配合血屠亲王的一些还存活的心腹将领，开始对于其他兵营进行清扫，以屠天营为核心，朝着四面八方波及而出，刺家荆氏的刺客，被全面清扫。

　　与此同时，许道颜根据自己所观察的情况变化，用心念传递给大羿流寒，让她在第一时间带兵撤离。

　　大羿流寒不敢有丝毫的存疑，因为几大兵营的亲王都已经安定下来，所有刺家荆氏的强者全部被抹杀，如今他们有多余的战力去牵制大羿流寒他们，一旦被拖住的话跑不掉，这数百万大羿氏精锐都要葬送在这里。

　　考虑到这一次突袭就是快来快去，所以除却带那些战力强大的巫公之外，其他每一尊大羿氏战士都标配一头寒冰圣雕，在大羿流寒一声令下：“后撤！”

　　这不仅是在提醒大羿氏的精锐，同时也是在提醒那些刺家荆氏的强者。

　　只见他们飞速逃离，那些刺家荆氏的强者也不傻，想来大羿氏精锐发现敌人的主力前来驰援，在第一时间撤离，他们收割了一定数量的敌人，也跟着撤离，其他太过深入血之起源阵营的同门，他们知道此刻已经无暇去顾及，在战场之上，应该以大局为重。

　　大羿流寒率领着大羿氏精锐以及众多强大的巫公在第一时间逃离，来去如风，众多血之起源的亲王赶到之后，只剩下一片狼藉。

　　几个粮仓以及一大片兵营都遭受到巨大的损失，死伤近亿，更重要的是让那些刺家的人也跟着逃脱了，对于他们来讲，是非常惨重的。

　　“可恶，竟然这么快就走了，要是再晚一刻钟的话，我让他们一个都走不掉。”血影乃是这一次的主帅，他眼神冰冷，杀气腾腾，心头大恨，在他身边足足有上百尊圣皇境的存在，强大无匹，每人都带着自己的心腹精锐。

　　大羿流寒都觉得有些可惜：“这一次大羿氏来的精锐不多，否则的话，必然能够给与他们沉重的打击，至少让他们再也无力攻打狄城，如今也只能够拖延一些时日，传令下去，让狄城趁机做好准备，以抵御血之起源下一波攻伐。”

　　“呵呵，这是自然，狄城要准备，我们已经布下了一些手段，在关键的时候，也能够发挥至关重要的效果。”天风巫公呵呵一笑，大战之时，大羿流寒没有留意太多，这些强大的巫公都是自己组织施展手段，有些是专门配合大羿氏精锐，有些则是有自己的计划跟行动。

　　大羿流寒闻言，有些诧异：“哦，你们布下什么手段？”

　　“不着急，众多血之起源的亲王还在戒备当中，缓一缓，等他们准备攻打狄城的时候，自然会有好戏登场。”地火巫公笑容冷冽，血之起源发起进攻，让匈族神朝的黎民百姓死伤无数，他们都将匈族神朝每一名百姓视之为子女，怎么可能会如此轻易就放过他们。

　　大羿流寒回头一看，她如今没有许道颜的月眼阳眸，但却也能够观察到一些大致的情况，她深知，接下来各大巫公都会有他们的安排，这些年来，匈族神朝的巫公在外苦修，对于巫术也是有所突破，各族之间，互相结合，形成了属于他们新派的巫术，威力巨大，甚至巫家很多人都会跑来请教他们。

　　“既然如此的话，我就拭目以待了。”大羿流寒一声令下，数百万大羿氏精锐如同一阵风，在第一时间又回到了匈族王城。

　　许道颜以月眼阳眸将这一切都看得清清楚楚，大羿氏精锐在战争的时候破坏之大，远远超乎了他的想象，只是血之起源的兵马实力太过雄厚，他已经能够清晰地感受到众多亲王的震怒情绪，也不知道接下来会有什么后果。


第658章 天血咒圣阵

　　匈族神朝自从被攻打以来，就没有打过一次胜仗，基本上都是节节败退，整个匈族神朝士气异常低迷，近来也只有一仗在狄城守御成功，但这还是付出极大的代价。

　　此番大羿流寒率领大羿氏精锐展开强袭，对整个血之起源的兵马造成巨大的损失，所有狄城战士全部都看在眼中，一时间狄城上下，士气大振。

　　这是匈族神朝与血之起源首战告捷，这是一个好的开端，至少在匈族战士心里，血之起源不是那么不可战胜的。

　　大羿流寒率领着众多精锐回到匈族王城当中，接下来也是要静待许道颜的信息了。

　　狄城知道，血之起源遭遇到如此重大的冲击，必然要重整军营，等于给他们更多的喘息时间，在这些时日，他们紧锣密鼓，马不停蹄，都在修复狄城所受到的破坏，布下更多强大的禁制，以备接下来会发生的恶战。

　　人族刺家展开全面的刺杀，不仅是匈族神朝的血之起源受到了重创，几乎整个鸿蒙起源中，域外八大起源的兵马几乎遭到前所未有的重创。

　　原本在妖族之中，几个大族近乎濒临灭绝，白蛇殿中的白燕儿率领精锐，趁此机会，进行反击，整合其他诸多濒临灭绝的大族，展开强势的反击。

　　在大战之中，白燕儿祖血返照，刹那间便化蛇为龙，整个白蛇殿上上下下都有前所未有的蜕变。

　　金乌殿，妖月殿，星妖殿等众多强大的妖族全部都联合起来，大杀四方，对域外起源的兵马造成极大的损失。

　　对于人族来讲，他们自然是希望鸿蒙起源各大族都能够支撑下来，不说他们能够反败为胜，但至少也要拖住这些域外起源的兵马，使得人族能够有时间将这些攻伐他们的域外兵马肃清之后，展开反击，不至于落得各族都被没，最后人族被合围的下场。

　　天地动荡之时，各族都有无数天才崛起，妖族也不例外，类似于白燕儿，月恒，星葵这些年轻一代都在大战之中，威名远扬。

　　魔族之中，薛少帅有是让人值得称道，独树一帜，身为魔族天骄所擅长运用人族兵马，更让人难以置信的是，他居然还带着魔族的大军打赢了一场场胜仗，使得他自己的威名也传播了出去。

　　神族也是杀机四起，知道有人族刺家相助，在第一时间集中所有的兵力，对域外起源兵马展开前所未有的碾压，杀得整片地域血流成河，根本不想给这一支域外起源兵马有丝毫反击的机会。

　　太古万族同样如是，他们临时组织成一个万族盟，在第一时间肃清内部，然后展开反击，整个鸿蒙起源杀得天地都快要撕裂开来。

　　原本域外起源占据各种各样的优势如今被刺家这一次展开的全面刺杀，弄得有些被动，当然因为有屠圣起源在的缘故，使得这一次人族刺家五大氏族都受到不小的损失，至少已经无法第二次发动如此庞大规模的全面刺杀。

　　但对于人族来讲，他们的目的早就已经达到了，整个鸿蒙起源上上下下，战得如火如荼，许道颜窥一斑而见全豹，如今他好歹也是血屠亲王身边的红人，多多少少都能够得到从鸿蒙起源各地所传来的信息。

　　血之起源遭到强大的反噬之后，迅速进行整合，中高层将领被迅速选拔出来，使得攻打匈族神朝这一支血之起源的兵马开始恢复了秩序，就在他们大军准备开拔，朝着狄城逼近的时候。

　　忽然间，他们脚下的大地崩裂，可怖的地核连连爆炸开来，一股股可将人消融的岩浆冲天而我，除此之外，来自于域外星空的星核也连连坠落，每一颗都有千万里大小，威力之巨，哪怕是许道颜都不由得眼角抽搐，在第一时间喷着口水狂吼：“全军戒备！”

　　从地下爆炸，所冲起的岩浆孕育着浓烈的地磁之威，近乎少有人能够抵挡，一下子就能够将先前所布下来的禁制冲随。

　　炙热的气息席卷四方，众多粮草库遭到前所未有的破坏，天空中那些星核坠击而下，威力更是巨大，可使得一方天地坍塌崩裂。

　　而这地爆天核两者之间力量凝聚的刹那，那深埋在这一片土地的众多强大巫傀全部从土地中杀出。

　　这些巫傀乃是历代巫公死后，他们的身躯所化，需要以一种力量为媒介，将其唤醒后，会展开本能的厮杀。

　　众所周知，巫族一脉肉身强大无匹，哪怕是死后炼化成无愧，杀力已经少有人能够媲美，成千上万的巫傀展开恐怖的屠杀，让许多血之起源的战士陷入了绝望，这些巫傀数量不多，但每一尊的肉身强度全部都在圣贤之境，并且有巫阵相辅，可勾动地爆天核的力量，为己所用。

　　可以说，屠天营准备得最为完善，各种守护禁制威力巨大，但就算如此还是遭受了一定范围的损失，如果不是许道颜位于核心地带，说不定还会遭到抹杀，这就是匈族神朝巫这一脉所留下来的可怕后手。

　　其他血之起源的军营就更加不必多说了，在匈族神朝巫殿的众多巫公脸色发白，消耗巨大，大羿流寒通过一面天巫镜看到这一幕：“原来在他们脚下的土地有你们所布下来的手段，只是他们一直都没有发现而已。”

　　“不错，这些手段太多年都没有动用了，乃是在非常久远的时代，我们的先辈为了防止匈族神朝被侵略所布下来的后手，此巫阵名为地爆天核，一旦催动，破坏力之大，就连圣皇都难以逃脱，在战场之上，威力巨大无匹。”天风巫公脸都开始深凹进去，这一次远距离勾动这可怕的巫阵，对他们来讲，也不是那么容易的一件事。

　　狄城在第一时间，催动他们的兵马，展开又一次的突袭，他们在弓箭一道上的造诣非凡，乃是传承大羿氏一脉，只见上千万的狄氏部落的战士，骑着大雕天鹏，组合成庞大的箭阵，隔着千万里就展开攻伐。

　　可怖的箭阵覆盖之下，使得血之起源好不容易整合起来的兵马又遭受到巨大的打击，血屠亲王的脸黑得都可以滴下墨水了，没有想到匈族一连串展开的反击，如此的可怕，近乎无差别地进行攻伐。

　　他亲自出手，将众多肆虐的无愧碾压成粉末，就连单于雅丹那一片独立的匈族营帐也遭到突袭，她脸色非常阴沉，根本没有想到脚下竟然还蕴藏着如此可怖的巫家手段。

　　要知道巫族与匈族神朝的王权向来都是分开的，互不干涉，所以就连单于雅丹曾经贵为匈族王后，但对于巫族的手段也是知之甚少。

　　血之起源不得不被迫停下行军的脚步，组织起来，毁灭无愧，催动禁制，对于脚下的地爆与星核的攻伐。

　　狄城之中，大片的神射手全部都被号召出来，他们在外部开始对整个血之起源进行打压，使得他们损失惨重。

　　血屠亲王彻底震怒了，他一声厉喝：“众多亲王，结天血咒圣阵，把一路上的所有俘虏，全部斩杀，进行血祭。”

　　几乎在第一时间，众多血之起源的亲王连连进行相应，以屠天营为核心，他们一路连连破城，为了满足单于雅丹通知匈族神朝的要求，一路上诸多黎民百姓都被俘虏，日后充作新的匈族神朝作为人口。

　　如今巫族的反击，将他们彻底激怒天血咒圣阵是一种非常可怖的阵法，要用无数生灵的精血以及他们的魂魄，进行献祭。

　　如今血之起源损失惨重，许多人都血在流，魂魄在碎裂，众多血之起源的亲王一联手，顿时就把死去的人精血跟魂魄抽取，融入到他们脚下的血阵当中，从他们的空间法器当中，可以看到无数匈族神朝的子民身躯破碎，化为一团团的精血，融入到他们脚下所形成的血阵当中。

　　每一尊血之起源的亲王以自身的力量形成阵纹，这是数百尊实力在圣皇境的血之起源亲王组合而成的无上杀阵。

　　许道颜看到这一幕，都有一种胆寒的感觉，太杀人不眨眼了，这么多无辜的百姓，竟然就这么被当成猪狗一样献祭了。

　　就连单于雅丹都有些心痛，但她也明白血之起源遭到如此可怕的反噬，如今已经恼羞成怒了，不将他们杀死都已经不错了。

　　这一场大战，每个人都已经杀红了眼，狄城之主一声令下：“冲，杀他个鱼死网破，全军分散！”

　　他一眼就能够看出，血之起源所凝聚而成的那种可怖的大阵，狄城必然无法抗衡，与其困锁在城中被杀死，还不如主动冲杀出去，众多巫公也能够明白这一点，在第一时间，率领所有狄城的子民，杀了出去。

　　整个狄城上上下下所有的兵马，包括一切的死士，不顾一切，冲杀向血之起源的军营！

　　大羿流寒看到这一幕，她知道狄城必破无疑，血之起源的血祭是非常可怕的，他们至少用数十亿匈族神朝的黎民百姓进行血祭，这等可怖的力量所激发的大阵有多么可怕，可想而知。

　　“杀！”血屠亲王以自身为阵首，在第一时间将天血咒圣阵的力量，爆发而出。


第659章 直指王城

　　自狄城的上空，出现一道神秘的空间。

　　只见一颗正常人头大小的血球从中坠落，不缓不急。

　　当这一颗血球触碰到城墙的刹那，爆发出可怖的血光，轰！

　　一声惊人巨响，如雷轰鸣，滚滚如潮，席卷方圆千万里，以那一颗血球为核心，一切尽皆毁灭，似乎害怕同样的情况发生，狄城脚下的每一寸土地都被撕裂千里之深。

　　许多冲杀而出的匈族战士被这余波扫中的刹那，化为一团黑血，根本没有丝毫的抵挡之力，天空中，血雨密集，飞落而下，一旦被沾染的人，身上就出现奇怪的血纹，身躯开始消融，可怕至极。

　　这天血咒圣阵之威，骇人听闻，使得狄城精锐战士一时间损失大半，狄城众多巫公眼都红了，这血之起源简直就是丧心病狂。

　　整个狄城上上下下，无一留活口，并且连残魂都没有留下，远远的就连匈族王城都能够看到狄城的凄惨状况。

　　“杀！”狄城所有的匈族战士，不顾一切，展开攻伐。

　　每个人都知道自己必死无疑，在他们身上有将自己战力提升数倍，以消耗生命为代价的丹药，如今在他们看来，只有不惜一切，杀伤敌人。

　　箭贯长空，数千万匈族神朝的战士，结成箭阵，横扫一方，其威势，乃是如今的血之起源，一时无法抵挡。

　　大片血之起源的战士被撕裂，甚至有圣皇境的亲王人物在箭阵中被扫成齑粉，根本没有丝毫的抵挡之力。

　　哪怕是血屠亲王看到这一幕，都不由得眼角抽搐，他都能够看到这些匈族战士的体内生命本源燃烧到了极致，所以这些战士才会那般可怖。

　　“咒杀！”几乎天血咒圣阵的力量，全部都集中向那数千万匈族神朝的神箭手，只见被那天血咒圣阵沾染的刹那，都会变成一团黑血，飞洒长空。

　　“移！”满天的血雨铺天盖地而来，狄城那些强大的巫公以一尊巫公为核心，一道神秘的空间展现而出。

　　将那满天的血雨包裹起来，横移到血之起源大军的上空：“放！”

　　轰隆隆，无数沾染诅咒的血雨飞落他们的军营之中，无数血之起源的战士传出可怖的惨嚎之音，不绝于耳。

　　施展完这一空间术法，那一尊为首的巫公，七窍流出黑血，死于非命，因为他以自身空间为转移，那些血雨所蕴藏的诅咒太过可怕，连空间都能够进行诅咒，渗透到他的生命本源，根本难以逃脱。

　　众多匈族神朝的战士，眼泪纵横，这一战是他们最后一战，巫公为了保护他们先行陨落，数千万匈族神射手不顾一切，以及近千万匈族骑兵突袭而来，铺天盖地！

　　血屠亲王神色冷冽：“杀！”

　　那被血祭出来的空间，有落下一颗人头大小的血球，在战场中心，轰！

　　血光弥漫，上千万匈族骑兵在第一时间化为血海，根本没有丝毫的抵抗之力，天空之中，那数千万匈族神朝的神射手也收到一部分的波及。

　　“啊……畜生！”狄城里的巫公看到数千万鲜活的战士生命竟然就在这一瞬间被抹杀，肝胆欲裂，他们在同一时间，吟唱起古老的咒语，上千尊强大的巫公，以自身为祭品，融入到神秘的空间。

　　在众目睽睽之下，血之起源军营之中，一连开起六道异次元门户，一尊尊可怖的鬼神冲杀而去，在它们身上同样充满诅咒，骨骼上烙印着神秘的符文，这是来自更高位面的生灵，它们的战力之可怕，在整个血之起源内进行冲杀。

　　血屠亲王立即率领众多亲王进行镇压，将这些鬼神一一撕碎，众多匈族战士连连射箭，结合箭阵，横扫一方血之起源的兵马。

　　许道颜咬了咬牙，在第一时间组织起屠天营，展开致命的反击，他知道如果自己想要在日后有所作为的话，必须凭借着功劳上位，眼前是这些匈族战士毁灭血之起源军队的好机会，但毁灭多一点跟毁灭少一点，在数十亿血之起源的大军中，并没有多少区别，如果可以直接引起内乱，使其互相撕裂，这才是最佳的选择，甚至挑拨血之起源与其他起源之间的关系。

　　然而这一切必须建立在他在血之起源有足够的地位，才能够如此作为，屠天营的一批核心精锐，在许道颜的命令之下，组合成圣战帝阵，以及圣御帝阵，两者结合，威力无穷，哪怕是血屠亲王都对此阵赞不绝口，如今很多人都认为血厉将成为血屠亲王最大的心腹，就连他之前那些核心将领虽然实力境界比许道颜低，但却都愿意去听从，果然，他们杀入神射手的阵营中，左突右冲，凭借着强大的阵法，在匈族神朝的神射手大军中凶猛厮杀，打乱了他们的箭阵，使得许多血之起源的强者幸免于难。

　　血屠亲王看到许道颜竟然在这关键的时候，镇定自若，在最佳的时机做出最正确的指引，杀得众多匈族神朝的神射手措手不及，节奏全部都被打乱，更多血之起源的战士一拥而上，让这些匈族神朝的神射手节节败退，再也难以发挥出自身的实力。

　　神射手一旦被人接近，就没有丝毫的优势，他们都知道，大势已去，所有匈族神朝的战士心有灵犀，几乎在第一时间，他们引动自身所有的力量：“爆！”

　　连带着他们的坐骑，进行自爆，这一股威势可怖的惊人，在天空中上千万血之起源的战士被炸得血肉横飞。

　　唯有屠天营的精锐有圣战帝阵与圣御帝阵守护，并且在第一时间抽离出来，损失一小部分的人，他们原本就是精锐之中的精锐，不过对于匈族神朝这一批战士的打法，的确也有一种胆战心惊的感觉。

　　如果不是之前有各种内应，连破四百多城，凭借他们这种不要命的打法，血之起源攻打到狄城，自己的兵马也是所剩无几了。

　　匈族王城。

　　所有高层看着这一幕，眼神黯然，如今只剩下一个匈族王城可守了，几乎整个神朝上下的精锐全部集中于此。

　　然而血之起源初步估计，经过这一连串的消亡，至少还有十二亿的兵马，只可惜中高层将领大部分都被猎杀，许多亲王圣皇境人物都毙命了，使得这一支军队的实力大打折扣，但却也不容小觑。

　　“死守王城！”匈族王只淡淡道了一句，在敌方阵营还有与自己同床共枕多年的妻子，对他来讲真是莫大的讽刺。

　　巫殿中，大羿流寒不言不语，一切都看在眼中，也不知道许道颜会什么打算，不过至少眼前血之起源还要搁置一段时间才能够继续攻打匈族王城，在狄城这一战，他们可谓是损失惨重，原本好不容易整合出来的兵马，如今又要重新整合。

　　“在王城有匈族圣祖所留下来的可怖禁制，不会轻易被攻破，大家准备好拼死一战，务必要让血之起源止步在王城前，不得寸进。”一尊活了漫长岁月的巫公，从巫殿的角落中走了出来，他声音嘶哑，但却带着一股强大的气势。

　　大羿流寒心中一惊，这一尊巫公已有圣帝之力，只是时日无多，可一旦爆发，必然有可怖的威势。

　　许道颜在屠天营，收到众多强者的军中，他的统御能力仅次于血屠亲王之下，这一次多亏他才能够将这些匈族神朝的神射手在第一时间绞杀，虽然他的实力低微，但却让很多实力比他强的人，不服都不行。

　　血屠亲王率领众多亲王联手将那些鬼神碾碎之后，回来的第一时间事就是提拔许道颜成为屠天营的副帅。

　　地位仅次于血屠亲王，他可以号令屠天营每一支兵马，许道颜心头一震，没有想到血屠亲王竟然一下子把他提到这一个位置，这使得他每一步行走都要更加的小心谨慎。

　　在接下来的时间里，许道颜担任起副帅的职责，他将整个屠天营上上下下都做出了梳理，不分实力境界，挑选出一批统御能力极强的年轻人，然后传授整个屠天营自己那粗糙的圣战帝阵以及圣御帝阵。

　　短暂的时间里，就使得整个屠天营的战力暴涨到一个寻常人难以想象的高度，这种临时的整合，让血屠亲王看得非常满意，他觉得自己都可以突破圣帝境，去域外一战，把整个屠天营交给血厉。

　　但就是眼前血厉的实力不够，只在圣相之境，他怕自己离开之后，血厉镇不住众多亲王，所以还是选择压制自己圣皇境，至少要将血厉培养到圣王之境他才好离开，他也能够看得出来，匈族王城极难攻破，接下来必然是旷日持久的一场攻坚战。

　　许道颜原本想要抽取时间让自己修炼，然而却发现忙得一点时间都没有，但他不知不觉发现，在指挥大军的时候，尤其各种行军布阵的安排，让他把之前天石公教给他的许多兵法在实战中进行消化，形成了养料融入到他的血肉之中，使得他更加精进，比起之前都要强大太多了，只要找一个合适的时间，接下来突破圣相完全没有丝毫的问题。

　　整个血之起源上上下下的兵马进行前所未有的整合，将一切中高层将领选拔出来后，都已经是半个月后的事情，庞大的兵马再度被推动，朝着匈族王城寸寸逼进，这是整个匈族神朝最后一战了。


第660章 匈族底蕴！

　　匈族王城。

　　单于雅丹率领自己的精锐兵马，驾驭一头黄龙，与城墙上的匈族王对峙。

　　“没有想到你我再次相见竟然会这般场景。”匈族王对于单于雅丹极为宠爱，两人可以说得上一见钟情。

　　“投降吧，你我夫妻二人，开创更大的霸业，何必受制于百家圣地，这些年来我匈族神朝屡受九州神朝压制，百家圣地处处偏袒，我匈族神朝大好儿郎，怎么能够活得如此憋屈，我们才是人族霸主。”单于雅丹沉声道。

　　“人族诸子百家，各行其道，各凭本事争斗，技不如人，没有什么好说的，反而是你勾结域外不法之徒，杀我匈族黎民百姓无数，难以原谅。”匈族王神色平静，在单于雅丹率领血之起源攻打匈族神朝连破四百城那一刻起，他已经决易，要将其斩杀，让那些死去的战士安息。

　　“你已经被百家圣地给奴化了，我匈族神朝什么时候屈服过谁？太懦弱了，我早就想到你是这种性格，龙子凤子被杀，你都不敢倾举国之力去讨一个公道，什么大局，什么为了匈族神朝黎民百姓着想，简直可笑，他们可都是你的儿子。”单于雅丹眼神中透露着疯狂，她嘶吼道：“如果不是你连自己的儿子死去，都是那般态度，我也不知道下定决心，要当人族一代女帝，开创出属于自己的无上神朝，镇压百家，让他们尽皆臣服在我的脚下。”

　　“丧心病狂，你已经没救了，不自量，就连我匈族神朝开族圣祖都位列百家圣地，受世人敬仰供奉，我人族虽然平日间素有争斗，在所难免，个人私仇是小，苍生福祉为大，岂能因为一己私仇而牵连众多无辜的众生？”匈族王冷声道：“要战就战吧，我匈族王城死战到底。”

　　“既然你要这样执迷不悟下去，把我匈族神朝的子民带入死亡深渊，那就怪不得我了。”单于雅丹冷冷道了一句，率领着自己的精锐，转身回到血之起源的大营中。

　　血之起源的大军，兵临城下，一日行军亿里，气势之大，将方圆亿万里的天空支撑起一片浓郁的血云，杀气滔天。

　　整座王城乃是在匈族圣祖时期，请求墨家几位圣祖级的存在，结合众多强大的巫公联手打造的。

　　此城谈不上墨家主城是传说中的绝对防御，但也不是一时半刻能够让人破开的。

　　血影率领血之起源大军逼近，由于之前受到地爆天核的攻伐，此番大军推进，他几乎都把脚下的土地千万里深都给窥视了一遍，将那些远古时期的巫族强大存在所留下来的烙印尽皆破坏。

　　对于血之起源来讲，同样的手段对他们起不了第二次的作用，大羿流寒以及众多巫公都有些眉头紧皱。

　　几尊苍老的巫尊从巫殿深处走出来，在场诸多巫公级别的存在纷纷行礼：“老巫尊！”

　　“嗯，准备好了吗？”这些老巫尊看向在场所有的巫公，古老的殿堂，青铜古灯在摇曳，在这一刻，似乎所有的巫公都明白了什么。

　　“难道真的要用那一招吗？”天风巫公声音有些颤抖。

　　“如今匈族王城已经到达这般地步，唯有如此了。”一名非常苍老的巫尊他的声音嘶哑，眼神浑浊，但其手上所握的权杖拥有不可思议的力量。

　　大羿流寒站在一旁，心中震撼，这一脉巫家的分支，他们在外挣扎求存，历经无数岁月的沉淀，终究还是开创出属于自己强大的新巫术，她内心震惊的同时也在期待。

　　在匈族神朝，每一名出生的孩子，都会接受巫公的洗礼，赋予他们名字，一方面是给与这些孩子祝福，希望他们可以健康成长，另外一方面也是给他们打下一道神秘的烙印，这对他们是无害的，直到他们死去。

　　这一传统已经延续无数个岁月，传承至今。

　　“起！”那老巫尊手持权杖，缓缓地敲在这一巫殿的地面上，无数的大道纹络紧密地连接在一起。

　　“起！”几乎所有的巫尊巫公级的存在，同时运转起来，大羿流寒不明所以，看着偌大的巫殿内部，各种玄奥的古巫文散发出强烈的光芒，延伸到地底深处，四通八达，传递到匈族神朝的每一个角落。

　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　历代匈族神朝的强者，将这一片大地视为自己的母亲，因为他们是巫族一脉所带出来的人族。

　　巫族向来尊天重地，这是自古以来，人尽皆知，他们以守护天地为己任。

　　所以每一名匈族神朝的子民，一旦死于，都会被埋在脚下的大地，用自己的肉身哺育自己的母亲。

　　他们没有盛大的葬礼，没有向诸子百家，人族有各种繁复的祭祀礼仪，讲究风水，有强大的墓葬之地。

　　在整个匈族神朝，除却向一些单于王室，狄氏这样的存在，才会选择一处宝地进行埋葬。

　　每一名巫族强者死去，更有来自每一名巫公的加持，世世代代，巫族做的就是这些事情，在一刻，整片匈族神朝的土地都在抖动。

　　一尊曾经死去的强者，他们生机不在，但肉身埋葬在刻画着古巫文的地底，日日夜夜受到其中力量的洗礼，使得他们的肉身比起生前更加强大。

　　从匈族神朝这一脉崛起至今不知道多少岁月，孕育出多少的强大，他们死后，归于脚下的大地。

　　任血之起源怎么想都不会想到这一手段，这就是一个神朝的底蕴，每一个神朝的手段都不尽相同。

　　在匈族神朝的每一片土地，一尊尊化为巫傀的尸体凶光闪烁，它们没有丝毫的灵智，身上的烙印与偌大的巫殿紧密相连。

　　“杀！”在整个匈族神朝各地，密密麻麻无数的巫傀朝着血之起源大军冲杀而来，整片天地都在动荡。

　　到处都是密密麻麻的巫傀，匈族神朝传承了无数岁月，不论老死，战死，死伤的人数百亿都不止，就连最普通的黎民百姓死去都会爬起来，更别说那些强者了。

　　血影亲王感觉到不对，后来通过他的境界，看到从整个匈族神朝密密麻麻冲杀而来的那些巫傀，他厉声喝道：“原地安营扎寨，死守！”

　　在匈族神朝城墙之上，匈族王立于其中，双手背在身后，战意滔天，他沉声道：“风水轮流转，让我匈族神朝动用底蕴，你们还想离开吗？”

　　所有的巫傀结成巫阵，战力倍增，强强推进，它们没有情绪，眼里有血之起源这些敌人，就连血屠亲王都没有想到，匈族神朝竟然会有这样的手段。

　　“神射手，结阵！”匈族王杀气滔天，将近八千万从匈族神朝各大部落集合而来的神射手结成大阵，他们每一人都有一头坐骑，随时展开突袭。

　　在匈族王城，每一人体内的热血沸腾，这是他们家园最后一道门户，如果落败了，就什么都剩不下了。

　　“拉弓！”匈族王一声令下。

　　“放！”

　　嗖嗖嗖！

　　满天箭雨，铺天盖地，箭阵结合起来，可轰杀千万里之外的强大，血之起源早有准备，诸多可怖的防护禁制支撑而起，只见密密麻麻一层层守护禁制被可怖的箭阵撕裂，大一片营区的战士全部被撕裂。

　　血屠亲王知道血之起源的大军已经进入匈族神朝这一支神射手的射程范围之内，连忙一声令下：“前队改后队，断后守住，屠天营随我突围，后撤六千万里！”

　　“是！”许道颜一下子就明白血屠亲王的意图，死守是绝对不行的，整个匈族神朝的底蕴一出，何等了得，如果不突围的话，血之起源的大军只会灭在这里。

　　单于雅丹心中震撼，没有想到匈族神朝竟然还有这等底蕴手段，实在太过可怕了，这些无愧不知道有多少，上百亿？想一想单于雅丹都有些头皮发麻，看来仅凭着血之起源是攻打不下来了。

　　血屠亲王率领着屠天营的精锐，往后撤，在前开道，虽然大部分的巫傀的战力不大，但胜在数量多，万千术法破空而出，将这些巫傀打成飞灰，可是近乎无穷无尽，如同一片大海，无时无刻奔涌而来，将一尊又一尊血之起源的战士撕裂。

　　如果是对上血之起源，他们有足够的优势，但如果肉身早已经干枯，连一滴精血都没有的巫傀，他们也无法对死掉的尸身进行重复利用，更没有办法吞噬对方的精血，以战养战。

　　许道颜在这一刻才明白，一旦一大神朝动用底蕴就是不死不休，这才是动用举国之力进行战争。

　　之前匈族神朝与九州神朝的矛盾，简直就是在过家家一样，世界上有生灵，就有纷争，弱小只会遭受践踏，就如同他出生在石榴村上，对于一个偌大神朝来讲，侵略一些小村庄纯当练练兵，根本不算什么，甚至他们都不会在意，上位者也不可能会知道这些事。

　　如今他已经是屠天营的副帅，一定要在关键的时刻，发挥至关重要的作用，血之起源此番攻打匈族神朝，必然已经做好万全准备，发生这样的事情，可以说是对匈族神朝战力的严重低估，但血屠亲王绝对不简单，所以是他相信只要跟着血屠亲王就够了！


第661章 血帝降世

　　匈族神朝的底蕴，的确强大得让许道颜都没有想到。

　　所谓的底蕴是需要无数岁月去累积的，比如这种巫傀的复活，一旦动用，就会将整个匈族神朝的手段展现在世人面前，敌人一旦有所防备，就难以起到奇效。

　　如果没有无数岁月的累积，根本不可能造就这种效果，整个血之起源被压迫在中央，根本不知道敌人到底有多少，根本是无穷无尽的，尤其他们擅长吞噬精血，以战养战，遇到这种巫傀攻伐根本是一点优势都没有，只会被屠杀。

　　一些吞噬精血的手段，术法对这些巫傀根本是不管用的，只能够硬生生用自身的力量将其击碎。

　　血屠亲王对于战局的感知，非常的敏感。

　　许道颜此刻一步不离，问道：“亲王，我们还有没有其他的后手？”

　　“一开始以为会有很多的内奸接应，但是谁都没有想到，对方竟然会引动鸿蒙大愿这等手段，所以对匈族神朝的能力进行错误估计，包括这一手段也是我们远远没有想到的。”血屠亲王看着如今从四面八方杀奔而来的那些巫傀，他们的肉身虽然腐朽，但是骨骼却如金戈，如长枪尖刀可贯穿一切，大部分都带着生前的武器，有些因为岁月太过漫长而腐朽了。

　　“那就不管血影亲王他们了吗？我们杀出一条血路，与其他军队汇合？”许道颜紧随在血屠亲王左右。

　　“没办法了，我们突围就是，如果在此地太久会被生生困杀。”血屠亲王看着那数千万可怖的神射手从匈族王城结阵而出。

　　这些神射手的实力非常之可怕，乃是精锐当中的精锐，更有无数强者坐镇其中，想要逼近他们都有些困难。

　　“好。”许道颜不再多说什么，如果是这样的话，他还要继续跟在血屠亲王的身份，继续渗透。

　　“血厉，你率领兵马，向人族域外突围，杀往魔族，我血之起源也有一大批军队在那里。”血屠亲王沉声道。

　　“那亲王你呢？你不走我也不走。”许道颜一副誓死效忠的样子。

　　“哼，与其这样被磨死还不如拼死一击，至少对匈族王城造成巨大损害，到时候再结合兵马来平掉匈族神朝。”血屠亲王摆了摆手，道：“我这里你不必担心，还是照顾好自己，你的统御能力很强，杀出去，记你一大战功。”

　　“是！”许道颜杀气滔天，一声令下。

　　整个屠天营上上下下的精锐都结成圣战帝阵与圣御帝阵，从最薄弱的一角杀出，一路上，这些巫傀强弱不一，但结起阵来，如果没有圣战帝阵跟圣御帝阵的话，还真不好与自抗衡。

　　许道颜被护在中间，他以月眼阳眸的力量进行调度，指挥若定，与此同时他在心里向大羿流寒发出警告，让匈族神朝小心一些。

　　大羿流寒在第一时间就得到消息，沉声道：“不好，血之起源打算拼死一击，想要重创匈族王城，诸位老巫尊，请出手。”

　　“原来如此，那诸位，就助我一臂之力吧。”一尊帝江氏的老巫尊嘶声道。

　　“帝江昀，你难道打算动用帝心大挪移？”另外一尊苍老的巫尊神色有些无奈。

　　“唯有如此，如果想要对抗血之起源拼死一击，显然已经不可能了，但如果牺牲我一个人的话，至少能够转移掉一大部分的攻伐，传令下去，神射手呈散雨箭阵，最大限度减少死伤。”帝江昀的声音传递而出。

　　只见浩浩荡荡的神射手大军分散开来，每一名之间的距离至少有一里，他们井然有序地散开，占据了整片天空，铺天盖地的箭雨横贯长空，如雨飞落而下，血之起源的军队被众多巫傀围攻的同时，受到这等箭阵的压迫，非常艰难。

　　偌大的匈族王城各种守护禁制都在第一时间支撑而起，而那一尊名为帝江昀的老巫尊立于匈族王城之前，已经做好一切准备了，他若隐若现，若有若无，在他体内的圣皇道已经近乎圣帝道了。

　　与整个古老的匈族王城古老的巫阵结合起来，还有众多老巫尊，巫公级的存在为其加持，近乎使他拥有了圣帝之力。

　　血之起源的军队之中。

　　来自于血氏一脉的嫡传亲王，以及众多圣皇境人物加起来近三千多尊，血屠亲王与血影亲王达成共识。

　　牺牲掉他们所有的兵马，对整个匈族王城造成致命一击，而后他们凭借着自身的战力，杀出重围，到时候凭借着他们的手段，匈族王城的神射手大军若是太远的距离，也无法奈何他们。

　　并且圣皇之境的强大存在逼近，杀进杀出，甚至会给他们造成不小的损害，死掉这些血之起源的兵马，他们就等于抛开枷锁。

　　“祭！”

　　这些人一声令下，除了屠天营以外，所有血之起源的战士，都将自身血祭，整片战场，红芒一片。

　　这一股气势哪怕是匈族王城里所有人在第一时间，都感到无比震撼，实在太可怕了，无数道血光汇聚在一起，撞击在一片空间之中。

　　“血帝降世！”

　　无形的力量在撕扯，有一道血洞慢慢张开，一支巨大的手臂从中探出，这一股力量令人胆战心惊，淡淡只是气息就压迫得众多巫傀身躯破裂开来，就算是匈族王城的众多强者都有一种心悸的感觉。

　　一尊浑身血色的生灵杀奔而出，一脚踏下匈族王城前的土地上，密密麻麻的裂纹朝着四面八方冲击开来。

　　方圆万里的巫傀都被他这一脚的力量波动给生生震碎，毫无悬念，在其背后，密密麻麻的血兵血将冲杀而出，每一尊血将的实力至少都在圣皇之境，每一尊血兵实力都在圣王之境，这一血帝降世，近乎是把十来亿的血之起源战士的力量给浓缩起来，以他们的生命进行召唤出这些强大的存在。

　　只见这些血将血兵杀向天空中那些神射手大军，千万道箭芒将他们覆盖，然而这些血将血兵早已融为一体，而那一尊血帝更是降下一道意念，加持在他们身上，抵挡住大部分箭芒之威。

　　“退！”大羿流寒一声令下，知道这些神射手大军在这一刻根本没有太大的优势，而且他们还在匈族王城之外，很容易受创。

　　那一尊血帝傲视天地，他身躯有百万丈大小，居高临下，冷视整个匈族城，只见其抬起大脚，踏向匈族王城。

　　这一脚下来的大道波动碾压而下，一些最外围的禁制都有些承受不住而碎裂，帝江昀只身一人在匈族王城的上空。

　　自其身上泛起一层淡淡的宝光，在这一刻，所有的巫族纹络交织在他身上的每一处角落，整个大城的阵法力量涌入他的体内。

　　原本他已是老态龙钟，如同朽木，在这一刻，他焕发新生，变得年轻，体内气血沸腾，他一冲而上。

　　他一掌对向血帝那一脚，所有的力量波动都在这一刻被压制，以帝江昀的身体为核心，所有的空间都在运转。

　　一股力量在搅动，将血帝的身躯往那一片空间拉扯，只是一瞬间，血帝的一支脚直接被扯进了一片空间里面，绞成粉碎。

　　帝江昀瞬间咳血，发丝散乱，双眼之中显出老态，就在这时，那一尊血帝一拳抡下来，大片的空间破碎扭曲，帝江昀一迎而上，又开辟出一道可怖的空间，将血帝这一拳给绞杀进另外一片空间之内。

　　血帝一声怒吼，帝江昀主动发起攻伐，他直接冲到血帝的腹部，一掌按在他的肚脐之上，在众目睽睽之下，可怖的空间之力将血帝身躯扭曲撕裂，最后拦腰斩断，偌大的身躯从天空中砸下来，震得整片土地都在摇晃，整个匈族王城无数战士欢呼了起来。

　　“好！”

　　“赢了！”

　　打出这三击，帝江昀大口喘气，连连咳血，整个人迅速变老，他知道这血帝并没有那么简单，又打出一击，自见血帝的下半身有一大部分也被绞进一片空间之内，就在这时，一只手抓帝江昀，其力气之大，捏得他浑身上下筋骨碎裂，在这一刻，帝江昀将自身燃烧起来，把血帝另外一只手绞进另外一片空间。

　　巫殿中一尊德高望重的存在，为了守护自己匈族神朝的战士，陨落在众人面前，整个匈族王城上下大恸。

　　匈族王沉声一喝：“齐攻这血帝残躯。”

　　血帝的身躯被绞碎，但在众目睽睽之下，还是与他身体其他部位相融起来，凝成一体，只是体形比起之前小了很多，只剩下不足二十万丈大小，但它依旧拥有圣帝之力，在这一刻，血帝震怒无比，众多血将，血兵都朝着它聚合而来，齐齐攻向匈族王城！

　　“死守！”匈族王知道，帝江昀用自己的性命，这几击消磨掉这一次血之起源大部分的力量，不知道保住多少人的性命。

　　整个匈族王城上，众多墨家机关全部被引动，朱雀圣火海一下子吞没了城前那些冲杀而来的血将血兵。

　　血屠亲王，血影亲王以及众多强大的存在看着这一幕，知道想要对匈族王城造成太大的伤害是不可能的，但是拖住他们还是没有问题的。

　　在第一时间，血屠亲王与三千多尊圣皇境存在结阵往屠天营的方向杀去，偌大的血之起源军队，如今剩下不足三千万，朝着魔域方向溃逃。


第662章 突围魔域

　　在这阶段时间，位于百家圣地的匈族忙得近乎不可开交，他们打开各大通道，将许多无辜的黎民百姓都给转移到百家圣地的匈族中避难，毕竟匈族王城虽大，但却也容不下那么多人，而且当时的情况，直接让所有人都明白，敌军很有可能到时候会直指匈族王城，要是施展出什么可怕的术法，可能一次可怖的大道波动就有会造成无数黎民百姓的伤亡。

　　战争突然爆发，时间也太短，百家圣地的匈族也只能够最大限度，先把这些黎民百姓安置好，然后派出一部分的精锐死守匈族王城，不容有失。

　　如今在匈族王城，众多精锐全力出手，死守王城，流光溢彩，各种术法，铺天盖地轰落而下，打得天地摇晃。

　　血帝率领众兵连连出手，血光冲天，满天红云浮动，他们的力量汇聚成一道滔天血海狠狠地冲击在那些术法之上，两股力量密集碰撞。

　　此刻匈族神朝胜在人多，以及配合墨家所建造的王城机关，对他们造成极大的克杀，只见无数密集的攻伐落在他们的身上，然而这些像是不死的存在一样，身躯被撕裂都能够重新组合上，就如同以强大的精血组成，虽然难以将他们杀死，但是每一次将其击碎，都能够使其战力减弱不少。

　　朱雀圣火海的力量，更是将他们的实力一点点侵蚀，虽然如此，但是他们还是不顾一切的反击，血海冲击得整个匈族王城的禁制一层层崩塌，不过他们已经被牵制在这里，根本逃脱不得。

　　匈族王城的神射手的一尊无上圣皇名为单于天刺，他手握一把圣皇境的道弓，战力滔天，双眸之中吞吐着冷光，杀气弥漫，盯着逃离的屠天营，只是一个眼神便让那些神射手想要追击出去，却被大羿流寒给拦截了下来：“不要冲动，守住匈族王城就好。”

　　这些神射手都知道大羿流寒是什么身份，其实要说起匈族神朝的话，与大羿氏有极深的渊源，可以说就连匈族圣祖最开始所学会的术法，就是大羿氏的无上箭术，如今大羿流寒体内所蕴藏的乃是古羿寒血，他们更是倍加尊重。

　　这也是为什么大羿流寒决心想要留在匈族王城死守的缘故，单于天刺看了大羿流寒一眼，最终还是没有说什么，因为在整个匈族神朝最危险的时候，大羿流寒坚决留下来，并且请来数百万大羿氏的救兵，并且主动出击，对于血之起源造成不小的损伤，平心而论，如果没有大羿流寒提前激怒他们，让血屠亲王一下子灭了狄城，如果那一击打在匈族王城上的话，只怕整个匈族神朝就要崩溃了。

　　从四面八方，众多巫傀围杀而来，使得血帝众多兵将腹背受敌，饶是如此，他们的战力依旧可怕，近乎不死之身，打得整个匈族王城的禁制层层崩碎，不少主持禁制的人都承受不住他们的力量，吐血裂身，死于非命。

　　匈族王手持圣祖战弓，连连射杀血帝，贯穿其身躯，也只能够造成小小的压制，在匈族王城有一道匈族圣祖所留下来的一道帝禁，威力巨大，形成一道圣祖虚影，制衡着血帝，双方打得异常胶着，进入了一场白热化的大战。

　　但是所有人都知道，这血帝只能够暂时性存在，拖住匈族王城，使得他们无法追击，只能够眼睁睁看着血之起源的高层核心杀出重围。

　　“可恨，竟然就让他们这样逃走了。”天风巫公有些不甘心，但这些血帝所率领的兵将着实又给匈族王城造成不小的压力，并且他们身躯近乎不死，每一次被破碎，都只是下降些许力量，如果没有帝江昀拼死几击，只怕会让匈族王城死伤无数。

　　“血屠亲王此人深谙兵家之道，他不可能不安排后手的，所以不要轻举妄动。”大羿流寒看向远方，她的眼力惊人，可以看到许道颜统御着屠天营的兵马，左突右冲，势如破竹，杀得巫傀连连溃败。

　　这些巫傀都不像那些巫公，拥有强大的术法，仅凭着肉身之力，还有结成的巫阵，纯粹的物理攻伐是拦不住屠天营这一群精锐的，更何况还有许道颜的圣战帝阵还有圣御帝阵加持，使得整个屠天营战力暴涨。

　　许道颜拥有这两大阵，虽然很粗糙，但却让屠天营其他跟随血屠亲王的心腹不得不服，包括在战场之上的指挥，许道颜往往都能够看到破绽，一击必中，或者规避掉强大的攻伐，使得战士们幸免于难。

　　血屠亲王一直都在观察许道颜，屠天营的兵马所受到的损伤远远低于他的预算，并且彼此之间的配合似乎变得更加的默契，经过此阵似乎可以大大提升屠天营的战力：“此子值得培养。”

　　匈族神朝的地域广泛，无数的巫傀围杀而来，想要杀去没有那么容易，终于血屠亲王率领众多圣皇开路，杀得整片天地都昏暗了，他们迅速朝着魔域的方向推进。

　　匈族王城前，血帝的身躯只变成十万丈高下，众多血将血兵也都实力大减，从圣皇，圣王境界跌落到圣贤，圣相之境，已经起不了太大的作用了。

　　看到这一幕，天风巫公沉声道：“是应该追击了。”

　　匈族王城为了抵挡住血帝的攻伐，也付出了一些损伤，很多禁制被毁坏，所幸战士的死伤不是太大。

　　“不行，死守在这里。”大羿流寒重声道：“血屠亲王绝对不会如此轻易的让我们击杀。”

　　对于她来讲，在大羿氏空间里面修炼多年，拥有寻常人没有的预感，再加上许道颜暗中传音，让她小心。

　　“总觉得不甘心，我匈族神朝损失如此惨重，就让他们白白走掉了？这些可都是血之起源的高层，一旦放过他们就是养虎为患。”地火巫公沉声道。

　　“话虽如此，但在这种时候还是要沉得住气比较好。”大羿流寒显得很稳重，与许道颜相伴多日，以及结合了《形箭》上的一些意志，她变得更加的冷静。

　　轰！

　　血帝以及众兵将都已经快要支撑不住的时候，突然从四个方位，杀出四道血色的洪流，一下子出现了三尊血帝，各自率领上千万的血兵血将，其中有两尊血帝齐齐攻杀向匈族王城，其威势之可怕，让在场众多人眼角直跳，另外一尊血帝则后撤与血屠亲王一干人等同行，听其号令。

　　这一场血祭如此惊天，那可是十来亿的血之起源的兵马，不可能只出来这么多兵马，不同的是这三尊血帝的实力都只在二十万丈高下，没有之前上百万丈大小那么骇人，饶是如此，也能够对匈族神朝造成不小的阻击，至少十天半个月是别想要追杀他们了。

　　许道颜的目光很冷，统御着屠天营杀出一条血路，单于雅丹的脸色很是难看，她万万没有想到竟然是这样一个结果。

　　密密麻麻的巫傀竟然都没有攻击他们，而是只击杀血之起源的战士，他冷声道：“单于雅丹，你怎么解释？”

　　“我们身上流淌着乃是匈族之血，这些巫傀是会攻伐外族之人，这并不奇怪，我们这也不是在帮你们开路吗？”单于雅丹知道这血厉虽然实力只在圣将之境，但却是血屠亲王的关门弟子，看重之人，如今乃是屠天营的副帅，所以她说话也要客客气气的。

　　“是吗？一切你心知肚明。”许道颜冷冷一笑，不再多说，专心指挥兵马杀出一条血路，单于雅丹脸色很难看，许道颜这种态度让整个屠天营的战士看向这一支匈族神朝的兵马，眼神都泛着冷光，之前是要攻打匈族王城是因为她还有利用价值，如今就连血之起源的大军都败走了，她想要统治匈族神朝的美梦已经破碎了。

　　血屠亲王轻轻瞥了单于雅丹一眼，似乎心里已经有所打算了，她知道跟着血之起源离开，可以会遭到极大的危险，趁现在这些巫傀不攻伐自己，她一声令下，朝着不同的方向撤离了。

　　“杀！”血屠亲王一声令下，与三千多尊血之起源的圣皇，还有血帝所率领的千万血兵血将，杀入两千来万的匈族兵马中，如屠羔羊。

　　许道颜率领着屠天营，杀出一条血路，并没有介入其中，他知道血屠亲王心中的想法，迅速往魔域的方向。

　　可是一路上的巫傀实在是无穷无尽，幸好血屠亲王极其睿智，及时壮士断腕，不然的话绝对会被磨死在匈族王城前。

　　单于雅丹发狂嘶吼道：“你们敢！”

　　“有什么不敢的？”血屠亲王杀意滔天：“既然你都不打算与我血之起源同进退了，那就去死吧。”

　　几乎就在这时，一股圣帝之威降临，乃是单于雅丹的祖父，他一直都没有出手，在这一刻，一只大手印直接按了下来，只见那一尊血帝直冲而上，一拳硬撼，大道波动冲击而出，让十来万匈族神朝的精锐战士身躯炸碎，圣帝道威，就是如此惊骇！

　　许道颜回头看一眼单于雅丹，他也很想亲手血刃这一个杀母仇人，但此刻的自身实力远远不够，也只能够做自己的事情：“恶人自有恶人磨，你就自食苦果吧！”


第663章 血猿

　　许道颜清楚，自己要扮演好自己的角色，唯有这样在接下来才会在血之起源里受到更大的器重，否则的话，一旦暴露自己的身份将会死无全尸，所以他毅然决然带着屠天营杀出一条血路。

　　血帝与众多兵将配合三千多尊圣皇，大部分都是一些亲王级的存在，碾压得数千万匈族铁骑都有些喘不过气来。

　　虽然他们拼死反击，但对于血帝以及他的众兵将根本就是不死之身，杀死只是使得他们的实力减弱，在这过程当中这些存在还会对他们造成巨大的伤害。

　　单于雅丹看着自己的兵马被连连斩杀，睚眦欲裂，这些可都是誓死效忠她的存在，是她成就一代女帝极大的筹码，她驾驭着黄龙，左突右冲，厮杀得特别惨烈，那些血帝所率领的兵将的气势也都被她给略微压制了，要知道在她背后可是有一尊圣帝的支撑。

　　如今就看着自己的筹码如此被人斩杀，她异常愤怒，但是却没有丝毫的办法。

　　“血影，你要这么狠吗？好歹我们也会攻打匈族神朝做出不少的贡献，如今你们却过河拆桥，这是怎么回事？之前如果没有我们的话，你们能够连续连破四百座大城吗？”单于雅丹咆哮道。

　　“哼，你们还不是有所徒，而且从一开始我们就有布局在匈族神朝，所以哪怕没有你也只是费劲一点而已，没有丝毫的影响，再者以你这种六亲不认的人来讲，不狠的话，万一你们在背后捅一刀子怎么办，开弓没有回头箭，既然你们想要离开就要做好受死的准备，血之起源的这一条船可四没有你想象中那么好下。”血影冷冷一笑，整个血之起源做事风格是异常的狠辣，否则的话，他们也不会在战场上，毅然决然就可以将自己的生命献祭。

　　“走！”在单于雅丹背后的这一尊圣帝境存在并没有去参加守卫鸿蒙起源的大战，而是更多的想要趁虚而入，想要获得什么样的好处，从此寻求更大的突破，也许还能够意外获得一些至宝也说不定，不得不说他非常的强大，一人之力，竟然可以与三千尊血之起源强大的圣皇抗衡而不落下风，一边还要抗衡血帝的攻伐。

　　他也知道如今的形势不对，再这样磨下去的话，整个匈族神朝的兵马都会跑不掉，他的意念一动。

　　顿时在匈族兵马之中，那些将领级的精锐纷纷退离，实力至少都在圣贤，圣王之境，几乎就在这一尊圣帝的笼罩自下，强行离开。

　　血屠亲王的手段非常血腥，三千圣皇境的存在合力一击，震死了不少人，但却也只能够仅此而已。

　　这一尊单于雅丹背后的圣帝境存在手握一件了不得的圣帝器，这是他抗衡这三千尊亲王级的圣皇境强者最大资本。

　　每一件圣帝器都是非常难得的，不知道有多少的圣皇器在蜕变成圣帝器的过程当中破碎，承受不起那天地劫罚的力量，最终都会化为灰烬。

　　如今在这关键的时刻，他几乎调动了这一件圣帝器所有的力量，护住剩下来的这一批精锐，破空离去。

　　血屠亲王一行人根本阻止不了，这就是圣皇与圣帝境之间的差别，而且这一尊老圣帝实力还是比较强的。

　　许道颜表现非凡，生生撕开一条路子，因为更多的巫傀都朝着那些血帝血将围攻而去，根本没想着要留下许道颜所率领的屠天营，所以到后面攻伐都变得很零散，不像先前那般集中了。

　　这跟匈族王城所受到的压力也有一定的关系，他们需要这些巫傀的力量去消磨掉这些血帝所率领的众兵将。

　　“杀！”整个匈族王城，杀声震天，两股兵马强烈地进行碰撞，疯狂厮杀。

　　在许道颜这里，他统御着屠天营，杀出一条血路，与此同时他都不忘观察血之起源与单于雅丹的形势。

　　只见一尊尊单于氏的王室精锐纷纷从天空中跌落，死无全尸，基本上都会被这些血帝血将血兵所吞噬。

　　此消彼长之下，再加上有三千尊圣皇境存在联手坐镇，根本不是匈族铁骑所能够抵挡的，因为他们最擅长进攻。

　　如今他们那些主要的将领都走了，使得军心溃散，瞬间兵败如山倒，一尊尊匈族神朝的精锐全部都被尽数吞噬，化为精血，滋养这些从其他空间所召唤出来的强大存在。

　　“看来一时半刻他们也杀不死单于雅丹，难怪血屠亲王之前都会对她那般忍让！看来血屠亲王早就察觉在单于雅丹背后还是有一尊可怖的存在，所以也就一直都隐忍不发，今日这般结果应该早就在他的预料之中，不过能够杀死这一批匈族神朝的精锐，接下来应该就不足为惧了。”许道颜知道血屠亲王从骨子里是非常看不起单于雅丹这样的女人。

　　三千尊圣皇很快就归来，进入到屠天营之中，还有血帝所率领的众兵将，他们大刀阔斧地开出一条道来，近乎无人能挡。

　　花了足足三天三夜的时间才杀出匈族神朝的地域，不得不说这一招底蕴术法实在太狠了，哪怕用数量都可以生生能磨死敌人，这数量上的绝对优势没得说。

　　“血厉，你的表现非常好，当记一大功。”血屠亲王的心情很好，似乎没有一丝战败的感觉，在他看来，战场之上胜败是正常不过的事情，所以他并不会介怀。

　　“多谢亲王认可。”许道颜还是很谦逊，眼神中透露出一丝小小的骄傲，这都被血屠亲王看在眼中，他笑着看向众多亲王圣皇，道：“你们不是一开始觉得他不行吗？如果没有他的话，整个屠天营的战士不知道还要损失多少。”

　　所有的战士都被血祭了，唯有屠天营的战士没有，因为哪怕是其他亲王也不得不承认，屠天营的战斗力是最强的，这一批的精英必须留下，否则的话，他们脸上会非常的难看，会被人瞧不起的。

　　“那我们现在该怎么办。”血影意味深长地看了许道颜一眼，没有多说什么，对于他来讲已经不是关注一个小人物的时候，而是接下来他们的进展，毕竟如今兵败匈族神朝，该以一个什么样的方式去面对这些强者。

　　“去魔域中找血猿主帅，我与他交情不错，在魔族之中人心复杂，他们又没有鸿蒙大愿这一手段，不少魔族大宗都覆灭了，只剩下一些魔族的超级底蕴还在支撑着，所以应该没有多大的困难，我们就直接加入他们就好了，一切凭借实力说话，没有什么的。”血屠亲王保住了自己的屠天营，他说话自然是很有底气，其他亲王脸色都有点难看，哪怕他们进入血猿的军队之中，也会低人一头，血屠似乎都看出这些亲王心中的想法，道：“如果你们怕脸上挂不住的话，就一起进入我屠天营当中，他们必然是非常欢迎的，哪怕是到了血猿的军队当中，有了你们也绝对是真整个军队中第一战营，必然会把我们放在一个非常重要的位置。”

　　“事到如今也只能够如此了。”众多亲王都是这么觉得，虽然说血之起源的嫡传也分出了几个势力分布，平时在血之起源的时候，大家都是分庭抗礼，互不相让，但在这种时候也顾不得那么多了。

　　相反对于血屠这种战况来讲，他似乎无时无刻都在练兵，或是在血之起源一些大荒之中，或是直接就杀到域外的神秘空间，他与人无争，唯有与自己的命运抗争，希望自己无时无刻变强，所以对于这些人来讲，他们都非常乐意拉拢到血屠这样的人物，必然能够为自己的大军增添更大的筹码。

　　血屠见众人都没有意见，大军便已经开拔了，许道颜一路上看过去，整个魔族被打得一片破破烂烂，处处狼藉，残换断臂遍地都是，发现还有其他的起源军队，因为不是每一个起源都能够像血之起源那般，能够凭借着术法将对方的血肉精华全部提炼吞噬，相当于打扫战场。

　　所以他们一路朝着那些被清理过的战场寻过去，最后耗费半个月的时间，终于找到了血猿的军队。

　　结果如同血屠所预料的一样，他们受到最高规格的礼遇招待，许道颜可以说是受宠若惊，因为血屠当着所有的人面上说，自己是他的关门弟子，日后整个屠天营都要传给他来分管，这可是一则震撼性的消息，尤其许道颜的实力还在圣将巅峰境界而已，血猿轻轻地看了一眼，他没有看到许道颜的实力，对于血屠的一些做法，抱有一定的怀疑。

　　血影的脸色很不好看，他如今也只能够成为屠天营的副帅，许道颜是能够跟他平起平坐的，要知道之前血影本来可是攻打匈族神朝的血之起源大军之主帅，如今身份地位一下子落差那么大，任谁心里都会不舒服。

　　许道颜知道，自己的机会来了，接下来是要找一个时间突破到圣相之境了，不然的话，实力太低总会惹来别人质疑的目光。


第664章 圣相之境

　　匈族王城。

　　经过一番抵御，最终将所有的血帝以及那些兵将全部都消磨得干干净净，也幸好有如此一座坚固的大城让他们进行坚守，如果没有的话，那么这些存在近乎等于不死之身，哪怕被敌人斩碎了身体都能够在短时间内进行重生粘合，杀死敌人。

　　匈族王松了一口气：“看来匈族神朝一时半刻是渡过这一次危机了。”

　　大羿流寒看着城下那一尊尊冰冷的巫傀，道：“那它们该怎么办？”

　　“回！”几名老巫尊同时施展术法，引动巫殿的力量，只见这些巫傀如同潮水一般退回到自己原来所在的地方。

　　“没有想到匈族神朝的一大底蕴竟然是这等手段，总算是见识到了，只不过这样一来的话，暴露在人前，如果下一次血之起源在攻打匈族神朝的时候，只怕会把整片地皮全部都给翻过来。”大羿流寒感叹道。

　　“这原本就不是能够轻易动用的底蕴，正如你所说，但却也没有更好的办法了。”天风巫公也是很无奈，他向大羿流寒行了一礼：“大羿圣女，多谢你全力相助，就是不知道你的人如今可还安全？”

　　“放心，没事的，我这里自有安排。”大羿流寒看着许道颜杀出重围，她也没有办法追上去了。

　　“圣女，巫尊让你返回大羿氏，似乎要让你进入大羿空间里面进行闭关。”在一旁，有一尊大羿氏的圣皇境存在，他对大羿流寒毕恭毕敬。

　　大羿流寒沉默了片刻，最后还是点头答应了，因为在如今这种天下大势面前，如果自己实力不提升的话，一切都是枉然。

　　许道颜在临走之时也向大羿流寒传念，让她不要跟上来，他一切自有安排，这阶段与许道颜两个人闯荡天下，她也有不少的收获，也应该找一个地方进行沉淀闭关，与自己所收获的一切融合。

　　“好，如今没有什么事，我们就返回到大羿氏了。”大羿流寒看向匈族王以及众多巫尊，巫公，恭敬行礼。

　　“去吧，多谢大羿圣女。”匈族王以及在场所有人都向大羿流寒躬身行礼。

　　大羿流寒有些不舍，看了许道颜离去的方向一眼后便转身离开，她便带着数百万的大羿氏精锐朝着百家圣地的方向破空而去。

　　百家圣地。

　　各大人物都在展开一场会议，他们关注着人族地域每时每刻的变化。

　　“匈族神朝的危机已解，血之起源全军溃败，只有屠天营杀出一条血路，前往魔域的方向。”在第一时间，巫族大羿氏的一名老巫尊开口了，他是将巫尊之位传承给大羿飞宇之人，实力异常可怕，虽然有一部分的人需要到域外进行作战，但也要有一批人镇守在人族地域，以防万一。

　　“如此甚好，土族神朝情况如何？”当场就有其他人问土族神朝的情况。

　　“苏卫所提的办法极好，展开全面的刺杀，让所有连连得胜的域外起源很松懈，使得他们中高层将领大规模被刺杀，如今域外起源各路兵马的战力都大减，至少要再过一阶段时间他们才能够恢复过来，不过我们都已经展开各种各样的反击，如今看来情况应该不会太差，至少自保是没有问题的。”土族神朝的人，神色都不是很好，因为这一次大战损失很大，很大，接下来的修复跟重建也不知道要整到什么时候，整个百家圣地的土族空间之内，人满为患。

　　“行，只要稳住是再好不过的。”原本人族被域外各大起源兵马一波强袭，被打得措手不及，损失惨重。

　　但一缓过劲来，百家圣地成为他们最坚实的后盾，如今人族地域已经算是稳固下来了。

　　“魔域，妖域，神域，还有太古万域的情况如何？”孔家一尊德高望重的老人问了一句，他乃是孔子渊的师祖，辈分极高，不到人族大难的时候，他很少出现的，名为孔孟。

　　“魔域，妖域，神域都有不少的年轻天骄杀出一条血路，艰辛抗衡，情况不容乐观，但总算不至于兵败如山倒，最精彩的就是妖域，有一名为白燕儿的女子，接掌了白蛇殿之后，所有人都修炼到白龙一脉所传承下来的祖法，并且唤醒了他们体内的祖血，战力大涨，不仅如此，在大战之时，他们竟然从白龙渊引出一尊十分可怕的噬命圣祗，杀得各大起源的军队都有些胆寒，可是得他们那一片妖域可得一时平安，最可怕的是，如今在妖域的战场之上，随时都有可能会碰上噬命圣祗，那可是连圣帝都无法掌控的存在，一个不小心都要死于非命，如今许多域外起源的兵马都不敢妄动，但是太古万域的情况就有些堪忧了，许多种族纷纷被灭，有些比较聪明的，借这一次大战，溃逃到中央神朝，如今伏敬轩与轩辕平盛两个人也有些头痛，要知道中央神朝是可以接纳天地万族的，但如今他们也有些犯难，生怕其中会有来自于域外起源的奸细，但也只能够进行严密的监察！”开口的乃是中央神朝一尊大元老，名为步惊杀，早在中央神朝还没有飞升到鸿蒙起源的时候，中央神朝还是青龙圣地的时候，他曾经就担任过青龙圣地之主，如今他已经退居幕后，曾经是轩辕圣帝的师兄。

　　“原来如此，这是壮大中央神朝一次绝佳的机会，但也一定要千万小心，毕竟太古万域非常复杂，各族之间血仇不断，哪怕面对外界的压迫，他们也不可能完全去相信其他各族，长此以往，必然会被逐一击破。”兵家孙氏一尊老人淡淡道了一句，在他看来如今能够保住人族已是邀天之幸。

　　“话虽如此，太古万域之中，同样还是出现不少强大的年轻人，凭借着他们强大的血脉，率领自己那一族血战厮杀，成绩不菲，尤其是我们的刺家强者展开突袭之后，对他们的压力减小了很多，并且这些人手段非常之狠辣，在我们的人展开刺杀之后，他们就不惜一切代价展开进攻，杀得域外各大起源损失惨重。”

　　“如今也是不知道，众多圣帝境的人物在域外起源的情况如何了，相传万化圣帝与轩辕圣帝联手，两个人斩杀了十八尊圣帝境存在，实在可怕。”

　　“但你们要想一想，这一次域外起源一共出现了多少尊圣帝，数量远远超出我们，现在陨落的圣帝也不少。”

　　“主要还是在周旋，这些年鸿蒙起源很多至强之人都想要进行飞跃，到达永恒神庭，一有人闯永恒神庭不外乎两个结果，一个被鸿蒙起源的力量所镇杀了，一个则是永远消失，让人都找不到。”

　　许道颜有些担忧，也不知道聂沛儿如今在死亡魔域的情况如何了，白燕儿在妖域如今有那一尊古白龙圣祖之女，想来应该问题不大，田甜与石蛮在幽州有天石公镇守，许道颜深知天石公的能力，肯定不会出太大的问题，最重要的就是聂沛儿了，死亡魔域当中，虽然是一处三不管的地带，但是正因为如此才会更加复杂，墨姚想要管制也会比寻常之时都还要来得费劲。

　　如今许道颜乃是屠天营的副帅，有自己独立的营帐，一般人都不会轻易来打扰，他一个人盘膝坐在自己的营帐之中。

　　现在他已经踏入了圣将巅峰之境，接下来要进一步突破，这阶段在战场上进行厮杀，让许道颜吞噬战场之上那一股凌厉之气，使得体内的五大少帝都受到不少的淬炼，五大圣物更是伴随着他境界的提升，也得到极大的滋养。

　　如今许道颜成为屠天营的副帅，根本不用他亲自上战场，如同相一般，出谋划策，统御全局。

　　自古以来，有分为文武二相，文相乃是选治国之能臣，平衡百官，辅助君王，治理天下，武相乃是集韬略于一身，能征善战，运筹帷幄，排兵布阵，样样皆行之人，类似于人族诸葛氏的圣祖原本乃是西蜀神朝的丞相，回朝能够选能臣治理朝政，出朝能够率兵征战天下，杀得西蜀神朝八方臣服，莫敢不从。

　　许道颜只是坐下来，此刻体内五大圣则的力量涌动，经过三种天地力量的洗礼，如今许道颜的圣则都已经有些接近寻常的圣道了，要知道唯有踏入圣贤之境，才能够凝练圣道。

　　他静下心来，五大少帝心有所悟，以许道颜为核心，在其体内，啵的一声，自他生命本源那一株神秘植物突然长出一跟新的枝桠，许道颜身躯一阵，突破了。

　　在他体内的世界，有一股滔天的相之气息涌入，洗刷着他身体每一个角落，使其晶莹剔透，让许道颜的智慧有了很大的提升，别的不说，至少在排兵布阵的见解都不是许道颜之前所能够媲美的。

　　之前的圣则因为融入圣将之气，使其战力飙升，是一种本质上的提升，如今融入圣相之气，许道颜都感觉自己的圣则都蕴藏着韬略，在自己的少帝领域之中所衍化出来的兵将中，似乎都有带着一种征战的智慧，都能够运用更加具备技巧性的手段，去攻杀敌人，这就是最大的区别。

　　这一股浓烈的圣相之气洗礼着许道颜的全身，在这一刻，他将所有的极品五行圣石的力量全部分解，震碎，吞吐到自己身体的五脏之中进行炼化，融入到每一道圣则之中，对着每一道圣则进行重新淬炼！


第665章 人非草木，孰能无情？

　　许道颜感受着圣相之气洗礼着全身，那是一种翻天覆地的变化，他感觉到自己的生命焕发全新的生机。

　　如今只是踏入圣相之境就能够有这般感受，许道颜可以想象得到，当踏入圣贤之境，不知道会使得自己变得多强大，到时候将会是自己身上的五大圣则同时凝练成五大圣道，也不知道自己会遭到什么样的劫罚。

　　为相者固然强大，但很少有人能够成为一代贤者，自古以来，所有的圣贤都是传承下很多利国利民之事，使得无数后人效仿与尊重，这样才能够被称得上是圣贤。

　　基本上，每一名圣贤都有自己的道，一旦踏入圣贤之境，就是自己圣道的成形，使得无数后人效仿，去走那一条道。

　　这是精神之道。

　　但许道颜明白，自己想要变得真正的强大，一定要开创出属于自己的道，不能效仿前人，很少有人能够突破前人的路，变得青出于蓝而胜于蓝。

　　而且他从一开始所走的就是自己道路，根本没有去模仿，一切都唯心而行。

　　许道颜内视自己的五大少帝，他发现进入圣相之境后，少帝领域变得更加的神秘，天空中垂临着太阳与月亮透发着神秘的气息，他觉得自己的月眼阳眸的力量又被激发出一些自己不为所知的力量。

　　月眼阳眸是伴随着许道颜实力的提升而成长，之前他已经发现月眼阳眸能够施展幻术，掌控别人，或是让他人的意识陷入到一种让人难以自拔的幻境之中，如今伴随着他自身的蜕变，月眼阳眸的力量必然也会被进一步的激发出来。

　　那些庞大的极品五行圣石一直支撑着许道颜修炼到极致，如今总算是被吞吐得干干净净，许道颜内视自己的生命本源那一株特殊的植物，如今已经从主杆上生长出四条枝桠以及叶片，如同冰晶般通透无暇，这到底是何物？他始终不明白，也摸不透，太过神秘了。

　　除此之外，那一颗五行圣石也在慢慢地发生蜕变，这是一颗可以增强许道颜五行术法威力的圣石，同样都是伴随着许道颜成长的，如果变化成五行圣贤石的话，将会给许道颜带来更多的好处。

　　那一缕圣雷灵本源也在不停的壮大，一直都在许道颜的魂魄当中进行滋养，互惠互利，如今许道颜一念之间，可产生圣雷之威，若是与人神识碰撞的话，猝不及防间还能够使得敌人受到重创。

　　时间一转眼，就是一个月的时间过去，许道颜突破所产生的天地波动都非常之大，屠天营的人都知道他在进行突破，没有人去打扰他。

　　许道颜的突破都是非常的内敛，甚至都没有引发鸿蒙起源的异象，不过估计在圣贤之境估计也就掩盖不住了。

　　他缓缓地睁开双眼，如今更懂得去统御自己体内的每一条圣则，使其威力壮大，如今许道颜的每一条圣则都非常的饱满，充实，给人一种深厚的底蕴，异常厚重。

　　突破到圣相之境，让他对于《射日》《破天》以及《形箭》的结合，懂得更多，因为这是一种对于力量的运用与统御，是至关重要的。

　　无形之中，让许道颜在《破天》这一境上，踏入到力破三重天的境界，如今他感觉自己凭借着纯粹的肉身力量，都能够与圣贤硬撼，这是非常可怕的，许多圣贤人物一旦大意轻心，很有可能就是被许道颜打得肉身破碎，死于非命。

　　在《射日》与《形箭》上的结合，更多是许道颜内心的感悟，这只有在实战中才能够体现出来，不过他如今冒充的乃是血厉，绝对不能够施展一些属于鸿蒙起源的神通。

　　许道颜吸纳天地间的力量，缓缓地睁开双眼，站起身来，知道是时候出去外面行走一番了，在他闭关的这一段时间里，他让整个屠天营对他改进一些的圣战帝阵以及圣御帝阵进行一次深层的修炼。

　　果然使得整个屠天营的战力飙升了数倍，强大得无以复加，这让许多人对许道颜这一尊实力只在圣相境的存在更加的拜服。

　　血屠亲王对许道颜更加的欣赏，无论如何一个人能够把自己所得到的秘密传承给展现给众人，这就不是一般人所能够做到的。

　　当然许道颜完全不可能见圣战帝阵以及圣御帝阵的细节全部都显露出来，只能够以一个粗糙的框架，在一些边角的细致程度去展现，不然的话，一旦完全流传出去，很有可能会对鸿蒙起源造成巨大的威胁。

　　虽然血影有点不服，自己身为一尊亲王竟然要跟一尊圣相境的存在平起平坐，但他在这一个月的时间里，发现这些战士对血厉的信服程度比起他都要高出许多，血影此刻也只能够忍耐，在某种角度上来讲又不得不承认这血厉是一个很了不得的存在，怪不得血屠要这般拉拢，甚至让他当自己的关门弟子。

　　血厉一旦成长起来，不会比起血屠亲王弱，众多亲王级人物都能够看到。

　　许道颜在第一时间到达血屠亲王的营帐之中，躬身行礼：“师尊，我突破了。”

　　“嗯，很好，看来你的战力又飙升了许多，果然没有辜负我对你的期待。”血屠亲王对许道颜突破时所产生的大道波动冲击也感到非常的讶异，深知道必然是得到强大的传承才能够有如此威能。

　　“如今我们有什么事要做吗？”许道颜战意昂扬。

　　“没有什么事要做，其实对于我血之起源来讲，这一次大战，其实就是让我们吞噬各大起源战士的精血，壮大我们自身，能够尽量不出手就不出手，攻打匈族神朝本是迫不得已的行为，如今不用打了，我们只需要去吞噬那些战死生灵的精血，强大自身才是正道，你有什么其他想法吗？”血屠亲王已经没有将许道颜当成一个小鬼看待了，虽然他还年轻，但已经能够让他对其进行平视。

　　因为在很多时候，许道颜都能够认清自己的本分做最正确的事，这是一个懂得做事的人，并且还年轻会不停的成长，没有寻常血之起源天骄那等傲气与自负，这往往只会害了自己。“我曾经在血之起源血灵洞天得到不朽的传承，鸿蒙起源会这般强大也不是没有道理的，我想去碰一碰运气，看看能不能够得到同样强大的传承，碰一碰运气，不知道师尊有何想法？”许道颜很是认真，诚恳：“鸿蒙起源的人族兵家有句话，叫知己知彼百战不殆，我也想通过自己的力量去感知这一片起源的力量，这样才能够更好的去对付各大种族。”

　　血屠亲王沉思了片刻，缓声道：“你想去的话就去吧，这是屠天令，如果有遇到什么危险的话，在第一时间催动屠天令，我会在第一时间去帮你，去飞吧，成长起来，你将来的成就一定不会在我之下。”

　　许道颜有些错愕，但还是接过了屠天令，没有想到血屠亲王竟然会这般重视自己，就好像另外一个天石公一样，护短，宠溺，并且对自己异常重视，然而自己只是一个奸细，并非真正的血厉。

　　但这一种关心，这一种保护，确确实实能够让许道颜感同身受。

　　在这一刻，一些情感上的冲击，让许道颜心中有些感叹，身为奸细，自己混迹在这些人群当中，人与人之间，总会有情感的交集，哪有真正无情的人呢，强如血屠亲王，乃是整个血之起源杀人不眨眼的无上战魔，但却如此的厚待自己，可想而知，血屠亲王对于自己的亲信是有无尽的宠溺。

　　自古以来，去成为奸细的人，有不少因为没有办法承受使命与情感的交集，最后的下场都非常的惨，要么能够坚持到最后一刻杀死目标，要么就是彻底反水，忘记掉自己的使命。

　　“多谢师尊恩宠。”许道颜从血厉的记忆中得知，血屠亲王根本就没有这样去对过一个人，甚至很少，都没有听说谁能够成为他的关门弟子，能够得到屠天令的人绝对不会超出三指之数。

　　“哪里，虽然我们接触不多，但这阶段你的天赋，你的潜力，自我出道以来就很少见到，我血之起源有如此好的苗子，我又岂能够白白浪费你的天赋，好好修炼，希望以后你能够有更加广阔的天地，甚至成为我的对手。”血屠亲王表面上说血厉是他的关门弟子，但他知道，血厉一旦成长起来，甚至都可以成为他的对手，只是时间的问题而已，所以他并不以师尊的身份自居。

　　许道颜有些惶恐，半分演戏，半分真的感觉到血屠亲王这个人真的非常的可怕，越是这样他越要小心谨慎去对待：“我一定不会辜负师尊的重望，这是天战阵与天守阵的结合阵图，希望可以对师尊有所帮助。”

　　一直以来，血屠亲王都没有主动向许道颜索要战阵图纸，一方面是对他的尊重，一方面也是血屠亲王为人处世地道，绝对不会以强欺弱。

　　血屠亲王也对许道颜给他阵图有些诧异，不过还是收下，虽然只是一个框架，略微粗糙，但的确也有些神妙之处，也能够给血屠亲王带来一定的提升：“好，你去吧，如果需要你的话，我会用屠天令将你召回！”

　　在这一刻，血屠亲王更加的信任他，而他知道迟早有一天，自己与血屠亲王会兵刃相见。


第666章 岐黄古玉

　　许道颜离开了血猿军队所驻扎之地。

　　他在这一刻才知道身为一名刺客，内心需要多么的冷漠与决绝，对于情感与使命间，最终都要做出一个选择。

　　他知道自己不是血厉，虽然如此，但哪有真正绝对无情之人？

　　相传当然要氏圣祖斩杀一尊无上帝尊，耗费了十万八千年，日夜陪伴，推心置腹，最终找到一个最合适的时机，将其斩杀。

　　那一名无上帝尊临死之前，很是诧异，但最终还是明白了，原本可以将要氏圣祖斩杀，凭借着他们那一族的大阵，要氏圣祖绝对没有逃脱的机会。

　　每一名刺客是绝对不会给自己留下一条后路的，不是敌死就是我亡。

　　但那一名对于要氏圣祖卧薪尝胆，深感钦佩，没有人知道那十万八千年里面到底发生了什么事，那一名无上帝尊临死之际，让自己的族人放要氏圣祖离去。

　　要氏圣祖身怀愧疚，灭绝自己生机本源的一部分，自断一臂，以谢其不杀之恩，自此天下太平，再无纷争。

　　许道颜回想起来当日的云舞，也不知道心里有多少挣扎，原本萧彦派她来杀自己，但最后却落得那般结果。

　　当日那一吻之后，再也没有与云舞再见过一面，也不知道如今她到底身在何处，人族大劫，她是否能够从中逃脱。

　　许道颜看了看手中的星盘石，如果自己能够在这一次大劫中幸存下来的话，他想要找到云舞，只想见她一面。

　　魔域非常之广泛，在这阶段时间里，许道颜也做出了一些了解，诸多魔族大派被灭，万魔古域强力支撑，当年的薛少帅竟然突破成圣贤之境，率领血云宗的子弟，大败四方。

　　当然这跟血云宗底蕴尽出也有关系，在这一宗有十件圣帝级的战袍，上面绣着血帝云，乃是血云宗始祖所流传下来。

　　这十件血云帝袍，本命相连，十人同袍，每人战力十倍叠加，被血云宗十尊圣皇巅峰境界的存在驾驭，他们又有大阵配合，一路横扫，近乎无人是他们的对手，圣帝也要溃败，薛少帅则是受到他们大力支持，杀得整片天地都要崩裂，血云宗可保无虞，但其他魔族大派因为各种各样的原因，近乎崩溃。

　　有一些活下性命的存在，或是投入其他还幸存的魔族或是前往中央神朝，希望寻求庇佑，整个鸿蒙起源各大族被攻破。

　　中央神朝作为一个万族共存之地，收留了很多在大战中颠沛流离的万族子弟，也幸好轩辕圣帝曾经以自身的手段，在中央神朝炼制出一道天察之眼，虽然比不上鸿蒙本源的老天有眼，但却也能窥透虚妄，洞察人心，让伏敬轩与轩辕平盛有些头痛的是对这些人该如何去安置。

　　最后的决定就是让这些人回归到自己本族的大城，让他们重新开始生活，只能够如此，大战无时无刻都在爆发。

　　许道颜一路行走，哀鸿遍野，处处凋零，纵然魔域也有无辜子民，此刻伏尸亿万，战场一片荒凉，看着那一张张因为惊恐而扭曲的脸，残垣断壁，尸骨分离，无数家园破碎，处处死地。

　　这一次域外起源的攻伐实在太狠了，许道颜远远的就能够感受得到，在远方万魔古域的方向，正有魔族强大存在抗衡着域外起源，他相信这么多年来，魔族，妖族，神族，与人族，太古万族纷争多年，始终不灭，亘古长存是有他的道理，域外八大起源联合想要在一时半刻攻打下来也没有那么容易。

　　“域外八大起源，实在是罪大恶极。”许道颜眉头紧皱，心中愤怒。

　　就在这时，他在不远的山头，看到一个披头散发，衣衫褴褛的老者，手里拿着酒瓶，略显落寞地喝着酒。

　　许道颜心中一惊：“老乞丐！”

　　在第一时间，他就破空飞往那一个山头，老乞丐瞥了他一眼，感叹道：“你小子成长实在太慢了。”

　　许道颜看着老乞丐身上的衣服染血，那是从别人身上的流，幸好老乞丐安然无恙，但却也能够看出他双眼中所蕴藏的疲累，不知道经历过多少大战了。

　　“你怎么来了？”许道颜有些难以置信，没有想到老乞丐竟然会在这个时候出现。

　　“不是还欠你小子两个承诺吗？想要什么直接说吧，因为这一战再继续下去的话，有可能我就回不来了。”老乞丐瞥了许道颜一眼，郑重道。

　　“那这个承诺就是带着你的命回来。”许道颜虽然与老乞丐没有朝夕相处，但他心里知道，老乞丐对他有再造之恩，不管因为什么原因，但他都会谨记于心。

　　“这是岐黄古玉，人族百家圣地有一处隐蔽洞天，乃是我岐氏一脉隐居之地，自古以来传承寥寥，天地大劫之时，你可带人进入其中避难，如果运气好，可以躲过一劫，至于能不能够得到其他的大机缘，就要看你自己了，只不过会很危险，随时都有可能丧命！”老乞丐将岐黄古玉交到许道颜的手中，此玉形如鹅卵，但看起来古朴非凡，气息纯和，触手生温，上面刻画两道极其古老的文字，岐黄。

　　“我要你带着命回来。”许道颜手握岐黄古玉，认真地看着老乞丐，他知道身为一尊鸿蒙起源的无上圣帝，他无须名利，但必须为自己家园而战，必须为整个鸿蒙起源芸芸众生而战，如果没有他们的话，整个鸿蒙起源早就被域外起源各大圣帝彻底碾压过去。

　　“你以为我想死啊？你小子还是先顾好自己吧。”老乞丐白了许道颜一眼，沉声道：“关于你父亲的事，我不想多说什么，想必他自有安排，当年我欠他一个人情，所以才迫不得已才收你为徒，还传你《黄帝天经》，其实你也不用谢我。”

　　“我父亲……”许天行这一个名字，许道颜听过太多次了，但他却从来没有见过，一道黄符他所留下来自己的生辰八字以及自己的名字如今已经彻底消散于天地之间，还有自己手上那大罗圣镯，如今自己都没有办法运用其中太多的力量，也许等自己踏入圣贤之境的时候，能够发现得更多。

　　“《黄帝天经》所教你乃是天地之始，五行之源，变化莫测，一切皆有你心去衍化，万人修炼都会衍化出一万种不同的《黄帝天经》。”老乞丐看着许道颜，对于他目前的状态还是比较满意的，顿了顿他沉声道：“这一次来，还想告诉你一件事。”

　　“嗯？”许道颜知道，《黄帝天经》如今自己还只是修炼了冰山一角而已，当到达极致的时候，他还想要有进一步的突破，只不过现在自己力量还太微薄了。

　　“这一次，八大起源攻打鸿蒙起源，其实是有幕后黑手。”老乞丐眼神很冷。

　　“什么？”许道颜心神一震，难道还有其他大势力凌驾于八大起源之上？

　　“永恒神庭有人在从中挑拨，使得八大起源中有大人物受其挑拨，威逼利诱，他们却因为两界的空间障碍，无法到下界，只能够借这些八大起源之手。”老乞丐冷斥道。

　　“为什么永恒神庭要这般针对鸿蒙起源？”许道颜心中充满了不解。

　　“这些年来，尤其是中央神朝轩辕圣帝飞升到鸿蒙起源后，整合万族，虽然鸿蒙起源依然还是有战争不断，但有中央神朝从中调和，使得战争减少，不管是哪一族，他们似乎也都明白，大家韬光养晦，让小辈去纷争，无伤大雅，并且能够使得鸿蒙起源越来越强，使得整个鸿蒙起源的气运都庞大起来，无形之中，冲击到早已经四分五裂，日夜都在打得天崩地裂的永恒神庭，所以有人会担心最终鸿蒙起源会真正崛起，就利用这等手段来鼓动其他起源的圣帝，集合起来，攻打鸿蒙起源。”老乞丐这些时日大战四方，总算是看到了真相，他一直隐藏在暗中，甚至看到有永恒神庭的存在暗中出手，抹杀各大起源的圣帝收取他们的尸骨去炼制丹药，或是法器，可以说是一大手笔！

　　“原来如此，不是有很多人都想要飞升到永恒神庭吗？”许道颜对于永恒神庭并不陌生，许多人都想要飞升到永恒神庭中，希望自己可以到达另外一个更高的巅峰，但想要跨越这一道障碍，难如登天，不知道有多少陨落其中。

　　“不错，大部分人都失败了，但也有人成功了。”老乞丐眼神很坚定，似乎接下来他想要飞升到永恒神庭去。

　　“难道你！”许道颜感到震撼。

　　“不错，我想飞升到永恒神庭，抓出幕后黑手，给鸿蒙起源这亿亿万万，死去的无数生灵一个说法。”老乞丐在这一刻，体内涌出一股前所未有的杀气，直冲苍穹，惊得在远方进攻万魔古域的各大起源强大人物都有一种来自灵魂的颤栗与恐惧，许道颜知道老乞丐的战力惊人，必然不凡，虽然他从来没有见过。

　　“……”许道颜深知，每个人都有他自己想做的事，老乞丐也不可能一辈子在自己身边保护自己，他深吸了一口气，眼神坚定，郑重道：“那你在永恒神庭等我，总有一天我会到那里去找你！”


第667章 许天行出现！

　　永恒神庭，是很多人一生都无法到达的地方。

　　哪怕一些人踏入圣帝境，自古以来不知道有多少惊才艳艳的存在想要飞升突破，但都失败了，能够冲破桎梏飞升到永恒神庭的人，屈指可数。

　　许道颜说得真挚，眼神坚定，慢慢的似乎养成一股无敌之气，这是一个人的气场问题，内心养成，无惧之心。

　　“我倒是希望有那么一天，现在也不好告诉你太多的事，从今天开始，很多事都要靠你自己了。”老乞丐一声轻叹，觉得许道颜还真是跟他的父亲如出一辙。

　　“我一定会踏入永恒神庭的。”许道颜沉声道。

　　“你可知道，有多少人一辈子都无法踏入永恒神庭，如果要让你抛开小白，抛开你在鸿蒙起源的至亲之人，你还会愿意到达永恒神庭吗？自古以来能够踏入其中的人，莫不是历经无数岁月，亲人已化为尘埃，红颜化为枯骨，在世间再无牵挂，以无敌之姿让整个鸿蒙起源众多强者不敢撄锋之人，最终才会选择踏入永恒神庭去打破更高的桎梏。”老乞丐哈哈一笑，语不惊人死不休，许道颜心头一震，他知道如今的自己离那天太遥远了，直接就这样被泼了一道冷水。

　　“放心，如果有一天我要破空飞升到永恒神庭，一定会带着身边至亲之人的。”许道颜意志坚定。

　　“并不是只有你有羁绊，如今孙灵有了石云，有了她的家人，田甜有她的父亲，石蛮有她的父母等等，你也都能够一并带走吗？”老乞丐轻轻一叹，不知道有多少人抱着与许道颜同一样的想法，但最终却没有几个人能够达到的。

　　许道颜没有回应，相传中央神朝的轩辕圣帝实力超然，可就是在他身边有太多的羁绊，所以没有选择飞升永恒神庭，但他却有一个更大的想法，带着举朝之力，飞升永恒神庭，那是何等大气魄。

　　九州神朝的邪皇苏若邪同样如此，他们似乎都在等待一个机会，看着许道颜眼神带着些许不甘与坚定，老乞丐不再去打击他。

　　“哈哈，你要走的路还很长，不能再这样拖下去了，是时候再去域外战那些圣帝了，临走之时，再送你一物，不到危险的境地，不要去打开。”老乞丐拿出一道古朴的木盒，上面刻画着神秘的古老纹络，根本让人看不懂，异常晦涩，但却有一种奇妙的道韵，他知道有些东西一旦自己飞升到永恒神庭就再也用不着，自己仅有许道颜这么一个徒弟，他一生疯癫，痴狂红尘，天地间本没有什么能够让他在意之物。

　　虽然不一定会马上飞升到永恒神庭，但总要留点什么给许道颜，这么多年来，他都没有费太大的心思，一路上都全凭让许道颜一个人去苦苦挣扎，自己身为师尊却没有给他多大的助力，反而在他最危险的时候，受到噬命圣祗的诅咒，他还要阻止莫愁出手相帮。

　　“好！”许道颜话音一落，老乞丐的身影也跟着消失在这一片天地之间，仿佛从来都没有出现过。

　　许道颜有些恍然，看着手中的木盒，感觉非常神秘，里面必然蕴藏着强大之物，不然的话，老乞丐绝对不会这么说。

　　他深吸了一口气，知道真相的许道颜心中有无尽的感慨，哪怕强如圣帝境的存在，在永恒神庭那些大人物面前，也只能够是任人摆布的棋子。

　　这些永恒神庭的存在，让他愤怒，一念之间，就可以罔顾亿亿万万生灵的性命，恐怕在他们看来，各大起源的生灵性命与蝼蚁没有什么区别。

　　老乞丐离开，许道颜怅然若失，但天下无不散之筵席，老乞丐心中有方向，他自然不能去阻止，鸿蒙起源更需要他的力量。

　　“也不知道小白的师尊是不是也会跟着一起离开。”许道颜行走在魔域的土地上，感受着无数生灵的存亡。

　　鸿蒙起源的气运明灭不定，整个起源都在以最大的力量抗衡着八大起源的攻伐。

　　域外战场。

　　一具具圣帝境强者的尸身横陈，一颗颗破碎的星辰以及崩裂的星空，以及那在无边宇宙蔓延的可怖道波，哪怕是一尊圣皇境强者置身其中都未必能够承受这一股毁天灭地的圣帝境人物致命一击过后所留下来的余波。

　　老乞丐行走在这一片域外战场，他虽没有太大的名气，因为身为一尊老牌圣帝，已经销声匿迹太久了。

　　但所有鸿蒙起源的圣帝都看过他与域外圣帝大战，手段之可怕，哪怕是轩辕圣帝与邪皇苏若邪都深深惊叹。

　　他们都知道，此人必然就是许道颜背后的师尊，他一人一棍，行走在域外战场，吸引了众多域外圣帝，自老乞丐手中那黑色战棍一挥，浩然的五行之力所凝聚的大山就碾压四方星空，战得域外圣帝境存在心中胆寒。

　　在老乞丐不远处，有一名男子，他的身躯伟岸，只见其一脚踏出，步步生莲，每一朵金色莲花绽放的瞬间，大道合鸣，在那一片宇宙星辰都在摇动，受其牵引，形成一道道大阵，垂临在外围，爆发出无穷华芒。

　　他大袖一挥，一颗颗神秘之种破入虚空之中，迅速生长出一道道藤条，上面铭刻的着人族最初的古老战纹，其威势如同天地圣链破空而出，贯穿了两尊域外圣帝的身躯，只见那两尊域外圣帝身躯逐渐干枯，迅速流逝，那一道道古老的战纹渗透到他们的血肉之中，将其封印带走。

　　“真是畅快！”铁锤老者，吴小白的师尊仰天长笑，他们三人联手杀得域外圣帝都不敢与其撄锋，各种手段配合，臻致完美。

　　轩辕圣帝感受到这一股力量，心头一震：“这是许天行？是了，难怪那岐氏老宗主会收许道颜为徒。”

　　“只有他了，农家许氏的虚空圣种，天地封印，霸道非凡，嗯？只是他身上为何会一丝墨家的圣道波动？难道是将农家与墨家结合起来？”苏若邪眼眸流转，看了一眼心中也有些许疑惑。

　　一股庞大的气血冲击着一大片冰冷的星空，许天行与老乞丐大战四方，与此同时，还有一尊手持巨锤的老者驾驭玄武，白虎，朱雀，青龙，麒麟，五大机关圣兽，大战四方，每一尊机关圣兽都已经到达圣帝之境，可以独抗一尊圣帝境的存在，墨家器宗至尊人物战力之恐怖，也众多鸿蒙起源圣帝心中感叹。

　　平日里他们素有纷争，但在这一刻，域外起源攻伐，他们也只能够合力抗衡，当然也有一些圣帝境，无门无派，只想从这一战获利，无论是哪一个起源的圣帝，谁一落下风，进入颓势，他们就展开刺杀，在其眼中就只有利益，目的只有一个，将自身强大到极致后，破空飞升，到达永恒神庭。

　　域外星空打得天崩地裂，然而鸿蒙起源却显得相对平静，八大起源的兵马连连攻伐，几个月下来，也没有之前那一种突如其来的攻势，鸿蒙起源各族都遭受到难以承受的损失，底蕴都不停显现，终于也将八大起源的兵马抵抗下来，接下来会是一场前所未有的拉锯战，以内八大起源的内奸布局被瓦解，尤其是在与人族一战中，损失极大，失算之后，兵马不够。

　　要知道每一个起源相距都是非常遥远的距离，要让无尽的兵马不停地跨越星空而来，不知道要多少岁月，而且这一次攻打鸿蒙起源，也不是为了将其磨灭，是想要对其进行打击，造成巨大的破坏，鸿蒙起源发展停滞，最好他们能够从中获利是再好不过的事，如果没有办法的话，反正眼前已经达到一定的目的。

　　整个鸿蒙起源的发展至少倒退数亿年，众多强大种族被灭，各族圣帝连连陨落，使得整个鸿蒙起源的气运减弱了极多，已经不复从前。

　　至少鸿蒙起源想要组织起来攻伐其他起源，已经是做不到了，这就足够，一开始八大起源会对其发起进攻，就是觉得鸿蒙起源日益强大，他们谁都不想被鸿蒙起源所吞并，故而才有此一战。

　　许道颜只能苦笑，他从域外起源的战士一些残破的记忆中得到，如果自己不对鸿蒙起源的各大族造成巨大的重创，那么迟早有一天鸿蒙起源的战士就会率领大军攻伐他们的家园，殊不知这一切都是永恒神庭无上存在摆弄，玩弄人心，更是那些域外起源各大圣帝境人物或是一己私心，或是被人利用，最终使得无数人命丧于此。

　　永恒神庭强大的存在生怕鸿蒙起源发展起来，故意用其他起源来进行制衡，互相内耗，最终永恒神庭地位稳固，不受冲击，借刀杀人，运用到极致。

　　许道颜心中已经决定，迟早有一天，自己将踏入永恒神庭，将今日这一战的幕后黑手揪出，全部斩灭。

　　他不在漫无目的的行走，这一场战争是没有丝毫的意义，就连域外八大起源的军队都是被人利用，而整个鸿蒙起源又不得不去抗争。

　　如今他也只能够先到死亡魔域，也不知道这些时日聂沛儿如何，死亡皇城是否稳固，天地大乱，要好好磨砺自己，开辟出一场属于自己的大机缘出来。


第668章 四相楼阁

　　许道颜一路上，破空而行，基本上整个魔域上上下下，战火滔天。

　　各大魔族大派几乎全部都以万魔古域为核心，固守其中，类似于死亡魔域这种三不管的地带，根本没有魔族会来搭理。

　　相反这样子，反而让死亡魔域变得更加的兴盛，八大起源也不是铁板一块，有一部分年轻的精锐，不想上战场，都集中在此处。

　　各大起源的年轻王族都是非常好战之人，每个人都想要从死亡魔域这里获得什么样的一个消息，希望自己也能够有一定的奇遇。

　　所以对于死亡皇城，他们还是保持着对地主应有的尊重，毕竟这是一个立足在混乱地域无数岁月的大城。

　　相传还有一尊老皇主闭关，虽然各大起源这些年轻王族无惧，但毕竟他们来到这里并非是想要将其覆灭的。

　　而且他们隐隐约约也知道，死亡皇城与鸿蒙起源中的圣伐关系匪浅，各大起源都有自己的奸细强者隐藏在圣伐之中，如果得罪的，对大家来讲，都不是一件好事。

　　还有一点，就是死亡皇城的女王墨姚为人处世，都能够让各大起源的年轻天骄帝子都感觉非常之舒服。

　　她在从中周旋，从鸿蒙起源子民的身份中置身事外，从不干预任何事，凭借着自己强而有力的手段，镇压着整个死亡魔域可能发生的叛乱，刚柔并济，让很多域外起源的天骄帝子都十分赞赏。

　　许道颜进入死亡皇城，可以看到有不少圣伐的强者暗藏其中，镇压随时可能会发生的一些动乱。

　　他知道这是墨姚与聂沛儿两个人联起手来，坐镇在死亡皇城，保一方平安。

　　整个死亡魔域迎来了空前的繁荣，许多来自于域外起源的战士，都聚集在这里，他们需要这么一个地方，一个平台，将他们自己在战争所得所获的一切，进行交易，而死亡皇城理所当然就成为这里秩序的掌管者。

　　如果是以前的话，可能死亡皇城没有这个能力，但是伴随着墨姚这些年的发展，其父亲强强突破，在死亡皇城对各种机关禁制进行改进，手段齐出，最重要的是与圣伐的联合，让许多人都不敢在此地闹事。

　　而墨姚在和域外各大起源天骄帝子的交流更是亲密，周旋其中，长袖善舞，跟每一方的大人物都相处得非常愉悦，时不时自己也会透露一点消息给他们，使之受益，长此以往，关系稳固，许多人都愿意帮墨姚来维持整个死亡皇城的稳定。

　　至少不会出现杀人越货，不守信用的情况出现，至于打生打死都是你情我愿，只要双方协调好的话，谁都乐得看戏。

　　此刻，许道颜还是以血厉的身份出现，自己身上有屠天令在身，谁也不知道血屠亲王会不会突然的出现。

　　因为血厉身份的缘故，让许道颜使用法器都受到了诸多的桎梏，如果他出来行走一趟，哪怕是用上吴小白给自己炼制的法器，一切也都能够说得通了，毕竟有不少的人惊叹于鸿蒙起源墨家炼器手段造化惊天，许多人都跑来购买属于适合自己使用的法器，这也是无可厚非的事情。

　　墨家的炼器手段不仅是整个鸿蒙起源上下无人能敌，哪怕是放到域外起源也没有一个起源能够与墨家炼器手段进行抗衡的。

　　双方征战，拥有墨家法器的兵马，明显在整体上就能够压制域外起源的兵马，这是所有人都能够看得见的。

　　偏偏死亡皇城他们就是出身于墨家，只是身为叛逆，于此处自立门户，不得不说，他们将墨家炼器手段一代代传承下来，再加上墨姚的哥哥，墨弄因为吴小白的关系进入了器宗，苦修了一段时间，在炼器一道上走出更广阔的天地，与整个死亡皇城的器宗大师结合起来，使得他们所炼制的法器，精益求精。

　　这阶段时间，几乎整个死亡皇城的存货，全部都被清扫一空，由于在这种时代，钱是没有丝毫的用处，只能够用天材地宝进行兑换。

　　一来可以用这些天材地宝再进行炼制强大的法器，资源再生，二来也能够帮整个死亡皇城积淀足够的底蕴，可以将一切价值最大化，不得不说，墨姚是这方面的高手，毕竟很多域外起源的人，他们手中空有宝物却难以发挥出其效果，甚至手中的宝贝却都不知道其价值，比比皆是。

　　许道颜行走在死亡皇城的大街上，看着车水马龙，域外各大起源众多强者降临此处，他们身上或是穿着战甲，或是穿着一些宝衣，或是穿着魔域的服饰，行走在这一片土地上，俨然已经把这里当成自己的地盘了。

　　在此地原本就是整个鸿蒙起源各族都会往来之地，对于这些没有归属感，没有大世家的人来讲，不存在着守护不守护鸿蒙起源，他们倒也乐得与这些域外起源的强者打成一片，众人资源对换，各取所需。

　　如今许道颜已经踏入圣相之境，身上的极品圣则器在这一刻，才能够完美发挥出它所具备的力量。

　　以前有吴小白在他身边，他根本不需要操心，自己接下来需要什么样的天材地宝才能够使得自己身上的法器得到提升。

　　如今吴小白不在，自己孤身一人，他也不得不考虑这些事，之前他行走在战场之上，也搜刮了一些珍贵的天材地宝，因为以前有元宝在的话，许道颜从来都不太愿意去拿那些东西，他知道元宝能够有最妥善的安排，自己不像元宝跟吴小白那样，能够将价值利益最大化，现在少了他们两个人，的确是有些头疼。

　　许道颜行走在死亡皇城，这些年来，伴随着墨姚励精图治，对于整个死亡皇城的统治更加的稳固之后，几乎使得整个死亡皇城的格局拓宽，并且在这一座大城的中央，建造了一座全新的空中楼阁。

　　其形，暗合四相，故名四相楼阁。

　　以青龙为首，朱雀为翼，玄武为甲，白虎为足，盘亘在天空之中，非一般人能够进入其中，这是集整个死亡皇城墨家之力打造而成。

　　想要进入里面一观，就要收取不小的一笔费用，是身份的象征，不是每个人都能够进入其中。

　　许道颜在付出了一株斩神草之后，这才进入其中，这等草已孕育成灵，哪怕是圣神之境的存在想要摘取它，一个不小心都会被斩杀，死于非命，此草作为炼制法器，或是炼药，都是上品。

　　当然这只是进入四相楼阁的资格而已，如果想要在更好的位置上坐的话，就得付出更高的价格，以彰显自己身份的非同寻常。

　　许道颜倒是无所谓，他眼观六路，耳听八方，来到这里只是想要获取一定的消息而已，他现在不宜和聂沛儿，墨姚见面。

　　他坐在大厅之中，有些人看了他一眼，知道此人来自血之起源，但也就仅此而已，没有多说什么。

　　许道颜观看着这四相楼阁的内部，这是一尊大凶的机关兽，早关键的时候，可以进行内部炼化，斩杀所有人。

　　明显是新炼制出来的，并且都是出自大手笔，整个死亡皇城的底蕴他是最清楚不过，如果以墨变的手段，绝对炼制不出这等机关。

　　如此一来的话，就可以推算出，有墨家器宗，或是侠宗的人相助死亡皇城，不然的话，绝对无法炼制出这等大凶机关兽。

　　看来墨姚利用墨弄的关系，已经暗中与墨氏重新连接上，并且以她的方法说服了墨家人配合她。

　　许道颜心中惊叹，墨姚虽然修炼天赋不算太高，但不得不说，在主掌这些事情上，是很多人都遥不可及的。

　　“如今魔域只剩下六大族还在负隅顽抗，拿下整个魔域，指日可待！”

　　“不好说，那万魔古域底蕴极多，这些天来，我们连连攻打，都再也难以寸进一步。”

　　“也不知道那些人族天骄圣子都躲到哪里去，真是无聊。”

　　“我觉得可以进行一场，八大起源与鸿蒙起源天骄帝子之战，将他们这些年轻一代彻底碾压，让他们从心里抬不起头来。”

　　“嗯，这倒是一个不错的主意，不过这一件事却也是由不得我们，也只能够在这里说上一说。”

　　“我们脱离战场，这些跟我们已经没有什么关系，自然有人会操心，相传在鸿蒙起源这一片土地上，有众多大机缘，如今整个鸿蒙起源动荡，一些以往沉睡之地，似乎都已经开始慢慢觉醒，我们可以一个个横扫过去，得到这些大机缘才是真。”

　　“不错，鸿蒙起源能够凭借着一己之力，硬撼八大起源的攻伐，由此可见其底蕴之深厚，我们若能获得这些宝藏，必然能够有更高的飞跃。”

　　许道颜的耳朵耸动，双眼放光，他也非常感兴趣，唯有让自己踏入更高的境界，才能够使自己在血之起源中的地位越来越高，在日后起到至关重要的作用，毕竟对于现在的他来讲，权力有限。

　　看如今的状况，这一场战争注定是旷日持久的，鸿蒙起源想要短时间将这八大起源的兵马驱逐出去，是根本不可能的事情，最多自保，而后循序渐进将自己族地慢慢占领归来，要知道如今整个鸿蒙起源可以说得上是元气大伤，更关键还得看域外圣帝打成什么样，如果全面大败的话，只怕整个鸿蒙起源许多资源都会被分割出去。


第669章 天邙山

　　鸿蒙起源并不是各大起源中最强的。

　　只是因为这么多年来，其他各大起源都在陷入不停的内耗当中，起源跟起源之间，征战不断。

　　别的不说，碧落起源与黄泉起源之间，一直以来就是相互对立的，血之起源与诅咒起源也是纷争不断……

　　鸿蒙起源内，不说人族最强，但至少都是各大族不敢轻易去侵犯的，而人族又有类似于邪皇苏若邪，轩辕圣帝这样的存在，在人族与其他大族之间周旋，使得大规模的战争减少爆发。

　　纷争一少，多出来的只是年轻一代之间互相的比拼，长此以往，不停积累，使得鸿蒙起源日益繁荣。

　　此消彼长之下，各大起源就显得有些逊色，并且鸿蒙起源也有大人物会在其他起源，例如地藏王菩萨，地狱不空，誓不成佛。

　　他在黄泉起源已经无数岁月了，立下永恒的威望，甚至有不少黄泉起源的存在都向其臣服，这是他的大宏愿。

　　相传地藏王菩萨的战力，在整个鸿蒙起源也是少有敌手，随时都可以飞升到永恒神庭的存在，是一尊超凡的存在。

　　许道颜从中得到不少的消息，心中开始了解这些来自各大起源的王族天骄想要做什么样的事情。

　　“相传，在距离死亡魔域以北四千万里，有一片山，名为天邙山，这些时日出现了各种各样的异象，已经有不少人物都在往那里聚集，似乎接下来会有什么了不起的传承会出世。”

　　“不错，我们也要赶紧准备一下，到时候去那里碰碰运气。”

　　在场的有黄泉起源，碧落起源，诅咒起源，鬼神起源的王族天骄，许道颜对他们的实力做出了分析，在他们身边的随从实力最弱都是圣相之境，而他们自身则是有圣贤之境，甚至还有圣王之境的存在，于暗中保护他们周全。

　　“天邙山，相传此地葬有历代强大的魔帝，有的想要飞升永恒神庭失败的，有的则是一生孤独，王者寂寞，守护着自己的传承，最终再也没有力量去冲破永恒神庭的桎梏，于是静静等待到自己寿元耗尽，将自己葬身于天邙山之中。”

　　“相传天邙山非常之诡异，甚至孕育有圣祗存在，就连圣帝境都难挡，所以此番如果前往的话，要非常小心。”

　　天邙山即将有传承出世，这已经不是一个秘密了，许道颜透过自己的月眼阳眸看到，在场的不止有域外起源的王族天骄，同时还有来自魔族的天骄存在，只不过他们隐藏得极好，但是本质上是无法改变的。

　　甚至还有人族，妖族，神族，太古王族的一些强大年轻人，每个人都不是吃素的，突然，许道颜看到一尊熟悉的身影，他的肉身与天地间的风水结合起来，假扮成一尊黄泉起源的普通战士。

　　“这死胖子，我就说在这种情况下，他怎么可能会不出现。”许道颜发现了元宝，心中欢喜，看来他并没有发现自己。

　　他有仔细观察了一下，吴小白并没有在这里，显然他的身份很敏感，机关术又没办法像元宝这样可以掩盖自己的身份，至少会安全很多。

　　就是在场的鸿蒙起源天骄帝子都会掩盖自己的身份，没有大张旗鼓的，以免引来域外起源众多强者的追杀。

　　每一个人都是三五成群，假扮成散修，因为对于各大起源来讲，他们要征服的是鸿蒙起源那些古老的世家，而非那些无根如同浮萍般漂流的散修。

　　元宝哪怕是假扮成黄泉起源的战士，一对眼眸还是贼溜溜的，一看就不是什么好人，许道颜在这里得到几日之后，域外四大起源的这些王族天骄就会联合起来，前往天邙山去夺取那随时都有可能出世的惊天造化。

　　许道颜就没有在这四相楼阁多加停留，他直接前往死亡皇城内的商会，想要用自己所得到的天材地宝去兑换一些能够让自己修炼的极品五行圣石，结果却发现在这种战争爆发的年代，这些有利于人提升的修炼之物价格至少翻了十倍以上，因为只有自己的实力才是最真实的。

　　天材地宝有的哪怕再珍稀，但用不到就等于零，大部分的人都没办法将一些天材地宝给发挥出来，比如一些炼器类的，不炼入法器当中带在身上就等于零，像一些神级圣级的药材，如果没有强大的炼药者，类似于人族医家的扁氏，华氏这等强大的存在，带在身上所能够发挥的效用近乎是微乎其微的。

　　所以以致于像这种能够恢复自身消耗，并且能够提升自身修为的东西一下子就被炒到最高点了。

　　就好像一些强大的法器以及炼制出来的丹药也都是价格翻番，比较在战争期间，成品的东西太难得，那些只是原材料等到能够炼制出来不知道要等到什么时候，死亡皇城借此大赚得钵满盆盈。

　　许道颜一声轻叹，无奈何，也只能够将自己身上所得到的那些天材地宝全部都换成极品五行圣石，各一万斤，而且其纯度比起当日莫愁圣母给他的都要差很远，但事到如今他也没有什么办法。

　　找了一处不引人注意的地方，他沉浸在修炼之中，踏入圣之境界，受四种圣气之洗礼，使得自己的圣则无时无刻都在蜕变。

　　虽然这些极品五行圣石远不如当日莫愁圣母所给的那般精纯与凝练，但是许道颜将地磁圣火与不灭亡炎的淬炼之下，基本上都将杂质剔除，踏入圣相之境后，许道颜发现自己所能够容纳圣则之量更多了。

　　自前踏入圣者之境时，五脏分别可容纳万道圣则，五万道圣则近乎恐怖，而后踏入圣士，圣将之境，历经种种洗礼，如今在圣相之境，五脏分别可容纳百万道圣则，并且质地精纯，得中枢那一颗五行圣石的洗练，每一条圣则近乎都可以抗衡寻常的圣道之威，结合术法，有多骇人可想而知。

　　踏入圣相之境，许道颜对于极品五行圣石的提炼远超从前，三天的时间，五万斤极品五行圣石近乎消耗得干干净净。

　　而在他体内五脏中所蕴藏的圣则各有八十万道，距离圣相巅峰之境还有一段距离，不过眼前他也只能够如此了。

　　在这一日，黄泉起源，碧落起源，诅咒起源，鬼神起源的王族天骄几乎都聚合在一起，形成一大帮人，往天邙山的方向破空而去。

　　其他来自于鸿蒙起源的各族天骄帝子则是分成几小拨人前往，给人看起来形同散修，没有任何的威胁，最多只能够看看热闹。

　　“道颜，你来了。”在许道颜来到死亡皇城，聂沛儿就感知到了，只是她一直都没有与其交谈。

　　“嗯，我们在这期间就不要有什么接触了，我怕对你不利，你与墨姚两个人好好配合，将死亡皇城发展起来，到时候才有抗衡外界的资本。”许道颜对于聂沛儿与墨姚的联合非常之满意。

　　“行吧，你小子要小心一些，天邙山我就不去了，现在圣伐还有诸多来自域外起源的奸细，非常之乱，我行为处事也要非常之小心，不然的话，随时都有可能会被牵扯进其中，在圣伐核心总部那些无上存在的意图，没有人能够猜得出来，我也不好胡乱站队，如今只能够保持中立。”聂沛儿将自己的情况说了一下。

　　“嗯，需要我做什么的时候，随时通知。”许道颜知道，圣伐这一组织非常可怕，它不亚于任何的大世家，但是由于众多历史原因，在圣伐里面哪怕是总部的核心强者都来自于各大世家，所以如今整个鸿蒙起源发生这样的事，许多问题也都变得更加让人难以分明，如果有谁敢轻易做出站队的姿态，很有可能就会导致覆灭的下场，如今圣伐在八大起源眼里至少是中立的。

　　他们是杀手，杀死过整个鸿蒙起源的每一族的人，所以他们不参与到这一场战争之中，不与域外八大起源抗衡，也不去违背自己鸿蒙起源之人的身份，这是如今整个圣伐之内的统一意见。

　　所以哪怕是一些来自域外起源的奸细，也不敢轻举妄动，因为随时有可能都会被斩杀，八大起源是胜是负如今尚未可知，如果是胜的话，那么圣伐将会是压到整个鸿蒙起源各族的最后一根稻草。

　　如果八大起源是负的话，那么圣伐也会展开无情的攻伐，如今就要看整个情势的变化，如果在这个时候轻易站队的话，到时候如果押错宝，圣伐将会从此不复存在，因为一方崩塌之后，它必然要受到另外一方的围攻。

　　聂沛儿不再多说什么，许道颜一直以来都是如此，如今自己身上的负担也很大，在死亡魔域，一片兴旺。

　　她与墨姚合作，将众多有天赋的强者引入圣伐外围，内围，迅速兴盛起来，她在圣伐之内的地位也跟着水涨船高，受到很多人的重视，但却是如此，压力就越大，不少人都觊觎她这一个位置，偏偏这个时候她又不能够出什么差错。

　　聂沛儿看向天邙山的方向，希望许道颜可以在这一次得到大机缘，突飞猛进，只有不停的提升，才能够在这乱世当中生存下来。


第670章 邙村

　　于天邙山以南八百里有一处村落。

　　这是一座非常古老的村庄，居住着许多魔族中闲散之人。

　　村庄不大，占地几十里，纵横交错，鸡犬相闻，看起来就跟人族普通的村庄没有两样，石墩子随意躺着，一些鸡鸭猪狗悠哉悠哉行走。

　　由于这里接近天邙山，所以被称之为邙村。

　　自从发生大战之后，有些人流离失所，漫无目的地逃跑，有些人死在了路上，有些人临近邙村，终于有了落脚之地。

　　不少人闻讯而来，全部都聚集在邙村，所以在这阶段，邙村由于容纳不下那么多人，只能够去扩建。

　　这一场由域外八大起源所发起的进攻实在太过可怕，让许多人都想本能的远离。

　　因为天邙山此地太过诡异，自古以来不知道有多少的强者都会丧生于此，所以很多人都不敢去靠近。

　　然而最近天邙山异象频出，惹得邙村里面的人都感觉到有些不安。

　　在一夜，邙村里有一小孩睡不着，突然他看到天邙山上出现了一名女子的身影，在月光的照应下，显得特别的孤独。

　　他忍不住尖叫了起来，想要让人来一起观看，但是那一名女子的身影却消失了。

　　还有一日，自天邙山深处，传来粗大锁链的撞击声，那一种铁链碰撞之音传递而出，给人一种灵魂上的颤栗。

　　还有一日，同样是从天邙山深处，传出诡异的呓语，迷糊不清，但却让老村长震惊不易，他知道这很有可能是来自最古老的魔音。

　　每一日，天邙山都会发生各种各样不同的异动，邙村村长知道，再这样下去，只怕会给他们带来厄难，对于村民来讲只想安居乐业的生活，谁再也不想受外界的影响了，邙村传承无数的岁月，绝对不能够断在他的手中。

　　原本正在扩建的邙村，只能够停止动工，因为天邙山异象频出必然会惹来一些人，到时候邙村如果太大的话，过于显眼不是一件好事。

　　然而有一日，一道道华光破空而来，带着强大的气息，降临在邙村。

　　黄泉起源为首的一尊名为秦浩的男子，他乃是黄泉起源秦氏一脉的嫡传，黄泉秦氏一脉乃是整个黄泉起源十殿之一。

　　黄泉十殿，强大无匹，是整个黄泉起源核心力量的象征，一切都是以他们为尊，秦浩降临在邙村不远处的上空，道：“这里有一个村子，想必这里的村民对天邙山应该有一定的了解，就让他们来带路，也可以避免我们一些伤亡。”

　　许道颜身为血之起源的人，虽然没有拉帮结派，只是孤身一人，但现在八大起源都是联盟，自然也不会将其排斥在外。

　　“看不出来，你还有点脑子。”来自碧落起源的凌霄殿，传承了三眼圣血一脉的弟子，杨龙嘲讽道。

　　“嗯，那里有一些人，还想跑？”邙村一些扩建的部分，如今不打算继续建，自然会进行一些材料的回收。

　　这些跑到邙村在避难的，不是黎民百姓就是一些逃亡战士，或是一些魔族宗派的弟子，一尊鬼神起源的存在，自其身上散发着浓烈的阴气，他的血脉同样了解，乃是传承了阴阳鬼神血，号称鬼神起源一脉至尊传承，被称之为明尊。

　　只见从地底一只只狰狞的大手，束缚住这些人的脚，使其动弹不得，这些人都惊恐到了极点，一尊来自诅咒起源的王族天骄，他嘿嘿怪笑着，在其身上刻画满诡异的符文，其本身就是一个巨大的诅咒，他名为天判，相传自其发出的诅咒，犹如上苍所判下的罪行，无人能逃。

　　他体形高瘦，容颜诡异，举手投足尽是让人胆战心惊的气息，天判诡异地尖笑：“让我看看，他们脑子里有多少关于天邙山的信息。”

　　“夺魂大法！”几乎在第一时间，那些被桎梏住的邙村村民只感觉自己的魂魄都要被抽离身躯一样。

　　“隔断！”许道颜几乎在第一时间同时出手，他以自己的魂魄作为攻伐，圣雷灵的力量如同一道光幕，从天而降。

　　瞬间隔断了夺魂大法对这些村民的影响，他知道自己这样出手很危险，但身为侠宗弟子，如果见弱小受难而不出手相助，这就是违背了侠道。

　　“大胆，你想干什么？”天判惊怒交加，许道颜的意念所蕴藏着圣雷灵之威，劈得他魂魄都有种麻木的感觉，十分的危险，他本能地感觉出许道颜的神识克制他的，当然这也跟许道颜在其没有丝毫防备下出手也有很大的关系。

　　“这些都是一些很外围，并且无法对我们造成丝毫伤害的人，你直接用夺魂大法，这些人还能活吗？再者，所有信息都被你夺取了，到时候你说什么就是什么，我们岂不是任不摆布，有信息就要大家共享，这才合理，对不对？”许道颜有月眼阳眸，能够察觉得出天判有所私心，八大起源表面上联合，但实际上都是各怀鬼胎。

　　“我觉得这个血之起源的小子说得很有道理。”元宝一对眼珠子滴溜溜直转，他此刻同样伪装成一尊圣相之境的黄泉起源战士，他感知非常的敏锐，与许道颜那么久，圣雷灵的力量他再熟悉不过了：“嘿嘿，没有想到这小子居然也来了，正好，本佛爷还愁找不到伴呢，有他配合的话，就会好办多了，他此举也是想要引本佛爷注意，啧啧！”

　　经许道颜这一提醒，其他三起源的王族天骄一下子就对天判有了防备，秦浩颔首道：“这位血之起源的兄弟，要怎么称呼？”

　　“我乃血屠亲王关门弟子，血厉！”许道颜手拿屠天令，作出一个身份证明。

　　四大起源的王族天骄眼神之中都带着些许异色，包括他们背后的那些圣王境存在，也感觉有些不可思议。

　　血屠亲王的威名是众所周知的，屠天营的战力远播域外各大起源，从一开始血屠亲王就带着自己的屠天营横扫星空，树立下极高的威望，整个血之起源圣皇最好战的第一存在，单打独斗不敢说他是第一，但带兵打仗，在同一境界绝对是无人能够比拟的。

　　“久仰血屠亲王大名，今日能够与其弟子一见，荣幸之至。”秦浩也会拉拢人，虽然血厉实力只在圣相境界，但却不可小觑，因为别的不说，从他的气势就非寻常人可比，秦浩行了一礼，笑问道：“不知道血厉兄弟有何想法？”

　　“我有一门术法，既可以不伤他们性命，又可以让他们如实说话，毕竟我们身在鸿蒙起源，这些人不曾为难过我们，何必赶尽杀绝？”许道颜淡淡一笑，在一旁的天判那薄薄的嘴唇如刀般抿起，冷斥道：“哟，你们血之起源不是以吞噬他人精血提升自身的吗？这种鬼话亏你也讲得出来？”

　　许道颜对于天判的嘲讽并不理会，而是直接施展威怒圣则，引动掌心之术，让在场所有的人都受其真实内心所牵引。

　　各大起源的王族天骄纷纷派人前去询问，果然还是问出了一点东西来，但却没有太核心价值的信息。

　　不过却是一个不错的结果，天判很是冷傲，诅咒起源与血之起源一向不和，可以说，血之起源可以吞噬任何一起源弟子的精血，但唯独与诅咒起源没有办法如此，因为他们体内的血，充满了诅咒，如果无法化开其诅咒的话，就是给自己找死，他冷声道：“你们用他的手段，我用我的手段，哼，区区一个村落，我想杀就杀，谁能够奈我何？”

　　天判使出了一个眼神，近百尊诅咒起源的人，便杀进邙村之中，施展夺魂大法，只见不少村民的魂魄全部都被吞噬。

　　许道颜眉头一皱，对着其他王族天骄道：“这里是天邙山，脚下乃是邙村，天判如此行为，如果邙山有灵知道我等同行，只怕深入天邙山会对我们极为不利。”

　　许道颜此话一出，在场所有王族天骄全部动容，当他们想要出手的时候，突然邙村中爆发出无穷的华芒。

　　各种可怖的魔族术法破空而出，冲在最前面的那些诅咒起源的圣相战士没有丝毫抵抗之力，连连吐血。

　　邙村之中，一道强大的阵法支撑而起，一尊尊看起来朴实无华的村民却拥有不可思议的战力，哪怕是天判贵为圣贤之境，血脉强横，身上至宝无数，但依旧被打得连连咳血，如果没有他背后的就尊圣王联手为他抵挡的话，只怕都要重伤。

　　天判一行人被逼得退了回来，原本上百尊强者上去，如今回来只剩下不到二三十人，显得格外凄凉。

　　他的脸色十分的难看，觉得毫无面子，没有想到竟然会是这样的结果，邙村有强大的阵法支撑，哪怕是圣王都攻打不进去，许道颜心中感叹，这邙村还当真是藏龙卧虎，他无奈道：“原本我们如果用柔和一点的手段，就不至于落得现在这般剑拔弩张，接下来只怕想要问出一点关于天邙山的信息都是不可能的事。”

　　天判尖叫了起来，他手握令牌，击出一道圣光，没入长空：“我要让大军踏平此处，圣咒营，听我号令，前来镇压！”


第671章 祭天血咒

　　圣咒营。

　　这是属于天判独立的军队，拥有不可思议的咒杀能力。

　　他是整个诅咒起源年轻一代中拥有强大血脉之一，此番攻打鸿蒙起源也是对他自身一种历练。

　　由于在战场上有许多不可确定性，所以在天判的家族背后，给他建立了这一支实力最低都是由圣相组合而成的军队。

　　随时听他号令，在第一时间就会来保护他，这是一支为他而存在的军队，只听从天判的号令。

　　由于知道天判会前往天邙山，所以这一支兵马早就已经就驻扎在不远的地方，天判一声令下，就在一个时辰内赶来。

　　速度之迅猛，让人意想不到，许道颜不由得眉头一皱，看来接下来会有点麻烦了，没有想到这天判竟然会有一支近十万人的精锐。

　　八万圣咒营的战士实力在圣相之境，其中有一万八千名实力在圣贤之境，还有两千尊圣王，这几乎就是为了保护他而存在的。

　　天判冷冷地盯着许道颜，他怡然不惧，手拿屠天令，淡淡道：“不信你可以尝试一下后果是什么样的。”

　　“哼！”天判看到那一道令牌也有点发怵，血屠亲王是一尊绝对可怖的存在，这些年诅咒起源与血之起源的争斗不算少，对于血屠亲王的战力还是有所了解的，如果屠天营降临的话，只怕他这十万人都不够吞的。

　　天判自问在带兵作战方面根本比不上血屠亲王，所以这一口气他暂时也只能够咽下，其他三大起源见许道颜面对天判这等气势，竟然没有丝毫的惧意，想来他必然能够调动来更加庞大的兵马。

　　许道颜看向在场各大起源的天骄，沉声道：“我们往后退，不要受到他们的牵连。”

　　要知道，他如今的月眼阳眸可是非常的强大，自从邙村能够把天判那一百多人给打出去的时候，他就小心翼翼的观察，偌大的邙村之内，有可怕的阵法交织在一起，其中甚至还沉湎着几尊强大的老怪物，一旦出手的话，后果不堪设想，如今天判想要欺负邙村不成，只能够依靠自己背后的力量，注定会引得那些老怪物苏醒，到时候就没有那么容易善了。

　　其他各大起源的王族天骄眉头微微一皱，片刻后，都选择后退，表明自己与天判没有多大的关系。

　　从某个程度上来讲，天判一召唤来自己圣咒营那一刻起，他们对天判的防备就更加的深刻，毕竟这是一次对自己的磨砺，只是一开始遭遇到困难，天判竟然能够动用自己的圣咒营，由此可见，接下来前往天邙山的磨砺，只会变得更加的混乱。

　　实则，他们并不知道，对于天判来讲，一般是不可能这么做的，他只是假装被激怒，因为他在吞噬那些人的魂魄，知道在这邙村有了不得的传承，如果他第一个调动圣咒营来踏平邙村的话，到时候这些传承都归属于自己，谁也没有办法说些什么，然而他的心思在第一时间就被许道颜给窥探出来。

　　月眼阳眸踏入这一境，许道颜发现可以窥探人心，只要跟对手的差距不要太悬殊，就能够解读其心思，然而这邙村如果有那么容易就会被攻破，就不会从古至今存在这么久了，要知道向天邙山这种地方，自古以来不知道会有多少强大的人物降临，魔族之中的人，大多是心狠手辣，屠戮一村为了获取天邙山的机缘都不在话下，可是邙村却能够自古长存，自然是有他的道理。

　　“哼，胆小鬼，给我碾碎这一村庄，到时候你们谁都别想要来分一杯羹！”在十万大军面前，的确邙村看起来根本就是不值一提，只见圣咒营诸多战将齐齐念诵古老的咒语各种圣则圣道衍化成诡异的力量，形成满天的符文，形成一只符文大手，此为圣咒营一大战阵，拘魂圣手！

　　乃是凝十万人的力，凝聚出这一只大手，抬手间可摄拿范围之内所有圣灵的魂魄，然而就在这时邙村所有的古老魔阵全部都被激活，一道若隐若现的人影垂临在天空之中，他双手背在身后，一指破空。

　　紫色的华芒一闪而逝，只见那偌大的拘魂圣手应声破碎，所有的符文全部炸裂，十万圣咒营大军纷纷吐血。

　　这一道人影有一种自古无敌的风采，不到危及时刻，从来不会出现，圣咒营十万大军，说多不多，说少也不少，尽是精锐，寻常人根本不可抗衡，他的身姿凌空而立，容颜让人看不清，可以听到他一声轻叹。

　　砰！

　　这一道音波传递而出的刹那，圣咒营很多圣相境的战士竟然承受不了他一叹之威，魂魄应声碎裂，许多圣相境存在惨嚎了起来，状若癫狂，自其体内有紫色的魔纹缠绕，杀向身边的同袍。

　　许道颜一时间，有种浑身上下，毛骨悚然的感觉，这一尊神秘的存在实在太过恐怖了，这一幕，看得天判肝胆欲裂，他万万没有想到小小的村庄，竟然有这么一尊如此可怖的存在，而且还只是一道残念而已。

　　所有的圣贤境还有圣王境战士内心尽皆骇然，他们刚才也感受那一股莫名的压力，前所未有，震撼心神。

　　许道颜一行人早已远遁，故而没有受到丝毫的影响，而且他们也没有对邙村心存恶意，杨龙看了许道颜一眼，道：“血厉兄弟真知灼见，幸好早有准备，否则我们也将深陷其中，不可自拔。”

　　“哪里，鸿蒙起源承载我八大起源的攻伐，至今不倒，必有其道理，虽然只是小村庄，但亦不能小觑，我们都只是天地间的尘埃而已，能够捣毁鸿蒙起源乃是我们师尊那一辈的人物，与我们没有多少关系，切不可妄自尊大，将自己陷入死地，像天判如今这等情况，进退两难，自食苦果。”许道颜的声音不大，但却拥有不可思议的穿透力，言语中带着些许蔑视，让天判有一种想要吐血的冲动，但他绝对不会说邙村有强大的传承，因为他想要一个人独吞。

　　许道颜的话，振聋发聩，让各大起源的人都回过神来，意识到自己心态的问题，他们一直以来，都觉得如今魔族已经即将成为征服之地了，各大魔族大派全部被攻破，死伤惨重，自然也不会将一些小地方的人放在眼里，如今眼前这一幕画面，一人之念，竟可抗衡十万圣咒营精锐。

　　要知道这些圣咒营所施展的术法，必然都是来自最古老的传承，拥有极其可怖的破坏力，然而却都被硬撼下来。

　　“祭天血咒。”天判心如刀割，但大部分的圣相之境战士，受那一道可怖的魔音掌控，丧心病狂，厮杀身边之人。

　　这些人体内都被种下一颗祭天之种，从一出生他们就是为了保护天判这一家族的人而存在，那一颗祭天之种也会把他们生命价值完全榨干，发挥出来。

　　以那两千尊圣王境强大存在为首，一万八千圣贤之境，天判更是引出自己血脉的精血，只见八万人的生命燃烧了起来，自他们体内每一道符文都是完全不一样的，吞吐着血光，融入到虚空之中。

　　片刻之后，一道血色的骷髅头从里面冲杀而出，狠狠地撞击向邙村，嘶吼之声，血咒尽落，单单只是声音就让许多邙村村民承受不住，身躯炸裂开来，可见邙村这一道守护也没有办法完全隔绝住攻伐。

　　以八万尊圣相精锐强者的生命为代价，再加上那一颗自小便植入他们体内的祭天之种，使得这一血咒威力暴涨。

　　那一尊守护邙村的强者一步踏出，紫龙冲霄，没有任何的花哨，他的容颜依旧让人看不清楚，但他一指点出在那血色骷髅头的眉心之处，整个人的身躯化为紫芒，破穿而过。

　　轰！那血色骷髅头爆炸开来，天判嘴角狰狞，祭天血咒一旦被摧毁，炸开所流散出来的力量可以侵蚀一切。

　　然而几乎在同一时间，那一道人影一手勾动出另外一道空间，在众目睽睽之下，那原本要爆炸开来的血色骷髅头被硬生生镇压起来，被丢到另一空间，直到空间闭合，最后没有引起丝毫的波澜。

　　天判的脸色惨白，八万尊圣相精锐强者以死为代价，最后竟然没有引起丝毫的波澜，只见那一尊人影再度一声轻叹。

　　“哎！”

　　无形魔音激荡而出，天判的圣咒营早有准备，抵御魔音，饶是如此，依旧震得他们连连咳血，所幸没有受到那音波的掌控。

　　那一道人影再度回到邙村的上空，只见其把手一挥，偌大的一片邙村缩小，朝着天邙山的深处飞遁而去。

　　任谁都知道，打成这一地步，天判绝对不可能善罢甘休，接下来只会引来无尽的诅咒起源大军，所以天邙山是他们最后一道屏障，天判白白死掉了八万人，最后却什么都没有捞到，气得他一口血差点没有吐出来。

　　许道颜眼眸很冷：“原本还想要去天邙山碰一碰机缘，如今看来是没有多大的机会了，没有想到这邙村竟然与天邙山有如此之大的联系，接下来我们进入其中都会举步维艰。”

　　一时间，在场其他三大起源的天骄都带着些许敌意瞥了天判一眼，至少是他坏的好事，这让天判心中更加愤怒！


第672章 活死人葬

　　“臭小子，从一开始你就闲言碎语不断，是想要找死吗？”天判勃然大怒，八万名战士的牺牲却什么都没有换到，在第一时间他都感觉与其他三大起源的那些王族天骄显得有些疏远了，显然这跟许道颜从中所说的话是有一定的关系。

　　“我只是实话实说而已，再者，谁死还不一定呢，就许你有圣咒营，不许我有屠天营吗？不信的话你可以试看看。”许道颜倒也乐得与诅咒起源结仇，到时候可以祸水东引，让血之起源与诅咒起源火拼起来对鸿蒙起源是非常有利的，他在第一时间手握屠天营，战意滔天。

　　刚刚损失了八万名战士，天判有点被愤怒冲昏了头脑，在一旁的一尊老圣王拉了拉他的袖子，传音道：“暂时搁置吧，如果真跟血之起源打起来的话，后果不堪设想，那血屠亲王就是一个疯子，在战场之上，可能你都挡不住他三招，在鸿蒙起源如今这种状况，他想杀什么人都没有多大的难题。”

　　天判瞬间惊醒，咽下这一口气，冷声道：“你我八大起源贵为联盟，我自然不可能对你刀剑相向，不过你下一次说话有点分寸。”

　　“我说话一直如此，实话实说。”许道颜神色平淡，丝毫不将天判放在眼中。

　　天判被他一句话堵在喉咙，说也不是，不说也不是，他的心情异常震怒，但却没有丝毫办法，圣咒营经不起下一次的摧残。

　　“诸位，接下来你们有何打算？”天判知道再和许道颜这般纠缠下去，不会有什么好结果的，故而转移了话题。

　　“如今天邙山里面的存在都已经被惊动了，我们再去的话，只怕危险度会大大增加。”杨龙显然对于天判的一些行为很不满，眼神就是在说如果不是他胡乱来的话，如今可能众人早就进入天邙山深处了。

　　“不一定，那些古老的存在哪有那么容易苏醒，而且这是一次最佳的时机，不把握就要错过了，可以由我诅咒起源来开路。”天判觉得自己的圣咒营去开路是绝对安全的。

　　秦浩，杨龙，明尊三人相觑了一眼，而后齐齐看向许道颜，虽然他只在圣相之境，但却见识卓绝，非寻常人物所能媲美，他背后可是大名鼎鼎的血屠亲王，威望极大，众人也想听听许道颜的看法。

　　“诅咒起源实力强大，我血之起源自愧不如，反正我是不去，要就你们去吧。”许道颜淡淡一笑，转身就要离开。

　　天判额头青筋直跳，显然其他三大起源的王族天骄额头青筋突突直跳，心头大恨：“这个血厉，一旦被我抓到机会，定然要他死无葬身之地。”

　　元宝身为一尊黄泉起源的战士，也选择了退缩，他不隶属于秦浩的管制，只是听到这一消息闻风而来的。

　　其他三大王族天骄眉头紧皱，天判连忙道：“诸位，我们都是一大起源拥有强大血脉的人，区区一个鸿蒙起源的天邙山就能够让我们止步吗？如今鸿蒙起源广厦将倾，如果我们不抓准这一次机会，把握机缘的话，只怕等到大战结束之后，不管是胜是败，这些好处都轮不到我们拿了。”

　　不得不说，天判的语言很有诱惑力，说得也很对，其他王族天骄纷纷点头，同意与天判一起前往天邙山，当然前提条件是由圣咒营开路，他们谁都不想让自己人上前送死，那些来自于鸿蒙起源各族的强者一直都不敢逼得太近，虎视眈眈。

　　“那诸位你们要小心一些，如果有事可以来屠天营找我。”许道颜与秦浩，杨龙，明尊三大域外起源的天骄都显得很热络。

　　“好，多谢血厉兄弟。”明尊身为鬼神起源的天骄帝子，与血之起源没有太大的隔阂，自然也愿意去结交。

　　“一定。”秦浩与杨龙虽然彼此之间为对头，但他们一个个都是人精，谁都能够看出许道颜的不凡之处，所以自然也愿意跟他走得近一些，尤其是他们这些年轻一代，所能够统御的兵马有限，血厉背后又有血屠亲王这么一尊护犊子的老圣皇，相传血屠亲王随时都可以踏入圣帝之境，只是他还不愿意而已。

　　“那我先四处走走，告辞。”许道颜笑了笑，转身离开。

　　“血厉大哥，别走，我也跟你去见见世面。”元宝虽然乃是黄泉起源战士的身份，但却不隶属于秦浩的管辖，有权利决定自己的去留，只不过同是黄泉起源的人，所以站到了一起而已。

　　“好。”许道颜的演技越发的精妙，眼神显现出元宝只是一尊黄泉起源的普通人物，但却也表现得亲和，不会看不起的姿态。

　　“秦公子，那我们就先走了。”元宝虽然不归秦浩管辖，但一些礼数还是要尽到。

　　秦浩有心要和血厉结交，自己的人去跟着血厉，亲近亲近也是好的，因为谁都知道如果血屠亲王一旦突破到圣帝之境，就必须前往域外战场，然而整个屠天营会交给谁来掌管，可想而知。

　　在一旁杨龙跟明尊虽然也想这么做，但却拉不下那个脸，只能跟目送许道颜与元宝离去了。

　　“胆小之徒，哼。”天判对于许道颜很不屑，一声冷斥，其他三大起源的王族天骄也能够明白血厉的顾虑，生怕一旦进入天邙山之后，太过深入，叫天天不应，叫地地不灵，而整个圣咒营的力量却又集中在这里许多东西都不在自己的掌控之中，所以会有此决定理所当然，换成他们自己，也会这么做，这才是明智之举。

　　“走吧。”圣咒营的圣贤，圣王开路，直接朝着天邙山的方向逼近。

　　许道颜的月眼阳眸已经修炼到无比精纯的地步，此行前往天邙山，一路上有诸多天地孕育而生的风水奇局也就算了，更有一些可怕的天生禁制，除此之外，更有一些古老的魔族凶兽，杀力惊人，如果天判没有号令来自己的圣咒营想要进去还真是有些难度。

　　他能够观察得到，一些古老的魔族凶兽都已经清醒了，天判率领人从一路攻伐进去，必然会引得一大批凶兽的注意力，到时候他与元宝二人单点突破会更容易一些。

　　“你小子真是厉害啊，没有想到短短的时间之内，你竟然就成为血屠亲王的关门弟子，这也太吊了吧？”元宝识破了许道颜的身份，说起话来自然也是毫无顾忌。

　　“这位兄弟，我从小仰慕血屠亲王已久，一直都以其为目标努力，会成为他的关门弟子是我的荣幸。”许道颜小心翼翼，嘴上那么说，但却用传音的方式告诉元宝：“小心有人监听，注意一些。”

　　“嘿嘿，你应该是刚刚得到血屠亲王赏识不久吧，以前可是从来没有听过血厉这一个名字，而且我感觉你的出身应该还是旁支吧，所修炼的都不是来自于血之起源嫡传的经法术法。”元宝咧嘴一笑，两个人依旧以黄泉起源和血之起源的身份在谈论，他心里传音道：“接下来你有什么打算，我们也要进入天邙山吗？”

　　“我就不信你这死胖子不想进去，我能够感觉得到这一次必然会有可怕的大传承出世，如果我们能够获得的话，说不定都能够一举突破到圣贤之境，只不过在这一空间中，迷瘴极多，让我的月眼阳眸受阻，还得看看再说。”许道颜沉默了，他往另外一个方向走向天邙山，表面上看起来就像是在游览风光。

　　“废话，本佛爷当然是想要进去，我已经研究天邙山一段时间了，还记得我曾经得过《奇地录》吗？”元宝双眼放光，当年从天河圣帝那里所得，就连他的父亲朋飞都非常觊觎，最终还是没能够拉下脸跟自己的亲儿子去抢这一《奇地录》。

　　“什么！”许道颜心中震惊：“难道说这《天邙山》还隐藏着一处神秘的空间？”

　　“没错，正如此！”元宝如今也把握不住正确的方位，他笑容很是阴险，道：“我们从另外一个方向进去，如果运气好的话，到时候可以利用那一空间，将这些域外起源的王族天骄全部坑杀在里面。”

　　“嗯，看情况吧。”许道颜知道，这一次天邙山之行注定是没有那么简单的，还有一个神秘莫测的邙村，他之前通过月眼阳眸看到在邙村有一座矮坟，看起来虽然很不起来，但在里面所埋葬这一尊异常可怖的存在，透发着一丝丝的生命契机，隐隐之间与天邙山似乎还有不小的联系，他将自己所感知到的状况告诉元宝。

　　“你说什么？”元宝闻言心头一震，浑身上下冷不丁地打了一个激灵，道：“难不成是传说中的活死人葬法？”

　　“怎么说？”许道颜有些好奇。

　　“一些生存了无数岁月的强大存在，他们知道自己寿元将近，故而让自己提前进入墓葬之中，以一种古老的活死人葬法，封闭了他们体内的生机，永久的沉湎，希望有朝一日，天地大变的时候，可以让他们捕捉到一缕生机，重获新生突破桎梏！”元宝有些退缩了，如果是活死人葬法的话，进入他们的墓地，绝对是九死一生。


第673章 局变

　　许道颜一听，心神一颤，果然天邙山绝非平凡之地。

　　看来这些时日，八大起源大战鸿蒙起源所引发的天地波动，气运紊乱，已经让那些沉湎无数岁月的强者有所察觉了。

　　谁都想要在天地混乱，风云际会之时，夺取那天地间的一线生机，让自己可以获得更高的突破。

　　他运转月眼阳眸，看着那一头头蛰伏的凶兽，它们渐渐地苏醒，朝着一方聚拢而去，显然那是天判一干人等所前行的方向。

　　“看来这些没有死去的老一辈人，还会掌控着一片天邙山的凶兽，刚才天判攻打邙村的确已经引来了他们所存留意念的敌意，这些凶兽就是为了守护他们而存在的。”许道颜听元宝这么一说，心中明了。

　　“啊啊，本佛爷很纠结啊，到底该不该去？”元宝有些抓狂，他知道天邙山必然蕴藏着众人不可知的绝世圣藏，但同时又太过危险了，那些活着的老一辈人大多都是魔族中的可怖存在，一旦真的苏醒过来可是不会留情面的，到时候自己的老子也不在，谁都救不了自己。

　　“去吧，我们又不是要盗这些存在的墓葬，如果可以的话，我们找到天邙山深处，那记载的奇异空间，这才是至关重要的，想必当日天河圣帝已经将天邙山给走了一趟，最后发现那一处神秘之地所在。”许道颜有老乞丐给自己留下来的宝贝，自有保命的手段，所以他也想拼一下，再不济手上还有屠天令，只要在关键时刻催动，血屠亲王必然会在第一时间赶来，虽然身为一尊圣皇境巅峰的存在，但众所周知，血屠亲王是一尊不亚于寻常圣帝的存在。

　　突破到圣相之境，他感觉到接下来要凝练成自己的圣道，成就圣贤需要太漫长的时间了，所以需要有奇遇，能够让自己在短时间之内突破，否则的话，如今整个鸿蒙起源时局动荡，随时会将自己陷入到危险之中，所以只能够不停地突破自身的桎梏，才能够让自己拥有更大的生存空间。

　　“娘的，你小子这是在让本佛爷以身犯险啊，不过也没有办法，我也想进去，只能够拼一下了！”元宝摇了摇牙，手中拿起一道轮盘，自其手中黑白二气流淌，阴阳升腾，只见在其手中的圆盘滴溜溜地转动了起来，许道颜惊骇地发现，似乎他们所前行的方向，许多风水格局都在发生微妙的变化。

　　“你这是在干什么，改动天邙山的风水格局？”许道颜眉头一挑，很是疑惑。

　　“少废话，跟着本佛爷走，我也只是临时改动，不久之后它们就会恢复，到时候我们想进都进不了。”元宝连忙向前破空而去，速度之快，让人咋舌。

　　只是许道颜身躯一动，却已身在元宝的面前，让他眼珠子差点没掉出来：“你小子什么时候掌握如此极速？”

　　“《神行道隐术》原本就是极为了不得的神庭古术，我突破圣相之境后对其掌控更加如臂使指，这也没有什么。”许道颜淡淡一笑，却让元宝感觉很欠揍。

　　两个人一路上，悄无声息地潜入天邙山。

　　整座天邙山占地极光，由低到高，路途漫长，一路上山清水秀，只是有些地方会暗藏着一些恐怖的风水奇局，但元宝精通风水奇术自然都能够化险为夷，许道颜月眼阳眸更是可以穿透一切，提前预知危险，在这种地方，他们两人互相配合，都能够一路上相安无事。

　　元宝与许道颜一路上迅速前行，他有些好奇：“小子，你看看那一群域外起源的小子，如今到哪里了？”

　　“我看看？”许道颜将自己的感知扩散而出，因为一些风水奇局影响的缘故，他也没有办法看个周全：“不好说，他们好像也是一路推进，不过感觉似乎少了一些人。”

　　“看不出来，他们还是挺有两下子的嘛，一群人推进速度还能够跟我们两个人相提并论，不过眼下都算不得什么，可怕是后面所会出现的那些恐怖存在，这一些老一辈人，异常奸诈，既然假死必然也就留下了诸多后手，如果不到万不得以绝对不会破开自己的封印，因为那就意味着生命无时无刻都在流失，每个人都希望保持住最巅峰的自己，寻求突破！”元宝眼珠子滴溜溜地转动了起来，也不知道在打些什么样的主意，顿了顿，他眼前一亮，道：“小子，随我来，让你见识见识，埋葬在此处的那些活死人实力到底有多可怕。”元宝心生一计：“不过动作要快，我们要赶在他们的前头，否则的话就危险了。”

　　“好。”许道颜知道，元宝这小子肯定有非常好的办法，如果他们两个人想要获得天邙山里面的圣藏，毫无疑问，这些来自域外起源的强者就是他们最大的障碍。

　　许道颜和元宝以最快的速度，朝着天邙山更深处的方向推进，伴随着两个人行进到天邙山越深处。

　　许道颜与元宝感觉到此地的空气变得越来越稀薄，许多草木变得越来越稀少，一股浓烈的阴气弥漫而出。

　　“你不是说这里是活死人葬吗？为什么会有这么重的阴气，如果他们想要封存住自己的生机，在阴气浓烈的地方反而会侵蚀自己的身体。”许道颜有些疑惑，修炼到这一地步，他也有自己的见解。

　　“你小子不知道活死人葬的力量，此风水奇局，可以聚拢天地间的阳气生机于一点，使埋葬其中的人身躯保持生机与活力，然而所有的阴气也会外放，防止他人靠近，保护自身，我们如今只是在外围，如果越深入的话，这些阴气还会有更大的变化。”元宝对于活死人葬有一定的了解。

　　“原来如此。”许道颜的月眼阳眸看着这些阴气聚散无常，变化多端，甚至会形成一片片阴气雾霾，笼罩四方，使得光源都无法透入其中，他以月眼阳眸观察，域外起源的王族天骄以圣咒营开路，果然非同寻常，杀得整片天邙山下都在动摇，不知道有多少的凶兽死去，血流成河。

　　他们一路上以纯粹的力量强推开辟而来，杀气极重，元宝天生对于风水奇局的变化非常的敏锐，他眉头紧皱，道：“不好，这些域外王族用外力强强推上来，惊动了沉眠在地底的存在，所以使得这一片活死人葬有所变化。”

　　“这可是一片大规模的活死人葬，可能他们会先惊动一批人，走，我们再往前。”元宝知道，活死人葬从来都是活局，许多人都到此处选择埋葬自己，都是遵从这一片天地的规则，一旦有人破坏这一规则，就会引发触动。

　　许道颜回头一看，几乎都将自己的月眼阳眸催动到极致，华芒穿透了空间，让他看到身后那天邙山土地之下，埋葬着一尊尊实力至少在圣皇境的存在，数量之多，至少成百上千。

　　“好强！”这些圣皇境存在实力都已经积蓄到巅峰了，无法再进圣帝境一步，都想将自己尘封起来，寻找到属于自己的机缘，他发现域外王族已经快要逼近那一片埋葬圣皇的土地了。

　　天判极为强势，以圣咒营一路击杀所有的凶兽，将诸多魔族古老凶兽全部杀死，将其肢解，以其肉身各珍稀部位留存起来。

　　一路上也受到了一些冲击，大多是因为风水奇局的变化而造成的，不过却也是没有多少，他并没有太放在心上。

　　“所谓的天邙山也不过如此，那邙村不要被我找到，否则的话，我必然将其彻底踏碎。”从天判的眼神中流露出前所未有的狠戾，凶光闪烁，其他域外起源的王族天骄感觉这天邙山有些诡异，如今只突入其中，还没有算太过深入，所以他们也不得不去做好准备，在整个天邙山的外围，鬼神起源，黄泉起源，碧落起源的大军逼近，都是属于他们辖下的精锐，追寻着他们的脚步直追而上。

　　“天邙山……”明尊似乎发现了什么，但是没有说出来，他知道此处必然有他想要的传承，鬼神起源，身为传承可怖血脉的人，他的感知太过敏锐了。

　　秦浩，身为黄泉起源强大的年轻天骄，他也发现此地的不凡，一些格局的变化竟然有黄泉起源一些神秘手段的影子，所以他也异常兴奋，有些奇遇一定要据为己有，对于碧落起源的杨龙来讲，他们近乎都动用自己的私军，不为别的，就算是为与黄泉起源之间的不和睦，他都要调动自己的兵马来保护一下自己，更何况他还想要分一杯羹。

　　“挡我者死！”天判杀气冲霄，圣咒营一路强推而上，所过之处，血流成河，山石崩裂，破空穿云，一切皆为齑粉，近乎无人能挡，移山倒海，无所不能，山塌河枯，可见圣咒营之强。

　　然，就在他们推进万里之地时，整片天地开始摇晃，所有弥漫在周遭的阴气疯狂涌入到地底，一股可怕的契机从地底爆发！

　　千百道紫光从地底破穿而出，冲在最前方的诅咒起源的圣贤境强者被紫光穿透了身躯后，生机凋零。

　　就在这时，进入到天邙山深处的元宝尖叫了起来：“他娘的，那群混蛋让活死人葬发生局变，要小心了，我们也受到牵连啦！”

　　许道颜眼角突突直跳，更加小心谨慎！


第674章 圣皇葬区

　　天邙山的活死人葬发生局变。

　　这是一件非常可怕之事，哪怕只是一小部分的巨变，都会发生让人难以想象的后果。

　　许道颜与元宝进行简短的交流，深知这样的结果有多么的可怕。

　　天邙山，在非常久远的时代，有一名魔族至尊在这里开辟出一个活死人葬之局，与整片天邙山特殊的风水大局结合起来，形成了一个巨大的活死人葬！

　　这一名魔族至尊名为龙霄，他的战力震古烁今，毋庸置疑，自古以来在魔族圣帝排名可以在前十行列，当日他在众目睽睽之下，凭借着自身的实力，打穿了天地，异象频出，就连永恒神庭的一些大道桎梏对他都没有造成太大的影响，以自身的实力飞升到永恒神庭之中。

　　在整个鸿蒙起源的历史上，留下浓重的一笔，故而有很多后人也想飞升到鸿蒙起源当中，只不过却都陨落了，龙霄他精通人族的风水奇术与魔族的至尊经法，两者合一，发挥出不可思议的战力。

　　他布下这活死人葬之局，乃是为了保留魔族底蕴，但凡魔族强者寿元将近，无法突破，不想死去，可以来天邙山封存自己，留一线生机，等待天地气运最为浓烈的时候，借助天时地利人和进行一次突破。

　　当然不是每个人都能够有幸进入活死人葬之局，如果没有到达一定的实力，想要被封存都没有机会。

　　想一想，当魔族面临危急存亡之秋的时候，历代那些走到修炼之路尽头的人，从沉眠中苏醒，齐齐联手，爆发出来的战力有多可怕，可想而知，由此可见龙霄不仅战力强劲，就连布局也都是运筹帷幄，考虑到千秋万代。

　　这是整个魔族的底蕴，一旦进入了天邙山的人，必然都是已经垂垂将死的存在，没有什么是他们不敢拼的，想要被天邙山的力量封存的人不仅要实力强大，更重要的是他们都要有一颗以魔族为重的心，才能够被天邙山活死人葬的力量所封存。

　　很多人都知道天邙山存在的意义，只不过哪怕是万魔古域都没有来打天邙山的主意，谁也不知道里面会杀出什么样的存在，这里一直都是魔域禁地之一。

　　从某种意义上来讲，邙村的百姓相当于守墓人，他们世世代代生活于此，远离纷争，可以说这里是魔域为数不多的一片净土，不管有多大的仇恨，只要进入了邙村就相当于了结了恩怨，然而进入邙村的人，再也不能够轻易离开这里，只能够世世代代守护天邙山，如果有幸之人，进入天邙山有机缘还能够得到可怕的传承。

　　那些埋葬在天邙山的人，可以掌控一部分的活死人葬之局的力量，为己所用，也就是说，他们的实力将会远远高于他们生前。

　　天判一行人以强大的力量横扫过来，直逼天邙山深处，已经严重扰乱了整片天邙山的大道波动，许多风水奇局全部都被破坏，天地结构也受到一定的损伤，如果不是整片天邙山的土地坚固，不会被轻易破坏的话，只怕此刻已经狼藉不堪了。

　　在天邙山所埋葬的人，实力最低都在圣皇境界，而且还不是一般的圣皇境存在可以被封存在此地。

　　他们不知不觉已经进入了活死人葬之局的外围，许道颜的感知非常的敏锐，他在第一时间告诉元宝状况：“我感觉到他们的脚下，有一股股强大的生机在破封而出，这种气息最弱的都在圣皇境界，不过似乎还没有真正的觉醒，他们的力量被活死人葬这一风水奇局的力量所压制。”

　　“他娘的，原本以为想要把他们引到一处圣帝古墓，给他们致命一击，没想到这群废物却提前触动了圣皇葬区的那些人，我们先隐匿起来，看看什么情况，圣咒营最强的人，实力也只在圣王之境界，圣皇存在屈指可数，如果按照你所说的，哪怕只是上千尊圣皇境，碾压他们都已经绰绰有余了。”元宝咬了咬牙，因为他深知天邙山活死人葬的强大，只希望自己不要被一些可怖的存在给盯上才好。

　　许道颜没有多说什么，只感觉自己的身体被元宝身上所散发出来的气息包裹住，两个人躲在一处小风水局里面。

　　在这里，元宝通过自身与天邙山风水奇局的结合与沟通，查探到所发生的一切，只见一道有天地风水之力所凝聚而成的画面，呈现在两个人的面前，许道颜又融入月眼阳眸之力，使之看起来更加的清晰。

　　一尊尊诅咒起源的圣贤从天空中砸落到地上，被紫光穿透了身躯，他们生机凋零，摔成飞灰，脚下的土地不停地颤抖，哪怕是圣咒营的精锐也感受到这一股非常可怕的气机，结成大阵，先下手为强！

　　他们口中齐齐诵出密咒，要知道近一万八千尊圣贤，两千尊圣王境联手起来，哪怕是圣皇都要第一时间被咒杀。

　　“化血咒！”

　　圣咒营的精锐在第一时间就结成咒阵，一道道符文烙印在眼前的土地之上，渗透到地底，自他们体内圣道之力涌动。

　　化血咒凝结成阵，将一方土地封锁，非常骇人，有些还未完全苏醒的圣皇境存在直接化为一摊黑血，消亡于天地之间。

　　他们的血液从地底渗透而出染红脚下的土地，带着一股强烈的怨恨，圣咒营在第一时间出手，至少使得百尊圣皇遭劫，骤然陨落。

　　这一出手，使得那些原本还不想苏醒的圣皇境人物在第一时间反应过来，怒气冲霄，因为他们力量被封存起来，想要苏醒是需要一段时间的，如今面对这种情况，哪怕是会对自己有损也要强行破封，轰！

　　整片土地地动山摇，一时间有三百多尊圣皇境存在从脚下的土地冲天而起，他们的战力惊人，来自不同岁月，不同的时代，唯一的是他们都已经老迈，步入了濒死的年岁，但他们的体魄都是在最巅峰的状态，只是从他们的眼神可以感受到历尽无数岁月的沧桑。

　　饶是如此，他们的战力依旧可怖，三百多尊圣皇来自不同时间段，每个踏入圣皇境的存在，至少都是纵横一方的高手。

　　展开攻伐的刹那，三百尊圣皇境强者所散发出来的威压，震得域外起源的王族天骄齐齐吐血。

　　圣皇道满天腾飞，圣咒营全力抗衡，然而圣皇之境，根本不是圣贤与圣王能够匹敌的，整个圣咒营所结成的守护大阵，在短短不到半刻钟的时间，被三百多尊圣皇碾碎，只见这些圣咒营精锐身躯寸寸炸裂。

　　但不得不说，这一批从天判家族所挑选出来的精锐，他们根本无惧生死，有几个人拉着天判想要让其逃离。

　　而其他人全部留下来断后，他们视死如归，所有的咒术集中在几尊圣皇之境，连连击杀，不停地有圣皇陨落。

　　但他们同样也损失惨重，一尊尊圣贤，圣王境的身躯被生生打爆，惨不忍睹，天判神色疯狂，大吼道：“你们的兵马都已经到了，还不出手吗？此地就连守护都是圣皇境的存在，脚下有多可怕的传承，可想而知，杀过去！”

　　秦浩，杨龙，明尊没有一个是傻子，既然都已经走到这里，就没有退的可能了，来自三大起源的数十万大军联合起来，展开强攻！

　　一场大战拉开了序幕，三百尊圣皇没有想到，竟然有人会调动如此庞大的军队来攻，十万天兵天将，从天垂临，每个人手持战枪，结阵成林，狠狠劈落而下。

　　此乃是碧落起源非常出名的圣雷枪林阵，在战场上能够爆发出让许多人都难以想象的威力，哪怕是三百尊圣皇之境受如此突然一击，一下子也有百尊圣皇境强者陨落，他们都是强行突破自己的封印，自身有所受损，面对这般突如其来的阵法强袭，一时间也承受不住。

　　整片天空雷光涌动，那密集的战枪结阵连连撕裂，根本不给这些圣皇喘息的机会，与此同时，黄泉起源，鬼神起源的精锐大军在地下接应，进行夹击，打得这不到两百尊圣皇连续陨落，最后不足数十人。

　　“域外起源！”这些沉眠了无数岁月的圣皇境强者打得仓促，但也明白了，如今鸿蒙起源必然是遭到域外起源的入侵，他们的力量根本不是鸿蒙起源的神通，他们调动起活死人葬之局，磅礴的圣皇道涌入地底，无形之中在他们身前凝聚成一道神秘守护。

　　挡住了三方兵马攻伐所残留的余波，与此同时，他们对那些沉眠在这一片土地的圣皇强者进行呼唤，大劫将至，若还不觉醒反抗，将会死于非命。

　　大片大片的土地一股股磅礴的气息冲天，纵然有数十万大军，域外数名王族天骄依旧感到胆寒，似乎感应到有外人入侵，活死人葬之灵，解开了部分封印，使得这些被封存起来的圣皇境存在不受桎梏。

　　自这一片圣皇葬区的天空之中，紫色魔云弥漫，形成一张张面孔，凝成一道道法相，一股来自于魔族的古老威势，从天而降。

　　这一股气息之恐怖，让许道颜跟元宝都不由得面面相觑。


第675章 圣皇大军！

　　这一种压抑感垂临在这些精锐战士的心中，挥之不去，有一种痛苦的感觉在蔓延，仿佛随时都会濒临灭顶之灾的感觉，要知道那些沉眠在脚下的存在，每一尊至少都在圣皇之境，而且非寻常圣皇能够被封存。

　　他们的气势冲霄，凝聚在半空中，所形成的威势，就让人心颤！

　　轰！轰！轰！

　　一尊尊圣皇境的强者从四面八方冲天而起，只是在半空之中那么一站，所形成的气场就能够对在场所有人域外起源强者产生压迫，他们的目光极冷，这一刻，他们几乎没有丝毫的言语，他们以最狂暴的战力，厮杀向这一群来自域外的侵略者。

　　四大起源的王族天骄心里有一种后悔的感觉，这里简直就是一处马蜂窝啊，兵马各自结阵抗衡，杀得天崩地裂，几千尊圣皇齐齐出手，威势滔天，而且他们都能够调动活死人葬的力量，为己所用，只是如今刚刚觉醒，还有很多不适的地方，需要时间去适应！

　　不得不说，四大起源的精锐兵马也极狠，有些人甚至强强突破到圣皇的境界，展开拼死一击，利用他们身上众多秘宝，不惜一切代价进行反击，在这一刻，面对这么多可怕的老圣皇，如果不拼尽全力那真的是一点机会都没有了。

　　四大王族天骄虽然只在圣贤之境，但身上都有各种各样的秘宝，在暗中袭杀竟然也能够伤到圣皇境的存在，毕竟这些圣皇尘封了无数的岁月，有些都感到混沌，还没有完全苏醒过来。

　　这一战打得异常惨烈，一切都是进行本能的反击，这些圣皇境几乎都是单打独斗，而四大起源兵马则是结阵而战，人数众多。

　　双方打得势均力敌，在远处，许道颜跟元宝两个人对于各大起源一些打法深有感悟，同时对于那一些老一辈圣皇的战力也深感惊叹，众所周知，若是大阵足够强大，哪怕是三尊圣王联手都能够硬撼一尊圣皇。

　　然而他们只有两千多人却要面对三十多万大军，虽然有活死人葬之局的帮助，但在这种人数悬殊的差距之下，还能够压着对方打，可见这些老一辈的魔族圣皇强者有多可怕，要知道这些可都是各大起源的精锐兵马，挑选出来专门保护他们这些人的，几乎都是万里挑一的佼佼者。

　　秦浩，杨龙，明尊在这一刻只想将天判给碎尸万段，要知道这可是他们辖下的亲兵，就这样不停地陨落在自己的面前，他们非常之心痛，只有这一支兵马是他们随时可以调动，并且忠诚无比的，绝对不会背叛的，这一战对他们来讲损失实在太大了，对于天判来讲，他一开始就已经葬送了八万人，自然也想把其他起源的王族天骄拖下水。

　　每个人都后悔为什么不去听血厉的话，竟然会被天判的话所鼓动，他们本能地感觉到，在这一片土地上，还有更可怕的存在，只是还没有觉醒而已，以他们的实力如今再继续推进的话，只怕会有更大的危险，甚至眼前这两千尊圣皇的大劫都过不去。

　　几乎就在这时，上千件圣皇器齐齐联手，镇压而下，打得四大起源的大阵寸寸崩裂，至少有三万尊圣贤，圣王境的强者瞬间化为劫灰。

　　几大王族天骄面色惨白，知道再战下去必死无疑，这些老圣皇已经开始渐渐觉醒了，体内气血熊熊燃烧，开始恢复到巅峰的状态，沉眠了无数个岁月，并且在紧急之间，强行觉醒，会导致各种不适，几经大战之后，所有的状态都开始恢复到最巅峰的时刻，打起来变得更加的流畅，尤其是熟悉了四大起源战阵的打法后，他们都能够各自找到突破口。

　　满天各种术法，流光溢彩，镇压四方。

　　域外起源的四大王族天骄纷纷引动秘宝，破空逃离，由他们的亲兵负责殿后，一场生死血战就此展开。

　　一个时辰后，陨落了数百尊圣皇境，三十万多域外起源的精锐尽皆折损在此地，无一生还，唯有一些初入圣皇境的存在保护着他们的天骄，催动秘宝，带着他们远离。

　　天邙山，就是一座古老的魔族堡垒，坚不可摧。

　　只是在活死人葬最外围，竟然就有这等强大的战力，越是深入，越是让人难以想象，许道颜看向元宝：“早知道我们一开始就引大批的圣皇觉醒就好了，何必这么深入？”

　　“我哪知道这一群废物会一路上杀尽一切生灵这样强强冲上来，这不是找死吗？”元宝眼珠子一瞪。

　　“走，我们去见这些圣皇，如果可以的话，还能够有一番作为。”许道颜恢复到自己原本的样子，让自己身上散发着魔族的气息。

　　元宝眼皮子直跳，这可是非常危险的事情，这些老圣皇可都不是简单的人物，至少曾经都是在魔域这一片浩瀚的土地一方风云人物，没有办法，见许道颜竟然直接动身，元宝也只能够恢复到自己原来的模样，利用这一片天地的风水奇局之力，让自己沾染魔族的气息，并且让自己跟活死人葬之局一点一滴的结合。

　　许道颜与元宝的速度很快，一刻钟后，便赶到这一片战场，引来众多老圣皇强者的注意力，他看着那满地残碎的肢体，四大起源的精锐惨死，在他们老圣皇的战力之下，根本无法去抗衡。

　　在这些老圣皇身上的圣皇器都是他们淬炼无数的岁月，与他们心灵相通的存在，有些老圣皇没有是因为他们封存的时间太久，就连圣皇器都腐朽了，说不定可以在这些老圣皇身上获取一些更远时代的信息。

　　“晚辈见过诸位前辈！”许道颜恭敬有礼。

　　“嗯？终于见到我鸿蒙起源的小辈了，说一说，到底发生了什么事？”有一名老者，他的手上紫气缭绕，烙印着古老魔纹，只是微微翻动，天空风卷残云，有一种遮云蔽日之威势。

　　元宝看到这一幕，看到一些魔族古墓秘辛的记载，尖叫了起来：“这是遮天魔手，相传是古老的遮天魔土绝密传承，但这传承近乎已经断绝，没有想到今日还能够再度见到，此手一出，遮天蔽日，一手可掌天地日月，将敌人活活镇压。”

　　“嗯？没有想到竟然还有人能够知晓我遮天魔土，也不知道如今师门可还有人在？”那一名老者眼神带着些许欣喜与自傲，这是一个在魔族中特别偏的门派，虽然门众不多，但每一尊都是战力惊人，位于一方小世界，少有人知晓，老者轻轻一叹，言归正传：“你们先说说，到底发生了什么事？”

　　“是这样的，八大起源联手攻打我鸿蒙起源，打得各族各域死伤惨重，战争如此，无话可说，但他们还想要掘开鸿蒙起源各族各域先人的尸骨，得其传承，而后鞭尸示众，警告魔族子民乖乖臣服，想要将我魔族子民驯养成奴隶，成为八大起源的牛马伺奉其左右……”许道颜言语真挚，虽然有些添油加醋，但战败之后，的确也免不了这些后果，现在为主就是激怒这些老圣皇，一起同仇敌忾，果然，话一说完，听得这些老一辈的魔族圣皇勃然大怒，杀气滔天。

　　元宝深吸了一口气，起了一身的鸡皮疙瘩：“许道颜这小子太狠了，这么一说，只怕圣皇葬区的许多魔族圣皇都会觉醒，到时候免不了一场腥风血雨啊。”

　　他连忙在许道颜身旁附和：“没错，没错，就是如此，诸位前辈如果不信的话，可以等上一等，这些人飞扬跋扈，绝对不会善罢甘休，下一刻必然会有上千万的兵马降临此地，想要将天邙山踏平，你们可以看看，一路上他们入天邙山以来，就非常嚣张，斩尽杀绝，不留余地。”

　　元宝以风水奇术衍化出种种画面，这些老圣皇之前都在沉眠，只能够隐隐约约有所感知，但却无法看得如此真实，元宝与活死人葬这一奇局隐约结合，勾动这一片天地的风水之力，重演画面并没有多大的困难，包括圣咒营就连沉湎的老圣皇都不放过，骤然出手使得这些人惨死当场。

　　果然看到这一幕，众多老圣皇勃然大怒，这是他们根本无法容忍的事情，就连在沉眠当中都不放过，可见这些域外八大起源之残忍，嚣张，凭借着他们一千多尊圣皇境存在，自知无法抵抗来自域外起源无数大军，所以要趁机让那些其他沉睡的老圣皇存在觉醒，自他们体内众多古老的魔族纹络流淌进地底，除此之外，还有他们庞大的意念。

　　原本此地阴气弥漫，只见所有的阴气全部都被引入地底深处，紧接着一尊尊老圣皇境的存在破土而出，在天邙山出现偌大的异动，铺天盖地，许道颜兴奋得颤抖了起来，没有想到在魔族竟然还有这一股强大的力量，虽然他们年事已高，但基本上都是保持在自己最巅峰的状态，因为他们知道再走下去，就会渐渐下滑，所以在自己最巅峰的时期进行封存，沉眠。

　　如今在这一场大战中，简直就是一支强大的生力军，圣皇大军啊！

　　如果他们从背后突袭那些正在攻打万魔古域的各大起源兵马，必然能够对其造成不小的重创。

　　许道颜一想到自己如果能够统帅这些圣皇大军，就感到浑身上下，热血沸腾！


第676章 统御圣皇

　　“少年，你说接下来要怎么做？”

　　这一群老圣皇对于如今天地格局都不太了解，许道颜来到此处必然是有所图谋，所以他们也想要看个清楚。

　　天邙山乃是历代魔族强者的封存之地，来到这里的人大多也都是别有居心之徒，他们自然也不能够排除在外。

　　“我觉得他们是不会善罢甘休的，迟早会派兵攻打上来，如今四大起源的兵马合力在攻打万魔古域，所以我想所派来的兵马应该不会是全部主力，但是也一定要小心，毕竟四大起源都是很了不得，并且更可怕的是，他们早有布局，在魔族有他们的奸细，并且地位极高，才会导致魔族那么多的宗门在弹指间飞灰湮灭。”许道颜言语郑重，还是比较保守的，他看向在场近万尊圣皇境界的存在，这是一股可怕的力量，但每个人都是独立的个体，所修炼的神通也大不相同，没有太大的默契，想必他们也没有什么战阵，如果接下来要真的打起来的话，还真没有太大的优势，也没有办法把他们的战力全部都发挥出来：“我可以传授你们一大战阵，虽然是临时参悟，却也能够大大提升你们的攻伐之力，死守住天邙山应该是不成问题。”

　　近万尊老圣皇听到许道颜这样的话，都感觉到有些诧异，传授他们一大战阵，每人面面相觑，这可是一个小辈，竟然要传授他们战阵？

　　不过他们都知道自己尘封无尽的岁月当中，已经不属于他们那个时代，自己所能够调动的力量，也只有自己了，如今天邙山危难，众人存亡与共，自然要死守此处，的确如果有一大战阵可以让他们互相之间，彼此结合自然是再好不过的事。

　　“你是何人？”有一尊老圣皇问向许道颜。

　　“我乃一介散修，行走天下，其实来天邙山也是来碰奇遇的，如今天地动荡，天邙山最近异象频出，引得这些域外王族天骄的注意，这至少是我鸿蒙起源的传承，总不能够眼看着落在他们的手中，所以就想要来碰一碰运气，结果了不得，在路上碰到曾经魔族至尊龙霄的传承者，就是他！”许道颜看向元宝。

　　这死胖子反应极快，神色淡淡，眼神中带着一丝的无奈，幽幽一叹：“其实我是想要保密自己的身份，既然你都说出来，也没办法，我得师父传承不足一二，如今实力不济，能够掌控活死人葬的能力有限，诸位都是我魔族曾经一等一的人杰英雄，现整个魔族遭临大难，希望你们能够同我们一战到底，誓死守卫天邙山！”

　　话音一落，元宝引动活死人葬的力量，将这一片圣皇葬区合围起来，形成一道防护，可以与众多老圣皇结合。

　　在这一阶段与许道颜分离的岁月，他在风水奇术上有偌大的感悟，使得自身与天地众多风水奇局亲和，这也是他最大的资本。

　　众多老圣皇一看元宝施展出这等术法，也不由得心中惊叹，竟然能够得到龙霄的传承，哪怕实力尚浅，但他们也能够看得出来在圣相巅峰之境能够到达这一地步也是非常了不得的事，元宝几乎都是一步一个脚印，踏踏实实走过来的，基础夯实。

　　“既然如此的话，你们对于外面的格局也会比较了解，我们空有一身战力，但并不知道如今天地格局变化，莽撞行事只怕对于我们来讲也极为不利，你不是说要传授我们一些一大战阵吗？”那一尊来自于遮天魔土的老者也觉得眼前这两个年轻人会比较靠谱，对于他们来讲，在这个时候破除封印，也不是每个人所愿意的，距离他们所感应到的天地契机还是有一段时间，不管眼前的两个年轻人可不可信，他们都会有自己的判断。

　　“好！”许道颜同样没有将圣战帝阵给详细列出，会比屠天营更加详细一些，他将大阵勾勒出来的瞬间，又引出几道独特的阵纹，可以嵌入体内引自身力量融入其中，大阵自然结合，众多老圣皇境的存在心神巨震，这种布阵之大气，囊括宇宙八荒，威震四海，单单只是他们对于圣战帝阵粗浅的感悟，便能够给自己带来不少的好处，要知道在场的这些老圣皇都是威震一方的存在，智慧过人，天资聪颖，他们觉得许道颜大概只是得到一个雏形，并不完整，所以每个人都在进行推衍，构造自身体内的圣皇道，增强自身战力。

　　上万尊老圣皇推衍圣战帝阵，这种威势让许道颜与元宝心头震撼，这一支圣皇大军一旦投入战场，绝对能够碾压一方！

　　一开始诸多老圣皇都不太相信许道颜与元宝，只是这战阵一出，给他们所带来的好处实在太大了，而且这几天见他们都没有太大的异动，都是在原地修炼，似乎已经做好与天邙山共存亡的准备。

　　一晃眼，七天的时间过去，当日四大起源的王族天骄溃逃，狼狈不堪，数十万大军所剩寥寥无几，如同丧家之犬，看得那些原本也想要从天邙山获得一些好处的人，也不敢妄动了。

　　当然，也有一些本事的人，直接进入天邙山之中，他们根本不敢大张旗鼓的去，只能够以自己的手段，悄然进行，看能不能够得到什么奇遇，谁都知道在这种地方，一个不慎就有死于非命的危险。

　　然而如今鸿蒙起源这一片土地处处充满了危险，同时到处都是机遇，他们也想把握住这一次机会，得到强大的传承，能够使自身纵横天地间，不受桎梏。

　　元宝在第一时间就感应到了，有鸿蒙起源其他大族的人进入其中，他眉头一皱，传音给许道颜：“小子，怎么办，有不少我鸿蒙起源的人进入天邙山深处，如果被他们捷足先登可就不好了。”

　　“这原本就是魔域的传承，这些人似乎有不少是魔族中人，他们有他们的机缘，我们就不要去管了，如今最重要的是如何抵御接下来这些域外起源的兵马，如何让这一批圣皇大军对他们造成巨大的破坏，其他都不重要，再者更深处风水奇局那么多，你都未必能够安全走进去，更何况是他们？”许道颜从来都没有统御过圣皇境的存在，如今这种爽感，绝对是前所未有的，他这些实力在修炼同时也在感悟自己所获得的兵法传承，统御上万尊圣皇的境界，这是他想都没想过的事，要知道这些圣皇随便来一个人都能够捏死他，这是毋庸置疑的。

　　圣皇境存在，可以说是绝无仅有的，百尊圣贤才有可能出现一名圣王，千尊圣王才有可能出现一尊圣皇，万尊圣皇才有可能成就一尊圣帝，正所谓万古一帝，能够成就圣皇的存在，已经是非常了不得。

　　更何况还都是一些威震一方的老圣皇，因为种种桎梏，难以突破到圣帝之境，但许道颜发现，自己传承圣战帝阵给他们，虽然不完整，却他们都有不小的提升，那等大道至简的阵纹，给这些老圣皇带来极大的冲击，正如元宝所说，这些人曾经都是一个时代的风云人杰，一方枭雄，资质自然是不弱的。

　　天邙山的土地很广泛，自古以来所埋葬的圣皇，圣帝不胜其数，这只是一部分，这些人来自不同时代，都是曾经一方霸主，如今他们聚合在一起，没有门派之别，只有从身边的人寻求自己所需要的东西，想要突破到圣帝之境，这才是他们心中最大的愿望！

　　许道颜将他们聚拢起来，摆出圣地战阵，使众人心心相连，与此同时，他们也都能够心意相通，将自己所获得的心德体会互相共享，在以前他们根本没有这个机会，因为在属于他们的时代，没有人会这样去分享自己的心德，因为大家彼此都是敌人，要互相防备，但如今都是被封存无数岁月的人，他们背后的大势力或是如日中天，或是早已经销声匿迹，至少彼此之间没有仇恨，又面临如今魔域遭域外起源的联手攻伐，在此危急存亡之秋，谁都不会在去保留什么。

　　只有能够留下来才是王道，许道颜将他们整合的同时，将这阶段所发生的事情，以及整个鸿蒙起源世界的格局全部都对他们进行一次梳理，与此同时，许道颜也从他们这些不同年代人的，看到不同的世界格局，给与他心灵造成很大的冲击，无形之中，体内的五大圣则都在发生翻天覆地的变化。

　　他发现每个人，生存在不同的时代，所造成的那一种冲击都是极大，心境在发生变化的同时，自己体内的圣则也在发生蜕变，就好像自己仿佛真实经历过这一段岁月一般，这是一种非常难得的体内。

　　因为他是主宰圣战帝阵的人，可以接纳每一尊老圣皇的意念，一念一世界，每一个世界就是他们那一个时代的展现。

　　鸿蒙起源之悠久，让许道颜心生震撼，他心中感慨，没有想到这些年来，鸿蒙起源发生了诸多变化，原本人族神朝近百，然而经过时间的轮转，每一个人族神朝的兴替更迭，如今也只剩下寥寥无几。

　　其他各族同样也都在发生不同的变化，这些老圣皇就是一部活着的史书，从他们的记忆可以看到不同时代。


第677章 大军压境

　　鸿蒙起源发生如此之大的战争，很多物资都陷入了匮乏的状态，能够让人增长修为的天材地宝物价飙升。

　　以前能够用钱买到的东西，现在几乎全部都买不到了，除非像中央神朝，九州神朝，鸿蒙神朝这种还一直很坚挺的神朝还能够保持着货币的流通，其他基本上都已经彻底断绝了，那些拥有货币的人又想要进入几大神朝又是一件很不容易的事情。

　　所以要么就是以物易物，要么就是比以前高出十倍，或是二十倍，甚至三十倍，五十倍的价格去购买，不少人都想要趁着战争疯狂地捞一笔。

　　许道颜身上根本就没有多少的物资，这个时候想要修炼也是相当困难的事情，他有意无意散发出一丝丝的无奈情绪，立即就被很多老一代圣皇所感知到。

　　知道许道颜需要修炼，这些老圣皇也能够看出他的不凡，有的人身上还有封存一些与五行相关的至宝，类似一些五行精源，虽然是后天孕育而生，但比起极品五行圣石纯度更高，只是数量没有那么多。

　　许道颜有些不好意思，可还是收下来，的确自己现在非常需要这些东西，他也不矫情，毕竟这些东西对于历经无数岁月的老怪物来讲都算不得什么，自己唯一能够做的事情就是在接下来的战争之中，让他们最大限度生存下来。

　　许道颜在修炼的时候，将这些久远时代所留存至今的东西炼化，融入到自己的身躯内，受到诸多洗礼，体内五脏五大少帝力量迅速壮大，短短不到七天的时间里，他体内的五脏圣则分别都已经到达百万条圣则了，到达圆满。

　　这一幕也让不少的老圣皇惊骇，圣相巅峰，百万条圣则自古以来就很少见了，每个人几乎都是专注一道，然后许道颜五行同修，五道同行，加起来有五百万条圣则，其战力之可怕，不言而喻，然而他所要承受的代价，也是极大的。

　　一方面是他修行所要耗费的天材地宝，根本不是一般人能够养得起的，一方面每要突破一道，就要承受一劫。

　　众所周知，许道颜如果想要五道齐破，就会有五劫齐降，很少有人能够承受得住这种劫罚，这是非常可怕的，更多的结果是粉身碎骨。

　　有不少老圣皇都在为许道颜能不能突破到圣贤之境而争辩了起来，甚至有人为了许道颜着想，建议他自废四道，专注其一，以保障自身的安全。

　　也有人支持许道颜可以尽力去尝试，自古以来就很少有人能够五道同修，道家的三花聚顶，五气朝元都不是寻常人能够做到，修炼的圣则圣道不是多就是好，也有专注一道之人，纵横天下，但能够五道同修的人也是不简单，若是都能够相辅相成修炼到极致，那有多强大，不言而喻。

　　许道颜感觉自己踏入圣相巅峰之境，五行圣体将近圆满，只见在其五脏之中，那五名少帝其形英武不凡，圣光护体，青龙，玄武，朱雀，白虎，麒麟之气尽显无余，只差一步，就能够成就出自己的道。

　　他知道这些老圣皇有些真的是好心提醒，希望他可以保守一点，能够一道走到极致，已是世间巅峰了，然而对于许道颜来讲，他是绝对不可能放弃自己的五道同修的。

　　“英雄少年，后生可畏。”魔族老圣皇做出来的一致评价，在场很多人自问在少年时没有许道颜这种气势。

　　“不过像这种修炼近妖的存在，不是在日后雄霸天下，就是半路夭折，所以你在修炼一道上，要多多稳固自己的心才是。”遮天魔土的老者对许道颜进行告诫，众多老圣皇越来越觉得许道颜绝对不是一介散修那么简单，不知道得到多可怕的传承，但他们也不想去多问些什么。

　　反正只要能够给他们带来好处就可以了，因为他们的确对于域外八大起源不甚了解，如今天地格局变化有大，有许道颜在总是好的。

　　许道颜对于很多老圣皇的意见一一谨记，就是自己在突破圣贤的时候有可能会遇到什么危险，如今最重要的还是要强大自身。

　　他感受着自己魂魄的变化，受四个大境界的洗礼，日日夜夜被阴阳咒珠以及圣雷灵包裹着，使其壮大得异常之快。

　　要知道在其心脏可是有不灭亡炎与地磁圣火，心主意志，神魂，心脏越强大，他的魂魄自然也会锐变得更可怕。

　　他深知在自己踏入圣贤之道后，自己的魂魄将会发生更大的飞跃，如今他已经能够用自己的意念杀死敌人了，踏入圣贤之境后，只怕有更多的术法可以体现出来。

　　要知道现在许道颜许多术法都已经能够信手拈来了，似乎有一种天地五行大道，一切皆为己所用的感觉。

　　这几日许道颜与众多老圣皇都在进行交流，休养生息，等待域外起源的大军到来，果然，不到半个月的时间里，只见四大起源的兵马，便浩浩荡荡地朝着天邙山赶来，每一大起源各派兵一千万。

　　四千万兵马，结阵而来，浩浩荡荡，远远的便有一股大气势，许道颜有月眼阳眸，早在千万里之外，就发现了他们，在第一时间做出了警告。

　　这四千万兵马尽是精锐，来势汹汹，似乎想要将天邙山碾压，上万尊圣皇境存在神色凝重也通过一些术法发现了。

　　这绝对是一支域外精锐大军，凭借着他们上万人，根本难以力抗，域外起源的每一支大军中，至少都有三千尊圣皇坐镇，别的不说，单单在圣皇的数量上，就可以与他们分庭抗礼了，更勿论其他。

　　四大王族天骄于大军中央，跟在一名老者的身边，他们回去之后，将这一件事禀报各起源的大人物。

　　很快他们就意识到这一个问题的严重性，在魔族征战四方，再加上他们所布下来的奸细，对于天邙山这一片土地有很深的理解，这里就是魔族的禁土之一，它的沉淀有多深厚，是很多人都不敢想象的。

　　如果沉睡在天邙山的魔域强者一一觉醒，并且知道如今整个魔域所遭受到的一切，必然会给他们带来巨大的威胁，所以这一次派遣四千万大军，是经过四大起源的主帅达成一致的协议。

　　他们的目的只有一个，趁这些存在沉睡的时候，将整个天邙山踏平，以除后患，原本各大起源都是知道这些地方的存在，但仅限于高层，他们是没有想要动这些地方的，没有想到会有年轻一代来触碰到，使得这些存在有一部分开始觉醒了，这就相当于给他们惹了一个巨大的麻烦，但又不得不去解决！

　　这一次来的都是一些大人物，而不是年轻一辈，他们主持不了这种级别的战局，很少有人能够像许道颜这般，有如此强烈的统御天赋，当然这跟他受到天石公诸多兵法的传授也是有不小的关系。

　　“我觉得需要唤醒其他圣皇葬区的存在，否则的话，凭借着我们的力量，只怕很难将这四千万域外起源的兵马歼灭。”元宝在第一时间，眼角直跳，他将活死人葬的力量都引到这些老圣皇的体内，让他们在第一时间可以勾动这一片天地的风水之力，为己所用。

　　许道颜看向这些老圣皇，也不由得点了点头，他也是有这样的感觉，上万尊圣皇境的存在，纷纷引动自己体内的圣皇道，破空飞向四方，这一场大战在所难免，如果不将这些沉眠的人唤醒，那么只会让这些存在白白葬身其中，还不如将他们唤醒，迎接这一战。

　　这些老圣皇不敢在天邙山深处呼唤，因为在那里都是封存着一些圣帝境的存在，魔族圣帝，高深莫测，谁都不知道他们心里在想些什么，每个人都在等待着机会，想要借助天地奇迹，突破到永恒神庭去。

　　如果因为这种事将他们唤醒，而使得他们失去飞升永恒神庭的机会，估计不管是谁都活不了，能够封印在这活死人葬中的每一尊圣帝都是非常了不得的存在。

　　谁都不想去得罪这些圣帝，几乎在同一时间，整个天邙山的圣皇葬区都冲出着浓郁的生机，原本这就是一片阴气弥漫，在这些老圣皇苏醒的刹那，阴阳逆转。

　　邙村，躲在天邙山深处，看着那么多的圣皇境存在觉醒，使得无数魔族子民热血沸腾，这一次的圣皇境存在，至少有十万尊。

　　“事态紧急，能不能让其他圣皇听我号令？”许道颜眉头紧皱，十万圣皇军，有多可怕的战力，让人无法想象，但饶是如此，也绝对不能够胡乱指挥。

　　“放心，我们已经将一切的事都告知他们，至少在这一战，他们都会听命于你！”那一尊遮天魔土的老者话音一落，许道颜便感觉到从其他圣皇葬区的存在，都在齐齐推衍自己所传授给他们最原始的圣战帝阵，果然在魔族也有同心同德的地方，在这种时候，谁都不会保留。

　　许道颜的实力只在圣相之境，可以说是实力低微，但是面对敌人四千万大军压迫而来，他却面不改色，淡定自若，让不少老一辈人心中佩服，这一份从容就已是非常难得，很多老一辈人的人都将目光转移到他的身上，等待号令！


第678章 活死人军

　　其实这些圣皇也有能征善战之人，但他们也能够看得出来，眼前这少年也绝对不简单，能够对域外起源的大军有一定的了解。

　　许道颜立于原地，他的实力卑微，根本没有想要冲入那一片战场，在血之起源的大军里，血屠亲王曾经教他一些东西，对于域外起源的兵马有一个最基本的了解，作为一个统御的人，要的就是众观全局可以冷静地指挥一切，他沉声道：“诸位前辈，晚辈不才，但如今大敌当前，情况紧急，希望你们能够各自分清自己的位置，听我一言，诅咒起源，擅长咒术，但近身搏杀之道乃是他们的弱项，除此之外，也可以施展强大的术法对其进行攻伐，如果任其诅咒的话，绝对无人能够逃过其术法咒杀，所以一定要将诅咒起源尽数斩灭，诅咒起源大军一般分为内外两阵，外围那些弱小的兵将组成一阵，虽然不强，但胜在人数众多，以大阵进行咒杀，同样能够使得圣皇境界的存在陨落，非同小可，若是我们想要先灭诅咒起源要先打乱他们诅咒起源外围的大阵，一击即中后，直接切入内围核心，以击杀他们的圣皇强者为主，到时候留一小部分人在外围，防止诅咒起源外围大军重新结阵对你们造成伤害！”

　　“鬼神起源，擅长召唤来自异界生灵，夺舍，入神，混乱，乱心，需要一些对他们术法克制的圣皇，随时抵御，不过若是你们气血庞大，意念集中，在遇到异界生灵攻伐的时候，可以将它们抵御在外，当然也需要有人施展驱散那些鬼神的术法，以防万一，他们还有绝杀的手段，与鬼神合体，战力惊人，不过一般情况来讲，他们都不愿意那么做，对自身损伤极大。”

　　“黄泉起源，可复活死去的战士，为己所用，虽然这个决定对诸位有些困难，但如果支持不住的话，临死之前，请不要让自己给黄泉起源可乘之机，一尊圣皇级的黄泉战圣会造成多大的破坏力，并且他的经法术法一切都会被对方据为己有，后果之严重，可想而知，若是你们当中有人擅长傀儡一类的术法，去克制黄泉起源是再好不过，因为他们的术法只针对死去的活物，有存留生机的存在。”

　　“碧落起源，相传距离永恒神庭最近的起源，他们的术法，以雷霆为主，天威浩瀚，不可硬撼，最好有一些擅长时空术法的前辈，对他们的攻伐进行转移，减少伤害，此战以先灭诅咒起源为主，一旦成功后，便以碧落起源为主要攻伐目标，当然此战我们都要以守为主，以天邙山的风水奇局为掩护，死守此地，不过我们的战场不在这里，诸位随我深入到圣帝葬区！”许道颜最后的一句话，让所有的老圣皇浑身汗毛竖起，果然后生可畏，连这种决定都敢做。

　　“我们以圣帝葬区为战线，不管打到哪一步，总会惊扰到一些沉眠的圣帝，这些人一旦出世，嘿嘿，诸位就可以见到魔族至尊圣帝的风采了，这些可都是你们魔族自古以来的领军人物，只是因为无法飞升永恒神庭，或是其他种种原因而将自身封存于此，如今整个魔域有如此危难，总要让他们醒来一些人帮忙分担一下，万一我们守不住的话，遭殃的可是他们。”许道颜根本没有这些老一辈人害怕得罪圣帝的概念。

　　不过对他们来讲，的确这样才是最安全的，有些人心中有所疑虑，但元宝则是趾高气昂，淡淡道：“我乃是龙霄至尊的传承者，哪怕这些圣帝苏醒，也会给我一点面子的，再者我们可是为了守护他们的性命啊。”

　　十多万圣皇军深以为然，虽然眼前这两个都是小辈存在，但都很不简单，元宝在这阶段时间，让自己尽量与活死人葬之局逐渐契合，勾动更庞大的天地之力，之前他也获得不少的宝贝，使得自身在风水奇术上有更大的突破，所以如今他调动起活死人葬的力量，让这些老圣皇深信不疑。

　　邙村。

　　村长以及一些村中的太上存在，看着四千万域外起源的兵马逼近，每一个人神色凝重。

　　“这些圣皇纷纷苏醒，看来是有人将他们组织起来去共同对抗域外起源！”

　　“不管怎么样，这都是一件好事，我邙村世世代代守护天邙山，使得他们可以安心沉眠，如今他们觉醒保护村中那些黎民百姓也是理所当然。”

　　自古以来，每一尊想要封存自己的人，都要先进入邙村之中，以其为敲门砖，才可以进入活死人葬区，受到封存。

　　可见邙村的重要性，在这里都是一群与世无争的强者，他们世世代代生存在村中，只为守护这一片净土。

　　如今受战争波及的人太多太多，都躲避在邙村，需要更多的人出手维护，相助，不然凭借着邙村的力量肯定无法抗衡域外起源大军不停攻伐。

　　“敌人太过强大，他们想要退到圣帝葬区，也是可以理解，天邙山的存亡，也是邙村的存亡，有必要的时候，可以凭借着龙霄至尊所留下来的信物，唤醒那些沉睡的圣帝，助天邙山逃过这一劫！”

　　“看看吧，也许这些老圣皇可以抵挡住敌人的攻伐！”邙村村长轻轻一叹，他回头看天邙山的深处，隐隐约约有看到一名女子的身影，她的双臂上扣着两条粗大的锁链，伴随着她的动作轻轻摇动，传出令人惊心动魄的声音，村长看得失神，转瞬之间，又消失了：“不到万不得已，还是不要惊动这些沉眠的圣帝为好，不然的话，万一发生什么意外，代价就太大了。”

　　“这是自然，那种结果都不是我们愿意看到的，龙霄至尊有传下祖训，绝对不能够沉眠在天邙山深处的存在苏醒，否则后果不堪设想。”

　　邙村所发生的一切，无人知晓，许道颜率领十多万圣皇大军一路退飞到圣帝葬区的分界线，在这里阴气之重，处处皆是枯木巨岩，脚下的土地更是坚硬无比，许道颜以自己的月眼阳眸进行观测，发现在这里的一草一木都被打下古老而又神秘的烙印。

　　向深处往去，是一座座古老的石墓，在里面躺着一尊尊曾经威震魔域的至尊人物，如果不是到万不得已，他也不想做到这一步，但而今四千万域外起源大军逼近，几乎是没有办法，他此刻乃是这些圣皇大军的核心。

　　在对其进行指挥调度的时候，许道颜感觉自己之前所学的兵法，都已经开始慢慢融入自己的骨血之中，无形之中，使得自己五脏中的少帝多出了几分运筹帷幄的气质，这是一种经验，一种磨砺，非常之难得，从来没有像这一刻，让许道颜有此刻这般感觉，似乎是他们的核心！

　　轰！

　　就在他们退到圣帝葬区的外围之时，山脚之下，无数的术法凝聚起来，轰击在天邙山脚，只见四千万大军同时推进，形成四个大阵，互相接应，一路上，山石崩裂，各种天然形成的风水奇局坍塌，化为乌有，一部分的活死人葬局部都被尽数破坏，想要恢复过来根本是不可能的事。

　　这一幕看着众多老圣皇震怒不已，这就代表着他们想要封存起自己，再无可能，就在这时，在天邙山的土地下，一尊尊衣着破烂的魔族强者从深处爬起，许道颜用月眼阳眸一看，心头一震：“这是怎么回事，这些存在，似死非活，但身上却留有一线的生机！”

　　“活死人葬，可以得到封存的人，才能够存活下来，保持清醒的意识，而那些无法得到活死人葬局风水之力封存的人，也会将自己埋葬在这一片土地，至少会让他们死得没那么快，但他们的魂魄会慢慢伴随着岁月的变迁而消失，缺魂缺魄，自然如同活死人般，行尸走肉，会保持生前的战斗意识，看来活死人葬之灵已经开始复苏，自古以来有无数人想要受其力量所封存，但有太多人没有资格了，但它却允许这些存在将自身葬在这里！”元宝对于眼前此景做出了一些解释，他一声轻叹：“天邙山就是魔域中所有至尊强者奢求的葬身之地，只是很多人因为实力不足，求而不得，他们用各种各样的方法，将自己尘封起来，希望可以借助活死人葬的风水之力，延缓自己消亡的速度，当然也希望有一天可以得到眷顾将自己的意念融入到活死人葬中，得到封存，如今危难降临，活死人葬之灵苏醒，他们自然也会活起来，只不过岁月过去太长了，他们的魂魄已经渐渐消融，才会出现这样的情况，不过他们都能够保留住生前的战力！”

　　许道颜用月眼阳眸看到，在整片活死人葬中，这些从地底爬出来，行尸走肉，身躯有些都已经腐烂的存在，他们所流淌着气息，生前最少都在圣贤巅峰境界，似乎感知到了前方有敌人逼近，如今已经变成活死人的存在，他们近乎不顾一切扑杀向前方，存留在体内的圣道，圣王道，甚至圣皇道几乎毫无保留的爆发！

　　“好强！”在场的很多人心头悚然，这些活死人也能够结合活死人葬的力量，为己所用。


第679章 破阵而入

　　许道颜万万没有想到，还有这一手段，这天邙山实在太可怕了，一开始把这里想得太过简单了。

　　那隐藏在天邙山深处的时空里面会蕴藏着多么可怕的存在，许道颜想一想就有种心头发寒的感觉。

　　元宝心中也是有这样的想法，许道颜深吸了一口气，沉声道：“原计划不变，以消灭诅咒起源为主，有这些活死人作为注意力，大战爆发的那一刻，我们要争取时间，要将敌人这四千万兵马全部留在此处！”

　　所有老圣皇杀气内敛，在这一刻全部隐藏起来，密密麻麻，不知道有多少活死人，疯狂地扑杀那些直逼而上的域外起源大军。

　　许道颜与元宝作为统帅，不必亲自上阵，他已经发出指令，接下来只能够根据战场的变化进行应变。

　　原本以为需要以圣帝葬区为防线，如今看来当日龙霄似乎早就已经料到了今天，所以给活死人葬留下很大的格局。

　　那些存在为了能够最大限度使得自己不化为尘埃，都愿意将自己的尸身埋葬在这里，如今在这一刻派上了用场。

　　如今大战一触即发，许道颜看向元宝：“苍卫和蚕妹妹呢？”

　　他知道，在关键的时候，有可能需要苍卫的力量，毕竟逃跑嘛，别得不行，苍卫绝对是可以的，当然那是到万不得已的境界。

　　“苍卫如今实在太显眼了，已经踏入了圣贤境界，被我中央神朝的吞帝给抓去磨砺，下一次在出现至少在圣王境界，实力比你还强，蚕妹妹舍不得它受苦也跟着去了，这是一对患难夫妻啊。”元宝说起苍卫跟蚕妹妹就是一阵感叹，不过想一想这也是一件好事，等到两者成长起来，以后绝对是一大助力。

　　“吞帝？传说中轩辕圣帝的坐骑？拥有吞噬天地之威能？”许道颜对于吞帝还是有所耳闻的，中央神朝的轩辕圣帝身边有贪，吞二帝，都是极为了不得的存在，贪帝是其至尊法器，吞帝则是他的坐骑，威震天下！

　　“不错，他乃是万化圣兽，而苍卫体内有万化圣兽的血脉，他想要将苍卫的血脉进行返祖，全部激活！”元宝一听到也是浑身直哆嗦，所以他更期待苍卫以后的成长。

　　“原来如此，看来苍卫的身份伴随着它逐渐成长，也开始明朗。”许道颜明白这是可遇而不可求的机会，他看向元宝：“战场之上，变化莫测，关键的时刻，只能够靠我们自己了。”

　　“哎哟，实在不行就跑嘛。”元宝跟许道颜在某些方面达成一致，他们内心传音，无人知晓。

　　许道颜运转自己的月眼阳眸，观察对方有没有暗藏手段，只见从天邙山的四方，那些活死人般的存在，保持着本能的战斗能力，杀向那四千万域外起源的兵马，虽然他们的数量不少，实力也高，但都是散兵游勇，面对这四千万训练有素，专门为了对付天邙山而存在的军队，一个照面下，就化为劫灰，除非个别战力强横的存在。

　　这些活死人军知道，如果单一作战下去，绝对只会白白损耗自身的实力，整个活死人葬开始衍化，凝聚大阵，将他们结成地藏阵，威势凸显，给域外起源造成不小的压力。

　　天邙山占地极广，有九百万里，崇山峻岭，重岩叠嶂，处处险峰，从外而内，从生机浓郁在阴气升腾，阴阳分明。

　　大战一爆发，可怖的大道波动横扫四方，如果是寻常的山地，在这种级别的战斗中，早就已经被夷为平地了。

　　许道颜用月眼阳眸观察着这一切，发现这些战斗所产生的大道波动都会被一股奇妙的力量所吞噬，化去一部分的破坏力，再加上天邙山土地坚固，没有像寻常地方那般容易被打破，但饶是如此，依旧造成不小的破坏。

　　“是时候了，杀！”许道颜一声喝吼。

　　十多万的圣皇大军，悄无声息地逼近，他们结合成圣战帝阵，每个人心心相连，战意凝聚，杀力暴涨。

　　域外起源的大军被那四面八方涌来的活死人葬所吸引，地藏阵之威将他们的战力发挥出来，使得四千万大军也承受了不小的压力。

　　十多万圣皇大军如同一把尖刀，强袭而来，狠狠地破入诅咒起源大军当中，让他们措手不及。

　　许道颜用自己的那独一无二的瞳力观察着整个战场的变化，这些来自不同岁月的老圣皇果然手段惊人，一出手堪称惊天地泣鬼神，十多万尊老圣皇联手，各有分工，利用圣战帝阵，横扫四方。

　　一击之下，至少三百万诅咒起源的大军化为劫灰，天判位居中央，吓得脸色苍白如纸，整个诅咒起源的圣皇境存在几乎都在同一时间出手，将没有受到波及的大军结合起来，组成大阵进行抵御。

　　但这些日子，在许道颜的普及之下，圣皇大军都已经对诅咒起源有了极大的了解，早就知道会有这样的状况，所以有一部分专门克杀诅咒起源的老圣皇直接单刀直入，破开他们的防线，左突右冲，杀得血光飞溅，满天的魔影，紫气缭绕，各种魔族的术法演变，战意滔天，群魔乱舞。

　　圣战帝阵的威能爆发而出，单单只是这些老圣皇所打出术法的波动就能够将一些实力稍弱的战士震得身躯破裂。

　　“大爷的，这群老圣皇实在变态，这未免也太强了吧！”许道颜一脸的震撼，他并不是没有想象过。

　　“我估计诅咒起源这一支军队屎都要被打出来了，让他们嚣张！”元宝哈哈大笑，声音传得很远，幸灾乐祸，他从一开始隐藏在人群中的时候就看天判不爽很久了，只见天判脸色吓得异常苍白，就连许道颜都因为这些老圣皇的战力而感到惊骇，更别说在对立面的天判。

　　抬手间，各种澎湃的圣皇道，一看就知道磨砺了无尽的岁月，可以感知得到这些老圣皇都已经屹立在圣皇境的巅峰，但一直在圣帝这一道门槛前，再也难以再进一步，他们尘封自己，就是想要有朝一日觉醒，借助天地契机，让自己突破到圣帝之境，才能够距离永恒神庭再近一步。

　　许道颜将众多的禁忌告诉他们之后，这一群老圣皇就特别懂得运用，在这一刻他终于体会，千兵易得，一将难求。

　　他所统御的这些老圣皇可都是无上杀将，战力之可怖，对于许道颜所言的领会分毫不差，根本没有给诅咒起源反击的机会。

　　撕开他们重组的防线，使得众多圣皇境存在破入其中，外围那些结阵的诅咒起源弱小的战士，溃不成军。

　　一旦他们无法结阵就再也难以对这些老圣皇造成丝毫的伤害，诅咒术法虽然可怖，但如果诅咒的对象过于强大，而诅咒之人实力不够很容易就会被反噬，虽然这种术法能够远隔千万里去咒杀敌人，但对于施术者本身也是有极高的要求，一开始让他们从外围攻打，切入就是为了防止这些诅咒起源的精锐战士结成诅咒大阵，对他们进行咒杀，那将会很不利。

　　如今这一帮老圣皇都是一些老狐狸，将外围的兵马重创之后，破碎他们的阵法，留下一小部分人收割他们的性命，防止他们的大阵充族，而大部分直接单刀直入，切入整个诅咒起源的核心，几乎将许道颜对他们的交代全部都做到了。

　　这些诅咒起源的强者想要进行反击，可一旦被近身就失去了种种优势，同一个境界，给他们足够远的距离，一尊诅咒起源的圣皇巅峰境界存在可以咒杀十名同境界与他旗鼓相当的存在，但一被逼近就如同切菜一般，就好像当日那一名躲在暗中施展咒术的圣帝，被萧尘抓到本尊所在的位置，如果没有至宝护体，想要跑都跑不掉。

　　不错，这些老圣皇的目标，就是诅咒起源这三千尊圣皇境的存在，这些圣皇境的存在，哪怕是一个人，都能够对他们造成难以磨灭的伤害，所以绝对不能够放过，他们都在大军的核心压阵。

　　可以想象一下，十万尊圣皇巅峰境界早有预谋的逼近，一切动作如行云流水，他们结阵袭杀，这等威势如洪水出闸，猛虎下山，近乎无人可挡。

　　十万种不同的魔族大道汇聚成各种异象，九天之上，紫云弥漫，魔气滔天，各种大道波动凝聚成一道道古老的魔族法相，或是三头六臂，或是九眼十八腿，或是只有一个血色的魔头，或是一只被烙印着古老魔纹，掌心却有一张獠牙大口，层出不穷，群魔乱舞，发出诡异的魔音，让四大起源的兵马惊骇欲死，承受不住音波的人魂魄都会被撕裂，死于非命。

　　三大起源大军的统帅眉头紧皱：“竟然是十多万的圣皇兵马，太可怕了，没有想到天邙山竟然还藏有这等战力。”

　　“天邙山自古以来，无数的岁月，有众多的强者选择在这里埋葬自身，但没有想到竟然有这么多。”

　　“这些圣皇境的存在，都已经到达巅峰之姿，而且每一尊都非同寻常，全部都是圣皇中的佼佼者！”

　　他们都有一个感觉，就是诅咒起源要倒大霉了！


第680章 战局改变

　　十万圣皇军突袭，让其他三大起源都措手不及，当他们想要发现的时候，整个诅咒起源三千尊圣皇境已经在几个弹指间被斩灭得所剩无几，他们的圣皇境存在想要前去驰援，但很快就选择了放弃。

　　对方可是十万尊圣皇军，并且结成可怕的杀阵，如果他们去的话，不就是送死了？

　　只见三大起源近三千万精锐收缩战线，聚集在一起，这种情形最怕的就是被逐一击破，十万圣皇巅峰境界的存在。

　　谁人能挡？

　　在诅咒起源的中央，一颗颗头颅冲天而起，化为粉碎，天判早就用秘宝逃离了此地，因为他的存在只有拖累其他的圣皇境存在，以及从一开始他看十来万圣皇境界杀来的时候，心生惧意，在第一时间逃离，否则的话，他也会受到波及，死于非命。

　　这一次诅咒起源大军的将帅乃是这一次征战鸿蒙起源的左将军，在诅咒起源中地位极高，仅次于主帅与副帅的存在，他在诅咒起源也是战绩彪炳，但在十万圣皇面前，根本不堪一击，只是共同凝聚起来的气势，就将其震得连连吐血，他满面惊容，没有想到自己竟然会这样死去。

　　自其体内的圣皇道被强强压制，他整个人瘫软下来，异常难受，看着十多万老圣皇对着整个诅咒起源的精锐展开屠杀。

　　每一尊老圣皇的实力都非常可怕，面对面抗衡之下，他根本不是对手，谁都没有想到在这天邙山竟然还有这么一支可怕的兵马。

　　轰！

　　就在这时，上千万碧落起源的天兵天将同时出手，一道道两三丈粗的圣枪从天而降，密密麻麻，每一道圣枪都能够接引九天上的圣雷之力，一时间雷海浩瀚，将诅咒起源的军队也覆盖了，很明显，他们已经彻底抛弃诅咒起源的军队。

　　“杨雷，我跟你势不两立！”这一尊诅咒起源的将帅疯狂嘶吼，他万万没有想到碧落起源会在第一时间就将诅咒起源当成弃子，并且施展如此庞大的圣雷枪林阵，显然是要将所有诅咒起源的兵将也一同杀死，诅咒起源的统帅一道意念破空而出，往诅咒起源大军的方向破空而去。

　　此名为杨雷的男子，乃是此次碧落起源的统帅，他主修雷道，杀力强得不可思议，相传他不惜一切代价，都能够召唤出永恒神庭的雷霆之力，异常可怕，在碧落起源圣皇境的领域当中也是没有几个人敢去招惹的，也是一尊可以匹配血屠亲王的存在，行军打仗，手段之狠辣，对于战局取舍非常果断，从这里就可以看得出来，可以丝毫不顾及诅咒起源战士的性命，只为杀伤那一批老圣皇，就下了这种命令。

　　哪怕就连黄泉起源，鬼神起源的人都没有想到，他会这样出手，杨雷冷冷地看着众人，叱喝道：“诅咒起源只能够成为弃子了，你们这个时候还不出手，更待何时？难道你们要等着这十多万老圣皇弹指间将我们尽数斩灭吗？”

　　黄泉起源与鬼神起源的将帅深以为然，也在第一时间结阵出手，各种大阵催动，准备大面积杀伤这一批老圣皇境界的存在，因为他们实在太可怕了，绝对不能够轻易放过，抓住机会，先下手为强。

　　只见那浩瀚的雷海倾泻而下的刹那，有六百名老圣皇仓促之间，根本来不及抵御，瞬间遭劫，化为劫灰。

　　整片雷海中，一道道圣枪垂临在九天之上，它们连绵不断地结印下圣雷，方圆数十万里的天空，只见雷龙翻滚，雷海涌动，轰隆之音不绝于耳，连连劈落而下，如果不是众多老圣皇用自己的圣皇器结成守护大阵，只怕都要遭到更多的损失。

　　那六百尊老圣皇在临死之前，他们全力催动自身的实力，护住了许多人，各种圣皇器交织成一道法阵，进行短暂抵御，使得众多老圣皇境界的存在有准备喘息的机会。

　　只是在千万级的碧落起源大军攻伐之下，哪怕是数百件圣皇器联手，也难以承受，在众目睽睽之下，这些凝练了无数岁月的圣皇器寸寸碎裂开来。

　　也幸好其他老圣皇都在第一时间祭出自己的圣皇器，形成一道防御大阵，将圣雷枪林阵的威力抵御在外。

　　许道颜看到这一幕，在黄泉起源，鬼神起源的大阵也开始在酝酿，三千万大军结阵全力一击，哪怕是十万尊老圣皇也会受到不小的重创，他运转自己的月眼阳眸，洞穿虚空的力量，在第一时间传音，重喝道：“精通空间术法的诸位前辈，将所有人转移回到我这里，往东南方的虚空穿行，那里的圣雷的力量最弱，可以降低风险！”

　　早在之前，为了抵御碧落起源所展开的可怖攻伐，许道颜早就让这些精通术法的老圣皇严阵以待，他们早就积蓄好力量，在第一时间全力施展空间术法，这是可以转移敌人的攻伐，同时也可以转移自身。

　　只不过如今方圆数十万里全部都被碧落起源的圣雷枪林阵所覆盖，那可怖的大阵击穿了虚空，强行转移有可能会发生危险，但如果不这么做的话，接下来就会遭受到重创，在场所有的老圣皇也明白情况有些危险，要是他们强行突围很有可能会遭遇到黄泉起源以及鬼神起源结阵所展开的攻伐，到时候不知道还会有多少人消亡，如今的天邙山遭受不起这样的损失。

　　每一尊老圣皇的战力都是难以估量的，之前谁都没有想到碧落起源竟然会那么狠，竟然会不顾诅咒起源战士的性命，使得六百尊老圣皇在第一时间遭劫，死于非命，许道颜恨自己没有在第一时间洞察，导致失误！

　　空间术法展开，生生从虚空中开辟出一条通道，十来万老圣皇纷纷进入其中，只是那千万级的圣雷枪林阵威力太大，甚至能够穿透虚空，进行封锁，使得通道发生碎裂，那些擅长施展空间术法的老圣皇便以自身来抵挡这些圣雷之威，只是他们的力量有限，哪怕抗衡那些在虚空的圣雷余波都会连连咳血，要知道这可是上千万的碧落起源精锐所布出来的大阵。

　　其他老圣皇知道传送的空间不稳，所以纷纷出手，磅礴的圣皇道融入其中，使得空间稳固，抵御住圣雷的攻伐，众人从虚空中横渡。

　　任三大起源都没有想到，他们竟然早就预留好这样的手段，哪怕是像杨雷这么狠辣的人都不会想到，对方把诅咒起源杀得如此顺畅，竟然还会防了一手，显然就是为他们早就做好战略部署。

　　施展空间术法的百尊老圣皇齐齐吐血，肉身破裂，他们带着十来万尊老圣皇转移到天邙山圣帝葬区，浑身上下差点化为焦炭，冒着黑烟，不过身在圣皇境只要不死，很快就能够恢复过来，他们都给自己服下一颗丹药，身上的伤势迅速修复起来。

　　只见黄泉起源与鬼神起源的阵法攻伐转瞬即至，杀得天崩地裂，异界空间开辟，鬼神肆虐，它们冲入其中，先要对那些老圣皇进行夺舍，但却已经来不及了。

　　黄泉起源的大阵则是引得天地黑白两道力量如同大磨盘自中碾压，此为天地无常阵，威力巨大。

　　但几乎全部都击空，那些原本还能够存活下来的诅咒起源兵马全部死于非命，满地碎尸，所有的攻伐全部都打在那些诅咒起源的兵马身上。

　　因为他们想要对那些老圣皇在第一时间造成重创，就根本不顾那些活死人的攻伐，要知道结成地藏阵的活死人军是非常可怕的。

　　被围攻之时，也有不少三大起源的兵马都被杀死，损失不小。

　　这些活死人近乎是无穷无尽的，同样有千万之巨，虽然没有人带领，但有地藏阵依旧构成很大的破坏力。

　　可黄泉起源的三千尊圣皇境存在都以施展一大秘术，使得那些彻底死去的战士再度复生，甚至是那些死去的活死人！

　　这些活死人在这一刻，都已经成为了鬼兵鬼将，攻伐向那些活死人，要是在这样持续下去，与碧落起源配合，迟早会将这些活死军全部消除得干干净净，可以说在战场上，黄泉起源堪称无敌的存在，一尸两命，除非彻底将其尸体粉碎。

　　“接下来怎么做？”有老圣皇看向许道颜，这一次突袭可以说是大获全胜，虽然也损失了一些老圣皇，但对方却足足损失一千五百万以上的兵马，三千尊圣皇近乎全部歼灭。

　　“想必他们已经有了提防，诸位借助活死人葬的风水奇局之力，与元宝结合起来，以魔族法阵进行远攻，先斩杀碧落起源的兵马，那一尊统帅实在太过狠辣，又精通战场作战，绝对不能就这样放过，否则的话只会给我们带来厄难！”许道颜眼眸微微一眯，沉声道：“相传魔族有一种疯神古咒，如果可以的话，几人暗中施展此咒，针对那碧落起源的统帅，只要他们群龙无首，整个碧落起源就不足为惧，此人乃是整个碧落起源的核心，为了防止出现什么差池，若是有擅长弓箭的魔族前辈，进行远程狙杀，百人齐齐出手，只怕到时候他就是有万千手段都无法躲避，当然其他人也要联手布下万魔天降，唯有此阵乃是魔族中世世代代传承下来的大阵，以你们的实力必然是没有丝毫的问题，此阵一方面是为了对对方造成巨大的破坏，同时也要让那碧落起源的统帅转移注意力，一旦成功将其击杀，我们便对准黄泉起源与鬼神起源的统帅！”

　　许道颜的统御能力，让不少老一辈圣皇的人，刮目相看，这等手段，绝对让三大起源的统帅措手不及。


第681章 万魔法相

　　“布阵！”

　　众多老圣皇都同意许道颜的看法，显然如今有那些活死人的干扰，是最好的时机，一旦这些活死人全部被消除了，想要咒杀的困难也会增加，一定要死守住天邙山，隐隐之间他们知道在这此深处，有非常可怕的存在，绝对不容有失，否则的话，很有可能会出现灭世之危。

　　十万尊老圣皇共同联手，引动万魔天降的术法，这是魔族始祖所开辟出来的术法，很简单，但想要将其发挥出威力来，就需要所有人一起动用，在魔族危难的时刻，是用来对抗外敌的，可想而知，他们引动圣皇道来联手施展天魔天降这威力是有多么可怕！

　　这十万尊老圣皇几乎同时勾勒出一道符文，每一道都融入了他们毕生的理解，领会，当他们完成之后，每一道符文都自主连接在一起，形成一片密集的光幕，直冲九天。

　　轰！

　　几乎在同一时间，十万尊老圣皇体内的圣皇道冲天而起，融入那一片光幕之中，只见他们所刻画出来的符文，在一点一滴成形，衍化成一尊尊古老的魔族圣祖形象。

　　魔族自古以来传承，各有形象，他们擅长各不相同，每一种形象都是他们道的体现，非常强大。

　　这一族历史渊源极深，整个魔族分布广泛，就跟人族一样，主流分支派系各不相同，理念也不一样，生存的方式更不一样。

　　比如像心魔一族，以蚕食他人内心的欲望为生，拥有极强的掌控能力。

　　天魔一族，则是以天上的自然精华为补给，滋养自身，可操控九天上的力量，甚至可以沟通异界之魔。

　　血魔宗则是以天地间万物之精血为生……

　　魔族与人族一样，诸子百家，不同血脉，不同分支，各不相同，而万魔天降这一法阵，乃是魔族各大流派的无上人物共同开辟出来，每融入一族的战纹，就会使得这阵法更强，人数越多，威力越大，相传真正的万魔天降法阵可以毁灭一方天地，横扫一方世界，在非常古老的时候，起源极多，魔族有曾侵略过，并且将其占领，万魔天降这一法阵便是其中的依仗之一。

　　但是所要消耗的力量也是非常之大，一战不胜的话，在势均力敌的情况下，就是让敌人收割的命运。

　　此阵是让魔族在关键的时候，齐心合力，共御外敌，对敌人造成致命一击，如果魔族没有这样的手段，他们也难以生存到今日。

　　万魔天降阵，以圣皇道，结合魔域这一片土地的力量，衍化成一尊尊强大的形象，垂临在九天之上。

　　每一尊魔相结合起来，战力暴涨，远远超过圣战帝阵的威力，这等强大的威势，也让三大起源的兵马感到心颤。

　　这一刻，他们正在抵御活死人军的攻伐，有黄泉起源在，让他们压力稍稍减弱了一下，只对黄泉起源战区来讲，相对会轻松一点，而碧落起源与诅咒起源虽然与他们有所配合，但是所要承受的压力却是要更多一些，甚至有不少的鬼神起源的战士都已经施展了禁术，鬼神加身，使得自身战力暴涨，抗衡这些活死人军，要知道这些活死人军实力最低都在圣贤巅峰的境界。

　　不然的话，连进入天邙山封存自身的资格都没有，虽然他们魂魄已经有所确实，但却还保留着生前的战力。

　　鬼神起源的禁术，一旦施展的话，身躯是要受到不可磨灭的损害，除非是一些特殊的体质才能够做到没有限制，一般情况下他们是不会施展鬼神加身这一术法，在施展之后，召唤出来的鬼神会与他们的肉身神魂进行一次融合，在这期间，要么是两者异常契合，可以达到无损伤，但凡无法完全契合，就会造成一定的损伤。

　　有三名擅长疯神古咒的老圣皇，此刻也正以古老的魔族骨器进行施展，积蓄力量，准备找到一个最合适的时机，对敌人三尊统帅进行诅咒。

　　十八尊擅长施展弓箭，并且拥有圣皇级法器的老圣皇结成圣地战阵，只见他们的战力节节攀升，助长他们的箭威，根据许道颜所安排的，让他们集中射杀一人，先从碧落起源下手，再来黄泉起源，最后才是鬼神起源。

　　许道颜深吸了一口气，他看着三大起源的兵马疯狂冲杀，月眼阳眸将他们的战法分析得一清二楚。

　　果然被老圣皇强袭了一波之后，三大起源的大阵尝试着结合起来，在攻伐的时候，在更加注重防备，不过这种攻守兼备的情况下，想要抵挡住万魔天降只怕不容易。

　　这已经达到他想要的目的，天空中，万魔天降，他们联合起来，使得每一尊魔相身躯都有万丈高下。

　　举手投足间，都有一股让天地震颤的力量，许道颜知道，此阵已经积蓄圆满，他一声厉喝：“万魔齐吼！”

　　“喝！”那万尊魔相一声大吼，所形成的音波冲击向碧落起源的大军，只见他们支撑起来的防御禁制层层崩碎，甚至不能抵挡这一击。

　　主要的力量全部都集中在碧落起源的军队，成片碧落起源的战士被吼得魂魄碎裂，口吐鲜血，强烈的冲击他们根本承受不住，万魔音波，法相万一，作用不一。

　　有人则是发狂，杀向身边之人，有人则是痴痴呆呆，魂不守舍，动弹不得，则是直接自爆……

　　皆是受到万魔音波的影响，在这一刻，许道颜亲眼见证了这一传说中的魔族大阵之一，果然可怕，这还只是他们的手段之一而已。

　　“杀！”许道颜一声令下。

　　天空中，万魔法相齐动，活死人葬之灵苏醒，一股神秘的力量加持在它们身上，使得每一尊魔相更加具备抗性。

　　“啊啊啊，混沌圣雷，降！”杨雷看到万魔法相的那一刻，近乎毫无保留，自他身上的气血燃烧了起来，周身三千尊圣皇境存在同时结阵，十万尊圣王境全力将体内的圣王道祭出，形成召唤混沌圣雷的阵基之力，其中一道门户展开，一股让人心颤的力量涌出，这种破坏力异常可怕。

　　混沌圣雷，来自永恒神庭。

　　一道道雷柱矗立在他们的周身，那些万魔法相想要攻伐到他们，除非击碎这些混沌雷柱，除此之外，其他的混沌圣雷如雨破空袭杀向那些万魔法相。

　　万魔法相齐动，狠狠地砸在碧落起源的核心，踏碎一重重防御禁制，只见那一道道禁制化为碎片，炸散向四方天地。

　　万魔法相所到之处，所有的碧落起源的战士近乎全为肉泥，它们齐齐杀向杨雷，然而密密麻麻的混沌圣雷却劈落而下。

　　活死人葬形成一层防护覆盖在它们的身上，但不得不说，混沌圣雷的威力之可怕，不愧是从永恒神庭召唤而来。

　　几尊万丈高下的法相直接被劈成粉碎，使得那几尊掌控法相的老圣皇连连吐血，本源都被混沌圣雷伤及。

　　然而十万尊法相凝聚起来，直冲混沌雷柱，力量全部集中起来，各种术法轰击而出，使得那些混沌雷柱寸寸崩裂开来。

　　支撑着混沌圣雷的那些碧落起源圣王身躯炸裂，一尊尊飞灰湮灭，就在这时，十八尊老圣皇齐齐开弓射箭。

　　他们以圣战帝阵为核心，十八道利箭破空而来，魔威滔天，杀气凝聚，直指杨雷，要知道他此刻的注意力全部都集中在万魔法相身上。

　　根本来不及避闪，自其身上一件圣皇器华光爆闪，为他抵挡了瞬息强强将其转移到一里之外，躲避过十八道利箭的袭杀。

　　只见杨雷身上的圣皇级战衣破碎开来，这是虚空龙皇甲，非常之珍贵，如果遇到危险，能够在关键的时候，以自损为代价，将其转移到一方，代其承受一击。

　　轰！

　　就在这时，大片的混沌圣雷柱坍塌破碎，一些万魔法相受损，但在战场之上，受损难免，诸多碧落起源的战士对其展开毁灭性的攻伐，只见一尊尊万魔法相坍塌，然而那三千尊圣皇境存在也成为被攻伐的目标。

　　众目睽睽之下，一尊尊碧落起源的圣皇被活活打死，杨雷知道，这些魔族的圣皇人物就是要他死，在其身上有非常之可怕的后手，但在这种大战之下启用是没有丝毫的意义，他犹豫一下，选择逃走。

　　然而一念之间的迟疑，却足以让他走向灭亡，就在他准备逃离的时候，从头顶之上，一股神秘的紫光直接没入了他的天灵盖，根本避闪不及。

　　“啊啊啊啊啊啊……杀！”只是刹那，杨雷神智疯癫，双目血红，他的神魂被割裂，根本不能自控，惨嚎了起来，异常凄厉！

　　就在这时，十八尊擅长弓箭的老圣皇又齐齐射出一箭。

　　砰！

　　十八道利箭结阵合力一击，使其肉身骤然炸碎，惨嚎声戛然而止。

　　要知道杨雷在军中极具威望，死在众人面前的瞬间，军心骤然崩塌，瓦解。

　　混沌圣雷原本就是以其自身为媒介，杨雷一死，那一道与永恒神庭贯通在一起的门户消散，混沌圣雷彻底消散。

　　“万魔火海。”从近十万尊万魔法相吞吐出熊熊紫色魔炎，覆盖四方，烧得这些魔族起源的大军惨嚎连连，狼狈不堪。

　　哪怕是黄泉起源与鬼神起源的统帅看到这一幕，也是心生惧意，要知道他们也都是历经无数大战的存在，杨雷是什么样的角色，他们清楚得很，连他都被击杀了，显然对方的目的就是斩首！


第682章 穷寇莫追

　　斩首行动。

　　黄泉起源与鬼神起源的统帅相觑一眼。

　　“这些老圣皇当中必然有指挥能力极为了得之人，知我们乃是核心指挥之首，一旦身死必然军心大乱，有那些活死人大军结阵与他们配合，到时候几千万兵马都得死在这里，阴辉，你有何看法，快点下决定吧！”黄泉起源的统帅秦虎看向鬼神起源的统帅阴辉，传念道。

　　“秦虎，你我两千万大军，联合起来，建立防线，一路后撤，先退离这天邙山在说，此处实力之可怕，远远超出你我的想象，你看那万魔法相，如此强大的威能，这等大阵消耗极大，他们就是要将我等杀死在此处，到时候群龙无首，一切都要任有他们宰割，你我不如放弃这大军，留下一尊身外化身代替我们意念指挥，争取住时间，而后我们回去准备齐全，再灭这天邙山不迟，一旦我们被杀的话，有些秘密我们就无法带回去了！”阴辉在第一时间传念。

　　“看来你也感知到了，在这天邙山的深处，有一种极其可怕的力量，他们历代强者将自己封存此处，表面上似乎为了魔族留存底蕴，但同时也是为了镇压天邙山深处那可怖的存在，我已经知道要用什么办法来对付他们了，也罢，如今也只能如此了，让他们为我等争取时间，圣皇境的人都要保住，这些战士也只能够让他们牺牲在这里。”秦虎眼神中没有丝毫的怜悯，在战场上见过的生死太多了，成败论英雄，一切以大局为重，在这鸿蒙起源的征战，每一尊圣皇境界的存在都弥足珍贵，绝对不能够让他们在这里受死。

　　几乎在同一时间，秦虎与阴辉在同一时间本尊离秘术撤离了此地，如浮光掠影，根本没有人发现，只留下了他们多年修炼的一尊身外化身，与他们的实力相当，只是稍稍次一些，但却拥有他们的能力。

　　秦虎化身一声厉喝：“诸圣皇后撤回到我黄泉起源寻求救兵，我与诸将誓死断后，结秦广大殿！”

　　秦虎身为主将，绝对不能够逃离，同时也是为了稳定军心，拼死一战，拖住万魔法相，如果他都逃了，军心一溃散，很有可能会遭到各种截杀。

　　黄泉起源的兵马聚集起来，精气神凝聚一体，体内力量升腾，凝聚成一座秦广大殿，而秦虎则是化身其中，手拿一册。

　　许道颜瞳孔收缩，自从他的月眼阳眸突破之后，再加上阴阳咒珠融入魂魄之后，他能够凭借着自己的瞳力，能够从残魂中读取一些记忆，所以他监视着整个战场上的一举一动，再加上之前的种种累积，他隐约猜测到这一种什么术法，黄泉起源的底蕴异常深厚，除了碧落起源之外，是第二个最接近永恒神庭的起源。

　　相传，黄泉起源得到永恒神庭上的传承，有十殿大势力，秦氏一脉所得的传承，乃是永恒神庭上秦广王的传承。

　　有三件至尊法器，名为生死簿，判官笔，孽镜台，修炼到极致者，可以通过经法衍化出三件至尊法器的形态。

　　第一便是生死簿，可掌敌生死，非常之可怕，此术法一旦他将敌人形象烙印于生死簿上，若无力抗衡，必死无疑，显然秦虎在圣皇境能够衍化出生死簿已是非常难得，他借助近千万将士之力，凝聚出秦广大殿阵，自身衍化生死簿，结合起来，威力巨大，此刻他看起来如同执掌亿万人生死的王。

　　在一旁，鬼神起源大军凝结成阴神大阵，近乎是以阴辉为核心，只见他们的气血在献祭，融入莫名的虚空当中。

　　万千虚空，异次阴神之力，全部聚合起来，每一名鬼神起源的弟子都如同行尸走肉，他们体内的气血不停地在消耗，被那些阴神蚕食，只是在他们的体内，气血早已经凝聚成古老的符文，只见那些阴神被迫融在这大阵之中，被聚合成一体。

　　偌大的鬼神起源大军中无数的阴神结合起来，形成偌大的一尊阴神，由那一尊阴辉的身外化身掌控，呈现出防御之姿。

　　哪怕是许道颜都没有想过，对方竟然会在第一时间做出这种反应，果然不愧是一些征战无数岁月的老将。

　　当断则断，异常狠辣，许道颜已经看出来，那些圣皇境存在撤退，就是为了保留实力，而其他的战士都是要断后，为他们争取一些时间。

　　万魔天降此阵消耗极大，以最强大的力量斩首，目的就是要让这些大军群龙无首，如今他们的统帅都已经逃离了，虽然如此，也不能够让这些人肆虐。

　　“破！”许道颜一声令下：“各军统帅都已经逃离，留下身外化身，一切法阵都是以他们身外化身为核心，杀死之后，立即后撤回防！”

　　只见这十万尊万魔法相纵然一跃，直接杀入黄泉起源的战场，似乎是碧落起源的军队还没有清扫，他们就杀入了黄泉起源的战场，甚至有一些圣皇境存在都没有杀光，但碧落起源已经零落得不成样子，一群残兵败将加起来不足五百万人，关键是他们毫无战意，在活死人军面前与死人没有丝毫区别！

　　然而秦虎非寻常之辈，他立于那秦广大殿中，身前生死簿中烙印出一尊万魔法相的模样，只见那一尊万魔法相瞬间崩碎。

　　噗！

　　那一尊老圣皇一口血喷了出来，这只是破碎了他所凝聚而成的法相，没有想到还会重创到他的本人。

　　每个人都看到那一尊老圣皇身上的死气弥漫，生机凋零，逐渐枯萎，许道颜看到这一幕，沉声厉喝：“不惜一切代价，打碎那秦广大殿！”

　　轰！

　　万魔法相同时出手，各种术法齐出，大阵结合起来，一击之下，紫光冲霄，大道穿云，整片天地都在动摇。

　　轰！秦广大殿开始龟裂，那些支撑秦广大殿的黄泉起源战士身躯破碎，化为飞灰，在活死人军的攻伐之下开始陷入颓势。

　　然而就在这时，一旁那一尊可怖的隐身，高有十万丈，杀气逼人，每一击都代表着千万鬼神起源的战士合力一击，威力巨大。

　　阴神一击之下，上百尊万魔法相瞬间崩碎，百尊老圣皇受到冲击，神色黯淡，显然短时间都恢复不过来了。

　　许道颜以月眼阳眸勘察情况，知道那些鬼神起源的大军也是以燃烧自己的力量与气血为代价，根本无法持续太久。

　　“不要管那阴神，先破开秦广大殿，击杀敌方统帅！”他声音铿锵有力，言语间似有亿万金戈铁马在奔腾。

　　砰！

　　万魔法相再度全力一击，砰！

　　偌大的秦广大殿崩碎，凭借着那些圣贤，圣王境以及秦虎身外化身所支撑起来的法阵，根本抵挡不住万魔法相的全力一击。

　　只见秦广大殿破碎，临死之前，秦虎身外化身一声喝吼，他一念化百念，将百尊法相烙印其中。

　　百尊万魔法相化为劫灰，跟随着秦广大殿一起崩塌，他一声惨笑，肉身粉碎，虽然是身外化身，但却也是弥足珍贵，一代枭雄，临死之前也要杀伤敌人，不惜一切代价，手段之狠辣超乎许道颜的想象。

　　整个秦广大殿的阵法土崩瓦解，没有了核心，什么都不是，许道颜一声厉喝：“不要那一尊阴神硬撼，破阵，杀死鬼神起源的统帅。”

　　只见这一尊阴神形成一道强大领域，将万魔法相包裹其中，想要将其桎梏住，然而万魔法相何等强大。

　　各种魔族古老的纹络冲击，使得那领域炸碎，这等巨大的冲击，也使得众多鬼神起源的将士炸成劫灰。

　　万魔法相，同心同德，齐心合力，杀进鬼神起源的大军之中，将阴辉的身外化身撕碎，而此刻，对方六千尊圣皇境存在早已经逃之夭夭。

　　“追！”有老圣皇沉声厉喝。

　　“不可，速速解阵，回归本尊，终于这些残兵败将就由这些活死人军来解决吧！”许道颜强行下令。

　　那一尊老圣皇眉头紧皱，瞥了他一眼，最终没有说什么，因为许道颜是他们都认可的统帅，他回到本尊，道：“为何不让我们追击！”

　　“敌人早有逃意，一切皆有准备，我们应该先恢复自身元气，以抵挡他们下一波攻伐才是，否则的话，如果没有将他们杀死，封锁消息，那么接下来无力抵挡天邙山必败，你们速速联手救治这些老圣皇，然后恢复自身元气，我这几日阵法有所领会，到时候在完整些许，希望接下来可以让你们战力更强一些吧。”许道颜无意间，将人族兵法运用得相当纯熟，哪怕是这些老一辈的魔族圣皇都是心中钦佩，人族兵法有言，穷寇莫追。

　　“好。”在场众多老圣皇心中兴奋，要知道许道颜所掌握的阵法都很不简单。

　　然而此刻许道颜的眼神重新回到了战场，万魔法相临幸解散之时，一声喝吼，震得三大起源的兵马肝胆皆裂，四处逃散，根本没有对战之意，碧落起源如同丧家之犬，无法抗衡，黄泉起源的存在，也同样是六神无主，力量耗尽，鬼神起源最凄凉，他们的战士生命精元几乎是被蚕食了一半，脸色苍白，有的圣王实力生生跌落一个大境界，变成圣贤，可见之前他们那阴神大阵有多么的狠毒，虽然威力巨大，但对自身的损耗也是不小！

　　许道颜看着域外起源的兵马被活死人军屠戮，蚕食，这些活死人军一切都是本能行事，活死人葬之灵赋予它们蚕食敌人生命本源的力量，壮大自身，在战场就是这等残酷，许道颜回过身去，不再去看那惨烈的一幕，他回头看向天邙山深处，似乎感觉到有一双眼睛注视着他。


第683章 伏爻

　　天邙山。

　　圣帝葬区，许道颜眉头紧皱，他看向元宝，传音道：“总感觉有人看着我，体内那噬命圣祗的诅咒之力自主涌动，难道也是一尊圣祗般的存在？你呢？”

　　“相传，天邙山里面镇压着一尊不为人知的存在，只是过去的时间太久，无从考证，相传不仅在魔域有，在百家圣地，妖域，神域，太古之域还有其他的地方，似乎都有镇压着一尊可怖的存在，但事实是怎么样，无人得知，但我听我爹说，有些地方他都不敢轻易进入。”元宝被许道颜这么一提醒，浑身上下的汗毛一根根竖起。

　　“这些事情，想必也只有龙霄那个时代的人才会知晓吧？只是整个活死人葬都是他开辟出来的，除了能够唤醒那个时代的圣帝境存在，只是现在显然不合适，难道我们要出去这活死人葬之灵去考证？”许道颜此言一出，让元宝心念萌动。

　　“这也不是不可以，活死人葬乃是以龙霄结合天地自然风水奇局之力孕育而生，乃是有灵之局，若是让我突破到圣贤之境，这把握也就更足一些。”元宝历经诸多大战，感悟极深，但圣贤之境一旦踏入，就难以回头，所以他要把握住，不积蓄到一定的巅峰，绝对不能够轻易突破。

　　许道颜也是这样觉得，他神色有些凝重，没有再说些什么，整个天邙山给他感觉特别的诡异，恍惚间，他看到一尊女子的身影出现在朦胧中。

　　“这……”

　　很快，那女子的身影也消失了，许道颜心中一惊，这到底是怎么回事，那到底是什么样的存在？

　　那女子出现在天邙山最巅峰，绝对非寻常之人，在其身上所流露出来的那种沧桑与孤独，一丝的眼神就能够让人感受到举世无敌的寂寞。

　　就在许道颜一行人在天邙山死守的时候，整个鸿蒙起源也有着大事发生。

　　域外战场告急！

　　这一消息传回，几乎波动了整个鸿蒙起源各族的神经，因为这一条消息关乎着整个鸿蒙起源各大族的存亡。

　　不得已之下，魔族，神族，妖族，太古王族，人族全部都结合在一起。

　　“怎么办，域外战场告急，不停有圣帝陨落，如果在这样下去，只怕会支撑不住。”有妖族的圣帝开口了。

　　“我加入战场！”

　　“我也是。”开口的不是别人，正是中央神朝的两尊帝君，轩辕平盛与伏敬轩，原本是留他们下来稳定整个中央神朝的运转，如今只怕是没有办法。

　　轩辕平盛乃是以轩辕圣帝之血还有其妃洛子兮，以自身精血浇筑，历经无数岁月，融入不知道多少天地精粹，最后孕育而生的天地圣灵，战力惊人。

　　伏敬轩则是在年幼之时，被轩辕收为徒弟，炼入鲲鹏内丹，同样为人皇之体，霸天绝地，战力非凡，年轻一代他们两个都可以媲美苏若邪之子，萧尘。

　　“我也出战。”开口的乃是神族残族残飞雪，此人与中央神朝有过些许纠葛，不过最终化敌为友，如今乃是神族残族之主，地位极高。

　　“好吧，既然如此，我们都不要有所保留了。”鸿蒙起源各大族都以秘术商议，最后达成一致协议。

　　“那诸位对于各族新的执掌者有何打算？”诸子百家有大人物开口，他沉声道：“虽然域外战场告急，但我们也不能够将一切尽出。”

　　“天地动荡，正是人杰辈出之时，晚辈一直都在我们的光环之下成长，如今也是让他们面临这一场生死存亡大战的时候了。”伏敬轩英姿勃发，掷地有声，没有丝毫的担忧。

　　“不错，正是如此！”残飞雪也认同，其他各族也都有了打算。

　　“好，如此甚好，这一场大战必然是旷日持久的，相传有诸多老圣帝都出现了，人族许天行，夏长青，神族残云舞，魔族荒无命，妖族花天殒，太古王族斗战圣帝，古剑双帝等众多强者皆纷纷出世，我们一定要对自己有信心。”就在这时，中央神朝的天照与璇玑子，他们并不是不想去参与这一场战斗，而是他们必须时时关注整个鸿蒙起源的气运起伏，并且相助其他域外圣帝，在第一时间传递各种信息。

　　“好！”听到他们的言语，许多人心头一震，信心暴涨。

　　别的不说，就以许天行而言，被许氏家族视为叛逆，不知道有多少人通缉他，但无一能够将其奈何，几乎有半个天下之敌，如今却还活得好好的，可见其实力之强大，根本让人难以预测。

　　其他的人都是跟许天行一个级别的存在，例如那残云舞，就是残飞雪的师尊，失踪已久，没有想到而今竟然出世了，这些人都是彼此之间可以互相媲美的老圣帝，并且在他们身边都有一批很强的圣帝境人物。

　　如此之大的变动，近乎无人知晓，只有高层知道。

　　九州神朝新皇苏卫坐镇四方，稳如泰山，鸿蒙神朝同样由一尊新皇鸿誊继位，此人的父亲乃是与轩辕圣帝旧相识，被称谓鸿蒙帝子的血脉，也是一尊大人物，中央神朝则是由伏敬轩之子，伏爻继位。

　　伏爻身份了得，他乃是伏敬轩与太古王族麒麟圣尊幼女所生，既有纯种鲲鹏血脉，又涵盖人皇血脉之威，又融入麒麟纯血，可见其身份之高贵，出生天降三种异象，鲲鹏扶摇直上九万里，麒麟吐书满星空，人皇君临紫气降。

　　他天资聪颖，从小到大，在伏敬轩与轩辕平盛旁边，见他们处理天下政务，受到潜移默化的影响，对内对外，集两人之所长，对整个中央神朝最了解不过。

　　他体内由蕴藏麒麟祖血，辅以人皇之血，鲲鹏祖血，三血共生，为其所用，可见气运之浓厚。

　　麒麟祖血，吐书满星空就代表着他在推算一道上有惊人的造诣，就连孔子渊都代表百家圣地儒家孔氏亲授给他《孔易》。

　　他爹伏敬轩，又冒险九死一生，与轩辕圣帝，朋飞进入一处古老的埋葬之地，得到《伏易》，最后去拜访古老的世家，周氏。

　　他们原本是大周神朝的血脉，最后没落了，但由于周氏圣祖精通卦象，《周易》名满天下，在中央神朝的恳请之下，周氏家族也请出其镇族之宝借伏爻一观。

　　三易合一，尽数都被伏爻收入脑海之中，自那以后，伏爻每日闲暇之余就是看伏敬轩与轩辕平盛处理政务，偶尔也会提出一些自己的见解。

　　要知道伏敬轩与轩辕平盛的战力卓绝，联手起来甚至可以与轩辕圣帝分庭抗礼，他也会苦练搏杀之道。

　　最后由璇玑子，天照收其为徒，让其在推算一道上进行参悟，并且将毕生的经验教授，使得伏爻成为整个中央神朝最为耀眼的天骄存在，被称为整个中央神朝自古以来最完美的帝子。

　　他成为中央神朝的新皇，几乎没有人可以非议，从此之后，中央神朝只有一帝，那便是伏爻。

　　伏敬轩与轩辕平盛留下一句话传位之言，就再也没有出现过。

　　伏爻知道自己的父亲与义父此去凶险难料，故而他知道一切只能够靠自己了，他引动秘术，沟通鸿蒙起源万族秘镜。

　　虽然鸿蒙起源之间征战不断，但中央神朝这么多年来已经成为枢纽，几乎是以中央神朝为核心在运转。

　　“诸位，我观天地之变，魔域将会有大难，有一处名为天邙山，那里似有极为可怕的气息在涌动，魔域天邙山绝对不容有失，希望若大家有余力的话，派一定的兵马，在天邙山角下当道扎营，务必要死守住，否则一旦天邙山失守，整个鸿蒙起源都会乱了，到时候只怕各域也都会受到巨大的影响。”伏爻言语犀利，他的一生，几乎无人不知，无人不晓，其推算之精准，哪怕是璇玑子与天照都心生叹服。

　　“传闻伏爻贤弟精通推算一道，不知道可为此行卜上一卦，也让我等有一个考量？”苏卫师出儒家，又身兼巫家术法，虽然不如伏爻那般惊艳，但却也非凡，如果说伏爻这一生是天上闪耀的明星，那苏卫就是地下漂浮的尘埃。

　　“好，起卦！”自伏爻手中出现三个铜钱，只是出现的刹那，就引得无数人惊呼：“三易铜钱！”

　　所谓的三易铜钱，乃是孔氏圣祖，周氏圣祖，伏氏圣尊在刚开辟一方神朝之时，集天地气运所造的第一枚铜钱。

　　每一枚铜钱威力都巨大无比，从来没有人能够驾驭得住这三易铜钱，伏爻竟然能够拥有，可想而知其气运有多浓厚。

　　三易铜钱破空而出，伏爻双目闭合，精神凝聚，钱定卦出。

　　“天地否，否极泰来，泰极而否，天地不交，万物不通，凶险非常，难。”伏爻从卦象中看到万般凶险，一道道模糊画面呈现在他眼前，自其嘴角溢血，显然推算天邙山不是一般人能够进行的，如果不是伏爻有三易铜钱根本就算不出什么，然而就在这时，发生了爻变，伏爻瞳孔缩成针尖大小，他骤然出手，抓住一道模糊的画面，就在这一刹那，诡异的力量凭空而生，将其震退，使其身躯巨震，一口血吐了出来！

　　各族主宰看到，都心生疑虑，显然这一件事非常可怕。


第684章 一缕天机

　　天邙山之事，连动用了三易铜钱都难以定卦，变数诸多，定不住冥冥之中那一缕乾坤。

　　虽然说跟伏爻的实力不够强大也有关系，但也由此可见，天邙山的事情有多么的严重，要知道他可是三易合一，又得天照与璇玑子传承，深得二人的精髓，在推算一道上，圣皇之境，他说第二，没人敢说第一。

　　而且如今他成为中央神朝的新皇，有整个中央神朝的气运加身，不然的话，根本无法占卜天邙山之事。

　　刚才的卦象在场很多人都看到了，突然间出现意外，明明之中自有一股力量在阻隔，显然是难以掌控的。

　　伏爻连连咳血，他刚才为了抓住那一缕希望，冥冥之中一股力量震裂了首长，同时也有一缕天机从手中流失，无数人将目光集中在他的身上。

　　步惊杀辅佐伏爻，因为毕竟伏爻刚刚上任，身边有一名元老级的人物帮他一起参详总是好的，他见伏爻竟然受了伤，有些担忧，问道：“怎么了？”

　　“没事，无碍。”伏爻身上的伤迅速恢复，他的眼眸之中，圣光流淌，沉声道：“此番天邙山兹事体大，如果我们不出手相助的话，后果不堪设想，若全力以赴，还有一线希望，刚才我抓住了冥冥之中一缕天机，此刻有沾染天命之人在天邙山中，最大的变数就是他，成也此人，败也此人，我们要做的就是当道扎营！当道扎营！当道扎营！抵挡住域外起源对于天邙山的攻伐，绝对不可进入到天邙山之中，不然的话，后果不堪设想。”

　　“放心，我万魔古域一定会尽一切力量拖住域外起源的大军，绝对不会让他们将太多的主力给分散出去的，至于其他方面就要看诸位的人马了。”整个万魔古域不少魔族大人物都开口了，显然他们也感知到有些不对劲，前些时日有域外起源兵马，分兵四千万，骤然离去，没有想到竟然是冲着天邙山去了，如今听伏爻这么一说，他们一个个寒毛竖起，也幸好没有发生什么严重的后果，如今补救还来得及，没有遭致更大的厄难。

　　“如此甚好。”

　　几乎整个鸿蒙起源各族都已经达成一致，让一些压力并不大的各族，派遣一小部分的兵马聚合起来，守护天邙山。

　　这些事情许道颜都不知道，此刻他在圣帝葬区，一直想弄清楚在天邙山深处到底是什么样的存在，自他的心中有一股强烈的好奇意念。

　　只可惜，他必须坐镇圣帝葬区，因为域外起源的大军随时都有可能会展开攻伐，在统御大军的时候，他发现自己的月眼阳眸简直就是为战而生，能够洞穿很多虚妄，并且直接切入要害。

　　在大战的时候，他极致催动月眼阳眸，将其用处一点一滴的激发出来，心中惊叹不已，可想而知，历代妖月殿与金乌殿，得到双月眼，双阳眸的人实力有多么骇人。

　　他相信当自己突破到圣贤境界，月眼阳眸会有更高一层次的蜕变，心里有些期待，如今许道颜很想进入天邙山深处。

　　一开始以为指挥十万尊老圣皇级的存在很过瘾，欢天喜地，如今对于他来讲反而是一种负担，不过还是从这些人身上学到不少的东西，许道颜沉静下自己的内心，这些老圣皇对他都不吝啬，不少珍贵的天材地宝都拿出来了，眼下无法进入天邙山深处，还不如就在此守候，总会有合适的时机。

　　元宝见许道颜身边围满了各种天材地宝，看得双眼放光，口水都要流出来了，只是不能表现在脸上，许道颜则是不咸不淡，他对这些天材地宝都是没有丝毫的概念，因为财务一开始就是都由石蛮帮他运作，后面则是元宝或是小白来掌管，他到后面对于物价根本是没有概念，也不知道这一些天材地宝有多珍贵。

　　他盘膝而坐，闭上双眼，体内五行圣石在滴溜溜运转起来，吞吐着他体内每一道圣则，彼此之间，互相滋养。

　　如今许道颜想要让自己体内的五行圣石也炼入足够的五行之力，以备于自己日后突破到圣贤之境，也能够让此石有所突破，与自己同步，这才能够将其效用发挥出来，而且五行圣石可以储蓄海量的五行之力，再关键的时候，五行圣石里面所蕴藏的力量可以进行反哺，使自己立于不败之地。

　　要知道这可是连接着自己五脏圣则的枢纽，伴随着自己一路上不停成长，可以让自己施展五行术法更加流畅，增强自己五行之力的威能，至关重要。

　　看着许道颜身边堆满了不少天材地宝，都与五行息息相关，什么苍茫天木精，日光神华金，沧海流水晶，大地厚德岩，九霄天火灵种种。

　　这些天材地宝可以说濒临灭绝，时至今日想要找到这样纯度的天材地宝是根本是非常难的，还孕育了如此漫长的岁月，在他们封存无数岁月的时候，这些天材地宝也能够进行自我成长，保持天然。

　　除非是从一些圣帝古墓中获得，否则的话，最多在百家商会那种规模的地方才有可能存在，但却也是凤毛麟角般的存在。

　　元宝在一旁看得眼红无比，连连哀叹：“哎……”

　　“元宝公子，怎么一直唉声叹气？”有老圣皇问道。

　　“我现在极度匮乏有关阴阳的天材地宝，若是能够让我积蓄到圆满大巅峰的境界突破圣皇之境，到时候也许我能够发现我师尊留下这活死人葬的更多秘密也说不定，只可惜啊，如今大战连天，资源匮乏，我也只能够停滞不前了……”

　　元宝言语那叫一个见者伤心，闻着流泪，他眼帘低垂，声音深沉：“我至今为止，都没有办法进入师尊给我说过的那衣冠殿，若是我能够进去，便能够更大程度上主宰活死人葬，并且他给我的传承也能够更加圆满。”

　　此言一出，不少老圣皇的境界神色震惊，他们对于龙霄至尊的传闻听过诸多，但在这天邙山里面却是不太清楚，元宝既为龙霄至尊的传人，他们自然也想赌一把，有老圣皇道：“元宝公子，如今我们都是被迫破封，如果你能够掌握活死人葬，能够利用自己的手段，将我们再度封存起来？”

　　在活死人葬中，一旦封存过再次觉醒想要进行封存就没有那么容易了，要么突破圣帝之境，要么就是再度封存，等待最佳时机。

　　“这自然可以，诸位都是在老圣皇巅峰境界，距离圣帝之境，只差一步之遥，甚至我师尊那衣冠殿中如果有他留下来的一些宝藏，甚至都可以借你们一观，若能够突破圣帝之境是再好不过，如今魔族危难，需要你们啊，都走到今日这一地步，我自然也不会有所保留！”元宝还真一副把自己当成龙霄至尊的传承者，大话连连，让许道颜都有点听不下去了，这样乱许承诺，也只有元宝才敢这样说了。

　　他这么做的后果是各种阴阳类的天材地宝度堆积如山将他整个人都给围了起来，这死胖子强忍住自己想要笑的心情，在第一时间将这些天材地宝收进自己的空间法器之中，跟许道颜一起修炼起来，他满含热泪地对众多老圣皇连连行礼：“诸位前辈如此对元宝，无以为报，唯有踏入圣贤之境，打开我师尊的衣冠殿，到时候报答诸位。”

　　元宝盘膝而坐，只见阴阳二气所化的两条大龙冲霄，而后没入脚下的土地之中，无数的流光在他身上萦绕，冥冥之中似乎与他产生共鸣，使得老一辈的圣皇境存在心中震撼。

　　“不愧是龙霄至尊的传承者，竟然同修阴阳二道，并且已经掌握到这般炉火纯青的地步，当真了得。”

　　“不错，他所修炼的应该就是太阴与太阳之道，方才一看，已非常之饱满，几近化道，威力之巨，已经非寻常圣道可比。”

　　“太阴太阳两大圣则合一，天下间少有圣道能够与之互相媲美！”

　　许道颜一阵无语，不过这也算是元宝的手段，如今这些天材地宝对于已经踏入到巅峰的老圣皇并没有太大的用处，这是他们一路上的修炼所珍藏的一些天材地宝，多半是赐给自己的门下的弟子，或是炼制法器所用，如今他们身上的法器近乎都已经到达元宝的境界，有些人的法器由于岁月太过久远已经开始腐朽，或是力量大退才需要炼入天材地宝进行修补，但毕竟不多。

　　由于有这些老圣皇在，两人修炼的动静非常之大，他们也没有什么好遮掩的，更重要的是得到这些老圣皇的赏识。

　　就在鸿蒙起源高层对于天邙山做出一定布局的时候，秦虎与阴辉也率领着各自的精锐逃回到四大起源的联军当中。

　　他们不惜一切代价，牺牲两千万将士的性命，逃回到域外起源的联军之中，就是想要集结更强大的兵力，对整个天邙山展开攻伐，一旦得手的话，很有可能整个鸿蒙起源都会乱起来。

　　秦虎与阴辉都不是简单的人，他们都在冥冥之中感知到那天邙山深处神秘存在给他们传递的一些信息，虽然不尽不实，但值得一赌！


第685章 剑指天邙山

　　浩浩荡荡数十亿兵马正兵临万魔古域之下，这些时日征战不断，打得大地崩裂，苍茫破碎，战场上一片狼藉，遍地伏尸。

　　双方都付出了巨大的代价，如今整个万魔古域里面还有不少的奸细，内忧外患，虽然在固守，但却有不少的隐忧，无时无刻都要提防内部的凶险，所以也不敢妄动。

　　对于域外联军来讲，一路上势如破竹，全靠他们培养多年的那些身在高位的内奸，才能够取得如此之大的进展。

　　只是这些内奸用一个少一个，不到万不得已，绝对是不能够动用的，否则的话，一旦失去这些底牌，到时候还不能够将整个万魔古域拿下的话，那就麻烦了。

　　当然万魔古域的人也都不是一群吃素的人，在这阶段甚至有人利用这些内奸将计就计，对于域外联军造成不小的死伤。

　　在万魔古域前，只见无数战士的血液化为一条条河流融入到地底，这些各族战士的精血都流入到万魔古域地底的深处，无他只因为血魔宗最擅长的就是吞噬敌人精血，融入大阵作为催动之能，或是炼入自身，得其精华，壮大实力，就连域外起源都没有丝毫的办法。

　　血猿的兵马虽在魔域之中，但血之起源不肯放过每一个宗门，不愿意一起攻打万魔古域，而是一路上攻打一些散落的魔族大派，就是想要壮大他的人马，血猿的做法纯熟就是来趁火打劫，练练兵就要离开，捞到足够的好处，不愿意做出太大的牺牲，对于血猿如此行为，他们也无可奈何。

　　四大起源联军大帐之中，可怖的道波在涌动！

　　“可恨，杨凌，杨雷乃是你的心腹，他不顾一切，杀我的族弟，这件事你打算怎么处置？害得我千万诅咒起源的战士死无葬身之地，此事你碧落起源给我一个交代！”诅咒起源大统帅天乾，乃是之前那一名攻打天邙山诅咒起源率领的族叔，这一切都被天判看在眼中，逃回来禀告，这一口气他无论如何都咽不下。

　　“当时的情况，整个诅咒起源已经兵败瓦解，如果不是杨雷当机立断，放弃诅咒起源，对那些老圣皇进行拼死一击，只怕大家早就被逐一击破了，况且退一万步讲，杨雷已死，这些事有什么好计较的？出去四千万兵马，如今只剩下多少你眼睛看不到吗？难道我碧落起源就比你们好到哪里去？”碧落起源攻打魔域的大统帅杨凌，他一副满不在乎的模样，言语淡淡，让诅咒起源的大统帅天乾震怒不已。

　　“现在不是争论这些的时候，看来我们的内奸所说的消息没错，在天邙山深处镇压着异常恐怖的存在，此番我们出兵，集我们四大起源之力，破坏天邙山，将那一尊可怖的存在放出来，到时候整个万魔古域必然大乱，鸿蒙起源也会受到极大的影响。”秦虎损失了身外化身，脸色难看，此番逃回，就是为了接下来的攻伐做足够的准备，不然的话，自己的那些兵将就白死了。

　　“如今，天邙山上至少有十万尊圣皇境存在，其他圣王，圣贤境强者上千万，并且能够借助风水大局之力结阵攻伐，凭借这我们之前四千万的兵马，根本不是他们的对手。”阴辉神色难看，一千万的鬼神起源兵马全部死于非命，他的心情自然是好不到哪里去。

　　此刻，没有人会将心情放在碧落起源在大战危及时刻将诅咒起源作为弃子抛弃，鬼神起源的大统帅阴府君目光森冷，扫了在场每一名圣皇一眼，淡淡道：“现在有几个选择，一个是我们整合一部分的精锐，去破坏天邙山，使其封印破碎，使得魔域大乱，甚至影响到其他地域，第二是攻打下万魔古域之后，再去动天邙山，最后一个选择就是听你们这群废物在这里骂来骂去，最后让万魔古域和天邙山联合起来，前后夹击，最后死在这里，快一点做决定吧！”

　　阴府君用词刻薄，让在场的人脸色都非常难看，但不得不承认，上千万的圣贤，圣王，十多万尊圣皇境存在，这可是一支异常可怕的力量，一旦他们聚合起来，结成战阵，可以对四大起源造成巨大的伤害，尤其是进来攻打万魔古域，一直都没有太大的成效，已经让四大起源的兵马都有一种疲劳感。

　　“秦虎，阴辉，你们说一说，接下来有什么打算，你们是从天邙山的战场上回来的，应该比我们更明白要怎么去对付他们。”秦飞乃是这一次黄泉起源的大统帅，他身躯魁梧，镇定自若，眼神中光芒流转，他对天邙山深处的存在非常感兴趣。

　　“如果我们想要打天邙山的话，只怕以我们现在的情形，数十亿的兵力都未必能够拿下，哪怕可以，也要损伤惨重。”阴辉眼中寒芒闪烁。

　　“天邙山有那么可怕？”阴府君的目光扫向阴辉，有些疑惑。

　　“我能够察觉得到，在天邙山深处至少尘封着诸多圣帝境的存在，除此之外，我怀疑在天邙山更深处镇压那可怕的存在跟上面的人有点像，那一种气息，曾经有点像我们在宇宙中所见到残缺神尸所散发出来的气息！”阴辉看向阴府君，言语郑重，指了指头顶，每个起源的人都知道，凌驾于他们的起源之上，只有永恒神庭。

　　“什么！”在场四尊大统帅都不由得站起身来。

　　他们都知道，如果这事跟永恒神庭扯上关系的话，那就大条了，如果说他们能够把那一尊被镇压的存在解救出来，对他们必然能够有一定的好处。

　　“我觉得如果有必要的话，值得我们出动四大阵，跟那一尊存在做一笔交易，可以得到巨大的好处，而我们帮助他脱困，不然的话，白白出手，可能到最后都会给我们遭致厄难。”碧落起源的大统帅杨凌也是一个非常现实之人，他们所在的起源是最接近永恒神庭的地方，所以他特别清楚永恒神庭的存在行事风格，不见兔子不撒鹰。

　　“四大阵……那万魔古域怎么办？”诅咒起源的大统帅天乾也从自己侄儿的事情中跳脱出来，在绝对的利益面前，什么都是可以放下的，因为如果真的能够跟那永恒神庭的存在打好关系，那么自己获得的好处将是无可估量的。

　　“我们可以摆出大阵仗，先牵制住他们，先把天邙山的事情做好，到时候杀回来，动用所有的内奸，加上天邙山的动乱，应该可以将万魔古域打下来。”秦飞做出了第一时间的打算，话音一落，他看向在场每一个人。

　　“好，事情就这样定下来了，诸位你们怎么看？”阴府君也对那天邙山的存在非常感兴趣。

　　“报，不好！”就在四大起源联军商议好这一切事的时候，传来战报。

　　“什么事！”杨凌站起身来，沉声喝问。

　　“万魔古域出动大军，展开攻伐了，前线遭劫！”接二连三来各大起源的情报传来。

　　“果然，看来天邙山是他们心中所忌惮的，事不宜迟，我们出动四大阵，分出八千万兵马，前往天邙山，其他的人全力给我挡住，不容有失，死守住阵营即可。”秦飞知道，这一件事情要速战速决。

　　“好！”

　　四大统帅都知道这一件事的重要性，他们在第一时间离开大帐，吩咐下诸多事宜，交接给其他人去负责他们原本的职责。

　　秦虎，阴辉一干副帅级的人物则是率领兵马，抵御万魔古域的疯狂攻伐，以保自己的营地不容有失。

　　整个万魔古域与域外联军所间隔的战场被打得尤如白昼，无数强大的术法冲击所造成的波动，撕碎无数生灵的生命，天地动摇，然而就是在如此激烈的攻伐之下，域外联军依旧分出一部分的精锐，前往天邙山。

　　只见八千万兵马从偌大的域外起源联军阵营分流而出，魔族众多实力强大之人也只能够眼睁睁地看着他们离开。

　　“传消息回去，说域外起源率领八千万精锐，前往天邙山，让他们务必死守住。”

　　“是。”

　　这一场关乎整个鸿蒙起源局势的大战一触即发。

　　天邙山。

　　许道颜与元宝两个人不停地积蓄自身的力量，突然，陆陆续续有来自鸿蒙起源各大氏族的兵马降临。

　　他们列成一个又一个的方阵，最后结成一个巨大的阵营，至少有五千万的兵力，聚集在天邙山的脚下。

　　观察整个天邙山的战况之后，这些人分别都派出一些统帅级的人物上天邙山，许道颜感应到不寻常的气息，立即睁开双眼，诸多老圣皇杀气腾腾，显然对这些人非常戒备，虽然是鸿蒙起源的人，但也难保他们不是来趁火打劫的。

　　“稍等，看样子他们应该是来找我们进行商议。”许道颜运转月眼阳眸，他看到一些熟悉的面孔，其中就有之前的儒家三子，如今他们的气质更加超然，显然历经这段岁月无数的征战，都将他们体内的潜力逐渐激发出来，要知道他们可是老乞丐亲手救的人，重获新生，必然不寻常，儒家派他们三人来天邙山镇守，可见其重视程度之高。


第686章 解脱

　　孔严，孟念，荀爻在人族百家圣地中，原本就极富盛名，只是三人有大劫降临，难以逃脱。

　　当日与许道颜结缘，大劫降临，因老乞丐的缘故，让孔严，孟念，荀爻三人置之死地而后生，并且有了更高的突破。

　　三个人虽然新晋圣皇，但他们累积得足够雄厚，如今三人身上所散发出来的气势，丝毫不亚于在场的老圣皇。

　　而今三人彼此之间，有极高的默契，战力更是非凡，在大战之时，他们心心相印，战场之上，少有敌手，他们三人从天而降，自其身上所散发出来的气息，就不是一般人敢小觑的。

　　这也是为什么儒家会派他们来的原因，除此之外还有一些来自于魔族，妖族，神族，太古王族的存在，都是可以与儒家三子并驾齐驱的存在。

　　这是一支从各大氏族挑选出来的精锐兵马，显然应该是有人发现天邙山的重要性，结合各氏族的人前来守护。

　　许道颜看在眼里，心中已是非常明了，天邙山下各氏族兵马，井然有序，并且以中央神朝的兵马为核心，结阵在一起。

　　中央神朝是整个人族与其他种族一个重要的枢纽，他们的理念乃是万族共存，所以开辟出了很多万族共御的战阵，威力巨大。

　　这些来自各氏族的领袖他们一路破空而来直达圣帝葬区，原本那些老圣皇还有所戒备，想要随时动手的，但就连活死人葬都没有催动那些活死人军对他们进行拦截，自然而然那些老圣皇也放松了戒备。

　　“拜见诸位前辈。”儒家三子走在最前面，躬身行礼，他们齐齐看了许道颜一眼，意味深长。

　　“不必多礼，诸位你们此番前来应该是来保天邙山的吧？”许道颜站起身来，气定神闲，如今他是整个十万老圣皇的统帅，虽然辈分是低了一点，但在这个时候他应该站出来说话。

　　儒家三子一开始只是有些熟悉，后来他们通过一些秘宝感知到什么，心照不宣，道：“没错，此番前来，我们正是此意，绝对不会派兵上天邙山，只会当道扎营，挡住域外联军，还请不要担忧，天邙山兹事体大，相信诸位前辈都知道这其中的重要性，希望在必要的时候，我们能够得到你们的支持。”

　　“那就好，有你们在，我们也会少些负担。”许道颜现在有点想要赶紧解脱，希望能够进入到天邙山的深处，隐隐约约有一股意念想要将他引到那里。

　　“想不到我们的道颜师弟竟然能够统御十万圣皇境的存在，真是让人惊叹，也不知道他还会做出多少让人惊讶之事。”

　　“这一件事，我也感到费解，他掩盖成魔族中人，近乎完美无瑕，如果不是在他身上有当初我们给他炼制的三子牌，还真认不出他来。”

　　“哈哈，不管怎么样，道颜师弟在此战，可以说是居功至伟啊，为我鸿蒙起源渡过一段前所未有的危机。”儒家三子以心念交流，无人知晓。

　　“这是自然，我乃是小辈，一开始沉睡无数岁月的这些老圣皇，他们不了解外界的情况，我不得已要顶着一个大帽子，指挥他们作战，如今你们降临，我也算是可以功成身退了。”许道颜躬身一礼，心头松了一大口气。

　　“话不能这么说，小友你的统御能力，我们有目共睹，其实我们在场十万圣皇境之人，你觉得当初就没有一个是纵横战场的将军吗？如果不是你的统御能力可以在我们之上，早就有人不服你了。”来自遮天魔土的老者言语郑重，许道颜是一个不错的苗子，一旦培养起来，日后前途不可限量。

　　“诸位老圣皇，我毕竟还年轻，资历尚浅，这种事情可担任一时，但今日降临之人，每一个人都比我更有才能，他们都是在战场上与域外起源交战更多时日之人，想必对于各大起源的各种信息比我更了解，我没有那么大的头，就不带那么大的帽了，你们之间，互相配合，必然能够保天邙山无虞，你们能够从他们身上获得的信息，也能够远远比我们所获得要多。”许道颜连忙推辞，好不容易有一个解脱的机会，他已经不想留在这里去指挥这些老圣皇了。

　　“这恐怕不妥……”不少老圣皇对于许道颜还是有不小的信任，他们觉得哪怕是换了眼前这些人也未必能够胜任许道颜。

　　“想必你们就是传说中的儒家三子，孔严，孟念，荀爻吧？”许道颜一心想要摆脱这里，就主动开口了。

　　“嗯？敢问小友有何吩咐？”孔严知道许道颜想的是什么，自然是接着他的话说下去了。

　　“这些老圣皇，都是我魔族历代老前辈，他们来自不同的时代，对于如今的鸿蒙起源不是很了解，如今遭到域外起源的围攻，他们对外界之事一知半解，我希望你们能够让他们了解整个鸿蒙起源全部的格局，然后让他们当中选出一人来作为统御，配合你们一起守卫天邙山，我觉得这样可能会更合适一点。”许道颜看向众多老圣皇，眼中尽是诚意，他向众多老圣皇行礼：“之前率领众多老前辈守御天邙山，乃是情急之下，不得已而为之，如今我们留在这里没有丝毫的意义，还不如让你们之间结合起来，能够发挥出更大的力量，如果我没有猜错的话，这位应该是中央神朝之人吧？”

　　许道颜看向一名身着中央神朝战袍之人，此人英武不凡，眉宇间战意昂扬，举手投足都可以感受到他对阵法的造诣非凡。

　　就在这时，元宝站了出来，嘿嘿一笑道：“如果我没猜错的话，应该乃是步惊杀之子，步云天，圣皇造极，被诸葛天星，孙断锋，王逆一，司马毅，吴落等诸多大族战将传承阵法，他深谙万族战阵，此战若能够以你为统帅，以儒家三子为辅，必然能够使得天邙山固若金汤。”

　　步云天看向元宝，心中很疑惑，没有想到魔族中的小辈竟然都知道他，在场的各族圣皇看向步云天，不得不承认他的确有这一个能耐，所以无人反驳，并不是说步云天在战阵上的造诣远胜他们，由于他们现在都是各族结合起来的兵马，如果各族结阵，很有可能会被逐一击破，好比五百万人结阵跟五千万人结阵之威，绝对不可同日而语。

　　众多老圣皇也能够看出步云天的不凡，看着天邙山下那仓促之下布置的战阵，的确威力巨大，若是给与其足够的时间，完全整合起来，天邙山必然牢不可破。

　　“放心，如今我鸿蒙起源不得不联合在一起，否则的话，大难降至，我与他还有更重要的事要做，我感觉师尊在召唤，似乎有大事将要发生，所以我们必须深入天邙山中！”元宝见众多老圣皇还在迟疑，他神色凝重，经过那些珍稀的阴阳宝物淬炼自身，他有了更多的感悟，他也不想卷入接下来的大战之中，想跟许道颜一起深入天邙山。

　　一开始离开中央神朝的战场，就是为了想要趁天地动乱，得到一些奇遇，现在这些老圣皇能够交给别人，他绝对不想多停留，之前是没有办法。

　　“好，那你们去吧。”这些老圣皇也都不是傻子，能够看得出来，这些孤身前来的各氏族将领的确都是想要守护天邙山，尤其是儒家三子与步云天都非寻常之人，他们也会有自己的判断力。

　　“那就先告辞，等我们的好消息吧。”许道颜心中一喜，之前已经有不少来自鸿蒙起源各氏族的存在悄悄进入天邙山，寻找属于自己的际遇，如今他们已经落后人很多步，临走时，许道颜看了儒家三子一眼，而今他们的实力显然已经有了更大的提高，果然没有辜负老乞丐亲自出手救他们。

　　“告辞！”元宝与许道颜两个人直接顺着圣帝葬区深入，众多老圣皇没有再多说什么，在场那些来自各氏族的圣皇原本是想要阻止许道颜与元宝的，但想一想，这些老圣皇与他们的关系不错，还没有搞清楚情况，不敢轻举妄动，省得造成不必要的损失，另外也觉得他们在区区圣相之境，也难成什么事。

　　“看来道颜师弟给我们留下这么一支强大的兵马，我们不能够让他失望啊。”孔严心中一叹。

　　“没错，道颜师弟指挥他们，抵挡住四千万大军的攻伐，如果我们这些身为师兄的，从他手里接过，还失了天邙山就说不过去了。”孟念对许道颜也很叹服。

　　“只是以道颜师弟的实力，进入天邙山的深处，我只怕会有危险啊，圣帝墓葬原本就不是寻常人能轻易踏足的，我怕他会遇到危险，到时候哪怕是有三子牌，只是在天邙山深处，哪怕是以我们三人的实力，也起不了太大的作用，这才是我最担心的，他的师尊曾经救过我们，体内残留的圣帝之道让我察觉，似乎与他距离越来越远，要是道颜师弟遇到危险，只怕也来不及回来相救……”荀爻对于许道颜的安危很是担忧，孔严与孟念知道他心中的忧虑，不过在这种兵荒马乱的年代，只能够选择相信。

　　此刻，许道颜与元宝已经消失在他们眼力所及的范围，只能够在心里为他祈祷了。


第687章 遇老友

　　老乞丐从一开始就布好了局，因为他知道自己迟早有一天是要离开的，许道颜毕竟是自己的弟子，他也不可能就这样拍拍屁股走人。

　　儒家三子也是他的布局之一，其实那一天，他不仅让三子重生，还传承了一些秘术给他们，这是一件他们四个人之间的秘密，就连儒家三子也都没有跟各自的家族中人说，不然的话，他们也不至于炼制出三子牌，让许道颜带在身上，从某种程度上，如果自己这一位小师弟受到什么危险的话，他们必须出手相帮，虽然老乞丐没有对他们做出任何的请求，但他们会自主的那样去做。

　　老乞丐知道儒家三子的品行极佳，知恩图报，所以才会这么做，当时整个鸿蒙起源就面临着危难，他时不时都能够碰到域外的圣帝进行交手，知道爆发大战也是迟早的事。

　　“放心吧，唯有历经无数的生死，最终才能够进行蜕变，别忘了，我们第一次遇到道颜师弟那是一个什么样的情形？那么危险的情境，他都能够无动于衷，今日亦然。”孔严知道荀爻是在担心许道颜的安慰，但他还是选择相信自己这一位师弟绝对不简单。

　　“别忘了，伏爻说过，在这天邙山中有一缕天命，成也此人，败也此人，可能说的就是道颜师弟，所以我们要做的事情就是抵御好那些域外强者，为道颜师弟创造更好的机会！”孟念沉声道。

　　“也只能够如此了。”荀爻一声轻叹，的确伏爻这个年轻人非常之强，三易铜钱合卜，他都这样说，接下来都只能够静观其变了。

　　许道颜与元宝两个人一路上迅速推进，由于这阶段时间，与天邙山的这些老圣皇并肩作战，拼死保护整个天邙山，一切都被看在眼里，让元宝得到活死人葬之灵的承认。

　　一路上那些风水奇局不用元宝勘测都会自动避让，似乎很欢迎他们到天邙山深处，给人感觉更像是一种指引。

　　许道颜看着这一路上的情况，有些疑惑：“怎么回事，你瞎掰自己是龙霄至尊的传承者，怎么现在好像跟真的一样？死胖子你可要小心了，我总觉得太顺畅会有大危险，不要掉以轻心。”

　　许道颜运转自己的月眼阳眸，双耳齐动，想要在第一时间感知到危险，要知道在这圣帝葬区可不是开玩笑的。

　　“活死人葬之灵，非同小可，圣帝境存在都未必是他的对手，我们拼死保护天邙山，已经得到他的承认，如今天地动荡，它自然也知道封存在此地的圣帝都会留下自己的传承给一些后人，所以只要这些人不对天邙山怀有恶意，它都不会刻意去阻拦，也只有如今天地动荡，朝不保夕的时候，活死人葬之灵才会做出这样的选择，要是放在平时的话，要进入那些圣帝墓葬范围，都不知道要有风水奇局的阻拦。”元宝显然已经发现了，这些时日他炼化了诸多阴阳类的天材地宝，使得自身又有了极大的提高，与活死人葬之灵越发贴近，似乎能够清晰地了解它的心思。

　　“你是说接下来完全有可能借助活死人葬之灵的力量，为己所用？”许道颜心头一震，没有想到这死胖子竟然强到这等地步了。

　　“当然，在这天邙山可没有几个人能够是本佛爷的对手，也不想本佛爷是什么样的存在，这天上地下有谁能够匹敌本佛爷？”元宝眉头耸动，一脸贱笑，那叫一个得意，这里就是他的地盘，其实他很想到达天邙山的核心之地，当年龙霄至尊耗费极大的精力，布下这活死人葬，必然也会在核心之地留下一些什么东西留给有缘人，也不知道龙霄至尊身为魔族，他在风水奇术上的修为是从哪里来的，这也是元宝很疑惑的地方。

　　“走。”一路上，天邙山土地异常广阔，远远不像在外看起来那么简单，它暗藏众多空间，非常荒凉，阴气铺天盖地，一进入圣帝葬区才知道，每一处圣帝墓都会自成空间，异常广阔，也幸好元宝擅长风水奇局，想要摆脱这些空间并不难。

　　这些阴气弥漫，体质不强的人进入其中，只会被其侵袭，最后成为行尸走肉，一路上许道颜与元宝都发现不少干瘪的尸骨，不乏圣贤，圣王境的存在，显然是在恶劣的环境之下，有遇上风水奇局的考验，最终无力抗衡，死在这里。

　　对于元宝来讲，他如今掌握活死人局，这些阴气对他们来讲，自然算不得什么，许道颜虽在圣相之境，但体魄强大，根本无惧。

　　“小子，看来这一路上这些圣帝的传承你都看不上啊？”元宝贼眉鼠眼，他感觉最近许道颜越看越了不得，这一路上经过不少圣帝墓葬区，许道颜都没有多留意，仅仅只是看了一眼而已。

　　“毕竟这里是魔族圣帝的葬区，我与他们理念不同，所以没有必要碰这些机缘，留给魔族的青年才俊吧。”许道颜明白，自己非魔族真正的血脉，有些经法，术法专门是为魔族血脉而开设，虽然对自己有一定的帮助启发，但还不如去得到这天邙山最深处的东西。

　　“你小子想法越来越跟本佛爷一致了，不错，一些时日不见，有长进嘛！”元宝笑得很贱。

　　许道颜有种想要打死元宝的冲动，不过还是忍住了，两个人一路上迅速推进，这天邙山最高的那一座山峰看似很近，但他们一动身，就感觉很远，几百万里的距离对他们来讲都不算什么，但要跨越众多圣帝墓葬区，就要耗费不少的时间。

　　元宝在天邙山有极大的作用，可以说是居功至伟，自其双眼中阴阳二气流转，他的双眸可洞穿一切风水奇局所衍化出来的异象，突然他看到一个熟悉的身影：“啧啧，小子，你可是有老朋友，要不要去打一声招呼？”

　　“谁？”许道颜有些疑惑。

　　“薛少帅，血云宗少主，那可是你小弟，他现在好像遇到一些危险，啧啧，看来你熟人还不止一个。”元宝龇牙咧嘴，见薛少帅与一干鸿蒙起源的天骄此刻正在一尊圣帝境存在的墓地前，他们之间彼此打斗得很厉害，各种术法齐出，轰得四方摇曳，阴气溃散。

　　“还有谁？”许道颜眉头一挑。

　　“许无道，这可是你曾经的老对手了，还有一些百家圣地，神族，妖族的年轻一代，都是一些不简单的人物。”元宝一对眼眸在这风水奇局的区域，近乎可以洞穿一切，比许道颜的月眼阳眸都要好用得多。

　　“走，去看看！”许道颜知道，如果自己不出手的话，薛少帅很有可能就要遭劫了。

　　“哈哈，好。”元宝意念一动，他们两个人驾驭着风水奇局之力，穿过重重阻碍，最终到达那一处圣帝墓区。

　　在这里血红色的魔气涌动，一轮血月在九天之上悬挂，一株株光秃秃的老树枝桠蜿蜒，如同垂死的沧桑老者，在这一片圣帝墓葬所散发的气息有一小部分加持在薛少帅的身上，这是他们被围攻的原因。

　　各族的天骄混战在一起，不过大部分的注意力还是集中在薛少帅的身上，在他周身几尊魔族天骄帝子与他苦苦挣扎，因为他们身上流淌着魔族血脉，这些圣帝传承自然是更倾向于他们。

　　“可恶，这是我魔族的传承，你们人族竟然敢来横插一脚，还要不要脸了？”薛少帅已经不可同日而语了，这些时日他率兵征战，抗衡域外起源，养成一种大气势。

　　“那又如何，而今在这天地间，鸿蒙起源已不分各族，面对这种机缘，更是强者居之，落在废物手里，也是白搭！”许无道一出手，地下一道道嫩芽破空而出，芽尖锋芒如尖，千万条翠绿的枝干震颤，空气中传出一阵阵炸响，圣道之威疯狂涌动！

　　只见藤条扑杀向薛少帅，他们受到不少人的围攻，因为是魔族血脉，所以他们会得到这机缘的成功率更高，所以不管妖族，还是神族，太古王族，也都会分散一部分的注意力来打他们，只有先消除魔族的威胁，这里的传承才有可能会轮到他们。

　　在场的天骄帝子打得一片混乱，根本让人很难看得清楚局势，显然每人都成为独立的个体，谁都想要得到这偌大的机缘。

　　薛少帅周身血云浮动，在上面有无数的魔纹在流淌，他在逼入绝境的时候，不停地突破，不停地感悟，实力节节攀升，悟性极高，要知道他可是在魔族弟子中热衷与人族兵法之人，细心研究，若是资质差之人根本研究不了人族的兵法。

　　只是在同时，不仅许无道的千剑藤，同时还有名家公孙智舌绽春雷，施展破魔雷同时出手！

　　砰！

　　九天上凝聚出对魔族克制的雷电，青光闪烁，狠狠地劈杀而下，撕裂着血云。

　　大片的血云炸成粉碎，只见那些千剑藤破入残碎的血云区域，猛然一震，所有的血云溃散开来，眼看着千剑藤将要穿透薛少帅的身体，就在这时，许道颜恢复到自己原本的样貌，骤然杀至，他以自己体内的五大圣则凝聚出一道五行圣则钟，与千剑藤狠狠地撞击在一起。

　　铛！


第688章 侠宗宗旨

　　这一声巨响激荡开来，圣则与圣道的波动冲击四方，许道颜从天而降，千剑藤被冲飞了出去，五行圣则钟也龟裂开来，要知道许无道已经踏入圣贤之境，而许道颜只在圣相巅峰之境而已，竟然可以和他的圣道分庭抗礼，让不少人眼神中都传来异色。

　　许无道看到眼前这一幕，神色巨变，在他身边一名为公孙智的男子也不由得眉头紧皱，显然对于许道颜他并不陌生。

　　“许道颜，竟然是你，你可知道他乃是魔族中人。”许无道一声厉喝，只觉得许道颜与他有仇，故意来与他作对。

　　“身为人族，在这个时候你竟然救魔族中人？你这个人族的叛徒。”公孙智伶牙俐齿，他的言语中蕴含着浩瀚道音，可直冲人魂魄识海，动摇心神。

　　“哼，少给我扣这么一顶大帽子，如今域外起源攻打我鸿蒙起源，天下万族应该联合起来共同对抗外敌，这天邙山原本就是魔族的地域，能够让你们进入已是邀天之幸，可圣帝古墓那么多，你们不去撞帝缘却跑来抢别人的是何道理？”许道颜冷冷叱喝，让不少人脸色非常难看，其实有不少人族天骄也觉得此事有些理亏，所以沉默不作声。

　　“大哥，你来了！”薛少帅看到许道颜，神色一变，欢天喜地叫了起来。

　　“嗯，小弟，不错嘛，居然都突破到圣贤之境，我听说了一些关于你的事，很好，没有让我失望。”此刻许道颜的实力只在圣相之境，却对着一尊圣贤境的薛少帅指点江山，让不少人眼角狂跳。

　　“没办法，被逼的，不然的话我都想一步一步慢慢走，不急着突破了。”薛少帅虽然眉宇间以养成自身的气质，但在许道颜面前，却如同当初一般，没有分别，咧嘴大笑，毫无一方统帅风范。

　　“许道颜，你竟然勾结魔族弟子？”公孙智重重一喝，想要动摇他的道心。

　　“哼，勾结魔族弟子？我侠宗上上下下，魔族身份的前辈不知道有多少，你这顶大帽子怎么不去扣在我侠宗的师兄头上？我侠宗宗旨原本就是不分种族，但凡见弱小受到欺凌，便挺身而出，我刚才只看到你们以多欺少，以强欺弱。”许道颜一句话，让公孙智的眼角剧烈抽搐，忘记如今许道颜是侠宗弟子。

　　侠宗乃是人族所开辟出来的大派，弟子不多，但却都是精挑细选，万里挑一，因为触犯了不少人的利益，所以褒贬不一，但在整个鸿蒙起源中是有极好的口碑，一般人都不太愿意去得罪侠宗。

　　“不管怎样，如今帝缘就在眼前，强者居之，凭着你们圣相之境还想阻我们？找死，天雷！”名家术法，术随言出，那公孙智一言出，只见天空中，天雷阵阵，夹杂磅礴的圣道，铺天盖地碾压而下。

　　“什么，竟然是天雷圣言！”在一旁有不少的人族天骄知道这一招威力巨大，浩瀚如九天雷劫，圣相之境下如何抵挡，还不一击之下就化为劫灰？

　　元宝嘿嘿一笑，此刻他已经与活死人葬结合了一小部分，动用其中的力量，轻而易举，他意念一动，太阴圣则，太阳圣则结合在一起，勾动活死人葬这一风水奇局，他镇定自若，对公孙智异常不屑：“小子，你还嫩了一点。”

　　风水奇局之力凝聚成一张大手，狠狠地朝着天空中那雷海一拍，轰！

　　雷海炸碎，无数的电离飞散，那公孙智的身躯如同断线的风筝飞了出去，连连咳血，许无道立即引术法，为其融入生机，修复伤势。

　　这一出手，直接将不少其他大族的天骄帝子都给震慑住了，元宝一脸的得意，满身肥肉直晃荡：“识相的就给本佛爷滚远一点，如今我已经结合了活死人葬这一风水奇局，别说你们只比我高一个大境界，就是圣王都要死。”

　　元宝这话不是吹牛，作为风水奇术师，在此地他的确拥有这等能力，眼前这些人根本无法抗衡这天邙山的风水之力，自地下两条活死人葬之力汇聚而成的大龙蜿蜒升腾，气势惊人，压得再场的这些各族天骄都难以喘息。

　　“许道颜，你竟然勾结外人来对付我们，好，你给我走着瞧。”公孙智没有想到竟然会是这样的结果，他连连后退，元宝的身份他知道，中央神朝玄宗少主，他不想去得罪，至于许道颜无门无派，只能够把这一笔账记在他的头上。

　　许无道当日败在许道颜的手下，内心受挫，不过他很快就平衡过来，勇猛精进，如今自己抢帝缘却被许道颜所阻，有元宝在他知道注定不是对手，只能够后撤，离开这一处圣帝墓葬，否则的话，对自己没有好处，知进退，明得失，他深深明白这个道理。

　　“走。”其他大族的弟子也知道，薛少帅一行魔族天骄有许道颜与元宝这两个外援，注定是没有机会了，不为其他，元宝勾动活死人葬的力量给他们的压迫感太强了。

　　薛少帅身边那些魔族天骄，连连咳血，心里松了一口气，神色有些复杂地看向许道颜跟元宝，因为救他们的是许道颜，但这样一来，只怕在这圣帝墓的一切，就要归薛少帅所有了，一切成空。

　　“大哥，多谢你救命之恩。”薛少帅心中感激，跟许道颜那是不打不相识，当大战爆发，许道颜交给他的那些兵法，都起到不小的作用。

　　“哪里，今天也是凑巧而已，你们都是魔族弟子，少帅，我也不偏袒你，能不能够撞到帝缘，就凭你们自己的气运了，反正一个圣帝墓葬中机缘甚多，能够得到多少就要看你自己的能力。”原本那些眼神黯然的魔族弟子以为自己没机会了，但许道颜的话，却让他们的眼眸变得神采飞扬：“不过你们都是魔族子弟，记住，可以争帝缘，但不要生死相搏，反正奇遇这种事情，凭的就是运气和实力。”

　　“好，大哥放心！”薛少帅咧嘴一笑，行了一礼。

　　“多谢。”这些魔族的天骄都是不简单的存在，对于侠宗他们更多是耳闻，如今亲眼所见，心中叹服，难怪会有不少魔族中人加入其中。

　　“那我们先走了。”许道颜没有多加停留，与元宝两个人转身离去，临走之时，留下一句话：“少帅，活着走出天邙山，希望有一天你我可以在域外战场上浴血奋战。”

　　这一句话让薛少帅浑身上下，气血沸腾，顿时有一种热泪盈眶的冲动，这些时日不知道有多少鸿蒙起源的圣帝在域外战场上拼死血战，他深吸了一口气，大吼道：“一定会有那么一天的。”

　　许道颜在元宝的带领之下，离开了这一片圣帝墓葬区，就在这时，十来尊人族的天骄帝子都已经在外面布下阵来等着他们，这些天骄帝子身上都是带着门中至宝，以这些宝物结成法阵，威力巨大，在第一时间就将许道颜与元宝笼罩，显然这是许无道与公孙智的主意，刚才他们没有准备，如今可就不一样，在他们身上每一件至宝都相当不简单。

　　许无道走在前方，重声道：“许道颜，你竟然为了魔族中人，坏我等好事，你体内到底是流着人族的血，还是魔族的血？”

　　“你们不必搬出这种阵势，那么做也是为你们好，这里是天邙山，不是百家圣地，魔族帝缘原本就不是那么好得的，祸兮福所倚，福兮祸所伏，你们难道不明白这一个道理吗？如今我鸿蒙起源遭到域外起源联手合击，如果你们只会这样窝里横的话，只怕鸿蒙起源的人族未来就没什么希望了，敢问在场的人有几个人是率兵抗衡过域外起源的？联起手来对付一个曾经为我鸿蒙起源做出不小贡献的年轻一代，不觉得羞耻吗？也不想想当日鸿蒙大愿所指何事？你们这种行为与域外起源的内奸何异？”许道颜看向在场的每一个人，这些人的战力都是能够与许无道媲美的存在，百家圣地十公子至少来了五个，他的话让不少的人心里有所触动，的确每一个人都太着急让自己成长了，在这种环境之下，谁都想要得到大机缘，在未来这一片动乱的天地中，让自己获得更多生存的机会。

　　“我觉得道颜兄说得有几分道理，只怪我们太急了，实属不该，我法家是非黑白还是能够分得清楚，今日我有错，当罚，割发代首，还请原谅。”有一名女子从中走了出来，她乃是法家商氏商白雪，她手持利剑，割下自己一缕长发，随风飘散。

　　“白雪，怎么连你都这么认为吗？”公孙智惊怒交加，她是法家，一言一行就代表着是非黑白，连商白雪都说自己错了，他如果还想要说自己对那就是颠倒是非。

　　“对就是对，错就是错，没有什么好否认的，道颜公子，改日若有空，可来百家圣地法家商氏找我。”商白雪朝着许道颜拱手一礼，转身离去，之前她曾经听自己的族妹商昭雪说过许道颜，当日虽曾看他与许无道一战，但今日算是比较贴近的接触，她心中宛若明镜，一切自有公断。


第689章 水火未济

　　许道颜的声音如洪钟大吕，让人振聋发聩。

　　诸子百家，虽然他们的理念不同，但在本质上却没有太大的区别，人族没有哪一家的圣祖是让他们去干那些违背天地正道的事情。

　　所以面对许道颜的声音，更多人都选择沉默，商白雪的行为，以自己的本心将整件事的黑白分明，割发代首，先行认错，其他人自然也没有什么好争辩的，饶名家公孙智巧如舌簧，但一件事在法家下定结论之后，很难去颠倒黑白。

　　“强取豪夺，原本就不是我们所为，只是因为场面太过混乱，不得以而为之，罢了，再寻机缘去，今日总算是见识到侠宗的风采，许道颜，希望有一日我们可以切磋一番！”有一名道家的天骄，名为重阳子，他在百家圣地十公子排行前三，显然对于这一件事的对错并不是那么在乎，他一切行为都只是顺其自然，在刚才那种混战的场面只能够那样做，他不去解释什么，一声轻叹后，脚踏太极圣道破空而去。

　　重阳子之后，也有一名男子跟他一同离去，他沉默不语，身着战甲，气宇轩昂，显然乃是兵家中人，也是百家圣地十公子之一，两人一走，引得不少人连连侧目。

　　在场的百家圣地十公子直接走了三人，他们也觉得在魔族的地盘，这样做的确是不太地道，只是当时的情况，妖族，神族，众多太古王族都在，他们如果不动手也是让人占去，故而会插上一脚，只是在许道颜的角度看到，就觉得他们不占理。

　　谁都没想到那薛少帅竟然是许道颜的小弟，对于此人他们还是有所耳闻，在魔族年轻一代中，他率领血云宗抗衡域外起源，血战四方，几次濒死，都有大突破，立下不少的功劳，在近期非常出彩，众人联手起来围攻一名抵抗域外起源的少年英雄，如果传出去也对自己背后的家族名誉有损，所以他们选择沉默离开。

　　“许无道，就请你不要给许氏家族脸上抹黑了，是是非非，我相信诸位心里自有公断，薛少帅在抗衡域外起源做出多大的贡献，反而你们呢”许道颜瞥了他与公孙智一眼，一阵冷斥。

　　“你！”百家圣地十公子走了三人，其他人族天骄觉得也不想去参合一脚，也跟着转身离去，最后只剩下公孙智跟许无道两人，气得脸色发青，指向许道颜的手忍不住颤抖。

　　“算你狠！”公孙智知道，在二对二，并且元宝还能够掌握活死人葬之力情况下，他跟许无道根本没有丝毫的胜算，如今能不能离开还是一回事。

　　两个人相视一眼，以各自的至宝护体，转身就走，纵然心中愤怒，但也只能够硬生生忍下这一口气。

　　“小子，我觉得他们不会就这样轻易就善罢甘休的。”元宝有点不想放他们走，他可不想许道颜那样，心慈手软，隐隐约约，他调动起活死人葬的力量，让许无道与公孙智有一种浑身发毛的感觉。

　　“不善罢甘休又能够怎样？难道他们敢破坏圣帝墓葬，来给我们捣乱？除非他们自己也想死，想必他们也明白这里并非人族圣帝的墓葬，这样做弊大于利。”许道颜摇了摇头，他知道元宝的心思，在这天邙山，利用活死人葬的力量杀死他们，谁都查不到他们的头上来，也能够给自己省去不少的麻烦：“如今域外起源联手攻打鸿蒙起源，不论是公孙智，还是许无道，他们的天赋都是少有人能比，现在已经不是考虑私仇的时候，如果我还想着这些，此刻就应该去追杀单于雅丹，而不是在这里了。”

　　“算了，早就知道你小子会这么说，那本佛爷就放他们一马，这可是一个难得的机会，在这活死人葬中，本佛爷要杀死他们如同捏死一只蚂蚁一样简单。”元宝对许道颜的回答在预料之中，他继续跨越过一层层的风水奇局，朝着天邙山深处赶去，在这里他们拥有绝对的优势。

　　原本公孙智与许无道还想要在暗中跟随，但才发现根本追不上，也就放弃了，如今天邙山有很多的机缘，他们也不想来白跑一趟，别的不说，在圣帝葬区也会孕育一些了不得的天材地宝，他们这一次进来也有一些收获，但最大的目标自然都是这些沉眠圣帝所留下来的传承，虽然他们背后的世家也非常强大，但在自己在一道上已经达到瓶颈的时候，就需要外部力量来推动让自身前行。

　　“嘿，他们还想要在我们背后捅一刀，哪有那么容易？你小子真的就想这样放过他们？”元宝感知到许无道与公孙智想要以秘术跟踪他们，言语中带着些许不屑，再度诱惑许道颜。

　　“许无道的天赋真的很高，其实当日我是运气好，否则的话，还不一定能够赢他，所以留他一命，希望在以后成长起来他对整个鸿蒙起源能够有大用，至于我能够打败他一次，也能够打败他第二次。”许道颜心中所顾虑的是这些，如今鸿蒙起源已经够危险了，如果还不停地抹杀这些拥有极强天赋的年轻一代，自己与域外起源有何分别，那就是在断鸿蒙起源的后路。

　　“你这样想，别人可不是这样的。”元宝总觉得许道颜太烂好人了。

　　“真正的王者，是承受着诸多痛苦前行的，哪里会在乎别人的目光，别人的想法？你回头去看看轩辕圣帝，看看你的父亲，他们身上必然有诸多痛苦加身，只是不为外人所知，他们是你身边最亲近之人，相信你多多少少也会感受到一些。”许道颜笑了笑，让元宝无言以对，细想一下，的确如此，轩辕圣帝最爱的女人师婠被擒拿到永恒神庭，生死不知，而自己的父亲则是有极大的不祥加身，做了许多事，福泽了别人，最后却要自己承受，还要背负不少骂名。

　　“我们再这样行进下去的话，距离天邙山深处就不远了，阴气越来越重了，但似乎也越来越危险了。”元宝指向前方，只见磅礴的阴气凝聚成各种各样的形体，有的甚至形成异兽的模样，拥有朦胧的灵智会对外来的一切展开攻伐，当然不包括能够掌握活死人葬的元宝。

　　“看来前面没有那么好渡过了，只怕接下来要看你表现，一定要小心谨慎才是。”许道颜知道在这种时候，自己的用处不大，反而要依靠元宝。

　　“没问题。”元宝拍一拍胸脯，一口答应下来，他知道许道颜身上宝贝诸多，在关键的时候还是能派得上用场的。

　　就在他们逼近天邙山那一座最高的大峰之时，天邙山脚下，以步云天为统帅，布下强大的战阵，等候着敌军的到来。

　　那些老圣皇是在久远的岁月一代代封存下来，没有想到如今整个鸿蒙起源的格局，竟然有这等可以万族共御的大阵，许道颜传授给他们的圣战帝阵虽然厉害，但是毕竟只是一个很粗略的框架，并不完整，比起步云天所布下的这万族战阵委实逊色许多，可以看出步云天深知万族的长短，让彼此之间互相弥补，相辅相成，这是一个非常可怕的战阵。

　　来自各氏族的战士，以前只听说过中央神朝有万族共御的战阵，他们并不相信，但在今天，很多人都心服口服，竟然有人能够开辟出如此强大的阵法，将每一族的力量协调到这等地步。

　　一晃眼，就是十天过去了。

　　这五千万兵马坐镇在天邙山脚下，没有丝毫的动弹，无时无刻都在关注敌人逼近的动向，但早在几日前，敌人就已经停止不前，似乎发现了他们的存在。

　　大帐之中，步云天眉头紧皱：“怎么回事，根据情报所言，当日八千万精锐一路朝着天邙山的方向杀来，在七天前，传来他们距离我们不到五千万里，为什么至今都没有反应？”

　　“有阴谋，不能够大意轻心，或许是知道天邙山易守难攻，所以他们想要引我们出去？”孔严眉头一皱，心头疑惑。

　　“或者他们还有其他不可告人的目的也说不定，老三，不如我们联手推算一局如何？”孟念看向荀爻。

　　三人中，以荀爻在推算一道上最强，他点了点头，取出一枚铜钱，孔严与孟念同时也取出一枚铜钱。

　　这是孔氏，孟氏，荀氏传承下来的圣祖铜币，异常珍贵，乃是一代代精通推算之道的圣祖所传承下来的铜币，虽然比不上伏爻的三易铜钱，但却也是非常了不得，因为历代儒家三氏圣祖不停加持的铜钱，也许在推算天下大事方面不如三易铜钱，但在一些局部上的推算却是无比精准的。

　　三人动用体内的圣皇道，心念相合，所求一致，滴溜溜，三枚铜钱在半空之中旋转了起来，片刻后，猛然一定。

　　孔严，孟念，荀爻的瞳孔缩成针尖般大小，显然之前伏爻推算的事太大，大方向虽然把握住了，但局部却没有掌握好，不能当道扎营，要主动出击，随机应变，之前的推算未达到最佳的效果，他们看到眼前卦象呈现，齐声惊喝：“水火未济，不好！”


第690章 四面楚歌

　　荀爻站起身来，全力催动自身的圣皇道，全力去捕捉其中的信息，持续了片刻之后，遭到一股力量的反噬，嘴角溢血，他大喝道：“对方的目标不在我们，而是天邙山，五千里万外，四面皆敌！”

　　“动！”三人几乎在同一时间催动自己的圣皇道，三枚铜钱并起来，指向东西南北四个方向：“传令下去，大军一分为五，魔族圣皇们镇守天邙山，其他兵将朝东西南北四个方向，全速前进！”

　　“为何？”步云天与那些天邙山的老圣皇心中疑惑。

　　“现！”三人知道，兹事体大，一定要让他们知道才行，不然的话，如果大军开拔，很有可能会导致天邙山后防落空。

　　只见四大起源的兵马分别在四个方位，摆下大阵，他们引动最强大的法器，只要让他们布阵完整，就要对天邙山动手，而且他们至少已经准备了一两天的时间，再不抓紧就来不及了。

　　“我建议让天邙山的圣皇们留下来，与天邙山深处的存在联合起来，一起抗衡他们的法阵，而我们兵分两路，先对碧落起源与黄泉起源展开强袭，打断他们的法阵，才是当务之急，不然的话，任由他们控制阵法，如果我们不去打乱，对整个天邙山的局势都会非常不利！”步云天乃是精通阵法之人，看他们摆阵的姿态，就是想要削弱活死人葬的力量，到时候如果镇压在天邙山深处的存在摆脱封印，后果不堪设想。

　　虽然儒家三子精通推算之道，但在阵法上的造诣还是没有步云天研究得深刻，孔严知道他是阵法方面的佼佼者，这么安排不会没有道理：“好，就以你所言，毕竟这是一尊毕生都潜心在阵法上研究到极致的存在。”

　　“兵分两路，前队往北，后队往南，全速前行！”步云天在第一时间下令，并且调整的阵法布置，如今整个天邙山四面楚歌。

　　在北方，黄泉起源两千万精锐在秦飞所布的阵法之下，全力催动自身的力量，刻画着一道又一道的阵纹，各种天材地宝全部都被堆了出来，最后融入十道地柱之中，这是一件非圣帝境不能够催动的至宝，然而结阵起来运转，就完全不同了，如果精锐的兵马足够数量，结阵而行，甚至还能够超过圣帝境存在来催动，只是因为消耗太大了，要有足够的人去支撑，这一次为了能够撼动整个天邙山，秦飞已经做好毁掉这一套至宝的准备。

　　可以看到，这十道地主上面刻画着整个黄泉起源十殿的阵纹，每一道地柱都拥有不可思议的力量。

　　这十道地柱乃是观摩黄泉十殿的撑天地柱而仿造的，每一尊圣帝境的存在炼制一道，历代传承，此番大战赐下不少的圣帝器，在关键之时才能够使用的，如今黄泉起源已经拿出一件了，因为圣帝器的破坏力太强，会毁灭太多无辜的黎民百姓，断绝生机，如果到时候将整个鸿蒙起源惹怒，他们的圣帝不惜一切跑到各大起源进行大肆屠戮，这并不是他们想见到的。

　　这是一个不成文的规定，各大起源之间允许有战争，但那是修炼者的事，不能够波及到普通的黎民百姓，例如地藏王虽然在黄泉起源征战多年，但从来不是伤黎民百姓分毫性命，都是针对黄泉起源众多高层。

　　只见这十道地柱不停地在吞噬天材地宝以及两千万战士用自身的力量，甚至是生命，去蓄势。

　　十道地柱名为定龙十柱，可破众多禁制，风水奇局，从地底破坏它们的根基，十柱联合起来，威力巨大，伴随着无数力量的涌入，这定龙十柱上无数的符文闪烁了起来，透发着凶光，直摄人心，秦飞看到这一幕，脸部表情扭曲而狰狞。

　　然而想要催动它们，代价也是极大的，然而为了让整个鸿蒙起源陷入更大的动乱，黄泉起源是不惜一切牺牲的。

　　他们并不是圣帝境的存在，所以催动定龙十柱需要阵法，还有磅礴的天材地宝以及众生力量。

　　定龙十柱在整个黄泉起源大营的十个方位，不惜一切代价的催动，让不少的精锐浑身上下包括自己的生命本源都快要被抽干了，哪怕是秦飞一干在圣皇境到达极致的人，主持这样的大阵，也是不由得汗流浃背，对他们这个境界来讲，消耗极大，因为他们想要隔着五千万里对天邙山展开袭击，自然是要付出代价的。

　　在他们催动定龙十柱的同时，这一件强大的圣帝器正与脚下的土地逐渐相融，通往天邙山所在之地。

　　按照他们的计划，等到碧落起源动手之后，定龙十柱在出手，因为那样会减少很多的阻隔，成功率会更高。

　　在南方，天空中悬浮着九道战旗，在上面烙印着碧落起源九重天，每一重天最巅峰的封印阵纹，是由来自每一重天的圣帝境存在，根据他们的感悟，在同一时代炼制出来的天封战旗，而后经一代代传承下来，乃是一套可怕的圣帝器。

　　可以看到两千万碧落起源的战士，身前堆满了各种天材地宝，这些宝贝以阵法的形式，激发出更多的力量，最后都被引入九天之上那天封战旗之中，两千万尊碧落起源的战士他们的精气神直冲而上，凝聚成阵，可以看到，每个人的形体一点一滴在干枯，他们纷纷服下丹药，焕发自己的生机。

　　实力最低的人干枯得最快，哪怕是实力在圣皇境也能够深切的感受到他们的疲态，这一次为了能够让天邙山最深处的封印破碎，几大起源都不惜一切代价，手段之狠辣，由此可见一斑。

　　碧落起源不仅攻伐狠辣，在封印一道上，造诣极深，不知道镇压了多少强大的存在。

　　这些战旗旗杆都是以奇特的永恒天钢炼制而成，那四四方方的旗帜，则是以历代在封印造诣最深的圣帝，割下他们的皮，然后以一种极其血腥的手段，炼制成旗帜，再以他们的骨血魂魄，炼入战旗之中，成为器灵，这九道战旗被称为天封九帜，如今他们就是要唤醒其中的器灵，要将这天封九帜贯穿在整个天邙山最弱的九个方位，然后与定龙十柱圆满结合起来，必然能够对天邙山的封印造成巨大的破坏。

　　此刻，五千万大军，兵分两路，朝着南北两方极速前进，步云天没有亲临战场，因为他所布下来的大阵能够清晰地感知到一切战况，他让这十来万尊老圣皇随他前往一处天邙山力量最为薄弱的地方，这里将会是敌人的突破点之一。

　　“诸位，我会利用风水齐局的力量，将这里掩盖起来，到时候你们将自己的圣皇器结合成阵，希望能够抵挡得住对方的攻伐，只要能够支撑抵挡住就可以，最好能够毁掉对方一件圣帝器！”步云天看到碧落起源那九道封印战旗，知道这里必然会使对方一大突破点，不管怎么样，如今只能够赌一把了，这一次万万没有想到，敌人竟然来这一手，祸福难料。

　　众多老圣皇颔首，每个人都祭出自己的圣皇器，虽然无法与圣帝器媲美，但十万件圣皇器呢？甚至都能够击碎圣帝器，这可是十万尊老圣皇齐心合力一击，步云天为了想要让他们的力量更好的结合，传授了他们一个可以人器合一的战阵，威力巨大，这一战已经没有丝毫的退路了。

　　许道颜与元宝此刻正不停地往天邙山深处前行，根本不知道外面已经陷入了巨大的危机，四面楚歌，危机密布。

　　那些阴气所凝聚而成的异兽，万分凶残，哪怕是圣王不小心都会遭劫，所幸元宝掌握活死人葬，可以不受这些异兽的攻伐，但为了避免意外，他还是催动人皇笔的力量，一路破空飞遁，大大增加他们行进的速度，使得他们加快逼近天邙山的主峰。

　　眼前重重迷瘴，也幸好元宝能够掌控部分活死人葬的力量，才能够继续前行，一路上避开众多的凶险，甚至为了保证绝对的安全，在他手上出现了一道阴阳石盘，此为他父亲在一尊擅长风水奇术的圣帝墓葬中找到，异常珍贵，这阶段时日，元宝还是从朋飞那里黑来不少好东西的。

　　阴阳石盘一出，与元宝心灵维系，一下子使得他对整个活死人葬的掌控，更加的清晰，维系更加紧密。

　　就在这时，他们抬头看向眼前的天邙山主峰，有一道女子的身影出现，在她的双手，双脚都被粗大的锁链所束缚，她眼望苍穹，有一种冰封千里的冷清与举世无敌的孤独！

　　叮叮当当，一阵锁链撞击的声音，如此接近，都使得他们的魂魄忍不住颤栗起来，一种前所未有的恐惧在他们内心蔓延。

　　许道颜与元宝两个人满面惊容，这种气息实在太过可怖了，这一名女子的身影隔着这么远，铁链声音的传递竟然能够给他们这样的感觉，使得他们心中骇然不已，但很快，那一道女子的身影又再度消失了，使得二人如蒙大赦。

　　“这女子到底是一尊什么样的存在，竟然有这等气势！”许道颜的心里直打鼓，眼皮子突突直跳，这种威势是他有生以前见过最可怕的，甚至还有可能凌驾于噬命圣祗之上。


第691章 进入主峰

　　这一名神秘女子的身影，所散发出来的气息，无形中压迫得许道颜与元宝两个人难以喘息，到底是什么样的存在，才能够到达这一地步。

　　“呼……”元宝松了一大口气，浑身都被汗水打湿，就差点一屁股坐在地上，他擦了擦额头上那密集的汗水：“娘的，也不知道这女人到底是什么样的存在，竟然如此可怕，吓死本佛爷了，我估计轩辕圣帝和我爹联手起来，都未必有她这等威势吧？”

　　“你见过轩辕圣帝和你爹联手起来之后的战力吗？”许道颜有些疑惑，他身边不乏高手，但不论是老乞丐，还是铁锤老者，他们一直以亲和示人，所以他也没有真正的感受到，一尊踏入圣帝巅峰的存在，会有多强大。

　　“没有，我也是随便说说。”元宝的话让许道颜忍不住翻起了白眼。

　　“在她身上有一条条锁链，似乎都很强大，我能够察觉得到，那是以古老的符文凝练而成的锁链，非常强大，难道她被镇压着？可是被镇压着竟然还有这么大的气势，这女子到底是何方神圣。”许道颜心头疑惑，显然，这天邙山的主峰必然就是镇压这一名女子的核心力量，活死人葬之灵存于无数岁月，想必它的任务也是为了镇压这一名存在为主。

　　“这里是活死人葬的核心，我也不太清楚，不过只要找到门户，进入其中，很多谜题都会解开，我看如今活死人葬的布局，似乎它察觉封印需要加固，所以利用诸多沉眠的圣帝墓葬之力，结合起来，合力镇压。”元宝眼神非常的忌惮，其实他也是不太愿意触碰这里，但是开弓没有回头箭，都已经到达天邙山主峰，不可能再往回走了，他深吸了一口气：“我爹曾经说过，在天邙山深处镇压着异常可怕的存在，这里的活死人葬是他永远不会来触碰的，因为这里关乎整个魔域的生死存亡，甚至会影响到整个鸿蒙起源的大局起伏，今日有人前来攻打天邙山，我会来此也是想要拼一把，迫不得已，希望自己能够得到龙霄至尊所留下来的传承，这是一个很了不起的存在，就连我爹都很佩服，身为魔族中人竟然能够把人族的风水奇术修炼得如此透彻，让很多人心生汗颜。”

　　“不管了，你先找出这主峰的入口在哪里，我总感觉有什么危险的事要发生，这种感觉到底从何而来。”许道颜心中惴惴不安，似乎在这主峰之内，有一股冥冥之中的力量在呼唤自己，他运转自己的月眼阳眸查探四方，但却都没有看到蛛丝马迹，就是这样才让他觉得更加危险，就好像类似于噬命圣祗般的存在，让自己根本察觉不到，也不知道在这天邙山会有什么样的圣祗？

　　“先找主峰入口！”元宝催动起自己与活死人葬的感知，两者紧密地结合在一起，催动阴阳石盘融入到山壁之中。

　　那阴阳石盘直接融入到天邙山的主峰之中，化为两条阴阳石龙在山峰上蜿蜒环绕，许道颜看到这一幕，都有种难以之心的感觉，明明就是石盘但却能够化为阴阳二气融入到天邙山主峰之内，融入其中，此物果然非凡品，它们在寻找这天邙主峰的入口，相信不久之后就能够找到。

　　元宝盘膝而坐，细细感应，突然有一道意念撞进识海之中，给他一种前所未有的压迫感。

　　识海中，有一道人影，异常伟岸，高大，宛如神明，通体散发着混沌之光，它与整片天地的力量结合起来，让人不可直视。

　　“你是活死人葬之灵？终于出现了。”它会出现，元宝并不感到意外，一切似乎都已经在他的预料之中，他对活死人葬之灵的气息非常熟悉，毕竟在这天邙山已经呆了很长一段时间，他不停地契合这一片风水奇局，多多少少有些了解。

　　“不错，看来你并不惊讶，没有想到年纪轻轻竟然对风水奇术竟然有这等造诣，不错。”活死人葬之灵，乃是当年龙霄至尊所留下来的手段，必然是这天邙山主峰最后一尊守护，它静静地看着元宝。

　　“这是自然，放我们进去吧！”元宝郑重其事，如今天邙山随时都有可能会遇到危险。

　　“你在风水奇术一道上的造诣很好，体质超凡，天赋绝佳，看来是得到《风水古神术》完整的传承，能够得其精髓，理解当中真意，想必在你背后也有一尊了不起的存在指引。”活死人葬之灵并不回答元宝的问题，而是对他饶有兴致，这么多年了，元宝是第一个实力在圣相境却能够到达这里的人。

　　“这是自然，我的意图想必你也很清楚，无可否认我想要得到龙霄至尊的传承，希望对自己能够有飞跃性的突破，同时也会一起守护天邙山，还希望你能够成全。”元宝开放自己的神识，没有丝毫的保留，自己这一生的记忆，全部都展现在活死人葬的面前，包括一些他对风水奇术的种种理解，一同都分享给活死人葬之灵，希望对它也能够有些好处，他自问无愧，出身中央神朝，万族共存的理念早已根深蒂固。

　　如今天邙山危难，保留是没有丝毫的意义，活死人葬之灵心中有所触动，继龙霄至尊之后，第一次看到有人竟然对风水奇术有如此透彻的理解，而且与龙啸至尊有些观点更是殊途同归，也有自己的独到之处，虽然只是轻轻一瞥，但对他的感触颇多，包括一些风水奇局所孕育而生的圣灵，如何从中超脱，化身成人，就连这种秘术都有，只不过代价稍微大了一些，但对活死人葬之灵还是有很大的用处。

　　在这一片天地，它生杀予夺，元宝知道隐瞒没有丝毫的意义，也正如此，彻底得到霍斯仍脏之灵的信任。

　　“好吧，你们实力如此低微，都能够走到此处，证明你们与龙霄至尊有缘分，进去吧，能不能够得到他的传承，就要看你们自己的造化了。”活死人葬之灵在一瞬间就将元宝这一生看得清清楚楚，中央神朝的确是一个让人叹服的神朝，他的身份地位也有资格进入天邙山主峰。

　　“他呢？”元宝瞥向许道颜，他知道活死人葬之灵是来查自己的底细，让他疑惑的是为什么不去查许道颜的底细。

　　“他身怀天命气息，与鸿蒙起源维系极深，并且心中无私，无需查探，你们进去吧。”听到活死人葬之灵的话，元宝差点没一口血吐出来，搞了半天自己才是被人怀疑的对象，许道颜一个什么都不知道的傻小子竟然被如此信任。

　　活死人葬之灵将一股力量融入那阴阳石盘所化的双龙中，在山腰部位定格，一道圆形石门扭转开来，元宝与许道颜相视一眼，破空而上，这里就是天邙山的主峰了。

　　“终于找到了。”许道颜双眼放光，他并不知道在这片刻间，元宝与活死人葬之灵的交流。

　　元宝神色有些复杂地看向许道颜，虽然是许天行的后人，但这未免也太过夸张了，身怀天命气息，与鸿蒙起源维系极深，这到底是怎么回事，让元宝心里好奇心越来越强。

　　就在这时，从天空之中传递来极度可怕的气息，就连元宝，许道颜都有一种被桎梏的感觉，似乎这一辈子再也走不出天邙山的感觉。

　　“难道是域外起源出手了？”两人心头一震，还没等他们反应过来，地动山摇，一股神秘的力量渗透而出，都让他们有点难以承受。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！砰！

　　九声巨响传递而出，只是最后一声有些不一样，甚至还有碎裂的声音传递而出，活死人葬之灵传出痛苦的声音：“啊……你们快进去，里面镇压着一尊来自于永恒神庭的存在，不要让她苏醒，否则的话，天下将遭劫，当年龙霄至尊早就料到有今日，所以他留了最后一手，但需有人与他接应，是死是活就看你们了！”

　　在这一瞬间，元宝明显地察觉到，活死人葬之灵实力大减，显然是被外力所镇压，这一次想要将其封印的手段，非同小可。

　　元宝与许道颜浑身汗毛竖起，他运转自己的双眼，查探发生的情况，发现在地底深处，似乎有十道龙形帝道在破坏活死人葬之灵的根基。

　　“快走，还愣着干什么，如果那一尊永恒神庭的存在复苏了，我们一个都跑不掉，到时候别说什么龙霄至尊所留下来的传承了，能不能保住自己的小命都是一回事，如今他们全部都在域外战场，我们只能够靠自己了。”许道颜拍了一下元宝，在第一时间进入了天邙山的主峰。

　　元宝感觉整个头都大了，原本他有一种连龙霄至尊的传承都不想要的感觉，那可是永恒神庭的存在，远远不是他跟许道颜这个境界可以抗衡的，虽然身上有不少的至少，但完全不是一个级别的，可是见许道颜义无反顾的冲进去，他也没有丝毫办法，骂骂咧咧的：“你小子太会给本佛爷找麻烦了，啊啊啊啊啊，大不了跟你一起死在这里了！”


第692章 邙村魔尊

　　天邙山南北五千万里处，鸿蒙起源的大军杀至，让碧落起源与黄泉起源不得不提前催动封印大阵。

　　“就在那里，动手！”

　　鸿蒙起源两千五百万兵马齐齐杀至，在第一时间，他们就齐齐施展术法，朝着布阵的碧落起源大军展开攻伐。

　　“启！”杨凌看到奔袭而来的鸿蒙起源大军，瞳孔缩成针尖大小，沉声一喝，积蓄几天的大着，在第一刻爆发。

　　天封九帜的战旗旗枪处吞吐着可怖的封印九重天咒，仿佛活了过来，每一把天封战旗都释放出一尊圣帝境存在才有的威严，联合在一起，镇压向天邙山最薄弱的九个方位，然而第九把战旗飞落而下的刹那。

　　砰！

　　十万尊老圣皇结合自己的圣皇器，发出致命一击，狠狠地击杀在那一道天封战旗之上，砰！

　　毁灭性的道波横扫四方，十万件圣皇器，十万尊老圣皇，人器合一，步云天为他们巩固战阵，哪怕是一件圣帝器都难以承受。

　　圣帝虽然强大，但也没有强大到足以抗衡十万尊圣皇的境界，而且还都已经达到圣皇巅峰，很多人距离圣帝境都只是一步之遥，非同寻常。

　　只见那第九道战旗表层出现龟裂的痕迹，十万尊圣皇埋伏在此，哪怕是那一件圣帝器都措手不及，在步云天的号令之下，老圣皇大家能齐声厉喝，他们的圣皇器齐齐爆发出最大的威能。

　　咔！

　　金戈碎裂的声音传递而出，哪怕是碧落起源的杨凌听到都有一种心碎的声音，感觉到难以置信，那一把天封战旗都来不及自爆，就被十万件圣皇器第二次全力一击给轰得支离破碎。

　　活死人葬之灵力量这一处冲出，将碎裂的天封战旗吞噬，解读其中的封印九重天咒，就是为了让自己摆脱其他天封战旗的镇压，此刻它不停地在与碧落起源，黄泉起源的封印手段进行抗争。

　　“帮我，破阵，东北方，快！”活死人葬之灵声音传递而出，步云天与儒家三子心中大震，在第一时间，他们前往第八把天封战旗所在之处，要一根一根拔除。

　　与此同时，鸿蒙起源的两千五百万大军杀至，正在操纵着天封九帜封印大阵的碧落起源兵马，根本没有太多的反抗之力，如果在这样继续下去，他们只会白白死掉，杨凌看到这一幕，立即传令：“献祭！”

　　为了想要让天邙山那最深处的存在觉醒，他们已经消耗了大半的力量，杨凌面目狰狞，扭曲，他看到天邙山主峰上，那一名女子的身影气息透发得更加厉害，虽然隔着机缘，但她却有一种举世无敌的孤独。

　　“不惜一切代价，一定要让天邙山深处的存在苏醒，接下来就要诅咒起源与鬼神起源了。”两千万碧落起源的战士疯一样地献祭出自己的生命，全部都融入到天封九帜这一套圣帝器中，这是他们破釜沉舟的决心。

　　杨凌与六千尊圣皇境存在早就准备好逃跑的后路，横渡虚空逃离，只留下了满地的狼藉，以及干枯的碧落起源战士残尸，杨凌决定，让天封九帜的器灵决定接下来的事，他们该做的事已经做了。

　　“你们顺东方杀去，争取时间，根据我猜测，估计不到一天的时间，诅咒起源与鬼神起源他们大阵就会发动，对我们进行攻伐，阻碍我们破阵，到时候天邙山最深处的封印就可能会被解开，不惜一切代价，全速前进。”

　　在另外一边，秦飞也带着六千尊圣皇境存在逃离，他们可不打算丧命于此，这次前来就是为了主持大阵，结束也就攻城身退了，四大起源用八千万人的性命，换魔域的动乱，甚至影响到整个鸿蒙起源，太值得一赌了。

　　要知道他们可是带着几十亿的精锐，牺牲八千万人并不算什么，尤其万魔古域久攻不下，天邙山是最值得一赌的事情。

　　天封九帜，定龙十柱联合封印，使得活死人葬的力量衰减得非常厉害，原本沉眠在此的圣帝境存在，就是依靠活死人葬的力量让他们生命定格，尘封无数的岁月，然而活死人葬受到封印，一些圣帝墓葬区开始阴气被吞噬，一股股强大的气息冲霄，贯穿了天地他们正在开始逐渐复苏，这一股股无上帝威让步云天与十万老圣皇都不由得眉头紧皱。

　　这些沉睡的圣帝不知道他们是什么样的存在，如果存在误会的话，对他们反而会大大不利。

　　“活死人葬之灵，这一件事希望你与众多魔族圣帝解释一番，如果能够助我们一臂之力是再好不过。”步云天他们已经在第一时间传送到第八把天封战旗那里，合力一击，打得这天封战旗铿锵作响，哪怕是圣帝器，在没有人掌控的情况下，也经不起这种打击。

　　“爆！”就在这一件圣帝器即将碎裂的时候，器灵进行自爆，众人心头大震，步云天执掌大阵，化攻为守，调整大阵：“御！”

　　与此同时，来自活死人葬的力量化为千万条锁链，将即将自爆的圣帝器紧紧包裹住，上面各种玄奥的符文在流动，似有人在掌控，封锁住圣帝器的大部分力量：“有我协助你们，不必担忧！”

　　步云天感受到力量的波动，原来是邙村里面的强大人物出手了，与活死人葬结合起来，助他们一臂之力。

　　但这毕竟是一件强大的圣帝器自爆，只见那千万条锁链所形成的包围圈被撕裂开来，寸寸崩碎。

　　轰，一声炸响传遍天地，华芒将整片天地照得犹如白昼，让很多人都睁不开眼，圣帝器自爆的波动所到之处，一切化为劫灰，这并不是一般的圣帝器。

　　十万件圣皇器人器合一，结阵守御，只见它们在空中涌动，形成一道光幕，磅礴的圣皇道是他们的支撑，散发出浓烈的紫芒，抵挡住了这一件天封战旗自爆的帝位道波，只见那一道道光幕在颤动，随时有可能被冲破的样子。

　　大片的山头飞灰湮灭，所幸活死人葬之灵在其自爆的时候与邙村力量集合起来，共同出来，减轻不小的压力，可以看到许多破损的地域，都以肉眼可见的速度重生，重组风水奇局，恢复活死人葬之灵的力量。

　　“当年的龙霄圣帝真的好强，竟然能够布下大地重生局！”步云天心中震惊，风水奇局最忌惮的就是土地结构被破坏，使其威力大减，甚至局破阵毁，然而大地重生局为枢纽，一旦被破坏，就可以抽取四方风水之力，大地岩土为己所用，孕育重生！

　　十万尊老圣皇，在一件圣帝器的自爆之下，一些人被震伤，有些许圣皇器受损，不过幸好在众人结阵之下，并没有遭受到大的损失，毕竟十万尊老圣皇，十万件圣皇器结阵守御，是一件封印型的圣帝器自爆，他们还是能够抵挡的。

　　这一片天地都是自爆所残留下来的大道碎片，还有一些法器的碎片，只见活死人葬之灵衍化出一道漩涡，将其全部吞噬到其中，一一炼化，强大自身，哪怕是破碎的圣帝器器灵对它来讲都会有不小的滋养。

　　“多谢。”步云天很是恭敬地向邙村那些强大的存在躬身行礼，如果不是他们出手的话，只怕十万尊老圣皇会有所折损，没有想到那一件圣帝器竟然如此狠辣，要知道为什么会有眼前这十万件圣皇器，不知道有多少圣皇器在圣帝器这一道门槛止步不前，再也难以踏入一步，想要成为圣帝器是极为不易的。

　　“有什么好谢的，你们这是在保护我们天邙山，在这种关键的时刻，我们又岂能置身事外，老村长已经拿着圣祖帝器杀入地底了，我们要尽快破坏上面这些圣帝器，让他跟活死人葬之灵可以结合起来，共同对抗地底那十件圣帝器，要是任由两阵肆虐下去，天邙山不保，如今天地动荡，万不得已，生死存亡之际，我不得不出手。”一名男子身着布衣，但却气宇轩昂，有一代魔族至尊的气势，实力竟然在圣帝之境，如果许道颜在的话，必然就能够认出，这男子与那邙村禁制上所显现的男子一模一样。

　　他沉浸在邙村无数岁月，就是想要远离纷争，原本以为堕入天邙山深处就可以了，没有想到事态发展到这一地步，他根本无法逃避。

　　男子知道，自己如今一出手，代表着接下来也要加入到域外战场，没得选择，那是每一名圣帝的战场。

　　就在这时，一股可怕的诅咒降临在天邙山上，从西边山地，这些诅咒让天邙山一寸寸开始变成了死地，让活死人葬的力量不停地消减，这是从根本消除掉活死人葬的力量，这种诅咒非常可怕。

　　从东边山地，一尊尊从异域召唤出来的鬼神，每一尊堪比圣帝杀奔而至，打破层层风水奇局的桎梏，杀向圣帝墓葬所在之地，他们之间配合得异常紧密，害怕那些圣地墓葬的存在苏醒，就想趁他们还会复苏的时候将其全部斩灭，诡异的嘶吼声响彻整片天邙山，它们无影无形，如果不是风水奇局困住他们，早就杀到圣帝墓葬中去，吸食那些圣帝的精血，到时候更加不可收拾！

　　但如今形式也是相当的危急！


第693章 苏醒

　　天邙山又再度迎来两波强大阵法的攻伐，这一切都在步云天的预料之中，不过如今也只能够把希望寄托那鸿蒙起源大军之中，在这两大阵面前，他们近乎没有丝毫的抵抗之力，只要鸿蒙起源的大军能够破除阵法，打断阵法的维持，诅咒就不会积蓄，而这些召唤出来的鬼神也不会被操控自如。

　　如此强大的阵法，是需要无时无刻的输出，才能够进行施展的，威力大，消耗也是巨大的，如今对于他们来讲，当务之急就是破除天封九帜与定龙十柱，然而这两大阵法就是来阻止他们进行破坏的。

　　“看来另外两大起源已经开始出手了，能不能唤醒那些沉睡的圣帝？或者这些圣帝会不会对我们造成什么影响。”步云天看向那一名邙村少年魔尊，心中震撼，如今的局势变幻不定，让人难以捉摸，他不得不做双面的考虑，魔域之中，诸多圣帝关系相处复杂，谁都不知道一旦他们复苏会出现什么样的状况。

　　“有点难，他们需要一些时间，活死人葬之灵的力量受到削弱，对他们的封存力量会迅速减弱，应该已经察觉到危机了，再加如今这种情形，不用我们唤醒，他们都已经要苏醒了，只是需要一些时间，放心吧，他们会与我们在同一条战线的，活死人葬之灵帮他们封存无数个岁月，这一点情面还是会给的，而且冤有头债有主，能够进入天邙山的圣帝，都是得到承认的，并且非一些狼子野心的魔族圣帝。”少年魔尊神色有些凝重，最终还是做出自己的判断，此刻他的眼神是看向天邙山的主峰，最担心的还是天邙山深处的那一尊沉眠的存在，会不会趁机破开重重封印，如果那一尊古老的存在苏醒，那么整个魔域都会陷入死局当中，这是龙霄至尊留给邙村世世代代的告诫。

　　“那我们去找第七把战旗，一定要在第一时间破除这天封九帜，否则的话，天邙山深处只怕难以支撑太久。”步云天让众多老圣皇调整一下自己的状态，结阵破空而行，与少年魔尊一起联手，要将其他的战旗一一拔除！

　　如今，在整个天邙山四方，危机四伏，许道颜与元宝在主峰之内，显然感受没有那么明显，他们进入到天邙山主峰，踏入一座恢宏的大殿，浩瀚的气息涌动，整座大殿占地九十九丈，充斥着洪荒大气，让人心生震撼。

　　在大殿的中心，有一道石台，上面放置着衣冠，元宝瞳孔缩成针尖般大小，难道这里真的是龙霄至尊所留下来的衣冠殿。

　　“之前我只是听我爹说过，在天邙山深处有一座衣冠殿，原本还以为只是随便说说的，看来当年他应该进来过，否则的话，他不会那么清楚。”元宝很是兴奋，看来自己的父亲并没有触碰这里的东西，可能他也明白不是时候，只是来这里一观后，便离开。

　　“衣冠殿……”许道颜眉头一皱，看着那石台上的衣冠，他感觉就像一个人盘膝坐在上面，但事实上只有衣冠静静地整齐叠放在那里。

　　衣冠很是古朴，甚至给人一种陈旧的感觉，但却残留着一种大道古韵，只不过含蓄内敛，并没有散发出来。

　　在这大殿的尽头，有一张石床，在上面躺着一名身着黑衣的女子，她的神情宁静安详，但其身影太让许道颜和元宝熟悉了。

　　这就是在天邙山巅峰的女子身影，两个人看到瞬间，浑身汗毛竖起，冷汗渗透而出，心脏就跟打鼓一样，砰砰砰直响。

　　“是她！”两人面面相觑，心中颤栗。

　　“走，上前看看。”在这衣冠殿很是空旷，基本上没有什么天材地宝，但是脚下刻画着玄妙的纹络，交织在一起，流动着淡淡的荧光。

　　元宝连连摇头，当走到衣冠台边上的时候，他感觉好像触碰到什么东西，专注地看着地上那些刻画的纹络，然后自主地闭上双眼，盘膝而坐，他知道这是龙霄至尊所留下来的精粹，是对于风水奇术至高的理解，不能说他在风水奇术造诣上到达前无古人，后无来者的地步，只是简简单单几个纹络，就给元宝带来极大的冲击，不同的生存环境，不同的世界观，理解相同的术法，会有完全不同的看法。

　　如果不珍惜这一次机会，以后未必能够再见到如此精妙绝伦的领会。

　　元宝看到这些地上所刻画的风水奇术符文，每一笔一划都充满了张力与霸气，甚至带着一点永恒的韵味在其中，显然这是龙霄至尊耗尽一生的体会，这些都是留给有缘之人，是一笔无价瑰宝。

　　想必自己父亲曾经到达此地，也是向龙霄至尊学习的，这里没有什么陷阱，但却不是一般人都能够进来的，要知道在这一片天地，近乎没有人能够是活死人葬之灵的对手，如果想要进入衣冠殿是不可能安然无恙的，除非得到活死人葬之灵的认可，令其折服，觉得有资格一观龙霄至尊所留下来的一切，并且不会心怀不轨，才会放其进入，若是心术不正之人，也根本不能够进来。

　　许道颜本来是很鄙视看向元宝，但如今他一下子沉浸在这些风水奇术的修炼之中，又不能够打扰，不管是真的是假的，看来只有自己上前看一看到底是什么样的情况，这女子到底是什么样的存在。

　　那躺在大殿深处尽头的女子，她的四肢并没有被锁链所束缚，不过一看就知道，似乎已经沉睡无尽的岁月，然而在其身上，纤尘不染。

　　她双手放在自己的肚脐部位，她宁静地睡在那里，面容安详，让人望之心旷神怡，心生欢喜，生生地烙印他人的内心深处，这样的容颜，气质，永生难忘。

　　只是她的身影为什么会出现在山巅，静静地立在那里，就有那一种举世无敌的气势，压得让人喘不过气来。

　　但是反而看到她真身的时候，却没有那种感觉，许道颜看着她所躺着的石床上，刻画着血色的纹络，在这一瞬间，他心中悚然，似乎明白了什么。

　　女子在巅峰上的锁链，似乎都是由这些血色的纹络交织而成的，察觉到这一点，许道颜被惊退了好几步，不太敢靠近这个女子，也就是说，那山顶上的身影，很有可能是她的意念所凝聚起来的投影，吸引外界的注意力，要借助外面的力量，让自己摆脱此地的镇压，束缚！

　　许道颜想跟元宝交流一下，但发现元宝一直盘膝坐于原地，体会那些地面上的风水奇术符文，沉浸在其中不能自拔，而许道颜站在女子身旁，在这衣冠殿里面，除了一件石台上的衣冠，以及躺着的这名女子，就再也没有什么东西了，大殿说小不小，但说大也不大，一个人与这女子独处，哪怕是他都有一种凉飕飕的感觉。

　　原本以为在天邙山深处，会有什么至宝，结果却如此的空旷，许道颜有些失望，所幸这里不是元宝所说的《奇地录》的神秘空间，他相信那是另外的存在，等将这里的事情解决，他更想到那隐藏的空间，天河圣帝会记载下来，不是没有道理。

　　显然在这衣冠殿里面的传承，对元宝是最有利的，也难怪，一尊在风水奇术上的造诣到达至高境，自然不可能有其他什么传承，并且他并没有死去，而是飞升到永恒神庭之中，只怕带走了很多东西，留下一道活死人葬为魔族底蕴积蓄做出了巨大的贡献，而且看活死人葬布局如此广泛，只怕耗费了诸多的天材地宝，最大的宝藏便在天邙山，想通了这一点，许道颜心中释然。

　　整个大殿，除了元宝在体会这衣冠殿所留下来的风水奇术，就在也没有其他活的存在了，女子静静躺着，没有一丝的生命气息，仿佛她就是不存在的一般。

　　许道颜看着眼前的女子，她有着惊为天人的容貌，素雅，冷清，安宁，一种给人完全不属于这一个世界服饰风格的黑衣，将她的气质衬托得更加的尊贵，让人只敢远观，不敢亵玩，她的容颜极美，那一种空灵，让人心中无法生出邪念。

　　许道颜静静凝视着她，仿佛整个世界都安静下来了，他的心情很紧张，但也很好奇，这女子生前会是什么模样的。

　　“不知道你为什么会被封印在这里？我看你似乎不像那种大奸大恶之人。”许道颜一声轻叹，双手背在身后，月眼阳眸已经足够强大，似乎可以洞穿一切，但这黑衣却阻隔了他的瞳力，他原本想要透过月眼阳眸看到她身体深处，到底埋藏了什么，如今却是什么都看不到了。

　　许道颜伸出自己的手，想要检查一下，忽然，女子睁开双眼，他心中一凛，身体僵在那里，没有动弹，她的双眸之中，各有一朵黑色莲花，绽放开来，她看着许道颜，缓缓道：“你可知道，永恒的孤寂，是什么滋味吗？”

　　她开口说话，贝齿洁白，声音圣洁，让人很难联想到是一尊会使得鸿蒙起源动荡的可怖存在。

　　神秘的女子苏醒了，许道颜心神巨震，然而却没有自己想象中，充满危机的感觉，可是没有危险就是最大的危险。


第694章 龙霄复生

　　衣冠殿内。

　　此刻，静得连一根针掉落在地上都能够听得清清楚楚，许道颜能够听到自己体内血液流淌的声音。

　　神秘女子骤然苏醒，让他措手不及，没有丝毫的防备，也幸好之前没有去触碰到什么，否则的话，不知道会有什么样的后果。

　　虽然她睁开了双眼，但似乎全身都无法动弹，这让许道颜心中松了一口气，能够被封印无数岁月而不朽不灭的存在，他自然不会愚蠢到把对方当成是一尊很简单的存在。

　　“不知道，毕竟我这么弱，理解不了你们这些人的境界。”许道颜眉头微微一皱，他想要退后，但却又不想退后，看了元宝一眼，心中谨慎。

　　此刻的元宝似乎沉浸在领会风水奇术的世界，对于衣冠殿里面所发生的世界，不为所知。

　　许道颜只能够让自己冷静，如果这女子能够动弹的话，自己早就死了，不管怎么样，都要自己一个人来面对。

　　“在你的心中可有挚爱之人？”女子瞳孔中两朵黑色的莲花十分的鲜活，她的声音如清泉击石，珠玉落盘，让人听着很是舒服，气质温和，一点都不像是那种大邪大恶之辈，但许道颜相信，她会被镇压在这里，是有一定的道理。

　　“爱的人？”许道颜一阵错愕，其实至今为止，所认识的女子当中，都曾经有过朦胧的感情，只不过因为有太多的事，所以在情感上，他都没有太去留意，想要一切顺其自然，女子看着他，两人的眼神碰撞在一起。

　　“没有。”许道颜如实回答，他的内心开始平静下来，既然事情都已经发生，如今只能够去面对，看女子到底有什么目的。

　　“九天星辰，宇宙洪荒，亿万众生，浩瀚烟海，诸圣蝼蚁，永恒神朝，又有什么区别？草木枯荣，天地流转，哪怕实现永生，但又有谁能够逃得出无尽的孤寂？”女子没有再看许道颜，而是静静地看着大殿的天花板上，是黑暗苍穹，有华芒闪烁，在这一刻，她宁静而沧桑。

　　许道颜心头一震，有莫名的触动，的确如此，自己成为最强的人又如何，举世无敌，生命几近永恒，自己所求又是什么？

　　“你的路在哪里？”许道颜很想问，当一个人到达那一步，她到底求的是什么？

　　“我的路吗？”女子眼神带着些许黯然，思忖了片刻，她看向许道颜，言语苍凉：“我也不知道，无尽的宇宙，永恒的孤独，无人能够相伴，我没有路，不知去向何处，那你的路呢？又在哪里。”

　　“我要让鸿蒙起源恢复宁静，驱逐强敌，然后寻找到我的父亲，完成对所有人的承诺，守护身边至亲之人。”许道颜知道，自己没办法跟眼前的女子比，别的不说，被封印在此地无尽的岁月，女子容颜未苍老一分，近乎永恒的存在。

　　“至亲之人总有寿元尽时，你若举世无敌，会做什么？”女子眼神空灵，看向许道颜。

　　“如果真有那么一天，我就来这里陪你，看星辰生灭，天地混沌。”许道颜开了一个玩笑，自己还嫩着，离那天不知道有多遥远。

　　“你说真的？”女子的眼神中两朵黑莲绽放开来，凝视着许道颜。

　　“如果真有举世无敌，接近永恒，至亲之人寿元尽时，自然是真的，只不过应该不会有那么一天。”许道颜心中畅想，是不是真的能够有那么一天，但远的不说，自己的师父老乞丐，自己的父亲许天行这些人都比自己强太多太多，在鸿蒙起源他们就是近乎无敌般的存在。

　　“抱一下我。”女子眼神中带着些许欣喜，她眼眸温柔，言语婉约。

　　许道颜有些迟疑，但不知道为什么，鬼使神差却动了身子，就在这时，那烙印在石床上的血色阵纹散发出极强的华芒，让许道颜一下子惊醒，他心中一阵后怕，难道自己不知不觉陷入了女子所布之局当中？

　　“年轻人，不要妄动。”声音从许道颜的背后传来，一名男子，他身躯伟岸，古朴的衣冠穿戴在其身上。

　　许道颜看向身后的元宝，竟然还沉浸在风水奇术的世界里，没有醒来，他眉头一皱道：“这是怎么回事？”

　　“他在感悟我留下来的风水奇术，不必担忧，此女极其危险，你不要接近她，快来我的身边。”龙霄至尊的形体穿戴着他所留下来的衣冠，这应该是他留下来最后的力量。

　　“危险？”女子微微一笑，不过此刻她的确动不了，只见其身躯微微在颤动，看起来给人感觉很柔弱。

　　但整个衣冠殿所刻画的纹络活络了起来，几乎是以石床为核心在流动，整个活死人葬的力量都被调动，镇压石床上的女子，不让她有丝毫的机会。

　　“我知道迟早有一天，封印的力量会减弱，鸿蒙起源会出现异变，想必如今域外起源攻伐，乃是永恒神庭之人在背后指使，想要让人救出尔等吧？”龙霄至尊所残留的力量与活死人葬之灵近乎共融，所以知道发生的一切。

　　“我就是我，何须他人来救，举世茫茫，在这鸿蒙起源有谁是我的对手？你说这话，未免有些可笑。”女子轻轻一笑，刹那芳华，颠倒众生，眼瞳中两朵黑莲在摇动，自其体内一股股强大的气息流淌而出。

　　许道颜深吸了一口气，果然这才是眼前女子真正的力量体现，前所未有的压迫感让他窒息，完全无法力抗。

　　只是气息便如此摄人，可以清晰地看到石床上众多血色的纹络在剧烈颤动，似乎在与她抗争，然而可以命仙感觉这些风水奇术的力量不停地衰弱。

　　眼前的女子体内力量似乎在逐渐苏醒，一点一滴，活死人葬的力量却一点点在消退，此消彼长之下，只怕接下来难以镇压眼前的女子。

　　“你不该出现在这个世界，能否答应我，回到永恒神庭，我以本尊会你，鸿蒙起源，茫茫生灵对你来讲如同蝼蚁，你一旦出世，必然会有无数生灵幻灭。”龙霄至尊不想她对鸿蒙起源造成损害。

　　“我本无心在这世界，你的担忧纯属多余。”女子对于龙霄至尊不太理会，她轻轻瞥了许道颜一眼，悠悠一叹：“年轻人，你刚才所言，可算数？”

　　“自然。”许道颜根本没想那么远，如果真有举世无敌，生命永恒，身边至亲之人都已经不在，身边是什么人，又有什么分别。

　　“抱我起床！他阻止不了你。”女子眼眸幽幽，看向许道颜，她声音轻柔，让人生不起一丝邪念。

　　“小子，你不要酿成大错，此女非同寻常，不要受其蛊惑，若是她解开封印，到时候很多人都要丧生！”龙霄至尊所残留下来的力量，几乎都在运转整座衣冠殿的风水奇术，对其进行全面的镇压，根本无法分出一丝的力气来对许道颜做什么，而且他也不会那么去做。

　　“她到底是什么身份？能跟我讲一讲这当中的故事吗？”许道颜有些疑惑，这女子那般强大，当初有谁能够将其镇压于此，他心中有诸多的疑惑，而且一直以来许道颜对于这种故事，都非常有兴趣。

　　“你倒是跟他说一说，我的身份。”女子饶有兴致，笑容灿烂，她眼眸中秋波流转，黑莲摇动。

　　“这女子的身份，我并不知道，只是当年她从天而降，九霄裂开一道天痕，各大起源颤抖，数道流光从天而降，其中有一道降临在天邙山，原本此地草木兴旺，生机充沛，各种强大异兽坐镇其中，圣帝之境都不敢侵犯，然而这女子一降临，整片天邙山却是生机凋零，亿万生灵无一生还，当时她不知道遭到什么重创，昏睡不醒，我们尝试将其杀死，但其肉身几近永恒不朽，难以炼杀，便合力将其镇封于天邙山中，以活死人葬结合鸿蒙起源之力，将其镇压于此。”龙霄至尊简明扼要，没有丝毫的拖泥带水，就是希望许道颜不要轻举妄动，以免造成不可挽回的大难。

　　“我笑你们不分是非黑白就妄加揣摩，我所经历之事，哪是你们所能够知晓的？天邙山数百万里的生灵早就被我引入一方空间世界安生，无一损伤，你们所看到的，只是一个假象而已，若不是天地桎梏有所局限，这区区小阵如何封印得了我？”女子并封印无数岁月，她并不生气，反而很是淡然，她看向许道颜：“年轻人，抱我离开这里，鸿蒙起源已经被人盯上，永恒神庭的人，只怕是想要我身上的秘密！”

　　“你不要妖言惑众，你说当年天邙山的生灵被你引入一方空间世界安生，为何我在此无数岁月却都没有发现？”龙霄至尊反驳道。

　　“一沙一世界，一木一生灭，你本尊早已进入永恒神庭，只留下一道意念，如何能够发现？你再看看那一方小世界？”女子微微一笑，用意念指引。

　　片刻之后，龙霄至尊将自己的意念与活死人葬之灵结合起来，果然发现当初天邙山的无数生灵在一片更广阔的小世界中安生！

　　许道颜心中恍然，那小世界应该就是天河圣帝曾经发现，被记载于《奇地录》里面，没有想到竟然是这女子所开辟出来的。


第695章 起源由来

　　衣冠殿内。

　　静寂无声，在天邙山主峰之外，一股活死人葬的力量融入一处隐秘之地，那便是神秘女子所指之处。

　　在这一瞬间，一切种种，龙霄至尊总算是明白了。

　　许道颜看着龙霄至尊的表情，知道事情是怎么回事了，显然，眼前的女子当日并没有毁灭这天邙山的无数生灵，她的确没有说谎，这其中有很多误会。

　　只是因为从永恒神庭降临下来，突然间天地惊变，降临天邙山之后，无数生灵消失不见，原本的土地被神秘的力量毁灭，使之处处荒凉，生机凋零，故而将眼前的女子当成大恶之徒，当时她又不知道什么原因，昏睡不醒，以致于落得如此下场，被封印无尽的岁月，委实冤枉。

　　龙霄至尊收回自己的意念，眉头微皱，问道：“你为什么不解释？这么多年在此地，你明知道我会在，如果你真的没有做过，我会放你走的。”

　　“解释又有什么用，冥冥之中，一切自有安排，等待了无尽的岁月，只为了今日。”女子看向许道颜，一声轻叹：“抱我下床。”

　　“等一下，你能够告诉我，当时发生什么事？这一直是我没有弄明白的事。”龙霄至尊心中还是有些疑惑。

　　“有些事，不是你应该知道的，这个年轻人的身份难道你看不出来吗？他到了，说明我可以走了。”女子双眸中的黑莲有乌光流淌，嘴角带着一丝丝的笑意，看向许道颜。

　　“如果你不说的话，相信他也不会出手的，此子生性谨慎，有大担当之人更不会鲁莽行事，我说得没错吧？”龙霄至尊知道，许道颜一直保持着清醒。

　　“你想知道吗？如果我说便是。”女子看向许道颜，声音柔和。

　　“我需要一个理由。”许道颜颔首。

　　女子也明白，许道颜与她刚相识，不可能因为她的几句话就帮她逃离，不得不承认龙霄至尊是非凡的存在。

　　当初他结合了鸿蒙本源的力量进行镇压，要么等到整个活死人葬的力量减弱，无法抗衡，女子以自身的力量强行突破，然而一到这个时候，整个天邙山异象频出，必然会有人发现，那些圣帝境也会觉醒，到时候会用尽各种办法趁其还没有突破封印，将其再度封印，或是杀死。

　　如果想要将其解救，唯一的办法就是沾染鸿蒙起源天命气息之人，才能够将其释放，否则的话，活死人葬之灵也无法将其释放。

　　天地间的风水奇局之力皆来自鸿蒙本源，与其紧密相扣，一念桎梏，也就是说活死人葬之灵对于自身力量的掌控，根本由不得它自己意念行事，如果有十分的力气，有六分需要用在女子的身上，他就最多只能够用四分在别的地方，这也是生怕活死人葬之灵被威逼利诱策反造成难以挽回的后果。

　　“好，你可知道永恒神庭之下，当初各大起源是为何而存在的？”女子看向许道颜，并不理会龙霄至尊。

　　“不知。”许道颜的身份，根本不可能有资格知道这些，他心中充满好奇。

　　“永恒神庭在你们看来，是一个更高层的世界，然而它并不像各大起源一般，如此透彻，大部分的角落都被各大势力所统治，在永恒神庭上是一个没有尽头的世界，处处蕴藏凶险，生存着无数强大的生灵，如今各族也都只是占据一隅之地与在永恒神庭诸多强大存在进行抗争，我们所修炼的经法，术法有各族资质通天的存在开创出来，同时也有是从永恒神庭众多古老传承身上掠夺而来的，当初永恒神庭开辟各大起源，就是想要为各大势力留下遗血，让他们在下界休养生息，各自发展，万一发生什么意外，保传承不灭，同时也能够在每一段时间向永恒神庭输送新生力量，各大起源的那些强大本源之力，也都是在永恒神庭一些强大的存在获得，而后被永恒神庭各大势力带下界，孕育出一方世界，与永恒神庭的本源息息相关，紧密相联！”女子神色宁静，就连龙霄至尊也都在专心聆听，他所留下来的这一道力量乃是在巅峰状态时候，能够判断女子所言之真伪。

　　“这个在以前我就有所察觉，没有想到竟然是这样，想必每一段时间，有些残缺的传承从天而降，应该是各大起源那些垂死之人，为了想要让各大起源发展得更加强大用尽办法下界来传递的吧？难道你也是下来传授经法，术法？为了让我鸿蒙起源更加的强大？”龙霄至尊想到自己的传承，问了一句。

　　“前者你猜得没错，只是后面你想错了，我是在永恒神庭得到了不得的秘术，各大势力都想要夺取，我树敌太多，不得已以奇术撕开空间强行下界，你们看到其他几道光芒，那是追杀我跟着一起下界的存在，因为我身上有秘宝，下界的时候所受到的伤害被承载了一大部分，但还是受到一股莫名力量的攻伐，这是永恒神庭各大势力无上存在合力布下的一大禁制，只许上，不许下，如果自身实力弱小下界不会有什么危险，但当实力超过一定的程度下界都会被斩杀，天邙山之所以会变成这等生机凋零，枯竭之地，是我被人追杀，他打出一击，我硬抗住他的攻伐，将天邙山那些生灵护进一方小世界，只是我也受到对方与那结界合力一击，伤及本源，所以才会昏睡不醒，如今你可明白了？”女子看向龙霄至尊，言语淡淡，虽然自己被封印了无数岁月，但她依旧没有怨言，坦然接受这一切，一是她需要时间与这一片天地契合，使得自己不被发现，刚好自己又是被引入鸿蒙本源之力的活死人葬封印，这是让她气息与鸿蒙本源相融最好的办法，二是她所受到的伤，自我修复需要一段漫长的岁月，想必外界也有人想要找她，与其如此，还不如沉寂一段时间去领会自己所得到的秘术，对于她来讲，无亲无故，无依无靠，一人独闯天地，在一个地方无论多久，也没有什么分别。

　　龙霄至尊何等聪明，一下子就能够猜测得到，瞬间恍然大悟，一声轻叹：“看来当年你也是有意被我们封印，镇压，就是想要让鸿蒙本源的气息沾染你身，一方面躲开各大势力的追杀，陷入沉寂，一方面让自身得到恢复吧，等到无数岁月之后，让他们以为你已经死去，然后再出世，好算计。”

　　“的确如此，我乃天生圣胎，几近不死，永恒长存，这一点岁月对我来讲，算不得什么。”女子盈盈一笑，容颜惊世。

　　许道颜不再多说什么，既然一切都已经真相大白，也就没什么可说的，他走到石床上，抱起女子，那些原本紧紧束缚住她的血色纹络，在许道颜触碰到她肌体的时候，都自然退散，没有缠绕而上，因为在他身上那一股鸿蒙本源的天命之气就像是王者的命令一般，无人敢造次。

　　许道颜抱着她离开了石床，走到龙霄至尊的面前。

　　女子双手环在许道颜的颈部，与其四目相对，她吐息清晰，如兰似麝，醉人心脾：“月眼阳眸，暗合阴阳，五脏五行，相生相克，凡胎肉身竟然有此般造化，也不知道你身上到底是如何沾染那一丝天命气息，看来你父母孕育你是煞费苦心啊，如若不然，任谁都难以有这般惊天造化！”

　　许道颜眉头微皱，心里很是疑惑，自己的身世也是他一直想不明白的一点，自己是许天行的亲生儿子，但为什么会生活在山野之中，他到底有什么目的，眼前女子极其强大，他想要得到答案：“此话怎讲？”

　　“你身上有些我看不透的地方，以后再说，等你实力越来越强大，我也许就能够看明白了。”女子骤然消失在许道颜的怀里，显现在其身旁，一身黑色衣袍摆动，如白雪般的肌肤吹弹可破，两者相衬，气质超然，她长发垂落，披散而下，素面朝天，清汤挂面，却有一种举世无人能与之抗衡的风采。

　　并不是说许道颜之前所遇到的女子容颜都不如她，而是在气质上，那种历经岁月，有了深厚沉淀后所养成的气质，是整个鸿蒙起源无数女人都无法具备的，毕竟实力就摆在那里。

　　“你让活死人葬之灵封印我无数岁月，如今给它一个自由身吧，没有功劳也有苦劳，这些年它很忠心，资质也很不错，值得塑造。”女子看着龙霄至尊，淡淡一笑：“如今鸿蒙起源遭逢大劫，那些沉眠的圣帝一一苏醒，再封存下去已经没有丝毫的意义，永恒神庭必然是遭受到巨大变故，乱世降临，唯有绝处逢生，杀出一条血路，也许在以后它到达永恒神庭的时候，还能够成为你的得力助手。”

　　就在这时，元宝缓缓地睁开双眼，站起身来，朝着龙霄至尊躬身一礼：“我可以将风水奇局之灵如何转化蜕变成人的手段与你分享，这些时日受前辈所留下来的风水奇术点拨，受益匪浅，元宝感激不尽！”

　　“好强！”元宝只是一个躬身之礼，便让许道颜察觉到他的强大，来到这衣冠殿对他的好处实在太大了。


第696章 暗涌激流

　　此刻的元宝双眸精芒闪烁，身后有阴阳二气所化的小龙蜿蜒升腾，气势大涨。

　　龙霄至尊一声感叹：“当年你父亲曾经来过这里，布下一个小局，看来他早就算到，迟早有一天，你会来到这里，当你接近石台的时候，便陷入他的时空奇局中，可以让你全神贯注领悟我的风水奇术，并且他还在那奇局中留下他对我风水奇术的理解，你已经积蓄足够，可以进行突破，踏入圣贤之境，看来你在风水奇术上的造诣可以与你父亲并驾齐驱，年纪轻轻就有这等悟性，举世罕见。”

　　许道颜看着元宝，短短的时间内，感觉他完全变了一个人，从各方面都有极大的飞跃，阴阳协调：“不错，看来你要比我早踏入圣贤之境。”

　　“那是，本佛爷是你小子能比的吗？以后还是乖乖的叫大哥吧！”元宝一指点出，一道华芒融入到龙霄至尊的形体当中，缓声道：“将风水奇局之灵转化成人，会有一定的风险，至于要不要那么做，就要看你自己了，多谢龙霄前辈！”

　　“……”龙霄至尊一声轻叹，的确活死人葬之灵就如同他的孩子一般，奉命于此镇压神秘女子无尽的岁月，也是时候给它自由了：“好了，我自有打算，你们走吧。”

　　许道颜看向身旁的神秘女子，道：“你接下来有何打算？我们打算去你所开辟的那一个小世界看看。”

　　“如今各大起源都有永恒神庭的存在躲于暗中监察，我不宜出现，你就带着我离开吧。”女子盈盈一笑，容颜灿烂。

　　“我带着你就能够逃得过他们的监察？”许道颜有些迷惑，难以理解。

　　“自然可以，在你的镯子里面有一道混沌龙棺，让我躺在里面就可以了，不会有人察觉，它已经沉寂无数岁月了，我还能够帮你唤醒！”女子的实力异常了得，一眼就看穿了许道颜大罗圣镯内部空间所藏之物，委实让人心生震撼。

　　“你说的难道是当日我在青灯佛域所得到的古棺？”许道颜在第一时间引出大罗圣镯里面那一道古棺，细细想来，心中恍然：“是了，当日万窍石圣重创濒死，但躺在这古棺之内，隔绝一切契机，并且还能够使得自己处于不死的状态，然后利用众多手段使自己受损的力量逐渐恢复，除此之外还能够镇压一方众生炼狱，可见这古棺有多么了不得。”

　　“嗯。”女子微微点头：“混沌龙棺沉寂已久，若想要让其恢复到巅峰状态，需要混沌之龙九子真灵与精血来浇灌，才能够使起恢复到巅峰，如今我还不用躺进去，先带你们去我开辟出来的那小世界中走一趟，至于能不能够有所收获，就要凭借你们的造化了。”

　　“啊，小子，这混沌龙棺是我的，你怎么可以把它给我私吞了，你还我混沌龙棺。”元宝很不要脸地尖叫了起来。

　　许道颜没有想到这神秘古棺竟然有如此之大的来头，难怪之前元宝一直想要得到，他白了元宝一眼，根本不去理会。

　　收起了混沌龙棺，许道颜心中沉思，也不知道如今青灯佛域怎么了，当日众生炼狱封印破开之后，净土宗所管辖的地域大乱，儒家三子被偷袭，他们被传送逃离，对于青灯佛域的状况都不甚了解，接下来的事情接二连三，根本让人来不及去反应，此番事了，先回血猿的军营中一趟，与血屠亲王见一面，如果可以往青灯佛域走一趟。

　　“怎么称呼你？”许道颜看向眼前的女子，问了一句。

　　“重要吗？称呼而已。”女子言语淡淡，显然不是很想说自己的名字。

　　“不重要吗？难不成我要叫你小媳妇？要知道我可是抱过你的人。”许道颜揶揄了一把。

　　女子对于许道颜的无赖行为，面无表情，缓缓道：“红豆。”

　　“……”许道颜与元宝两个人顿时有些无语，没有想到这么强的一个女人，竟然叫这么一个名字。

　　“怎么不叫绿豆呢？”元宝声音跟蚊子一样，哼哼了一句。

　　女子轻描淡写地瞥了元宝一眼，使其浑身汗毛竖起，头皮发麻，差点尿都要被吓出来，根本不敢与之直视，许道颜一阵无语：“红豆，带我们去你开辟的小世界吧！”

　　红豆看着许道颜，不知道有多少年没有人叫过她的名字了，她眼眸中的黑莲涌动，颔首道：“嗯，跟我来吧！”

　　天邙山封印着可怖的存在，这一件事第一时间被永恒神庭的存在知晓。

　　他们都将目光投放在这一片战场，许多从鸿蒙起源飞升而上的人，都在永恒神庭风生水起，此地人才辈出，没有什么事情是他们不敢做的。

　　整个天邙山一尊尊圣帝境人物冲天而起，联手封印镇压天封九帜跟定龙十柱，活死人葬如今不必留力量去镇压红豆，实力大大提高，并且有龙霄至尊所留下来的力量相融，在这一刻，实力彻底爆发而出，可怖的封印奇术降临，与众多圣帝境联手，利用天邙山的风水奇局的力量，对两套圣帝器进行全面封印，失去了后续力量强大支撑，这两套圣帝器的力量迅速被削弱，开始变得暗淡无光，只是器灵还是在不停苦苦挣扎。

　　诅咒起源与鬼神起源的大军受到攻伐，大阵力量减弱，很快便土崩瓦解了，残余的力量被众多圣帝联手打散。

　　阴府君与天乾两人率领一批精锐逃之夭夭，事情并没有像他们预想那般，天邙山深处的存在破开封印，肆虐四方。

　　反而惹出了众多强大的圣帝，压制得碧落起源与黄泉起源的圣帝器难以喘息，如果不是他们当机立断，抛弃了自己辖下的精锐，只怕就跑不掉了。

　　在黑暗之中，几尊永恒神庭的存在静静地看着这一幕，并没有看出什么奇怪的地方，几道声音传出。

　　“看来有人是猜错了，这里应该是鸿蒙起源魔族的底蕴之处，在关键的时候用来对抗外敌的。”

　　“我还以为她被镇压了，不过如今看来，好像并不是！”

　　“当年她受到永恒禁制以及我那致命一击，想要活下来也不太可能，就是不知道逃到哪里去了，可恨，如果不是当时我也受到永恒禁制的桎梏，兴许就能够得手了。”当日这男子也受到永恒禁制的力量攻伐，不得已自斩修为才保住一命，然而就在他想要追杀红豆的时候，又遇到一些胆子很肥的鸿蒙起源圣帝境存在的觊觎，被追杀，哪怕他是永恒神庭的存在，也只能够逃之夭夭。

　　“走吧，希望还能够找到她的遗骸，在其身上可是有诸多至宝，这个神秘女人可是让无数人趋之若鹜，如果我们能够快其他一步的话，回到永恒神庭，地位还不是扶摇直上？”如今整个鸿蒙起源暗涌激流，凶险异常。

　　龙霄至尊从元宝那里获得如何将风水奇局之人，转化成人的奇术，不管怎么样，活死人葬之灵就像他的孩子一般，他打算将自己的衣冠留给他，至于日后造化如何，只能够看它自己了。

　　只见其身影降临在天邙山之外，众多圣帝境存在感知到龙霄至尊的气息，心中一震，齐齐看向他。

　　“诸位，如今我鸿蒙起源遭遇众多外敌联手攻伐，天邙山乃是我布下来的底蕴之处，就是为了这么一天，如今天地格局动荡，沉睡已经不是一个最好的选择，正所谓乱世出英雄，希望你们能够得到一缕先机有更大的突破，杀入永恒神庭，我在上面等着你们。”龙啸至尊此言一出，众多圣帝境存在精神抖擞，他们联手起来，布下一个巨大的熔炉，打算将这些圣帝器尽数炼化。

　　龙啸至尊也加入其中，不少隐藏在邙村的大人物纷纷出世，看到这一幕，步云天总算放心下来，看来这一次天邙山的凶险已经渡过了，虽然不知道怎么回事，但没有发生灾难性的后果就够了。

　　天邙山的底蕴尽出，各种圣帝道在天邙山的上空盘旋，对着各大圣帝器进行镇压，那等气势震撼人心。

　　鸿蒙起源各大氏族的兵马看到这一幕，知道此战他们获胜了，在第一时间传回捷报！

　　“好。”天邙山是很多人关注的焦点，如今无事，也让万魔古域的众多强者心里都松了一口气，并且如今他们还多出天邙山那么多强大人物，可以在域外战场发挥出巨大作用。

　　许道颜知道，红豆不具备威胁，天邙山的危机总算是过去了，他与元宝在红豆的带领下，来到这一方小世界。

　　这里极其隐秘，入口也不是用正常的办法就能够进来的，与外界不同的是，这一方小世界，历经无数岁月，众多生灵在此地安生，少有人能够发现，一棵棵参天古树生长，在这里的天地圣气浓郁得惊人。

　　随便一头异兽实力最弱都在圣相之境，近乎都是无人打扰的状态，红豆看向许道颜与元宝，言语平淡：“当日在这天邙山孕育不少强大的异兽，还有诸多天材地宝，能够获得多少，就看你们自己的造化。”

　　“等一等！”许道颜看向红豆。

　　“怎么？”红豆有些疑惑，她容颜惊世，莲目空灵。


第697章 九子之一

　　红豆神态迷茫，有些疑惑，美眸空灵，看向许道颜，让他有些不知所措。

　　“你看，元宝都没做什么，如今都已经到达圣相巅峰，积蓄圆满，随时都可以踏入圣贤之境。”许道颜话还没说完，只见元宝拍一拍自己那两瓣大屁股，腾空而上，满身的肉浪晃动着，伴随他调动体内自身的气息，天地气息腾飞，阴阳圣则翻涌如海，如惊涛拍岸，气破长空，一方天地全部都被太阴太阳两种气息笼罩，这明摆着元宝是气自己来着，居然当着他的面突破圣贤之境，简直就是赤条条的耀武扬威：“你看，你看……我可是救了你，元宝都能够得到那么多好处，咳，你是不是该表示表示。”

　　许道颜一边说，一边用自己的拇指跟食指，中指一阵猛搓，差点都搓冒烟了，红豆依旧一脸的迷茫：“你到底想要些什么？直说好了，如果我能够做到，满足你就是。”

　　“咳，这个我们有句老话，救命之恩，无以为报，当以身相许，你看看我，一脸正直，肯定不是那种人，所以也不用你以身相许，你就把你在圣相境时，对于圣则的领会，对天地大道的理解都与我分享就够了，我想看一看，来自永恒神庭的存在，是否真的有那么与众不同，看能不能好好地学习一番。”许道颜见红豆如此直接，他也就不含蓄，这是他心里非常渴望的。

　　“我还以为你想要什么呢？其实我也能够把自己在永恒神庭上所得到的秘术传承给你……”红豆笑容盈盈，眼眸中波光流转，颠倒众生。

　　“啊哈，那就不用了，如果你身上有在永恒神庭上的五行类天材地宝，我倒是不会客气，贪多嚼不烂，那来自永恒神庭上的秘术，我哪怕现在学会对我都没有太大的好处，要是一施展出来，还不得被人盯上，死都不知道怎么死的，不要也罢。”许道颜很有自知之明，如果真要学那秘术的话，至少也要等自己将基础功给夯实，将自己身上所掌握的神通全部熔炼在一起之后，才去修炼不迟。

　　如今就连《刑天巫诀》与《黄帝天经》想要将两者熔炼在一起都有些困难，更别说加上那永恒神庭的秘术了，会有多强大许道颜自己不清楚，但绝对不是自己一时半刻能够消化得了，就连红豆这等天赋的存在，都自愿被封印无数岁月，一点一滴去领会，去吃透，当然在封印的状态之下，也是有诸多限制。

　　许道颜眼睛看得很清楚，自己所掌握的《黄帝天经》放在鸿蒙起源，当世已经少有人能够与之媲美了，许道颜很能够看清楚事实。

　　“哈，既然如此的话，那就满足你。”红豆嘴角上扬，眼瞳中黑莲轻摆，宛若活物，她款款走来，身子贴近许道颜，吐息如兰似麝，让人心旷神怡。

　　“你想干嘛！”许道颜有些惊恐，总感觉没什么好事。

　　“救命之恩，无以为报，当以身相许。”红豆眼眸中神采飞扬，带着些许古灵精怪，挑逗着许道颜。

　　“好呀，好呀，求之不得。”许道颜一脸求之不得的表情，口水都快要流出来的样子，往前一扑，眼看着就要给她一个熊抱，却被红豆一巴掌拍在额头上，再难以贴近一分。

　　“想得美，自己好好感悟去吧，待你额头上的黑莲散去，再突破圣贤之境不迟，另外这些五行圣宝不到关键的时刻，不要动用，我怕你承受不住。”话音一落，红豆的手掌轻轻一震，许道颜被掀飞了出去。

　　他心满意足，在其周身漂浮着五行天材地宝，看起来虽然奇形怪状，但从它们所散发出来的气息，显然都是万般珍贵，他直接收取到大罗圣镯当中，当下也不想去研究，以后再说。

　　“多谢。”许道颜转身离开，寻了一处安静之地，打算进行积蓄，一旦圆满就马上突破，他相信到达圣贤之境，自己会大有作为。

　　红豆笑颜如花，被封印了无数岁月，如今重获自由，她也想在自己这小世界里面走动一番，当年她发现天邙山孕育混沌之龙的九子血脉，异常纯正，故而全力守护，也不知道如今变化得怎么样了，没有想到当年一念之仁，倒是为今日留下一笔，凭借着混沌之龙的血脉，就可以找到其他八子，混沌龙棺苏醒之日，不远了，到时候凭借着此棺，哪怕是到达永恒神庭都有大用。

　　红豆身影一闪，消失在许道颜面前，去寻找九子之一的下落。

　　他却不在意，在这小世界里面，红豆就是最强的主宰，此刻元宝正在进行突破，必定异常艰难，要知道他所修炼的可是太阴跟太阳之道，自古以来，能够修成一道之人都可以纵横天下，更何况他是两道齐修。

　　但元宝一直迟迟不突破，必然是没有把握，如今选择突破，定是时机到了才会如此，所以许道颜也不做多余的担忧，以元宝贪生怕死的个性，若是时候未到，他绝对不会那样去做。

　　反而是自己，五道齐成，这异常困难，到时候五劫同降，并且自己身上众多因果加身，想要突破着实不易。

　　除非自己一辈子都在圣相巅峰，然而那并没有什么用处，在如今天地动荡，唯有不停突破，到达圣帝之境，才能够夺取一丝生机，哪怕是举世圣相之境第一人，都没有丝毫的用处。

　　永恒神庭主宰着这一场战争，不知道是何居心，老乞丐想要杀上永恒神庭，问罪幕后黑手，自己也绝对不能够在这里停留太久，也不知道自己的父亲到底身在何方，老乞丐对于许天行的事情三缄其口，显然是想要等许道颜自己成长起来去发现，众多的思绪从他的识海飘过，许道颜想到诸多，但唯一的途经就是让现在的自己强大起来。

　　许道颜找到一处山峰，在此地，天地圣气浓郁，金木水火土五行齐聚，正适合自己感悟修炼。

　　此刻，在他的眉心中有一朵流动着光芒的黑莲，上面所承载的，乃是红豆的众多感悟，如果不完全消化，这一朵黑莲是绝对不会消失的，许道颜以善德圣则化为一道镜子，看着自己的眉心，淡淡一笑，这红豆真是名奇女子，很有意思。

　　许道颜看整片小世界云雾缭绕，处处青翠，生机冲霄，他定下心来，盘膝而坐，看着整个小世界云雾缭绕，生机薄发，他缓缓闭上双眼，静心凝神，希望红豆的感悟能够让自己从头到尾梳理一遍，让自己基础更加扎实！

　　识海中，一道道画面呈现，那是在永恒神庭之上。

　　红豆突破圣相之境，一路历程，全部显现而出，许道颜没有想到红豆不仅将在圣相之境的感悟与自己分享，还将她自己在圣相之境时的历程都让他看在眼中，果然在永恒神庭上，凶险异常，每走一步都是如履薄冰。

　　她与自己的身世相似，甚至更加凄凉，无父无母，还没有朋友，茫茫孤身一人行走天地，永恒神庭内势力复杂，在其中挣扎求存，纵观她在圣相之境的经历，许道颜一声感叹：“能够活到现在真不容易。”

　　从红豆在圣相一境上的经历，许道颜也看到了永恒神庭的一角，只不过红豆真的是属于各大势力的存在吗？会受到各大势力的追杀，是不是还有另外一层原因？

　　他没有去思考过多，而是将红豆在圣相一境上的感悟，融入到自己的识海之中，然而就在许道颜细细体会的时候，心生震撼，果然非同凡响，很多想法都出乎他的意料之外，许道颜不知道，原来还可以这样去理解。

　　当然每一个人的道都不同，红豆所要走的路，太过孤傲，凭借自身之力，打穿天地，而自己的道则是慈悲，威怒，金戈，大地，善德对应五行，五道结合。

　　不过这也给了许道颜很多灵感，自己五道既是要相辅相成，但在必要的时候，也是要独立存在，割裂开来，所以他对自己全身上下开始进行一次梳理，尽量使自己肉身无暇，完美突破到圣贤之境。

　　他引动之前众多老圣皇所给的五行天材地宝，引入体内，五大圣则在发生微妙的变化，在五脏中，五大少帝逐渐形成自己的威严，分割成独立的五大殿堂。

　　之前许道颜都是以互相滋养的方式，让五大少帝共生，而今许道颜将他们割裂开来，自成一方帝王，承载一切。

　　这五大少帝就是圣则之源，想要成道，就要各自承受洗礼，许道颜心有所悟，细细领会其中玄奥，让五大少帝各自领会。

　　许道颜则是冷眼旁观，静静感受着他们的变化，自见从他们身上，青龙，朱雀，玄武，白虎，麒麟，五大道形齐齐显化，只让自己的五大少帝与五行圣石保持维系，一方面是为他们进行力量的输出，另外一方面，在他们蜕变的同时，也会给五行圣石进行反哺，使其本质发生蜕变，在其周身五大圣则如龙奔腾翻滚，汹涌澎湃，哪怕在远方的红豆回头一看，都感觉有些诧异：“这小子，哪怕是放在永恒神庭也是一株好苗子，没有想到黄帝的经法在下界竟然有无暇的传承，如果各大势力知道岂不是要疯了？”


第698章 割裂领域

　　在这山巅上，以许道颜为中心，方圆十万里的天地圣气几乎都是环绕着他在涌动，可以看到，他身上每一个毛孔都在吞吐，隐隐之间，还能够与这小世界产生共鸣。

　　许道颜内视自己的肺脏，白虎少帝周身凝结出万千神兵，金戈之气流散于天地之间，那孕育在肺脏之中的圣枪载波载浮，每一缕圣枪吞吐出来的气息，都可以轻易洞穿一尊同境界的存在，在许道颜的梳理之下，金戈圣则的力量疯狂地涌入圣枪之中，冥冥之中，似乎在进行召唤。

　　要知道，这圣枪原本就是不完整的，一场大战使其分裂，至今许道颜都不知道其另一半所在何处，然而如今白虎少帝已经具备一定的力量，自然有需要让肺脏之中的圣枪能够完美结合。

　　一旦圣枪能够完整，到时候对于肺脏的好处更是不言而喻，虽然说如今许道颜还不足以到达完全驾驭残枪的地步，但却可以藏于自己的肺脏世界上好生温养，在以后施展起来会更加的如臂使指，甚至可以完全熔炼到自己的肺脏之中，成为自己一体的存在。

　　玄武少帝所在的大殿，处处冰封，冰晶雪花，从天而降，落地成水，寒气万丈，可冻杀天地，当日水寒圣灵融入天晶血泪当中，激活其中的力量，使得许道颜的肾脏力量大涨，伴随着如今一点一滴的成长，天晶血泪中所蕴藏的力量，更是开始逐渐被挖掘出来，水乃天地间至柔之物，变化无常，最为奇妙，玄武大殿周遭一片汪洋大海，寒气涌动。

　　天晶血泪，异常奇特，许道颜知道一旦自己突破到永恒神庭，通过天晶血泪的召唤，能够给自己带来一定的好处，伴随着自己的梳理，它的用处会被逐渐激发出来，不仅可以用来防御，攻伐，甚至都可以用来封印，同时还夹带着诅咒，这皆是天晶血泪中所蕴藏的可能。

　　青龙少帝行走出林间，生机盎然，万花盛开，飘香八荒，绿芽破石，疾风劲草，古木盘根，孕育成灵，行走其中，威严浩瀚，各种灵田大药生长起来，孕育着无尽的生命，他行走其中，龙藤密布，仿佛活着的小青龙，充满神性，一条条清脆的小龙吞吐着磅礴的慈悲圣则，所过之处，所有的花草树木变得异常的繁茂。

　　在这里既是浩荡生机的体现，亦能够束缚封印外侵之人，万木至尊，身处其中，坐镇于林间宝殿，使得整片天地的花草树木尊崇敬拜，一呼之下，莫敢不从，而且万木至尊一旦施展神通，甚至都能够让这青龙圣殿所有生灵复苏过来，形成可怕的战力，许道颜惊叹地发现，将少帝领域进行独立切割，形成各自领域竟然如此强大。

　　麒麟少帝所凝练出来的领域异常空旷，一座四四方方的大城之中，居住着黎民百姓，在这里的百姓，知诗书礼义，为人刚正，有大担当，养一身正气，使得整个领域都吞吐着浓郁的浩然正气，与大地圣则结合，形成一卷卷圣书，在半空中载波载浮，仿若真实，似可运化天地万物。

　　当日许道颜熔炼麒麟心与麒麟圣灵，孕育在自己的脾脏之中，使得自己的脾脏少帝成形，因为当日实力不够，他并没有将麒麟子的尸身引入其中，生怕自己承受不住，当日麒麟子遭劫，心化成土，如今许道颜则是将麒麟心引入麒麟子尸身之中，又引入麒麟圣灵，使之完美结合了起来，又与伏龙御土结合，在脾脏中形成一方世界。

　　因为这一颗麒麟心，乃是墨麒麟之心，而并非麒麟子圣灵的本心，以前许道颜并不是不想将其融入到麒麟子的尸身里面，只是觉得他需要与麒麟心有更好的契合，如果心与灵之间没有很好的融合，强行融入弊大于利，没有必要，只有经过长期的磨合，这样才能够让麒麟子更好地掌握自己的身躯，获得新生。

　　在这一阶段岁月，麒麟心与麒麟子圣灵都在许道颜大地圣则一路蜕变之下，共同成长，彼此之间，互相契合，现在已经是最佳的时机，所以许道颜引出麒麟子的尸身，将其圣灵与麒麟心融入在一起，形成全新的麒麟子，融入到自身的脾脏之中，与伏龙御土完美的结合，着等威势，震撼人心。

　　麒麟虽然为太古王族，乃天地异兽，但却与人亲和，相伴圣人而生，被人族视为瑞兽，一开始屈服于许道颜，心不甘，情不愿，因为没有选择，如今却已是不同，哪怕曾经贵为麒麟子，但它如今真正叹服。

　　就在麒麟子复苏的那一刻，几乎将自己所有的力量都融入许道颜的脾脏之中，大大激发了伏龙御土的能力，此刻，许道颜感觉到自己体内的大地圣则似乎变得更加完整，浩瀚，如同厚重的大地般，可以承载众生疲累的双足。

　　自古以来，圣人就如同大地，以厚德承载万物，许道颜的心绪波动，影响到了麒麟子，两者意志共融，大地圣则澎湃如潮，他从来没有想到，自己的大地圣则竟然还可以蜕变到如此的强大。

　　朱雀少帝所形成的领域乃是一片火海，大多都是虚幻的，以意志凝聚而成，并不真实，一团团火焰在这领域浮动，朱雀原本就是掌握火之圣灵，操控自如，它在其中翱翔，沐浴火中，很是舒服。

　　尤其地磁圣火，不灭亡炎结合起来，要知道许道颜的心脏可是将火神舍利给吞噬了，伴随着自身的成长，又有地磁圣火全力相助，驾驭起来自然是轻车熟路，只见在整个朱雀领域之内，无数的火焰开始凝聚成一尊尊小朱雀在飞舞，它的蜕变使得许道颜心火明亮，可不受幻术侵袭，意志更加坚定，不受影响。

　　五大少帝分割开来，各自修成五大领域，特色鲜明，不会像之前那般驳杂，许道颜一念五用，不停地将这五大领域完整。

　　时间一点一滴的过去，五大圣则不停地消耗，形成五道独立的领域，对于圣则的消耗极大，他不停地想要去完整，完善五大领域，但并没有那么容易，他第一次动用到五行圣石的力量，融入到五行少帝的体内，耗费足足二十五天的时间，这才将其中所储蓄的五行圣则全部消耗得干净。

　　五大少帝略显疲态，然而他们各自所凝练出来的领域就更加完整了，五大领域再也难以支撑，许道颜猛然一收。

　　那些凝聚成五大领域的五行圣则再次回收到五大少帝的体内，然而此刻却是完全不同，那些五行圣则都在独立形成领域的时候，拥有自己更加完整性，独特性，威力大大增强，让许道颜喜出望外。

　　每一道圣则更加的精炼，原来五行少帝各掌控百万条圣则，而今用红豆的方法精炼了一番，不足十万条，但每一条圣则的力量却能够比得上之前的十条，完全不可同日而语，红豆的感悟，非同寻常，从她的感悟中许道颜似乎还从中领悟到一种小秘术，极其易懂，不经意间就能够将自己的力量精炼，不知道是不是红豆故意为之。

　　许道颜感受如今自身的变化，远远强过之前的自己，他知道自己要反复的精炼自己的圣则，于是他将诸多老圣皇所给的那些五行天材地宝放于周身，融入体内，再度凝练成五大少帝独立的领域。

　　第二次，只耗费了二十天，因为许道颜开始熟练起来，他在原有的基础上，更加的完善，再度回收圣则，让自身的力量再度暴涨。

　　第三次，只耗费了十五天。

　　第四次，只耗费了十天。

　　第五次，只耗费了五天。

　　只是接下来的凝练，越来越艰难，不过许道颜还是苦苦地熬过去，最后使得自己五大少帝独立的领域彻底完整。

　　五大少帝同样掌握了百万条圣则，只不过是精炼过后的百万条圣则，只见这些圣则融入到五行圣石当中，使其一阵颤动。

　　许道颜很是震撼，五行圣石散发出五种光芒，一点一滴在发生蜕变，这就是红豆意识里面的反哺，五行圣石的波动异常的力量，它的形态开始进行转化，五大少帝所掌握的百万条精炼过的五行圣则不由自主疯狂地涌入到其中，使这五行圣石开始发生一点一滴的变化，许道颜心中一震，连忙调动起其他五行天材地宝，凝练出圣则，以备不时之需，持续了五天五夜之后。

　　砰！

　　五行圣石竟然开始碎裂，许道颜看到这一幕，心神巨震：“怎么回事，难道五行圣石承受不住五大圣则的滋养，碎裂了？”

　　要知道这五行圣石异常的珍贵，如果就这样碎裂了，想要再找一块，而且还拥有这等品质是非常艰难的事情。

　　砰！

　　五行圣石又是一角崩开，他内视中枢，只见那崩开的部分化为精华存在，融入肉体当中，壮大着他的五行圣体：“不要啊，我宁愿不要滋养肉身都要留着五行圣石！”

　　五行圣石的存在能够成为许道颜积蓄力量的宝库，又能够增强五大圣则的力量，意义非凡，一旦失去五行圣石，对他会大大不利，至少不该在这个时候与自身相融，可是在这个时候，根本控制不住了。


第699章 局灵转生术

　　许道颜在红豆的小世界里修炼的那一段时间，外界同时也发生巨大的变化。

　　域外起源联军所在之处。

　　原本他们以为凭借着两套圣帝器就足以将天邙山破坏得体无完肤，的确他们的估计是没有错的，错就错在他们以为红豆能够肆虐天下，然而她只想将自己隐藏起来，所以并不想让自己的力量暴露出来，才让许道颜抱她下石床，拜托活死人葬之力的束缚。

　　在那之后，天邙山再也没有其他的动静，两套圣帝器更是完全脱离他们的掌控。

　　“怎么可能，天邙山那一尊可怖的存在呢？”杨凌近乎疯狂，他看向秦虎，阴辉。

　　“这我们也不知道，但绝对不会有错，就是不知道到底出错在哪里。”秦虎哑然，这些时日他都是率领大军拼死抵抗万魔古域的疯狂攻伐，整个域外联军都受到不小的损伤，不得不说鸿蒙起源魔域没有那么好惹的。

　　“你不用怪秦虎与阴辉他们，这一件事，只怪我们太冲动了，我黄泉起源也失去了定龙十柱，这其中必定是有什么蹊跷，别忘记了，鸿蒙起源各大氏族为什么要组织五千万兵马来死守天邙山，为什么万魔古域会拼死攻伐要拖住我们联军，就是不想让我们有太多的兵力分散到天邙山。”秦飞冷静分析。

　　“那按照你这么说的话，难道问题出在天邙山那一尊被封印的存在？”鬼神起源的阴府君眉头紧皱，他们可是将自己的圣帝器都催动了，不过所幸没有像碧落起源与黄泉起源那么倒霉，连圣帝器都丢失了。

　　“我觉得很有可能，要么就是被镇压的那一尊天邙山存在几近消亡，已经无力挣脱封印，之前的投影只是回光返照，要么就是她根本不愿意出现，大肆杀戮，而是暗中逃脱，如今只能够有这两种解释！”诅咒起源的天乾做出自己的分析，不然的话找不到其他的理由了。

　　“怎么可能，鸿蒙起源的魔族镇压她那么漫长的岁月，难道她的心里就一点都不恨吗？难道她一点都不想杀死这一片地域的人吗？不可能，绝对不可能！”杨凌杀气极重，心中不甘。

　　“永恒神庭上面的存在，又岂是你我可以猜测的，或许就连鸿蒙起源的人对于她都不甚了解，所以极其害怕她挣脱封印后会对整个鸿蒙起源进行报复，所以他们也会如此的紧张，让我们本能地认为。”秦飞也知道这一次的损失太大了，定龙十柱，这一套圣帝器丢失，让他心里都在滴血，基本上与他的维系彻底断绝，天邙山上，近百尊圣帝境的存在，这是魔域无数年来的积蓄，底蕴异常深厚。

　　虽然这些圣帝算不上绝顶，但都是一些已经到达一定高度的存在，只是没有勇气，或是较为保守，没有去飞升永恒神庭罢了。

　　“先想一想如今我们接下来该怎么办吧，如今天邙山上那些圣帝出世，他们尘封无尽的岁月，也不知道会不会打破规则，来对付我们，如果是这样的话，我们哪怕有数十亿的兵马，也很难与对方抗衡。”阴府君的脸色有些担忧，近百尊圣帝境的存在，这是一尊什么样的概念，尤其是这些封印无数岁月的老圣帝。

　　“应该不至于，我诅咒起源可从来不畏惧圣帝境的存在，再者说必要的时候，我们也可以向各自起源召唤圣帝。”反而天乾并不怎么担忧，对于诅咒起源来讲，他们就是圣帝境存在的克星，只要人数足够多，大阵足够庞大，再强的圣帝，都在抵挡不住亿万人的意念诅咒，一旦被锁定，也是必死无疑。

　　杨凌漠然无语，对于诅咒起源来讲，的确是无所畏惧，但还不是要有人替他们抗住那些圣帝，让他们进行遥空诅咒，不是他们挡在前面去送死的，他们当然是无所畏惧了，深吸了一口气，他沉声道：“就这样吧，我们镇守在原地，看他们有什么反应，到时候随机应变，事到如今只能够这样处理了，贸然出手不会有好结果的，秦虎，阴辉，如今万魔古域的攻势如何了？”

　　“似乎天邙山的危机减弱了，他们已经开始收兵了，退回到万魔古域中去，没有像之前那般疯狂。”秦虎心里有些痛恨，没有想到天邙山这一战竟然会是这样的结果。

　　“不错，那天邙山深处的存在，也不知道在想些什么，我们这可是在帮她，可她为什么不出现？”阴辉心中不甘，他们是接触过永恒神庭的存在，十分的残暴，杀气冲霄，战力也相当可怕，一言不合，就是身死道消的下场，更别说胆敢对其镇压了，在永恒神庭看来，下界各大起源就如同蝼蚁一般，随手就可以碾死一大片。

　　“好了，如今再说这些已经毫无意义，布禁制，严阵以待。”秦飞摆了摆手，一声令下，整个域外起源的联军，以秦飞，杨凌，阴府君，天乾为首。

　　“是。”一声令下，整个域外起源联军开始动了起来，开始布下重重大阵，环环相扣，开始布成一座以防御为主的巨大堡垒。

　　远方，天邙山上。

　　当年，龙霄至尊所布下来的活死人葬奇局之力汇聚起来，将天邙山每一寸土地的力量抽离出来，取此地最精华之物，开始塑造一尊人形存在，可怖的气息剧烈翻滚，引得众多魔族圣帝连连侧目。

　　就连步云天也不由得心生震撼，他眉头紧皱：“这不是《风水古神术》中的局灵转生术吗？”

　　不得不说龙霄至尊造诣极强，就连鸿蒙本源的力量都被他引动，融入到这一尊人形存在之中，使其迅速凝聚成形，一道又一道的风水奇局形成阵纹刻印在他的体内，使其一点一滴逐渐完整。

　　众多魔族圣帝都没有离开，而是静静地看着眼前这一幕，心中震撼，他们知道龙霄至尊想要让活死人葬之灵转化成人。

　　只见这一道身躯一点一滴逐渐完整，就在这时，龙霄至尊的声音传递而出：“诸位，请助我一臂之力。”

　　几乎在同一时间，近百尊魔族圣帝引出自己体内的精血，在上面铭刻着古老的魔族铭文，是他们一生所积淀下来的精粹，融入到活死人葬之灵的体内。

　　活死人葬这一风水奇局尘封他们无尽的岁月，使得他们能够活到现在，如今引他们一些精血来成就它，自然也算不得什么。

　　很快，那一道凝聚天地精华所塑造出来的人形，开始吞吐出澎湃的生命气机，整个天邙山活死人葬的力量最终冲天而起，入主其中。

　　原本像风水奇局之灵转化成人是要承受天地劫罚的，而今鸿蒙起源危难，龙霄圣帝又引鸿蒙本源之力融入其中，使得活死人葬之灵成为守护鸿蒙起源的存在，所以没有大劫降临，龙霄圣帝将自己最后一丝力量都融入到活死人葬之灵所转化的人形当中：“从今日起，命名你为天邙，现鸿蒙起源危难，希望诸位圣帝能够与天邙一同前往域外起源的战场，抗衡域外起源圣帝的攻伐，为我魔族子民争取得一线生机，一旦抗衡住域外起源，天邙将带你们一起飞升永恒神庭，一同来寻我。”

　　龙霄圣帝所留下来的衣冠是一件了不得的圣帝器，而今都穿戴在天邙的身上，如今它的战力，超乎在场的每一尊圣帝境的存在，这可是集众多圣帝毕生凝练的精血，再以天地精华，炼化千万奇局阵纹，如何能不强？

　　天邙来到步云天的面前：“人族，你很好，而今我将整个天邙山的活死人军交由你来掌控，希望你能够将他们力量全部发挥出来。”

　　天邙意念一动，沉睡在方圆九百万里的天邙山中众多圣贤，圣王，圣皇的存在纷纷从地底爬出来，他们都是当初没有资格被封存，最后引入活死人葬的力量保留临死前的实力，但却又只能够听从天邙号令的活死人，纷纷朝着他所在的方位汇聚而来。

　　步云天躬身一礼，没有太多的语言：“定不负众望！”

　　前前后后，足足有八千万活死人军聚集在步云天的面前，天邙一指点入他的眉心，将指挥权都交给步云天。

　　天邙看向那十多万尊老圣皇境界的存在，淡淡道：“至于你们，无法去往域外战场，要与这人族一起守护鸿蒙起源，还是各自为战，自行决定。”

　　这些老圣皇境存在又何尝不知道，在这种时候，只有团结起来，一起对抗外敌才有活下来的机会，否则的话，各自为战只会被逐一击破，步云天虽然相处的时间很短，但的确是一名统御奇才，尤其是对于各族之间能力的结合，自古以来像他这样的人才极为罕见，五千万各氏族的大军凝聚在其身后，这是一股非常可怕的力量。

　　“我们愿意追随他守护鸿蒙起源。”这些老圣皇知道，这才是他们唯一的出路，修炼到极致，如果能够突破，必然就是在这样的战场之上。

　　“好！”步云天热血沸腾，儒家三子眼神中战意昂扬，有了天邙山这一支绝对精锐的兵马加入，至少魔域中那起源联军日子不会那么好过了，他们可以一前一后，夹击域外起源的联军。


第700章 黑莲消失

　　天邙看向邙村所在之地。

　　“邙村为守墓人，于此地生存无尽岁月，如今村中有很多逃难的魔族子民，人族，我就将他们交给你了。”天邙对步云天重声交代。

　　“这是自然，我会让人带他们回中央神朝，不受战乱侵袭之苦。”步云天做下郑重承诺，躬身一礼。

　　“你们呢，随我前往域外战场吗？”天邙看向邙村里面那些圣帝境的存在，他们原本都是为了避世，躲藏其中。

　　有的是在邙村中长大，原本他们就是守墓人的身份，如今天邙山不在，邙村就已经没有存在的意义了。

　　“我一路护送邙村子民前往中央神朝后，会去域外战场寻你们。”那出手的少年魔尊言语平淡。

　　“那其他人呢？”天邙又问了一句。

　　三尊圣帝境的存在，从邙村深处踏出，道：“我们愿意随你前往域外战场！”

　　“好，天邙山，缘起缘灭，草木枯荣，该散的就随风而散吧！”天邙双手背在身后，看向诸圣帝，而后身躯一颤，破空飞向域外战场，近百尊魔族圣帝对于如今天地间格局变化也把握不住，希望能够到达域外战场之后，能够杀出一片属于自己的天地，而后飞升永恒神庭，这是他们心中最希望的事，只见近百尊魔族圣帝冲天而起，驾驭着圣帝器，这等威势使得整片天地都快要坍塌了一般，步云天与儒家三子一干人等心生震撼。

　　“看来魔族圣帝的加入，又能够给我魔族起源域外战场增添一股新生战力。”孔严心中感叹，这龙霄至尊果然是有大气魄之人。

　　“道颜师弟不知道用什么办法化解了此番危机，如今我们获得活死人军这么一支庞大的力量，可要发挥出他们的用处。”孟念看着八千万活死人军，他们实力最低都在圣贤巅峰之境，这是非常可怕的。

　　“最新消息传来，域外起源联军严阵以待，停止攻伐。”荀爻看天相变化，这是儒家独有的手段，靠天气变化来传递信息。

　　“既然如此的话，那我们便不着急，在天邙山安营扎寨，请墨家器宗！”步云天看向这些活死人军，虽然他们生前乃是圣贤，圣王，圣皇境的强者，但肉身毕竟有些腐朽，实力也有所下降，但如果请墨家其中为他们炼制墨甲，不仅可以大大增强他们的防护能力，以墨家器宗的能力，还能够让他们的战力暴涨！

　　“原来如此，好。”在场有墨家的存在，知道这一支活死人军乃是不可多得的战力，不惧生死，基础又高，可以大有作为。

　　墨家器宗与侠宗一样，虽然遍布天下，但在数量上，远远超过侠宗，因为器宗更多是名不见经传，默默打造着强大法器，而侠宗行走天下的人则无时无刻都深处在危险中，而且对于每一名的弟子收录都是非常严格的，虽然名满天下，但门下弟子却是数量稀少。

　　步云天以天邙山为堡垒，驻扎于此地，不到五天的时间，无数青龙，朱雀机关兽从天而降，众多器宗弟子纷纷出现在此处。

　　天邙山所孕育而生的天材地宝也都被搜刮一空，器宗强者利用圣帝墓葬区所残留的帝气对法器进行熔炼，一方面帮那些老圣皇修复或是增强他们的圣皇器，另外一方面就是为活死人军炼制墨甲，使得每一件战甲都有紧密的维系，在大战之时，能够联合起来，化为一把尖刀，贯穿进敌人的心脏。

　　几乎隐藏在魔域的器宗强者，全部都被调动到天邙山，人族最受欢迎的就是器宗，不论哪一个大族，都对器宗礼遇有加。

　　器宗理念很简单，愿意为天下大族炼制强大法器，只是希望他们用时慎之又慎，也愿意为各大族建造坚固的堡垒，使得他们不受外敌侵犯，非攻兼爱，虽然说他们这样的做法，让不少人心生不满，但切切实实，墨家器宗打造手段天下第一，这是毋庸置疑的，在这种刚性需求的之下，很多人哪怕心生不满也只能够接受，因为他们都需要墨家来对他们的城池进行维护，法器破损需要他们来指点如何修复，所以他们遍布在鸿蒙起源各地，只是分布的人数多与少的问题而已。

　　可以确定的是，任何一尊器宗的大人物无论去到鸿蒙起源哪一个大族之中，都会被奉若上宾，除了人族的公输家。

　　墨家坚守非攻，兼爱的理念，基本上从来都没有主动去侵略过谁，所以不曾有过什么积怨，有也是他族入侵，不得已而被迫防御。

　　对于步云天来讲，磨刀不误砍柴工，域外起源联军数十亿，驻扎在万魔古域前，注定不是什么长久之计，如今只怕他们知道天邙山一战没有起到他们想要达到的效果，想要驻守原地，静观其变。

　　这对于万魔古域来讲，是一个休养生息，捉拿利用内奸的绝佳时机，而对于步云天所率领的这一支兵马来讲，却是武装他们最佳机会，如果战局太过仓促的话，很难发挥出这一支活死人军的效果。

　　邙村中的少年魔尊对于步云天的表现很满意，觉得没有什么不满意的，他们借助器宗的青龙，朱雀前往中央神朝。

　　在魔域中，与域外起源的战局向好的这一边倒，至少已经不像之前那般被动了，只是域外战场，那一场圣帝之间的战争，形势不容乐观，只希望魔域这近百名圣帝境人物在天邙的率领之下，能够有所好转。

　　许道颜看着自己中枢部位，那五行圣石竟然一角一角的崩碎，虽然那些粉末能够使得自己肉身强大，但这并非自己所愿，如今自己更需要五行圣石，至少在这五劫齐降之中，需要源源不断的圣则之力，为自己所用，不然凭借自己的力量，只怕是有一定的难度。

　　砰，砰，砰，砰，砰！

　　在那偌大的五行圣石上，五角炸开，粉末融入他的体内，许道颜心痛得差点滴出血来，原本以为五行圣石会就此消失，然而五声碎响之后，便停止了，只见如今的五行圣石为了一道圆，在上面五色流动，吞吐着精炼之后的五行圣则，疯狂吸收，融入其中！

　　“突破了，竟然踏入五行圣贤石！”许道颜心中惊喜，他知道，自己将五行圣则精炼之后，对其进行反哺，滋养，使得五行圣石蜕变了，五大圣则融入其中在吞吐出来，威力又再度提升了。

　　“好，太好了。”许道颜心情激动，他引众多五行天材地宝，沉静下自己的心，不停地凝练磅礴的五行圣则，开始从自己身体最深处进行巩固。

　　在接下来的时日，许道颜在红豆所开辟出来的小世界里，将自己这一生的修为，从头到尾梳理了一遍，将五大圣则一次又一次的精炼，如果想要能够踏入圣贤之境，这是必须的，正如之前众多老圣皇对许道颜的劝告，废弃四道，只修一道，的确他们也看出来了，许道颜虽然强大，但还不足渡过五道齐成所降下来的可怕劫罚。

　　一次又一次的梳理，让许道颜五大少帝所开辟出来的独立领域到达圆满无暇的境地，五脏之中所蕴藏的乃是百万精炼过的五行圣则，威力巨大。

　　五脏的蜕变，圣则的提升，让许道颜的肉身也有很大的飞跃，这是一个去粗取精的过程，在他心中有很大的感悟。

　　自其双目中，月眼阳眸似乎也有更大的蜕变，这是五脏发生变化之后，对于月眼阳眸的影响，五行圣则的本质，对于眼眸有巨大的提升，许道颜似乎能够感受到其中巨大变化，如果自己想要承受得住，五劫齐降的话，还必须依赖月眼阳眸的力量，要知道自己这一次渡劫，还不止五劫齐降那么简单，还会有众多因果加身，因为自己伪装成血之起源的存在，斩杀了众多鸿蒙起源的战士，不管是什么原因，这些因果注定是难以逃脱的，就是不知道会以什么样的方式降临下来。

　　五行圣贤石不停地对其体内的五行圣则吞吐，滋养，形成一个庞大的五行循环，在这一刻，许道颜能够清晰地感受到自己五脏所焕发的力量，红豆的点拨，成为自己突破圣贤之境的关键。

　　虽然他早就已经到达圣相之境圆满的境界，统御老圣皇大军，兵法的理解，也让他有不小的提升，但他也深知，自己要踏入圣贤之境是远远不够的，他细细地又将红豆展现给自己的记忆，重新在观看了一遍，果然，正如他所料，红豆故意将永恒神庭的一种小秘术，分解成记忆，让许道颜无形当中修炼而成。

　　虽然这不是什么威力巨大的秘术，但却能够从头到尾将自己身躯粗糙的部分一寸寸的精炼，这太过重要了，正所谓百炼成钢，唯有如此，才能够到达极致，红豆给自己的造化，不亚于元宝从龙霄至尊那里所得。

　　许道颜感受着现在自己肉身的力量，完全可以打爆一尊圣贤之境，哪怕主修肉身的圣贤他也无惧。

　　站起身来，自其眉心之中那红豆所烙印下来的黑莲彻底消失了，他知道，自己突破圣贤之境的时刻来了。


第701章 对战红豆

　　许道颜缓缓地睁开双眼，他感受着如今自身的变化，心中平静，开始真正领会到修炼的真意，那一种与天地相近的感觉，举手投足间，对自己所修的大道如臂使指，置身其中，如鱼得水，不会有丝毫的凝滞，就好像人在地上走，鸟儿在天上飞，鱼儿在水中游一样，大道自然。

　　“看来这阶段，你精进不少。”红豆从天而降，看着许道颜眉心中的黑莲消失，短短时间的蜕变，让她感到颇为意外，不过许道颜身上既然能够沾染一丝天命气息，足以彰显他的不凡之处。

　　“这要多谢你才对，如果没有你的话，我只怕不知道什么时候才能够去突破圣贤之境。”许道颜知道，那精炼自身力量的秘法，乃是红豆有意相传。

　　“那也是要你个人悟性极佳，才能够领会，换作别人的话，哪里会留意。”红豆之前去寻找九子之一的存在，显然已经有了答案，不过现在还不是时候，如今已经找到九子之一，想要找到其他八子的下落就不困难了。

　　“是时候该突破了。”许道颜深吸了一口气，看向远方，接下来能不能够突破就要看自己，虽然自己精炼了之后，实力大涨，但自己五道齐成，五劫齐降，再加上诸多因果加身，近的杀死众多鸿蒙起源的战士不说，远的在青灯佛域的时候，收去混沌龙棺，无意间打开众生炼狱，也是一大因果，所以就算是现在突破都是凶吉难测，他看向四方，寻找元宝的下落，自己造孽不少，但是这死胖子也盗了不少墓，因果不会比自己少，也不知道他现在情况如何：“元宝怎么样了？”

　　“放心，他好得很，这个小世界是我发现的，内藏乾坤，许多风水奇局都是自然形成，异常玄妙，他踏入圣贤之境，对于这些天地间孕育而生的风水奇局非常渴望，渡完劫之后，就一直都在这一片小世界探寻，你不必担心。”红豆感觉，在这小世界里，无忧无虑，似乎也是一种选择，不过迟早有一天，还是得离开鸿蒙起源，她的志向不在此处，永恒神庭才是她最终的归宿。

　　“那就好，我在这里，能够突破吗？”许道颜褪下自己身上所有的防护，放于地上，他打算以自己纯粹的肉身之力，硬撼天地劫罚，五道齐成，五劫齐降，绝对不可小觑。

　　“这是自然，这小世界与鸿蒙本源紧密相连，你在这里突破动静外界无法察觉，不会为外人所知，放心好了。”红豆明白如果许道颜进行突破，在鸿蒙起源自古以来能够像他这般如此强大的圣相，绝对不会太多，自然会引发极大的天地异象，一旦被人盯上，是祸非福，尤其是在这战乱的年代。

　　许道颜动用自己的月眼阳眸，隐隐约约，可以看到远方有阴阳二气如龙冲天，元宝一突破到圣贤境界，这等气势完全不可同日而语，与圣相之境，完全就是云泥之别，这让他也非常渴望想要踏入圣贤之境。

　　然而在那之前，他想要印证一番，在鸿蒙起源圣相境的巅峰与永恒神庭圣相镜的巅峰区别有多大。

　　“不过在突破之前，我想与你一战，你能不能压制到圣相巅峰境界，与我一战？”许道颜看向红豆，眼眸中精芒闪烁，他不敢说自己是永恒神庭圣相境第一人，但红豆这样的存在，于永恒神庭圣相境绝对少有人能够媲美。

　　“好。”红豆微微一笑，她的气息猛然直降，最终跌落到只有圣相之境，并且使自己的肉身就在圣相境界状态，不占许道颜丝毫的便宜。

　　“小心了。”许道颜骤然出手，将自身上下精炼了一番之后，各大术法都有极大的进展，《神行道隐术》原本只能够对他的速度有所提升，远远达不到道隐的地步，然而伴随着许道颜全身上下圣则精炼之后，对于《神行道隐术》的领略就大大提升了，身躯竟然进入半隐的状态，让人难以捕捉。

　　“嗯？这应该就是传说中的《神行道隐术》，没有想到在这鸿蒙起源竟然有其身影。”许道颜一动身，立即就被红豆看穿了，但不得不说，掌握了《神行道隐术》的他，此刻还是占据着优势。

　　“你竟然知道？”许道颜抬手一拳，没有丝毫的圣则涌动，这是纯粹肉身的力量，自其体内五大圣则内敛，融入到皮毛骨肉中。

　　“此术极富盛名，但你所修炼的应该是残缺的，这是在永恒神庭上，刺宗的无上秘术，一旦修炼到极致，神行之速，天下间近乎无人能比，道隐之威，能够将自己的攻伐隐于天地大道间，绵里藏针，让敌人怎么死的都不知道，鸿蒙起源中的人能够做到将自身隐藏起来，也算是不错了，但绝对不是《神行道隐术》的极致。”红豆从许道颜的施展程度来看，就能够判断这《神行道隐术》的完整度，面对许道颜的攻伐，她轻飘飘一掌拍出。

　　拳掌相碰，许道颜只感觉自己一拳如同打在海绵上，红豆那一掌含住自己的拳头往后拉身，卸掉大部分的攻伐之力，红豆一只手含住许道颜的拳头，一只手并掌如刀，要切入许道颜的心脏。

　　在这危难的关头，他出脚如电，攻向红豆下盘如抽鞭，空气传出爆烈之音，红豆攻伐速度更快，先发制人，一脚踏在许道颜的膝盖之上，使其发力受阻，强强碰撞，咔的一声脆响，许道颜奋力一顶，震得红豆脚心发麻，而许道颜的膝盖却传出破裂之音，两股力量的碰撞，将两者奋力开来，他连忙引慈悲圣则，在第一时间修复。

　　要知道，许道颜的五行圣体而今非同小可，但红豆那一踏，竟然能够踩碎其膝盖骨，可见其肉身非常强大。

　　“你的肉身到底是什么做的，竟然那么硬！”许道颜疼得直抽冷气，龇牙咧嘴。

　　“以后你就会知道了，《黄帝天经》如此强大，竟然能够将肉体凡胎提升到这等地步，难怪在永恒神庭上，岐黄天朝在人族之中，极具地位。”红豆居高临下，俯视许道颜，她很是轻松，哪怕在圣相之境，依旧不落下风，毕竟她出生的起点太高，哪怕是永恒神庭上也少有人能够与其媲美。

　　许道颜明白，红豆这一生，历经无数凶险，所得到的奇遇完全不会比自己少，自己在鸿蒙起源能够成为圣相之境第一人，但若放在永恒神庭的话，只怕就未必了，他想要从红豆身上获得更多的信息：“岐黄天朝？”

　　“不错，黄帝之师，名为岐伯，他与黄帝二人，上穷天纪，下极地理，远取诸物，近取诸身，百般印证，以五行为根源，联手开创出《黄帝天经》，黄帝乃是一名尊师重道之人，岐伯乃是帝师，为其开辟天朝立下不朽功勋，打下厚实的基础，故以岐黄为天朝之名，如果你飞升到永恒神庭可以到岐黄天朝认祖归宗，虽然你并非他们的血脉，但所修炼的却是完整的《黄帝天经》。”红豆在向许道颜解释的同时，却没有闲着，一朵黑色的莲花以圣则凝聚而成，融入秘术，从天而降。

　　那黑莲给人不紧不慢的感觉，许道颜几次闪避之后，却甩不到黑莲，当即凝聚出五行圣则钟，流光溢彩，盈满天地，只见在那五行圣则钟上面，五大圣兽所凝聚的各自领域烙印其上，隐隐之间，有五大圣兽气势蕴藏其中。

　　莲钟碰撞，毁灭性的道波激荡开来，光芒让人睁不开眼，许道颜听着红豆的话，心中惊疑不定，难怪老乞丐想要冲上鸿蒙起源，问罪那些幕后黑手，看来在永恒神庭之上是有靠山的。

　　就在许道颜心中有所思的时候，红豆已经冲破道波，攻杀而来，许道颜月眼阳眸运转起来，衍化出一片世界。

　　瞳术，阴阳双合，以心为念，一下子使得红豆堕入许道颜所开创的幻界中，在这里，一片泥泞，一般人进入其中绝对难以动弹，并且会有诸多限制，而红豆无欲无念，意志坚定，不为换界所动摇，行走其中，并无受阻。

　　然而在这幻界中，却有数十个许道颜的身影，真假难辨，气息相同，战意无双：“这是我自己开创的术法，哪怕你能够抵御一部分，我看你怎么破？”

　　月眼阳眸的力量，许道颜也是第一次运用，在这里昼夜难辨，阴阳流转，与外界隔绝，使得红豆大受限制，哪怕不受幻术侵袭，长期在此与许道颜一战，对红豆也是相当不利，红豆没有留手，在第一时间引动秘术：“破幻！”

　　自红豆那空灵的双眸中似乎已看透一切虚妄，两朵黑莲吞吐出两道细长的黑线刺向许道颜的月眼阳眸，他心中一紧，调动其双目的力量，一轮太阳与月亮轮转起来，与那两条黑线撞击在一起！

　　砰！


第702章 以战炼体

　　在这小世界内，以许道颜和红豆对战为中心，很多强大的异兽都躲得远远的，生怕被波及，死于非命。

　　虽然在这里实力最弱的异兽实力都在圣相之境，但许道颜至少是一尊可以屠杀圣贤境的存在，而红豆更是吓人。

　　当年救他们的人，就是红豆，这一股力量深深地烙印在每一尊异兽先祖的识海之中，它们世世代代传承下来，感知到红豆的气息，要敬如先祖，如今两人比试，这些异兽自然不敢冒犯。

　　在这里沉寂无数的岁月，孕育多年，这些异兽具备灵智，有的甚至躲在远方，暗中观摩，在从中学习，希望自己也能够有所提升。

　　黑线与许道颜的月眼阳眸碰撞的刹那，整片天地都被华芒所笼罩，两股力量同时炸开，铺天盖地，如果不是这小世界天地力量许道颜心中一惊，月眼阳眸一阵剧痛，似有烈焰在灼烧，一下子就破掉了许道颜的幻界：“你怎么知道我真身之所在？”

　　“你还太嫩了，破绽百出，竟然用新术来对付我，简直作茧自缚。”月眼阳眸所衍化的幻界力量并不稳固，许道颜也是第一次施展，还有诸多漏洞，红豆乘胜追击，扑杀而来，速度极快，显然她也有修炼身法秘术，也许比不上《神行道隐术》，但在同一个圣相境界，跟许道颜差距不大。

　　他嘴角上扬，施展新术许道颜是早有预谋，就在红豆逼近自己的那一刻，他月眼中一股诡异的力量在其身前张开：“阴极！”

　　这也是许道颜所领悟出来的新术，自其体内的阴阳咒珠运转起来，一股冰冷刺骨的气息渗透而出，带着神秘的诅咒，红豆整个人被那漩涡拉扯进去，诅咒气息在涌动，哪怕是她也不由得眉头一挑，几乎在同一时间，她体内圣则狂暴了起来：“破！”

　　许道颜脸色一变，没有想到红豆竟然以自己体内圣则力量强行造成天地大道之间的混乱，使得阴极这一术法瞬间崩碎。

　　不过他早就猜到红豆没有那么容易对付，在施展阴极的同时，他已经往后飞退，阳眸运转起来：“阳极！”

　　一道光线细如发丝，洞穿一切，阴阳咒珠也运转到极致，咒术有分为阳咒与阴咒，阴咒是一种暗中遥空所进行的诅咒，让敌人防不胜防，类似于暗杀，而阳咒就是实实在在摆在敌人面前，要将其咒杀，让敌人根本难以阻挡，那一道光线藏有阳咒直面破坏直指红豆眉心，这一股炙热的力量，都可以让人的魂魄化为飞灰，身躯消融。

　　红豆的双眼中两朵黑莲旋转起来，衍化成黑洞，将阳极吞了进去，许道颜对于咒术理解得并不深刻，或许对于寻常的存在，这等威力巨大，但对于红豆来讲，威胁不大：“你竟然都在用新术对付我，算了，先把你给解决再说。”

　　红豆的身躯化为一道流光，身上圣则之威澎湃，她肉身天生惊人，再加上修炼永恒神庭的秘术，基本上在同境界想要伤她是极难的一件事。

　　许道颜眼角直跳，红豆绝对是一个可怕的女人，其实有很多术法，都已经不堪大用了，修炼《黄帝天经》，一切的经法，术法都是自己通过五行去组合出强大的术法，变幻不定，在这一刻，他再度凝聚出五行圣则钟。

　　只不过，这一次五行圣则钟大大不同，阴阳二气流淌，雷芒涌动，不灭亡炎，伏龙御土全部都展现出来，五大圣兽尽皆显现成虚影，虽然并非实质，但与五行圣则钟和五大圣兽怒吼联合展开攻伐。

　　圣音荡魂，这一股音波的冲击极其可怕，偌大的五行圣则钟罩着许道颜的身躯，直迎红豆。

　　红豆一指点出，她以点画面，破开音浪，自其周身，十朵黑莲旋转，与许道颜硬碰硬，两者肉身撞击在一起。

　　轰！

　　每一次碰撞，都产生强大的道波，打得天地摇动，乱石穿云，古木断裂，整片天地的大道气流都紊乱了。

　　许道颜身上的骨骼在每一次碰撞都会龟裂，然而强大的慈悲圣则却都能够在第一时间修复，拳掌交击间，双方的抗击打能力优势就完全体现出来了，虽然落入下风，但许道颜融入《刑天巫诀》的意志，越战越勇，体内的五行圣则源源不断地消耗，与红豆互伐，不得不说，每一击圣则的消耗都是巨大的。

　　红豆也有些讶异，许道颜在武道修为上很是强大，甚至也能够四两拨千斤卸开她的力道，这是当日许道颜与苏若邪的武道傀儡一战中所领会的，在贴身搏杀之中完全被发挥得淋漓尽致。

　　这种武学是红豆没有见过的，感觉似乎已经融入许道颜的骨髓，就是一种随机应变的战斗方式，它并非是一种什么招式，而是一种见招拆招，许道颜将其称之为无我式，只有在高手之间对决的时候，才能够用得上。

　　此刻的他，陷入了一种无我的状态，沉浸在红豆对自己的攻伐之上，月眼阳眸让许道颜对红豆的捕捉得一清二楚，只是两者肉身的本质上以及秘术悬殊上，有所差异，这一点红豆也能够明白，但她也很无奈，因为圣相之境始终是有所局限，许道颜所修炼的经法并不比她差，只是环境不一样，起点不一样。

　　每一次撞击，都能够对许道颜造成些许伤害，但他却发现，红豆的打击却能够把那些深藏在骨髓里面的杂质打出来，使得自己肉身的暇疵变得更加的完美，哪怕换成圣贤境这一击之下也是粉身碎骨，如果不是许道颜体质特殊，根本是扛不住的。

　　许道颜浑身上下的骨骼，在破碎的时候，迅速重组，杂质被敲打出来之后，他发现自己的肉身抗击打能力就更强了，他深知这是红豆有意在帮他，毕竟自己在鸿蒙起源，格局比起永恒神庭要低太多。

　　“你的武道很特殊。”红豆心有所感，也使得在自身的招式上发生一些变化，然而自己是主攻的一方，像许道颜这种无我式在被动的状态，见招拆招最合适不过。

　　“这是我与九州神朝邪皇苏若邪的武道傀儡一战中领悟的，心中无招无我，唯有以不变应万变。”许道颜心中沉静，其实想要领会这武道，要求非常之高，一方面是天赋，每个人各不相同，这自不必多说，另外一个就是对于眼力的要求，对于敌人招式的捕捉，在瞬间做出拆解，如果捕捉不住敌人的速度，那根本就没办法去拆。

　　两个人足足硬撼一天一夜，红豆用尽武道术法，打得连她也都没有丝毫的脾气，许道颜就这无我式全部都能够完全化解，不过这一招也只建立在敌我双方势均力敌的情况下，如果实力悬殊太多的话，根本无用，在对抗的过程当中，许道颜以战炼体，红豆也有意淬炼，从中她也在许道颜身上学到不少的东西。

　　不知道被红豆锤打过多少次，许道颜感觉自己在骨头深处的杂质都被震了出来，结合体内的五行圣则，肉身强度又提升了一个阶层，如今与红豆身躯硬撼，只会觉得剧痛，难以破裂，这让红豆也很诧异：“《黄帝天经》，果然很有意思。”

　　“怎么样，就当平手吧？”许道颜咧嘴一笑。

　　“在我的世界里，只有胜负。”红豆体内的圣则力量再度爆发，威力明显又提升了，许道颜心中一震，全力硬撼。

　　地磁圣火，不灭亡炎结合起来，火能生土，滋养脾脏，壮大伏龙御土，麒麟子全力催动，使得许道颜的肉身更加坚固，重拳碰撞，打得空间都扭曲，一些大山甚至承受不住，自上而下坍塌，两者间互相攻伐的力量威压太过骇人。

　　许道颜引地磁圣火，不灭亡炎烧灼红豆的身躯，但她体质特殊，竟然水火不侵，这些火焰想要沾身都有些困难，这让许道颜很是吃惊，她到底是一尊什么样的存在，强大的圣则，近乎不灭的肉身，压着许道颜打，这让许道颜体内的圣则消耗巨大，他知道红豆动真格了，许道颜胸腔吞吐，五行圣则凝聚，那五行圣贤石运转了，吞吐出磅礴的圣则，以供许道颜去抗衡。

　　红豆天生圣胎，体质非同寻常，所能够积蓄的圣则之力极多，许道颜用这种方式积蓄圣则，也不失为一种方法，弥补肉体凡胎不足的缺陷，让红豆也很是佩服，至少这是一个非常有想法之人，知道自己的长短。

　　两个人往来厮杀，许道颜的颓势变得越来越明显，红豆的战力太可怕，永恒神庭的攻伐秘术每一次冲击都直达体内，他被震得嘴角溢血，眼看着红豆就要完全压制他的时候，自许道颜口中吐出一道寸许长的五色利箭，他将五大圣兽的形体都衍化成纹络，烙印在其中，五种圣兽的祖文交织在一起，使其威力暴涨，融入了《破天》《射日》《形箭》三大经法，虽然无弓无箭，但以气凝箭，五行结合，在两个人贴身肉搏的这一个距离，绝对能够给敌人造成致命一击！


第703章 莲心剑气

　　五色利箭，如此之近的距离，许道颜从口中吐出的瞬间，其锋芒难挡，哪怕以红豆的肉身强度，脸上都被其气息瞬间割裂出一道细细的血痕来，然而红豆身体的自我修复能力也极强，几乎没有动用圣则，在许道颜的目光之下，以肉眼可见的速度修复起来，他心中越来越惊叹于红豆的身份。

　　谁都没有想到，竟然还有人能够从口中吐箭，就算是红豆这种身经百战的人也料想不到，许道颜在落入是颓势中，竟然能够忍辱负重，蓄势这一击，直接中断她接二连三的攻伐，以让自己有喘息的机会。

　　在永恒神庭之上，一路生死走来，历经无数征战，她累积了无数的经验，一路上不知道有多少天骄圣子夭折在她手里，许道颜绝对堪称鬼才逆天，但她也不是没有见识过这样的人物，在成就自身大道的路上，是需要踏着无数鬼才帝子的尸体走上去的。

　　高手对决，生死往往都在一念之间，其实与许道颜虽然是同境界一战，但红豆保留着自己的经验，故而还是很占便宜。

　　红豆擅长搏杀，早在压制许道颜的时候，她心中就有种不好的预感，从以往的经验告诉她，必须提前留一手，不能够盲目地强压着打，没有想到还真被她感知到，所以提前有做了一个小准备。

　　只见红豆她不闪不避，五色利箭刺向她的眉心，在其身前出现了一朵黑莲，吞吐着磅礴的圣则，那黑莲光芒流动，淡然素雅，将五色利箭吞噬到其中。

　　“莲化波澜！”

　　许道颜看到这一幕，发现五色利箭的杀力竟然全部都被吞噬了，而那一朵黑莲如同涟漪般，淡淡地波荡开来，化为虚无，仿佛一切都不曾发生过，他心惊肉跳，这是一种什么样的手段，竟然能够吞噬自己五色利箭所造成的伤害。

　　“我倒要看看你还有什么样的手段，尽管全部都施展出来吧！”红豆仓促间施展莲化这一招，对其体内的圣则力量消耗不小，不得不说许道颜很强，但也只能够到此为止了，她继续强攻。

　　许道颜这一击虽然没有对红豆造成有效的反击，但至少也让自己不处于被动，有了喘息的机会，他咬着牙，一路飞退，月眼阳眸运转起来：“幻界！”

　　几乎在同一时间，红豆被卷入到许道颜所衍化的幻术之中，然而在这里，红豆没有丝毫的阻碍，动作行云流水，虽然比许道颜上一次施展幻界要强大很多，但对红豆无效：“同样的招术对我来讲没用的，我能够分辨得清你真身到底是在何处，这再度施展幻界毫无意义。”

　　“日月合击！”在这幻界之中，许道颜衍化日月，在红豆面前硬生生将衍化出来的日月融合在一起，威力暴涨。

　　偌大的日月，划分阴阳，狠狠地撞向红豆，她眉头一挑，没有想到许道颜在短短的时间之内，又悟出新术，展开攻伐：“虽然你这一招日月合击，威力更大，但依旧奈何不了我，你就不用白费力气了。”

　　“莲心剑气！”在红豆的身后，浮现一道巨大的黑莲真影，莲花瓣边缘锋芒凌厉，在其身上，剑气纵横，每一道剑气如同莲花瓣，破空而出，杀气逼人。

　　黑色的莲花瓣闪烁着渗人的寒芒，似可切割一切，黑色花瓣成千上万，形成一道漩涡，狠狠地劈在日月合击之上，红豆以自己的莲心剑气硬生生逼住了日月合击。

　　许道颜看得都快呆了，红豆到底还有多少手段没有施展出来，如此强大的剑气，当真骇人，看来有红豆在的话，以后自己修炼上，会有一块极强的修为磨练石，可以让自己的每一个境界都提升到极致。

　　红豆一拳击出，满身的剑气，意气风发，轰，日月相融的术法被其一招击碎，乱石穿云，大道卷天，整个幻界再度被震碎，她破开日月合击，想要擒拿躲在后面的许道颜，就在这一瞬，那暗藏在日月相融的术法核心，成百上千道青翠的龙藤破空而出，将红豆的身躯紧紧缠绕，让其根本避无可避。

　　术中藏术！

　　肝主目，许道颜以自己肝脏中的万木至尊与月眼阳眸结合起来，日月合击的攻伐只是一个幌子，它威力巨大，让人无法料想到其中藏有这等术法，孕育在其中的龙藤束缚才最重要的。

　　狡诈如许道颜，红豆眉头微皱，这是连环计，一环套着一环，从一开始落入颓势，都是他有意设计，这才是许道颜最终的杀招？

　　自其身上，莲心剑气绞动起来，切割着龙藤，然而万木至尊是异常神秘的存在，虽然有不少的龙腾被莲心剑气割裂，但强大的自我修复能力，让那些被割掉的龙藤迅速自我修复，连接起来，如果红豆没有办法一下子粉碎所有的龙藤，就是在做无用功，虽然她杀力惊天，但在被束缚的状态，很多术法都施展不出来，要知道龙藤可是融入封印术法，换作寻常人早就无法动弹了。

　　在那些龙藤表层还有微不可察的藤刺，嵌入红豆的身躯之内，别的不说，哪怕是圣贤境的肉身，可能会被龙藤的力量给勒得粉身碎骨，此刻的红豆则是像被包裹着的粽子一样，动弹不得。

　　“嘿嘿，这一次你可惨了。”许道颜胸腔再次鼓动，强大的五行圣则吞吐，凝练着五色利箭，这一次红豆将逃无可逃，避无可避。

　　嗖！

　　五色箭光直破红豆，在这一瞬，她双眸黑莲透发出惊人的锋芒，浑身上下的剑气冲霄：“以身化剑！”

　　红豆的身躯竟然化为一道利剑，直冲九霄，然而那些龙藤仿佛有了灵智，束缚得更紧，可还是让红豆给摆脱了，龙藤直追而上。

　　“你体内的木行圣物，竟然那么强大，当真不凡。”就连红豆都感到很诧异，她化为剑体，周身剑芒凌厉，少有人能够将她逼到这般地步，如今她所化的剑身所流淌出来的锋芒，似乎都能够将天地破穿：“此物所散发出来的气息乃是属于永恒神庭，没有想到竟然会跌落到鸿蒙起源中。”

　　“斩！”龙藤缠绕而上，与红豆所化的剑身撞击在一起，发出金戈之音，铮铮而鸣，隐隐之间，从那些龙藤中传出厉啸之音，毫不示弱，但不得不承认，红豆的杀力更盛，斩得龙藤寸寸崩碎。

　　“生！”许道颜见情况不妙，知道不能够在藏拙了，体内的圣则涌动，只见从红豆剑体的表层生长出一条条青翠的嫩芽，并且迅速在生长，红豆自身圣则运转得多强烈，那一条条清脆的嫩芽就长得有多飞速，这是当日许道颜领略到许氏家族的死亡青花与万木至尊结合起来，衍化成死亡龙藤，威力不小。

　　只见那锋芒无比的剑身，很快就被死亡龙藤所缠绕，情况万般危急。

　　“剥离！”红豆眉头一挑，只见那剑芒黯淡，她从中抽离出来，以强大的秘术将死亡青藤之力从自己的肌体中抽离而出，身在圣相之境的红豆脸色有些发白，她看向许道颜，连连点头：“很好，你果然足够狡诈，我原本以为这龙藤已经是最后一手了，却没有想到，又暗藏一道致命杀机，如果不是我懂得将自身与大道圣则剥离，只怕都要落到你手上，只可惜还差了一点。”

　　半空中，死亡龙藤失去了红豆这促使它迅速生长的本源，哪怕吞噬了剑身之后，没有力量的持续补给，便开始迅速枯萎，凋零。

　　红豆浑身的毛孔张开，吞吐着小世界这浓郁的天地大道，转化成自身所有，迅速恢复自己的消耗，源源不断，显然还有再战之力，许道颜看到这一幕，眼皮直跳，嘿嘿一笑：“好了，好了，今天就到这里，永恒神庭果然厉害，看来我要多多努力才行，这一次收获不小，容我感悟一番。”

　　红豆见许道颜不想再打下去，也就不多说什么，恢复自身的实力，一步踏出，消失在许道颜的面前，这一场战斗并不是你死我活的殊死搏斗，但也能够窥探出许道颜能力之一二，的确很不简单，超乎了红豆的预料之外，在许道颜体内有一股神秘的力量，让红豆始终无法将其看得通透。

　　强如红豆同境界与许道颜一战都倍感吃力，当然许道颜也是黔驴技穷，与红豆同境界一战，对方还有意相帮，击出他体内深藏的杂质，以战炼体，到最后不打下去当真是黔驴技穷了，当日他曾经尝试用自己的肺脏那半截枪头去进行召唤，虽然有所感知，但依旧没有使得圣枪完整，所以在攻伐之力上，弱了许多，最后万木至尊的力量都奈何不了红豆，许道颜明白再打下去的意义已经不大了。

　　自己想要与红豆一战的目的已经完全达到，一方面是感受永恒神庭秘术的强大，一方面则是对于自己一些新术的改进与提升，因为五道齐成，踏入圣贤之境绝对不容有失，对于他来讲，这是一次关乎生死的决定，所以他不得慎之又慎。

　　许道颜盘膝坐于山巅，四方天地一片狼藉，他一声轻叹，强者之间的战斗所造成的大道波动破坏实在太大了，就在他心头感叹的时候，一股神秘的力量，将那些破坏的一切，重新恢复到它原本的样子，使得他心中巨震，红豆实在太强了，这绝对出自于她的手笔，他心中热血沸腾，也要想要让自己迅速变强，直到有一天，能够与红豆并驾齐驱。

　　这一次做好准备，就真的可以突破到圣贤之境了。


第704章 问心无愧

　　虽然两个人在圣相境一战，但却足以惊世，甚至很多小世界的强大异兽都将目光集中过来。

　　它们生存了无数岁月，早已成就圣帝之境，只不过在这里，无忧无虑，无拘无束，如今在这小世界还有一尊无上霸主，正是当日红豆所救的存在，乃混沌龙九子之一的存在。

　　红豆的气息毋庸置疑，而且已经和这小世界的存在交涉过，许道颜与元宝都是她所带之人，整个小世界的异兽不会对他们有所为难，寻常人根本不可能进入这里，别的不说，几大异兽圣帝坐镇于此，就是圣帝进入这小世界也有可能陨落，当年天河圣帝都没有选择深入，只是将自己发现的一切，记载下来而已。

　　在这小世界中，还藏有诸多的秘密，但宝藏虽多，却不是每个人都能够带走的，元宝借着红豆之势到处搜刮不少，但这小世界里面，却毫无怨言，当日那来自永恒神庭存在的一击，如果不是红豆替它们挡下来，并且将其转移到这小世界里面，根本就没有它们的今日。

　　当日曾经有异兽想要出手救她，但却被红豆的投影意念所阻止，她希望它们可以隐藏在这小世界里，不要为外界所发现。

　　一切都在红豆的掌握之中，如今哪怕是混沌龙九子之一，都对红豆奉若先祖，极其尊重，这是一尊几近永恒的存在。

　　当年它还年幼的时候就知道红豆，如今这么多年过去，许多当年强大的存在都已经化成了腐朽，甚至圣帝境都已经凋零，然而红豆却能够容颜不老，实力更胜从前。

　　红豆在它们心目中的地位可想而知，她与许道颜两个人圣相境界一战，意义非凡。

　　两人一战，平分秋色，点到即止，那些环绕在周围的异兽都是看得目瞪口呆，惊叹不已，甚至有一些聪明一点的凶兽，都从许道颜与红豆之战中领悟诸多，在这一战，两个人都没有施展自己的领域，很有默契，更多的都是术法之间的对抗，唯有生死一战才需要涉及到施展领域的攻伐。

　　领域之间的碰撞有可能会给双方造成难以承受的后果，甚至遭到领域破碎的结局，许道颜深知，如果真以领域碰撞的话，目前的自己与红豆一战，更加没有优势，所以他一直都没有开展领域攻伐就是这个原因。

　　许道颜对于自己的新术开始进行一次梳理，重新进行淬炼，达到自己想要的效果，一晃眼，十五天的时间过去，之前与红豆大战时所消耗的圣则此刻都已经饱和，充斥在全身每一个角落，淬炼入四肢百骸，无暇的五行圣体，让许道颜心情极佳。

　　此刻，内视自己的生命本源，那一株生长出四根枝条，四道叶片的莫名植物已经有白，黑，赤，青，黄五种颜色在流淌，似乎蕴藏着不可思议的力量。

　　他收起身边那些众多老圣皇所给的五行天材地宝，准备开始渡劫了！

　　一步横跨而出，许道颜意念一动，轰！

　　五脏中，吞吐出五种完全不同的圣则，冲天而起，在这一刻，天地异变。

　　劫罚还会降临，因果先至，许道颜心中一叹，果然还是躲不过，青灯佛域中，炼狱众生，扑杀而出，向他攻伐。

　　这是许道颜当日所造罪孽，必须承受的因果，他心中无惧，以自身为熔炉，头顶悬挂五行圣则钟，轰！

　　大钟激荡，道波滚滚，所过之处，那些冲杀在最前面的阴魂化为飞灰，他气血滔天，浩然正气，横贯长空，一声喝吼，震碎方圆万里阴秽之物。

　　凄厉的炼狱众生，惨嚎尖叫，让人头皮发麻，心中发冷，许道颜月眼如同深邃的宇宙黑洞，施展阴极，一道巨大的漩涡在因果的中心吞噬，许道颜心中浩然，无惧这一因果，直冲而上，想要击碎因果之源。

　　五行圣则钟冲天而起，轰在那众生炼狱阴魂所厮杀出来的门户当中，轰，一声炸响，门户破碎。

　　满天的阴魂瞬间消亡，然而就在这时，天地大道凝聚成匈族铁骑，千里挥戈，大道铺天，许道颜在自己身前，衍化五行圣则钟，一器破万法，钟声激荡，震得匈族铁马一一粉碎，千军万马，气势如虹，他们杀声震天，国恨家仇。

　　许道颜杀他们，心中有愧，但一切都是为了鸿蒙起源，为了减少更多的伤亡，想通了这一点，他问心无愧，一双铁拳，打得天地动荡，人仰马翻，嘶吼声，哀鸣声，不绝于耳，大道碰撞，充斥九霄。

　　轰！忽然间，天地变幻，因果劫散，五道齐成，天降圣劫。

　　许道颜知道，终于来了，一旦跨越过圣贤之境，自己就再度迎来新生。

　　五道齐成，不知道会降下何等劫罚，他运转月眼阳眸，静观其变，天空中劫云涌动，大道翻滚。

　　可怖的气息不停地汇聚，低沉的兽吼传递而出，直震人心，冲击到精神最深处。

　　“难道是……”在这小世界最深处，那一尊无敌圣帝，混沌龙的九子之一，已经察觉到了：“五兽圣劫。”

　　在其身边一尊圣帝境存在眉头紧皱：“青龙，朱雀，白虎，玄武，麒麟，天地五兽，掌管五方，他五道齐成，故而要抗衡这五兽圣劫，当真可怕。”

　　“来了。”这一尊无敌圣帝站起身来，似乎很期待许道颜要如何去应对。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，五大圣兽，仿若真实，气血冲霄，齐齐扑杀向许道颜。

　　在他寻求突破到圣贤之境，踏入其中的刹那，五道齐成，引来天地降劫，这等威势，太过可怕。

　　朱雀冲杀在前，一声长鸣，离火之海，肆虐九天，许道颜也被覆盖其中，他运转天晶血泪，玄武圣则冲霄，寒海涌动，将其护在其中，许道颜快如电光，直击朱雀，他双手勾勒衍化五行圣则钟，狠狠撞向朱雀身躯！

　　雀羽翻飞，鲜血迸溅，许道颜攻伐之狠戾，超乎众人想象，一击之下，朱雀遭到创伤，青龙一声长啸，生机瀑布笼罩在朱雀身上，使其伤口迅速愈合，安然无恙，近乎不死，许道颜眉头一皱，就在这时，白虎杀至。

　　利爪锋芒，金戈之气弥漫，白虎七杀，七步踏出，绝杀虎印，连连击下，许道颜抽身而退，地磁圣火，不灭亡炎，引燃滔天烈焰，消融白虎七杀，就在这时，麒麟天降，四蹄齐踏而下，仿佛天地都快要崩塌了一般。

　　许道颜施展龙藤，破空而出，将其身躯缠绕而住，桎梏其行动，玄武大口一张，寒天冻地，天霜水吞吐十万里，许道颜引动伏龙御土将天霜水尽数桎梏，在其身后同样五大圣兽真影显现。

　　“五兽对五兽，真是有意思，一个照面下来，他竟然还能够不落下风，看来这一劫有得看了。”

　　“此子能够与那神秘存在同境界分庭抗力，必定不凡，如他能够杀死这五兽的话，五道自然齐成。”

　　“只不过有点困难，他现在等于跨越一个大境界还要以一敌五，只怕没那么容易。”

　　“如果不是这样的话，还足以称为惊世大劫吗？”

　　众多异兽圣帝看着眼前这一幕，原本只是都在研究这片天地，以及搜刮无数宝贝的元宝，也被许道颜渡劫的威势所吸引：“他娘的，这小子野心真不小，五道齐成，五兽圣劫，自古以来能有一兽降临能够渡过之人便已是寥寥无几，这小子一以敌五，这不是找死吗？”

　　红豆静静地看着眼前这一切，五大圣兽对他降劫的同时，也是让许道颜心中明悟天地五行之道，她悠悠一叹：“如今你有两种渡劫方式，一是与五兽攻伐间，领略天地五行相生之道，引得它们共鸣，融入你自身，一是领略天地五行相克之道，将以绝对的力量强行镇压，据为己有，一条乃天地王道，一条乃天地霸道，万物生克，谈不上好与不好，就看你自己要走的是哪一条路。”

　　红豆的提点，为许道颜点明了两条光明大道，同时也将其束缚在这两条道上，他也在思考，自己应该走的是哪一条道，如今天地动荡，家园不安，王道霸道，如何抉择？

　　王道浩然，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，天子令出，万众俯首，帝王之道，天理昭昭，规则秩序，方方正正，朗朗乾坤，并非自己心中所向之道。

　　霸之一道，匹夫一怒，血溅五步，王侯将相，宁有种乎，桀骜不驯，一力降十会，一夫当关，万夫莫开，傲视王权法则，镇压一切抗衡自己的存在，此却也非自己心中所向之道。

　　红豆给自己两条选择之道，许道颜细细品位其中之韵味，他立身于天地间，何为自己心中所取之道？

　　这两条道，不管走哪一条道，都能够成为一代至尊，纵横八荒，力压九天，绝对寻常之辈，圣贤之境，乃道之根基，成王，成皇，成帝都是为自己所走之道，进行提升，加冕，仅此而已。

　　“不管王道，霸道，我只走自己的道！”许道颜在这一刻，想清楚自己应该怎么去走，他头顶五行圣则钟，眼眸中日月流转，身躯如天柱，自其背后五大圣兽齐齐显化，孕育五方世界。


第三卷 起源之乱


第705章 阴阳割昏晓

　　五兽圣劫，极具灵智，它们位居五方，坐相生之阵，朝着许道颜奔踏而来。

　　它们形体不大，动作灵敏，来势汹汹，圣道凝练，许道颜以一人之力，的确难以全部招架，他施展《神行道隐术》，直指青龙，瞬间爆发一击。

　　金戈圣则化为一杆长枪，狠狠地扎入青龙的脑颅之中，巨大的龙躯扭动，还没等许道颜下致命杀手之时，一道朱雀烈焰破空而来，他不得不避闪而过，迅速逃离，手中那金戈圣则所化的长枪瞬间被消融。

　　青龙身躯摆动，所受的伤迅速恢复，许道颜眉头一挑，接二连三，白虎，玄武，麒麟接二连三的攻伐，打得他连躲带闪，以各种术法防护自身，让他明白，如果没有办法一击毙命的话，就会遭到一连串的反击，如果这样持续下去，对自己会大大不利，这五大圣兽的境界都比自己要高，纵然自己手段了得，但要一击毙命，只怕很难。

　　似乎察觉到许道颜攻伐的可怕，在这一瞬，五大圣兽，不想给许道颜任何的机会，齐齐出手，自它们身上，各自形成一道领域。

　　青龙苍林，白虎庚金，玄武黑水，麒麟后土，朱雀离火，五行世界在第一时间展现出来，在众目睽睽之下，五大圣兽的领域融为一体，成为一片新世界，这五行世界中，鸟语花香，小桥流水，高山丛林，烈阳高挂，大地无边，强强结合给与许道颜心灵极大的冲击，五大领域是独立开来的，但也能够瞬间合并。

　　之前他的少帝领域是合并起来，可是他当时对于五行的理解还较为粗浅，还有自己所行之道，以及五大圣兽都没有成形，所以会显得很驳杂，虽然看似庞大，但并不精炼。

　　在红豆的提点之下，后面他梳理自身之后，就从中割裂开来，形成五道极强的领域，使其自身各方面都有所提升，每一道领域都可以独自抗衡他之前的少帝领域，但是他发现，割裂开来的五道极强的领域要再度合并，就显得很艰难，他并不是不想将其相融，而是具备一定的难度。

　　五大圣兽，领域合一，朝着许道颜碾压而来，这一股威势，哪怕是寻常圣王境都未必能够承受。

　　许道颜施展日月合击，凝练五行圣则钟，两者相融，日月五行，全力一击，轰！

　　五大圣兽，领域合一，相生运转，这一击之下，起了不小的波澜，但根本不为所动，无法伤及根本，反而那领域的力量碾压得许道颜连连咳血，他一路飞退，五色圣光衍化万千术法，攻伐向许道颜。

　　五大圣兽，各种术法的组合，千变万化，许道颜只能够随机应变，进行抵挡，以生克之道，防护自身。

　　他连连抵挡，每一次都躲过要害，但基本上就被五兽圣劫压着打，身躯崩裂，鲜血飞溅，就连红豆最后都打不裂他的身躯，可见这五大圣兽领域合击之威有多可怕。

　　他左闪右避，各种手段齐出，不想轻易展现出自己的领域，的确，在自己将少帝领域割裂开来之后，每一道领域都极强，但却不足以强到抗衡五大圣兽的领域合一，一旦自己的领域被冲碎，就再也没有翻身的机会，在这个时候必须要沉得住气。

　　许道颜知道，唯有自己将五大领域合而为一，才有机会与其抗衡，之前他曾经尝试过将割裂开来的五大领域再度结合起来，但始终不得要领，哪怕能够强行融合都无法达到他最满意的效果，就算拿出来与这五大圣兽的领域抗衡，也不会有好结果。

　　如今他被五兽圣劫领域合一打得节节败退，没有抗衡之力，如果不是有慈悲圣则无时无刻修复他自身的损伤，肉身早就已经化为劫灰了。

　　他运转月眼阳眸，观察五兽圣劫合击领域，每一次攻伐，其中的变化，所遵循的规则，所有力量的结合，对于力量的运用，近乎到达完美，这是鸿蒙本源所衍化的五大圣兽，对于力量的控制，掌握，几乎没有人能够比鸿蒙本源还要来得精细，许道颜从中获得不少的感悟。

　　几乎，许道颜被追杀了三天三夜，辛苦支撑，不少的异兽圣帝眉头紧皱：“看来他这是要扛不住了，这五大圣兽的联手攻伐，的确很强，这种攻伐我自认在他这一境界的时候，也无法抵挡。”

　　“的确，在他这一境界，五兽圣劫，的确还太过勉强，圣相之境，有几个人能够抵挡，五大圣兽合一，近乎不死。”

　　“此子不容小觑，他胸有大志，忍辱负重，此刻应该在偷师，观察五大领域相融，力量的掌控。”这小世界的至尊圣帝淡淡道了一句，他看得很透彻。

　　许道颜将自己置身于陷阱之中，细心观察，将月眼阳眸发挥得淋漓尽致，对于每一丝力量的捕捉，都异常清晰，透彻，他已经完全明白如何能够使得领域之间，力量之间的掌控，更加的契合，精细。

　　在这一刻，他觉得已经是时候了，运转五行圣贤石，催动全身的五行圣则，自其身后，五大领域齐齐显化。

　　他细细地感知着五兽圣劫五大领域融合之时的感觉，捕捉到其中的轨迹，这几日遭受到连连攻伐，虽然受了不少的伤，但却也在不停观察其中的变化，让许道颜心有所感，脑海里灵光一闪，在这最危险的时刻，对五大领域进行相融，这是唯一的出路。

　　青龙领域中，所有的花草树木，龙藤药田，澎湃生机，最终化为一道最简易的青龙古纹，烙印在一座青色的古朴大殿之上，青龙少帝与万木至尊结合在一起，面带慈悲，怜悯众生。

　　白虎领域中，处处锋芒，刺人肌骨，万千神兵，杀气升腾，金戈铁马，威震四方，一尊少帝气宇轩昂，霸气十足，他手握圣枪，横扫九天十地，立于一座烙印着古老战纹的白色大殿前，他大马金刀坐于中央，战意昂扬。

　　朱雀领域中，一片赤红，火海滔天，烈焰焚烧，充斥着威怒与毁灭，朱雀少帝，在其双手上，一团地磁圣火，一团不灭亡炎，一念动，所有烈焰收敛，最终化为古老的朱雀古纹，凝聚成一座赤红色的大殿，他双手背在身后，眉宇间，不怒自威，自有一股威慑天下的气势。

　　玄武领域中，冰风飘雪，寒潮涌动，雪化成水，水结成冰，变幻不定，玄武少帝神态平和，善德之相，气息如水，时缓时急，让人捉摸不定，自其内心一滴血泪，似水似冰，蕴藏着莫测之威，黑色的玄武大殿铭刻着一道古纹，矗立其中，如海般深沉，让人看不透。

　　麒麟领域中，圣书垂落，铭刻天地至理，大道浮生，红尘若梦，浩然正气，诗书礼义，人间百态，众生法相，麒麟少帝手握圣书，伏龙御土与其意念结合，衍化成一座大殿，上有麒麟古纹，如大地厚重承载天地万物，不分昼夜，默默承受。

　　五大领域相融的刹那，遵循着那一丝的轨迹，化繁为简，许道颜月眼阳眸衍化日月，高悬其中，浮云圣雷，有阴阳咒珠承载，以其为平衡点，凝聚着五大领域，在其核心，五行圣贤石静静悬浮，支撑五大帝殿显化。

　　无兵无将无相，唯有一帝，战四方，许道颜终于领会到其中真意，重新凝练少帝领域，战力大涨，他心中热血澎湃，生死之际，存亡之间，他领会其中真意，五大少帝，意志凝练，慈悲，威怒，金戈，善德，大地，五种意念，相生循环，许道颜心中衍化。

　　“五帝拳！”

　　他凝聚五帝，衍化领域，一拳击出，天地摇动，大道沉浮，五行凝练，暗合圣兽真意，与五兽圣劫强强硬撼。

　　可怖的力量碰撞，在许道颜背后，五大圣兽齐声怒吼，自其体内圣物之力，齐齐爆发，轰！

　　两大领域碰撞，地动山摇，许道颜嘴角溢血，自其双眼之中，月眼阳眸被运转到极致，他知道胜败就在此一举了。

　　“阴阳割昏晓！”

　　日月环绕，衍化阴阳，狠狠地撞入五兽圣劫的领域当中，顿时将它们融合在一起的领域，切割开来，使得五大圣兽实力大减。

　　许道颜引万木至尊的力量，龙藤封印，将青龙死死缠绕，使其动弹不得，红豆一声轻叹：“他终究还走上霸之一道，嗯？不对，他这是要做什么。”

　　只见许道颜没有将青龙强行斩杀，吞噬于自己的肝脏之中，而是转身杀向朱雀，以地磁圣火与不灭亡炎凝练出一道牢笼，洞穿朱雀，将其所困其中。

　　“你小子糊涂啊，干嘛如此托大。”元宝尖叫了起来，许道颜没有理会。

　　白虎与玄武，麒麟要出手相救，许道颜月眼阳眸再度催动：幻界！

　　使得三大圣兽跌落进其中，使得它们营救失败，如今凝练出全新领域，许道颜所施展出来的幻界威力之巨，让人惊叹。

　　五色迷离，阴阳流转，三大圣兽陷入幻界中行动受限，各自领域都被割裂开来，实力大减。

　　许道颜引伏龙御土与麒麟圣子之力，将麒麟身躯贯穿，桎梏其中，以圣枪穿透白虎身躯，使其难以行动，又以天晶血泪形成水牢，使得玄武再难行动。

　　许道颜以其人之道，还治其人之身，没有用生克之法，每个人看到这一幕，都惊叹不已，不久之前许道颜还节节败退，没有想到，五大领域一结合，竟是反败为胜。

　　“最可怕的是那一招阴阳割昏晓，竟然能够割裂领域之间的结合，那手段对他消耗不小，不过他如今打算怎么做？”那隐藏在小世界的至尊圣帝眉头一皱，对于许道颜想做什么，极为好奇。


第706章 狴犴

　　五大圣兽，如今已成困兽，任由它们如何挣扎，都无法再对许道颜造成威胁，刚才他拼尽全力将他们分割开来，使其力量无法联合，单对单，没有一头圣兽是许道颜的对手，如今全部都被封印在许道颜面前，动弹不得。

　　许道颜盘膝坐于半空之中，静静地看着它们，不言不语，并没有动手将它们尽数斩杀，而是调动起自己的五大圣则，进行凝练，孕育成道，这几天被连连追杀，许道颜无时无刻都在感受着五大圣兽的圣道，自己想要走哪一条道，他也非常清楚了。

　　许道颜以圣则化道，自其体内，五行圣贤石运转起来，吞吐出百万精炼圣则，凝练合为一道，自古以来，能够做到这一步，屈指可数。

　　五大圣兽，具备灵智，见许道颜同时凝练五大圣道，嘶吼不已，但很快它们就被他的力量所震撼，尤其是许道颜在它们面前衍化圣道，那一股气息根本就没有办法骗人。

　　非常的庞大五大圣道，直击心灵，许道颜以月眼阳眸透视它们的本源，自身所凝练之道，与其契合，毫无违背，并且在它们的基础上，又引入自身的意志。

　　慈悲主救治，威怒主震慑，金戈主杀伐，善德主宽恕，大地主承载，各就其位，各司其职，各道其成，他心中浩然，没有什么是不可窥视的。

　　红豆一声轻叹，眼角眉梢尽是笑意，显然对许道颜突破的结果表示非常满意，结果是她没有预料到的：“这小子真是气人，他是想要证明，哪怕不吞噬这些圣兽，自己也能够凝练出自己的圣道，有没有它们其实都一样，这既不走王道，也不走霸道，走他自身之道。”

　　轰！

　　五大圣道，瞬间凝练而成，如同五道匹练，自九天垂落而下，气势席卷八方，五色圣光将许道颜照耀得有如九天之上的圣明。

　　伴随着许道颜意念一动，这五道匹练又衍化成五道来自青龙，白虎，玄武，朱雀，麒麟远古象征符文，每一笔的勾勒都异常简洁，充满力量，同境界没有多少人可以承受其一次撞击，看得五大圣兽沉默了。

　　他意念又动，这五大圣兽祖纹又衍化成五大圣兽的形态，匍匐在他的周身，许道颜最后以五大圣道，形成秩序法则，笼罩在自己的内心，意志之上。

　　看到这一幕，五大圣兽似乎受到极大的触动，心悦诚服，瓦解成最初的天地形态，融入到许道颜的体内，对其进行洗礼，使其五大少帝都发生翻天覆地的变化，更加接近五大圣兽的根源，甚至有秘术彰显，虽然只是残篇，但只要许道颜从中领悟，可以大大提升他的攻伐之力。

　　圣贤之劫，许道颜成功踏入重获新生。

　　“什么，竟然先用力量镇压，再以德行让圣劫叹服，这小子果然有一手啊，厉害，哈哈，就没有见过有人如此渡劫的。”小世界中的至尊圣帝大笑，显然很欣赏许道颜。

　　“以霸道镇压五大圣兽，又不强行将其收服，以王道使其臣服，人族道家圣祖曾经说过，圣有所生，王有所成，皆原于一，内圣外王，倒是与其现在的状态有所相似。”红豆微微颔首，许道颜如今的状态是她想了又想都没有想到的，因为她觉得许道颜可能会出乎她的意料之外，只是没有想到完全超乎自身的想象。

　　当许道颜自成圣道之后，整个人气息的变化，就完全不一样了，道生于一，哪怕五大圣兽融入许道颜的体内，为其洗练，但他始终只是将自己五道变得更加的精炼，异常强大，哪怕是红豆也能够明白，许道颜踏入圣贤之境后，对于天材地宝的需求，会到达一个非常可怖的境界，如果想要将其培养到圣帝的话，如果没有一个大世家的底蕴，根本无法为其提供那么多的天材地宝。

　　仅仅只是一条圣道，就要用百万条精炼的圣则来凝练，要知道这些百万条精炼的圣则不知道是耗费多少老圣皇的储备，如今看情况，他还融入了五兽圣劫的力量，进行精炼，显然要将自己的第一圣道无限提升，直至尽头为止，以后凝练一条圣道都是巨大的消耗。

　　许道颜所修炼的《黄帝天经》也到达一个更高的境界，原本只在育化帝子的境界，而今少帝已英姿勃发，需要更大的成长。

　　育化，就是教化，帝子只是一个身份，但不代表成就，伴随着许道颜的突破，如今他已踏入帝子成贤之境。

　　真正的帝，也是需要一步一步成长的，贤之一字，是一个人对于事物的分辨能力，对于万物的掌握能力，是引领大道的能力。

　　贤者都是历经无数岁月的沉淀，最终才能够到达，想要最终成为圣帝之人，必须是贤明，否则忠奸不辨，连王道都踏不进去，更别说踏入圣帝之道了。

　　在鸿蒙起源初开，各大神朝，信息闭塞，没有像如今这般方便，当时众生修为也不是很高，帝君做事，全凭自己的分辨忠奸，了解自己的大臣，因为他位居皇庭，是一个极大的束缚，难以真正的去行走天下，所以他的每一个决定，都要自己去进行判断，朝堂之上，人多口杂，忠臣提出来的意见未必就是好的，奸臣所提出来的想法未必也就是坏的，人事分明，根据天下大势进行判断，这就需要智慧。

　　所以自古以来，能够成就圣贤都是留下众多智慧结晶，带给人族巨大成长之人，能够成就圣王的，就是能够引领圣贤，执掌一方土地，造福众生的王侯。

　　这就境界名称的由来。

　　如今许道颜踏入帝子成贤之境，就是要让自己五脏中的少帝了解天地万物，分辨大道，据为己有，知黑守白，使之不停成长，直至巅峰。

　　五大少帝成道，双眸之中慧光闪烁，圣道凝练，让他们对于天地力量的掌控，到达一个更高的层次。

　　整个少帝领域的变化，也是翻天覆地，许道颜这一坐就是一个月之久，细细沉淀自己踏入圣贤之境所得的一切。

　　“很沉稳，此子日后成就不可限量，看来恩人会如此看重他，不是没有道理。”至尊圣帝淡淡道了一句：“我去见一见他。”

　　在这小世界的至尊圣帝，乃是混沌龙九子之一，狴犴。

　　他横跨空间而来，降临在许道颜身旁，面容如刀削斧刻，双眸神光熠熠，内心刚正，气息浩然，似掌天地正道，铁面无私，震慑一切罪恶。

　　许道颜站起身来，看着他就感觉面对法家的无上存在一般，不知来人的身份，但他深知必然是这小世界的无上存在。

　　“见过前辈！”许道颜躬身一礼，不卑不亢。

　　“很好，你的确乃天纵之资，恩人，你说等他渡劫完之后，有事与我商议，不知是何事？”当时红豆不惜一切代价，救下天邙山各族，也救年幼时的狴犴，所以他一直称其为恩人。

　　“道颜，你将混沌龙棺取出，让狴犴看一看。”红豆从天而降，柔声道。

　　许道颜心中一惊，龙生九子，狴犴就是其中之一，没有想到红豆这么快就找到，他深知道混沌龙棺此刻在自己手里无法发挥出效果，当即取出，想必红豆有她的打算。

　　狴犴看到混沌龙棺，心头一震，能够将混沌之龙作为坐骑，为其拉棺是多么可怕的存在，可想而知，他甚至能够感知到，这混沌龙棺就是以其先祖之血炼制而成，有一股庞大的意志，可镇压天地。

　　“混沌龙棺借你的精血与意念去温养，将狴犴古纹部分完全唤醒，其中暗藏混沌龙术，能否领悟，领悟多少，就全凭你自己的悟性了，以你的资质，完全还可以再上几个层次。”红豆将混沌龙棺直接借给了狴犴，指点江山，明明看起来就是柔弱的女子，但狴犴就是对她毕恭毕敬，内心崇敬。

　　“这，怎么使得！”狴犴知道，这一份礼太过珍贵了，原本整个小世界的异兽原本就欠红豆的人情，如今红豆又借他混沌龙棺让其领悟，他受之有愧。

　　“如今天地动荡，我知你心性，善恶分明，行事方正，借你无妨，只要你好好利用便是，这小世界里的亿万众生也需要你来守护，而我也需要你帮我唤醒混沌龙棺一部分的力量，从而寻得其他八子的下落，所以你好生收着便是，不必客气。”红豆言语平淡，不容拒绝，她在狴犴面前自有威严，要知道在其小时候，就是红豆救的它们，那一年在识海中的烙印，挥之不去。

　　“多谢，我一定不会辜负恩人的重望。”狴犴没有想到自己竟然还有这等大机缘，混沌之龙难以存在于起源之中，对于他而言，这是祖术，哪怕是很多返祖血脉的九子都难以获得祖术，所以这是非常珍贵的，一旦他能够悟到祖术，修炼到极致，可能会蜕变成混沌龙！

　　红豆太过强大与神秘，她送自己这一份大礼，自己想要回送点什么，红豆未必需要，并且她已经说明，需要他用自身的意志与精血唤醒混沌龙棺一部分的力量，这就足够了。

　　狴犴看向许道颜显然有东西想要送给他，也就只有他才需要狴犴所送的东西。


第707章 正法印

　　对于狴犴已经活了如此漫长岁月的存在，他知道许道颜乃是红豆重视之人，自己送一些东西给他，红豆还是不会反对的。

　　狴犴从自己的空间，取出十颗尖牙，每一颗上面都有一道烙印，他递给许道颜：“这是我曾经所脱落下来的利齿，打磨一下，可作为箭头，共有十颗，知你在箭术一道上有所造诣，希望有用。”

　　许道颜瞳孔缩成针尖般大小，这十颗尖牙上每一道烙印流淌着天地正法，威力巨大，哪怕是圣王境的存在都求之不得，其破坏力不言而喻，如果经吴小白之手，进行炼制，只怕效果更佳！

　　这等东西许道颜自然不会客气，连忙收下，自己如今踏入圣贤之境，之前的极品圣则器显然已经不够用了，虽然还是能够支撑一阵，但也要为以后做准备，小白那里未必能够弄到如此好的材料，这是非常难得的机会。

　　“这是我曾经所换下来的骨，可作为炼制鼓槌为材料，这是我曾经的皮，也作为鼓皮，可凝练天地正音，破一切虚妄法相！”对于狴犴这种高贵的异兽来讲，这是他身份的象征，如果作为材料让人炼制法器，其实是一种耻辱，对于使用法器者，是一种荣耀，但他愿意自降身份，可见红豆在其心中的地位有多高。

　　“这太珍贵了。”许道颜心中振奋，但他还是收下来，虽然有点不要脸，这骨与皮中所蕴藏的天地正法更为浓郁，一旦敲响，可震慑一切邪恶，寻常罪恶的存在根本难以承受住狴犴的力量。

　　“这些东西，对我来讲都已是无用，但却适合现在的你，其实我这里还有苍龙之角，可做弓身，可其威力太强，你暂时驾驭不了，以后再给你，不过我见你战甲以轻灵为主，青鸾峰有一元老寿元耗尽，有一段岁月了，它尸骨精华流失了一些，但青鸾一脉的大道烙印皆在，但对你来讲却合适，可以作为凝练你战甲的主材料。”狴犴一挥手，一头青鸾尸身静静盘踞，其形极美，虽然正如狴犴所说，流失了一些生命精华，但炼制圣贤器也足够了。

　　“这不太好吧？死者为大，我用它的尸骨去炼制法器……”许道颜眉头微皱。

　　“无妨，我们兽之一族与你们人族观念不同，物尽其用，若它还活着自然也会希望自己能够发挥出更大的用处，而不是在无尽的岁月中，精华散尽，最后化为尘埃，它临死之前已经将自己毕生所修炼的经法，术法，领会全部铭刻于青鸾峰上供后人瞻仰，足够了。”狴犴乃是这小世界之主，想要拿什么，没人会有意见，这么多年来他都守护着整个小世界，处事公正，绝不袒护，铁面无私，受人尊崇。

　　“好。”许道颜颔首，将这青鸾尸身收下，显然它已经消亡了一段岁月，身上流淌着时间的印记。

　　“这一块破禁陨铁，乃是我从域外星空所获，熔炼于枪中，可克杀诸多防护法器，难有人能够抵挡，不过很考验炼器之人的手段，一个不慎很有可能就会毁坏掉这破禁陨铁。”狴犴又取出一块人头脑袋大小的陨铁，许道颜望之心中心颤，单单只是气息，绝对就是众多禁制的克星，他看了一下，道：“这量不少，若能够分出一点融入十道箭头之中是最好不过，但是对于炼器之人的考验实在太大了。”

　　“多谢！”许道颜很是兴奋，连忙收下。

　　“一点小东西，没有什么。”狴犴很不好意思，他受许道颜这混沌龙棺之礼太过厚重，他拿出来的这一点东西相比之下，一点价值都没有，想了半天，他又取出一道正法印，道：“乃是我以秘术，自身意志精神融入其中，熔炼各种天材地宝，历经无数岁月淬炼而成的圣物，对使用者没有境界限制，你心中正气越足，所做之事不违背天地正道，自会得鸿蒙本源所蕴藏的天地浩然正气加持，威力巨大，可为天下法，我膝下无子，如今在鼎盛时期，对我来讲并无大用，就赠予你，希望你能够在这乱世之中正法于天地间，切记，若心有邪念者，动用此印，必遭反噬。”

　　狴犴原本就是公正无私的象征，哪怕是人族都对其万般尊重，经常将狴犴像立于狱前，照见人心，若心中有鬼之人见狴犴法相都会被窥破内心恶念，狴犴在人族极受法家的尊崇，狴犴象不仅监察罪犯，同时也是在监察审判之人，天地间各种异兽，都极受人族尊重，麒麟也在其中。

　　许道颜看向红豆，虽然混沌龙棺这一份礼很重，但也只是借给狴犴而已，可他这是送的呀，这让许道颜有点不敢收，红豆淡淡一笑：“正法印乃是狴犴今日之前毕生所学的烙印，其中还有暗藏狴犴秘法，如今他要参悟混沌龙术，自然要抛开以前的一切，到时候重新炼制正法印，必然比你手中要强得多，对他无用，你好生拿着便是。”

　　许道颜深吸了一口气，终于有一件属于自己的圣物了，元宝有人皇笔，大羿流寒有圣寒弓，小白也有铁锤老者送给他的天造宝盒，聂沛儿有她父亲留下来的匕首，就自己基本上什么都没有：“好，我一定不辜负正法印之名。”

　　元宝眼睛发光，从天而降，看着许道颜收走了那么多宝贝，口水都快要掉下来，不过显然这一阶段时间他在小世界收获也不少，死胖子很不要脸，骂骂咧咧：“娘的，你小子这是大丰收啊，倒是本佛爷都捞不到什么好东西。”

　　“……”许道颜原本就有些不好意思了，被元宝这么一说有种想要打他的冲动：“你个死胖子，不然你把这阶段在这小世界获得的宝贝全部都给我，既然都不是什么好东西。”

　　“放屁，这是本佛爷辛苦得来的，哪里能够轻易给别人。”元宝显然搜刮到不少的好宝贝，当即也就不嘴贱了。

　　“罢了，我们也不在这里久呆，红豆，你有什么打算？”许道颜出来有一段时间，是时候回到屠天营当中，不然的话，时间太久，惹人怀疑，狴轩可不敢像他那样，直呼其名。

　　“我跟你们出去走一走，狴犴，若是遇到危险，通知我。”红豆凝聚一道符印，交给狴犴。

　　“多谢恩人。”狴犴连忙行礼。

　　“你走出去不是会被人发现吗？”许道颜有些疑惑。

　　“我实力在巅峰的时候，自然是遮挡不住，但若只是在圣贤之境的话，无人能够发现我的存在，但也是要尽量避免出手，否则的话，也会被人发现。”红豆容颜端庄，素雅，她言语轻柔，让人闻声便感到心中愉悦。

　　“好吧，《奇地录》有好多地方，嘿嘿，有红豆在，我们一个地方一个地方搜刮过去，在这些小世界里面，你怎么出手都不会有人发现的。”元宝口水都快要掉下来了。

　　“想太多了，我对鸿蒙起源的东西不感兴趣，只是想出去看看而今各大起源而已，也不会出手相帮的。”红豆一句话，让元宝心生绝望，他恨不得跪下来给红豆舔鞋，希望她可以出手，有些地方连圣帝境界进去都要陨落，但红豆非同寻常。

　　“行了，元宝，不要太贪心，时候未到，你先回中央神朝，我也要回血之起源。”许道颜衍化成血厉的模样，浑身上下的气息都改变了，狴犴一看就知道，许道颜必然伪装成血之起源的人，而且身份不低。

　　“那我随你去血之起源看一看。”红豆气质超然，一步踏出这小世界。

　　许道颜看了元宝一眼，也跟着离开了：“元宝，我走了。”

　　“走吧走吧走吧，都走吧，气死本佛爷了。”元宝心中沮丧，要是红豆肯出手，《奇地录》这些地方，足以让他富甲一方。

　　许道颜与红豆走出天邙山，发现有众多墨家的人物在锻造墨甲，鸿蒙起源各氏族的兵马驻扎于此，如今他的月眼阳眸看得越发的透彻：“我们走吧，魔域的四大起源联盟，接下来应该会很头痛了，这步云天可不是寻常人，还有儒家三位师兄辅助其左右，就算短时间无法将这四大起源的联盟歼灭，但也能够拖住他们。”

　　红豆这些时日，也对天邙山外界的情况了如指掌，她微微颔首，与许道颜从另外一个方向离去。

　　他引动屠天令，因为出走这么长的时间，也不知道血猿大军有没有行进，在第一时间，他就得到血屠亲王的反馈。

　　他与红豆立即赶往血猿大军如今所在的方向，两天的时间，便回到了屠天营。

　　血猿大军做事风格很谨慎，他们不去招惹万魔古域，而是收拾一些魔族零散的宗派，对他们构不成威胁，只能够滋养他们的大军，这才是他们最终目的。

　　许道颜可以看到，一段时间过去，血猿大军实力又增长不少，可见不知道有多少魔族宗派，子民变成他们的血食，提升他们的实力。

　　遇到这种情况，许道颜也只能心中沉默，在敌人如此强大之下，他一个人根本做不了什么，侠宗大杀四方，要知道每一名侠宗弟子都是精挑细选出来，都是人中之龙，天骄中的天骄，但为了对抗域外起源，他们都不得不联合起来，一起对抗外敌，更何况是许道颜孤身一人，根本无法阻止。


第708章 上位

　　屠天营。

　　许道颜带着红豆回到营中，直接去面见血屠亲王。

　　谁都知道，许道颜乃是血屠亲王无比重视之人，如今他带了一名女子回来，谁都没敢说什么，整个屠天营也就血屠亲王能够管得了他。

　　“拜见师父。”许道颜进入血屠亲王的营帐中，躬身行礼。

　　在一旁的红豆也跟着许道颜微微行礼，血屠亲王看了红豆一眼，而后看向许道颜，笑道：“踏入圣贤之境，不错！”

　　许道颜骤然动身，在其身后，显化千百道圣兵，吞吐着狂暴的杀气，金戈圣道凝聚于一点，似可洞穿一切，直指血屠亲王的眉心，面对许道颜的攻伐，血屠亲王微微一笑，指尖轻弹，化掉他那致命破杀，毕竟两个大境界的差距摆在那里。

　　“师父，怎么样？”许道颜那一招金戈指杀，凶险万分，金戈圣道面对血屠亲王的圣皇道，都毫无畏惧。

　　“很好，你所凝练的圣道，直走到底，日后前途无量。”血屠亲王对于许道颜的圣道很是震惊，太精炼了，他自问在圣贤之境没有许道颜对于圣道理解如此透彻。

　　“师父，我意外得到一秘术，可以梳理自身以往的修为，我想对你会有极大的用处，日后必然会更上一层楼。”许道颜此言一出，红豆有些诧异，不过她觉得无妨，反正许道颜怎么做事有他的考虑。

　　“哦？”血屠亲王双眼中精芒爆闪，他在许道颜身上已经有不小的收益，知道其得到不朽传承，既然开口了，必然不是简单的手段。

　　“我传给师父。”许道颜一指点出，将那精炼的秘术传给血屠亲王，虽然不是什么大术法，但每个人却都能够适用，精炼自身，有大用的。

　　血屠亲王得此秘术，稍稍运转一下，浑身上下，气血沸腾，他才发现原来在自己体内竟然有如此多暇疵，其实他已经在圣皇巅峰积蓄无数个岁月，少有人能与其媲美，就是为了能够以最完美无瑕的状态踏入圣帝之境。

　　其实他已经打算踏入圣帝之境，但还是放心不下屠天营，许道颜统御能力他是非常认可，但毕竟实力尚浅，要是他进入域外战场之后，生怕屠天营就没有人能够坐镇得住，如今许道颜给他这一永恒神庭的秘术，使得他知道自己要精炼的地方太多太多，他心中自嘲，身为师父，这个弟子给他的恩惠远远多于他。

　　“血厉，从今天开始，我要闭关了，你继承我的位置，坐镇屠天营。”血屠亲王知道，精炼自身，一刻都不能够耽误，他也想要趁这阶段时间，锻炼一下自己的宝贝徒弟。

　　“好。”许道颜颔首，没有推托，这一切都在他的预料之中，而今天地动荡，格局多变，血屠亲王必然也想要让自己有最大的提升，圣帝之境是很多人的想法，但很多人都在圣皇巅峰止步不前，有的是没办法突破，始终不得要领，有的是没有信心突破，因为圣帝劫太过可怕，有的则是想要以最完美状态去突破。

　　许道颜那一秘术来得正是时候，可以让血屠亲王进行一次最完美的梳理，而后以最佳的状态踏入圣帝，需知道，如今他在血之起源最大靠山就是血屠亲王，如果他强了，自己在血之起源的地位就会上涨了。

　　“这是屠天印，见印如见我本人。”血屠亲王将此印交给许道颜，在其意念一动，顿时大帐中，三十六尊血屠亲王的贴身禁卫，实力皆在圣皇巅峰，齐齐单膝下跪，听候指令：“我闭关的这一阶段时间，一切屠天营中大小事物都由血厉来处理，谁敢不从，杀无赦。”

　　“是。”三十六尊血屠亲王的贴身禁卫齐声应喝。

　　血屠亲王眼眸中带着些许深意，看了许道颜一眼，而后看向红豆，微笑道：“怎么，不给为师介绍一下？”

　　“哈哈，这是红豆，我这一次出去历练与我结缘的道侣。”许道颜露出一脸憨憨的笑容，拉起红豆的手。

　　红豆一阵错愕，没有想到这小子竟然会这样占她便宜，但在血屠亲王面前，她也只能够微微一笑：“见过亲王。”

　　“好啊，她的实力比你只强不弱，看来你小子以后有福咯。”血屠亲王对于红豆显然很满意，他历经无数征战，在漫长的岁月中，阅人无数，红豆的气质，给人一种举世无敌的感觉，似乎天下间没有什么能够拦住她，这样的人，必然是自出生以来，从无败绩，长期所形成的气场。

　　“哪里，亲王过奖了。”红豆看了血屠亲王一眼，没有什么能够瞒住她的。

　　“我离开这一阶段时间，希望你好好帮助血厉，希望回来之后可以看到屠天营有更大的变化。”血屠亲王笑了笑，取出一物，道：“我是血厉的师父，你既是他的道侣，这是我给你的见面礼。”

　　一道佛骨舍利，流动着莹莹华光，这是一尊永恒神庭的古佛陨落之后，遗落在星空中，血屠亲王造化参天，偶然所得，异常珍贵。

　　明明红豆实力只在圣贤之境，血屠亲王不知道为什么，就选择将此物送给她，因为红豆的气质给人感觉，举世无双，没有一丝的烟火气息，似乎这世界上就没有什么东西能够入得了她的法眼，就连血屠亲王内心也有一种本能的敬畏，所以就送出此物，虽然知道其价值之珍贵，但对于血屠亲王并无大用，许道颜又送他精炼秘术，心中大喜，其性情豪爽，与天石公相近，自然不会舍不得这些外物。

　　“多谢亲王。”红豆眼神中带着些许异色，这让血屠亲王更加确定，此女来历非凡，不过既然与血厉有缘，他也就不去多问什么。

　　要知道这可是一尊超越圣帝巅峰存在的永恒神庭古佛所遗留下来的骨舍利，异常珍贵，这佛骨舍利中暗藏梵音，有天地古韵，拿出来的那一瞬间，能够使人内心宁静，化去戾气，心生崇敬，甚至会对其顶礼膜拜，至少当初血屠亲王都有那种冲动，许道颜受到些许影响，然红豆只是眼神略微讶异，根本不为所动，由此可见其道之坚固，哪怕这等佛骨舍利都无法撼动。

　　“好了，血厉，为师走了，红豆姑娘是不可多得的道侣，万万不可辜负。”血屠亲王笑容灿烂，一步踏出，消失在营帐之中。

　　许道颜看着大帐中那些单膝下跪的贴身禁卫，淡淡道：“你们都退下吧，若有什么需要的话，我自会传你们。”

　　如今他执掌整个屠天营的大权，这些贴身禁卫哪怕是圣皇之境，也不敢不从，都在第一时间退下。

　　“这个血屠亲王很不简单，是个聪明人。”红豆自然能够看出血屠亲王这种看似无意间的试探。

　　“他已经猜到，这术必然与你有关，气息与你相近，故而我才说你是我的道侣，这样就能够消除他心中的疑虑。”许道颜微微一笑，坐于血屠亲王的位置上，翻阅起累积在长案上的那些文牒，大部分是关于整个战场上的状况，小部分是血之起源大军的调整，这一次攻伐鸿蒙起源没有想象中的顺利，人族坚挺，魔族告急，但如今似乎也稳固下来，这将会是一场漫长周期的战争。

　　“你的目的也达到了，如今掌握屠天营，接下来想做什么？”红豆笑问道。

　　“自然是让屠天营变强，血屠亲王对我极好，纵使他不知道我的身份，但人始终都是有感情的，我身为内奸，原本就不应容得下一丝私情，但……”许道颜的内心也异常挣扎，所以在某些事情上，会带着私人感情。

　　“成大事者，不拘小节。”红豆很是漠然，她生存于永恒神庭，历经大小无数危难，孤身一人，毫无情感可言，她自然体会不到许道颜心中的情感。

　　“我人族刺家要氏圣祖曾经因为种族之间的战争，为了斩杀一尊无上帝尊，耗费了十万八千年，日夜陪伴，推心置腹，终于抓住机会，将其斩杀，那无上帝尊临死前，原可以将要氏圣祖斩杀，但他却是没有，对其卧薪尝胆，深感钦佩，也算是惺惺相惜，要氏圣祖心中愧疚，灭绝自己生机本源的一部分，自断一臂，以谢其不杀之恩……”许道颜向红豆说了这一个故事，曾经他心里大为触动。

　　“你想表达什么？”红豆生存在冷漠的环境之中，她不明白要氏圣祖为什么要这么做，在许道颜看来，红豆就是冰冷无情，高高在上，俯视众生的仙女。

　　“以后你会明白的。”许道颜没有多做解释，历经无数岁月，红豆心已沧桑，自然不会对这些事有所触动。

　　这时，营帐外一股股强大的气息逼迫而来，血影亲王一干人等径直进入大帐，冷声道：“你个黄毛小子，有什么资格坐上这主帅之位？”

　　只见其一抬手，就要将许道颜镇压，他手持屠天印，在这大帐之内，有血屠亲王所布下来的禁制，在第一时间就将血影亲王束缚，三十六尊圣皇级人物手持利刃，将血影亲王周身所有强者尽数控制，他们只认印，不认人。

　　血影亲王眼眸通红，杀气弥漫，厉喝道：“你知道你这是在做什么吗？是不是想要让屠天营发生兵变？”

　　的确，血影亲王实力根深蒂固，许道颜眉头紧皱，如果真将他们杀了，整个屠天营会乱成一团，自己如今要做的事，要服众，这一件事的确有些棘手。


第709章 选举

　　许道颜没有想到，自己屁股没坐热，竟然血影亲王他们就杀过来了，如此气势汹汹，已经做好了准备，一场兵变随时都有可能发生。

　　杀死他们并不难，难的是如何让整个屠天营上上下下的战士服众，不管是在哪一个起源，这个道理永远都不会变的。

　　因为他的实力只在圣贤境界，比起之前都要好上许多，但面对这些亲王级的人物，他还是镇压不住。

　　毕竟他的资历就摆在那里，还太过年轻了，哪怕是血屠亲王的弟子，依旧不行。

　　血屠亲王早期也是过得相当辛苦，他是凭借自身的实力，历尽无数的凶险杀出来的威名，兵败之后，整合起来的屠天营他当主帅，血影亲王也不敢有丝毫的质疑，毕竟血屠亲王的实力就摆在那里，比他要强得太多。

　　他能够当上攻打匈族神朝的血之起源大军主帅，是因为血屠亲王此人我行我素，不喜欢太过复杂，就想掌管自己的屠天营就好，不然从一开始整个大军的主帅，就是要让血屠亲王来担任的。

　　“你可想好了，我是不会帮你的。”红豆看着这种情形，显然不是那么好对付，在大帐之外，还有数百名圣皇境的存在。

　　血影亲王眼神冰冷，叱喝道：“要是你敢杀我的话，到时候你更坐不住这个位置。”

　　许道颜心中自有打算，他看向那三十六尊圣皇禁卫，淡淡道：“来人，把他们压出去，随我来。”

　　他第一次走出屠天大帐，不少亲王级别的存在看着许道颜走出来，有些疑惑，紧接着血影亲王以及周围的亲王都被架了出来，只要许道颜一声令下，这三十六名屠天圣皇卫就会将他们抹杀。

　　屠天营出现如此之大的变化，也惊动了不少的战士，他们纷纷都围了过来。

　　“怎么回事，血影亲王他们竟然被这样对待。”

　　“据说血屠亲王闭关，把屠天营交给血厉来掌管，血影亲王不服，结果就如此了。”

　　“的确，血厉的境界太低，难以服众。”

　　“不过，他的统御能力的确很强，曾经率领我们，突破重围！”

　　对于血厉，整个原本屠天营对他并没有什么意见，毕竟是血屠亲王的关门弟子，这些人会进入屠天营，是因为对血屠亲王有一种近乎疯狂的崇敬，对于他的丝毫的决定，自然都会尊重。

　　但匈族神朝一战之后，整个血之起源的大军土崩瓦解，零零散散，全部都合并到屠天营当中来。

　　这样就变得人多口杂，不像之前那般纯粹，许道颜看着整个演武场都围满了人，他手持屠天印，一声厉喝：“列阵！”

　　原本属于屠天营的战士，以及那些他从战场上救回来的兵马，纷纷列阵，将圣战帝阵与圣御帝阵结合起来。

　　战意滔天，这阶段也有不少人受他们影响，加入他们的行列之中，但依旧有一部分是这些亲王的死忠。

　　“你想做什么，血厉，别以为你是血屠亲王的弟子就可以为所欲为。”血影亲王厉声嘶吼。

　　“诸位，想必你们会很好奇，为什么会出现这样的事。”许道颜手持屠天印，缓声道：“你们谁认得此物？”

　　“屠天印！”众多战士齐声厉喝。

　　“血影亲王，你要认清楚，这里是屠天营，不是你之前的血战营，你们在危亡之际，并入屠天营，我师父是怕你们势单力孤，受人排挤，如今我师父闭关去，你却想要来抢屠天营，是何道理？”许道颜字句铿锵，掷地有声。

　　一下子，很多人就明白是怎么回事了，血影亲王脸上一片赤红，他没有想到这里始终是屠天营，许道颜缓声道：“屠天圣皇卫，你们跟随血屠亲王征战四方，历经无数生死，你们平心而论，觉得血影亲王驾驭得了你们吗？不用顾及我手中的屠天印，说实话便是。”

　　“不能。”三十六尊屠天圣皇卫齐齐回应，他们从骨子里都不是很看得起血影亲王。

　　“为将帅者，要能服众，血影亲王率领大军攻打匈族神朝，大败而归，早已失去统帅大家的资格了，如果不是我屠天营屡次力挽狂澜，率领诸位杀出重围，有几个人自信能够在那傀儡战尸潮中幸存下来？”许道颜立于演武台上，扫视众多战士。

　　许多人都沉默了，的确当日屠天营结阵杀出重围，使得他们减少许多伤亡，这是毋庸置疑的，血之起源是一个讲究实力的地方。

　　“血影亲王血脉尊贵，地位特殊，今日他冒犯我这一件事，既往不咎，既然他想要当屠天营的主帅，也不是不可以，只要是为了屠天营好，我愿意让出我的位置。”许道颜将屠天印放在自己的手中，示意屠天圣皇卫放掉他们。

　　红豆立于许道颜的身旁，气质淡雅，云淡风轻，从容平静，很大程度上，更加衬托出许道颜的气势。

　　“这可是你说的。”血影亲王何等存在，自然不甘于人后，伸手就要去抓屠天印。

　　“不过你要说，能给屠天印带来什么改变，在这鸿蒙起源中，你要带领他们怎么去做，你会给大家带来什么样的好处。”许道颜问了一句。

　　“烧杀抢掠，将一切据为己有。”血影亲王面目狰狞，杀气腾腾。

　　“就这样？”许道颜愣了一下。

　　“这就是我们攻伐鸿蒙起源的主要目的，掠夺一切资源，为己所用。”血影亲王郑重道。

　　“那我相信给屠天圣皇卫里面任意每一个人，他们都能够做得比你好，敢问血影亲王，你打过仗的次数，比他们多吗？”许道颜冷斥。

　　血影亲王面容扭曲，喷着口水，厉喝道：“他们与血屠亲王征战四方，历尽生死，莫说我了，整个血之起源参加战争的次数比他们多的，都没有多少。”

　　屠天圣皇卫很是骄傲，血影亲王这一句话是他们最大的荣耀。

　　“那我觉得随便一个人都能够做得比你好，有错吗？退一万步讲，你所谓的烧杀抢掠，将一切资源据为己有，敢问众将士，你们之前在血影亲王的率领下，得到多少，成长多少？”许道颜看向偌大的屠天营，重声问道。

　　很多战士都在圣皇境之下，哪怕是有掠夺到什么资源，能够分配到他们手上的也寥寥无几，根本不值一提，倒是大部分都让血影亲王他们这一个级别的人瓜分得比较干净，这也是许道颜早就打探过的事情。

　　很多人默不作声，显然自己并没有获得多少的好处，血影亲王看到这一幕，胸口发闷，差点一口血吐出来。

　　许道颜双手背在身后，看着众多战士，沉声道：“我不会带你们烧杀抢掠，我只会珍惜你们的性命，传授你们作战法阵，教你们在战场上如何在保住自己性命的同时，杀伤敌人，没有了性命，有再多的资源，也轮不到你们。”

　　他的话，引得不少战士心中共鸣，热血沸腾，很多都是血影亲王营帐下的战士，许道颜声音一缓：“我知道，我还年轻，境界低，资历低，大家会不服也是理所当然，但至少我从未做过害大家的事，自我参战以来，都是以屠天营每一名战士性命为核心，绝对不会视之为儿戏，将自己所得的大阵，毫无保留传授给大家，让众将士可以在战场之上，可以最大限度保住自己的性命，我们同生死，共患难，这才是我屠天营的精神。”

　　“如果我为屠天营之主，在位期间，也许无法带你们去烧杀抢掠，但至少我会让你们每一个人的作战实力都有巨大的提升，让你们明白什么叫战阵，至少你们以后都可以成为像屠天圣皇卫这样的存在，而不是一群只懂得烧杀抢掠的散兵游勇，我把决定权，交给战士们来决定，希望我成为屠天营主帅的站到左边，希望血影亲王成为屠天营主帅的，站到右边。”

　　许道颜一番言语，直接让整个屠天营的战士一面倒，几乎大部分全部都站在了左边，只有极少一部分，众多亲王，支持血影的那些战士才站到了右边，看到这一幕，就连那些亲王都有些难以置信，血屠亲王的弟子果然非同一般。

　　很大程度上，屠天营的战名远扬，很多人都想要成为其中的战士，但因为血屠亲王要求过于严格，不是每个人都是能进来的，其实有很多血之起源战士的梦想，就是想要成为屠天营的战士，只是很多人求而不得，如今是一个绝佳的机会，他们自然不会错过。

　　再接下来，也正如血厉所说的，的确跟着血影亲王他们得不到什么东西，只有不停地牺牲，从一开始他们就太轻视鸿蒙起源了，以致于有后面的惨败。

　　最后一个原因也很重要，就是血厉的确掌握着神秘的战阵，运用在战场上，可以使得他们的战力，肉身强度节节攀升，最大限度保住自己的性命，这是非常重要的。

　　红豆略微压抑，原本她以为许道颜会敲山震虎，杀鸡儆猴，逼迫整个屠天营的战士屈服于他，因为这屠天圣皇卫的战力足够强大，但没有想到他竟然只是说一番话，不动用任何武力，兵不血刃的就成为整个屠天营，并且人心凝聚，很多人对他都有新的认识，地位更加的巩固。

　　血影脸色惨白，没有想到竟然会是这样一个结果，眼神中充满了怨毒，但他又不得不屈服，这一场选举他败得彻底。


第710章 用人之道

　　许道颜与血影亲王在演武台上，面对众多战士，最后就连血影都觉得自己无颜站在那里，转身离去。

　　他出身高贵，地位超然，从来都没有把这些血之起源的战士放在眼中，予取予求，没有丝毫的尊敬，将那些实力不高的战士视之为蝼蚁，其实早已大失人心。

　　只是这些战士一直也都不敢反抗，只能够默默承受，如今在这种环境之下，有这样的机会，他们自然更愿意加入到血厉的麾下，别的不说，至少有一尊血屠亲王在，这就是血影亲王不敢得罪的。

　　红豆感觉很诧异，许道颜竟然就这样几句话就化解了危机，她心中疑惑：“他们居然就这样相信你的话？相信别人还不如信自己。”

　　红豆出身极苦，能够活到现在，实属不易，从小到大，命运多舛，无可依靠之人，都是凭借自身所走出来的无敌之路，没有父母，没有朋友，什么都没有，只有自己，所以她对别人的话，都是不相信的。

　　“人族有名家，巧如舌簧，舌战莲花，死的都能够说成活的，语言的力量是极大的，血影的行为早已经让无数人怨声载道，只是无人敢出头抗衡，如今他被我制于演武台上，让众多战士看到血影亲王并非不可压制，其实也算不得什么，他们的心一打开，许多人自然也会跟着走，当然，我也要能够给他们切切实实的好处。”许道颜心中传音，将自己所领悟的圣战帝阵，以及圣御帝阵传授给红豆。

　　红豆何等人物，一下子运转起来，心中诧异：“想不到在鸿蒙起源之中，竟然还有这等精通阵法之人，凝练入自己的道中，使其排列成阵，威力大涨，不过你似乎还没有将这两大战阵吃透，圣战帝阵还好一点，但圣御帝阵根本就是一知半解。”

　　“这《古帝阵》极其神秘，里面不知道暗藏多少阵法，我一时半刻难以全部领会，也只能够走一步，看一步，一点一滴去体会了，你出身于永恒神庭，见识广博，倒是可以给我提点意见。”许道颜知道，当日哪怕是天石公领略的圣战帝阵，都未必是完整的，他把所有的领会传授给红豆，她就觉得许道颜对其领略一知半解，根本就没有吃透，可见圣战帝阵还有很大的空间。

　　“好。”红豆心中去演练这帝阵的变化。

　　许道颜看向众将士，道：“我突破到圣贤之境，对于阵法又有一定的领略，你们要勤加练习，如今八大起源联盟，并不乐观，我们都要靠自己。”

　　他又将圣战帝阵与圣御帝阵完善了些许，不像之前那么粗糙，精细了一些，但对于屠天营众将士就是一个巨大的提升。

　　许道颜让屠天营分成两个阵营，一方结圣战帝阵，一方结圣御帝阵，互相攻伐，几日之后，互换战阵，让他们迅速熟悉，然后再将两大帝阵结合起来，在战场之上，谈不上所向披靡，但知道都会比寻常兵马强大太多。

　　这些战士欣喜若狂，平时他们都还要用自己的战功去换取经法，术法，以提供自己修炼，提高自己的地位，如今血厉竟然如此无私，将强大的战阵传承给他们，不仅对群体的实力有巨大的提升，对他们的个体也是有很大的突破。

　　三十六尊屠天圣皇卫看到这一幕，心中也是惊叹连连，难怪血屠亲王会将屠天营主帅的位置交给他，显然是完全相信血厉的。

　　许道颜吩咐下去，严守屠天营，以韬光养晦为之主，如今他们哪怕在血猿大军之中，依旧是有些不受待见，但血屠亲王说话却非常有分量，所以屠天营在这里也算有不小的名气。

　　血影亲王以及众多圣皇境存在心中压抑，忿忿不平，原本是想要镇压血厉，逼其交出主帅之位，没有想到最后落得自己手下的战士都跟他走了，如今只剩下他们几个光杆司令，能用之人，所剩无几。

　　“血屠真狠，看来他去闭关只是一个幌子，这招应该是他出的，让血厉来出面，把我们几个架空！”血影亲王心中愤怒，显然不想在这屠天营呆下去了。

　　“那怎么办，你跟血猿又有过节，我们能去哪里？”另外的亲王也有些无奈，仅凭着他们这些人，随时都有可能覆灭。

　　鸿蒙起源有一个极其强大的宗派，侠宗，几百，几千人一组，每一尊战力都极强，到处收割着域外起源的兵马，如果他们这些人出去的话，随时都有可能会遭到伏击。

　　“其实我觉得血厉的能力还是可以，他当主帅也没什么。”有一尊亲王倒是说了实话，这些日子他观察，的确血厉极具天赋，统御能力很强，深得血屠亲王喜爱。

　　“血影，当日大军主帅可是要交给血屠的，他只愿意管屠天营，故而这个位置才轮到你，我想他应该不至于想要用这种办法架空你，也没必要。”另外一尊亲王思考了一下，觉得血影可能是被个人的私怨冲昏了头脑。

　　这些亲王平日里与血影关系不错，但他们也有得到许道颜所传下来的大阵，的确很不错，对他们自身修为也有一定的提升，留下来本身是没有什么坏处。

　　“你们。”血影亲王差点被气昏过去，但仔细一想，他们说的也不无道理，可是如今没有台阶下。

　　“血厉主帅传令，血影亲王，希望方才之事，你不要在意，若愿意你依旧是副帅，一切都是为了屠天营。”一尊屠天圣皇卫亲自前来传令。

　　血影脸色这才好看一些，许道颜乃是鸿蒙起源人族出身，人情世故颇为精通，在一些利害分明的场合，丝毫不让，但私底下还是会给对方台阶下，如果一直不言语的话，只会把血影亲王给逼走，对于屠天营来讲，未必是好事，每个人都有他的用处，血影亲王除却是一尊圣皇境存在，也有他的存在价值。

　　屠天大帐。

　　许道颜坐于主位之上，看着那些文牒，了解最近的战况，血之起源大军分别攻打各个领域，如今血猿大军保持完好，血影大军已经大败，妖域大军损失过半，神域大军气势如虹，王族大军情况最好。

　　他看完这些文牒之后，才让屠天圣皇卫去传话给血影，红豆对于他的行为表示很不解：“为什么你要让血影当你的副帅，他会受你掌控？你这样做只怕会给自己找麻烦。”

　　“用人之道，在于大局的权衡，血影做事相对来讲比较野蛮，对于利弊也看得不是很透彻，给他一点好处，自然会为你所用，人族有句话，叫君子之交淡如水，小人之交甘若醴，血影此人极其擅长站队以及交际，他与血之起源其他大军主帅相交甚深，我若真强行逼走他的话，无疑是给我以后增添绊脚石，他与血猿关系不好，这一点对于我的身份来讲，以后有很多可以利用的地方。”许道颜炼化了无数的记忆，自有其一套手段，他知道这也是对自己的一种磨练。

　　兵者，有阴谋，有阳眸，如果他想要炉炼百经，容纳百家之所长，就要沉浸在其中学习，包括自己的《十帝阵》也是要在战场上领悟的，如果自己前面这些内斗都处理不了，更别说是上战场了。

　　红豆听了许道颜的话，沉默了片刻，淡淡一笑：“难怪在永恒神庭有一句话。”

　　许道颜有些好奇，他现在对于永恒神庭非常感兴趣，在上界，种族无数，强者林立，他很早就想上去开开眼了：“什么话？”

　　“天道易算，人心难测，在永恒神庭上，人族占据重要的地位，是很多大族不及的。”红豆与人族打的交道不算太多，更多都是用力量来说话，没有这么多的花花肠子。

　　“……”许道颜一阵无语，的确，相对于自己与红豆而言，似乎自己要复杂得许多，但人生百态，便是如此。

　　“你有你的处事方法，我跟在你身边，也只是想看着起源沉浮，天地变幻而已，虽然降临鸿蒙起源无数岁月，但还是第一次行走。”红豆知道，不能够拿自己的思维来桎梏许道颜未来的路。

　　“如果有空，你可以跟我讲讲永恒神庭的事。”许道颜洒然一笑，将话题引开，与红豆两个人时不时都会聊上几句。

　　在接下来的时间里，许道颜都会主动去拜访血影亲王，拉近两人之间的关系，并且从红豆身上拿一些其用得上的宝物，果然三两下就将其收买，两个人关系很是亲密，让众人措手不及。

　　虽然他年纪小，但血影亲王觉得他很上道，故而让所有亲王都支持他，整个屠天营气势就变得不一样了，训练起来，异常顺利，实力增加，扶摇直上。

　　血猿大军一路上在魔域清扫，收获不小，但都没有屠天营的份，不过这都无碍，战事注定是旷日持久的。

　　许道颜统御屠天营上上下下，事物的安排，每一次决定，每一次效果，都是一种兵法与他自身的结合，这种感觉十分的美妙，让他觉得非常的舒服，自己踏入圣贤之境，凝练圣道是一回事，最重要的是让自己五脏中的少帝得到锻炼，使自身在圣贤一道上走得更加久远。


第711章 离间计

　　红豆一开始对许道颜所谓的用人之道，并不是很能够领会，因为无数无数岁月她都是孤身行走，与人相处甚少。

　　两个月的时间，一晃眼就过去了，她一直都跟在许道颜身边，看他对各种人际关系的处理，以她的智慧很快就看动了。

　　只不过她一直都不默不作声，对于红豆来讲，这种相处的方式太过复杂，但她又不得不承认，许道颜这种处事手段，的确在某些事情上达到四两拨千斤的效果。

　　自从接了屠天营主帅的位置，许道颜可以说是兢兢业业，没有丝毫的懈怠，很多人都对其非常满意，哪怕是血屠亲王的那些屠天圣皇卫，一开始对许道颜毕恭毕敬只是因为他手中的屠天印，还有他的身份。

　　但是到后面，他们深深地发现，为什么血屠亲王会放心把主帅的位置交给他，并不是没有道理的，所以在这阶段时间里，他们是不惜一切代价，用尽全力去帮许道颜的忙，大大推动了整个屠天营的训练。

　　如今他们无须对外征战，所以最重的任务就是训练，许道颜之前留下血影亲王也在这个时候发挥了效用。

　　大部分的粮草，丹药，训练必备的丹药，都在他们身上，因为许道颜与血影亲王的关系越走越近，他自然也能够拿出来，不然的话，训练一天，用一天的时间去恢复，这就大大降低了效率。

　　对于血影亲王来讲，如今屠天营也是他手里最后的筹码，屠天营越强，他才会越安全，几乎每一日，他都看到整个屠天营的战士都在不停成长。

　　红豆心中感叹，一开始她还觉得许道颜这样做是不可取的，但事实证明，他是对的，如果一开始把血影亲王赶走的话，如今屠天营谈不上举步维艰，可至少也无法非常顺利地进行，如今屠天营上上下下，众志成城，目标一致。

　　这两个月的时间里，许道颜所执掌的五条圣道在力量上没有丝毫的增长，但在其五脏中的少帝，却孕育了不少的慧光，对他们有不小的提升，潜移默化中，他们会对于圣道的掌控，拿捏更加的精准，并且使其变得越发的强大，这才是圣贤之境的提升方式，由内而外。

　　只是每天坐在屠天大帐之中，他也感到有些无聊，都没有动一动身子，总感觉浑身都快要僵化了。

　　许道颜静下心来，去慢慢梳理每一件事，自己现在要做的有哪些事，如今已经踏入了圣贤境界，身上的那些极品圣则器都还没有找吴小白进行炼制，这个事要做，但却急不来，因为他知道，要炼制圣贤器的话，须极长的时间与吴小白两者之间进行紧密的配合，否则的话，炼制出来的法器也无法得心应手，对于它们以后的成长道路会不好，他不想太急功近利。

　　他觉得与其如此，还不如自己更深入的去了解整个血之起源的内部结构，所以在这两个月的时间里，他与血影亲王的关系变得越来越亲密，让其他亲王都看得目瞪口呆，都不知道为什么他们的关系怎么能够变得那么快。

　　许道颜通过与血影亲王的沟通，获知他与正在万族地域的血罗圣帝关系极好，然而魔族与万族地域相距并不遥远，在必要的时候，他们可以脱离血猿大军，去寻找血罗圣帝。

　　许道颜自然不可能会让这样的事情发生，一旦真让血影亲王进入血罗亲王大军之中，自己就再也限制不住他了，他需要通过血猿圣帝的手来压制血影，先制造一些心理阴影，然后引发血之起源的内部矛盾，这才是他的任务。

　　“我也很想去找血罗圣帝，容纳屠天营，很大程度上是看我师父面子，两个月的时间里，只能够跟他见两面，感觉对我也很冷淡，他觉得只有我师父才有资格跟他说话，太骄傲了。”许道颜言语表达对血猿圣帝很不满。

　　“不错，血猿太过自以为是了，在这里他可没少给我们脸色看。”血影亲王听许道颜对其不满，一起同仇敌忾。

　　“不过如今的情势不容乐观，似乎四大起源正受到鸿蒙起源各大势力的围攻，整个魔域四面楚歌，步步皆敌，我们每一个举动都有可能关乎到我们存在，所以也只能够先忍着，在血猿大军中静候时机。”许道颜将一些战况交给血影亲王，让其过目。

　　“……”血影亲王无话可说，的确像这种情况，似乎也只能够这样做了：“可恶，血猿又不把资源分配给我们，如今跟着他们，漫无目的，没有丝毫的意义。”

　　事实上并非像血影亲王所抱怨的那般，在许道颜的带领之下，屠天营一点一滴，逐渐变强，两个月的时间里，他们彼此之间，互相配合，不停地消化圣战帝阵，圣御帝阵使得整支兵马的战力节节攀升。

　　原本屠天营的大军就是精锐当中的精锐，再加入那些存活下来的各亲王的精锐兵马，结合两大帝阵，自然不在说话，虽然许道颜只是抛出一小部分，但却也够他们消耗很长一段时间。

　　“在此期间，我觉得血影亲王你还是好好修炼我传授给你的战阵吧，对你修炼会有不小的好处，要知道如今我们可是虎落平阳，要是血猿心怀不轨，觉得这个时候我们落难的，暗中动什么手脚就不好了，尤其是你，与血猿过节如此之深，难保他不会用这一次大战的机会，借刀杀人啊。”许道颜又拿出一份文牒，缓声道：“血之起源大军一直都在魔域清扫那些中小门派，不知道获得多少好处，如今他们兵进万魔古域，所为何事，之前一直都不让我们出手，只怕接下来应该会让我们打头阵啊，到时候战场之上，一片混乱，圣皇境人物陨落，那是再正常不过的事了。”

　　血影亲王闻弦歌而知雅意，眉头一挑，道：“血厉，你不妨直说，他们是不是想害我？”

　　正所谓君子坦荡荡，小人常戚戚，平日不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，血影亲王与血猿亲王的关系不睦，任何一件小事都会让他心里非常敏感。

　　“他们的意思是让屠天营打头阵，我师父的为人你也是了解，一直以来，屠天营的位置就是打头阵的，如果我决绝的话，会辱没了我师父的名头，然而我只懂统御，但自身的境界不高，你身为副帅，到时候将会以你为首，一起攻打万魔古域，所以你一定要小心，我怕到时候他们会暗下杀手。”许道颜声音低沉，好像就在告诉血影亲王，血猿就是想害他，就是想对他不利。

　　“这个血猿欺人太甚，竟然把个人私仇带到战场上来了。”血影亲王勃然大怒，他气得浑身都在发抖，但如今就在血猿大军之中，所以他也没有办法，只能够忍着：“等我与血罗汇合，到时候我必然要让血猿好看。”

　　“放心，我送你的那一物，可保你平安，况且近阶段你实力增长不少，能够伤你之人寥寥无几，血影亲王，我们可是一条船上的，所以对你是毫无保留啊，你一定一定要小心。”许道颜言语郑重。

　　“我知道，以前是误会你了，以为你年龄还小，担当不了重任，如今看来，还是血屠这小子眼睛毒辣，竟然能够在人群之中，挑出你这样的不世奇才，屠天营就是他的命根子，会交给你，只怕他是想突破圣帝之境，接下来将整个屠天营都托付给你啊，你以后的担子会更重。”血影亲王如今对许道颜没有丝毫的怀疑，并且异常信任，但在血之起源里面，人际关系，错综复杂，许道颜想要从其中进行利用，也是要非常小心。

　　“那就好，我一个毛头小子，突然冲上来，任谁都会觉得不舒服，这我也能够理解，这阶段也从你们身上学到不少的东西，血影亲王，你去好好准备一下吧，如今大军往万魔古域推进，只怕战争是迟早的事，你做足准备，不要让血猿亲王得逞，到时候我会让屠天圣皇卫对你进行贴身保护，相信应该没有人能够有这样的能耐，在屠天圣皇卫的守护之下，还能够伤到你这么一尊圣皇巅峰的存在。”许道颜拍着胸脯，让血影亲王安心。

　　“好。”血影亲王见许道颜拿出这种态度，心里舒服很多，当即转身离去，他要炼制寻一些保命的丹药以及一些手段，需要一些时间。

　　看着血影亲王离开，红豆这才缓缓开口，自始至终，她都在许道颜的身边没有说话：“君子有君子的交往之道，小人有小人的相处之法，看来你已经成功了。”

　　许道颜揉了揉自己的太阳穴，有点苦恼：“这离间计才只成了一半，要知道如果想要让彼此之间的仇恨爆发，定然要有深仇大恨，所以接下来我要让血影亲王有生命危险，但又不能死，因为如果一死的话，血罗未必会愿意替他报仇，他只有活着才有价值，你的那个东西真的能保万无一失？”

　　“保他一命是没问题，但是受伤难免。”红豆淡淡道了一句，让许道颜明白接下来应该怎么做。

　　“好，把该做的都做了，接下来怎么样，也只能够听天由命了。”许道颜闭上双眸，一切都有他的安排，红豆很是期待，虽然这种相处方式很复杂，但也让她学到不少的东西。


第712章 敲山震虎

　　有流言，在血猿大军中莫名传开。

　　血影对血猿进行恶语中伤，甚至还有一些两者间不为人知的往事传了出来，这是许道颜利用红豆的力量，在血影都没有察觉的情况之下，摄取他与血猿亲王才知晓的秘密。

　　一时间传得沸沸扬扬，血猿神色震怒，像他的亲妹妹，对血影有意，然他却更中意血罗的妹妹。

　　血猿的妹妹很是不甘，然而这一件事依旧被血猿强强镇压下去，并且让血影将此事保密，不然的话，是极丢他们这一脉的颜面。

　　他万万没有想到，血影寄人篱下，竟然还敢如此嚣张，在第一时间就带上千尊圣皇降临屠天营，直奔血影而来。

　　“啊……”一道惨嚎声传出，血影被上百尊圣皇之境的存在联手桎梏，任他实力再强依旧难以抗衡，血猿对其一顿拳打脚踢：“给脸不要脸，给我带走。”

　　血影身上的骨头被打得破碎，浑身是血，痛苦蔓延到他全身的每一个角落，血影早就知道血猿对其心中不满，这一件事迟早会发生，没有想到还是来了：“血猿，你公报私仇，我跟你不共戴天。”

　　“哼，对你这种小人有什么可说的，我妹妹也是瞎了眼才会看上你，给我带走，让他生不如死。”血猿冷斥道。

　　“等等。”许道颜早就预料到这一结果，他一声令下，几乎等个屠天营就结起圣御帝阵，圣战帝阵，杀气冲霄，众多禁制大阵冲天而起，他手握屠天印，此为一件无上圣皇器，威力巨大。

　　“血厉，你想要做什么？”血猿感受着屠天营一呼百应的气势，不得不承认，这是一支不可多得的尖刀，但血厉毕竟年纪尚浅，他并不放在眼里。

　　“血影乃是我屠天营的副帅，你都不过问我就这样将其带走，一营副帅都能够被人如此欺凌，那我屠天营以后还有立足之地吗？”许道颜那虽然实力只在圣贤境界，但牙尖嘴利，却是让血猿有些难办。

　　“哼，血影不要脸，我自然不会给他台阶下。”显然血猿已经相信，那些事必然是从血影口中说出来的，绘声绘色，已经沦为整个血猿大军上上下下，众将士的谈资了。

　　“那依你这么说，就是不想给我屠天营一个薄面了？”许道颜知道，血屠亲王虽然不去站哪一个派系，但他带兵打仗的能力太强太强了，深得血之起源众多大人物的喜爱，日后在其中必然地位极高，这是毋庸置疑的。

　　“血屠亲王如今在闭关，还轮不到你跟我说话。”血猿冷笑连连，根本不将许道颜放在眼中。许道颜神色一冷他沉声道：“不管我师父闭关不闭关，他曾经说过，屠天营里每一名战士都是自己的骨肉兄弟，更别说是血影亲王这样一尊副帅级别的存在，他身上掌握诸多关于我们的机密，你们就这样想带走？是何居心？”

　　“别忘记了，这是在我血猿的军营之中，你屠天营可是寄人篱下，我是给血屠亲王面子，才让你们在我这大营之内，保屠天营平安，你这样做，可考虑好有什么后果了。”血猿亲王冷冷看向许道颜，杀气腾腾。

　　“我屠天营自建立以来，横扫四方，征战星空，从无畏惧，需要别人保我们平安？每一名战士都是屠天营的象征，誓死捍卫他们的生命，是我们要做的事，今日你们要真想带走血影亲王的话，那你们就全部都给我留下。”许道颜一声号令，手中的屠天印腾空而起，吞吐出可怕的气息，与整个屠天营结合起来，气势冲霄。

　　血猿一时之间也感到有些头痛，他率领上千尊圣皇境界，实力不低，但屠天营的实力也不弱，足足有接近四千尊圣皇之境，还有上千万的战士，他们气血凝聚，战意合一，尤其是在许道颜的号令之下，杀气更加的凝聚，哪怕是血猿亲王也有一种胆战心惊的感觉，在这一刻，他终于体会到屠天营为什么会那么强大了。

　　在血猿身边，众多圣皇也都是修炼到巅峰境界，他们一个个眉头紧皱，血影混身破裂，样子极其凄惨。

　　许道颜明白，这个仇必然是结下了，他沉声道：“血影是我屠天营的人，他如果真犯了什么错，可通报屠天营，我们自己会清理门户，给你们一个交代，但血猿大帅，你就这样带着人杀进我屠天营，这是看不起我们吗？”

　　血猿对于许道颜都是很不屑的，只是圣贤之境，哪怕是血屠的关门弟子，但他也是不放在眼里，没有想到竟然如此厉害，一言一语，调动整个屠天营上上下下的士气，哪怕他身在圣皇境界，如今被围了起来，身上都有一种仿佛随时会被撕裂的感觉，非常的危险，他毫不怀疑屠天营有这种能力。

　　“呵呵，是血厉贤侄，莫要生气，这血影嘴巴没洗干净，乱说话，传我妹妹是非，将一些不该说的话传出来……”听这个，血影心中愤怒咆哮，恨不得杀了血猿，觉得他就是要对付自己，随便找一个借口。

　　许道颜在血猿话还没有说完，就直接打断：“如此一来，这就是私事，如今我们在鸿蒙起源的战场上，公是公，私是私，私人恩怨私人了，哪怕你是一个人与血影约战，他被你杀死，都与人无尤，但在我屠天营做这样的事情，血猿大帅，你这是在打脸啊，我师父是不在，但我屠天营还是有些能耐的，这一件事，希望你能够给我们一个满意的答复。”

　　血猿脸上有点难看，但屠天营的杀气越来越发的浓烈，他对于许道颜的处事，也深感佩服，自己怎么就没有找到这样一个狠茬子当接班人呢，还真是跟血屠亲王一模一样，天不怕地不怕：“来人，把血影给放了，给他疗伤，这一件事，的确是我血猿有些鲁莽，在这里给屠天营众将士赔个不是，我是因为亲妹妹之事，一时间被冲昏了头脑，公私不分，言语冒犯之处，希望你们能够见谅。”

　　血影亲王被塞下几颗丹药，身上的封印束缚全部消散，很快就恢复过来了，他面目狰狞，杀气腾腾，沉声道：“动手，把他们给我杀了。”

　　但是整个屠天营上上下下，没有一个人动手的，血影亲王一时间看向许道颜，心情很是复杂，血猿亲王心中冷笑，也明白了屠天营是以谁为核心的。

　　“血影亲王，这件事你就消消气，就此揭过，如今我们皆是域外之人，在这鸿蒙起源的战场之上，因为个人私怨内斗，实属不智，既然血猿亲王已经致歉，其他问题等到以后我们再解决，如今万魔古域已经够让人头疼了，有些事现在该过就要过，撤阵，送血猿大帅！”许道颜收起屠天营，把手一挥。

　　“送血猿大帅！”上千万人齐声厉喝，意念凝聚，每一音节都爆出了惊人的杀意，哪怕是上千尊圣皇境的存在，都有一种心惊肉跳，惊悚不已的感觉。

　　血猿看了血厉一眼，知道从今以后再也不能够小看这个人，血屠的关门弟子绝对不简单，只怕日后的成就还在他之上，屠天营是血屠亲王的象征，战力极强，投放在万魔古域这一战场之上，也会惊艳四方，他能够看得出来，血厉公私分明，不是有意要偏袒血影的，这一件事，的确是他做得冲动。

　　血猿带着上千尊圣皇境灰溜溜地走了，临走之前，这五个字，是许道颜给他的面子，同时也是对他的震慑。

　　血影亲王气得浑身直哆嗦，狠不得把血猿亲王给生吞活剥了，许道颜拍了拍肩膀：“这件事，先不要放在心上，就此揭过，找个时间再清算。”

　　血影心情很复杂，许道颜一个小辈，所做的事，却完全不像一个年轻人能够做得到的，在这一刻，他发现整个屠天营是属于许道颜的，基本上每一名战士都是以其为核心，自己虽然身为副帅，已经号令不动了，屠天营为什么会这么强大，他也算是真正明白了，今天也算是将其当成自己人来维护。

　　“如果血厉想要除掉我的话，借血猿的手就可以了，他却摆出这种阵势，得罪了血猿，这样也好。”血影收敛了自己的愤怒，虽然心中还是有所不甘，但正如血厉所言，如今不是清算的时候，他笑了笑：“这一次多亏有你了，我继续去修炼，不然的话，也不知道血猿接下来会想用什么办法来对付我。”

　　“好！”许道颜看向众将士，他刚才一番言论，引的无数人心中共鸣，虽然他们来自各大亲王级别的存在辖下的战士，但刚才那一件事，基本上已经让他们成为真真正正屠天营之人，就连那些亲王级的圣皇，也打从心里认可血厉就是屠天营的主。

　　红豆自始至终，都在观看着她身边这一个男人，一切尽在他的部署之中，他年纪轻轻，就能够有这等手段，再成长下去，也不知道会提升到哪一个高度，从中她也领略到很多人族的手段。


第713章 群雄四起

　　这一次，许道颜不仅利用了血影事件，敲山震虎，让血猿不敢对其有丝毫的小觑，同时也展现了整个屠天营的可怕战力，与此同时，也让血猿与血影之间结下了不解之仇，许道颜相信，以血猿的角度，是不愿意与自己为敌的，毕竟血屠亲王的关系网太深了，几乎是收到整个血之起源高层的喜爱，因为他没有权力地位上的追求，只有无尽的征战，才是他的向往，不管将来谁坐上帝位，都希望有血屠亲王这样一名大将。

　　最重要的是，他让整个屠天营基本上都以其为核心，虽然血厉是血屠亲王的关门弟子，但血屠亲王的理念就是战战战，杀杀杀，磨砺自身，横扫星空，自己的人绝对容不得他人欺负，并且对于每一名战士的要求都非常之高，许道颜则是融入人族兵家之法，使得他们有集体荣誉，使得每一名屠天营的战士都知道自己的重要性，一荣俱荣，一损俱损，尤其是今天这等情况，他们都清楚自己所面对的敌人是谁，许道颜却能够这般无惧，对其震慑，那一种感觉，每一名屠天营的战士心里都会有很深刻的体会。

　　在接下来的战争之中，许道颜也很期待他们的表现，血猿回去之后，此事就再也没有提过，血影的事情暂时压制下来。

　　大军则是慢慢向万魔古域的方向推进，许道颜为了保存屠天营的实力，又引出了一些圣战帝阵以及圣御帝阵的手段，使得他们对于这两道阵法的领悟，又提高很多，在大军作战的时候，相当有利。

　　“看来血屠亲王一时半刻想要出关并没有那么容易。”许道颜坐于自己的营帐之内，很是沉静。

　　最新传来的消息，攻打土族神朝的起源大军，被九州神朝，中央神朝，鸿蒙神朝所派出来的一支精锐，与其里应外合，被完全歼灭。

　　金族神朝苦苦支撑，攻打它的域外起源知道，如果再不后撤就会被三大神朝合围，就不再进攻，而是大军后撤，金族神朝不惜一切代价，进行追杀，九州神朝，中央神朝，鸿蒙神朝从不同的三个方向进行合围，虽然没有将敌人全部歼灭，但却让他们损失惨重。

　　三大神朝都受到域外八大起源联军的联手攻伐，他们一直打着攻坚战，消耗了极其漫长的时间，三大神朝始终坚挺。

　　苏卫，伏爻，鸿誊三大新皇继位，给三大神朝都带来翻天覆地的改变，虽然在战乱时期，却有着浓郁的生机，活力。

　　只是万族地域却不容乐观，太古万族，原本就是众多异族，彼此之间，战争不断，虽然他们非常强大，甚至如果能够真正联合起来，人族可能都未必是他们的对手，可就是因为彼此之间，有过太多的战争与嫌隙，在这种域外起源有心侵犯，并且提前布局无数岁月，安插下奸细的情况，一言一语，各种左右，最后使得万族覆灭过半，如今整个万族地域兵败如山倒，六大起源的联军攻打此地，一路高歌猛进，唯有不死凤凰，麒麟，青龙，白虎，朱雀，玄武等众多纯血大族都在死死支撑。

　　有些太古王族虽然强大，但血脉驳杂，外人很容易介入，然而类似于不死神凤，不死神凰，向来都是内部通婚，铁桶一块，根本是很难有外族能够介入，奸细自然就更不必多说了，当然也有利欲熏心之辈受其蛊惑，但他们自然也有手段清理门户。

　　虽然说万族地域兵败如山倒，但却也有一些坏消息中的好消息传出，万族地域所在之处，异常可怖，自鸿蒙起源孕育起来，就有不少的禁地位于那一片土地，历经无数的岁月，万族的起落沉浮，有不少强大的圣祗。

　　域外起源手段狂暴，一路横扫，毁天灭地，激怒了沉睡在其中的圣祗，大杀四方，扰乱了各大起源的步骤。

　　圣祗这样的存在，无门无派，天地间孕育而生，各种神通，非常之可怕，不论敌我，到处厮杀，连圣帝遇到都有可能会陨落，可想而知有多强大，如今六大起源异常头痛，以各种秘术，想要对这些圣祗进行镇压。

　　所以一时半刻，使得万族地域各大势力都有所喘息的机会，不过万族底蕴深厚，想要彻底将其覆灭，很艰难，有些大族抵挡不住的时候，都纷纷逃散，域外六大起源难以赶尽杀绝，觉得他们不成气候就没有全力追杀，结果这些大族强者纷纷逃到了中央神朝之中，寻求庇佑，一场大战下来，让中央神朝的实力大涨，因为他们包容万族，在关键的时候，几乎每一个大族都想到他们。

　　或是九州神朝，对于妖族，魔族的容纳度也极高，因为邪皇苏若邪几大妃子也是出身于妖族，魔族中的女子，唯有鸿蒙神朝比较纯正，只收纳人族。

　　许道颜因为混沌龙棺也对青灯佛域进行打探，他原本以为佛门向来都是与世无争，域外起源应该不会去对付他们。

　　没有想到，依旧还是有鬼神起源，诅咒起源的大军联手攻打青灯佛域，使得一些镇压在众生炼狱中的可怖存在纷纷破封，整个青灯佛域化为一片可怖之地，释家各大宗门全力抗衡，鬼神起源，诅咒起源大军使得封印崩开，他们被困其中，不得已也要全力出手镇压，众生炼狱里面所镇压的存在非常可怖，近乎是无穷无尽，而且他们出手偷袭释家各大宗门，使得封印崩碎，他们有在战场的中心，所以想逃也逃不了。

　　一开始他们想要杀出一条血路，却被释家十宗联合起来给打了回去，他们所种下来的因，结出来的果，自然要让他们自己来承受，这也算是一件坏消息中的好消息，对于佛门各宗来讲，至少有这十多亿的域外起源跟他们一起承受这众生炼狱的反噬，一旦众生炼狱的封印彻底崩开，整个鸿蒙起源都会遭受到很大的影响，在百家圣地中释家已经派出了大批的人马，前往青灯佛域坐镇其中，因为如今百家圣地，稳如泰山，自然不需要他们操心什么。

　　虽然整个青灯佛域此刻还异常混乱，但一切还都没有脱离掌控，还是有机会能够挽救，许道颜心稍微平静一些。

　　神域中，众多新生一辈杀出新天地，有不少天骄帝子应运而生，以自身的实力拼杀出一条血路，凭借着自身的实力，与域外起源的攻伐死死抗衡着，双方厮杀得异常惨烈，各种底蕴出现，使得域外起源损失惨重，当然也有一些神族血脉灭族了，乱世之中，战争无情，绞杀着一切的生命。

　　妖域之中，大战四起，白龙殿中，一尊古白龙祖复活，勾动古阵，绞杀亿万域外起源，原白蛇殿，现白龙殿殿主白燕儿，身上古血返祖，纯血复苏，整个白龙殿上上下下，无数人的血脉被唤醒，战力暴涨，白燕儿最为惊艳，年纪轻轻，踏入圣皇之境，肉身无敌，乃当时最耀眼的年轻天骄，谁都被比下去了，这种提升境界的速度太过可怕，被号称妖域古往今来第一人。

　　只有许道颜知道怎么回事，如果想要一路高歌猛进，几乎没有人能够像白燕儿这般速度，但古白龙祖之女，占据她的身躯，传她祖术，为其肉身夯实基础，传承她不朽岁月，众多经验，统御四方，各种好处加身，所有资源都为其所用，白燕儿实力想不增长都很难，许道颜看到这消息，心中着实为其高兴，不管怎么样，白燕儿都已经能够独当一方了，显然古白龙祖之女，信守承诺，离开她的身躯。

　　各种古白龙祖的杀阵，全部都从白龙渊升腾而起，融入到白蛇殿中，当日一头巨大的白龙杀入域外战场，声威浩瀚，使得域外起源大军心中颤栗，这一头古白龙祖之女，布局无数岁月，终于涅磐重生，实力已经到达可以飞升永恒神庭的境界，只怕少有人能够是其敌手，许道颜心想，如果她加入域外战场的话，必然也能够掀起一场腥风血雨，能够给鸿蒙起源增添一大战力，就是不知道她怎么想的。

　　白龙渊内，他与噬命圣祗有一段不解之缘，也不知道如今噬命圣祗是不是还身在白龙渊之内，许道颜想要再去见一见噬命圣祗，如果能够将其收取，为自己所用的话，或是炼化其一部分力量，必然能够为自己以后增添一大战力。

　　整片妖域，大战混乱，但却也有人才辈出，月恒，星葵，金少阳等妖族新锐都纷纷崛起，星葵得天河圣帝毕生传承，一开始不显山不露水，最后连连爆发，如今也踏入圣皇之境，让许多人都感到匪夷所思，天河圣帝毕生所留的至宝，一一都被星葵唤醒，在与域外起源的大战之中，她立下无数战功，又传出自己乃是天河圣帝的血脉，一时之间，整个星妖殿轰动，无数尊崇天河圣帝之人，将其捧上星帝之位。

　　许道颜看到这里，心中替星葵高兴，终于完成自己的心愿，希望她可以在接下来的战争当中，带领星妖殿的子民渡过这一次危难，因为战争才只是刚刚开始而已，这一场旷日持久的战争之中，对于每一个人都是很大的考验。

　　就在许道颜心中思忖的时候，血猿大军再度下令开拔，这一次行进速度加快，直逼万魔古域，他知道，该来的始终会来，只怕接下来会迎来连天大战，他看向关于魔域的那些文牒，这应该就是加速行军的原因。


第714章 五大起源合力

　　血猿大军一直以来，都不想去以身犯险，宁肯收获小一点，也要让自己安全一点，打生打死的这种事，他最不想去做，或者说，血猿从来不做自己没有把握的事情，或者说没有巨大的利益驱使之下，他是绝对不会做的。

　　许道颜很清楚血猿的作战计划，就是收割那些零碎的魔族宗派，将其吞噬，滋养自己辖下的战士，不管能不能打下魔域，对他来讲都是没有多大的关系，强大自身才是关键，反正必要的时候，他可以带着自己的兵马全身而退，到时候他要争夺血之起源的帝位，也有足够的资本。

　　如今血猿大军居然要前往万魔古域，必然是有猫腻的，或者发生什么意外的战况，果然，不如许道颜所料。

　　文牒上记载，步云天率领着从天邙山带出来的那一支可怖的队伍，如同一把尖刀，与万魔古域前后呼应，左右切割，对整个域外起源的联盟造成不小的打击，如果任由对方如此进行下去，对大家都会极为不利。

　　现在，步云天打乱了四大起源军队的布置，使得他们防御圈不得不继续缩小，步云天所带的那八千万尊活死人军，身着墨家机关衣，结成墨甲战阵，这是在战场上专用的，不仅拥有极强的防护能力，还有暗藏众多手段，毒暗器，毁灭性的机关，让人防不胜防，再加上这些活死人军原本战力就异常可怕，又是一些没有生命的存在，但历经无数岁月的活死人葬孕育，让它们可以用这种形态出现，只听从一人号令。

　　那十万尊老圣皇，身上的圣皇器都被一一修复，甚至在墨家器宗的辅助之下，可以说更上一层楼，让他们实力都有更进一步的突破，历经无数岁月，修炼思维，方式方法的不一样，都产生着剧烈碰撞，对自身是有极大的好处。

　　他们原本毕生的积蓄就异常丰厚，对于器宗的那些巨头来讲，他们最愿意研究久远时代之人的法器，他们能够从中获得不小的启发，对这些法器进行重新炼制，改进，器宗里的人都是乐在其中，他们之间都可以互相印证，从中寻找到自己想要的东西，守旧出新。

　　这些老圣皇也在器宗这些巨头指点之下，对自己圣皇器的掌控更加的融入，更懂得去运用，每一尊器宗的巨头，都会根据这些老圣皇的经法，术法的特点，为其炼制属于他的法器，一件强化的法器，至少能够让一个人的战力提升十倍以上，由此可见，这些老圣皇在自己的圣皇器被重新炼制一遍之后，会有多可怕，更别说有的还突破原来自身的桎梏，实力拔高许多。

　　五千万各大氏族的兵马，八千万尊活死人军，十万魔族老圣皇，组合成一支可怖的精锐大军，虽然这有一亿多，但步云天结成法阵，让他们联合在一起，切入四大起源联军的边缘地带，根本无人能挡，因为在边缘的防线都是最薄弱的，尤其他们又要把主力放在战场的前线，与万魔古域的大家进行对抗。

　　这一亿多的兵马，来去如风，尽是精锐，指哪打哪，想要逃的话，战阵切换以速度为主，逃得比什么都快，让四大起源的兵马这阶段是疲于奔命，因为他们一边要抗衡万魔古域的反击，也要抵挡住这步云天这一支神出鬼没的精锐大军，如果在这样下去，他们知道会活活被耗死，所以不得不求助于血之起源，对其进行制衡，在第一时间拿下万魔古域，只有这样，才是对大家最有利的，并且很大程度上，愿意割让出一大部分的利益，显然四大起源的人之前吞下了很多东西，但在这种时候，他们不得不吐出来。

　　“想必是四大起源提出什么样的利益，才会使得血猿冒风险让大军前往驰援，血猿此人可是不见兔子不撒鹰的主儿，这下子有好戏看了。”许道颜看着文牒上的内容，红豆也在其身旁。

　　“那你接下来怎么办，如此之大的战场，千万级的屠天营根本不够看，你随时都有可能丧生于战场之上。”红豆所言也是事实，许道颜心中沉思。

　　“无妨，屠天营虽然人数量不多，但小有小的打法，兵在精而不在多，自古以来，我人族掌兵者以少胜多，以弱胜强，以一当百的战役不胜枚举，我有自己的打算。”许道颜信心满满，这是一种发自内心的力量。

　　红豆饶有兴致地看了他一眼，不再多说什么，之前帮许道颜取得血影的记忆，那是因为不会暴露她的气息，举手之劳，自然没有推托，不过接下来可能会有实打实的大战，她就会避开了。

　　“那我倒是拭目以待，到时候是不会动手帮你的。”红豆笑靥如花，百媚丛生，许道颜淡淡一笑，似乎在告诉她，看着就行。

　　血猿大军开拔，迅速推进，他这一支兵马从头到尾就没有受到多少的损伤，四大起源狠狠地冲撞进魔域之中，使得各大宗门之间维系都被切割开来，血之起源并不像他们那般深入，而是一路上清扫那些漏掉的宗门，漏网之鱼一只都没有放过，不知道吞噬了多少魔族战士的鲜血，一开始四大起源的将领都在笑血猿为人小家子气，胆小弱懦，他们自然也乐得少一支兵马与他们分配资源。

　　然而事实上，血猿希望可以对这些漏网之鱼进行全范围的清扫，让自己没有后顾之忧，不然的话，让他们结合起来的话，也是非常头痛的，他做事非常稳重，根本不会冒进，会想要前往万魔古域，也是给自己想了一条退路。

　　之前，血猿大军虽然没有像四大起源军队那般高歌猛进，得到的宝贝众多，然而血猿的指令，却是让这些战士实力节节攀升，每一个人心中都有说不出的痛快，气势昂扬，战力惊人，可以说，如今血之起源这一支兵马是整个魔域各大起源当中状态最佳的，共计十二亿精锐。

　　所到之处，血云涌动，煞气冲霄，远远的，步云天都不由得眉头紧皱，他率领一亿多的精锐，在暗处观察，以不变应万变。

　　显然，血之起源乃是前往驰援四大起源联军，如今整个万魔古域战况激烈，如果血之起源的这一支精兵加入，绝对会让万魔古域压力倍增，步云天与儒家三子都在思考着，接下来应该如何去应对。

　　“云天兄，你可有什么想法？”孔严神色凝重。

　　“这一支血之起源的兵马，吞噬了无数魔族生灵，战力强盛，绝对不可硬撼，万魔古域底蕴未出，我们且静观其变，还是以打游击为主，使得他们不能够全心攻打万魔古域，这一场战争不可能在短时间内结束，所以我们决定不能够贸然出手，如今血猿军队，气势磅礴，一鼓作气，如果血之起源这一股气泄了，也就不足为惧了，如今暂时不要与其面对面争锋，意义不大。”步云天显然也历经不少的战阵，不仅在阵法上造诣极深，兵法上也少有人能够与其相提并论。

　　“所以我们接下来要远离血之起源，制造机会，对其他起源进行打击？”孟念问道。

　　“不完全是，你们看，四大起源，两大起源开道，已经做好迎接的准备，显然是要让血之起源进入军营核心地带，目的就是使血之起源的兵马，可以驰援四方，因为他们为新生力量，我们接下来要打深入一点的游击战，以活死人军为核心，最是克杀诅咒起源，所以我打算深入切割诅咒起源的兵马，使其受到巨大压力，将血之起源的兵马引过来之后，我们可以先与其碰一碰，看他们的打法如何，再行下一步的决策。”步云天显得异常稳重，他辈分极高，并且在兵法，阵法上研究极深，运筹帷幄，儒家三子从他身上都学到不少东西。

　　“那可需要我等卜卦一下，推算凶吉？”荀爻深以为然，当即问了一句。

　　“自是可以，见卦象，与之结合，趋吉避凶，最好不过。”步云天颔首。

　　在血猿的号令之下，加速行军，原本就临近魔域中部，不到五天的时间，血之起源直接融入到四大起源的联军之中。

　　正如步云天所预料的，两大起源让开，使血之起源进入中心位置，安营扎寨，各种禁制，战阵结合起来，使得域外起源联盟一下子防御能力大涨，血之起源的入驻，给四大起源的气势上有了很大的助长。

　　血之起源一进入到四大起源的联军之中，就受到众人的追捧，许多强者都前来拜访，历经无数征战的四大起源战士，此刻已经有点内心疲乏，看到血之起源战士的加入，等于给他们吃了兴奋药，对士气有很大的鼓舞，至少不会被人牵着鼻子走，受太多牵制，有人帮他们分担。

　　许道颜一路上观望，四大起源，战力异常可怕，虽然说如今受到限制，但依旧不可小觑，五大起源，众多强者凝聚在一起，就是要开一场会议，接下来如何去对付万魔古域，以及步云天。

　　许道颜觉得这种级别的会议，一时半刻还轮不到他，但却没有想到，血猿亲王竟然派人来通知他，让其去参加，显然将其当成血屠亲王，同一个规格的待遇，让他心中激动，看来自己目的达成，至少已经成为血之起源的高层人物了。


第715章 万魔帝墙

　　许道颜很沉得住气，对于血猿大帅派人请他去参加五大起源的作战会议的邀请，他只淡淡回了一句：“请血猿大帅考虑清楚，以我的身份去合适吗？让他再慎重考虑一下，以免引起他人的不满，一切以大局为重。”

　　血猿乃是派起身边的贴身圣皇境守卫前来通知，这就已经足以表明态度，不过的确像这种五大起源大帅级别的会议，如果血厉贸然出现在会议大帐之内，很有可能会引起其他起源大帅的不满。

　　在第一时间，那圣皇卫以秘术传音，将许道颜的意见转达给血猿大帅，在第一时间就得到回应：“大帅说，无妨，就是要让你去。”

　　“那我要带着我的女人去。”许道颜拉着红豆的手，嘴角上扬，因为有派得上红豆用场的地方，她对于许道颜这种无耻行为，早已经习惯了，不过她的确也想跟着去看看，也就没有拒绝。

　　“这个我还真得跟血猿大帅汇报一下。”那一名圣皇卫再度以秘术进行传达，最后他点头道：“可以。”

　　许道颜微微一笑：“走吧，带路。”

　　五大起源，主帅营帐。

　　许道颜是最后一位姗姗来迟，与红豆二人进入大帐之中。

　　在这大帐里，被五种力量隔绝，一张偌大的石案上，摆放着整个五大起源兵马的布局图，以及万魔古域的布防图，还有一支在外游走的鸿蒙起源奇兵放置，栩栩如生，仿若真实，全力衍化，时时变幻不定。

　　秦飞瞥了许道颜一眼，有些疑惑的目光看向血猿，杨凌则是眉头紧皱，显然对于血猿亲王让一名圣贤境的毛头小子来参加这一场大帅级别才能够参加的会议，感到很不满，他目光如剑，让人如芒在背，如鲠在喉，很不舒服，许道颜云淡风轻看向杨凌，任你对我有多不满只把你当个屁给放了，在他身边的红豆更是从容，弹指间就可以让在场的人飞灰湮灭，她更加不在意了。

　　阴府君显然明白秦飞与杨凌的意思，嘿嘿冷笑道：“血猿大帅，这位是谁，还请介绍一下？”

　　“哈哈，他是我大军中，屠天营的主帅，乃是血屠亲王的关门弟子，别看他实力不高，但在统御兵马一道上，只怕在场的诸位也未必能够与其相媲美，就连我都未必能够驾驭得住他。”血猿亲王特别狠，一顶大帽子扣下来，表面看起来是在夸赞许道颜，实际上却为他引来四大帅的仇恨值，使其特别不受待见。

　　天乾瞳孔一散，他乃是诅咒起源的存在，面容枯槁，阴不阴，阳不阳的模样，身上一股诅咒，死气弥漫，眼神如同死鱼眼白般，一看人就觉得很不舒服，他露齿黑色的牙齿，怪笑道：“真是厉害，血屠亲王，威名可是传遍各大起源，没有想到他的弟子，竟然也有其师之风，今天倒是想要看一看，有何高见。”

　　“哼，一个乳臭未干的毛头小子，给我滚出去。”杨凌极其霸道，冷冷斥喝。

　　许道颜双手背在身后，静静地看着长案上的局势变化，淡淡道：“也不知道哪一个蠢材，布这样一个防御圈，表面看起来固守本地，但一无天险，二无地利，而且兵临城下，这不是深处脑袋出去给别人砍吗？”

　　“你说什么！”秦飞眉头一挑，因为这个提议乃是他与杨凌提出来的，其他两名大帅也是同意，许道颜这一句话可是把在场四个大帅级别的人都给骂了。

　　“我说你们这一群废物，在贻误战机，从我收到的情报文牒来看，你们四人率领八千万大军攻打天邙山，结果毫无收获，回来就龟缩在此地，真不知道你们脑子里装的是什么东西，原本在那个时候，你们后队改前队，兵退战线以南的古魔山，利用天险来安营扎寨，也不至于会落得今天如此下场。”许道颜很不客气，指着长案上的情势图，就好像在训斥一群小辈一群，骂得四个大帅一愣一愣的。

　　“别以为这些日子我不知道发生了什么事，当时你们无非就是怕退兵之后，遭万魔古域追击，然而如果你们布下一个陷阱，等他们杀进来，再以最强的手段进行坑杀，先佯装撤离，使其大意，再对其一击重创之后，兵退古魔山，有谁能够奈何得了你们？现在可好，落入这等局面又要我们来收拾这个烂摊子，也是好笑。”许道颜用手指在上面勾勒，衍化当时的战局。

　　当时天邙山众多圣帝景的存在复苏，他们一个个都犹如惊弓之鸟，不敢动弹，毕竟那些都是沉浸无数岁月，谁知道会不会强行杀入他们的联军之中，这是当时他们最大的顾虑，所以当时也顾不得那么多，只想在第一时间布好防御禁制，在第一时间进行有效的反击，谁知道都没有派上用场。

　　四大帅被许道颜说得脸色青一阵，紫一阵的，很是难看，血猿没有想到这血厉竟然敢这么说话，太狠了，想一想，他心里平衡很多，的确血厉句句在理，如今形势的确是不容乐观，五大起源的联军就在万魔古域前，腹背受敌，有一把在黑暗中的利刃，随时都有可能会刺向他们。

　　“血猿大帅，你来这里该不会就是要让一个毛头小子来教训我们的吧？”秦飞冷冷道。

　　血猿恍然，血厉如此大胆，此刻在四大帅看来是他亲自授意，对他们先进行一番羞辱，否则的话，一尊圣贤境存在，怎么敢这样与他们说话。

　　“就是要教训一下你们，不然的话，不知道还要造成多少死伤。”许道颜不等血猿大帅开口，就回应了，这下子血猿有话也说不清楚了，他淡淡道：“说吧，你们接下来打算怎么行动？如今还是以解决当今的难题为主。”

　　秦飞忍住一口气，没有发飙，指着长案上的大局衍化，道：“我们一鼓作气，攻打下万魔古域，血之起源大家坐镇中枢，若是受敌人突袭，你们派出一支精锐，专门拖住那一支精锐就可以，相信以五大起源同时出手，万魔古域必然难以承受。”

　　“愚蠢！”许道颜一声重喝，让秦飞差点没吐出血来，自其身上一股杀气涌动。

　　“万魔古域有一道屏障，名为万魔帝墙，这是历经无数岁月，一代代魔族圣祖级的存在，联手浇筑而成，对于魔族来讲，只要催动自身力量，就可以发挥出此墙中那万魔威能，且不说能不能够打破，就算能够打破，我们损失也不会小到哪里去，这是战场，用点脑子。”许道颜一阵怒斥。

　　“那我倒要听听你想怎么做。”阴府君声音一寒，一股鬼风激荡，让人浑身毛骨悚然，许道颜所说的，的确也是事实，那万魔帝墙的确让他们非常头痛，蕴藏着强大的威能，久攻不下，这也是主要的原因之一。

　　“佯装强攻，实则布下陷阱，迷惑万魔古域的眼睛，等他们发现我们后撤的时候，留一支精锐催动禁制，必要的时候让他们牺牲，大阵布局，外强内弱，哪怕遭遇到那一支天邙山奇兵的突袭，也能够在第一时间进行合围，纵使他们皆是精锐，但我们胜早数量优势，堆都堆死他们了。”许道颜开始对整个战局进行衍化，这是之前四大帅都没有想到的，要知道各大起源之中，最精通打仗的就是鸿蒙起源的人族兵家，哪怕是在鸿蒙起源之中，许多大族从来都是以力取胜：“你们看着，到时候我们至少已经退到这个地方，那一支奇兵失去万魔古域的接应，基本上就失去效用，如今万魔古域的优势是借助万魔帝墙的力量，想打就打，想退就退，你们根本拦不住，当他们脱离万魔帝墙的范围，到时候一旦支撑不住我们的攻伐，想要退走就没有那么容易了。”

　　血猿双眼放光，这的确不失为一个好办法，假装强攻，实则是退，但又留下陷阱，让一部分人做出牺牲，就相当于诱饵，引蛇出洞，然后退到万魔帝墙力量笼罩不到的地方，进行全力反击，给与敌人致命一击，以五大起源联军的兵力，完全可以做到这一步，以退为进，攻守有度。

　　四大帅都在这个时候沉默了，他们不懂鸿蒙起源的人族兵法，但这种打法的确有点狡诈，虚虚实实，让人琢磨不透，他们一直以来都是以绝对的力量去碾压敌人，所以在这个时候，他们也是这样想的，要强强破开万魔古域的帝墙，其实他们所派出去的奸细也是没底的，对于万魔帝墙能不能强强攻破，的确说法不一，谁都摸不透。

　　“算了，血猿大帅，我们走吧，这四个蠢货，如今还想着自己那些内奸的消息，我就说一句，八大起源精锐大军合力攻打人族，连三大神朝的防御都攻不破，百家圣地都还没有染指，鸿蒙起源人族与魔族对抗多年，但始终不曾爆发大战，是为什么？你觉得我们五大起源联合起来，就能够破开万魔古域吗？太天真了！”许道颜留下一段话，就要离去。

　　四大帅终于清醒过来了，的确，正像他所说的那样，如果在这样打下去，他们这数十亿兵马都会被活活耗死在这里，毕竟面对的是一个魔族的底蕴，而不仅仅是一个神朝。


第716章 橄榄枝

　　在鸿蒙起源各大族皆兴盛起来之后，就没有爆发过真正的战争那种你死我活的战争。

　　因为一方面各大族都很谨慎，一战失利，那么对一族的影响巨大，很有可能会被他族有机可乘。

　　所以哪怕是八大起源早有布局，安排下奸细，像万魔帝墙这种充满无尽秘密的存在，远远不是他们所能够知晓的。

　　哪怕是现在魔族中所活的一些圣帝级老怪物都未必知道这万魔帝墙蕴藏着多少威能，只知道当初建筑此墙，魔族还邀请来了人族墨家的至尊以及诸多圣帝境，合力铸造，也正因为如此，墨家才会遭受到莫大的非议，帮外族建筑这等可怕的帝墙，简直就是在自找死路。

　　对于墨家来讲，他们所主张的就是非攻，兼爱天下，后来几次战争爆发，也都是因为墨家的缘故，不少大族欠墨家人情，最后选择了止戈。

　　所以自古以来，墨家就各族之间的和平使者，很少有他们平定不下来的战乱。

　　万魔帝墙，底蕴太深，只怕还有众多威能没有爆发出来而已。

　　四大起源的主帅，都同意许道颜的作战计划，血猿大帅自然也没有多少意见，至于他们之间，达成什么的交易，回头一问红豆便知。

　　红豆能够轻易窥探到人心中的想法，对于她来讲，这五大起源的主帅内心所藏之物，都逃不过她的双眼。

　　五大主帅纷纷下令，按照许道颜的布局，在一些地方开始布下法阵，禁制。

　　“年纪轻轻，实属难得。”秦飞冷静下来，虽然被训斥了一顿，但是对于许道颜统御兵马的手段，还是不得不服。

　　“血屠亲王倒是收了一个好弟子，胆子大，心也大。”杨凌目露寒光，对许道颜始终不善。

　　“哈哈，是啊，我也很羡慕血屠亲王啊，这要是能够成为我的心腹就再好不过了。”血猿主动伸出橄榄枝，希望许道颜能够为他所用。

　　“不用夸得太早，战场之上，变化莫测，万魔古域倒是不足为惧，但那一支奇兵有人族兵家强者，到时候还要根据形势的变化在第一时间做出调整。”许道颜牵起红豆的手，转身离去：“红豆，我们走。”

　　红豆很是无语，许道颜这是在一本正经地吃她豆腐，不过在这种情况下，也只能够如此。

　　“年纪不大，脾气不小啊。”阴府君显然对许道颜也没有什么好感。

　　“有能力的人都脾气大，不错，他分析得不错，那一支奇兵有可能会对准我诅咒起源，看来要做好准备。”天乾双眼放光，他们修炼诅咒之术，对于许道颜是否出自真心，能够看得很透彻，对于整场布局，许道颜可以说是费尽心机在思考着要怎么去应对敌人。

　　许道颜与红豆两人很快就回到屠天营。

　　“我觉得你这一次布局，根本不是在给他们设圈套，而是真的在帮他们。”红豆眉头一皱，很是疑惑。

　　“不给他们来几次真的，下一次谁会相信你，只有当他们越陷越深的时候，到时候还不是任我摆布，更何况我志向不在此处，我想要接近各大起源更高层。”许道颜双眼放光，魔域的事情一解决，他想要跑到万族地域去，因为那里的确陷入了更大的危机当中。

　　“这就是兵法中的虚虚实实，真真假假吗？”红豆淡淡一笑，觉得很有意思，她从来没有见过人居然还能够这样去欺骗敌人，换取信任。

　　“自然。”许道颜坐在自己的主位上，问道：“你从他们身上看到什么？”

　　“四大起源的主帅答应，将自己一路战争所得财富，每人分割出三分给血猿主帅，作为这一次战争的报酬。”红豆的双眸可洞穿人心。

　　“咝……”许道颜闻言，都不由得倒抽了一口冷气，这可是一笔巨大的财富，如今整个魔域，处处狼藉，能够独立抵抗域外起源大军的魔族所剩无几，一些大中小魔族门派悉数被灭，无数的财富被洗劫一空，四大起源主帅每人三分，那是一笔多大的财富啊：“看来我要去血猿那里敲他一笔了，除此之外，还有其他信息吗？”

　　“有也不告诉你，自己去悟吧。”红豆不再多言，她登时发现，自己这样帮许道颜盗取信息，比帮他杀人还要好用。

　　许道颜明白红豆已经发现了信息的重要性，恐怕接下来都不会再多帮自己，他也没有多说什么，这原本就是要历练自己。

　　在第一时间，他带着红豆，前往血猿的主帅营帐。

　　“哈哈，血厉啊，你今天表现着实不错。”一场会议已经结束，血猿猜到血厉必然会前来找他。

　　“大帅，以我对你的了解，如果对方没有许诺给你各种好处，你应该是不会派兵前来冒险的吧？”许道颜嘴角上扬，目的很明显。

　　“不愧是血屠的弟子啊，一眼就被你看出来了。”血猿坐了下来，大马金刀，他看了红豆一眼，明明只是在圣贤境界，但她的气质总让人感到深不可测。

　　“我也不想多废话，这些时日你血猿大军四处攻伐，收获无数，我屠天营却是没有丝毫的资源，如今要让马儿跑，总不能够不让马吃草的道理吧？”许道颜知道，血猿收获甚多，从他那里要一点东西来还是没问题的。

　　“这是自然，你想要多少天材地宝？”血猿却也是很干脆，因为他向许道颜伸出橄榄枝，很大程度上，也是为了讨好血屠亲王，如果能够为其所用，对他日后登上血之起源的地位有极大的帮助。

　　“如今我屠天营的战士每天都在磨砺，所需之物不少，红豆，列出一个清单给血猿大帅。”许道颜看向红豆。

　　红豆对于哪些天材地宝能够有效对如今整个屠天营战士有更大帮助比较清楚，只见她一念之间，就将清单全部列出，以天地大道烙印出来，看得血猿大帅眼角直跳，一支上千万的兵马而已，竟然要这么多。

　　不过想一想，为了争取到血屠亲王，其实这些天材地宝也不算什么，东西就是要拿来用的，更何况，屠天营更强，只要自己把关系争取好，还是能够为己所用。

　　“好，我回头马上让人送过去。”血猿思忖了片刻，便答应下来，笑容灿烂。

　　“那我就先告辞了，有什么事让人来通知我即可，另外，再次申明，这一次设下来的陷阱，一定要不惜一切代价，否则的话，拖不住万魔古域的强者，只怕对我们损失都不小。”许道颜言语郑重。

　　“会的。”

　　在接下来的日子里，万魔古域与步云天所率领的奇兵果然消停了，一座座可怕的攻伐禁制，法阵浇筑而起，可想而知，这五大起源结合起来，要对其进行拼死一击，破开万魔古域的帝墙。

　　步云天眉头紧皱：“竟然会是这样的姿态，看来五大起源是被逼急了，这一次他们在万魔古域的内奸，只怕也会全力动手，让万魔古域做好防备。”

　　“我们就等着他们出手，成为一把尖刀，给其致命一击。”孔严知道，这样才是最好不过。

　　“对方的布阵已经变了，强大的精锐全部在外围，弱一点的都在核心之地，显然就是为了预防我等突破。”孟念凝视前方。

　　“无妨，到时候找最薄弱的诅咒起源下手就是了。”荀爻那天为万魔古域推算了一卦，此局没有太大的凶险。

　　“往往在全力出手的时候，就会露出自身的破绽，耐心等待吧。”步云天看着吞吐出来的毁灭性的禁制大阵，并不在意，万魔帝墙的防御，号称魔域第一墙，自古以来，无人可破，哪怕是圣帝境存在都会感到无力。

　　一晃眼，一个月的时间过去了，这一次五大起源不惜一切代价，蓄势布下重重攻伐大禁，哪怕是万魔古域也意识到事态的严重。

　　许道颜身在其中，流淌在外界的气息都只是一个幌子而已，他则是很耐心地训练屠天营的大军。

　　要知道，数十亿大军安营扎寨，不是每个人都能够拥有月眼阳眸的，步云天精通禁制，阵法的布置，许道颜就以其人之道，还治其人之身，同样摆出攻伐大阵，对其进行迷惑，使其做出错误的判断。

　　从某种程度上，也是对许道颜自身的一种磨砺，在这一个月的时间里，屠天营对满了各种天材地宝，无数人都在不停地演练着圣战帝阵以及圣御帝阵，使得他们自身实力节节攀升，以前所修炼的糟粕全部都被摒弃，整个屠天营的实力大涨，如今几乎实力最弱的，都在圣相巅峰境界，有不少人连连突破，踏入圣贤，圣王，甚至圣皇之境。

　　屠天营的实力整整比以前高出一个档次，许道颜见血屠亲王还没有归来，知道很有可能他之前每一个境界，都有一些暇疵的地方，所以需要闭关的时间会长一点，这个时候，来自各大起源军营的消息传来。

　　“禁制大阵已经布好，等候命令。”

　　五大起源联盟一下子陷入了沉寂，这是暴风雨前的宁静，许道颜在第一时间，带着红豆，到达五大主帅统御五方大军的中枢之地，每个人都看向他，毕竟这一次作战计划乃是许道颜定出来的，他们也想看看这个年轻人的实力如何。


第717章 兵退古魔山

　　步云天率领这一亿多的精锐，一直隐藏在暗中，如今五大起源一下子沉寂，必然是要全力一击。

　　然而，这一切的气息，都是许道颜所命令而形成的，他相信步云天绝对无法在短距离内隐藏而不被发现。

　　远距离的话，他只能够通过大军整体的分布以及阵法所勾勒出来的气息进行敌人行动的预判。

　　不是每个人都能够拥有月眼阳眸的，就算是有些兵家法阵，凭借着五大起源也能够隔绝到一些视察。

　　不过许道颜知道，中央神朝拥有强大的窥视手段，所以他也尽量让五大起源的兵马做出准备全力展开进攻的样子。

　　整个战场的气息变得异常的诡异，非常安静，没有人知道下一步会爆发出多可怕的力量。

　　许道颜位于统御中枢，一声领下：“所有速度禁制，全部催动，朝着南方，古魔山的方向撤离。”

　　这一声令下，五大起源的战士一声喝吼，杀气冲天，在第一时间，前队该后队，兵退古魔山。

　　这是连逃跑都跑出如此之大的气势，除了一些重要的东西全部带走，其他的基本上全部留下。

　　如果收拾得太干净，只怕提前就会让步云天发现，五大起源兵马迅速后撤，这哪怕是步云天都措手不及。

　　黑压压的一大片，有禁制战阵加持，跑起来非常之快，就算他那一亿多的精锐，也无法面对面进行阻拦。

　　“不好，五大起源这是要撤离，没有想到他们竟然做出佯攻。”步云天在第一时间，通知万魔古域，展开攻伐。

　　要知道，这些时日，在万魔帝墙之后，是做好各种防御的准备，五大起源跑得如此之快，他们甚至都还没有反应过来，这到底是怎么回事。

　　收到步云天的命令，成千上万的魔族精锐杀奔而来，他们冲杀进五大起源所驻扎的营帐，此刻已经一片空旷，甚至有些带着价值的东西都没有带走。

　　就在他们心中疑惑，继续开始进行追击的时候！

　　轰！各种禁制符文，法阵冲天而起，那些留有价值的东西都化为催动可怖杀阵的能量，使得魔族众多精锐措手不及，被绞杀在其中，被禁制隐藏起来的五大起源精锐，展开突袭，要将这一支追兵全部都灭在这里。

　　但这是在万魔古域的门口，源源不断的魔族精锐杀奔而出，凶威浩瀚，哪怕他们是精锐之中的精锐，也抵挡不住。

　　在第一时间，五大起源原本驻扎的营地，火光冲天，各种禁制催动起来，烟焰弥漫，一条条巨大的火龙冲杀向魔族大军，将他们拦截。

　　这个时候，五大起源已经迅速远去，而魔族很大一部分兵马还是被拦截在五大起源的军营之中。

　　许道颜的命令是，拦截住一个时辰之后，便开始后撤，必要的时候，让他们做好牺牲的准备。

　　这一支精锐乃是集五大起源的圣贤，圣王，圣皇组合而成，对于禁制大阵有极深的造诣，能够将这一个月以来他们所布下来的禁制大阵给爆发出来，共有八百万人。

　　他们给万魔古域造成极大的冲击，但魔族手段万千异常可怕，抵挡了一个时辰，也让他们损失了至少三百万的精锐。

　　在第一时间，他们进行后撤，临走之时，将所有的禁制大阵进行引爆，至少给魔族精锐造成十倍的破坏。

　　短短的一个时辰之内，至少有六千万魔族的兵马消亡，并且这个数字还在不断地增加，看到这一幕，四大帅都感觉心中舒畅了不少，这些天已经被压着打，死伤无数，许道颜这一布置，着实让他们心里痛快了不少。

　　就在这时，偌大的万魔帝墙猛然一阵，吞吐出强大的紫光，扫灭了大部分禁制大阵的力量，只见源源不断的万魔古域精锐杀奔而出，声威浩瀚。

　　许道颜并不在乎，反正他们已经做好反击的准备了，而且五大起源的兵马都是以速度为核心，之前拖住了近乎两个时辰的时间，让这数十亿的大军至少跑出了四千万里的距离，等他们追上来的话，五大起源的兵马至少已经脱离万魔古域上亿里的距离，再打的话，万魔古域战线不可能拉得那么长，在平原展开攻伐的话，五大起源根本无惧，难以切割，结五方禁制大阵，进行守卫即可。

　　之前他们兵临城下，万魔古域的精锐战士想来就来，想走就走，他们想要追击又有万魔帝墙的守护，想追还追不了。

　　但是战线一旦拉长，自然就不一样了，步云天觉得情况不对，连忙下令：“穷寇莫追！不然小心中计！”

　　“让我们损失了这么多的人马，绝对不能够放过。”魔族中的一尊老圣皇杀到了疯狂，他率领八千万魔族兵马追杀而出。

　　“对方后撤，退而不乱，显然已经做好准备，如果再往前追击，必死无疑。”步云天看着五大起源的方阵，左右兼顾，一点都不凌乱，退而有序，攻守兼备，他知道是防着被人追杀，没有想到在五大起源竟然也有精通兵法之人，竟然着了对方的道。

　　“怎么会这样，五大起源这一次决策之人，竟然有能力躲避过我们三人联手测算，这太不可思议了。”荀爻有些吃惊。

　　“不错，这一次是我们失误了。”孔严一声轻叹，在战场上，没有常胜将军，胜败乃兵家常事。

　　那一尊魔族老圣皇乃是一名杀力冲天的猛将，他虽然有些不甘，但还是停止了对五大起源兵马的追杀。

　　转头去追杀那些留下来断后的精锐，最后那一支留下来的八百万精锐，还没有成功引向许道颜所设的诱饵之地，就已经全部都被斩杀了。

　　步云天在外观察得比较透彻，并且精通兵法，那一尊老圣皇不得不尊崇，因为前些时日在他的指挥之下，万魔古域大获全胜，四大起源损失惨重，谁都没有想到血之起源一降临就改变了这一战局：“相传，血之起源有一名圣皇巅峰的存在，名为血屠，能征善战，会不会这一次就是以其为主导？”

　　“不是说，在匈族神朝一战，他们大败而归，只有那血屠亲王所率领的屠天营杀出一条血路吗？”孟念对于情报非常在意，基本上都没有间断过对各大起源一些强大人物的了解，知己知彼百战不殆。

　　“看来他们应该与那血猿军队融为一体，之前攻打匈族神朝乃是以一名血影为核心，他在血之起源地位极高，但统御能力极差，血屠则是当世一流，但其手段霸道，此番布局之人似乎极了解我的预判能力，难道是我人族中人？”步云天眉头紧皱，他率领骑兵，伴随着心中的疑惑，前往查探。

　　浩瀚的大军紧随其后，果然，在追击的那一条路上，布下重重暗阵，一旦追击而上，后果必然不堪设想。

　　退中有序，守中有攻，虚虚实实，真真假假，让人琢磨不透，诸多万魔古域的强大存在跟着一起查探，都惊出了一身的冷汗。

　　许道颜与五大主帅看着这一幕，惊叹道：“看来他们发现情况不断，毅然停止追击，不然的话，要他们好看。”

　　“人族当真是谨慎，要是我们遇到这种情况，必然会进行追杀。”杨凌突然觉得，以后打仗一定要小心谨慎了。

　　“不然怎么说你们这些人没脑子呢，一贯以力量压碎一切，久而久之，自然也就养成一种习惯了。”许道颜对杨凌一阵训斥，但对方却无话可说，这一次的确多亏血厉才能够安全退出那一片地域。

　　“那如今依你看来，要怎么办好，万魔古域如果按照你的说法，我们这些兵力是难以攻打得下来了。”虽然这一次许道颜的布局，没有全部都用到，还被对方所发现，但安全撤离，目的已经达到，秦飞对眼前这个年轻人还是挺佩服的。

　　“我觉得你们都很傻，难道这一次我们八大起源联合，是为了跟鸿蒙起源拼个你死我活？目的在哪里？虽然说万魔古域里面有众多的至宝，但也要自己能够活下来才能够有机会去享受这一些，你们应该像血猿大帅好好学习一番。”许道颜笑了笑，看向血猿。

　　四大起源的主帅一阵错愕，似乎一下子就回过神来，这一次攻打魔域收获最大的，似乎就是血猿。

　　十二亿的兵马，基本上损失不大，反而是他们，同样的兵马数量，如今加起来，才二十亿的兵马。

　　“的确，好像收获得最多的，还是血猿兄啊。”天乾阴阳怪气地笑了起来。

　　“哈哈，你们收获也不少，血厉你这个臭小子，简直就是要让我难堪啊。”血猿并不在意，的确他就是最大的赢家。

　　“那我想听一听，血厉小兄弟接下来有何高见？”阴府君一下子明白了很多事情，其实他们收获已经不少了，练兵也练了，资源也搜刮了许多。

　　“我们先驻扎在古魔山上，其实在鸿蒙起源有很多未被探索出来的神秘之地，相传永恒神庭的存在所留，我们能够得到那些东西，不是更好吗？如果魔域真的有那么多宝贝，如今也不至于被我们逼得死守不出了。”许道颜想要转移众人的注意力，一方面使得他们无心再攻打魔域，另外一方面则使得他们放松对自己的戒心。


第718章 拋诱饵

　　许道颜这一句话，立即让在场的每一尊主帅双眼放光。

　　“血厉小友，你可能够确定？”秦飞第一个按捺不住。

　　“当然能够确定，乃是我误打误撞，冲入其中，只是实力太低，想要到以后再去访问一番，不过不知道要等到猴年马月，故而说出来，在这等乱世之中，我要让自己得到足够的实力，早日踏入圣王之境。”许道颜这么一说，一切就都能够解释得通了。

　　“哈哈，你应该早点说出来才是，有我在，怕什么？”血猿大帅眼神之中充满贪婪，永恒神庭的遗留，这四个字的诱惑实在太大了。

　　“不过亲兄弟还是要明算账，本来我是想等我师父出关，再一起去探索，如今看情况，反正以你们五个人的身份，必定不会贪图我的便宜，所以我想先与大家说好，若是我想要的东西，一定都得给我。”许道颜言之凿凿，说得那个地方似乎有众多至宝，可怕的传承。

　　“这是自然，我怎么会去跟你们争呢？”杨凌嘴角微翘，带着一丝的冷笑。

　　“说得我的心都快长草了，快带我们去吧。”阴府君哈哈大笑，眼神炙热。

　　“不过你要先说那个地方在哪里，我们出去也是有风险的，如果可行才能够答应。”天乾虽然也很兴奋，但还不至于被冲昏头脑。

　　“不行，我要是先说了，你们偷偷去，那我要怎么办？”许道颜连忙摇头。

　　“肯定不会，我们可以发下血誓，绝对不会背着你去。”众多大帅，信誓旦旦。

　　“……”许道颜看他们很坚定的样子，这才沉声道：“罢了，血誓就不用了，大家都是联盟，这样太过伤感情，其实这个地方你们也知道，就是天邙山。”

　　“什么！”四大帅神色说不出的震惊。

　　“你们当日率领八千万大军在外进行布阵，想要释放天邙山一尊可怖的存在出世，是吧？”许道颜郑重问了一句。

　　“不错。”杨凌沉声一喝。

　　“其实那一尊存在，我怀疑就是永恒神庭的存在，当日我就在天邙山之中，发现那一股气息，并非是从天邙山本身散发而出，而是从一个暗藏的小世界散发而出，所以你们所用的大阵虽然破坏了活死人葬，但却无法释放出那一尊存在，因为他沉睡在一个小世界里面。”许道颜这一句话，让四大帅脸色面沉如水，原来当日他们所做的全部都是无用功，但又有谁能够想到，竟然会是那样，天邙山中竟然还暗藏着一个小世界。

　　“如果埋葬着那样一尊存在，我们去也是送死。”秦飞很快就认定了这一事实。

　　“不错，的确如此，但我发现的一点，他被镇压了永恒的岁月，几近消亡，天地动荡，他不惜一切代价，用自己最后一丝力量释放投影，在那以后就再也没有丝毫的动静，我怀疑已经死去了，如果能够得到其尸身的话……”许道颜双眼异常灼热，这让五大帅的心思又开始蠢蠢欲动了起来，在一旁的红豆差点没把白眼给翻起来，也不知道许道颜又在耍什么花招。

　　“你确定他死去了？”阴府君声音都在颤抖。

　　“不然的话何以到后面没有了声音？”许道颜反问了一句。

　　“如果是这样的话，这个险值得一冒。”天乾连连点头，的确是一个不小的机会。

　　“事先声明，这一件事，只有我们六个人知道，你们都要发下血誓，一旦外泄，将死无葬身之地，如果你们不发血誓，我是不会带你们去的。”许道颜这个时候面目变得狰狞起来。

　　五大帅面面相觑，许道颜沉声道：“你们想一想就知道了，如果消息外泄，到时候那一具永恒神庭的强者尸身，还会有你们的份吗？别的不说，他所留下来的宝术传承，你们凭什么去获得？还不是要被更强的人据为己有。”

　　“你确定你说的都是真的？”杨凌郑重问了一句。

　　“我算是一个有福缘的人，这是我得到的天材地宝。”许道颜取出红豆送他的五行至宝，那狂暴的气息一下子充斥了整个大帐，让五大帅近乎发狂：“这是永恒神庭所孕育而生的天材地宝，只有永恒神庭才能孕育出这等气息。”

　　许道颜收进自己的空间法器之中，郑重道：“你们考虑清楚了，我并不强迫，大不了以后我跟我师父一起去。”

　　“血厉，为什么你不将这一件事告诉你的师父，血屠亲王呢？”天乾心机千变，诡谲狡诈。

　　“我不想一辈子活在他的阴影之下，不是每个人看到我就是血屠亲王的关门弟子，而是要让每个人看到都知道我是血厉。”许道颜的眼神让所有人都明白了，他也是一个有野心的人，不想屈居于人下，想要有更大的突破。

　　在场的每一个人，都是非常有狼子野心之人，基本上都确信无疑，都纷纷发下了血誓，那是对自身的巨大诅咒。

　　“你什么时候带我们去？”血猿大帅对许道颜越来越感兴趣了。

　　“急什么，现在五大起源的兵马刚刚脱离危险，古魔山易守难攻，借助天险，大军先进行驻扎，等固守起来之后再去不迟。”许道颜一码归一码，很郑重看待这一件事，也让五大帅对其戒备更小了。

　　“好，我们先各自回去安排。”五大帅心中都有了自己的想法。

　　“记住，你们要多准备一些保命的东西，毕竟就我们几个人，不要藏私，此行虽然有至宝，但福祸相依，绝对不能够大意轻心。”许道颜又交代了一句。

　　“好。”

　　他与红豆两个人回到屠天营帐。

　　“你打算怎么做，将他们引到狴犴他们那一小世界？”红豆对于许道颜的计划，很是疑惑。

　　“这是自然，不过你放心，我不会给他们带去危机的。”许道颜连忙做出保证。

　　“我不担心这些，五尊圣皇境，杀得他们如同切菜一般，根本威胁不了他们。”红豆知道，那小世界与鸿蒙起源是完全隔绝。

　　“行，没有这方面的担忧就好。”许道颜引动侠令，这是侠宗弟子身份的象征，他将自身的力量融入其中：“圣皇境以上的阴阳家侠宗弟子，至少来三十六人，我有要事相商，到魔域死亡皇城一见。”

　　侠令的力量，辐射方圆亿里，只要这个范围之内，有侠宗弟子，哪怕不是阴阳家侠宗弟子，都会将许道颜的意念传达出去。

　　每一道侠令，都异常珍贵，与拥有者本命相连，一旦死去，侠令自毁。

　　侠宗每一名弟子，都是经过很多人看重，并且都会摸清出身，身份，再加看他前期的成长，最后才会决定要不要将其引入其中，所以会不会有奸细，并不需要太担忧。

　　这也是许道颜第一次主动用到侠宗的力量，每一次动用侠令，一定要重要之事，否则的话，长此以往，不会有人来相助的。

　　一般动用侠令，很少有人都会因为是自己的私事。

　　很快，一切都有了回应，许道颜感受着侠令所传递而来的力量，心中汹涌澎湃，在关键的时候，还是需要侠宗。

　　“如果有人问起，就说我在闭关。”许道颜示意红豆留下。

　　红豆好奇一切，留下一道意念，同样是圣贤之境在大帐之中，与她本人无二，许道颜一声轻叹，没有办法：“既然你想跟着的话，就带我一起去死亡皇城吧？”

　　红豆也没有说什么，这对她来讲，那是轻而易举之事，一道门户悄无声息地打开，许道颜与其同时踏入。

　　刹那后，他们便出现在死亡皇城中。

　　整个死亡皇城在这些时间以来，变得前所未有的繁荣，在这里，龙蛇混杂，哪一个势力的人都有，战乱之时，每个人都获得不少的宝贝，都想要从中换到自己用的宝贝，这就给死亡皇城创造了很大的利益空间。

　　许道颜以月眼阳眸查探，死亡皇城的守卫，等级节节攀升，显然受到极大的培养，除此之外，城中的机关，得到前所未有的提升，应该是有墨家器宗大人物前来，暗中将整个死亡皇城的机关等级进行一次更深的炼化。

　　四相楼阁，许道颜恢复到自己原本的容貌，红豆则是以白纱蒙面，与他同行，进入其中，选择一处最私密的空间，不会有人发现。

　　只是没有等到侠宗的阴阳家强者赶到，聂沛儿却是在第一时间出现在许道颜面前，不咸不淡地道了一句：“你倒是很逍遥，天地动荡还能够四处风流快活。”

　　“哎哟，沛儿妹妹，你这话里的醋味好浓啊。”墨姚也在第一时间出现，许道颜降临至此，却没有通知她们，可是却难逃死亡皇城的耳目。

　　当然这跟许道颜没有刻意掩盖自己的身份有关，毕竟他与其他三十六尊圣皇级的阴阳家强者没有见过面，只是通过侠令传讯联络而来，如果容貌不一，难免惹人生疑。

　　“道颜，她们二人是你的朋友吗？”红豆微微一笑，她的眼眸可以洞穿一切，就连聂沛儿与墨姚都有种感觉，似乎自己在这个女人面前，一切都无所遁形，红豆能够从她们的内心中捕捉到有关许道颜的记忆。

　　“你明知故问。”许道颜对红豆一阵无语，她的能力太可怕了，一切都瞒不过她。


第719章 阴阳家

　　在这四相楼阁的至尊一号房内。

　　四个方位，雕刻着四相图形，暗藏众多玄机，处处精致，处处杀机。

　　红豆站起身来，淡淡一笑：“你们不必担心，我与他并非道侣之间的关系，哪怕有，也是在你们韶华白首，化为尘土之后的事，前提他也要能够活到那个时候。”

　　墨姚这些年来，不知道见过多少人物，而红豆气质超然，那种完全不属于这一世间的气息，还有她眼眸中两朵诡异的黑莲，让她知道，这个女人绝对不简单：“姑娘你是不知道，我们家沛儿可是对道颜钟情已久，女人的心思，想必你也明白，不要见怪。”

　　“你用的感情也不比她浅啊，只是干嘛都不说呢？真奇怪，喜欢一个人有错吗？”红豆神色淡然，言语平静。

　　“有时候喜欢一个人，就是错。”墨姚的脸色一变，带着一丝寒意。

　　“好了，我有要事，你们就不要闹了。”许道颜微微蹙眉，真是三个女人一台戏，简直就是来添乱。

　　“圣伐之中，格局千变万化，你怎么就不关心一下？”聂沛儿这些时日一直都没有许道颜的消息，心中很是担忧。

　　“有你在，墨姚相辅，自然不会出什么大事。”许道颜没听懂她话中有话。

　　“她的意思是为什么你都不关心她一下？”红豆直接说出聂沛儿心里的话。

　　“你胡说八道。”聂沛儿手中利剑寒芒闪烁，直指红豆。

　　“为什么你嘴上说的跟心里想的不一样？”红豆有些迷茫，她知道聂沛儿是不可能会向她动手的。

　　“……”许道颜知道，红豆能够看透人的心思，说的都是真话：“我这阶段……”

　　他就把自己这阶段的经历，告知聂沛儿与墨姚，只是隐藏了自己在哪一个起源，化名为谁，墨姚与聂沛儿听到，无不心惊。

　　此间种种，暗藏多少危机，不足为外人道也，红豆身份特殊，许道颜自然也要保密，不会对她们多说什么。

　　墨姚与聂沛儿心中还是有所疑惑，但有一点是毋庸置疑的，她们发现自己在红豆面前，几乎就是一丝不挂，而且红豆的气质轻轻松松就完全压过她们二人，那是需要一种历经岁月的沉淀，饱受世事变迁，大道轮转才能够孕养出来的无上气韵。

　　这个女人绝对不简单，许道颜与她到此，必然是有要事，两人相觑了一眼，不再多说什么。

　　许道颜知道，她们其实也是担心自己的安危所以才会如此，当即道：“你们放心，我一切自有打算，不会轻易涉险的。”

　　“那你自己小心。”聂沛儿转身离去，头也不回。

　　墨姚一声轻叹，看了许道颜一眼：“你可真是……”

　　墨姚与聂沛儿回到了死亡皇城的帝殿之中。

　　“我说沛儿妹妹，你这是为哪般啊，道颜就是一个不开窍的榆木疙瘩，那个姑娘身份神秘，只怕活了无尽的岁月，与道颜之间有什么协议，两者并非道侣，你可要放宽心啊。”墨姚笑声盈盈，反正对于她来讲，也没办法跟许道颜在一起，从很早的时候，她就看清这一事实了，聂沛儿却是不一样，从红豆身上感觉到巨大的威胁。

　　“我年龄好像比你大吧，一口一个妹妹的。”聂沛儿气不打一处来，之前有个大羿流寒也就罢了，如今突然又来了一个红豆，她自问比起大羿流寒，没有哪里逊色，但在红豆面前，她真的感觉自己非常的卑微，对方身上的那一种气质，从容，素雅，端庄，哪怕是整个鸿蒙起源的天之娇女也没有人能够具备。

　　两人说走就走，许道颜一阵错愕，都不知道她们在想些什么，很是无言，只是很快，陆陆续续有来自侠宗的阴阳家强者降临，他动用侠宗的力量，将这些人引入到这密室中。

　　三天不到的时间，三十六尊圣皇境巅峰的阴阳家强者降临，以雪夜与邹圆圆为首，他们身上，阴阳二气流转。

　　许道颜的容颜他们是知晓的，身上的侠宗令牌自然也是假不了，他看向红豆：“有问题吗？”

　　红豆知道许道颜所指就是这些人当中有没有来自八大起源的奸细，哪怕是侠宗他也要保持怀疑的态度，此番兹事体大。

　　红豆眼中黑莲涌动，哪怕是这些侠宗圣皇境的存在，都感到心中惊异，这到底是什么样的神通，竟然让他们有种无所遁形的感觉，要知道眼前的女子只在圣贤之境而已，弹指后，红豆摇了摇头，道：“没问题。”

　　“诸位，抱歉，如今乃多事之秋，我不得不多加防备。”许道颜没有客气，长话短说：“我潜入到血之起源当中，如今以一法骗得五大起源的主帅进入一片特殊的区域，我要你们提前布好局，将他们活捉，相传阴阳家术法，可颠魂倒魄，控人心神于无形，我的计划就是要让这些人身中阴阳术，而后使得五大起源兵马自相残杀……”

　　三十六尊阴阳家圣皇境高手听到许道颜的计划，心生震撼，这一招简直就是杀人于无形，要知道各大起源彼此之间都有间隙，所以会互相厮杀并不奇怪，如今魔域数十亿的域外起源联军，让他们非常的头痛，这一招简直就是兵不血刃，就将这一大患给解决，让这些阴阳家的高手心中兴奋：“可以！”

　　“那好，我的计划是这样子的……”许道颜将狴犴的那一小世界的坐标入口勾勒出来，除此之外，还画出局部地图，让他们在哪里布阵，可以保证万无一失，为了防止出现意外，他有布置出了一套计划，以应万全。

　　“好。”许道颜的布局，丝丝入扣，这些圣皇境存在心中惊叹，不愧是老牌圣帝许天行之子，考虑得如此周全。

　　“那一切按计划进行，大家见机行事。”许道颜话音一落，便与红豆踏入一道门户离开了。

　　来自侠宗三十六尊圣皇境阴阳家高手，从红豆身上看不出一丝的端倪，只觉得此女异常的神秘，深不可测。

　　他们回到屠天营之中，一切都没有异常，五大起源的兵马，以古魔山为核心，开始铺设禁制法阵。

　　远方，步云天率领着兵马看着整个古魔山上上下下的变化，数十亿五大起源的兵马联合构造禁制法阵，将整个空荡荡的古魔山打造得固若金汤，如果万魔古域想要拉长战场，攻打古魔山的话，只怕也要冒不小的风险，因为在其中还有众多内奸没有铲除，战场之上变化莫测，魔域此番已经损失惨重，万魔古域是他们最为核心的精锐，绝对不能够再有丝毫的损失了。

　　“看来接下来这五大起源联合起来，很难对付了，到底是谁？竟然能够遮蔽天机，逃过你们三人的联手推算。”步云天知道，虽然他所率领的这一支奇兵战力惊人，可绝对不能够去送死，投放到其他地域的战场，依旧能够发挥出极大的效用，要以最小的牺牲，对敌人造成最大的损伤。

　　“以常理来讲，哪怕是鸿蒙起源之人，也难以逃脱我们的推算，更别说是他们了，有两种可能，第一此人深谙我儒家推算之道，将计就计，以秘术遮掩，让我们没有丝毫的察觉，另外一种就是他身份特殊，可以逃过我等的推算。”孔严也知道，他们这一次的失误给万魔古域造成不小的损失，心中有愧。

　　万魔古域也能够明白，战场之上，时局变幻不定，也不可能一直都能够压着敌人打，如果不是他们即使制止的话，只怕会有更大的损失。

　　“我觉得这个人一定非常了解我们，不然的话，绝对无法做出这等安排。”孟念眉头紧锁，突然他有一个非常大胆的想法，只是没有说出来。

　　“我们现在就这样，守着古魔山吗？”荀爻问道。

　　“暂时如此，万魔古域趁此机会养精蓄锐，我们去整合一下流离失所的黎民百姓，将他们聚集在安全的地方再说。”步云天这阶段也发现一些不少因为大战而颠沛流离的魔族子民，需要人帮助。

　　“好，就先这么定吧。”偌大的一支奇兵动了，他们在暗，五大起源在明，一有什么动作，就能够在第一时间做出反应。

　　一个月的时间过去，整个古魔山被构建成一座钢铁堡垒，谁想要将其攻打下来，必然要付出巨大的代价。

　　“好了，如今古魔山就是连一只蚊子都飞不进来，哪怕我们不在，也会安然无恙。”五大主帅在中枢帅帐集合。

　　“嗯，血厉小友，你可以带我们前往了吧？”秦飞心情很是亢奋，其实他失去了一套圣帝器，定龙十柱，如果战争结束，他是要受到惩罚的，但如果能够带着永恒神庭的至宝回去，他不仅自身实力能够大涨，地位还能够有极大的提高。

　　对于杨凌来讲，他也是一样的，天封九帜异常珍贵，没有想到一次‘错误’的判断，就将其遗失了，相传被运用到域外的战场，封杀了不少各大起源的圣帝境存在，已经有不少的碧落起源的圣帝问责下来，只不过如今时局紧张，还没有找他清算而已。

　　许道颜微微颔首，看向诸位道：“圣帝器应该带了吧？以防万一！”

　　“这是自然。”天乾与阴府君如今可以说是主要战力，秦飞与杨凌虽然没有了圣帝器，但依旧不容小觑。

　　“走吧！”许道颜颔首，他带着红豆，以防万一。


第720章 春秋大梦

　　红豆在那小世界有莫大的威望，受无数异兽的尊崇。

　　在关键的时候，有红豆照应是最好不过，但许道颜尽量不让那一步发生。

　　他看向五大主帅，沉声道：“这一次的行动，一定要非常的隐秘，为了防止我们军中混入鸿蒙起源的奸细，保证我们的绝对安全，你们可准备好了？”

　　“这是自然。”五大主帅都生怕走漏风声，对外就说商讨军机大事，哪怕是不防着鸿蒙起源的奸细，在他们身边也是有高层安插的眼线，这等好处绝对不能够为外人所得。

　　“还有，我们要做一个协定，不管得到什么宝贝，利益均分，如违此誓，不得好死。”许道颜为了保险起见，又让他们发下一个血誓。

　　这让五大主帅更加坚信，在那空间里面必然孕育着众多宝贝，他们一想起许道颜身上那强大的五行至宝，心里就忍不住悸动，欣喜若狂，心中异常期盼。

　　许道颜见状，心中安定，魔族那八千多万的战士没有白死，虽然自己设计将他们坑杀，但却也是取得了五大主帅的信任。

　　想要在五大联军的营帐之中，神不知鬼不觉对他们下手，是绝对不可能的事，只有把他们骗出去，前提就是要让他们足够信任自己。

　　如果自己不展现出一定的实力，取得他们的信任，这些人都是不见兔子不撒鹰的主，不管做什么事情，总要付出代价。

　　五大主帅共同发下血誓，许道颜这才放心，在场的人，好像就属他最没有安全感，无他，因为其身份最低，而实力境界也是最弱的，会这样表现，他们也都能够表示理解。

　　五大主帅共同支撑起一道门户，以一件鬼神起源的圣帝器，打开一道门户，无声无息，带着众人降临在天邙山。

　　诅咒起源的天乾，施展他的一件圣皇器，掩盖住众人的气息，让人难以查探到他们，可以说，此行做得相当的隐秘。

　　红豆冷眼旁观，这一切都与她没有丝毫干系，她只是想看一看许道颜接下来会怎么去做，五大主帅都将目光集中在他的身上：“血厉小友，带路吧。”

　　许道颜在前领路，如今没有了活死人葬之灵，整个天邙山基本上都已经干枯，形同废墟，步云天带走所有的强者，这里已经无人问津了。

　　处处荒凉，还有不少地方有当日大战所遗留下来的痕迹，满目疮痍，许道颜显然对这里非常的熟悉，他悄然运转起月眼阳眸，查探着周围随时可能发生的危险，自己的计划绝对不容有失。

　　很快，在他的带领之下，五大主帅一同来到当日天邙山主峰脚下。

　　“果然，一点气息都没有了。”秦飞眉头一皱，心中悔恨，早知道就不应该胡乱动用定龙十柱了。

　　“那可怖的存在，还有残留一丝的气息，只是我们并不知道在此地竟然还暗藏着一处小世界。”杨凌肠子都悔青了，天封九帜，那么珍贵因为他们的误判而丢失。

　　天乾与阴府君都感到庆幸，他们的圣帝器都保存得相当完整，血猿没有参与当日的大战，他知道魔域没有那么好对付，所以想要让各大起源去探探路，让他把握好尺度，这样才能够最大限度了解魔族的实力。

　　“无妨，这一次我们进入小世界，就是想要探清那神尸所在之处，死了最后，他生前所有的一切，还不是都要为我们所得？”许道颜嘿嘿一笑，眼神中流露着兴奋，让杨凌与秦飞也不气馁，有得必有失。

　　他在第一时间，寻找到小世界的入口，带着众人，齐齐破入那小世界中。

　　这里与外界，完全是两个不同的天地，在这里天地圣气浓郁，剧烈翻滚，高山流水，绵延起伏，一望无边，生机昂扬，万紫千红，处处氤氲。

　　“果然，这必是那神秘的存在所暗藏的空间，也不知道被镇压在何处。”血猿主帅进入这里，浑身上下，忍不住颤栗起来。

　　以五大主帅的境界，自然也能够感受到，此地生机磅礴，但却也暗藏着诸多凶险，要非常小心才是。

　　“我当然自己探了一小段路，就获得这些五行至宝，我如今只能够带你们带那一片土地看看，接下来就要凭借你们的实力了。”许道颜没有多说什么，继续向前带路，他异常的专注，根本没有露出丝毫的破绽，这五大主帅也都不是省油的灯，在第一时间早就把四处所蕴藏的凶险，仔细地探查了一遍，红豆没有言语。

　　不得不说，阴阳家的高手非常强大，将自身隐藏得极好，借助这一片天地的风水奇局，让自己完全契合。

　　就在他们走到许道颜所布下来的陷阱那一刻，一股阴阳二气冲天而起，三十六尊圣皇境存在提前所布下来的封印大阵在这一刻，完全爆发出来，让五大主帅想要施展圣帝器都没有丝毫的机会。

　　这一片空间又是与外界隔绝，五大主帅心惊肉跳，在第一时间，他们的感官被封闭了起来。

　　看不到，听不到，闻不到，触摸不到天地间的任何力量，一种恐怖的感觉自他们心里油然而生。

　　许道颜深吸了一口气，沉声道：“接下来就拜托你们，将他们脑海中关于我所提的这一部分记忆全部抹除，然后掌控住他们，听我指挥，发号司令！”

　　“好。”阴阳家有颠魂倒魄，改变他人记忆，掌控他们的手段，异常可怕，尤其是在敌人处于这等劣势之下，完全是能够将他们玩弄于股掌之间。

　　阴阳家根据许道颜的想法，对他们的记忆进行改变，分赃不均，以及各种各样的私怨，彼此之间都互相迫害过对方，使得他们命悬一线，如此生死大仇，怎么能够轻易放过？

　　他们之所以短暂的联合起来，是因为利益，也能够瞬间翻脸，也是能够因为利益，阴阳家根据许道颜的要求，对他们每一个人的记忆都进行独特的更改，发生一些特别的事情，使之印象深刻。

　　使得他们为此执念不散，不惜一切代价，最后一幕，是大家为了大局着想，坐下来谈判，但是却因此谈崩了，每个人心里各怀鬼胎，不动声色，回去之后，一番准备，然后互相之间，爆发出前所未有的战争，而他则是希望五大起源之间，可以顾全大局，等以后再去清算。

　　各种仇恨，愤怒，嫉妒的记忆，全部都被一一挑动而出，此恨无可解，此仇不可不报，五大主帅彼此之间，根本不会对对方活着的机会。

　　对于三十六尊阴阳家来讲，他们也是第一次做这种事情，对他人的记忆进行更改，而又不能够让人发现其中的痕迹，是一件难度之大的事情，也幸好有多人联手又以大阵辅助，使得这一次的计划，变得异常顺利。

　　耗费了三天三夜的时间，终于完成：定！

　　在对每一名主帅的记忆进行更改之后，他们的一切感官全部都被封闭起来，身体也动弹不得，解法在许道颜的掌控之中：“好了，接下来就要看你的。”

　　红豆将阴阳家的手段，看得清清楚楚，不过这真的能够成功吗？哪怕成功了，许道颜接下来又有什么打算？

　　“红豆，帮我带他们回主帅营帐，你们不要在这小世界逗留，有众多强大的异兽，不要告诉任何人这个地方，以免给它们招来灾难。”许道颜看向红豆。

　　三十六尊圣皇境的阴阳家强者惊叹于此地的天地灵秀，就像是一片无暇的净土，如今事情完成，他们也在第一时间离开，并不逗留。

　　“嗯。”红豆静静地看着，把手一挥，一道门户打开，许道颜将五大主帅的身躯引入其中，下一刻，他们又回到古魔山。

　　五大主帅，面对面，许道颜站在一旁，一声轻叹：“解！”

　　五人清醒过来，做了一场春秋大梦，这是阴阳家的梦阵，使人陷入其中，仿若真实，其中的梦境可伴随他们的心意，进行更改。

　　不过如果是意志坚定之人，春秋大梦想要进行都会很艰难，只有彼此之间根本就不互相信任，春秋大梦这一阵法才会有奇效。

　　谈崩了，五大主帅脸色深沉，压制住自己内心的杀气，并没有在场动手，许道颜在一旁，缓声道：“我知道有些事情诸位彼此之间都很不愉快，不过……”

　　他还未劝说完，秦飞，杨凌都已经先离开，天乾与阴府君也瞥了他一眼，血猿大帅冷冷道：“我跟他们不死不休！走。”

　　那一股浓浓的仇恨，根本无解，许道颜也只能够回到血之起源军队所驻扎的区域，他回到屠天营，一切都在有条不紊地做着准备，让整个屠天营上上下下无时无刻都要进行守御，从五大帅的记忆中，屠天营就是一个中立的存在，他们不会让辖下兵马去主动攻伐，但也难保在大战之中，一片混乱，谁还会顾及这么多。

　　而许道颜也要在火中取栗，屠天营如今还太弱小，他想要让自己的地位更加高深，需要不停地扩大自己辖下的兵马！

　　整个古魔山陷入前所未有的沉寂，之前他们所联合起来的禁制，都开始纷纷独立，不再联合，七天之后，轰！

　　五大起源之间，彼此出手，杀声震天！


第721章 内乱爆发

　　步云天下令，让各族的兵马去整合那些流离失所的魔族百姓，将他们整合起来，带去一个安全的地方，暂时渡过危险，这些时日，他所率领的兵马是分散开来的，因为五大起源冲杀进入魔域，手段残忍，一切敢抵抗的魔族全部捣毁，很多人疯狂逃亡，没有去处，四面皆敌，无路可走。

　　中央神朝，上体天心，下恤黎民，哪怕是魔族的子民，都当成自己神朝的子民来对待，故而围攻古魔山在他们看来，不是眼下的当务之急，所以留下来的兵马没有多少，八千万活死人军也被派了出去，搜寻一切有生命迹象的地区，寻找那些落难逃亡的魔族子民，不管他之前是哪一个宗派的。

　　原本他以为古魔山固若金汤，想要攻打下来，只怕需要一阶段时间，所以兵马以救助魔族子民为主，分散得很厉害，没有想到，他们竟然彼此之间，发生了内讧，一切来得如此的突然。

　　可怖的华芒，覆盖方圆五千万里，声威浩瀚，在远方谁都不知道，到底发生什么样的事情。

　　来自各大起源的古老符文，形成大道锁链，联合起来，攻杀入对方的阵营之中，喊杀声震得人心惊肉跳，各种大阵催动到极致，互相轰杀，如此之近的距离，大战一触即发，一时间，战意冲霄。

　　“怎么回事，为什么他们突然之间，互相杀死起来？没有道理啊，之前他们还精诚合作，退到古魔山中，坚守着。”孟念眉头一皱，很是疑惑，任谁都无法理解，突然发生如此之大的变故。

　　“无缘无故，应该有人从中布局，到底是谁？这未免也太神通广大了，竟然能够让五大起源无缘无故内讧！”荀爻也很不解，数十亿的五大起源兵马不惜一切代价，互相攻杀，这种威势，太过可怖，哪怕是他们所率领的奇兵参与到混战之中，也要承受不小的损失，毕竟对方的数量就摆在那里，而且各种杀阵都异常可怖，整片天都被大片的鲜血染红，古魔山上，血流如注。

　　众多法器碰撞，轰鸣声不绝于耳，杀声卷天，乱石崩云，古魔山承受不住如此强大的道波冲击，寸寸崩裂，周围无数的山峰被夷为平地，强大的山体也承受不住开始坍塌。

　　步云天眉头紧锁，刚刚想要传令下去，让辖下的奇兵开始回来，准备对古魔山进行致命一击，就在这时，侠宗三十六尊阴阳家的高手齐齐降临：“诸位，道颜师弟有令，不得妄动，也请你们通知万魔古域的人，一切任凭事态发展，绝对不能够参与进来。”

　　“什么，这是道颜师弟布的局？”孔严神色震惊，心中说不出的欢喜，没有想到自己的师弟竟然这么厉害。

　　“不错。”阴阳家的高手没有多说什么，七天之内，让五大起源之间，爆发出如此可怖的战争，这种手段的确很惊人。

　　“道颜小友已经有所打算了？如果我猜得没错的话，他倒是所图甚大。”步云天眉头一皱，看来是想要五大起源彼此之间，产生嫌隙，使得八大起源军心不稳，联盟崩溃，想通了这一点，步云天也就心中释然。

　　数十亿的兵马互相厮杀，这种结果就是难解难分的死仇了，毋庸置疑，这比把他们全歼在此处还要来得更好，如果把这些人全歼，那么其他地域的各大起源，同样不会有太大的影响，如果彼此之间，数千万精锐都有解不开的血海深仇，那么这一场他们之间的内斗，就不是一天两天可以平复得下去的。

　　“好啊，道颜师弟好出息啊，很好，竟然能够在兵家一道上有如此造诣，我们这几个做师兄的也是自叹不如啊。”孟念哈哈大笑，心中欢喜。

　　“看来之前替五大起源扳回一局的人，就是道颜师弟，这样想来，就不奇怪了，他深入虎穴，无人能知，想必就是为了今天。”荀爻隐隐约约能够知道，许道颜沾染天命气息，有些推算都会被其遮蔽。

　　“嗯，且看看道颜师弟接下来的打算，我们这几个师兄的，一下子可让他给比过去了。”孔严没有想到，道颜混入五大起源之中，连他们三个师兄都给瞒住了。

　　如今看来，应该就在血之起源当中，从血之起源加入其他四大起源联盟之后，立马扳回一局就可以进行判断。

　　这一场大战非常的可怕，各大起源的秘术层出不穷，打得天崩地裂，大道波动横扫，无数人在大战之中化为劫灰。

　　步云天早就知道，五大起源都很不简单，所以哪怕他手中掌握奇兵，都不敢贸然行动，因为接下来要面对的敌人还很多。

　　许道颜的屠天营一直都在固守，他月眼阳眸运转，血之起源兵马最多，然而在春秋大梦的记忆当中，血猿亲王最让人仇视，无形之中，几方兵马碾压过来，给血之起源造成不小的压力。

　　血猿大军的兵营分崩离析，想要同时对抗两大起源，显然不是一件容易的事情，虽然是一场混战，可是血之起源兵马最多，实力最强，之前沉淀得最久，造成的危险是最大的，自然是让人群起而攻之，屠天营自然也是遭到了波及，整个血之起源的兵线被切割分成三大段，首尾之间，根本让人难以呼应，屠天营所在的这一地区，原本就是作为中枢，互相呼应。

　　许道颜立于古魔山的中枢之地，以月眼阳眸仔细观察着这一切，发现在混战之下，几大起源的碾压，杀得血之起源大军六神无主，血猿亲王率领着自己核心的精锐，左突右冲，一些局部上根本没有办法顾得上。

　　许道颜知道，机会来了，一声厉喝：“兄弟们，跟我说杀出一条血路。”

　　屠天营，极具威名，在整个血之起源当中，是无数战士心中的向往，他们受到各大起源冲击，无人能挡，这个时候，屠天营站了出来，结阵冲杀，使得很多血之起源的人都本能地跟上。

　　许道颜统御千万大军，进退一体，数千尊圣皇境强者压阵，将一些局部的各大起源兵马切割，将一些血之起源的战士解救出来，大战之中，尤其是这种混战，谁都不会想太多，屠天营四处拯救他们，这些战士感激还来不及，一路上，许道颜率领屠天营一路厮杀，将布局战场一部分的血之起源兵马全部都给带了出来。

　　原本一千万兵马，经过这一场战争，足足增加到六千万，加入屠天营的人，强弱不一，他们杀出了重围，回头一看还有血之起源的战士被困在里面，许道颜一声厉喝：“兄弟们，还有人被困，我们再杀进去，将他们救出来。”

　　许多之前不了解屠天营的人，一下子明白，为什么有那么多人向往屠天营所在之地，血之起源军队之中的法则，太过残酷。

　　如果是血猿来统御的话，他们知道，自己冲不出重围，就得死在那里，是毋庸置疑的，然而让血厉统御，却是完全不同。

　　在这一刻，人心凝聚，许道颜带着血之起源的兵马，杀了一个三进三出，加上原本的屠天营战士，带了一亿兵马逃出生天，往万族地域的方向，杀奔而去，头也不回，古魔山中，道波涌动，铺天盖地，横扫八荒。

　　各大起源都遭受到巨大的损失，狭路相逢勇者胜，每个人都不惜一切代价攻伐对方，可想而知，这破坏力有多么的可怕。

　　大战持续了足足半个月之久，五大起源的主帅都各自率领着数千万的精锐，逃往不同的方向。

　　步云天自始至终都在看着这一切，心中如同明镜一般：“看来道颜小友所图甚大，此子心中能吐纳天地，如此用心，当真非凡。”

　　“毕竟乃是许天行的后代，又岂是寻常天骄帝子所能够媲美的？”孟念对于自己这一位师弟，很是赞赏。

　　“不错，道颜师弟背后的师尊，同样也很了得，能够有这样的表现并不意外。”荀爻颔首，眼角尽是笑意。

　　“战争如此，一将功成万骨枯，那万魔古域的八千多万精锐没白死，道颜师弟取得他们的信任，坑杀了数十亿五大起源的兵马，不然这一场战争旷日持久，五大起源兵马拼死一击，都能够对万魔古域造成不小的损失。”步云天心中感叹。

　　“这些人难道就这样放他们逃走？我神域受到各大起源围攻，不知道死伤多少子民。”有神域的猛将冲到这一处制高点，白原心有不甘。

　　来自太古万族地域的众多强者，也纷纷冲了上来，不理解为什么步云天禁制他们去进行追杀。

　　“就让他们走吧，内乱就要内乱得彻底一点，如果我们进行追杀，那么其他地域依旧会完好无损，这一处的内乱，会影响到整个鸿蒙起源八大起源在各个地域军队的互相信任，攻城为下，攻心为上。”步云天让辖下兵马，禁制追击。

　　侠宗三十六尊阴阳家的高手心中惊叹，难怪布衣剑子会如此看重许道颜，在这一刻，他们心中也有了更深的体会，虽然年龄不大，但却文武双全，深得人意。


第722章 血屠出关

　　来自各族的兵马虽然心中不满，但也只能够听步云天调度，在他们看来，这是一个追杀这些域外起源的大好时机，如今就这样错过了，但步云天带着他们打了一场又一场的胜仗，他们也只能够服从。

　　中央神朝，包容万族，许多人心中崇敬，步云天这么做必然是有其道理，在对抗域外八大起源，中央神朝做出了巨大牺牲，不知道有多少战士付出自己的生命，而今整个人族都承受着八大起源的联合攻伐。

　　魔域的战争，眼下发生这种事情，五大起源的所有主力战军全部都溃散，可以告一段落，哪怕域外八大起源有心征伐，如今却也无力再战。

　　整个鸿蒙起源各地，都充斥着他们的人马，除非能够将这些地方一一摧毁，当他们的兵力聚合起来之后，才能够有机会回头再战魔域，至少在这一阶段时间，已经为魔域争取了很长一段时间，可以休养生息的机会。

　　许道颜与红豆，统御上亿的兵马，朝着太古万族之地的方向奔袭而去，一路上防备着其他鸿蒙起源势力的截杀。

　　就在这时，血屠亲王从天而降，此刻的他发生了翻天覆地的变化，所有气息内敛，古朴，让人看不出有一丝的强大，但许道颜知道，如今的血屠亲王至少比起以前的自己要强上三倍，给他的感觉，心里冲击更大。

　　这一段时间的精炼自身，让血屠亲王踏入一个更高峰，虽然还没有踏入圣帝之境，但却为他在圣帝之路上，夯实了更加深厚的基础，他深刻的知道，以前的自己有多么不足，站得高，自然也就看得更远，庆幸自己没有急着踏入圣帝之境，否则的话，这一辈子终究会给自己带来极大的限制。

　　“怎么回事？”血屠亲王眉头紧皱，他立于空中，血猿军队如今竟然只剩下这些，而且他们正在逃离魔域，他的出现一下子就给上亿的兵马，增添极大的士气，由此可见血屠亲王在血之起源的威望有多高。

　　许道颜把已经杜撰好的故事，一五一十地告诉血屠亲王，他也表示非常之无奈：“没办法，我阻止不了，让他们以大局为重，但五大主帅彼此之间很难信任，又结下了深仇大恨，我也没有想到他们会不惜一切代价，互相攻伐，我也只能够尽己所能，救出一些是一些……”

　　血屠亲王眉头紧皱，显然对于许道颜所杜撰的故事，半信半疑：“别人我不了解，可是血猿亲王此人非常谨慎，懂得拿捏分寸，绝对不会见小利而不顾，这一件事其中必然有蹊跷，可能你实力太低，没能够参与到他们这个级别的一些事情上所以不知道其中内部，回头要找血猿亲王问个清楚。”

　　许道颜微微颔首，血屠亲王此人果然不是那么好忽悠的，也幸好他准备了一手，只知其一，不知其二，一切都可以跟他甩得干干净净。

　　之所以请动阴阳家的高手，让他们进行一场春秋大梦，逆改他们的记忆烙印，就是想要让他们的一切都是真实发生，使得五大起源之间，彼此更加仇恨，芥蒂更深，这样也会逐渐影响到其他起源之间，彼此的信任。

　　“我想去太古万族之地，与血罗汇合，无论如何，至少要先拿下鸿蒙起源一域之地再说，如今看起来好像就是太古万族之地最容易拿下。”许道颜将自己的想法说出来，征求血屠亲王的意见。

　　“也罢，如今整个鸿蒙起源的格局，太古王族的确是一个最大的突破点，你传授给我的秘术很好，突破圣帝之境，指日可待，不过你实力还是太低，我也需要积蓄到一定的程度再踏入圣帝之境，如今屠天营的兵马骤增，我怕你坐镇不住，将屠天印给我，我会按照你的想法，帮你训练好这些人，以后我突破圣帝之境，你也好方便接手，你跟红豆两人造化非寻常人可比，就在这鸿蒙起源闯一闯，没有收获不要回来了。”血屠亲王如今心中，对许道颜非常信任，没有一星半点的怀疑，并且已经决定要将屠天营全部都交给他来掌管，他觉得一直耗在战场之上，对许道颜大大不利，一段时间过去了，许道颜在修为上没有丝毫的进展，只怕是公务缠身，无暇修炼，在军中磨砺，一段时间就够了，他思忖了片刻，暗中传音给许道颜：“血罗与血影两人关系极佳，你一个毛头小子，如果继续统领屠天营与他们汇合的话，只怕很容易就被吞并，所以在这阶段时间，没有踏入圣王之境，不要回来，还有可能距离太远，你若动用屠天令，我也没有办法在第一时间去救你，所以一切都要靠你自己了。”

　　血屠亲王凝聚一道华芒，点入那一道藏在许道颜身上的屠天令之中，这显然是给屠天令注入更强大的力量，希望在关键的时候可以帮许道颜一把，他心中感激，知道血屠亲王志不在屠天营，如今只是为他打好基础，以后方便他接管整个屠天营。

　　显然血屠亲王也发现了，许道颜成为屠天营的主帅之后，把整支兵马都带得更加的强大，在某个程度上比他要更加的称职，没有像他之前那般，严格收人，门槛极高，让很多人望而怯步，然而血之起源中关系错综复杂，以许道颜在血之起源中的地位以及实力，很难去从中周旋，血屠亲王就不一样，出身不凡，战绩卓绝，不属于哪一个派系，却是每一个人都要拉拢的对象，他想要在许道颜真真正正接掌屠天营的时候，可以毫无顾虑。

　　“好，那我跟红豆就先行离去，接下来的事情就交给师父。”许道颜颔首，当即带着红豆破空离开。

　　血屠亲王归来，从某个程度上，使得上亿兵马心中更加的安定，每个人都知道，有他在就很少有打不赢的帐，哪怕处于不利的境地，也能够在第一时间抽身而退，血屠亲王的将才在整个血之起源是出了名的，而屠天营的战力也是毋庸置疑，血厉虽然也给他们极好的印象，但毕竟只在圣贤之境，作为大军统帅，终究给他们心中极不安全的感觉。

　　血影眼角直跳，没有想到血屠亲王在这个关键的时刻回来了，如果他不回来的话，只要给他一阶段的时间，就有办法将屠天营彻底融入到血罗的军队当中，要知道如今这上亿的兵马，可都是从血猿军队里面救出来的，随时都可以同化，毕竟在大战的时候，血猿抛弃了他们。

　　血屠亲王一声号令，上亿的血之起源兵马齐齐呼应，他们在第一时间朝着太古王族之地一步步推进。

　　许道颜与红豆，在魔域的上空飞行。

　　“他可是真心待你，而你却是图谋他的奸细，也不知道血屠亲王知道真相后，心做作何感想。”红豆能够看穿人心，哪怕血屠亲王如今的实力更上一层楼，也不例外。

　　“你这么说显得我很卑劣，不过无妨，每个人的立场都不同，为了整个鸿蒙起源的生死存亡，我必须如此，对他我问心无愧。”许道颜心中也有些挣扎，他有自己的打算。

　　“一方面是生育自己的土地，有自己的亲人，朋友，师长，一方面虽然短短认识，但却对你宠爱有加，视如己出，十分信任的人，看来你心里已经有选择了。”红豆突然发现，人心虽然凶险，但却有很多出乎她意料之外的东西，许道颜的心，她猜不透，但她却很想知道，最终会是一个什么样的结果。

　　“不说这一些，你自小就孤独一人，行走天下，我们有些类似，但却又不完全相似，以后你就会明白的。”许道颜被红豆的话影响，心中深沉。

　　“现在不是两个人了吗？”红豆盈盈一笑，莲目璀璨，容颜惊世，颠倒众生。

　　许道颜身躯为之一颤，没有多说什么，朝着死亡皇城的方向破空而去，一路上，可以看到步云天所率领的奇兵，正在帮助那些流离失所的魔族百姓，大部分都将他们引到万魔古域当中，如今的魔族危机已解，等他们缓过劲来，必然会去驰援其他地域，这一场战争对于鸿蒙起源各族来讲，却也是一件好事，在幕后操纵，永恒神庭的幕后黑手只怕想不到，自己的举动会无意当中，将整个鸿蒙起源给整合起来。

　　因为八大起源的联手攻伐，使得鸿蒙起源各大族不得不去结合在一起，只要能够挺过去这一次灾难，整个鸿蒙起源必然会重获新生。

　　之前鸿蒙起源虽然强大，各族繁荣昌盛，有中央神朝作为万族之枢纽，然而彼此之间，依旧互不信任，因为每一方都很强大，隔阂还是会有的，可是如今在大危难之中，很多都灭族了，人族相对强大，有所防范，有余力便动用刺家的力量相帮各大外族，不管怎么样，这就拉近了鸿蒙起源各族之间的距离，再加上中央神朝不留余力地帮助万族，在这一刻，他们凸显出一视同仁，绝对没有内外亲疏之别。

　　“接下来你有什么打算，想要去哪里？”红豆与许道颜同行，一路上发现很多有趣的事，她越来越感兴趣了。


第723章 故人落难

　　许道颜与红豆两人破空而行，一路上看到整个魔域的土地满目疮痍，遍体伏尸，有的都已经开始腐烂，躺在荒凉的土地，脚下的土已经被鲜血染成了绛红色，看到这一幕，许道颜心中不免有些凄凉，也不知道如今妖域的情况怎么样了。

　　“我们先去死亡皇城打探一下消息，再去找找我一个兄弟，将身上的极品圣则器全部转化成圣贤器，然后前往妖域，我以前曾经在白龙渊遇到一尊圣祗，受其诅咒，我与人攻伐之间，都会自主吞噬他人的本命精元，这一次我想再去会一会它，看看能不能将其力量炼化一部分，据为己有，在那之前顺便先去见见几个故人，看她们是否安好。”许道颜在妖域还是有几个朋友，尤其是白燕儿，与自己从小一起长大，突生变故，如今虽然已是踏入圣皇之境，但不免让人担忧，实力增长得如此之快，哪怕她血脉返祖，也不一定是一件好事，尤其是那一尊古白龙祖之女已经杀到域外战场去了，无人坐镇白龙殿，随时都有可能会发生危险。

　　“嗯！”对于红豆来讲，如今无事，也不是回永恒神庭的最佳时机，去哪里她都不会太在意，所以也不会有任何意见。

　　许道颜催动墨牌的力量，将自己的声音传递而出：“小白，你在哪里？”

　　“我在九州神朝，道颜，你最近可好？”吴小白如今的气息更加的强大，显然在这一场战争之后，他获益良多。

　　“嗯？你竟然踏入圣贤之境，还炼化了那万窍石圣的身躯？我原本以为你至少要踏入圣王之境才能够将其炼化。”当日在青灯佛域许道颜得到那万窍石圣的尸身，对于吴小白来讲，是最好不过，没有想到他这么快就利用上了。

　　“不错，如今我分为主次二身，主身可闭关修炼，此身可代我行走天下，修炼至强武道，我如今主身在墨家器宗深处苦修，次身在九州神朝，多亏你给我万窍石圣的身躯，不然的话，只怕在这一场大战我已经丧生了。”吴小白心中兴奋，溢于言表，许道颜能够通过墨牌的力量，感受到吴小白实力的变化，自然是心中为其高兴，原本对于机关师来讲，肉身太过孱弱，是一大弊病，如今有万窍石圣的身躯，就没有隐忧了。

　　“好！好！好！我先去死亡皇城，打探一些消息，而后去九州神朝找你，如今已踏入圣贤之境，法器应该也要有所提升。”许道颜嘱咐了一声，的确他体内虽然只凝练了五大圣道，但远不是身上那些极品圣则器能够承受的。

　　“好，那我主身也该出关了，还有件事要跟你说一声。”吴小白的声音有些伤感。

　　“嗯？”许道颜疑惑，心中一惊，难道是有故人出什么事了？

　　“师父走了，可能要去永恒神庭，他说接下来一切都得靠我们自己。”吴小白有些舍不得，因为他的师父，对他的确很好，除了许道颜跟孙灵，就是他世界上最亲的人，永恒神庭是那么的遥远与神秘，此去万般凶险，也不知道能不能平安。

　　“一样，我师父也走了，他们彼此之间应该会互相照应，我们要一起携手杀出一片天地，最后进入永恒神庭之中，与他们汇合。”许道颜内心坚定，不为所动。

　　“好。”吴小白浑身热血沸腾，战意昂扬。

　　许道颜与红豆在七天之后，降临在死亡皇城之中，虽然红豆在传送一道上很是逆天，但也不能够让她时时运用，一旦气息泄漏就不好，许道颜也想好好体会一下《神行道隐术》的力量，一路上都在不停地运转，感受其中玄奥，如果按照红豆所说的话，哪怕是中央神朝所获得的《神行道隐术》都只是残本，能够将自身攻伐隐于天地间，这是多可怕的手段？至今为止，他还没有听说过有谁能够将自己的术法隐入天地大道之中，没有丝毫的波动，简直杀敌于无声无息，让人防不胜防。

　　至于神行，突破天下极速，没有止境，一路上许道颜沉浸在自我的世界中，全心去体会其中所蕴藏的玄妙。

　　自从凝练五大圣道之中，许道颜再体会《神行道隐术》变得更加的深刻，只要在这般坚持下去，就会有更大的突破，他一路破空疾行，如果是一般人根本追不上，但红豆却很从容，紧随其后。

　　降临在死亡皇城之中，他与红豆两个人在第一时间进入到四相楼阁的至尊一号里面，对于许道颜四相楼阁里面一些元老级的人物并不陌生，在第一时间为他们安排，并且通知了死亡皇城的主人。

　　墨姚与聂沛儿在第一时间降临，直到消息传来，她们终于明白许道颜当日的大手笔，这一件事震惊了整个魔域的人，许多在死亡皇城的域外之人惊得连忙逃离，因为失去了五大起源大军的支撑，他们就什么都不是了。

　　墨姚秉持着身为城主的公正，没有让人对这些存在下杀手，因为如今天地风云起伏不定，胜败乃兵家常事，一旦各大起源大军再杀回来，死亡魔域顷刻之间就会被夷为平地，所以她做事不得不小心，至少在死亡魔域的领土之内，谁都不可以胡乱动武，许多人为了保命也都只能够留在这里。

　　“道颜，那一天对不起，是我不好，胡思乱想，给你添麻烦了。”聂沛儿收拾了一下自己的心绪，走到他的面前，柔声道。

　　“……这又没有什么，你也是担心我的安危，我们之间还用说这些吗？”许道颜对这一件事，并不在意，反而聂沛儿如此郑重其事的道歉，让他感觉有点不知所措，立即话锋一转：“墨姚，我想知道一下，最近妖域是一个什么样的情况？”

　　墨姚掌握着各种各样的情报，与聂沛儿的圣伐结合起来之后，更是如鱼得水，她们彼此之间，情报互换，虽然还掌握不到太机密的情报，但基本上整个地域的格局变化还是瞒骗不过她们。

　　“妖域的情况有些复杂，其中你的一位故人，异常显眼。”墨姚对和许道颜有过接触的女人，格外留意。

　　“嗯？”许道颜微微蹙眉，他大概能想到，这跟白燕儿应该脱离不了关系。

　　“看来你应该已经猜到了，你那个青梅竹马的白燕儿已化为白龙，纯血返祖，十分了得，她率领着而今的白龙殿，去整合那些四分五裂的妖族兵马，与各大起源抗衡，并没有进入玄妖禁门当中，想来野心不小，只是域外起源太强大，如今她似乎有点辛苦，虽然还没有被各大起源逼入绝境，但也陷入一定的危险当中。”墨姚也知道，白燕儿是许道颜童年中一起成长的伙伴，这一件事还是要告诉他的。

　　“除此之外呢？”许道颜又问。

　　“玄妖禁门中，原本陷入巨大的危机，但上一次人族刺家介入之中，使得他们缓了一口气，抓准机会进行反击，如今还是能够与六大起源的兵马抗衡，如今打得是如火如荼，不过也还好，玄妖禁门之中的底蕴未出，这一场战争只怕一时半刻还没有办法中止，相对来讲，玄妖禁门吸引六大起源的大部分火力，白燕儿则是带着妖域各族的战士联合起来打游击，如今她已经一路被逼到白龙渊了。”墨姚带着一丝淡淡的笑意，她很好奇，故人落难许道颜接下来会有什么样的手段。

　　“你接下来做一件事，传出话如今万魔古域近乎凋零，魔族衰败，五大起源分赃不均，故而发生内斗之事传扬出去，各大起源之间，彼此都有隔阂，想必你比我更清楚，从各个渠道，去分裂他们之间的关系，以小道消息为主，你的人不要露面，对付他们谣言还是很管用的。”许道颜郑重交代，如今死亡皇城扶摇直上，实力比起当日更加的强盛，并且有墨家在暗中支持，别人不知道，他还是能够看得出来。

　　“好。”墨姚原本还想要调戏一下许道颜，不过想必许道颜也看出来，有墨家在暗中支持死亡皇城，他又是侠宗之人，也就意兴阑珊。

　　“沛儿，你专心修炼，提升自身的实力，我们的敌人只怕不是八大起源那么简单，能够不自己出手就不要去出手，圣伐里面所暗藏的八大起源奸细，等我踏入圣王之境，到时候会与你一起将他们揪出来。”许道颜见聂沛儿自始至终没有说话，生怕她胡思乱想，便嘱咐她。

　　“好，我知道了。”聂沛儿的血脉惊人，天赋异禀，其实她修炼一直都没有落下，只是如今整个圣伐陷入前所为有的沉寂，除却修炼还有与墨姚配合，她的心思就全部都在许道颜的身上了。

　　“墨姚，沛儿性情有时候会有些冲动，在遇到一些事情上，你多限制她一下，冷静处事，两人相辅相成很重要。”许道颜吩咐了一句，虽然墨姚比起聂沛儿的年龄要小一些，但是自小在死亡皇城磨砺，历经各种争斗，她性情沉稳，就连一些老一辈人都没有墨姚这等稳重，这跟其父亲墨变对她的影响有很大的关系。

　　如今白燕儿陷入危险当中，许道颜细细思量，白龙渊会为什么会被逼到这个地方，让人深思，难道是白燕儿有意为之？不管怎么样，自己都要去走一遭。


第724章 天池

　　“道颜哥哥，你可真偏心，对沛儿姐姐这么好，怎么不想一想我呢？要是被别人欺负可怎么办才好？在死亡皇城可没有人保护我，要不我保护沛儿姐姐，你保护我怎么样？”墨姚笑容盈盈，像小女孩一样撒娇着，调戏着许道颜。

　　“你机警聪慧，心思玲珑，别人不被你骗得团团转就不错了，哪有人敢欺负你，再者不是还有你沛儿姐姐吗？在圣贤之境，可没有几个人能够使她的对手，甚至圣王她都能够刺杀，如果有谁敢欺负你，让她杀了便是，再不济也可以动用圣伐的力量嘛！”许道颜笑了笑，墨姚手段狠辣，处事谨慎，临危不乱，沉着冷静，不会像聂沛儿那般感情用事，一切都能够以大局为重，对于聂沛儿来讲，只要关于到她的父亲，关于到他都会乱了方寸，墨姚可能在修炼境界方面会弱于聂沛儿，但在掌控大局上，绝对要比聂沛儿强上许多。

　　聂沛儿无言以对，的确自己在某些时候会比较冲动，没有考虑事情的后果，感情用事，许道颜看向她：“在圣伐之内，凶险异常，你要小心一些，等我圣王境归来，到时候再行动不迟，这阶段时间，你就将可疑的对象罗列出来，千万不要暴露出自己，等我回来之后，自有手段去对付他们。”

　　“嗯，那你也要小心点，我等你回来。”聂沛儿不再多说什么，她看了红豆一眼，这个女人始终没有多说一句话，静静地坐在许道颜的身边，似乎可以看透一切。

　　红豆是什么样的一个身份，聂沛儿和墨姚动用一切的力量去调查过，但是根本没有结果，这个女人好像是凭空出现，没有来历，没有过去，让她们怎么想都想不明白。

　　许道颜又交代了几句话后，与红豆一同离开，因为接下来路途遥远，肯定不能够用赶路的方式，便借用死亡皇城的传送大阵，他降临在九州神朝的边域大城，天池。

　　在此地风景秀丽，崇山峻岭，放眼望去，氤氲缭绕，雾气蒸腾，湖水如宝鉴光滑平整，倒映出九天之景，仿若真实，让人分不清天上与湖水中之景。

　　然而在天池城，有域外起源出手攻打，九州神朝的兵马坐镇此处，打得城墙都崩裂了，他们依旧固守此处，让敌人难以再进一步，这里临近波斯神朝的地域，因为有九州神朝相助，波斯神朝核心力量幸免于难，大部分的黎民百姓也都被纷纷接引，安置在九州神朝内。

　　天池城占据天险，偌大的城门被崇山峻岭所环绕，处处险地，易守难攻，坚持了极长一段岁月，可想而知。

　　墨家各种机关在这一种地势上，发挥出极大的效果，是天池城至今还没有被攻破的主要原因之一，墨家机关术会被成为人族至尊防御不是没有道理的，不管敌人多强大，用尽什么样的办法，我心如磐石，兵来将挡，说来土掩，机关术变化万千，各种应对，也是让域外起源非常头痛，要知道像天池这种边关大城一开始就请墨家至尊人物来打造城池，以保证防护能力，此刻天池城上有众多墨家器宗高手正在修复大城所受到的损伤，并且加上机关的威力。

　　许道颜从天而降，这是因为从死亡皇城的传送法阵降临，那是墨家暗中支持的第三方势力，并且事先有所通知，不然的话，如果仓促降临，只怕还没有降临，都会被天池城的力量击碎虚空通道，死于非命。

　　他与吴小白的次身见面，发现万窍石圣的肉身强大的惊人，远远超乎了他的想象，饶是吴小白突破圣贤之境，依旧没有将这一具肉身完全发挥出来，他相信伴随着吴小白实力的提升，这万窍石圣会变得更加的可怖。

　　“道颜，你来了，嗯？这位是新的嫂子？哎哟，大哥你可真是艳福不浅啊。”吴小白很是诧异，转而他眉头松动，一脸淫贱的笑容。

　　“不要胡思乱想，快让你的主身出来，我还有要事，不能停留太久！”许道颜敲了一下吴小白的脑门。

　　咚！他只是轻轻一用力，都能够感受到吴小白如今这次身的肉身强度有多可怕，至少不是现在的自己所能够比拟的，少有人能够与其媲美：“不错，这万窍石圣的身躯非常适合你，如果你境界更高一些将这万窍凝练通透的话，就能够将其肉身力量完全发挥出来，不过以你如今肉身的强度，也少有人能够打破，次身的安危无虞。”

　　“嗯，我主身将至，到时候会与次身一同出手，炼制极品圣贤器，这位嫂子怎么称呼？”吴小白一脸贱笑，表面上一副吊儿郎当的样子，但私下主身已经在第一时间动了，不敢有丝毫的怠慢。

　　红豆有些错愕，顿了顿，她既没有承认，也没有否认，只是淡淡道：“红豆。”

　　“呀，真漂亮，红豆嫂子，这是我这辈子见过最漂亮的女人了。”吴小白心旌摇曳，的确举世能够在容颜与气质上与红豆互相媲美的人，近乎没有，容颜上，能够与红豆相左的人，有一些，但气质上，差太远了，至少在底蕴的沉淀上，近乎没有，每个女人的气质都不一样，不同的气质都会产生不同的美感，红豆的穿着奇特，给吴小白感觉好像横跨无数个时代走来的远古美人。

　　“……”红豆一时无言，还是第一次被人这么夸，她在永恒神庭只有敌人，没有朋友，谁都巴不得让她死，以夺取她至高秘术。

　　许道颜又敲了一下他的脑门，道：“你小子不学好啊，会油嘴滑舌了。”

　　“哪里，哪里！”就在这时，吴小白的主身，从天而降，他的主身修炼器宗的无上法门，而次身则是修搏杀术法。

　　“这是刑天氏的《刑天巫诀》，你可以让次身修炼，一旦大成，也可以成为你一大战力，不比其他机关术来得差。”许道颜知道，如今自己要修炼的术法太多，不宜太过分神，让吴小白修炼《刑天巫诀》，以后两个人交流心德会更好一些，教给他《黄帝天经》太消耗精力，所以就选择《刑天巫诀》，当时论贴身搏杀的经法，术法，少有能够与《刑天巫诀》相媲美的。

　　“好。”吴小白双眼放光，这可是他梦寐以求的。

　　许道颜又拿出了狴犴送给他的那些宝贝，淡淡道：“这些材料给你，一定要炼制出极品圣贤器。”

　　吴小白看到许道颜所给的材料当即尖叫了起来，近乎疯狂，他心中升腾起一股浓烈的欲望，此刻他非常想要与许道颜一同炼制这圣贤器，迫不及待，一刻都不想停留：“什么，竟然是狴犴之齿，这可是混沌龙九子之一啊，你是怎么得到的？不对，这骨头蕴藏天地正法，难道是狴犴战骨，这皮也是，上面有圣帝之气环绕，这可是日夜受到一尊无上圣帝境的存在日夜滋养才有这等气势，嗯？这是青鸾圣皇境的尸身，这是可纯血青鸾啊，天地间的珍稀异兽之一，虽然生命精华已经流失了一部分，但是炼化成圣贤器的战甲绰绰有余啊，天啊，这不是破禁陨铁吗？简直就是防护禁制的克星啊，道颜你是从哪里发的大财？这些东西可是非常难得。”

　　吴小白的尖叫声，让整个天池城都在颤抖，引来天池城不少高手的注意，在这里有很多墨家的强者，看得都有些眼红，的确这些材料异常的珍稀，到拍卖会上都是价值连城的，甚至有钱都未必能够买得到，因为太过珍贵了，不是每个人都能够拿得出来，混沌龙九子之一，哪怕是圣帝境存在都未必能够碰得到，更别说获取它身上的这些东西了，就算是蜕变下来的，都是其身份地位的象征，外人是很难得到的，对于它们来讲，哪怕这些东西无关紧要，但谁敢拿这些东西，就是不死不休的局面，而许道颜竟然能够得到并且安然带回，显然是得到了不得的造化。

　　对于许道颜，九州神朝的人并不陌生，他可是曾经邪皇亲自册封的神威候，谁都知道，此子深得邪皇的喜爱，相传他又是当今新皇苏卫的徒弟。

　　“你小子，只管炼制就是了。”许道颜双手背在身后，将自己身上的极品圣则器全部都交给吴小白。

　　“跟我来，炼制你的法器，可少不到你的圣道！”在这天池城中，有一处地域乃是专门炼器之用，这里乃是九州之一的凉州，有帝江巫殿的存在此镇守。

　　此地空间重叠，暗藏凶险，蕴藏虚空之力，对于炼制一些空间法器有极大的妙用，其他的法器，也能够受到一些影响，对虚空产生作用。

　　吴小白身份特殊，乃是器宗帝子，在这阶段时间，他可是费尽心思，做出不小的贡献，如今借用天池城中那天池台，自然不会有人拒绝。

　　天池台很是特殊，通过一道传送法阵才能够到达，在这里处处氤氲，圣气弥漫，每一丝气息中蕴藏的虚空之力。

　　“道颜，就在这里了。”


第725章 四大圣贤器

　　天池的炼器空间。

　　吴小白取出圣炉，已非当日许道颜送他的地磁圣炉，而是其师父送给他的天造圣炉，此宝虽然并非铁锤老者自身所用，但却其少年时代曾经伴随的一件炼器之物，只是后来他得到永恒神庭一道无上宝炉，天造圣炉却也相伴其身旁，他乃无上圣帝之境，其气息日夜孕育此炉，使其到达寻常人难以想象的境界，有巨大威能，伴随着吴小白实力的提升，能够发挥出天造圣炉的力量就更大，所炼制出来的法器自是不可同日而语。

　　“好，事不宜迟，赶紧炼制吧，我打算将一身法器炼制完之后，去妖域，相传如今燕儿情况不容乐观。”许道颜心中有些担忧白燕儿，只是磨刀不误砍柴工，他觉得如果自己的法器不够强大，哪怕白燕儿真遇到什么危险，自己也发挥不出什么效用。

　　吴小白心中一惊，白燕儿与他们自小同一个村长大，许道颜心里会有多担忧，他很清楚，当即不再多说，引动天煅圣火，同样是铁锤老者送给他的天地圣火，锻造法器，最为奇效。

　　许道颜盘膝而坐，将四件极品圣则器全部都引动而出，分别为杀孽，天地元气甲，浩然若木弓，麒麟战魂鼓。

　　这四件极品圣则器，许道颜怕自己身份暴露，用得少之有少，当日在众儒庄里面炼制而成，根据吴小白的要求，由儒家提供的天材地宝，每一样都非常珍贵，几乎都已经到达极品圣则器的极致了，堪比圣贤器。

　　圣则器是成就圣贤器的基础，杀孽乃是当日在儒家一神秘空间，大秦神朝焚书坑儒之地所炼制，吞吐无数大儒战魂，凝练而成。

　　吴小白最先炼制杀孽，将其引入天造圣炉之中，以天煅圣火将其进行精炼，打入玄奥的墨家古纹，进行锻造，往复交织，而后又引出破禁陨铁融入枪头之中，又截断青鸾尸的喙，融入到枪头之中。

　　这头青鸾，到达圣皇极致，但始终无法踏入圣帝之境，这跟异兽一脉突破极难有很大的缘故，还有自身的气运有关，成就圣帝境不仅自身要有实力，同样也需要冥冥之中一缕契机，没有那么容易的，青鸾皇尸内有一股执念不散，吴小白引执念，融入青鸾喙炼入到杀孽中，忽然间一股杀力暴涨，鸾鸣九天。

　　许道颜引动自身五大圣道，融入到枪身之中，他意念坚定，以五行圣贤石为根源，同吴小白联手进行淬炼。

　　天造圣炉，非同小可，吴小白闭关器宗深处，铁锤老者离开之时，曾送吴小白大造化，使其在炼器一道上突飞猛进，主次二身一内一外，相辅相成，更是给他心中无尽感悟。

　　他结合天地变化，融入许道颜五行圣道轮转，蕴藏五种大道圣威，在七天之后，杀孽变换了模样。

　　吴小白引体内精血，进行血鉴，如今他已踏入圣贤之境，千世善人血引天地共鸣浩瀚，融入到这一道全新的战枪之中。

　　杀孽原本就是杀气极重的战枪，引青鸾不灭的执念，对其重新炼制，如今枪身一颤，鸾翔九天，战儒垂临，两者合一，似可让一切幻灭，又有天降福泽洗礼，使此枪变得越发神秘，杀气与浩然并存。

　　此枪吞吐出来的气息，对于禁制就有一种瓦解的力量，吴小白只融入了一小部分的破禁陨铁，就异常的明显，他随手勾勒出来的禁制，一点便碎裂了，他知道这些破禁陨铁异常的珍贵，想留下来一些，到圣王器的时候，再引入一部分，使其破禁之威节节攀升，七天的时间，反复凝练，炼制而成，极品圣贤器，斗战破阵枪。

　　许道颜心中感叹，自己身上的这些法器伴随着自己一路走来，不停地成长，希望有朝一日，能够踏入圣帝器的行列。

　　在其周身，磅礴的五行圣气环绕，踏入圣贤境后，许道颜对于天地大道的感悟更加深刻，所能够调动的天地圣气自然也是更加的浓郁，当然在不停消耗以自身圣道进行淬炼法器的过程当中，这些天地五行圣气是远远不够许道颜的消耗，他不停地要将自己的意志，精神以及圣道精华淬入其中，损耗是异常之大，所以在他周身堆满了五行天材地宝，以供他汲取，补充五大圣道的消耗。

　　但斗战破阵枪上，五色华芒流转，青鸾之影浮动，杀气冲霄，他心中非常满意，有了这斗战破阵枪，自己的战力至少又提升一大截。

　　浩然若木弓被引动，许道颜在吴小白的指点下引出体内的降龙坤圣木，此物极其珍贵，他还没有交给元宝，是因为他的实力不够，时机也不对，许道颜生怕给元宝之后，这小子就不惜一切代价去盗墓，有干天和，对他不好，故而替他保留一段时间。

　　吴小白以天煅圣火的力量引出降龙坤圣木其中的一些大道烙印，融入到浩然若木弓之中，使其威能大大增强，除此之外，他又引太阴圣水对其进行滋养。

　　太阴圣水，异常珍贵，这是吴小白从铁锤老者身上黑来的，若木虽然已经被炼制成弓，但同样可以用太阴圣水进行滋养，能够使其有更大的蜕变，水能生木，五行相生，吴小白早有准备，将太阴升水引其融入若木之中，使其一点一滴进行转化。

　　同时，他又引太阳龙筋融入到弓弦之中，此筋暗藏太阳龙凶威，原本在圣贤器境的若木是不可能将其驾驭住的，但融入了降龙坤圣木的力量，使得这太阳龙筋不得不服服帖帖，与若木结合。

　　太阳太阴之力运转，暗合许道颜的月眼阳眸，两者之间，有所结合，吴小白炼制起来，异常顺手，许道颜勾动体内五大圣道的力量，同时滋养，五天的时间，一把极品圣贤器又出世了。

　　上面有阴阳二气所在流转，阴阳圣弓静静地躺在半空中，被吴小白以千世善人血点化，受天降福泽影响，暗藏玄机。

　　吴小白将原来的苍龙咒箭，进行分解，许道颜不再引噬命圣祗的诅咒融入箭身中，因为如今他所掌握的诅咒之力太过微弱，没有丝毫意义，等此番自己前往妖域，如果能够炼化噬命圣祗更多的力量，结合阴阳咒珠，以后可能会有大用，原本的苍龙牙也只是幼龙时期，远远比不上少帝时期的狴犴利齿，每一颗利齿暗藏天地正法，可引九天雷罚，威力巨大，吴小白细心打磨，融入破禁陨铁，使得两者之间有完美的融合，再结合原有的浩然圣木，质地坚固，能够承载狴犴赤的力量与九天雷罚交相呼应，又融入鲲鹏圣羽，使其威力节节攀升，自不待言，正法风雷箭，耗费了五天，炼制十根，一旦与阴阳圣弓结合起来，许道颜想一想都觉得兴奋。

　　自从突破到圣贤境之后，许道颜发现自己精神饱满，意志坚定，在这一条道路上，伴随着自己反复以圣道淬炼法器的同时也让自身变得越发的凝练。

　　吴小白越来越是驾轻就熟，他知道此刻许道颜精力充沛，当即引动天地元气甲，将其进行分解，以天煅圣火再度进行精炼。

　　在此期间，吴小白准备一尊不死神凤尸就是要给许道颜炼制圣贤器的，没有想到许道颜还带来青鸾尸，两者融入其中是最好不过，要知道天地元气甲原本就有凤凰烙印，如今有两具古尸，他引两者的血进行淬炼，融合，将它们的骨中烙印，一生术法，天生蕴藏之力，引入其中。

　　凤鸣鸾鸣，不绝于耳，天地元气甲原本就是为了暗合许道颜的《神行道隐术》所炼制，使其与天地契合，让人难以捕捉，如今炼入不死神凤，青鸾两大古尸，使得此甲在神行一道上，更进一步，近乎圆满，新甲上铭刻着鸾凤烙印，大道古纹，又留有儒家浩然之气，相相结合。

　　许道颜全力引动体内五大圣道，涌入其中，日夜淬炼，与吴小白全力配合，将两大古尸的力量彻彻底底融入到新甲之中，足足耗时半个月的时间，这才将新甲完全炼制而成。

　　鸾凤五行甲，一方面可使得许道颜在速度上有巨大提升，一方面则是保留原有与天地元气契合实行道隐，还能够引天地运气进行自我修复，与天地浩然正气结合，异常强大，吴小白引自己精血，进行点化，使得此甲变得越发的神秘，神凤青鸾化为两道古老的纹络，烙印在甲上，看起来越发的神秘。

　　许道颜与吴小白齐齐松了一口气，又是一件极品圣贤器出世了，想要踏入极品行列所用的材料必须都是最顶尖的，是每一个境界的法器能够承受的极限。

　　最后，麒麟战魂鼓被引出，对于许道颜与吴小白来讲，历经这一场真真切切的战争，可比他们当时在儒家密地的战争要真实得多，战鼓乃是战争利器，他们深切感受，在第一时间，许道颜引狴犴战鼓，以及它蜕下来的皮，与吴小白同时齐齐出手炼制，每个人都将自己对战争的体会融入其中，用心凝练……

　　在一旁的红豆自始至终都没有多言，她静静地看着，觉得许道颜与吴小白两人以后必然大有前途，心中有一丝莫名的触动，如果自己一路上的成长，有这么一个人相伴，互相依靠，相助成长也是极好。


第726章 血战白龙渊

　　这阶段岁月，八大起源联手攻伐鸿蒙起源。

　　让许道颜与吴小白真正明白了战争的意义，他们彻底明白了，什么叫真正的战争，一切是那么的残忍与无情。

　　命贱如草，血流漂杵，伏尸遍地，黎民百姓，人人惶恐，草木皆兵，风声鹤唳，哀鸿遍野，无处安身。

　　战鼓乃是激励士气，于战场上让己方战士热血沸腾，震慑敌人的胆气，更是造势的力气，使得己方士气可以压制过敌人，这也是异常重要的。

　　由于对战争有深刻的体会，吴小白与许道颜两人联手炼制战鼓，自然也会顺畅很多，原本的麒麟战魂鼓，在鼓腰周边镶嵌了三十六颗震天雷音石，鼓面上的麒麟古纹乃是在众儒庄中，感悟烙印而上，两道麒麟腿骨炼制而成的鼓槌，使得此鼓敲击之间，会引发天地间浩然正气，威力巨大。

　　而今以狴犴战骨炼制成鼓槌，与麒麟腿骨熔炼在一起，显然狴犴的气息为主导，吞吐着天地正气，九天雷法，其次才是浩然正气。

　　而狴犴身上所蜕下来的皮，更是可怕，融入了他少帝时期的精神意志以精血日夜去洗练，被吴小白融入战鼓中后，与那三十六颗极其珍贵的震天雷音石互相结合，使此鼓威力更甚，万般惊人。

　　九天的时间过去，最后一件极品圣贤器终于在吴小白的精血滋养之下，气息全部收敛，变得异常古朴，丝毫不起眼，但却蕴藏大威势。

　　九霄天雷鼓。

　　许道颜松了一口气，这些时日，与吴小白一同炼制极品圣贤器，使得他对于自身的领会，变得更加的深刻，尤其是炼制这九霄天雷鼓的时候，他魂魄深处那圣雷灵涌动，与此鼓互相洗礼，使其心中更加的明亮。

　　许道颜收取了四件极品圣贤器，立即起身：“好了，时间也差不多，我也要赶往妖域，你也要小心。”

　　“这么急？”吴小白微微蹙眉。

　　“没办法，燕儿陷入危险的境地，虽然说凭借着她的实力应该还能够抵挡一阵，我若不知道还好，如今知道了，自然也要去走一遭，不能够再耽搁下去了。”许道颜知道，如今四大极品圣贤器炼制好，自身的战力至少增强十倍，他知道吴小白给自己炼制的每一件法器都相当不简单。

　　“苏卫是你的师父，如今他新皇上任不久，你不去见见他吗？”吴小白又问。

　　“他助我良多，如果一开始没有他的帮助，可能我就走不到今天，如今他新皇上任，只怕有诸多要事要处理，完些时日见也好。”许道颜心中始终对苏卫充满敬意，他在匈族的草原上，被迫放牧，消磨意志，但最终却突破了桎梏，成为九州神朝的新皇。

　　“幽州天石公全力防卫，大战一段岁月，你两位师兄，孟子颜，高子期，还有石蛮，田甜，寻欢候，正法，昭雪你也不回去见见他们？”吴小白了解许道颜，他应该想知道他们的一些讯息。

　　“没有传来不好的消息，那就是最好的消息，他们都是很强的人，相信在这一场大战应该会给他们更大的蜕变，至少在幽州他们还能够结合在一起，在妖域，燕儿一个朋友都没有，我要走了，小白你给我安排传送法阵。”许道颜听吴小白这么一说，就知道如今幽州一帮与自己极亲之人没有大事。

　　“你啊，我早就让人给你安排好了。”吴小白不再多说什么，既然许道颜已经了解情况，那就可以了。

　　白龙渊。

　　在这附近，白燕儿率领白龙殿的兵马，结合怒熊殿，青蛟殿，仙狐殿，战猿殿，火牛殿等各大妖殿参与精锐退避于此。

　　白龙渊是一个非常奇特的地方，在这里，迷雾缭绕，蕴藏着可怖的力量，六大起源的一部分兵马追杀到此，也举步维艰。

　　白燕儿得到了古白龙祖之女的传承，掌握了白龙渊一部分的禁制力量，并且能够调动白龙渊深处的杀阵。

　　这些时日，她率领众妖殿精锐打游击战，对域外起源士气上造成不小的打击，故而他们分出一部分精锐，就是要将白燕儿所率领的这一支妖族的残兵败将，全部剿灭。

　　然而要知道，各大妖殿都已经覆灭，能够存活下来的，几乎全部都是精锐当中的精锐，之前白燕儿又被古白龙祖之女附体，已经帮她将其收服这些众妖殿的精锐，如今白燕儿已经成为核心的头领。

　　在白龙渊周围的群山，都被遮天蔽日的迷雾所缭绕，时不时会传出六大起源战士的惨嚎之音，他们一步步逼近，将路上的一切寸寸拔出，但还是受到不小损失，无尽的迷雾在蔓延，雾中蕴藏着妖毒，寻常人根本难以承受。

　　白燕儿执掌这一地域的禁制法阵，自然对他们无损，但是对于域外起源的大军，自然会造成不小的伤害，主要是那种一直摸索不到尽头，一路上有人因为各种各样的诡异之事消亡，这对六大起源的兵马也造成不小的压力。

　　“白殿主，我们已经不能够继续往后退了，再退就是白龙渊，那噬命圣祗时隐时现，要是将其引出来，我们可要遭殃了。”青蛟殿主神色凝重。

　　“不错，我们再进行一次突袭吧，趁如今占据地利，能够消耗他们一点是一点。”怒熊殿主也不想接近白龙渊，那噬命圣祗连圣帝都会陨落，更别说他们了。

　　“跟他们拼了。”仙狐殿主浑身是血，显然在上一次突袭当中，她受了不轻的伤。

　　“我白龙殿的人来当诱饵，将他们引到这白龙渊入口之地，众妖殿大军退到一旁，等到他们降临到达此地，前面是深渊的时候，我们再展开全力镇压，大家在此期间，休养生息，蓄势一战。”白燕儿如今所率领的众妖殿兵马不足八百万，一路走来，打得太过艰辛了，敌军足足有五千万精锐。

　　在这一个多月的时间里，他们以各种手段耗死了接近两千万的敌军，但还是有三千万，形势不容乐观。

　　白燕儿圈出一块地域，让众妖殿的兵马前往那里修养，她自己则是率领百万白龙殿精锐，上前诱敌深入。

　　时不时，百万道利箭破空而出，贯穿域外起源众多将士的身躯，哪怕他们有禁制守护，但在箭阵以及这一片天地的禁制大阵下，根本防不胜防。

　　然而域外起源也会根据对方攻伐的方位，进行盲攻，时不时就会有各种可怖的术法碾压而下，炸得整片天地摇动。

　　白燕儿咬着牙，无论如何都得将他们引到白龙渊，在半个月的时间里，为了不使敌人怀疑，她所率领的白龙殿精锐，声东击西，倚仗着白龙一脉的速度，在这一片土地上穿行，最终将六大起源的精锐兵马，引到白龙渊前，半个月的时间，他们被白燕儿至少又磨死五百万的精锐兵马，当然对于白龙殿的损耗来讲也是不小的，他们死伤也过了十万，并且身上的箭羽也所剩无几了。

　　前方是无底的深渊，吞吐着可怖的气息，哪怕是域外起源的精锐兵马都觉得心头悚然，就在他们前进无路的时候，在这十五殿的时间，共八百万众妖殿的精锐已经恢复过来，并且联合结阵，以最强的状态杀奔而来。

　　一方在明，一方在暗，激战爆发，喊杀声冲天，不绝于耳，之前所布下来的各种禁制法阵全面催动，杀得六大起源精锐措手不及，但他们毕竟是精锐，手段极多，并且有诸多圣皇境存在坐镇，死守着与白燕儿所率领的兵马抗衡着。

　　许道颜与红豆借助天池城的法阵，降临在这白龙渊附近，而今他引自己的月眼阳眸，将一切看得通透。

　　白燕儿所率领的众妖殿占据主动的地位，但六大起源胜在人多，至少是他们三倍的兵力，结阵死守，能够坚持一阵子。

　　如果这个等到敌人的援兵一道，将整个白龙渊合围起来的话，那么白燕儿所率领的这八百万众妖殿精锐将逃无可逃，避无可避。

　　“杀。”白燕儿如同一尊杀神，率领着白龙殿的精锐，结成白龙破天阵，龙吟激荡，震慑八荒。

　　她血脉返祖，身化白龙，杀力滔天，众多白龙殿精锐受其点化，修炼古白龙一族的古术，也使自身化龙，只是血脉没有那般纯正而已，但战力依旧可怕。

　　“没有想到燕儿竟然强到这种地步了。”许道颜很是惊叹，如今白燕儿已经在圣皇极高的境界了。

　　红豆在一旁，感叹道：“的确，在她这个年龄很是了不得，只可惜每一个境界都不是她自己修上去的，长此以往，如果她不将自身的暇疵磨灭，将再也难以寸进，而且难以到达极致。”

　　许道颜看着白燕儿杀得七进七出，显然，古白龙祖之女的附身，八大起源的突袭，把她从一个柔弱的小女孩，逼成一尊女杀神，执掌八方生死，铁血狠辣，每个人终究还是会变，但不管怎么样，白燕儿如今的成长，他很开心，至少在这乱世中，有了自保之力。

　　他引出九霄天雷鼓，是时候出手了，助白燕儿一臂之力。


第727章 战鼓发威！

　　咚，咚，咚。

　　许道颜挥动手中的狴犴战骨与麒麟腿骨所熔炼出来的鼓槌，对他臂力是一个巨大的考验，上面铭刻着浩然正法符文，拥有不可思议之威能。

　　每一击打在鼓面上，鼓腰处那三十六颗震天雷音石就闪烁着光芒，九天上，雷云涌动，闪电流转。

　　鼓声蕴藏浩然大道，九天雷法，许道颜以鼓音无形中带来域外起源的兵马极大的压迫，伴随着他意念一动，白燕儿所率领的众妖殿战士们心头一颤，气势大增。

　　每一次挥舞着鼓槌，对许道颜五大圣道就是不小的消耗，鼓声从一开始的沉而慢，开始渐渐加快速度。

　　咚咚，咚咚，咚咚。

　　每一击，都在强烈地冲击着六大起源每一尊战士的心脏，这一种压迫感实在太强了，狴犴的正法古纹，如同天威，惩罚一切罪恶。

　　许道颜有意压迫，三十六颗震天雷音石闪闪发光，吞吐着可怕的雷光，直冲九霄与雷云结合在一起。

　　伴随着许道颜双手中鼓槌齐齐一落，轰！

　　一道天雷划破长空，哧啦！

　　漆黑的夜空中被一道利芒撕开了裂缝，一道天雷覆盖方圆五里之巨，轰！

　　五里之内，圣王境之下的域外起源战士尽成劫灰，哪怕在圣王之境，浑身上下也不由得骨断筋折，连连咳血。

　　然而这只是刚刚开始而已，许道颜心中震撼，这九霄天雷鼓当真是战场之上的利器，虽然对自身五大圣道消耗巨大，但却是值得。

　　白燕儿看向九天的雷云，感受到圣道波动的方向，她的龙目穿透迷雾，最终看到一名男子，她心中剧颤，是许道颜，他手握鼓槌，身前一面战鼓浮动，雷光涌动，来给自己助战，这使得白燕儿战意更浓了。

　　“我们援兵到了，杀！”白燕儿一声厉喝，迷雾中，没有人能够分辨，到底有多少强大的援兵，她这一句话，让域外起源的精锐一下子没底了。

　　天雷一道道落下，每一道都能够覆盖方圆五里，连落九十九道，打得域外起源一片区域的精锐战士化为劫灰。

　　更大的作用在于，这战鼓无形中，对于众妖殿精锐战力上的加持，尤其是白龙殿精锐是主要加持对象。

　　哪怕以许道颜如今的实力，在落下九十九道天雷之后，他原本的五大圣道之力近乎耗尽，不得不调动五行圣贤石的力量，为己所用。

　　九霄天雷鼓，威力巨大，消耗也是巨大，许道颜能够想象，当自己在圣贤一境上有更深的造诣，将此鼓催动到极致，在战场上，会发挥出多大的作用，虽然只是极品圣贤器，但其威势，那一股狴犴帝气的压制，实在太可怕了。

　　在许道颜周身，五行天材地宝悬浮在其周身，源源不断被其凝练成五大圣道，融入体内，时时刻刻补充着许道颜的消耗。

　　以五行圣贤石为中枢核心，进行转化，五大圣道威能更甚，持续不断有天雷连连落下，覆盖一片区域。

　　战场上一片沸腾，许道颜藏于暗处，以迷雾隐藏其身躯，造成偌大的威势，使得域外起源战士心中产生巨大的威压，其实众妖殿战士没有增加，但时不时劈落而下的天雷以及那直击人心的鼓声对他们造成极大的冲击，大大为白燕儿所率领的众妖殿战士助长声威，各种法阵冲天而起，杀得域外起源的精锐兵马毫无战役，并且在黑雾之中，陆陆续续被切割开来，迅速围杀。

　　九百九十九道天雷落下后，许道颜嘴角溢血，他强提了一口气，如果不是自己周身那些众多的五行圣贤石，在其体内的五行圣道早就已经干涸了，如今虽然有源源不断的五行天材地宝作为补充，但却是杯水车薪，五大圣道已经接济不上了，九霄天雷鼓果然是战场上的利器。

　　不管怎么样，许道颜的目的已经达到了，他闭上双眼，取出阴阳圣弓，还有正法风雷箭，他静心凝神，运转月眼阳眸，虽然无法催动九霄天雷鼓这种大面积的攻伐利器，但以弓箭在暗中袭杀，还是没有丝毫问题的。

　　月眼阳眸看穿一切虚妄，阴阳圣弓中，有太阳太阴之力流动，龙威翻滚，增强箭威，许道颜将五大圣道融入到正法风雷箭当中，缓缓开弓，虽然他臂力惊人，但吴小白引用太阳龙筋就是为了配合许道颜那霸道的力量，与其相相结合，纵使他踏入圣贤之境，但已经只有开一半弓的力气，然而这威力已是极为了得，虽然无异象显化，但这一箭之威，非同小可。

　　嗖！

　　一道流光划破长空，一尊身着护体法器的域外起源圣王境强者，正向前厮杀，然而正法风雷箭从黑暗中破空穿来，贯穿了他的眉心，箭身猛然一震，将其头颅撕裂，只见那正法风雷见箭猛然一抖，破开虚空，再度回到许道颜的手中，他心中惊叹：“看来在天池那一片空间炼制法器，还是有惊人的效果。”

　　一道道箭光，划破长空，这一场大战从一开始就在气势上压制住对方，许道颜如同鬼魅般，不停地射杀他们中高层的圣王境强者，连连陨落之下，使得整个域外起源的兵马逐渐崩溃，最后历经一天一夜，他们全部都被斩杀在这白龙渊上。

　　许道颜松了一口气，他在射杀的时候不缓不急，将自身所消耗的五大圣道积蓄盈满了，似乎变得更加的凝练。

　　白燕儿将众妖殿的战士清理战场，他们这一次有上百万兵将的伤亡，尽是精锐，要知道从众妖殿存活下来的人，每一尊几乎都到达了圣贤之境，这样的伤亡也是极大的，所幸战果斐然。

　　她从白龙渊深处走来，看向许道颜：“你来了。”

　　“你变强了。”许道颜神色欣慰。

　　“你也是。”白燕儿看向许道颜身边那气质超然的红豆，心中一阵苦涩，女人心，海底针，谁也想不透，她双拳紧握，看向红豆，嘴角淡笑：“这位是？”

　　“红豆，我朋友。”许道颜淡然回应。

　　白燕儿心中松了一口气，庆幸她并非许道颜喜欢之人，否则的话，哪怕是她都觉得无法与眼前的女子相媲美，红豆那种不沾染丝毫烟火，从容平淡的气息，可以力压全场，哪怕是圣帝境的强者，她也无惧，可以看出红豆绝对不简单。

　　“接下来，你有什么想法？”许道颜看向红豆。

　　“我接到消息，有一支上亿的六大起源精锐，从玄妖禁门脱离，杀往这里来了，先把眼前的难关渡过再说。”白燕儿眼神中战意昂扬，充满了兴奋，眼前他们可是连八百万战士都不够了，不过看这一次的收获匪浅，至少能够使得众妖殿的战士实力提升一大截。

　　“也好，那我就在这里帮你。”许道颜颔首。

　　“不行，太过危险了。”白燕儿心头一紧，不想让许道颜与自己一同犯险。

　　“无妨，此番前来，我就是为白龙渊而来，到时候我为诱饵，你们埋伏起来便是，我知道你的想法，到时候可以借噬命圣祗之手，解决他们一部分的兵马，这由我来做最为合适。”许道颜摆了摆手，容不得白燕儿拒绝。

　　“那好吧！”白燕儿也不再多说，她看向红豆，微笑道：“姑娘，我们两人光顾着说话，怠慢你了。”

　　红豆微微摇头，淡淡道：“无妨，漫长时间不见，心中甚是想念，多说几句也是人之常情，尤其在这乱世之中，下一次再见，就不知道是何年，有没有这样的机会了。”

　　这是白燕儿心中所想，红豆有所感慨，她没有亲人，没有朋友，没有同门，只有自己，但是白燕儿心中那一股浓郁的思念，强烈的情绪让她有一丝的触动，历经无数岁月以来，红豆心已沧桑，看尽人间繁华，而今能够给她这种感觉，实属不易。

　　“燕儿，你不要听红豆乱说，我们都能够活得好好的，至少要将域外起源驱逐出去再说。”许道颜不以为然，他双手背在身后，淡淡道：“走吧，去白龙渊看一看。”

　　“嗯，我也想看看那噬命圣祗有多么的了得。”红豆也抱有好奇心，圣祗乃是需要孕育无数岁月而在，当日她与许道颜一战的时候，自己身上就有受一股莫名的诅咒缠绕，只不过影响极小，她也不曾在意，这就是红豆才会有这种感觉，天生圣胎，生命几近永恒的存在，自然不会有明显的感觉。

　　许道颜知道，红豆不会帮自己炼化噬命圣祗的力量，当日如果没有星葵给自己的守护，只怕早就已经死了，如今虽然踏入圣贤之境，但也不代表自己能够抵挡得了噬命圣祗的凶威，不过他已经做好准备，无论如何都要通过噬命圣祗的诅咒据为己有，在以后的大战会有大用。

　　每一尊圣祗的形成都要消耗无尽的岁月，它们近乎不死，却拥有可怕的战力，别的不说，万族地域原本苦苦支撑，而域外起源惊扰了几尊圣祗之后，就停滞不前了，可想而知，圣祗的力量有多可怕。


第728章 五帝龙族

　　在白燕儿的带领之下，众人走到白龙渊的入口，这里是白龙殿最后一道屏障，白龙古祖之女，给白燕儿留下最后的手段，就在这白龙渊之中，只是不到万不得已，白燕儿也不想动用。

　　许道颜运转月眼阳眸，看破重重虚妄，迷雾缭绕，以他而今的实力已经看不到在这白龙渊到底有多深，更别说看到噬命圣祗的踪影，甚至连它的气息都感受不到，如今自己的实力果然还是不足，哪怕是月眼阳眸得天独厚。

　　“燕儿，在这阶段岁月，噬命圣祗可曾出现过？”许道颜有些疑惑，除却白燕儿没有人比她能够了解这里的情况。

　　“出现过三次，最后一次是我那师尊孕育在白龙渊深处的真身出世那一次，不过它已经奈何不了我师尊，这是古白龙一脉布下来的千古大局，将所有希望全部都寄托在我师尊的身上，无数岁月以来，众多生灵都变成我师尊的踏脚石，为她成就无上至尊龙躯铺路。”白燕儿一声轻叹，她无奈道：“我师尊说，让我潜心修炼，将白龙殿一脉继续传承下去，她会在永恒神庭等我，也不知道我能不能到达那一地步。”

　　“当然可以，只不过在那之前，你要先好好闭关修炼一下，她还真不是一个合格的师尊，强行将你一身的修为给提到这一地步，就这样离开了？”许道颜用月眼阳眸观察如今白燕儿体内的状况，他知道如今白燕儿的确很强大，年轻一辈，同一个年龄几乎没有人是她的对手，可是这无形当中对她以后的路也有极大的限制，因为根基不稳，日后踏入圣帝，会有大劫，根本是她难以承受的。

　　“她还没有离开，前往永恒神庭之前，要先往域外战场走一遭，真正走之前，她还会回来看我一次，也许她有自己的打算。”白燕儿的魂魄与其师尊共生，也明白她的一些想法，两者魂魄共生，也让白燕儿的魂魄本源之力得到巨大的滋养，掌握以前自己根本不可能知道的众多讯息。

　　“嗯，不管怎么样，你抓紧时间，先精炼一下自身的境界，先把基础夯实，不然你以后道路只会越来越艰难，最后无路可走。”许道颜知道，白燕儿如今眼前战力虽然惊人，但这样下去终究不是长久之计，他手中灵光一闪，一指点在白燕儿的眉心之中，那属于永恒神庭的秘术融入她识海之中，精炼之后，相信对白燕儿会有不小的好处。

　　“这……”白燕儿很震惊，稍稍运转，她就明白了，许道颜这是想要帮她。

　　“先不要管这些了，六大起源的援军，短时间之内，应该来不了，我们曾经下过一次白龙渊，这一次再走一趟，看看有没有什么样的发现，至于噬命圣祗，我想见它一见，如果能够从它身上得到点什么，就更好了。”许道颜曾经差点死于噬命圣祗之手，当时自己的实力还太弱，虽然现在也无法与它相媲美，但他想再次感受一下噬命圣祗的诅咒，因为同样的手段，对他来讲，意义不大，踏入圣贤之境，掌握了五行逆轮回，比起当日更加的完整，许道颜觉得自己大有可能，再一次涅磐重生，并且将噬命圣祗的诅咒融入到自己圣道之中，增强自身战力。

　　“你要下白龙渊？”白燕儿很吃惊，当日的凶险，两个人是一同经历的。

　　“没错，我想再看看，噬命圣祗的力量到底有多强大。”许道颜知道，古白龙一族，必然还留下很多手段，他用月眼阳眸看向众多妖殿的强者：“你也跟我一起，看一看总会有好处的，你的人如今正在清扫战场，也会进行一次蜕变，这阶段你也需要进行提升，不然的话，很快就镇不住他们了。”

　　“好。”白燕儿没有多说什么，许道颜终究不会害她，而且众妖殿也是因为迫不得已，还是由她师尊出手，才将他们结合在一起，如今白龙女帝已经不在，白燕儿手段不及她狠辣，根本不可能强行将这些人凝聚起来。

　　许道颜用月眼阳眸能够窥探出一二，虽然白燕儿战力惊人，但在这些众妖殿的诸多强者心里，她毕竟还年轻，资历太浅，手段是可以，可一旦渡过眼前的危难，这众妖殿只怕会散，对白燕儿没有多大的好处。

　　对于白燕儿来讲，她知道古白龙一族在白龙渊留下极深的底蕴，当初她冒死进入这里，也发现了诸多，虽然古白龙祖布下了千古大局，但只怕这只是一个开始而已，她会引域外起源的兵马来到这里，也是想要借助古白龙一族深藏的法阵，给与敌人致命一击，只是没有想到许道颜来到这里，以一人之力，战鼓之威，在敌人不知道情况之下，信心溃散，使得她可以不动用这一后手！

　　虽然如今许道颜已经踏入圣贤之境，但当初许氏家族的人追杀到这里，在噬命圣祗的侵蚀之下，都在第一时间陨落了，最后许天德率领许远山一干人等降临此处，堂堂一尊圣帝最终还是没有选择降临在白龙渊，可想而知，噬命圣祗的可怕之处，如今许道颜竟然又想要降临在白龙渊，她心里多多少少有些没底，虽然知道自己的师尊与噬命圣祗有所关联，但两人自从分割之后，很多事情白燕儿根本不知晓。

　　红豆一直都没有开口，但众人刚刚一进入白龙渊，她便淡淡一笑：“我感受到它的气息了，离我们很近，它已经察觉你的气息。”

　　红豆对于噬命圣祗，没有丝毫的畏惧，很从容平静，反而许道颜浑身寒毛竖起，就连白燕儿也一阵紧张，她的师尊乃是古白龙祖之女，在白龙渊有群龙无首之局与五帝朝天之局，内外呼应，接引万龙尸骨之精华，铸造无敌白龙圣躯，接引天地之精华，日夜供给，再以白龙渊这一块宝地，引诱诸多贪婪的妖族强者降临，用他们的血，成就白龙无敌圣躯。

　　古白龙族之女身躯大成，自然无惧噬命圣祗，但白燕儿可不一样，如今许道颜又在她身旁，心里自然更加的担心。

　　许道颜深吸了一口气，道：“燕儿，当日元宝与小白不是与你师尊做过一笔交易吗？后来怎么样了？”

　　“后来元宝的父亲还有小白的师父都出现了，他们布下大阵，这也是我师尊为什么那么快能够复苏的原因，双方都得到一定的好处。”白燕儿也因此受益良多，得到古白龙一脉最古老的经法，术法的传承。

　　“群龙无首之局，五帝朝天之局。”许道颜对于这两个大局心中谨记，他总觉得白龙渊没有那么简单，他看向红豆，问了一句：“怎么样，会有危险吗？”

　　“面对这样近乎不死不灭的生灵，你觉得会不危险吗？你不是想会一会它吗？想那么多做什么，下去便是。”红豆很是从容，噬命圣祗的手段对她并没有太大的影响，她原本就是在永恒神庭孕育无尽岁月而生的存在，生命永恒，近乎不朽，与天地同寿。

　　许道颜知道，红豆这样说，必然是有她的把握，当即也没有多说，运转月眼阳眸，从天而降，等待噬命圣祗的降临，他随时准备动用老乞丐给自己留下来的后手。

　　一路上迷雾缭绕，暗藏妖毒，凝聚成各种妖形，展开攻伐，比起当日更加的凶残，根本不是一般人来的地方。

　　然而白燕儿早已经掌握了在白龙渊众多阵法，能够为她所用，对他们几乎是没有丝毫的影响，一路上异常安静，没有任何的声音。

　　很快，他们就到达当日古白龙祖墓葬入口，当即进入其中，这里宫殿保持完好，基本无损，而且给许道颜的感觉，焕发出更强大的力量，哪怕如今月眼阳眸有巨大的蜕变，但依旧看不穿这些古殿有多大的变化，他在这一刻，心中感叹，果然有些差距在极短的岁月中，是不可能弥补得过来的。

　　“怎么回事？”但许道颜并没有轻易放弃，他全力催动月眼阳眸，进行窥视，对于一些细微的地方进行窥探，他发现战死在白龙渊附近的域外起源强者，身上的精血被一些神秘通道源源不断引到这里，这些精血都是经过大阵的提炼，异常精纯，近乎没有丝毫的杂质：“难道接下来会有更多古白龙一族的强者复苏？”

　　“我师父曾经跟我说过，让我一旦遇到危机，将域外起源的兵马引到此处，利用法阵杀死他们，但并没有告诉我，会让这古白龙墓葬里的其他存在复苏。”白燕儿有些吃惊，如果能够将他们全部复活的话，那将会给妖域增添极强的战力，但她总觉得事情不是这样。

　　“不是古白龙一族的血脉之力，你不是说五帝朝天之局吗？如今白帝已经出世，自然还是有其他四帝，他们分别在不同方位的古殿里，你看上面所刻画的古纹，也是不一样的，那都是五帝龙族各自的祖纹。”红豆显然看得比许道颜来得透彻多了，因为她也在这里感受到一丝不属于鸿蒙起源的力量，眉头微蹙，难道在这里还藏有永恒神庭的存在？


第729章 噬命圣祗显身！

　　红豆的神色向来很从容，见她微微蹙眉，许道颜心头一紧，显然此事跟永恒神庭有不小的关系，看来没有那么简单，可能此地还暗藏永恒神庭的人物，也不知道接下来会发生什么样的事情，一切也只能够看红豆怎么去把握了，毕竟以他的实力，根本对付不了永恒神庭的存在，起不了太大的作用。

　　“古白龙一族有文献记载，当时，五帝龙族交好，关系紧密，如今这么一想，一切也都能够明白了，只是这一段历史太过漫长，青龙殿，黑龙殿，赤龙殿，黄龙殿都在历史当中，逐渐湮灭，我执掌白蛇殿以来，都没有听过其他四殿的下落，连蛛丝马迹都没有留下，就连白龙殿也变成了白蛇殿，似乎都隐藏了起来，也不知道如今都在哪里。”白燕儿恍然大悟，五帝龙族联合起来，布这么大的一个局，到底意义何在？难道就是为了这一世飞升到永恒神庭，可是以他们的实力，历代天才辈出，飞升到永恒神庭并非难事，为什么要布这么一个千古大局，白燕儿很想不通。

　　就在这时，一股无比可怖的气息，从天而降，涌入到这白龙墓葬众多接引通道之中，许道颜用月眼阳眸一看，鲜血如海涌入那些暗藏的通道之中，隐隐约约他竟然看到一条白龙虚影，转瞬即逝，那些鲜血中蕴藏着可怖的帝威：“怎么回事，难道是圣帝之血！”

　　“看来你师尊前往域外战场，是斩杀其他起源圣帝，想要用圣帝之血，让其他四帝也跟着冲关，五帝龙族，图谋甚大，历经无数岁月，造就出五帝龙尊，看来鸿蒙起源从一开始，就有大人物在布局了。”红豆已经从这五帝朝天局中看出一些来自永恒神庭的痕迹，显然是有人降临于此处手，这应该是永恒神庭的龙族手笔，她仔细观察了这一片地域，已经没有人留存于此了，历经那么漫长的岁月，哪怕是龙族中的人，想要活下来也是极难。

　　“五帝龙族，也就是说，接下来还会有赤龙，黑龙，黄龙，青龙四大古祖，他们同样也被造就了无敌龙躯？”许道颜知道，这五帝龙族但是要追溯到极其久远的岁月，有谁会布下如此之大的局，实在太让人匪夷所思了，难道真的是永恒神庭上面的大人物？

　　“嗯，如果我猜得没错，应该是永恒神庭上的龙族所布之局。”红豆此言一出，白燕儿与许道颜都震惊得说不出话来，永恒神庭是多么可怕的存在，他们竟然曾经降临在鸿蒙起源布局：“龙族异常强大，只怕他们早就有所察觉，大劫将至，在上界如果布这样的局，是根本行不通，但是在下界就不一样了，五帝到达极境，踏入永恒神庭，一旦成长起来，将会有大用。”

　　“不管怎么样，这跟我们都没有多大的关系，原本还想要在这里得到一些什么东西，如今一看，是没有希望了，只怕一切的天材地宝都是为五帝龙尊而准备的。”许道颜一下子就明白，这里建造的众多古殿，一切都是为了五帝龙尊最后的冲关，虽然对于红豆的话，他听不明白，但也不想明白，因为这不是他该关心的事情，也关心不到：“燕儿，你去白龙古殿看一下，也许会有什么你想要的东西。”

　　“我师尊曾经跟我说过，如果到了合适的时机，她会让我进去，不然的话，对我弊大于利，所以暂时还不着急，以后有机会再来。”白燕儿摇了摇头，她曾经也想进去，但最终还是止住自己的好奇心。

　　许道颜微微颔首，知道白燕儿有自己的打算，他也就不多说什么，忽然，月眼阳眸看到一抹熟悉的身影也在疯狂地吞噬着那些帝血，是噬命圣祗，无数的圣帝之血，被其吞噬，凝聚成一道扭曲的身影，当日它只是一道诡异的面孔而已，显然在短时间之内，噬命圣祗有了巨大的提升。

　　这噬命圣祗乃是历经无数岁月，乃是在这白龙渊范围之内死掉无数生灵的残念日夜汇聚，得天地日月之精华，一点一滴，又融入鸿蒙本源的力量，孕育而生，异常可怖。

　　许道颜知道，噬命圣祗已经盯住他了，只是如今吞噬圣帝之血，还没有空理会他而已，接下来如果想要在这乱世中存活下去，他觉得很有必要炼化这噬命圣祗一部分的力量，老乞丐留给自己的东西，他信得过，那是许道颜敢站在这里面对噬命圣祗的底气。

　　许道颜身上有噬命圣祗所留下来的诅咒，在他接近白龙渊的时候，它早就已经知晓了，原本正在吞噬圣帝之血的噬命圣祗，扫了红豆一眼之后，心神巨震，它在第一时间放弃了吞噬帝血，化为了一道人形，看起来精致得就像是一尊瓷娃娃，人畜无害，一脸的茫然与懵懂，出现在许道颜面前。

　　“你们可算来了。”噬命圣祗化为一尊瓷娃娃，此刻看起来显得有些可笑，但许道颜却一点都笑不出来。

　　“看来你已经跟我师尊达成协议了。”白燕儿见这噬命圣祗并没有展开攻伐，一切也就明了。

　　“我帮她守护你白龙殿，还有这白龙渊，她分享圣帝血给我，公平交易。”噬命圣祗笑得纯净无暇，很难想象眼前这个瓷娃娃是一尊恐怖的无上存在，一双大眼睛忽闪忽闪的，显得很可爱。

　　许道颜眉头紧皱，原本他还想要以自身为诱饵，引这噬命圣祗去攻伐域外起源大军，如今看来是不可能了，对方已经形成具备大智慧的存在，不再像当日是凭借着自身本能行事：“当日你应该灵智还在混沌之中，还未真正形成，一切凭借着潜意识行事，没有想到在这短短的时间之内，你竟然已经走到这一步了。”

　　“我本来只差一步就会形成，这自然有算不得什么，小子你竟然可以在我的诅咒之下存活下来，找你很久了。”噬命圣祗双眼极亮，他舔着舌头，一步一步逼近许道颜。

　　红豆不言不语，对噬命圣祗没有丝毫畏惧，只是静静地站在许道颜的身旁，神色从容，没有丝毫的动作。

　　这让噬命圣祗忍不住停下了自己的脚步，它乃是历经无数岁月，以无数生灵所留下来的残念，再融入天地气运，日月精华，鸿蒙本源之力交错，从一片混沌之中，碰撞出它这样的存在，对于红豆，它有一种本能的畏惧，那是一种来自于本源上的威压，她就好像这一片天地一般，不朽长存。

　　红豆只是站在那里，噬命圣祗就有一种无力感，它停住了脚步，淡淡道：“小子，你身上沾染了一丝天命气息，很不简单。”

　　“那又如何，你想说什么？”许道颜眼眸中，精芒闪烁。

　　“我想跟你做一笔交易，如果可以的话，我能够用我的能力与你交换。”噬命圣祗用舌头，舔了舔自己的嘴唇，双眸给人以纯净无暇的感觉，仿佛一名天真的稚童，它也明白，许道颜以圣贤之境到达这里，必然是有他的把握，才敢如此行事。

　　红豆是一尊可怖的存在，它能够深切感受得到，但许道颜只是小小的一尊圣贤之境，能够有这般姿态，足见他也是有自己的底牌，短短时间之内，成长到这一地步，寻常人族少年根本难以达到。

　　“你说。”许道颜没有想到噬命圣祗竟然会提出这样的要求，如果可以，这自然是再好不过的事。

　　“我想要你这样的身躯，找一具空壳给我。”噬命圣祗能够知道，许道颜所修炼的经法，乃是极其强大的存在，可以让自己逆轮回无惧岁月的衰竭，对于噬命圣祗来讲，他需要这样的身躯，为他所用。

　　“很抱歉，我没有。”许道颜眉头紧皱，这是一个难题，自古以来能够得到《黄帝天经》传承的人能有多少？

　　“话不要说得那么绝对，如果有一天可以寻到你这样的身躯，就来找我。”噬命圣祗眼眸中精芒闪烁。

　　“但你的能力，我现在就想要。”许道颜很强势，对噬命圣祗根本无惧。

　　“我能够先给你，但是你要记得，只要有修炼与你同样经法的空壳，哪怕是逝去无数岁月，也要给我，如何？你这一脉的人不多，但也有人喋血于神秘的大战之中，临死之前，他们都会回归到祖地，我相信你能够找到。”噬命圣祗同样不怕许道颜会食言。

　　许道颜知道，噬命圣祗没有身躯，注定会有众多限制，白龙渊虽然能够让它日夜增长，但这绝对不是久居之地，唯有拥有肉身，以身为根，才能够自由行走于天地之间，它需要一尊强大的身躯，与其自身所掌握的力量能够互相契合。

　　“那你要答应我，如果得到那一具身躯，绝对不得残害无辜生灵，并且要为我再做三件事。”许道颜仔细思忖之后，做出了决定，看来有必要回到歧视一脉的祖地去，也许在那里真的能够找到修炼了《黄帝天经》的空壳身躯。

　　“好。”噬命圣祗在第一时间，与许道颜达成协议，红豆自始至终都没有多说什么，只是静静地站在许道颜的身旁。


第730章 磨砺圣道

　　许道颜与噬命圣祗只是口头上的协议，并没有做任何的保证，他有些不解，看着噬命圣祗，问道：“你就不怕我反悔，或是言而无信？到时候你拿我没有丝毫的办法。”

　　“难道你不知道，能够成为圣祗都是有天地气运加身，又有鸿蒙本源的力量加持，你是在这一片土地上修行的人，你走的是什么道，我能够感受得到，你一旦答应就不会反悔，这就是你的道，再者如果你想骗我，也不会这样说出来。”噬命圣祗能够透过本质去观察一个人，如果想要变得更强，只能够坚守自己的道，一旦违背，那么对于自身的修为是有损，每一尊圣祗孕育而成，必然都是有它的道理。

　　许道颜不再多说，从某种程度上来讲，也是噬命圣祗对他的一种人认可，不然的话，也不会这样对他说话：“既然如此的话，那你就动手吧，让我好好感受一下你的力量，到底有多强。”

　　“那你可想好了，你是想将我的力量彻底炼入你的体内，还只是运用我的力量而已？这两者之间可是有极大的区别。”噬命圣祗此刻看起来就是一尊可爱的瓷娃娃，精致得让人想要去抱在怀里。

　　“自然是想要将你的力量彻底炼化，据为己有，伴随我一同成长，彻底掌握你的天生奇术。”许道颜眼眸中精芒闪烁，言语郑重。

　　“那你可是会有一定的生命危险，一旦承受不住，必死无疑。”噬命圣祗笑容纯洁无暇，让白燕儿浑身毛骨悚然，她知道那种力量非常可怕，当日许道颜在自己面前，差点命殒。

　　“可以，我早有准备，当日都能够活得过来，更何况今天？”许道颜周身，密密麻麻遍布着五行天材地宝，他看向白燕儿，缓缓道：“她也需要精炼一下自身，可是时间有限，相传踏入圣帝之境，像你们这样的存在，能够掌握时间流速，我也想感受，不如你好人做到底，出手相帮一下？”

　　噬命圣祗看了红豆一眼，它也想试探一下，这个女子到底是一尊多可怕的存在，当即它施展全力，勾勒出一道道符文，在许道颜一行三人周围布下一道禁制，一步之遥，禁制内过一年，外界才过一天：“你们尽管修炼吧。”

　　然而就在这时，噬命圣祗发现红豆竟然没有受到丝毫的影响，虽然她就在禁制之内，但她给人感觉就好像不属于这一个世界，许多大道之力对其无效，这让噬命圣祗忍不住心中震惊，这些年来，历经无数岁月，吞噬了海量的记忆，据为己有，没有多少事能够瞒得住它，以噬命圣祗的天生感知，觉得红豆必然是异常可怕的存在，绝对不能够轻易招惹。

　　红豆始终不言不语，很是从容，许道颜答应过她举世无敌的那一天，陪她看星辰生灭，天地混沌，所以红豆很想看他这一路怎么走来。

　　白燕儿知道，这是一个难得的机会，有噬命圣祗出手帮助他们修炼，这是她想都不敢想的事，当即施展许道颜传承给她的精炼秘术，那是来自永恒神庭之上，可以让她每一个境界都进行重修一遍，将自身的全部精炼，使得浑身上下，毫无瑕疵。

　　噬命圣祗则是引动自己本源古纹，让人根本无法抵挡，直接融入许道颜的体内，这一瞬，他迅速衰老，体内气血干枯，生机凋零，本源干涸。

　　红豆看了许道颜一眼，并不在意，知道他这么做必然是有自己的想法与把握，噬命圣祗的力量能够在无形之中，给与他巨大的提升，所以才会冒此风险，在鸿蒙起源她看不透的人太少，许道颜的变化，她很期待。

　　许道颜并不是第一次承受这种力量的攻伐，不过这一次的确比第一次恐怖很多，当然之前，他的实力也非常的弱小，许道颜闭上双眼，细细地感受自己的身体迅速老化，生机凋零，这似乎更像是一种轮回。

　　就好像草木，春天发芽，夏天成长，秋天凋零埋下种子，冬天蛰伏，在自己衰败的同时，也有一缕生机在跳动。

　　四季流转，草木枯荣，万物生长，生发，收敛，收藏莫不如此，五脏中，五尊少帝他们也被这一枚符文攻伐，但因为他们乃五脏少帝，圣道之形，故而没有那么容易衰老，要知道许道颜所修炼的乃是天地五行之根源。

　　自古以来，阴阳五行，自古长存，从无衰败，这可是修炼《黄帝天经》凝练而成，非同一般，哪怕是噬命圣祗的力量也使其难以崩溃，然而从外表可以看到，许道颜的身体出现褶皱，白发苍苍，发如雪，形如枯木，已经濒临死亡，就连噬命圣祗都觉得许道颜如此行为有些过火了，一旦错过机会，必死无疑。

　　“这小子会不会有点托大了。”噬命圣祗一双水汪汪的大眼睛看着许道颜，人畜无害，感觉他的生命已经枯竭到极点，再这样下去，只怕难以救治。

　　就在关键的那一刻，他施展五行逆轮回，使得自己的生命本源不再继续枯竭，五大圣道结合起来，对那一枚本源古纹进行炼化，自其周身，所有五行天材地宝全部都被调动了起来，他原本那枯竭的身躯，停止了凋零，在第一时间再度焕发出生机，看到这一幕，噬命圣祗终于明白，许道颜当日到底是如何逃过一劫的，它需要这样的身躯，可以让其近乎无敌，永生不死，与其天赋手段进行完美的结合，这是噬命圣祗想要的。

　　在他五脏之中，那五大少帝经过这一枚噬命圣祗的本源中所蕴藏力量催化之下，他们似乎有所成长，历经一些岁月。

　　其实当时虽然受到噬命圣祗的攻伐，但让许道颜也有一次巨大的飞跃，让他们从道婴迅速成长到少年时期，跨越过一段漫长的时机。

　　许道颜此刻在观看自己生命本源深处，那一棵神秘的植被，他踏入圣贤之境后，上面生长出了五道枝桠，蕴藏五色。

　　赤，黑，青，白，黄，五种不同颜色的叶片，五种不同颜色的道花，静静摇动，原本这一株神秘植被想要成长起来，是需要漫长岁月的孕育，但被噬命圣祗的符文影响，使得许道颜生命本源迅速枯竭，它竟然也有了一丝变化，比起之前更加的粗壮些许，更让许道颜意外的是，它没有凋零，枯萎，比起之前变得更加的晶莹透亮。

　　这让许道颜心中万般震惊，这到底是什么样的存在，为什么会扎根在自己的生命本源之中，似乎自己每一次自己生命本源扩大提升，它也会跟着自己增长，感觉不到它对自己有什么危害，但似乎也没有什么好处，或者说，现在的自己还不能够对其有所运用？可是为什么连自己都会不知道它的存在？这是让许道颜最为疑惑的一点。

　　五大少帝的力量全部都被运转了起来，许道颜催动体内五大圣道，将自己生命本源深处的生机唤醒，炼化那一枚噬命古纹的同时，也在恢复自身的生机，许道颜睁开双眼，声音苍老，沉声喝道：“噬命圣祗，你是死人吗？你的古纹不会挣扎吗？就这样让我炼化，我能够有什么成长，我要与你的意念抗争，不要管我死活。”

　　“你都已经这种状态了，还想要让我催动古纹的力量？”噬命圣祗感到很震惊，它生怕许道颜抗衡不住，死于非命。

　　“废话，不这样的话，我如何去镇压？如何磨砺自身，如何让自己有更高的突破？真正的潜能都是在生死之间，激发出来的。”许道颜目光坚定，沉声一喝。

　　噬命圣祗不再多说什么，只见那一枚噬命古纹颤动，可怖的力量蔓延到许道颜生命本源深处，延伸到他的四肢百骸，想要致其与死地，之前噬命圣祗施展噬命古纹的时候，对其力量有一定的压制，会比许道颜高出一个级别，是在圣王之境的人都难以承受，原本就已经考虑对其进行磨砺，如今还要让其本尊调动噬命古纹的力量进行反噬，奇袭，这种变本加厉的磨练，它生怕把许道颜给杀死，就没有人能够给它寻来以《黄帝天经》筑基的躯壳。

　　原本自许道颜身上那即将复苏的生机，在一瞬间又再度衰败，早就料到是这一结果，许道颜本心坚定，神色波澜不惊，体内五大少帝纤尘不染，无忧无喜，无怨无尤，每时每刻，都是生与死的抗争，与噬命圣祗这一道本源古纹进行抗衡。

　　每一次抗衡，都是对他五大圣道的磨砺，五大圣道结合起来，不停地与那一枚本源古纹进行碰撞，每一次都会使得自己崩碎，因为噬命圣祗的本源之力实在太强大，许道颜将噬命圣祗的本源之力当成一把铁锤，来淬炼自己的圣道，虽然有红豆给自己的永恒神庭秘法，可以进行精炼每一个境界，淬炼自身的暇疵，但他觉得这还是远远不够，之所以不凝练第二条圣道，是因为他想要让自己第一条圣道突破到前所未有的极致，虽然红豆自己秘术，但那是她的路，如果想要超越红豆，自己也要走出自己的路来！

　　磨砺自身圣道，这是有必要的，如果满足于眼前的强大，那么以后只会葬送自己，他从红豆在圣相一道上所经历的苦难，就可以想象到在其圣贤之境有多少的艰难与生死。


第731章 圣枪完整

　　许道颜濒临生死，命悬一线，然而此刻在其身上却有一往无前的信念。

　　在其体内中枢，五行圣贤石爆发出强烈的华芒，无时无刻吞吐着磅礴的五行天材地宝力量涌入，凝结而成五大圣道，洗礼着许道颜四肢百骸，生命本源，就这样，持续了整整一个月的时间，他与噬命圣祗的古纹抗争得异常艰辛。

　　红豆发现，许道颜身上的圣道比起之前，强大了许多，在噬命圣祗如此高压的冲击之下，不仅没有让其败退，死于非命，反而使得他的圣道不仅变得更加的精炼，也使得他对自己体内五大圣道的领会更加的深刻，一切都在发生巨大的变化。

　　除此之外，她知道接下来许道颜如果碰到一些吞噬生命精元的术法，就会有更强的抵御能力，噬命圣祗这种历尽漫长岁月的存在所形成的天赋手段非常可怕。

　　让许道颜惊异的事情，红豆并没有发现，那就是在他生命本源中，那一棵神秘的植被，因为生命本源受五大圣道不停地冲刷，那一棵植被轻轻摇动，上面那五色叶片与道花所摇落下来的五色华芒融入生命本源，五大圣道之中，让许道颜有一种通天之感，与天地交汇变得更加的亲密，要知道这只是星星点点的五色华芒坠落，被许道颜融入四肢百骸，在这一瞬，他与天地五行之间交感更加贴近，除此之外，五脏中，那五尊少帝似乎对于天地万物的感悟也变得越发深刻，圣贤之境，就是要让自身对天地万物认识更加深刻，对于天地大道更加亲近，对诸多变化感知变得越发敏锐，唯有这样，圣道才能够变得越强大。

　　在五大少帝受益越深刻的时候，五大圣道也伴随着他们成长而不停壮大，开始对噬命圣祗那一枚本源古纹进行磨灭。

　　在这一个月的时间里，许道颜本质上得到飞跃，不管是从肉身，圣道，还是从魂魄上，都有极大的磨砺，然而此刻他的外形衰老得不成样子，皮肤皲裂开来，如同枯朽的树皮，行将就木，白发发黄，如同将死之人，身体表面弥漫着一股浓烈的死气，衰败。

　　噬命圣祗感到难以置信，他狠狠地催动着那一枚本源古纹，进行最后的冲击，让许道颜的身躯摇曳，差点镇压不住，可是最后却无可奈何，被许道颜凝练出来全新的五大圣道桎梏得死死的，无时无刻都在对其进行炼化，侵蚀，又过了半个月的时间，那一枚本源古纹终于被许道颜炼化，据为己有，他静下心来，要将噬命圣祗的本源古纹炼入到自己哪一条圣道之中呢？

　　慈悲，威怒，善德，大地，金戈。

　　金戈主杀伐，一斩之下，不仅可以伤敌肌体，还能够使其迅速衰老，吞噬其生命本源，的确是一个不错的选择。

　　许道颜原本想要将其融入到慈悲圣道之中，散落下治愈之力，生机中暗藏杀机，让人防不胜防，在封印敌人的时候，嵌入敌人的体内，简直就是绝杀，可是一旦如此，就违背此道，所以他选择放弃，不然的话，与万木至尊结合，少有人能够抵挡，终究五脏之内的圣物也是非常关键的，如今至少是万木至尊最为强大。

　　他运转体内之前那噬命圣祗的诅咒，融入到那一枚本源古纹中，使其壮大了些许，将其炼化之后，许道颜的生机逐渐恢复，身上的老皮干裂，脱落下来，取而代之是新生的肌肤，如婴儿般吹弹可破，他以五行逆轮回让自己回到二十岁的状态，没有像之前变成一个十来岁的孩子。

　　他睁开双眼，看向噬命圣祗，缓缓道：“再来！”

　　许道颜知道，这一枚本源古纹是远远不够的，也许对付圣贤境界之人能有奇效，但对付强大的圣王，圣皇可能作用就不明显了，他这一条路要走很远，对于这一手段的施展，仅仅凭借着这一枚本源古纹也是一知半解，他需要炼化得更多，有更深刻的感悟。

　　噬命圣祗很欣赏他这种态度，难怪能够沾染天命气息，这是它天赋技能，自然不会吝啬传授给许道颜，因为对它这种手段是无效的，所以也不怕许道颜会对其造成多大的伤害。

　　原本恢复到年轻状态的许道颜，又开始衰老了，这一次的本源古纹更强，噬命圣祗彻底了解许道颜，不再留手，在一旁的红豆很惊叹于许道颜的毅力与决心。

　　一晃眼，时间过去了三年，在外界只过去了三天，许道颜从头到尾炼化了足足九枚由弱到强的噬命古纹，让他的五大圣道一步步壮大。

　　虽然他还是只有五大圣道，但每一条圣道都无比强大，尤其是金戈圣道，如今流淌着一股骇人的力量，之前许道颜只是与人肉身碰撞，会无形当中汲取一丝对方的生命本源，然而现在完全不同了。

　　每一枚噬命古纹，都是噬命圣祗这一手段的基础，会伴随着许道颜的成长而跟着提升，异常可怕。

　　他的毛发，他的皮肤都充满了噬命诅咒，寻常人一旦触及，被他攻伐，根本就没有活命的可能。

　　三年的时间过去，白燕儿在许道颜身旁修炼，她将自身每一个境界都认认真真重修了一遍，修炼到圣贤之境的时候还很顺利，修炼到圣王境界的时候就显得很艰难，连连咳血，显然到这里的境界都不是她自己修出来的，根基不稳，但白燕儿心性坚韧，沉浸其中，艰苦修炼，将她的天赋给激发了出来，最后重新踏入圣皇之境。

　　她心中庆幸，终于将根基夯实，如今她的实力至少是之前的十倍，天差地别，许道颜这一永恒神庭的秘术给她极大的蜕变。

　　许道颜虽然在圣贤之境，但却给她一种深不可测的感觉。

　　自许道颜体内，那神秘的圣枪轻轻颤动，一直以来，他都想要将其另外一半给召唤回来，但却都只有感应，融入噬命古纹之后，白虎少帝变得越发强大，所掌握的金戈圣道得到飞跃性的增长。

　　滋养那圣枪的刹那，使其颤动得更加厉害，发出铮铮之音，无形之中，一股召唤之力穿透层层空间，许道颜全力催动自己的金戈圣道，融入其中帮助圣枪对其残缺的部分进行召唤。

　　红豆有些诧异，有一道力量穿越层层空间破空而来，噬命圣祗助许道颜一臂之力，打开虚空，进行接引。

　　圣枪在一场古老的大战中破损，器灵都差点湮灭，在历经无数岁月之后，开始慢慢恢复过来，却被神兵宗镇压利用。

　　只见圣枪破损的另外一截，从虚空中穿透而来，融入到许道颜的肺脏之中，原本断裂的圣枪，如今彻底完整，它开始逐渐恢复到本来的面貌，自许道颜体内，那一条庞大的金戈圣道被吞噬得干干净净，就连五行圣贤石里面所孕育的金戈圣道近乎干涸，许道颜立即调动金属性的天材地宝，不停地吞噬，形成金戈圣道滋养着这一道圣枪，足足耗费了三个月的时间，终于使得它彻底与残体结合起来，恢复到完整。

　　这一道古老的战枪，所存在的岁月，异常的久远，经历过一场异常惨烈的大战，以致于连器灵都受损，难以恢复到巅峰状态，哪怕如今它完整了，如果没有墨家器宗的无上存在帮其恢复，或者是许道颜一步步突破，对其进行滋养，它也无法恢复到当初的巅峰状态，接下来还有一条很长的路要走。

　　但它的意志，对于金戈一道上的领会超然，圣枪器灵完整，虽然受创记忆残缺，但那一种本质的气息还是不会改变，这些时日许道颜对其帮助良多，如今它已然完整，自然要对其进行反馈。

　　许道颜内视自己肺脏之中的圣枪，其形古朴无华，大气磅礴，枪身上有极其古老的烙印，似自然生成，暗藏天地战威，晦涩难懂，只怕要到以后自己才能够参悟其中的玄机，如今自己境界太低，并且圣枪还没有完全恢复，上面那些古老的烙印显现也并不完全，有些模糊。

　　红豆感受着这一道圣枪的力量，沉声道：“这种炼制手段，来自于永恒神庭之上的古老战族，并非人族，此枪为天地自然生成，被人稍稍雕琢形成一件强大战兵，以自身意志日夜温养，熔炼出器灵，哪怕是放到永恒神庭也是难得的法器，到底是经历什么样的大战，才会使其跌落到这般境地？”

　　许道颜浑身汗毛竖起，没有想到这圣枪竟然会是如此强大的存在，只是融入自己肺脏之中，他感觉自己的金戈圣道在不停地圆满，不停地突破，这是一种无上战道，让许道颜的攻伐之力，到达一个前所未有的地步。

　　原本在其体内，肺脏中圣枪残缺，攻伐之力相对是弱项，如今圣枪完整，一股强大的意念充斥在许道颜的意识当中，他能够清晰地感觉到，圣枪器灵相融，不停互相契合，共融，同时也给他传授无数的杀伐经验，让其孕育出全新的金戈圣道与噬命古纹结合起来，变得非常可怕。


第732章 圣贤极致

　　“年轻人，你我有缘，暂时还要借你的肺脏温养我的身躯，希望你能够帮我恢复到巅峰之姿，到时候送你一场大机缘！”圣枪意志已经与之前完全不同，给许道颜感觉非常完整，并且有一种古老沧桑的气息，气势恢宏。

　　要知道当日被镇压无数岁月的圣枪，被人日夜抽取力量据为己有，在破封出世的时候，用一己之力对抗整个神兵宗，劈得他们只能够固守，不敢有丝毫动作，如今这残缺的圣枪被许道颜孕育一段岁月，力量恢复了些许，就已经有这等威势，现在完整结合，以后会变得多强大，可想而知，但需要时间。

　　“放心，你我之间，经过这么长时间，同生共死，已融为一体，我自然会不留余力。”许道颜感悟着这古老圣枪的气息，凝练出全新的金戈圣道，他突然有一个疯狂的想法，寻找其他四种圣祗，分别融入四条圣道之中，于圣贤境走出一个极致，唯有这样，自己才能够在未来的乱世中杀出一条血路来，只是意念轻动，立即就让圣枪意志感知到了。

　　“你有大气魄，很好，如果你真能够那样做的话，只怕你将会是整个鸿蒙起源圣贤境第一人，哪怕是在永恒神庭也少有人能够与你媲美。”圣枪意志与许道颜其他四脏贯通，知道其他四脏都有不俗之物，伴随其成长，如今它记忆有缺，能够帮助许道颜很有限，只能够将自身所得全部传承于他，希望许道颜在日后的路走得更远。

　　感受到圣枪器灵将自身所知的一切传承给自己，许道颜身躯一震，静下心来，屏气凝神，静静体会，将其传达的意念一点一滴，融入自身。

　　历时一个月的时间，许道颜感受着完整圣枪器灵传承给他的众多意志，精神，对于杀伐一道上的体会融入到四肢百骸，灵魂深处，他一点一滴，将全新的金戈圣道凝练出来，而今圣枪完整又融入噬命古纹，使得它变得异常可怕，杀伐之力相当惊人。

　　红豆微微颔首，对许道颜的稳扎稳打很是满意，圣贤一道，至关重要，每一条圣道如果走不到极致，轻易突破，日后是走不远的，许道颜那一瞬间的想法，她捕捉到了，但也不是那么容易的事情。

　　在一旁的白燕儿很是吃惊，她这一刻也才明白许道颜所说的话，看来自己也要好好沉淀一番，不停重修，稳固基础，提升自身圣道本质。

　　许道颜内视自己肺脏之中那一尊白虎少帝，如今他的气质已经截然不同，所能够掌控的力量，远远强于其他四帝，在其身上，有一种斩断生机，灭绝一切的气势，可以看到噬命古纹与他完美地结合起来，杀伐果断，金戈无情，血流漂杵，众生悲苦，将战场之道体现的淋漓尽致。

　　其他四帝虽然也得到磨砺，但却没有白虎少帝成长得这般厉害，他沉静下来，继续凝练金戈圣道，耗费九天的时间，凝练出九条金戈圣道，威力之巨，强得让人难以想象，许道颜深知，在短时间内，只能够以金戈圣道为主，其他四圣道为辅，直到他找到四种圣祗的力量，融入到其他四条圣道之中与四圣物完美结合，才有可能与金戈圣道并驾齐驱。

　　他缓缓地睁开双眼，在这里的闭关总算是结束了，如今自己的战力，根本不可同日而语，三年多的修炼，使其有更深刻的沉淀，噬命圣祗就如此难以应付，也不知道自己能不能够找到其他相应的圣祗，更别说炼化它们的能力，但同时也给他开启了一道大门，圣祗也没有想象中那么不可理喻，它们同样会有自己的需求，只要开出条件，是可以做出交易的，而却许道颜察觉到，有红豆在自己身边，会让圣祗有极大的忌惮，纵然是火中取栗几率也会高出许多。

　　许道颜看向身旁的红豆，声音显得厚重了一些：“你修炼一路走来所受的苦，我一点都不会少，只会比你多得多。”

　　“你这话，说得太早了，我倒是想看看你有几条命可以死。”红豆淡淡回应，嘴角带着一丝淡淡的笑意，眼神中充满期待。

　　“小子，你很不错。”噬命圣祗知道红豆必然是从永恒神庭降临的存在，其实力不可估量，他看着许道颜，神色复杂，它以前心中的疑惑总算是解开了，当日它感知到许道颜身上那一缕天命气息，才会主动向其攻伐，直至今日，它才明白，为什么他身上会沾染一丝天命气息：“不过你自己要小心，以后要承受的东西，只会越来越多。”

　　“无妨，我答应你的事情，会做到，只不过需要一段时间。”许道颜看着人畜无害，如同瓷娃娃般精致的噬命圣祗，总感觉有些不适应，明明就是连圣帝境存在都难挡的大凶，竟然凝聚出这种形态。

　　“我会给你时间，但不要让我等太久，天赋手段是可以蜕变的，只要再让我吞噬一阶段的圣帝之血，到时候我会给你最完整的手段，至少在鸿蒙起源会到达一个前所未有的极致，现在给你也未必能够承受得住。”对于噬命圣祗这种天赋手段，没有修炼可言，唯有自身承受，然后将其炼化，据为己有，但显然这非常之难。

　　“好。”许道颜相信噬命圣祗，如今它的天赋手段显然自己还没有完全学会，就已经这般强大了，如果到时候全部承受，炼入自身的金戈圣道之中，必然会让自己有更可怖的飞跃。

　　白燕儿一身龙甲，神武超凡，眉宇间，英气逼人，风姿绰约，在战场上历经无数生死，杀伐四方，已经将其自身气质完全磨砺出来，经过三年的精炼，她的气质也有了偌大的变化，一身的战力飙升，许多白帝留给她的一些手段，都被她一点一滴消化，虽然并不完整，但如今再回到众妖殿所在之处，也绝对能够压制得住那些殿主级的存在。

　　这一次域外起源展开攻伐，妖域众多圣帝境的存在都杀到域外战场，故而在各大妖殿基本上都无人坐镇，各大妖殿都被悉数攻破，损失惨重，虽然域外起源大军也遭到极大的反噬，但毕竟他们有布下奸细，使得损伤减少很多。

　　白帝附身于白燕儿身躯之上，在关键的时刻，挺身而出，强强整合起来，她乃是来自非常久远时代的存在，不管是从手段还是从各方面的资历上，在这等关键的时候，足以让众妖殿心服口服，但她一离开，白燕儿自然就显得相差很多，所以有些人心里会不服，如果一直存在都将会成为战场上的大忌。

　　许道颜与白燕儿，红豆齐齐离开这一处大葬，他们知道，在不久之后，将会有其他四大龙帝冲天而起，这里不适合久留，一旦四大龙帝杀入域外战场，将会给整个鸿蒙起源的格局带来更大的变化。

　　虽然他们修炼了三年多，但其实在外界也只过去了三天多一点，在第一时间，回到白龙渊之上。

　　众妖殿的强者已经恭候白燕儿多时了，七百来万的精锐消耗极大，不过他们在域外起源兵马身上，也获得极多的好处，众妖殿的战士在接下来的休养生息中，至少会有半个大境界的飞跃，因为已经有足够多的积蓄！

　　这些时日，他们搜刮完这些域外起源战士的尸身之后，就将他们丢到白龙渊当中，毁尸灭迹，也不知道在这白龙渊深处，堆积了多少尸骨，这就是战场。

　　“白龙殿主，你终于回来了。”怒熊殿主乃是一名彪形大汉，一字眉，眼眸凶光闪烁，一身战力惊人，早已踏入圣皇极致巅峰。

　　“嗯，战士们休息得怎么样了？”白燕儿依旧如常，三年的精修，使得自己的基础夯实，没有像以前外强中干，如今一切稳固，给人以无暇之感，她显得很从容，在这一刻，白燕儿多多少少能够够感受到红豆身上那种气质由何而来。

　　“都很好，实力都有很大的提升，许多人都突破了！”仙狐殿主容颜妖艳，眼眸秋波流转，她盈盈一笑，看向许道颜，当日战场混乱，并且刚刚结束，他们非常疲惫也没有在意太多：“白龙殿主，你怎么会跟人族男子走到一起？如今我妖族危难，随时都会有倾覆之危，你这样做不太好吧？”

　　“你不会想要与人族联合起来吧？”青蛟殿主杀气弥漫，沉声道。

　　“有何不可，之前如果不是人族刺家全力出手，使得域外起源的兵马中高层将领全部被刺杀，我们也很难缓过劲来进行反击，这一次域外起源展开突袭，我们能够有喘息的机会，还得多谢人族！”白燕儿一声斥喝，无形中所带的威严，让在场众妖殿的强者心中一凛，显然她进入白龙渊之后，实力大涨，说起话来自然更有底气。

　　的确，此话一出，让很多人都缄默了，之前人族的确帮了大忙，如果不是的话，他们可能都活不下来，可是毕竟人妖殊途，每一个妖殿众多战士都没少跟人族交战，心中必然会有成见，这也是不争的事实。

　　不少众妖殿的战士远远的就看向许道颜，这让白燕儿心头一凛，她也不是不明白这一点。


第733章 隔阂

　　妖族自古以来，与人族不合。

　　虽然这一场惊世大战让他们心中有所改观，但并不绝对。

　　人族中有儒家荀氏，嫉恶如仇，很多人觉得妖族，魔族就是该杀，人之初，性本恶，况且妖魔？

　　不管怎么样，人族与妖族终究还是有一层隔阂，并不是所有的妖族都能够像中央神朝的那些妖族强者一样，与人族亲密无间，无种族之分。

　　会留在妖域，而不前往中央神朝的妖族，终究是对其他种族带有其他成见的，想要让他们放下心中的成见，是非常之难。

　　除却人族的墨家器宗，侠宗他们以兼爱天下为己道，才会让妖族感觉好一些，但也只是好一些而已，他们心中始终会有芥蒂，防备。

　　其他的人族在他们看来与儒家荀氏没有两样，这一种成见是在漫长的岁月日积月累，一代代传承下来的告诫，早已经烙印进他们的灵魂深处，根本难以动摇，许道颜能够理解他们。

　　许道颜出身侠宗，几乎整个人族都知晓，但他的名气不够大，说出去也没有几个人知道，所以在他们看来，未必可靠。

　　“可他毕竟还是人族，也未必能够代表百家圣地的发号司令者，也许包藏祸心也说不定，白龙殿主，看在他是你朋友的份哈桑，我们不想为难他，但也希望不要介入我众妖殿的战争，如今乱世动荡，一切都很不安稳，让他走吧。”战猿殿主双眸精芒闪烁，凶气弥漫，自其身上，武道精深，擅长搏杀，这般说话还算是客气的。

　　“之前他可是帮了我们大忙，使得域外起源大军分不清有多少救援，军心大乱，他从小与我一同长大，乃农家许氏许道颜，其父亲许天行如今可还在域外战场与八大起源的圣帝厮杀，有什么信不过的？”白燕儿知道，许天行的名气巨大，哪怕是在妖域之中，依旧有无数人心中敬仰。

　　“什么，竟然是天行圣帝之子？没有想到有幸还能够见到其子嗣。”火牛殿主一下子对许道颜肃然起敬，不管是因为什么原因，的确许天行是一个很了不得的存在。

　　“纵然如此，他一个人也起不了多大的作用，我们妖族自己的事情，会自行解决，白龙殿主，希望你能够慎重思量。”青蛟殿主沉声道。

　　“青蛟殿主，你有必要如此？”许道颜好心来帮忙，结果去遭到几大殿主的驱赶，白燕儿觉得脸上很难堪，她的气息节节攀升，哪怕青蛟殿主一干人等都不由得心惊肉跳，看来白燕儿真的有巨大的突破。

　　“我觉得青蛟殿主顾虑还是有道理的，毕竟是我们妖族内部的事情，如果你们两个乃夫妻关系，那还好说，不然的话，关系再好，背景再大也没用，之前我们妖族各殿的副殿主，太上长老都是域外起源的奸细，杀得我们防不胜防，心里已经怕了，更何况是这么一个不明不白进来的人？与你关系紧密，一旦真有什么意外发生，那所会导致的结果，让人难以想象。”仙狐殿主笑容盈盈，她走到许道颜的面前，眼眸中媚术流转，要知道可是一尊圣皇之境，施展魅惑手段，近乎无人可挡，可将一切真心话尽数吐出。

　　许道颜心神差点失守，毕竟差距那么大，他定下心神，目光清澈，意志坚定，郑重道：“既然诸位不欢迎，我强留于此也没有多大意思，燕儿，白帝给你留下来的手段，没问题吧？我只担心你的安危而已，如果你能够保证自身安全，我也能够放心离去。”

　　“没问题，一切师尊早有安排，我们只要镇守在此地，可保无虞，你不必担忧。”白燕儿面露难色，如今她身为众妖殿的领袖，很多事情也没有办法一意孤行，这些妖殿殿主各怀心事，各有担忧，之前遭到如此之大的背叛，有这样的怀疑也是理所当然，她也知道，自己不好将自身的意志强加在他们身上，此乃兵家大忌，如果自己一意孤行，刚愎自用对接下来对抗域外起源不是一件好事。

　　身在其位，会有许多身不由己的事情，很多都不在自己的掌控之内。

　　许道颜能够知道这些妖殿殿主的心思，所以就主动提出来，朝着众人行了一礼：“我只担心燕儿的安危，既然白帝给她留下来的手段可以自保，那我就不在此处多加停留，先走了，诸位希望你们可以好好辅佐燕儿，对抗域外起源，燕儿，我走了！”

　　众妖殿殿主微微颔首，许道颜举止倒也从容，不失大气。

　　“好，那你自己一路小心。”白燕儿心中对各大殿主有些怨怼，好不容易可以跟许道颜一同并肩作战，结果又被他们给捣乱了，也不知道接下来再见到许道颜会是什么时候，他心里能够念着自己的安危，也就够了。

　　“不用担心我，倒是你一定要小心。”许道颜郑重嘱咐了一句之后，转身离去，红豆始终没有多言，紧随其后。

　　白燕儿目送许道颜离去之后，身上一股浩瀚的龙威冲天而起，笼罩方圆数十万里，让众多白龙殿一脉的战士热血沸腾，他们知道白燕儿的实力又有巨大的突破，已经有白帝之威势，原本那些想要提出意见，让白燕儿交出主帅位置的人，又生生把话给咽了回去，显然不是时候。

　　青蛟殿主有些焦灼，他也想下去白龙渊，根据祖上所传承下来的记载，自己的古祖似乎就在这白龙渊之下，布一场千古大局，但他又不敢下去，也不敢妄言，生怕危害到本族至关重要的机密。

　　许道颜与红豆离开了这一片地域，两个人凌空飞行，一路上妖域处处狼藉，伏尸遍地，与魔域相比都好不到哪里去。

　　他曾经来过妖域，这里异常繁荣，每一寸土地都是生机盎然，妖灵遍地，如今生机凋敝，一片荒凉。

　　“你就这么放心让她一个人留在白龙渊？”红豆疑惑道。

　　“没有什么不放心的，燕儿这些年来的成长已经超乎我的想象，她有她的路要走，白帝给她留下来的后手，必然是有足够的把握，而且在刚才那种情况之下，我留在她身边，弊大于利，会让众妖殿殿主心生不满，与其如此，让他们保持原来的阵容，不出差错就好，我相信她做事有自己的把握。”许道颜很是平淡，他回头看向白龙渊的方向一眼，心中欣慰，不管怎么样，白燕儿如今已经有巨大的成长，实力境界远远超乎自己，这就足够了。

　　“你倒是挺放心她的。”红豆淡淡一笑，在这一件事上没有多说什么，的确白燕儿无须让许道颜多加操心，她话锋一转：“那你接下来要去何处？”

　　“进入玄妖禁门，去星妖殿，妖月殿看一看，昔日有挚友在其中，就不知道他们如今状况如何了。”许道颜心中感叹，星葵乃天河圣帝之女，受尽欺凌，隐忍了无数年，得到传承之后，在星妖殿中迅速崛起，得到无数子民的支持，只是如今天地动荡，玄妖禁门也不安稳，见一见故人，看他们是否安好。

　　没有传送大阵，许道颜往玄妖禁门的方向破空而去，红豆紧随其后，两人一路上观察着整个妖域的变化，跟魔域没有什么两样，甚至还要更糟糕，有妖族强者恃强凌弱，收割着一切，杀死同族，只为让自己变得更强。

　　流寇到处都是，当日在魔域有血猿军队到处收割，大小宗门都不放过，自然也就没有什么流寇的存在，都会在第一时间成为血之起源的血食，如今妖域有不少人幸存下来，故而能够见到极其残忍的一幕，命贱如草，家园遭人焚毁，很多妖族还无法联合在一起，互相仇视，彼此厮杀，互相掠夺。

　　看到这一幕，许道颜知道自己无法做什么，他只能够静静地看着，一路走来，发现还是有一些净土，收留因为大战所流离失所的妖族子民，使得这些人有一个安身之所，他所能够做的事，在看到大批难民漫无目的行走之时，给他们指引出一处距离最近，最无凶险的净土。

　　“你觉得做这些有意义吗？生死由命！那么远的路途，那么漫长的距离，哪怕你为他们修复了伤势，在这种境地之下，妖族还有人自相残杀，他们未必能够走得到那个地方。”红豆早已看惯了生灵的存亡，尤其是如今妖族这种状态，彼此之间还互相残杀，在永恒神庭之上，没有人会在乎蝼蚁的死活。

　　“不管有没有意义，我心里想这么做，也许指出那一条路，不一定能够让他们活下来，但至少机会更多一些。”许道颜没有多加解释，有些事情想做就做了，他不想做一些违背本心的事。

　　“呵！”红豆神色淡然，嘴角上扬，看向前方，没有多说什么。

　　许道颜知道，再深的隔阂，再深的成见，如果没有一方主动来消除，那么这些只会永远存在下去，在这种乱世中，命贱如草，人心惶惶，他们都失去了方向，在他的眼里，这些都是需要帮助的弱者，能帮则帮，仅此而已。

　　不管是否有没有意义，帮助弱者，兼爱众生，这就是墨家的宗旨，侠宗亦如是，至少现在自己乃是侠宗的弟子。


第734章 万圣妖图

　　前往玄妖禁门有一段距离，说长不长，说短也不短，许道颜也不好意思让红豆频繁施展传送手段，在这种时候，他想到了苍卫的好，如果现在有他在身边的话，不知道有多好，想必如今苍卫的实力应该已经到达圣贤巅峰了，甚至都有可能到达圣王之境。

　　一路上，两人破空飞行，许道颜一路上没有浪费时间，他感悟着《神行道隐术》，一路疾行，玄妖禁门在整个妖域的中心，这一片土地极广，哪怕是以他如今的速度，也要耗费不少的时间，但一路上修行古术，也不算浪费时间。

　　半个月过后，他对《神行道隐术》的捕捉似乎变得更加的透彻，一路疾行，却是将此术感受一遍，许道颜知道，红豆来自于永恒神庭，故而就将《神行道隐术》传授给她，两个人一起感悟，分享自己的心得。

　　“嗯，不愧是《神行道隐术》，虽然只是残篇，但对我却是有不小的帮助，眼前的残篇只要能够修炼到极致，其实自己就可以触摸到神行道隐的极境，关键还是要靠自己的感悟，大部分从永恒神庭传承下来的术法，不太可能是完整的，因为有些人也怕这些术法被偷学，哪怕传承下来，也都是把最后留在自己手中。”要知道红豆可是一尊极为了不得的存在，《神行道隐术》她由衷赞叹，显然比她所修炼的身法还要强上些许，虽然许道颜给她的是残篇，但足以与其修炼的身法并驾齐驱。

　　许道颜一路上与红豆一边施展术法赶路，一边交流，从她身上，获得一些完全不同角度上的领会，结合自身的想法，有了极大的飞跃，只是因为《神行道隐术》的残缺，让许道颜始终无法理解，如何能够让自身的攻伐圣道，融入天地之间，隐匿起来，没有丝毫的波动，让人难以感知，这实在太让人难以做到了。

　　“你现在先不要想这么多，能够到达这一地步，在永恒神庭上也没有几个人能够做到，这是要与天地大道完全契合，融为一体，并且还要突破种种桎梏，想要做到是非常之难的。”红豆让许道颜不要在这个问题上纠结。

　　他想一想，的确很有道理，要知道自己得到的可是残篇，不管怎么样，比起之前自己对《神行道隐术》的领会要深刻得多，这就足够了。

　　半个月的时间，一晃眼就过去，许道颜与红豆两人降临在玄妖禁门的远方，并没有降临，因为在前方大片区域布满了六大起源的兵马。

　　来自六大起源的兵马战线拉长，围攻着玄妖禁门，似乎久攻不下，历时太长时间，从这些域外起源的战士情绪中也感受到一丝的疲态，无数人丧生于此，虽然有众多妖殿破灭，但如果没有攻破玄妖禁门，妖域就还没有到达伤筋动骨的地步。

　　在路上，许道颜看到有一支一亿两千万精锐兵马，朝着白燕儿他们的那一个方向而去，虽然他心中有些担忧，但还是比较相信白帝所留下来的手段，一切都是为了五帝龙族重现天日，相信白燕儿可以很好地完成这一次对自身的磨砺。

　　众妖殿只是一个诱饵，白帝目的就是要将域外起源这一条条大鱼给勾到白龙渊，为其所用，如果这一亿两千万的兵马被成功诱杀，那么其他四大龙帝冲天之日就不远了。

　　“怎么办？如今玄妖禁门被围，我们只怕进不去了。”许道颜眉头紧皱，整个玄妖禁门的入口，各种大阵禁制完全催动到极致，如果想要强行撕开空间进入其中，很是困难。

　　他动用自己的月眼阳眸，发现在玄妖禁门内部有不少的死伤，许多地方都被打得崩裂开来，处处狼藉，显然之前有内奸与域外起源大军互相接应，但已经被平定。

　　看到这一幕，许道颜心中感慨，也不知道星葵如今的情况如何，他抬头看向九霄之上，那暗藏在云层之后的星辰与明月，月恒也是一个了不得的绝世鬼才，想必这一次大战对其也带来巨大的成长。

　　“想要进去倒也不难。”红豆言语平淡，对她来讲，实在太简单：“不过我们两个陌生人，混入其中，只怕也会惹人怀疑吧，到时候有口说不清，只会惹来更多的麻烦。”

　　许道颜看到，玄妖禁门的防御异常可怕，一副万圣妖图垂临在半空之中，吞吐着可怖的气息，在上面，是一尊尊妖族圣祖级所留下来的烙印，山河磅礴，星空灿烂，大地无边，妖族繁荣，的确红豆考虑得比较周到，他动用月眼阳眸静静凝望着这一副古老的石刻：“的确，其实我也没有什么要事，只是来见见昔日的故人，看他们是否安好，玄妖禁门底蕴还是很浓厚。”

　　那一幅万圣妖图展现而出，只是流淌出来的气息就能够压得让人喘不过气来，红豆看着此图，微微点头，中肯道：“倒是一件不错的宝贝，虽然是鸿蒙起源中的人炼制而出，但却不亚于在永恒神庭上面的诸多宝贝。”

　　“有那么厉害？”许道颜有些错愕。

　　“永恒神庭没有你想象的那么无敌，如果真有到那一个地步的话，各大起源就不会成为他们的后备力量了，哪怕是圣帝之境，在永恒神庭上面也是不弱的存在，当然不会是最顶尖的，但却绝对是值得重视的对象。”红豆给许道颜稍微做了一些普及，虽然他现在距离永恒神庭还很遥远，但也有必要跟他说一些关于永恒神庭的事情。

　　“好吧，我倒是很期待，有一天能够破空飞升，进入永恒神庭，不过那不知道是何年何月后的事！”许道颜心中向往，因为那里老乞丐，自己的父亲，想必都会去，想要飞升永恒神庭需要绝对强大的实力，否则的话，只能是一个笑话，他看向前方：“如今玄妖禁门一时半刻只怕进不去，正如你所说，哪怕我们两个人突然间进去，妖族里面异常复杂，也没有那么好厮混过去！”

　　“你接下来有何打算？”红豆知道，进入玄妖禁门的事情只能够暂时搁置，她看了一眼，显然六大起源暂时威胁不到妖域的根本，她看向了域外战场，感受到一些力量的波动，缓缓道：“我想也许有些明白那些永恒神庭发动下界各大起源战争目的在哪里了。”

　　“怎么说？”许道颜心头一震，他也很想知道。

　　“不外乎几种情况，一，在永恒神庭上各大族的敌人，混入其中，想要悄悄断他们的后路，各大势力寻到孕育一方世界的起源之力，放于下界，将自己的血脉引入其中，做后续力量的培养，一方面是留下自身的血脉，使得他们日益壮大，一方面一旦上界发生人才青黄不接的情况，可以从下界中挑选，接引！”

　　“二，有可能永恒神庭上各大族想要对付鸿蒙至尊一脉，因为鸿蒙起源乃是鸿蒙至尊所执掌的势力下放的血脉，所以各大族联合起来，想要先断鸿蒙至尊血脉的后路，只是这种情况应该会有人出来阻止才对，看情况又不像。”

　　“三，永恒神庭各大势力可能因为强敌侵袭，已经自顾不暇，有人趁此打下界诸多起源的主意，猎杀圣帝境存在，进行炼药，炼器，吞噬，据为己有，种种用处，自不待言，要知道能够在下界修炼成圣帝之境的存在，在上界都不会是凡俗之辈，而且他们体内蕴藏种种各大势力的传承。”

　　“当然也有可能还有其他我没想到的情况，毕竟我已经不在永恒神庭有一段漫长的岁月，如今天地格局的变化，我也不是很了解，只能够凭借着之前的情况进行一个基础的判断。”

　　红豆的话，让许道颜眉头紧皱，从她所说的这些情况，让他对于整个永恒神庭已经有一个局部的轮廓。

　　“好吧，这些不是我该关心的问题，我想去青灯佛域走一走，不过在那之前，想要去中央神朝，找回苍卫，不然的话实在太不方便了。”许道颜发现，没有苍卫，自己到哪里都很不方便，所以他可怜巴巴地看向红豆，显然是想要借红豆的手段，免去一段脚程，不然的话，以他的速度，要飞很长的一段时间才能够到达中央神朝，到时候黄花菜都凉了，更别说找什么圣祗，炼入自己的圣道之中。

　　“也罢，如今域外战场很热闹，我也想要去印证一下自己的想法，看看到底出了什么事，如果只是单纯起源之间的争斗，为什么会有永恒神庭的强者出手？”红豆眼眸中那两朵黑莲静静绽放，她的目光已经盯准了域外战场。

　　“你不怕被人发现吗？如果去域外战场的话，只怕会更加引人注目吧？”许道颜眉头紧皱，生怕红豆出现意外，因为一旦发生什么危险，就没有几个人能够帮得了红豆，毕竟她所要面对的敌人都太强了，也只有轩辕圣帝，邪皇，老乞丐自己父亲那一个级别的人物才能够帮得上忙。

　　“我想要去印证一些自己的想法，除此之外，也要对如今永恒神庭的格局有新的了解。”红豆的目光深邃，看向域外星空，自其身上那一种古老沧桑的气息，让许道颜心中有说不出的宁静。


第735章 谁是大哥

　　许道颜心中始终还是有些担忧，红豆的身影有一种让人难以接近的孤独，一种举世无敌的寂寞，让许道颜觉得离她很遥远：“那如果遇到永恒神庭，当初那些追杀你的存在，如何是好？我觉得你还是不要冒险为好。”

　　“当日我被封印太漫长岁月，很多力量没有恢复过来，而且敌多我寡，时间短促，对方有备而来，没必要冒风险，如今我实力已经恢复得差不多，也是时候自己到处去看看，你好自为之。”红豆意念一动，此刻她仿佛就不存在于天地间，明明就站在许道颜面前，但他却感受不到丝毫的气息。

　　“好吧，那你自己也要小心一些，注意安全。”许道颜颔首，不再劝阻，的确以红豆的实力，只怕没有几个人能够威胁得到她，不过那些来自永恒神庭的存在，就不好说了，顿了顿，他缓缓道：“如果有一些我鸿蒙起源的圣帝需要帮助，还请你出手相帮一下！”

　　“凭什么？”红豆看向许道颜，嘴角上扬。

　　“凭我救了你。”许道颜言语平淡，他知道自己不动手，红豆迟早也能够脱身。

　　“有吗？”红豆一副不认账的样子，见许道颜眼神中带着些许失落，她也不知道为什么，心里会不由自主去顾虑他的情绪，话锋一转，笑了笑：“看我心情，好的话就帮一下。”

　　许道颜脸上笑容灿烂，憨厚得像个孩子，她觉得好笑，当即带着许道颜踏入一道空间中，信手拈来，转瞬间，许道颜已经降临在中央神朝的玄城。

　　此处乃是中央神朝，玄宗核心之地，乃是元宝的家。

　　“当日那小胖子的气息，就在这里面，你自己去找他吧，我去域外了，印证完之后，会回来找你的。”红豆话音一落，便转身离开，根本让人难以捕捉。

　　许道颜一声轻叹，看向眼前。

　　玄宗，极其浩瀚，偌大的宗门，天上地下，云雾缭绕，圣气滂沱，祥瑞尽显，金莲漫天，大道翻涌，让人望之心生震撼。

　　玄宗极大，无人守卫，许道颜一下子就觉得有些头痛了，难道是战争时期，玄宗许多人都去各个地方进行守护，零零散散的人飞来飞去，他就在玄宗的大门口，又不好进去，万一被打出来怎么办，这可不是一般的地方。

　　“元宝，你给我出来！”许道颜不知道要从哪里去找他，只能够最原始的办法，一声大吼。

　　整个玄宗在第一时间，变得异常寂静，不少强大的存在眼神有些不解，看向许道颜。

　　天空中有大道之威波动，只见这死胖子从天而降，一脸的无奈。

　　“你小子怎么那么土，走进玄宗，你意念波动一下，我自然就知道你来了。”元宝见许道颜来找他，眼神中华芒绽放。

　　上一次在狴犴所掌控的小世界，让元宝收获匪浅，他立即赶回来之后，又沉寂了一段岁月，将自身的实力再度精炼。

　　如今这才出关没多久，许道颜竟然就找来了，让他感到有些意外。

　　被元宝一阵嫌弃，许道颜一看在玄宗里面的一些人，的确似乎只要意念一波动，片刻后就会有一道门户出现在其面前。

　　终究自己出身太过卑微，出身于乡野山村，不像元宝这种有极大底蕴沉淀的大世家，根本没得比，他郑重道：“我想把苍卫带走，不然出行很不方便，你可能够带我找到他？”

　　“这个有点困难，苍卫被吞帝带走了，听说有可能会带到域外战场去磨砺，如今吞帝，贪帝与轩辕圣帝正在域外战场杀敌，蚕妹妹之前还能够陪他受受苦，但是一前往域外战场，就连她都不能够跟上，因为太过危险，只能够在玲珑圣地中苦修。”元宝的话，让许道颜一阵头痛，不知道该如何是好。

　　“我想要往青灯佛域走一趟，如果没有苍卫在的话，很不方便。”许道颜一阵无语，吞帝带走苍卫，想要激发它的血脉，他也不能说什么。

　　“这样，我问看看。”元宝手中一道黑色符令，他将自己的意念传递而出。

　　“嗯？好吧！对这小子的磨砺也够了。”忽然在玄宗的九天之上，空间一阵扭曲，只见一条巨大的身影，从天而降。

　　“苍卫！”许道颜心中一震，苍卫如今已经完全化龙，龙爪生长而出，身上的鳞甲一片漆黑，流动着寒铁冷光，极其渗人，一对眼眸仿佛宇宙黑洞，仿佛可以将一切吞噬进去，身躯摆动之间，虚空之力澎湃，在其体内铭刻着一些许道颜都看不懂的大道古纹，异常神秘，似乎可化尽一切，吞噬万物。

　　“吼……道颜哥。”苍卫口吐人言，以往它与许道颜交流，都是这般称呼，只是当时都是以意念交流。

　　“好，你变强了。”许道颜能够清晰感受到，苍卫体内有异常可怕的圣道在翻腾，汹涌澎湃，直击心灵，这样一来去青灯佛域，他就更有把握了。

　　“这要多谢吞帝对我细心培养，它让我体内一部分的血脉返祖，我现在可是非常之强。”苍卫龙躯摆动，呼啸之音不绝于耳。

　　“好，强就好。”许道颜连连点头。

　　就在这时，一道华光从天而降，一名女子，身着白衣，自其身后，有一对光翼扇动，她气质空灵，与天地合为一体，受万灵敬仰，只见磅礴的天地圣气环绕在其周身，伴其所散发出来的韵律而动，她整个人趴在苍卫那偌大的龙头上，神色充满了欢欣，有一种小别胜新婚的喜悦。

　　“小蚕。”苍卫欢天喜地，龙啸连连，乐得他摇头摆尾，好不威风。

　　元宝看着小蚕如今的变化，一对眼珠子死死地盯着她，口水都快要流下来了，吓得苍卫连忙道：“你可不能打小蚕的主意。”

　　听得元宝脸都绿了，许道颜哈哈大笑：“放心吧，小蚕也看不上这死胖子，充其量帮他找找天材地宝已经不错了。”

　　死胖子闻言，很不服气，尖叫道：“小子，你知道这是在谁的地盘吗？来，喊一声大哥，我既往不咎，不然今天你别想走了。”

　　“是吗？本来想要把这件东西送给你，既然你这么嚣张，那就不给你了。”许道颜取出降龙坤圣木，在指尖旋转。

　　降龙坤圣木出现的刹那，让玄宗地底下众多龙脉都发自本能的颤栗，此木能够镇压龙脉，吞噬其力量，滋养自身，非常可怕，这是元宝梦寐以求都想要得到的东西，许道颜之前一直没有给他，是怕元宝驾驭不住。

　　“大哥，我错了，你是我大哥，你是我一辈子的大哥。”元宝抱着许道颜的大腿，死死不想放手，口水流了许道颜一脚，那一脸的贱相，看得许道颜忍不住起一身的鸡皮疙瘩。

　　玄宗众多强者满头黑线，扶着自己的额头，对于玄宗这一位活宝少宗主彻底无语，太不要脸了。

　　不过他们心中同样异常震撼，这降龙坤圣木非常可怕，一旦与元宝契合，两者相相结合，绝对能够使得元宝踏入一个更新的高度，也难怪他会这般不要脸皮，对于风水奇术师来讲，降龙坤圣木是至关重要的存在，可以决定他们以后的高度。

　　“好吧，看在你叫我大哥的份上，就先给你，以后胆敢不敬，我就收回来。”许道颜将降龙坤圣木交给元宝，接下来如果要去青灯佛域还是少不了元宝的帮助，但能不能跟自己一起走，还是要问一问他的意见，毕竟此行前往青灯佛域，实在太危险了。

　　“是，是，大哥，我都听你的。”元宝从许道颜手中接过降龙坤圣木，将其融入到自己的体内，这一次降龙坤圣木并不抗拒，之前不给元宝是怕他驾驭不住，如今却是刚刚好，许道颜做事有自己的安排，会在此地将降龙坤圣木交给元宝不是没有道理的。

　　他想要让降龙坤圣木知道，元宝背后的底蕴有多么深厚，只要能够跟着元宝一同修行，日后前途无量，降龙坤圣木也的确感受到玄宗的强大，的确跟着元宝会是一个好选择，这些时日过去，元宝突破圣贤之境后，有了巨大的蜕变，太阴太阳两大圣道无比契合，近乎圆满，让它明白，元宝以后的路会走得极远。

　　元宝将降龙坤圣木融入体内后，就有一种天下无敌的感觉，近乎得意忘形，许道颜非常郑重问了一句：“接下来我想要去青灯佛域，你要不要跟我一起去，此行非常危险，如今那一片地域非常混乱，你要想清楚。”

　　“去，当然去了。”元宝知道，许道颜身边有红豆在，什么危险都不怕，《奇地录》中，青灯佛域正好有一个地方，说不定又能够得到什么好宝贝。

　　就在这时，一名女子从天而降，她仙风道骨，素雅端庄，步步生莲，大道韵律，与天契合，此女修为已到达圣皇极致，只差一步就能够踏入圣帝之境，她乃是元宝母亲庄梦蝶贴身侍女，庄蓉。

　　“元宝，如今宗主与夫人在域外战场拼杀，你身为玄宗少主，理应坐镇此地，不可到处乱跑！”庄蓉言语中极具威严，要知道元宝可是天不怕地不怕的混世小魔王，但遇到此女气焰就完全嚣张不起来了。


第736章 庄蓉

　　庄蓉，她的身份虽然只是元宝母亲的贴身侍女，但也是从道家庄氏中挑选出来，资质奇高的天之娇女，每日都在庄梦蝶的身边，聆听道音，其实就是庄蓉的关门弟子，悉心教导，战力可怕，只差一步就能够踏入圣帝之境。

　　要知道，在她这般小小年龄，能够到达如此境界，也是举世罕见，在道家有很多这等强大的人物，只不过大多都是名不见经传，隐藏在众人中，不愿意去争夺那名与利。

　　不过能够像庄蓉有这般得天独厚的两大圣帝倾心教导的人也没有几个，虽然她拜庄梦蝶为师，但朋飞对庄蓉也没有什么隐藏，夫妇二人，一阴一阳，一刚一柔，一收一紧，一张一弛，让她有巨大的成长。

　　她的年龄也就只比元宝大个二十岁，当年在道家庄氏已是天纵之资，来到庄梦蝶身边后，受尽他们倾心教导，当时，元宝也只是刚刚畜生，看着元宝从小长大，因为受庄梦蝶，朋飞大恩，庄蓉非常疼他，在元宝小时候还经常帮他顶黑锅，陪他各种胡闹，两个人都是玄宗上上下下的宠儿，轮流犯错还不至于受罚太严重。

　　可以说，元宝如今这个性子，有一半是庄蓉放纵出来的，她基本上事事都会顺着元宝，让他随心所欲，可是如今时局动荡，到处都充满了凶险，这一次她并不打算就这样纵容元宝，因为有可能会发生严重的后果，这是她不愿意看到的。

　　元宝对庄蓉打从内心敬重，因为他知道除却父母之外，只有庄蓉真的很疼爱他，以前年纪小的时候还会跟庄蓉闹，将其气哭，但现在已经不会了，会去更照顾庄蓉心里的感受。

　　“蓉姨，蓉姐姐，你就放我出去吧，敢去我就有必然的把握，绝对不会让自己有生命危险的。”元宝语气温柔，一副撒娇的样子，让许道颜忍不住起一身鸡皮疙瘩，的确也很少有人能够看到玄宗混世小魔王这样当众撒娇。

　　“不行，要是人族的地域还好说，青灯佛域相距太过遥远，并且如今非常混乱，仅凭你们的实力去，凶多吉少，而且玄宗也需要你坐镇此处，如今宗主与夫人都不在，你应该担当此重任，不要在贪玩了！”庄蓉厉喝道。

　　“蓉姨，你就不要忽悠我了，我爹什么鸟样我还不知道，这玄宗他什么时候管过，就跟甩手掌柜一样，你看大家不是都好好的吗？玄宗不用管，你看诸位师兄，师姐，都很强大，无须人管理，他们自己都能够管好自己，我在这里真的是一点用处都发挥不出来，只会限制我的成长，如今难得天地动荡，是磨砺自己的好时机！”元宝的确很想出去，他性格很野，根本坐不住，要知道当年他年龄不大就敢一个人跑到九州神朝去自己历练，这可不是一般人能够做到的。

　　这跟玄宗宗主朋飞放养式管理有莫大的关系，他性格慵懒，不喜欢管太多，只负责挑出一些资质奇高的弟子，让他们自行领悟，并且鼓励他们游走天下山水，从来不给与他们太多束缚，所以如今玄宗上下，哪怕是发生了大战，他们都能够各司其职，各就其位，根本无须有人来管束，每一个人的战力都非常强，可以独挡一面，玄宗之内，不乏在圣皇境布风水奇局却能够斩杀圣帝境的存在。

　　朋飞的妻子庄梦蝶，又出身于道家庄氏，无为而治，任其自然，就是道家的理念，所以庄蓉用这一套没有办法说服元宝。

　　“元宝，你不要任性了，如今外面有多危险，一旦你出了什么意外，让我如何向你的父母交代？”庄蓉已经有些生气了，她看向许道颜，希望他能说点什么，许道颜心领神会。

　　“元宝，我觉得你蓉姨说得很有道理，此去青灯佛域真的万般凶险，九死一生，有我的因果，所以必须去走上一遭，你身系重任，可以不用去，有苍卫跟我一起也就够了。”如今红豆不在，去青灯佛域有危险，可想而知，但他又想去，总觉得有一段因果要在那里了却，庄蓉给许道颜感觉，就像哑姨一样，很是亲切，她是除却自己母亲之外，从小看着自己长大的人，也不知道如今她身在何处，自己已经踏入圣贤之境，他决心，当自己到达圣贤巅峰，或是圣王之境的时候，一定要找出哑姨的下落。

　　当日自己实力太弱，寻不到哑姨，可是当自己一天一天变强，终究要把失去的亲人给找回来。

　　“蓉姨，你应该知道，如果我爹在的话，他肯定会放我出去，玄宗弟子上上下下有几个不是自己历尽凶险一路走来，我爹说了，只有经历重重磨难，以后才能够独挡一面，相信我好吗？”面对庄蓉，元宝也只能够苦苦哀求了，许道颜没有想到这混世小魔王也会有如此温顺的一面，他见庄蓉不为所动，当即大声道：“各位师兄师姐师弟师妹，你们摸摸良心说话，我在不在玄宗，有什么区别吗？”

　　“没什么区别，我们自己都能够做好事情，就让小师弟去呗，反正……”一道声音传了出来，庄蓉一眼瞪过去，当即就哑了，闭口不言。

　　在另外一个方向马上传出：“小师弟性子也习惯了，如今要将其束缚在玄宗，只怕很难受……”

　　“这些年小师弟走南闯北也没有出现什么大意外，再者他身上保命的法宝那么多……”

　　“就是就是，听说前一阶段时间他还去揪着孔颉圣帝的孙子，给他的人皇笔灌满浩然正气……”

　　“小师弟踏入圣贤后，开启了宗主给他留下来的宝藏，似乎是当年那一件了不得的东西。”

　　这你一言，我一语，庄蓉只有一对眼睛瞪不过来，片刻之后，她终于放弃了，不再坚持，反正感觉整个玄宗都是跟元宝穿同一条裤子的，无奈道：“元宝，那你要记住，一旦遇到危险，必须施展你母亲留下来的手段。”

　　元宝整个人瞬间精神抖擞，嬉皮笑脸，连连拍着自己的胸脯：“蓉姨放心，我一定一定不会让自己陷入危险当中的，这么多年来在外行走，你看我不都好好的吗？一直以来可都是一有危险我跑得比谁都快，绝对不会有事的。”

　　庄蓉一阵无言，不过她心里也真希望如此，只要元宝能够平安无事就好，整个玄宗里面笑声不断，自己这位小师弟还真不是一般的耿直，虽然元宝乃是少宗主，但毫无架子，与人亲和，而且非常护短，玄宗有谁被欺负，他都能够带着一帮人找上门去，这使得玄宗上下，异常团结。

　　“小子，没问题了，走吧！”元宝已经热血沸腾，有红豆坐镇，去青灯佛域根本不是什么难事，他想要像上次去狴犴所执掌的小世界一样，大肆搜刮，因为《奇地录》记载着，青灯佛域就有一处神秘宝地，一想到元宝口水就忍不住流下来。

　　“此番前往青灯佛域太过凶险，给你一阶段的时间准备，尽量是一些对阴魂鬼物有巨大克杀的最好，而且不要准备一次性的风水奇局，尽量能够循环利用，保持稳定。”许道颜并不着急，磨刀不误砍柴工，否则的话，一旦去到那里，一点作用都起不了，等于没去，血屠亲王给他的时间很多，不到圣王之境不要回去，显然他也有自己的打算。

　　“那至少要等我一个月的时间，你小子自便吧！”元宝毕竟也怕死，如今整个玄宗上下的天材地宝都能够为自己所用，他也想要去搞一些不错的东西，此刻他心思一门子都扎入那一块《奇地录》所记载的神秘小世界了，当即他转身离去，不见踪影。

　　“好。”许道颜在中央神朝没有什么朋友，他看向小蚕，想说什么，欲言又止，苍卫与许道颜心意相通，知道他想说什么。

　　苍卫与小蚕非常紧密，两者心有灵犀，小蚕盈盈一笑：“道颜哥，我带你去见莫愁圣母吧。”

　　许道颜有些错愕，小蚕是怎么知道的？看了一眼苍卫，他心里这才瞬间明了，只是还是有些疑惑：“莫愁圣母，此刻不是应该在域外战场吗？她可是圣帝之境！”

　　“莫愁圣母在整个鸿蒙起源极具威望，甚至比轩辕圣帝还要有凝聚力，她坐镇在中央神朝，会使得很多战败的大族愿意往这里投靠，因为很多大族都受过莫愁圣母的恩惠，知道来中央神朝必然不会受阻，她不擅长攻伐一道，所以留在中央神朝会更适合她，能够凝聚万族民心。”小蚕这阶段岁月，受莫愁圣母点拨，使得她基础夯实，越发精炼，一切都非常稳固，稳扎稳打。

　　“既然如此，那就有劳了。”许道颜一步踏出，落在从苍卫的头上，当日自己危在旦夕，受莫愁出手相助，玲珑圣地对他极好，许道颜心怀感激，想去见一见恩人。

　　苍卫引动虚空门户，冲入其中，片刻之后，便降临在玲珑圣地之内，无人阻拦，显然整个玲珑圣地上上下下对于他已经不陌生。


第737章 不死逆天

　　苍卫在中央神朝住了一段时间，尤其是玲珑圣地似乎跟他自己家里已经没有丝毫的区别，如今他对虚空的掌握，到达炉火纯青的地步。

　　虚空术法乃是当日元宝传授给他，并非是烙印在他记忆的天生手段，因为知道苍卫体内蕴藏着可怕的虚空之力，有绝对强大的掌握之力，可四两拨千斤，与虚空契合，然而苍卫对于虚空术法的领会始终很粗糙，都是流于表面。

　　这阶段时间，他被吞帝给抓去教育了一顿，不仅是让他体内的血脉返祖，还更大限度激发他体内的虚空之力，并且让其暗藏在体内深处的众多记忆苏醒，掌握了众多天生术法，有了更精妙的体会，可以说，在吞帝带苍卫修炼的那一段日子，让他受尽各种苦楚，但也让他有了浴火重生的蜕变。

　　苍卫与小蚕的事情，整个玲珑圣地上上下下，无人不知，无人不晓，很多人都会经常调侃苍卫，成为玲珑圣地的上门女婿，这些都是善意的玩笑，对于苍卫来讲，他不是出身人族，上门女婿就上门女婿，只要能够跟小蚕在一起就好，感觉还是无所谓的。

　　在小蚕的带领下，许道颜走到玲珑阁所在之处，玲珑阁。

　　苍卫化为一条尺许长的小龙盘在小蚕颈部，一副慵懒的样子，小蚕轻抚着他，两者之间的感情，越发深厚。

　　许道颜心中欣喜，苍卫与小蚕已经坠入爱河，这样也好，跟着自己有万般凶险，而且显然自己对于苍卫的血脉传承一无所知，来到中央神朝有吞帝那样的存在，对其进行敲打，把他体内的潜力全部都发挥出来，这是许道颜目前没有办法做到的，底蕴这种东西真的是需要漫长岁月的累积与沉淀，不是说一下子马上就能够拥有的。

　　在小蚕的带路之下，许道颜来到玲珑阁的入口，在此地，白玉堆砌，处处精美，一朵朵水莲晶莹流转，水声潺潺，暗藏道音，相互呼应。

　　微风轻拂而过，在外围的竹林中叶片摇动，发出簌簌声响，蛙声，鸟声，清风声，此地一切皆暗合道韵，异常玄妙。

　　“圣母，许道颜求见。”小蚕声音轻柔，如今在她的身边，也有天地众多圣气环绕，因为小蚕天生就是能与天地万灵亲和，不然的话，也不可能轻易就会发现一些重宝，许道颜能够拥有万木至尊，小蚕还是占有很大的功劳。

　　“进来吧！”莫愁的声音从里面传出来，大道韵律，万物共鸣，许道颜心中震撼，只是轻飘飘的一句话，就能够引得天地万气共振，这是一种什么样的手段？实在太让人匪夷所思了，之前也有见过一次莫愁，只是当时自己的状态垂死，命悬一线，但的确也无法感受到天地间细微的变化。

　　如今他月眼阳眸已经不是一般的强大，可以看见天地万道环绕在玲珑阁，聚而不散，如此子孙绕膝，对莫愁万般尊崇，如待父母。

　　许道颜深吸了一口气，发现自己越强大，发现自己与这些无上人物的差距，就越遥远，自己一定要好好努力，迟早有一天，踏入圣帝之境，才能够与之并肩作战。

　　他踏入玲珑阁中，莫愁白纱遮面，双目空灵，每一个眼神的流转，都让人心生亲切，看着许道颜，莫愁很是欣喜：“天行圣帝，有子如此，必是心中安慰。”

　　“见过圣母。”许道颜心中恭敬，莫愁声音如银铃轻响，让人闻之心中舒泰，他躬身行礼，一丝不苟，对其当日的救命之恩藏于心间：“你认识家父？”

　　“当年中央神朝飞升到鸿蒙起源之时，他给与我们莫大的帮助，在日后明里暗里也给中央神朝不少支持，他是一个了不起的人，算是我中央神朝的大恩人，无数的子民都要感谢他。”莫愁看向域外战场，显然她对最近所发生的一切，很了解。

　　“……”许道颜双拳紧握，对于自己的父亲，既熟悉又陌生，为什么母亲被杀的时候他不出现？对于他的认识，更多的都是从别人口所得知，有人说他罪大恶极，有人说他很了不起，有时候对于自己的父亲许道颜又为他觉得骄傲，但又觉得距离自己太过遥远，一切复杂的心绪，都只能够化为一声叹息：“然而我与他从未谋面。”

　　“道颜，你是一个男子汉，终有一天，你会明白他的用意，如今你年纪还小，不用想那么多，好好让自己成长。”莫愁站起身来，步履轻盈，落地无声，每一步踏出都有大道涟漪荡漾开来，润物细无声，她来到许道颜的面前，轻轻拍了拍他的肩膀，心绪温柔，道：“他为鸿蒙起源，付出太多太多，当有一天，你心怀天下的时候，会发现有些事无法去顾及，而他也希望你能够凭借自身，杀出一条属于自己的路，并非在他的阴影下成长，轩辕圣帝，邪皇苏若邪，他们的子嗣，轩辕平盛，伏敬轩，萧尘，无一不是靠自己杀出来的帝路，他对你抱有很大的希望！”

　　“我明白。”许道颜想起埋葬在石龙城的母亲，难道有比这个事情还要重要，妻子被杀，还能够无动于衷，但这终究是家事，也不好在外人面前说出口，总有一天，自己要到许天行面前去质问，这是他自始至终都不能够理解的。

　　“你父亲他为了帮助一些人，同时也得罪一些人，没有人都能够处处讨好的，你自己也要小心，不要轻易暴露出自己的身份，如今人族之内，还是有不少人想要你的性命，只不过之前域外起源对人族展开攻伐，他们顾全大局，暂时没有空理你，如今在整个人族地域战况已经开始逐渐稳定下来，恐怕已经有不少人动了这个心思，你去青灯佛域也好，局势混乱，他们想要找你一时半刻也没有那么容易找到。”莫愁一对眼眸，给人说不出的空灵，如林间小溪，清澈见底，如无边宇宙，星空灿烂，如深山幽谷，静谧安宁。

　　“这些我能够明白。”许道颜因为其父亲的缘故，遭到不少的连累，同时也得到很多人的支持，心中感动，不管怎么样，一路走来，他对许天行最大的怨念就是自己母亲这一件事，为什么这么大的事都不出现。

　　“此术，我本是想当你踏入圣王之境才传授给你，但此行你前往青灯佛域，万般凶险，故而这是为你保命的手段，虽然乃是残篇，并不完整，用处却极大，你修炼的乃是《黄帝天经》肉身本来就极为强大，如果再修炼这古术，必然会让你的生存能力大大提升。”莫愁很看好许道颜，相信他必然会在不远的未来，迅速崛起，如今天地动荡，会造就很多强大的年轻一代。

　　“多谢。”许道颜心中兴奋。

　　“月婵嫂子，拜托你了。”莫愁一指点出，一道门户呈现而出，只见凰影破空而来，许道颜对于这种气息并不陌生。

　　“不死神凰！”许道颜心中震撼，惊声道：“这可是不死神凰，不死神凤一族的无上秘术，相传两族手持残篇，结合在一起，才算是完整。”

　　“错了，同样还是不完整的，只有到达《永恒神庭》才能够得到最完整的古术，相传修炼到极致，哪怕是魂魄化为劫灰，都有可能浴火重生，这才是真正完整的《不死逆天术》。”莫愁此言一出，让许道颜震惊得说不出一句话来。

　　只见那一道凰影直接没入许道颜的眉心之中，古老的篇章直接展开，各种玄奥还有包括凰月婵，乃是轩辕圣帝的妃子，对于《不死逆天术》毕生的领悟，都融入其中，至于许道颜能够走到哪一步，就要看他自己的造化了。

　　在第一时间，许道颜便沉寂在《不死逆天术》的感悟之中，浑身吞吐着浓烈的生命气机，慈悲圣道剧烈涌动，在欢呼着。

　　“莫愁，这样会不会太着急了。”一道声音传来，形成一道投影，女子容颜倾城，颠倒众生，气质超然。

　　“不会，道颜天赋惊人，造化非凡，提前让他修炼《不死逆天术》也不见得是一件坏事。”莫愁话锋一转：“如今域外战场的情况如何了？”

　　“打得很艰辛，我发现有第三方势力的人出手，不分敌我，落单便击杀，实力异常可怕，如今还没弄清楚他们的身份。”凰月婵也有些悚然：“如今我跟轩辕他们都在一起，不敢分散，九州神朝，鸿蒙神朝，百家圣地的人也都聚合起来，知道不能分散开来，域外起源虽然圣帝人物众多，但略为分散，各怀鬼胎，虽然打起来还是很艰难，但一定会渡过难关的。”

　　莫愁沉吟片刻，道：“也罢，月婵嫂子，你不要分神了，《不死逆天术》接下来就要看道颜这孩子的造化。”

　　她把手一挥，将其融入到一片空间之中，在那里，是一片修炼空间，与外界的时间流速不同，希望许道颜能够有大的收获。

　　“嗯，我们欠天行圣帝太多人情了，这一次在域外战场，有遇见天行圣帝，还有道颜背后的师父，与墨家器宗的天造圣帝，他们三位一体，战力让人惊叹，不知道有多少圣帝人物陨落在他们手中。”凰月婵由衷佩服，那一道投影看着沉浸在其中的许道颜，轻笑道：“真不知道这孩子以后成长起来，会有多大的威势？”

　　“这就要看他自己。”莫愁淡淡一笑，眼神中对许道颜，尽是期待。


第738章 古术初成

　　域外战场。

　　人族三大神朝与百家圣地的强大存在近乎聚合在一起，因为在这等残酷的大战中，八大起源圣帝联手围攻，使得他们不得不如此，抱团取暖，共同进退，因为魔族，妖族，神族，太古万族的一些圣帝与人族始终有些芥蒂，所以就没有聚合在一起。

　　在人族，基本上除却像许道颜的父亲，老乞丐，天造圣帝那种独来独往已经习惯，才没有与他们一同行走，因为他们的实力也足够强大。

　　“我觉得这种手段气息，类似于永恒神庭的存在，很多圣帝尸骨都消失不见了。”轩辕圣帝捕捉到一丝力量的残余波动，虽然极小，但此刻他神色凝重，窥一斑而见全豹，观滴水可知沧海，他历经漫长岁月的修炼，对于世事洞明，已经到达寻常人难以想象的地步，一个细微的东西，就能够推算出很多可能会发生的结果，这也是为什么人族诸子百家，三大神朝能够彻底走到一起的缘故，面对如此危险的情况，他们只能够做出这种选择。

　　“我曾经与永恒神庭的人交过手，轩辕的判断没错，八大起源之所以会联手攻打鸿蒙起源，应该有永恒神庭的人在幕后操纵，他们又不能明面上出手，显然心中有所忌惮，要想出一个对付他们的办法。”邪皇苏若邪容颜绝世，立于众多圣帝存在中央，异常显眼，他的容颜是让女子都会汗颜的，许多圣帝境人物在容颜方面，在苏若邪面前都会感到自惭形秽，在人族地域中，邪皇庙极多，受无数人供奉，很大程度上跟颜值有很大的关系，就连轩辕圣帝比起苏若邪也是不及许多。

　　“八大起源的圣帝，到底有何目的，掀起这一场战争的有谁，他们的目的又是什么，能够得到什么好处，只怕我们都无从得知了，如果想要获知的话，那么我们只能够把目标盯向那些人，可是很难对付。”鸿蒙圣帝与轩辕关系匪浅，是从中央神朝一同飞升到永恒神庭，他父亲鸿蒙天帝乃是异常可怕的存在，体内孕育着鸿蒙血脉，只不过在鸿蒙圣帝成就帝位之前，就已经飞升到永恒神庭，如今他乃是整个鸿蒙神朝的至尊人物。

　　“我觉得这很有可能是关乎永恒神庭上的秘密，并不是此刻的我们所能够知晓的，如果我们一出手的话，就代表很有可能激怒上界，到时候会引来祸端，要为此做好准备。”百家圣地，孔子渊开口了，他辈分极高，就连九州神朝都要请其为国师，威望极大。

　　“我有一计。”兵家孙氏一尊大人物开口了，他名为孙无计，智勇双全，在一千万年以前，名贯天下，横扫八荒，只不过在那以后，他便迅速归隐，藏匿于兵家孙氏之中，再也没有出现过，如今遭逢危难，他才破关而出。

　　“请说！”中央神朝轩辕圣帝之妃，尹甄洛，九州神朝的国母，就是萧凤，人称萧太后，她因为治国手段强大，又母凭子贵，生出来的儿子又一尊圣帝，同辈无敌，居后位也是合情合理。

　　然而中央神朝自飞升鸿蒙起源，轩辕就没有立过后，相传这跟轩辕圣帝所爱的女子师婠被永恒神庭的人掳走有关，他曾言，师婠一日不找到，他便一日不立后，引以为戒，不想让所有人在岁月的冲淡之下，忘记师婠。

　　“诸位……”孙无计以自己的心神意念将自己要做之事传递在每个人的心间，众多强者听到都不由得心生震撼。

　　“无计，你还真是让我刮目相看。”邪皇之子，萧尘剑眉上挑，战意昂扬，显然也觉得孙无计这个办法很绝。

　　“萧尘，我知道这一计绝对会让你非常兴奋，永恒神庭的存在，我看他们不爽很久了。”孙无计辈分不大，但手段凌厉，什么都敢做，不少圣帝面面相觑。

　　“不管怎么样，如果是谁想要针对我鸿蒙起源，杀无赦，不管他出身有多高贵，就算是永恒神庭的强者也不行。”鸿蒙圣帝身上流淌着鸿蒙本源的意念，是整个起源的象征性人物之一。

　　“杀了便是。”青衣，乃轩辕圣帝的妃子，乃是执掌六道轮回城的至尊之一，地位仅次于聂老杀圣。

　　“好魄力。”这一次域外战场上，与域外圣帝抗争，九州神朝萧凤立下赫赫战功，将女战帝之名彰显得淋漓尽致，一展九州神朝的绝对强势。

　　“我们从来就没有怕过谁，更何况这一次，他们如此狠辣，害死我们众多的子民，绝对不可放过，总得讨一个说法，不能够让他们这样牵着我们的鼻子走了，这是一个掌握主动权的好机会。”邪皇另外一名妃子，云桑桑，执掌云城，云舞就是她这一脉的人。

　　“我就不信，有人能够从阴阳家的咒术之下，还能够不开口的。”在邪皇身旁，另外一名女子，名为雪卿儿，同样乃是他的妃子，在阴阳家拥有至高无上的地位，她一身白衣胜雪，立于宇宙星空中，气息出尘，来自百家圣帝，主修阴阳的圣帝都站在她这一边。

　　整个域外战场，无边无际，暗涌激流，气机迫人。

　　人族众多圣帝纷纷联手，想要将永恒神庭这一只幕后黑手给揪出来，然而这些只有到达圣帝之境的人才有资格触及，其他人根本不知道。

　　在鸿蒙起源大部分的地域，战场喧嚣，金戈铁马，杀声震天，血流成河，家园破碎，各种悲惨的事情无时无刻都在发生，这就是一场自古以来最大的杀戮，无数人流血流泪，大部分都是生存在盛世的环境之下，突然间遭受到天地异变，灭顶之灾。

　　在至高者的严重，他们都是阴谋之下的牺牲品，在铁与血的厮杀中，总有人能够脱颖而出，然而每一尊强者的诞生，在其背后都是有无数的尸骨堆积起来。

　　许道颜在当日自己所在的天辰玲珑台上，沉浸其中，不能自拔，无形之中，《不死逆天术》伴随着他意念的引动而运转，自其体内五大圣道不停消耗，淬炼成一道又一道的符文，融入到他生命本源之中。

　　时间一年年的过去，一转眼就过去三年，也幸好他在这神秘空间中，时间流速与外界完全不同。

　　由此可见，许道颜对于这种强大古术的渴望，在其身边堆满了珍稀的天材地宝，与五行相关，这些东西都是非常难得，动用了玲珑圣地的宝库，对于许道颜来讲，简直就是掉到天堂里面。

　　莫愁知道，对于许道颜来讲，普通的极品五行圣石已经满足不了他的需求，这些都是孕育漫长岁月的五行灵宝，暗藏精粹，甚至孕育出一丝灵智，那是最纯粹对天地五行的领悟，一旦吸纳进体内，能够让许道颜不知不觉中，对天地五行契合到达一个更高的境地。

　　三年的时间，许道颜的身体近乎陷入了一种本能的运转，源源不断的五行灵宝进行力量的供应，以五行圣贤石为中枢，凝聚成五大圣道，进行着一层又一层的洗礼，他的意念完全沉浸在《不死逆天术》之中，再其生命本源中淬炼出一尊凤凰，雌雄通体，阴阳共存。

　　这是他对自身体内阴阳的中和，对于生命力量的体会，那一尊凤凰栩栩如生，蕴藏着无尽生机，环绕在那一棵神秘的植被上，落在上面的枝桠，时不时摆动着脑袋，展开着双翼，四处张望。

　　这是五大圣道不停地敲打，不停地凝练，揉合，凝聚，以许道颜对《不死逆天术》的感悟，所淬炼出来的符文衍化而成的古术雏形。

　　《不死逆天术》在许道颜三年沉浸其中，进行本能苦修之下，终于成形了，他知道像这种古术一时半刻，自己很难领会得很通透，这必然是跟《黄帝天经》一样，修伴随着自己的成长，无时无刻的变化，自己的体会也会变得完全不一样。

　　“这过去了多久。”许道颜缓缓地睁开双眼，这些岁月，他精心修炼《不死逆天术》，不停地运转五大圣道，让他信手拈来，与自身融为一体，契合度更高了，似乎对于五大圣道感悟更加深刻。

　　他的身躯，无时无刻都在受五大圣道的洗礼，本质上也增强了许多，更重要的是生命本源上那一头凤凰，身躯有一道古纹流淌，孕育着浓烈的生机，他知道，这是《不死逆天术》初成的结果。

　　这三年的时间里，许道颜并没有去动用凰月婵对于《不死逆天术》的感悟，他自己从头到尾去摸索，把凰月婵的感悟封锁起来，而今回头再去看，进行借鉴，才是最好不过，看着自己周身堆满了五行灵宝，又在这天辰玲珑台上，许道颜知道机会难得，这个地方他再熟悉不过了，曾经在这里渡过漫长的岁月，他相信莫愁绝对施展时间术法，与外界时间流速不同，机会难得，他再度闭上双眼，去感受着凰月婵对于《不死逆天术》的感悟，他将自己的想法，与其想法互相印证。

　　修炼了《黄帝天经》，让许道颜有最大的感悟就是，同样的术，不同的人，不同的思维去修炼，都会有不同的变化。


第739章 长明灯

　　许道颜只想走出自己的道，而不想走别人已经走出来的道路，他觉得那毫无意义。

　　虽然会让自己走得很轻松，但却难以走到极致，一辈子都不可能走出更高的成就，所以自己要开拓出一条路来。

　　也许自己去开辟出一条道路会非常辛苦，甚至走不通，但前人的路，也都是自己开辟的，他有那种决心，自己要超越前人，不然的话，永远都不可能会到达许天行的身前去质问他。

　　然而一些借鉴也是很有必要的，许道颜从凰月婵的路上，得到不少的启发，与自己原来的感悟糅合在一起，形成很独到的体会，他细细地去捕捉，将《不死逆天术》进行调整，重修，这又是一个非常痛苦，漫长的过程，许道颜沉浸在其中，不可自拔。

　　时光荏苒，又是半年过去，他发现自己生命本源深处，那一头凤凰变得更加的灵动，比起之前还壮大不少，身上泛着七彩华芒，所充斥的生机异常浓郁，比起之前还要强大很多，这让许道颜不得不承认，前人所留下来的智慧结晶的确强大，能够让自己少走很多弯路，但与此同时，自己也要走出自己的路来，他时时告诫自己。

　　只见这七彩凤凰与那五彩植被紧密连接在一起，也不知道彼此之间会不会互相影响，许道颜发现这神秘植被，至少散落下来的光芒，能够使自身对于天地五行的体内变得越发深刻，能够壮大自身圣道本质的力量。

　　许道颜吐出一口浊气，月眼阳眸流转，五大圣道冲霄，异常精炼，在其身前出现一道门户，他一脚踏入其中，恍惚之间，华芒一闪，便回到玲珑阁。

　　这里空间不大，但每一个物件都暗藏一个小世界，许道颜月眼阳眸一扫，此处别有洞天，处处暗藏玄机，莫愁盘膝坐于玲珑阁的中央，白纱蒙面，双眸空灵，她看着许道颜如今的蜕变，很是满意，含笑道：“很好，你的资质出乎我的意料之外，我没有想到你竟然会用三年时间自己揣摩，以自己意念走出一条道路来，再借鉴前人的经验进行调整，保持自我，极好，月婵要是知道你能够有此雄心，必然也很开心。”

　　“莫愁圣母帮我甚多，道颜无以为报。”他躬身行了一礼，很是敬重，很多感激都只能够深藏在心里，语言说得再多都是苍白。

　　“不要这般称呼我，你就同元宝叫我姑姑就好。”莫愁眼角上扬，淡淡一笑。

　　“这……莫愁姑姑，我不知道这能不能对你有所帮助，这是我唯一能够报答你的。”许道颜将红豆传给自己那属于永恒神庭的小秘术化为一团灵光，传给她。

　　莫愁引入识海之中，片刻后双眸中爆发出精芒，郑重道：“此术极其珍贵，道颜你这一次可是帮大忙了。”

　　许道颜很是不解，不过看来红豆所掌握的这一小秘术，的确非常了不得，哪怕是鸿蒙起源这些至高无上的人物，也难以获得：“怎么说？”

　　“轩辕圣帝，所图甚大，想要让整个神朝举族飞升到永恒神庭，如今中央神朝圣帝境强者不在少数，但却也有诸多桎梏，因为之前突破太快，以致于很多暇疵难以剔除，根基不稳，难以达到极致，你这一秘术看起来虽然不起眼，没有什么致命杀伐的手段，但却能够让他们巩固基础，精炼自身，祛除糟粕，对他们的未来都有极大的帮助，如今这些人都在域外战场，你这一术法也能够使他们有巨大提升，更好地在域外战场发挥出他们的实力，你不介意将此术广为传承吧？有一点你放心，绝对不会传给心术不正之徒！”莫愁虽然帮过许道颜的忙，但在这种事情上，是属于他的独特造化，哪怕自己要传给别人也要询问许道颜的意见。

　　“自然不介意，越多人学会越好，毕竟他们都在为鸿蒙起源拼死拼活，这并不算什么。”许道颜终于明白为什么中央神朝会如此强大，就像莫愁得到此术并不是想着自己一个人先修炼，而是把此术先传给那些在域外战场上奋战的圣帝强者。

　　“好，此术异常重要，不能落入敌手，我将其传给兄长，至于能够传承给谁，就让他去考量。”莫愁口中的兄长，就是轩辕，她是轩辕圣帝最疼爱的妹妹，两人感情极深，只见莫愁意念一动，灵光破空。

　　片刻之后，轩辕圣帝便得到里面所有的信息，这小秘术让其心神巨震，至少能够让他自身提升到一个更高的地步。

　　许道颜并不知道，自己将这一秘术传出，给三大神朝，百家圣地的大人物带来巨大帮助，原本一些对许天行有意见的圣帝人物，也因此对许道颜有很大的改观，至少他们如今觉得许天行是许天行，许道颜是许道颜，他们之间的恩怨就不想牵扯到孩子身上了，毕竟拿人手短，还有轩辕圣帝，邪皇苏若邪为其出面。

　　如此重要的秘术，轩辕圣帝与苏若邪传承出去，也是有自己的考量，给一些人的时候，说一些符合时宜的话，对许道颜是有很大帮助的。

　　好东西怎么给，分先后给，看情况给，怎么说，都是很重要的，这一切轩辕圣帝都把握得非常好。

　　“这小子，看来他寄存在我身上的《万物生》在不久之后，也要给他，不愧是许天行的儿子。”当日许道颜与许无道一战，获得的《万物生》他交给邪皇苏若邪保管，因为知道在自己身上只会惹得无数人注目，徒增危险，怀璧其罪的道理，许道颜还是明白的。

　　轩辕圣帝做事能分轻重，在第一时间就将那红豆秘术传给苏若邪，并告知此术由来，这才引来苏若邪的感慨，他对许道颜的成长感到欣慰。

　　许道颜只觉得，对那些在域外起源奋战的圣帝有帮助就足够了，莫愁对许道颜很是溺爱，因为许天行从来都是神龙见首不见尾，一出现马上就消失，给中央神朝巨大的恩惠，从来不给他们报恩的机会，现在莫愁一逮住许道颜，自然也是无底线的对他好，把他当成自己的孩子来宠爱。

　　“你要去青灯佛域吧？”莫愁问道。

　　“是。”许道颜当日在那里，得到混沌龙棺，但也给一方带来灾难，后来因为圆绝的突袭，不得已最后被儒家三子送走，自那以后青灯佛域就陷入一片混乱当中，封印寸寸崩裂，以致于如今这般情况。

　　“这一盏长明灯，乃是我从一处释家古地所得，如果你遇到什么危险，可手持此灯，可辟鬼邪，至于能不能点起长明灯，就要看你自己。”莫愁将其引了出来，那灯其形如莲，通体古朴，材质如石，但却又不是石，让人难以分辨，因为岁月漫长，所以上面留下斑驳的痕迹。

　　许道颜知道，莫愁给自己的东西，必然不凡，她并没有说明来由，许道颜却也不追问，此番去青灯佛域必然会有大用。

　　青灯，长明灯？

　　许道颜有些疑惑，看着自己手中这一盏长明灯，与青灯佛域两者之间莫非有什么维系？

　　“多谢莫愁姑姑。”许道颜看着她，感觉自己叫得有些生涩，但心里还是有一阵暖意，他能够察觉得到，莫愁真的是把他当成亲人一般来对待。

　　“不用谢，乖孩子，你还有什么要求？”莫愁关心道。

　　“我想去见一见天照与璇玑子，因为一些事情，让我总觉得自己被骗了。”许道颜一阵无奈，他取出当日两人给的星盘石，道：“当日我得到大罗圣星心，他们就用三个星盘石就把我给打发了，但都感觉不是很好用。”

　　许道颜找《破天》的时候，的确没有很精准，后面他送给儒家三子一个，作为他们为自己寻找到古佛断臂的还礼，最后还剩下一个在自己身上，其实他既想找到哑姨，也想找到云舞，一个星盘石是不够用的。

　　“嗯？你告诉我是怎么用的？”星盘石虽然不如璇玑子与天照两个人联手推算来得强大，但还不是那么差，莫愁问了一句。

　　“我在大羿氏扶桑祖树空间里面，锁定《破天》这一门经法，感觉没有多大的用处，哎。”许道颜一声叹息，就是莫愁眼皮都忍不住跳了两下。

　　《破天》乃是大羿氏的祖术之一，已经孕育成灵，有自主意识，能够摆脱众多推算之道，的确星盘石的效果不是很大，她瞥了许道颜一眼，笑了笑：“天照跟璇玑子这两个人啊，越来越不厚道了，姑姑带你找他们算账去！”

　　“啊？还真的要去找他们算账？要不就算了吧！”许道颜一阵错愕，没有想到莫愁竟然还会帮他出头，其实他觉得这么做还是有点不厚道。

　　“这怎么能行，他们竟然敢坑你，姑姑第一个不放过他们两个。”莫愁带着许道颜，一步踏出，许道颜只感觉自己在无数个空间穿梭，眨眼间，便降临在大名鼎鼎的天机城。


第740章 残云舞

　　天机城。

　　这里乃是整个天机至高绝密之处。

　　非天机核心成员不能进入，名为太一星台，平日里只有天机最为核心的太上人物，才会存在于此。

　　如今太一星台中，强者众多，每个人都占据自己的方位，观察自己所负责的方位，因为如今整个鸿蒙起源时局动荡。

　　天照与璇玑子两个人再怎么力量，也无法顾全大局，需要众多天机强者的配合，根据他们所推算到的一切，及时将消息传递出去，让那些在域外战场上的圣帝可以趋吉避凶，最大限度杀伤敌人，躲避危险。

　　这就是天机所要做之事，这是整个中央神朝中最充满神秘色彩的城，很多人都不敢轻易踏足这里，因为在这里随时都有人能够将其底裤穿什么颜色都能够看得清清楚楚，心里想什么都会一览无余，只有心中无鬼的人，才敢在天机城中行走，或是其足够强大。

　　中央神朝之所以能够让战败的万族进入其中，一方面也是有天机无时无刻都在把控，如今新皇伏爻自身就是擅长此道，明白尺度，懂得掌握其中分寸。

　　许道颜被莫愁带入太一星台，整个天机至高基米之地，他感觉自己仿佛置身在无垠的宇宙之中，在这里星芒灿烂，各种繁复的大道星纹根本不是自己能够看得明白的，晦涩难懂，蕴藏天地玄机，奥妙精深。

　　璇玑子与天照两个人正在观测整个鸿蒙起源的气运起伏，莫愁带着许道颜突然杀到，的确也把他们两个吓一跳。

　　因为他们这些时间，都无时无刻都在关注整个鸿蒙起源大局的动向，与以前已经大不一样了，要是放在他们闲暇之时，如果有人一动念头，与他们相关都会在第一时间被感知到，或者一切尽在他们的掌握中。

　　“天照，璇玑子，你们两个好呀，要知道你俩可是我中央神朝有头有脸的人物，圣帝之境，可是竟然敢坑我们家道颜，你们可真是出息了。”莫愁柳眉轻挑，她双手插腰，毫无一尊圣母级别存在的风范，仿佛在教训两个小弟一样，事实上他们的辈分都要比莫愁要来得大，无奈何，莫愁可是连轩辕圣帝都宠着，就连天照跟璇玑子也拿莫愁没有办法，要知道在整个鸿蒙起源，最有威望，最受人尊重的，就是莫愁。

　　“什么，莫愁，这小子什么时候成你们家了？”璇玑子一阵错愕，莫愁他可不敢招惹，尤其莫愁与轩辕圣帝其中一名妃子，夏子渝关系极好，璇玑子对那名女子，曾经有过一段仰慕之情，故而对其言听计从，亘古不变，莫愁可是随时都能够叫来夏子渝去教训他的人。

　　“对啊，对啊，关系转变得那么快？莫愁妹妹啊，你说说，我们两个怎么坑道颜了？”天照也很是费解，看着许道颜，似乎明白了什么，的确大罗圣星心换三个星盘石的确有些不厚道，只是许道颜实力也不高，他也不好给太贵重的东西，只怕他用不上。

　　“你们给他的星盘石，根本不起作用，来来，把天机石拿两颗过来，不然这件事没完了，这么欺负我们家道颜，这笔账不能就这样算了。”莫愁一阵无理取闹，她丝毫不给璇玑子和天照颜面，在场都是一些天机里面的太上人物，看到来闹事的乃是莫愁圣母，一个个都是眼观鼻鼻观心，专心做自己的事，没人敢来插手。

　　天机石非常珍贵，同样需要天照跟璇玑子联手炼制，但其推算能力比起星盘石都要高上好几个等级，是许多人怎么求也求不到的。

　　“你小子，不就是想要让我们帮你推算一个人的下落吗？天机石只能够给你一个，你自己看怎么去用。”天照看出许道颜的心思，来到他面前。

　　“那你先帮我推算出一名女子的下落。”许道颜也就不客气，反正有莫愁给自己撑腰，这是一个非常好的机会，他将自己与云舞的记忆，和她的气息，全部都传递给天照。

　　天照与璇玑子两个人意念相通，联手推算，太一星台上，近乎没有什么能够逃过他们两人的联手推算。

　　星台上，道纹流转，符文跳动，九天之上，星辰运转，片刻之后，天照这才看向许道颜：“她已经不在了。”

　　“什么，云舞死了？”许道颜双拳紧握，心中说不出的疑惑。

　　“也不能说她死了，只能说，现在的她，已经不是以前的那个她。”璇玑子一声轻叹。

　　“我还是不明白。”许道颜摇了摇头，想了半天，还是感到费解。

　　“她的身份，很不一般，你真的想知道？”天照卖了个关子。

　　“有什么说什么，我说你们这两个老小子脸皮是越来越厚了，欺负道颜这么一个小伙子干嘛呢？”莫愁毫无平时那空灵，温婉的风范，在璇玑子跟天照面前完全不顾及形象。

　　许道颜感觉有莫愁袒护着自己真好，难怪元宝性格会那么无法无天，只怕有些时候也是跟这姑姑学的。

　　“好好，好，我来说。”璇玑子看到莫愁就一阵头疼，他看向许道颜：“神族有一名至尊人物，名为残云舞，她想要让自己有更大的突破，万念重生，她以每一道意念转世投胎，重修以前的境界，云舞乃是她的主念，也就是说，你心心念念的这个女子，是神族至尊圣帝，残云舞的主念，你小子还真是厉害啊，像残云舞这种老女人你都能跟她有一腿，轩辕圣帝都没你这么有本事。”

　　“看来我要去请夏姐姐了，璇玑子，你可是越来越不会说话了。”莫愁慢条斯理的一句话，让璇玑子如遭雷击。

　　“莫愁，我错了，不过残云舞这个女人异常复杂，我觉得你小子还是要小心一点。”璇玑子一脸告饶。

　　“璇玑子此话不假，她这一生，受尽屈辱，曾经也是出身于中央神朝，被认为是最下贱的体质，她一步步走上到，为达目的，不择手段，包括牺牲自己的一切，你应该能够明白，最后她炼制出一把残天帝剑，可斩一切大道，手段狰狞，为神族残氏一脉的至尊圣帝，谁都想不到你跟她竟然还能够有这么一段姻缘，如果你想去见她，除非自己踏入圣帝之境，亲自到域外战场去找她，不过如今残云舞已经万念合一，也许她知道你，但可能也仅限于如此，你不要抱有太大的希望。”天照从许道颜的记忆中，这残云舞可是夺走他初吻的女人，最初情感的些许萌动，也许在年轻一代许道颜很强，但在男女情感上，他毫无疑问是一个情窦初开之人，天照也是怕许道颜受伤害，故而才把事情说得通透。

　　许道颜听得略微失神，在他看来，云舞自始至终，都是一个无依无靠的女人，一人孤身在外，不知道要历尽多少凶险。

　　没有想到，如今她一转身，就变成神族残氏一脉的至尊圣帝，在域外战场上，斩杀强敌，他感到很突兀，心中有股难言的情绪，说不清，道不明。

　　“毕竟还只是一个孩子，初恋竟然是那么凶残的一尊存在，也难怪了。”璇玑子略有感慨，他在中央世界的时候，也是情窦初开喜欢上夏子渝，奈何她却独爱轩辕，这也是曾经沧海难为水的虐恋：“道颜，你要想清楚，她万念重生，哪怕主念与你有过一段纠葛，那其他意念呢？同样也会跟无数人有所关系。”

　　“我相信道颜有他自己的想法。”莫愁知道，这种说法对他还是有些残忍，但却也是不争的事实，她轻柔道：“残云舞是一个很厉害的女人，从最卑微的存在凭借着自己的努力，一步又一步踏上神族至尊圣帝的位置，取代了曾经残天圣帝的存在，一路上不知道踏着多少人的尸骨，姑姑不知道你是怎么想的，不过只要你真心想要做的事，我都支持你。”

　　天照一阵无言，莫愁对许道颜也是足够宠溺的，残云舞这个女人实在太危险了，主念接近许道颜，给他留下这难以磨灭的烙印，是主念与许道颜的缘分，还是别有用心，这都很难说。

　　许道颜深吸了一口气，知道有些事，不管怎么样，自己都应该去接受，自己对云舞的感情说不明白，但总有一天，要与其见面：“谢谢姑姑，我一切都会有自己把握，不用为我担心。”

　　他看向天照与璇玑子，取出一物，道：“我知道这星运石是了不得的东西，你们必然有手段将其恢复到一定的地步。”

　　星运石乃是星咤祖传下来的至宝，他那一脉已经完全没落，这至宝蒙尘，历经漫长的岁月，其力量也远远不如当年，这些岁月跟在许道颜的身旁，不知不觉也不知道发挥了多少用处，如今交给天照跟璇玑子，他们应该能够帮星运石恢复一部分的力量。

　　“原来星妖殿，星运一脉，没有想到这一枚星运祖石竟然到你手上？”天照接过此石，心生震撼，只见太一星台莫名与其产生共振，要知道此地高深莫测，而星运石竟然能够有这般威能，哪怕是天机众多太上人物也不由得心生震撼，每个人都在看着此地气运的起伏动荡。

　　许道颜心中热血沸腾，看来星运祖石将会进行一次转化，蜕变！


第741章 星运苏醒

　　九天之上，星辰华芒，遵循着玄妙的轨迹，一切都是自主而动，天照与璇玑子根本没有施展什么手段。

　　只见万道星辰的华芒投射在星运祖石之上，在上面残留着斑驳痕迹，岁月如歌，此石历经漫长岁月，已经渡过一段非常黑暗的日子，如今在这太一星台焕发出自己的光彩。

　　古朴的星运祖石上，纹络流转，浓烈的气运在翻涌，这些年来，藏于深处的力量开始一点一滴爆发出来。

　　“看来这星运祖石已经尘封无尽岁月了，终于开始觉醒。”天照心中惊叹，觉得许道颜的造化非同寻常，连这等东西都能够得到。

　　一命二运三风水，像星运石这种东西，哪怕寻遍整个鸿蒙起源也找不出几样能够与其媲美的存在。

　　除非有些人天生命好运也好，这种自带的是没办法。

　　“这星运祖石跟你有很深的因果，如果你接下来继续佩戴它的话，虽然能够得到不少的好处，但却要承受不少的东西，你可要想好了。”天照告诫着许道颜。

　　“为什么星运祖石来到这里就觉醒过来了？”许道颜心中费解。

　　“太一星台，此地凝聚九天星辰之力，全部汇聚于此，它只是需要力量的接引，将其暗藏在深处大运激活。”璇玑子看了看星运祖石，眼眸中带着一丝羡慕，将其还给许道颜：“除非你是遇到大危难，否则的话，能够尽量不动用此石的力量就不要去动用。”

　　“星运一脉为什么会落寞衰败，是有原因的，因为星运祖石力量不可轻易使出，一旦施展，会获得好处，但也要累积一定的不祥。”天照说出不祥两个字的时候，让许道颜忍不住心尖一颤。

　　“好，我明白了。”许道颜收了星运祖石，没有想到自己竟然在无意间将其激活，平日里自己也很少动用它，只是随身携带，一直跟在自己身旁。

　　“这一枚天机石给你，记住，慎用，施展之时，记得引自身记忆，融入其中，内心虔诚。”天照取出一颗看起来古朴无华的石头，上面刻印着两道神秘古纹，每一道痕迹的勾勒，都让他看着都觉得迷糊。

　　“好。”许道颜很是开心，如今自己手里有一星盘石，还能够有天机石，这再好不过。

　　“好了，该做的我们都做了，莫愁，还有什么要求吗？”璇玑子低眉顺眼，就跟个小媳妇一样，不敢招惹她。

　　“嗯，做得很好，道颜，你想一想，还有什么要求吗？不用客气，他们一定会做的。”莫愁看着许道颜的眼神，充满溺爱。

　　“其实我倒是挺想让他们推算出我父亲的下落，只不过这毫无意义，我此刻也找不到他，所以还是不要为难两位前辈了，接下来的路就要靠我自己走了，没有想到云舞竟然是残云舞这一尊神族残氏至尊圣帝的一道主念转世而生，我也要好好努力，不能够落后于人。”许道颜双拳紧握，力量，在这个世界不管做什么事情，都需要实力。

　　“嗯，那我们就先告辞了，天照，璇玑子，你们继续吧。”莫愁行了一礼，淡淡一笑，带着许道颜离开了天机城。

　　下一瞬间，他们就置身于玲珑阁中。

　　“你所修炼的经法非同寻常，所需要的五行灵宝众多，这些就让你带走，保证可以让你修炼到圣王之境。”莫愁自然能够看得出来，许道颜的五行圣道异常凝练，如果成长起来，实力绝对是无上圣帝之姿，但同时所需要的损耗也是极大，仅仅一个人就不知道要耗费掉多少的天材地宝。

　　“好。”许道颜一点都不客气，因为他没有钱，如今又是战乱的时期，想要买这些东西简直就是天价，而他想要再短时间成长就必须用到这些东西，不然的话，仅仅只是吞吐天地间的五行圣气，想要凝练出一条圣道都要耗费极长的时间。

　　“时间也差不多了，你在这里等上一等，元宝准备好了，就会来玲珑圣地，到时候我亲自送你们一程。”莫愁知道，如今天地动荡，苍卫虽然在虚空一道上有极大的造诣，并且也唤醒天生术法的记忆，但她还是有些不放心，生怕有人半路截击，切断虚空节点，会给许道颜跟元宝造成性命之威，又她亲自出手或是以玲珑圣地的传送法阵，能够确保足够的安全。

　　许道颜连连点头，踏入圣贤之境后，他对《破天》《射日》《形箭》三者之间的结合，又有很深刻的感悟。

　　从《破天》这一经法上，他已经踏入力破四重天的境界，不然的话，吴小白给自己炼制的阴阳圣弓根本是很难拉得动，毕竟那是太阳龙筋，韧性极强，经过淬炼，原本是圣王之境才能够拉得动的。

　　伴随着许道颜五大圣道的凝练，战力的加强，如今他能够将阴阳圣弓的威力发挥到更高的地步，至于射日，更多修炼个人的意志，那种一箭破天的绝对霸气，其中巫术之繁复，许道颜又不想走老路子，要与《形箭》结合，到达这一地步，都会显得很简单，但不得不说，修炼了《破天》跟《射日》之后，让自己在箭术一道上的修为，杀伤力暴涨了诸多，儒家的《形箭》的确在威能上难以与《射日》媲美。

　　一个月的时间，一晃眼就过去，许道颜盘膝而坐，静静沉淀，让自己所修炼的一切都归于平静。

　　元宝显然也做足了准备，苍卫与小蚕在这一阶段时间根本也没有闲着，两者耳鬓厮磨的同时，也将自身所激活的天赋手段都传授给对方，根本不留余地，仅仅只是一个月的时间过去，许道颜都感觉苍卫和小蚕两者实力都有不小的提升。

　　“小子，本佛爷来了。”元宝这一个月的时间，有庄蓉帮他一同准备，做起事来，轻车熟路，再加上他沉淀自身，与降龙坤圣木紧密相融之后，太阴圣道，太阳圣道都孕育着可怕的降龙之威。

　　许道颜站起身来，看向莫愁，他一直待在玲珑阁，此处有天地万道朝拜，他感知敏锐，在沉淀自身的同时，也在摸索，揣摩这些天地万道的本质，以及它们为什么会有这样自主的行为，明明都没有灵智，都是一些本能的行动，虽然没有看得很透彻，但许道颜也从中获益良多。

　　“姑姑，元宝来了，我们也该走了。”许道颜向莫愁告辞。

　　“嗯，出去吧。”莫愁带着许道颜，走出玲珑阁。

　　元宝感觉很诧异，不过显然许道颜气质又有了极大改变，看来这阶段他也得到不小的造化，他开始撒泼打混，在地上滚来滚去，一副死皮赖脸的模样：“姑姑啊，你可真偏心啊，居然给道颜这小子那么大造化，我呢，我呢，我什么都没有。”

　　“再不起来的话，我可要教训你了。”莫愁轻飘飘的一句话让元宝一个鲤鱼打挺，站直了身子，一副什么事都没有发生的模样。

　　“小子，此番前往青灯佛域，你不想带上吴小白那小子一起吗？”元宝有些疑惑。

　　“想必他在九州神朝有要事吧，我没有提。”许道颜的确也有点想吴小白了。

　　“那我替你提了，那小子应该很快就来了。”元宝的话，让许道颜一阵无语，不过小白来了也好，在青灯佛域里行走会有更大把握，只要他有时间，一起同行也是好。

　　话音刚落，许道颜身上的墨牌摇动，一道门户展开，吴小白盘膝坐在偌大的玄武身上，从天而降。

　　许道颜知道，这是吴小白的次身，他的主身必然还在墨家器宗深处进行苦修，不过对次身进行磨砺倒也极好。

　　毕竟只有经历一次又一次的大战，才能够让自己对那万窍石圣的身躯磨合得如臂使指，可以操纵自如。

　　“道颜，我来了。”吴小白如今的肉身强大，哪怕是许道颜的身躯，从本质上，此刻远远不如吴小白强大。

　　“来了就好，你也做好准备了？”许道颜看着如今的玄武，古八卦阵此刻已经非常完整了，并且吴小白受到墨家器宗巨大的重视，所以很多珍稀的机关材料全部都被拿出来，炼入其中，如今玄武的防御能力，寻常圣王都未必能够奈何得了，被成为防御天下第一的机关兽不是没有道理的。

　　“这是自然，去青灯佛域还是有一定的把握。”这些岁月一直都被战争所扰，虽然收获极大，但他更喜欢跟许道颜，元宝出去一同寻找机缘，磨砺自身。

　　“姑姑，有劳你了，请将我们传送到一处安全的地方。”许道颜知道莫愁的心思，也就不客气。

　　“什么，你竟然叫她姑姑？”元宝言语中透着一股浓浓的醋味。

　　“就只许你叫，不许别人叫啊？”莫愁对元宝的脑袋赏了一个板栗，他也只能够捂着自己的脑袋，心里很是好奇。

　　许道颜，吴小白，元宝，苍卫，小蚕皆进入玄武之内，莫愁神通莫测，把手一挥，玄武被引入其中。

　　一刻钟的时间，他们便降临在青灯佛域，如今这里，已不复当年，一股浓烈的阴气直冲九霄，处处一片混乱，血煞之气弥漫，根本不像是一处佛域，黄沙染血，处处生机凋敝，让人感觉进入一片死地。


第742章 法相宗

　　青灯佛域，一处相对安全之地。

　　如今释家各宗，都已经被卷入到域外起源的攻伐以及众生炼狱的混乱之中，哪怕是百家圣地的释家也是不由得焦头烂额。

　　“哎呀，终于可以不用闷在中央神朝了。”元宝一副重获新生的模样，显然如今与许道颜和吴小白再聚，大家的实力都提升了许多，他看向吴小白，啧啧有声道：“你小子如今可不一样了啊，主身在器宗深处苦修，次身带你行走天下，这样下去的话，我们两个人的修为进度只怕难以和你媲美啊。”

　　“这也多亏了道颜给这一具万窍石圣的身躯，不然的话，哪有这样的机会。”吴小白知道，也就只有这样的身躯，再加上墨家器宗得天独厚的秘术，才能够使自己有这样的机会，是寻常人想都不敢想的。

　　“无妨，我们这几个人，越强越好。”许道颜看向前方，如今青灯佛域的确是一片狼藉，混乱不堪。

　　虽然自己不占据主要原因，但如果不是自己的话，众生炼狱也不会出现得这么早，从某种程度上来讲，他觉得自己抱有不可推卸的责任。

　　“道颜，你真不回去九州神朝看看田甜他们吗？”吴小白心中感慨。

　　“没什么好看的，等将域外八大起源驱逐，到时候有的是时间。”许道颜知道，如今幽州上下，铁板一块，看似艰难，但也在飞速升华，自己回去看根本没有丝毫意义，相传天石公都快要突破到圣帝之境了。

　　要知道天石公可是在圣皇一道上走到极致的存在，如果踏入圣帝之境，将会非常可怕，自己传出去的红豆秘术，只怕天石公身为邪皇苏若邪所看重的人，应该也会得到传授，尤其天石公在圣皇之境。

　　“小子，红豆呢？现在莫愁姑姑不在，可以让她出来。”元宝一副乐滋滋的模样，要知道有红豆在，可保一切无虞。

　　“红豆？她没有与我们一起同行。”许道颜摇了摇头，让元宝瞬间脸都绿了。

　　“你说什么，她不是要跟你一同行走吗？怎么又突然没跟你在一起了？”元宝脸色变得很难看。

　　“因为她想要去域外战场印证一些事，怎么？”许道颜有些疑惑。

　　“姑姑，带我回去，我要回中央神朝……”元宝跳起来大声尖叫。

　　吴小白立即将元宝一手按下来捂住他的嘴巴，许道颜对这死胖子彻底无语了，原来他一直认为有红豆相伴，绝对是没有生命危险的，只是没有想到，红豆早就已经离开，如今面对眼前的青灯佛域，处处一片混乱，凶险异常，死气弥漫，远远的还有域外强者的喊杀声，还有那从众生炼狱所爬出来的可怖存在所散发出来的声音，实在太过骇人。

　　“你找死啊，当这里还在中央神朝吗？一不小心引来强者，我们就必死无疑了。”吴小白显然对当日那一尊名为圆绝的存在还心有余悸。

　　“如今整个青灯佛域的情况非常混乱，我们一定要小心。”许道颜运转自己的月眼阳眸，看着随时都有可能发生的危险。

　　“道颜，我给你介绍一人，你也认识。”此刻他们都在玄武之内，一名女子从内室中走出，许道颜与元宝看向她的瞬间，心头一震。

　　“是你！”

　　“不错，多谢施主当日出手相救。”这一名女子气质空灵，虽然是尼姑，但身上却有一种让人难得的气韵，她双手合十，行了一礼：“我乃法相宗第一千二百九十六代弟子，出身于白莲寺，玄若。”

　　这是当日，那一名将自身性命与水寒圣灵结合起来的女子，没有想到她竟然完全复活了，并且实力还在圣皇之境。

　　“不必，一切皆有因果。”许道颜还礼，这女子给他感觉很不简单，想来那一阶段濒死的岁月，却也给她带来巨大的涅槃，如今已是圣皇极致了：“玄若姑娘，既然你乃是释家法相宗的传承者，不如你带我们前往法相宗去看一看？”

　　“施主有所不知，法相宗一代代传承下来，日益式微，传到我这一代，几近断绝，如今在这青灯佛域的法相宗，我也不慎了解，乃是法相宗主持行走天下，感悟佛法，最后进入白莲寺与我有缘，收我为徒，继承法相宗，据我所知，哪怕是整个鸿蒙起源，法相宗的弟子也是寥寥无几。”玄若一阵苦笑，道：“当日我为了磨砺自身，遭逢大难，不得已躲入妖域星空，希望能够为自己留得一线生机，如今大难不死，可却也不知是何年何月，对外界的一切变化已面目全非，我只能够凭借自己的感知，带你们前往曾经法相宗所在之地，至于还没有有人，我就不能保证了。”

　　法相宗乃释家中，敢破敢立，行走于世间，不仅是参悟佛法，并且还身体力行，不停以自身感悟印证，修炼自身的同时也在普渡众生，历尽坚信，历代释家法相宗成就的圣帝，实力都是异常可怕。

　　许道颜隐隐之间能够感觉得到，玄若一旦突破，将会是惊天动地，人族会再将出一尊强大的圣帝。

　　“好，不管怎么样，我们先去法相宗走一趟，看看能不能发现一些什么。”许道颜看向玄若，有她在，自然是更加的如虎添翼。

　　“法相宗的话，应该是往这个方位……”玄若进行指路，吴小白根据她所勾勒出来的地图前行。

　　许道颜将自己的月眼阳眸运转到极致，看破重重虚妄，一路上规避掉诸多风险，一段时间不见，吴小白实力大涨，布下了隐匿禁制，使玄武能够很好地隐藏起来，躲开一些不必要的麻烦，元宝非常怕死，如果不是开弓没有回头箭，他都想在第一时间回到中央神朝，所以就布下了一些让玄武与青灯佛域这一片土地风水融合起来的奇局。

　　一路上，玄武不缓不急的推进，阴魂肆虐，不管是域外起源的兵马还是释家九宗的弟子，全部都被这些众生炼狱的可怖存在啃食成一具具白骨，显然青灯佛域异常可怕，众生炼狱无数年的积蓄，都在这一刻爆发而出。

　　“到底要怎么样才能够将此地的众生炼狱全部封印？”许道颜也有些头疼，如今混沌龙棺已经不在，哪怕在自己也无法将其催动，青灯佛域各处都有众生炼狱的封印，只怕凭借着人力想要封印，除非是众多圣帝境存在出马，或者是有无上至宝帮忙镇压，否则的话，只怕是不可能的事。

　　“没有想到，青灯佛域竟然变成这般场景。”玄若也是不由得一声感叹，如此这里一片荒凉，黄沙染血，处处狠戾，寸草不生，就连曾经的生命绿洲如今都已经凋零破败，阴魂肆虐，也不知道如今整体的战局如何，对于释家九宗来讲，这都是一次不小的考验。

　　半个月的时间过去，许道颜并没有浪费时间，而是非常那个认真仔细地观察，沉声道：“我想释家九宗与域外起源的大军应该是被分割开来，并不凝聚，这对我们来讲是一件好事，也是一件坏事。”

　　“怎么说？”元宝有些疑惑：“凭借着我们的实力，可以将这些域外起源的大军逐一击破，然后将释家九宗的弟子联合起来，对众生炼狱进行镇压，让青灯佛域恢复清明。”

　　“你的想法是很好，但并没有那么容易，虽然他们都被分割开来，但人数少则数十万，多则上百万，凭借我们几个人的手段，只怕没有那么容易，并且众生炼狱那些可怖的存在，竟然能够将他们分割开来，也就是我，其实最大的敌人应该就是众生炼狱里面所暗藏的凶物。”许道颜眼眸华芒流转，一路上阴魂大军四处征伐，围攻域外起源与释家九宗，三方混战，彼此为敌。

　　“看来在这里，就是连域外起源都讨不了好，我倒是有一个主意。”元宝双眼华芒绽放。

　　“什么办法？”许道颜有些疑惑。

　　“我们就说，这青灯佛域有至宝即将出世，关乎永恒神庭的秘密，你说到时候那些域外起源的人还不争个你死我活？”元宝指向四面八方，郑重道：“你小子看看，这四周大部分都是众生炼狱的阴魂，杀不尽，灭不完，我们何不借域外起源的力量，驱狼吞虎，哪怕他们不能够帮我们镇压这青灯佛域，但至少一路上也会杀灭众多的阴魂，到时候会将一切的攻伐引到他们身上。”

　　“这的确是一个好办法，但却也会给释家九宗的弟子带来不少的危险。”许道颜低头沉思，这是一把双刃剑，用得好能够消除众生炼狱的力量，用得不好的话，释家九宗的弟子就要面临一场巨大的灾难。

　　“小子，万事都有利弊，没有什么事都能够讨好的，你尽快做决断吧，如果能够将他们的力量引来，说不定还能够帮其他大族分担一些呢。”元宝很是兴奋，他知道那些众生炼狱的入口深处，必然也有重宝。

　　“你觉得对，既然如此，那就把青灯佛域这一摊水搅得更混一点。”许道颜明白如今也只能这样做了，不然鸿蒙起源万族都在受到域外起源攻伐，如果众生炼狱再这般发展下去，长此以往，只怕没有人能够镇压得住，到时候这里就不是青灯佛域了，而是阴域，鬼域！


第743章 把水搅浑

　　元宝深知许道颜思虑一些事上，比自己来得谨慎，利弊之间的衡量，会比自己更到位一些，在得到许道颜的答复之后，他立即以秘法将消息传为中央神朝，到时候自然会从各族之中传出各种各样的小道消息。

　　中央神朝最为复杂，故而从各族传出小道消息，必然也会让人深信。

　　元宝在传回消息之后，各种各样的讯息就如同长了翅膀一样，飞遍了整个鸿蒙起源，最后落入了域外起源的军中。

　　因为消息传出去，不仅有域外起源的强者受骗，同样也有鸿蒙起源的强者赶往青灯佛域这一片战场。

　　“青灯佛域，一向深藏不露，如今一片混乱，据说有关乎永恒神庭之物出世。”

　　“不错，如今天地动荡，一定要趁此机会撞得自身的机缘。”

　　“相传释家九宗的弟子也有人发现，所以哪怕如今青灯佛域再危险，他们都想要获得，没有逃离。”

　　“域外起源的兵马原本可以杀出一条血路，然而他们却在青灯佛域久留不走，所为何事？”

　　“青灯佛域，自古神秘，由释家九宗联手镇压其中，如今域外域外起源攻打，天地气运动荡，只怕那镇压的至宝，就要出世了。”

　　许多鸿蒙起源的散修也纷纷杀往青灯佛域这一片战场，一些域外起源的高手也匆匆赶来，许道颜明白，不久之后，这青灯佛域将会非常热闹。

　　甚至有一些正在攻打鸿蒙起源各大势力的域外起源也派遣了上千万的兵马前来，就是想要获得那来自永恒神庭的至宝啊。

　　“看来青灯佛域注定是不太平啊。”许道颜一声轻叹。

　　“你小子就别担心这么多了，释家九宗让众多弟子在青灯佛域，就是为了能够磨砺他们的意志，本心，使得他们能够在漫长的岁月之下有所蜕变，如今青灯佛域动荡，且不说这里需要人手帮忙，就算不传出这些消息，他们也未必防得住啊。”一路上许道颜一干人也发现了几处众生炼狱的封印，已经完全破损，里面厮杀出来的阴魂实力在圣相，圣贤，甚至圣王之境都不在少数。

　　这些阴魂都非常可怕，孕育无数岁月，互相吞噬，要知道此处乃是天地间一处最大的战场，不知道堆积了多少的尸骨，历经多少岁月，释家九宗坐镇于此，超度亡灵，化去它们心中怨念，同时也在磨砺释家九宗弟子的意志。

　　“我知道了。”许道颜不再多说什么，青灯佛域终究还是要有人来，不然的话，任由众生炼狱崩碎，对鸿蒙起源来讲，终究不是什么好事。

　　“刚刚有消息传来，百家圣地释家九宗的高手也坐不住，似乎也派了一大批强者前来。”元宝吐了吐舌头，自从他让人传出消息之后，短短几天之内，整个鸿蒙起源上上下下都不得安宁。

　　要知道一旦与永恒神庭这四个字沾染上，那所代表就是极致，可能是一种古术，可能是一件至宝，无论怎么样，都可以增添一个大世家的底蕴，或者孕育出一个大族出来，这是毋庸置疑的。

　　自古以来，谁都不会放过这样的机会，如今青灯佛域时局动荡，怪象频发，与元宝所说近乎暗合，所以有很多人相信。

　　“如此甚好，这样可以让域外起源的大人物更相信这些事的真实性，如此以来他们所派遣的兵马就是增加不少，从某种程度上也算是为各大势力分担掉一些。”吴小白第一次对元宝投以赞许的眼神。

　　“这都是因为本佛爷机敏智慧，算计无双，如若我出身于兵家之中，必是前无古人，后无来者啊。”元宝浑身肉浪滚动，不知道从哪里抽出一条大黄瓜，咔地一声，嚼得很有味儿，让吴小白对他的赞许消失得一干二净：“的确是前无古人，后无来者，吹牛皮的功夫，你是很有本事。”

　　“你小子，就是见不得本佛爷厉害是吧？我知道，你就是羡慕嫉妒恨本佛爷如此聪慧过人，天下无双。”元宝嘴里喷着黄瓜渣滓，手握里还握着半根，跟吴小白叫嚣着，面对元宝如此不要脸，吴小白早已经习惯。

　　“好了，都不要闹，接下来青灯佛域只怕会有一场巨大的风暴，会有一个什么样的结果，我们都不知道，大浪将起，一切都有可能倾覆，只怕我们也要小心。”许道颜动用月眼阳眸，发现一些类似于圣祗的存在，气息异常可怕，虽然他如今想要得到一些圣祗的力量，但也要有命去消受才好。

　　“快到了，前面就是法相宗所在之地。”玄若在这阶段，对于许道颜一行三人也有不小的了解，年轻一辈之间的交流，她很少参与。

　　“嗯？”许道颜动用月眼阳眸，看向远方，但却是一片朦胧，什么都看不到，似乎整个法相宗被大道之力包裹住，就是以他目前的实力，月眼阳眸也是极难渗透的：“怎么回事，我再好好看看。”

　　许道颜不再去看那法相宗深处到底暗藏了什么，但却发现在外围，有众多的阴魂存在都很强大，似乎想要进入其中，但却都化为飞灰湮灭，拿法相宗一点办法都没有：“没有想到，在这等混乱的时候，法相宗竟然还能够自保，留下一片清明之地。”

　　“法相宗虽然弟子不多，但每一名弟子都很强大，并且历代传承下来的底蕴也很浓厚，先进去法相宗看看情况再说。”元宝佛道双修，对于法相宗还是有不小的理解，只是许道颜一直都没有见他施展出释家手段，也许这是他的底牌。

　　“嗯。”玄若知道，如今也只好这样。

　　“走。”吴小白引动玄武，迅速推进，一路上都没有让这些阴魂发现，法相宗气象万千，自有威严。

　　门庭看起来如同残垣断壁，但上面都铭刻着古老的释家梵文，相当精奥，暗藏大道圣威，阴魂不敢侵袭。

　　许道颜以肉眼看，在这法相宗里面，随意一个木鱼，一个香炉，一串佛珠，一根铁杵等各种物件散落，看起来古朴无华，却是有一种大威能，联合起来坐镇在整个法相宗内，看到这一幕，他心中难免震惊。

　　“法相宗，都会凝聚自身法相，你如今所看到的都是历代传承者所留下来的遗蜕，拥有不可思议的威能，有的超脱了，留下肉身法相，涅槃新生，前往永恒神庭，有的则是坐化成自身法相，守卫本宗，镇压此地众生炼狱封印。”对于玄若来讲，她一到此地，自身乃是法相宗传承，就能够引起历代先祖法相的共鸣，所以玄武进入法相宗根本没有丝毫的困难。

　　法相宗并不大，占据万里之地，走出一段距离，就可以看到各种法相，或是狮子印，或是铁钵，或是袈裟，或是菩提，或是舍利，应有尽有，它们都具备极其强大的实力。

　　“难道法相宗空无一人，都是凭借着历代先祖所传承下来的遗蜕坐镇此地，保其万无一失？”吴小白也感到很震惊。

　　“小子，你可别看这些随意零落在各处的法相遗蜕，其中所暗藏的力量是不可思议的，并且此地的阵法，相当可怕，这些遗蜕意念庞大，日日夜夜不知道渡化过多少怨灵，得天地之力供养，还有法相宗本地的法阵相生循环，生生不灭，也难怪了。”元宝也是第一次进入到法相宗，虽然看起来残垣断壁，一点不像其他释家宗门的大雄宝殿看起来金碧辉煌，大佛金身，灿烂辉煌，但却有一种质朴，本真的大道蕴藏其中。

　　许道颜显然也看出其中暗藏不少机妙，连连点头，直到法相宗他这才看清了一些东西，显然此地处处是宝。

　　就在这时，一道似乎很虚弱的声音传出，但又透着坚韧与不屈：“你终于来了。”

　　在一处斑驳的石台上，坐着一名老僧，在其身上吞吐着圣帝之威，许道颜心中震惊，没有想到在此地竟然还有一尊圣帝境的老僧坐镇。

　　“出去见一见他。”玄若看向吴小白。

　　众人齐齐从玄武中走出，从天而降，老僧在一处地势颇高的石台上，在其面前有一堆朽木，他身着百衲衣，古铜色的肌肤，皮肤褶皱，容颜苍老，一对老眼显得有些浑浊，身上气息沧桑，不知道历经多少岁月。

　　“玄若见过师兄。”她微微行了一礼。

　　“师父曾说，落地生根，白莲寺，让我在这里等到你方可离去。”老僧看玄若，一声轻叹。

　　“我遭逢大劫，涅槃重生，冰封漫长岁月，让师兄久等。”玄若一脸歉意，双手合十，深深行礼。

　　“白莲寺已毁，如今法相宗大劫，我为圣帝境，需前往域外战场，此地将留给你坐镇。”老僧看着玄若而今的修为，虽然只在圣皇极境，但显然也是历经岁月打磨，非寻常人可比，甚至遇到寻常圣帝境都还能够走上几招。

　　“师兄，可否能够跟我说一说，这青灯佛域如今的状况？”玄若明白，这也是许道颜一行人想要知道的。

　　众人齐齐心中悸动，看向老僧，言语郑重：“还请老人家告知我等情况，也好应对。”


第744章 九魂圣帝

　　老僧枯坐在那斑驳的石台上，身躯一动不动，形如雕像，气息微弱，近乎全无，若不是他能够说话，几乎给人感觉像个死人。

　　他眉眼低垂，气息孱弱，虽是圣帝之境，却毫无威严，就好像一名普普通通的老人，毫无修炼。

　　不过越是如此，给许道颜的感觉，此人越是强大，能够以一人之力，镇守此地，使法相宗至今不破，足以证明其手段强大。

　　老僧并没有看向许道颜一干人，他的目光看着自己的身下，声音低沉，缓缓道：“众生炼狱，共有九处封印，而今唯有三处封印还未破开，这些年来，镇压其中强者皆有极大的进境，如今有六尊阴魂圣帝游弋其中，幸而释家九宗，各有手段，还能够坐镇得住，力保三处封印不被破开，才能够维持至今，域外起源兵马也受到阴魂的侵袭，损失惨重，如今青灯佛域一片混乱！”

　　“什么，六尊阴魂圣帝，那哪怕是师兄，只怕也难以抵挡吧？”就连玄若也异常震惊，圣帝境的存在非同小可，如今整个鸿蒙起源近乎无帝，大部分都进入到域外起源去征战，在鸿蒙起源一旦出现圣帝境存在，唯有强大的军队，以法阵相辅，方能与之抗衡，想要将其击杀非常困难，圣帝人物说来就来，说走就走，如果实力上不如对方，根本拦截不住。

　　“虽说是阴魂圣帝，但终究残缺，并不完整，只在阴气旺盛之地，方能占据地利，若在阳气重之地，必然身处弱势，又受天地正法克制，若以你的实力，足以抗衡一尊，只是若是其他三处封印破解，九尊阴魂圣帝，合而为一，到时可真的就天下间，少有人能够与其抗衡。”老僧一声轻叹，他微微抬起头，仰望上苍，也许一切都是冥冥之中早就注定的。

　　“每一尊阴魂圣帝难道都不是独立的个体吗？合而为一岂不是让它们多年以来的修炼都付诸流水？成全他人？”许道颜心中费解。

　　“当年有一尊圣帝大能，被震杀于此，他残念一分为九，难以消散，以秘法企图重获新生，当日释家九宗想要将其渡化便是一件大功德，所以便将其镇压在众生炼狱深处，想来哪怕无法将其渡化，在无尽的岁月镇压中，也会消弭于无形，谁知他九处众生炼狱中拼死挣扎，至今不散，当初的九念如今皆有阴魂圣帝之成就，如此之大的气候，实在让人匪夷所思，我怀疑那圣帝与永恒神庭有关，不然何以残念都能够坚持如此漫长的岁月，如今天地动荡，他破封而出，吞噬无数精血英魂，实力大涨，长此以往，必然纵横世间，少有人能敌。”老僧眼神黯然，谁都不曾想鼎盛一时的青灯佛域竟然会在短短时间落魄至此，此番域外起源展开攻伐，与众生炼狱破封，给整个青灯佛域造成巨大的损失，哪怕他贵为圣帝之境，都感到束手无策。

　　“这么说的话，那现在青灯佛域尤为可怕，处处充满凶险啊，域外起源兵马都陷入其中苦苦挣扎，密密麻麻的阴魂大军也就算了，居然还有六尊阴魂圣帝。”元宝一想到就感觉浑身发麻，早知道就不应该跟许道颜来这里了。

　　“知道你肯定怕了，现在跑还来得及，没有人会拦着你。”吴小白嘲讽道。

　　“放屁，本佛爷天下无敌，横扫八荒，谁人能敌，不就是区区六尊阴魂圣帝吗？如果到来，本佛爷一巴掌直接拍死给你看，你们这些年轻人就是太看轻本佛爷了。”元宝脸上挂不住，死鸭子嘴硬。

　　“若只有那一尊圣帝也就算了，众生炼狱存于无尽岁月，只怕还孕育了一尊圣祗般的存在，神出鬼没，专杀强者，我都难以捕捉它的下落，被它四次偷袭，虽然皆无大碍，但可想而知，圣帝之下，近乎无人能够挡其凶威。”显然这老僧在这阶段岁月，历经无数，只怕都与圣祗交过手了。

　　“圣祗！”许道颜现在正打着圣祗的主意，如果能够将其天赋手段炼入到自己的圣道中，必然会给自己带来本质上的飞跃，但又谈何容易，当日如果不是噬命圣祗要与自己做一笔交易，也不可能会让自己这般顺利将其天赋手段炼化，据为己有，融入自身圣道中。

　　“……”元宝心里彻底后悔了，谁会知道这青灯佛域竟然这般凶险，如果有红豆在就好了，他也明白，有如此凶残的存在，必然也有巨大的宝库，只是圣祗这样的存在，太不好招惹了，上一次许道颜被噬命圣祗一击，差点死去，那般惨况，他至今都还记忆犹新，其他圣祗，甚至都能够一击毙命。

　　“师兄想要让我坐镇此处？”玄若知道，这些年来，为了等到她，自己这一位师兄不知道受了多少磨砺。

　　“正是，法相宗能够传到你的手里，我也放心了，在宗门内，能够得到历代先祖所留下来的传承，就要看你的机缘了。”老僧缓缓站起身来，自其身上散发着淡淡的宏光，在众目睽睽之下，他的身躯化为一道灵塔，而他的魂魄凝聚成一名年轻的僧人，涅槃出一尊全新的身体，气息内敛，但威势却强大得让人心颤。

　　“师妹，我将遗蜕留于此处，帮你坐镇法相宗，希望你能够尽快踏入圣帝之境，无数年的沉淀，已经足够，只差那临门一脚，天地契机，你要好好把握，我须去了结一些因果，并且进入域外战场，尽一份力，今日一别，他日若有机缘，永恒神庭再见。”他只留下一句话便消失在众人面前，没有留下任何的气息。

　　他原来身处之地，只有一道古朴无华的灵塔静静矗立在那里，玄若一声轻叹，感受着整个法相宗所留之物，她看向许道颜一行人：“如今，情况你们也知道了，若是遇到危险，可以回法相宗躲一躲，至于能够得到什么大机缘，就要看你们自身的造化，我必须坐镇于此处，也无法帮你们什么。”

　　“咳，本佛爷与法相宗有缘，就留在此地撞一撞机缘，道颜，小白，你们两个去吧，我们出家人比较讲究潜心修炼。”元宝干咳了一下，的确在法相宗里面必然暗藏众多秘密，元宝佛道双修，这里值得他留下来。

　　“嗯，那你就留在这里。”许道颜倒也不强求，不管元宝是真怕死，还是真想留在这里得到法相宗的机缘都不妨碍。

　　“那我们就先走了。”吴小白对元宝投以鄙夷的眼光，他自然不认为元宝这种性子能够潜心修炼。

　　“在走之前，你将《奇地录》所刻画的位置告诉一下我们，不然的话，青灯佛域一片茫茫，你要让我们从何寻找？”许道颜也想往那种神秘之地窥探，兴许会有自己一番际遇也说不定，如今天地动荡，一切都以能够提升自己实力为主。

　　“什么，你们两个是想要背着本佛爷去《奇地录》将宝贝全部收刮，据为己有吗？”元宝眼珠子一瞪，当即不答应了。

　　“你又不跟我们离去，《奇地录》的位置告诉我们又没什么吧？”吴小白嘴角噙着一丝笑意，这死胖子显然坐不住。

　　“算了算了，《奇地录》所记载的地方，何等凶险，虽然我们出家人讲究潜心修炼，但上天有好生之德，本佛爷岂能看你们两个毛头小子白白送死，现在的年轻人就是任性，为了你们的性命安全，本佛爷只能够亲自与你们一同前往了。”元宝知道许道颜与吴小白非常有手段，如果真的是去《奇地录》里面，说不定还真有什么宝贝会被他们拿走，要知道这可是他从天河圣帝那里所得到的宝贝，绝对不能够落入别人手中。

　　“诸位，稍等。”玄若引出三颗念珠，沉声道：“此为法相宗的传送法珠，一旦你们遇到危险，催动念珠之力，可将你们送回法相宗。”

　　“多谢。”许道颜一点都不客气，将三颗念珠收下，毕竟在这青灯佛域中，处处凶险，但却不能大意。

　　“走吧。”吴小白与元宝朝着玄若行了一礼，进入玄武内。

　　偌大的玄武缓缓推进，出了法相宗，浊气弥漫，阴风阵阵，让人不寒而栗，一张张扭曲的面孔，残碎的怨念，历经无数岁月，让这些阴魂都有了气候，也幸好吴小白踏入圣贤之境，将玄武进行一番改造，使其各方面都有巨大的长进，再加上与元宝配合，还有许道颜的月眼阳眸，可以规避很大一部分的危险。

　　但许道颜看着这些阴魂比起当日更加的强大，由于吞噬了精血，浑身上下，近乎实质，竟然也有血肉衍生而出，战力惊人，并且自他们残念深处所隐藏的经法，术法近乎都融入到他们自身，似乎还有强大人物教这些阴魂战兵战将结阵，不能够轻易招惹，一旦有什么动静，必然会大危难。

　　他尝试想要找出那九魂圣帝，但却都没有丝毫的头绪，青灯佛域一片混乱，虽然能够看到零零散散的释家九宗与域外起源，阴魂大军在厮杀，但似乎都没有看到什么强大存在出现，这就让许道颜心中更加忌惮了，不知道危险会何时降临，这种感觉才是最恐怖的，好像背后随时都会有一道暗箭袭来，防不胜防。


第745章 入炼狱

　　青灯佛域。

　　此刻已经有不少的高手前来，关于永恒神庭的信息，太过诱人了。

　　不管是域外起源的强者还是在鸿蒙起源的强大存在，如今虽然大战不停，但一时半刻都难以有战果，一些人也不想长期被拖在战场之上。

　　说白了，攻打鸿蒙起源的目的就是为了掠夺更多资源强大自身，以及对其造成巨大的打击，使其无法侵略其他起源。

　　如今鸿蒙起源竟然有来自永恒神庭的传承，就单单这一点，足以让无数人冒险，在其他各大起源之上，同样有人获得永恒神庭之物，在短短几万年就成为一个超级大族，不胜枚举。

　　任何关于永恒神庭之物，都足以让他们心动，只是青灯佛域，此情此景也不由得让这些强者连连皱眉。

　　域外起源的大军还没有赶来，因为行进速度要慢一些，这些强者也知道，一旦等到域外起源大军杀入，一切就变得复杂了。

　　或是单独杀入，或是三五成群，或是集结成一帮人，他们纷纷都杀入青灯佛域之中，寻找关于永恒神庭所留下来的宝藏。

　　一时间，整片青灯佛域都沸腾了，众多强者杀入其中，引得众多阴魂的围攻，每一尊阴魂都非常强大。

　　“看来有关永恒神庭的宝贝是真的，不然何以这些阴魂竟然能够有此灵智，这般强大。”

　　“难怪域外起源的兵马都在这里栽跟头了，也不知道那永恒神庭之物，到底在何处。”

　　“哼，不管怎么样，一定要得到。”

　　这些高手实力都异常强大，有备而来，身上所带之物皆克制阴魂凶物，一时间，从青灯佛域各个地方，对外围的阴魂大军造成巨大的打击，将青灯佛域众多阴魂大军吸引过去，接二连三，不停有强者杀入其中。

　　使得阴魂大军受到不小的创伤，就连其中强大的存在都注意到了。

　　许道颜一行人根本不知道有些强者都已经提前赶到，有些人硬生生杀进来，有些人则是隐匿自身的气息悄悄潜入四处寻找。

　　玄武也在青灯佛域的中行走，吴小白根据《奇地录》上的记载驾驭玄武，上面的烙印，异常详细，哪怕如今因为大战，将整个青灯佛域打得面目全非，满目疮痍，但上面的烙印却没有丝毫的改变，伴随着他们越来越接近，《奇地录》上散发着一丝淡淡的华芒，提醒着他们已经离神秘之地不远了。

　　“怎么会这样，一路上这些阴魂大军实力越来越强大，竟然连阴魂圣皇都有，真是可怕，看来的确不能任由青灯佛域这般发展下去，如今鸿蒙起源万族皆受限于域外起源大军，长此以往，这些阴魂大军只怕会壮大到让人难以想象的地步。”许道颜蹙眉，实在让人心境，也幸好元宝与吴小白联手，身上有至宝能够使得玄武悄无声息，无影无形，安然行走。

　　一路上，玄武虽然规避了诸多凶险，但他们依然越来越接近众生炼狱其中一处封印之地，这里黑风阵阵，许道颜可以感受到风中蕴藏着摧毁人魂魄之力，并且有阴寒之气可无形渗入人体内，造成可怕的后果。

　　越是接近，越是凶险，阴风怒嚎，凶威阵阵，冲得人心激荡，大道摇动，幸而玄武被吴小白炼入诸多古料，能够抵御得住，不受侵袭。

　　“什么，难道《奇地录》所记载之处，就在众生炼狱之下吗？”许道颜看着上面的烙印，不由得心生震撼。

　　“《奇地录》上的记载是这样，他奶奶的，这也太危险了吧，一个不小心就要把命交代在这里啊。”元宝不知道从哪里抽出一根黄瓜，狠狠咀嚼着，显然心里没底。

　　“黄瓜好吃吗？给我一根。”吴小白也觉得凭借着他们杀入众生炼狱里面有些危险，当日儒家三子杀进里面，差点出不来，当然那跟圆绝也是有很大的关系，可是他也能够察觉得到，这众生炼狱深处，似乎有一对可怕的眼睛。

　　“元宝，风水奇局到众生炼狱之下，与玄武结合起来，还能够发挥出多少的效用？”许道颜运转月眼阳眸，看向这一处众生炼狱封印的入口，的确是深不见底，的确阴气更重，虽然玄武能够抵挡，但毕竟能够悄无声息地隐匿，就不要大张旗鼓去招惹强敌。

　　“我也不太清楚，只是不能完全与天地间契合，有可能会被发现。”元宝心里也没底，许道颜明白，这么一回答，就是说此行会有诸多意外。

　　“咔……”吴小白也跟着咬了一口黄瓜，意念一动，催动着玄武往众生炼狱的封印口处前行：“事到如今也没办法，只好拼了。”

　　一路上玄武隐匿而行，与天地结合，规避掉众多的危险，就是因为在此处，阴魂无数，虽然大部分无法造成威胁，但无穷无尽，能躲则躲，可是如果到众生炼狱之下，那可没有那么容易。

　　“不管怎么样，既然都已经来到这里，我们也只能够先进去。”许道颜最终还是做了决定，他看向吴小白：“走吧。”

　　玄武进入众生炼狱，慢慢往下沉落，一路上根据许道颜的月眼阳眸所探查到的情况，进行规避。

　　玄武一点一滴沉落，一路上阴寒之气越发的浓重，只是许道颜有些惊异：“为什么会这样，众生炼狱封印的阴魂，此刻却寥寥无几，当日我们镇压封印的时候，可是阴魂无数啊。”

　　“哈哈，这是一个千载难逢的好机会，你想一想，众生炼狱封印无数岁月，对于这些阴魂来讲，它们只想挣脱此处，哪里还会想要留在里面？等着继续被人镇压在这里吗？对于他们来讲，此刻青灯佛域才是它们大展手脚的好地方。”元宝此言一出，许道颜与吴小白一下子醒悟。

　　“不错，我们抓紧机会，进入《奇地录》所记载的地方，兴许能够有大造化，看来当日天河圣帝也是利用自己的手段，潜入到众生炼狱里面来磨砺自身，也是希望能够寻到属于自己的造化。”如今在青灯佛域一片昏暗，处处阴魂，杀气腾腾，弥漫九霄，只怕正与域外起源大军还有释家九宗拼死奋战着，哪怕是众生炼狱封印开起六处，前前后后，百家圣地都有强者前来驰援，六尊阴魂圣帝想必压力也不小，故而才会使得这众生炼狱如今空空荡荡，所剩无几，许道颜双眼放光，这是一个千载难逢的好时机。

　　“只是为什么这一处地方，为何天河圣帝最终没有选择进入？”元宝生性会比许道颜多疑一些，毕竟常年行走于墓葬之间，一步不慎，就要死于非命，遭逢大难，所以看着手中的《奇地录》，心中始终抱有怀疑。

　　“不管怎么样，如今我们手中有法相宗的念珠，总要拼一下，如果遇到危险再用念珠带我们逃离不迟。”吴小白心中充满好奇，虽然他生性谨慎，但毕竟有念珠自然也就肆无忌惮一些。

　　“这众生炼狱好深啊。”许道颜眉头微皱，也不知道当日儒家三子杀进去，冒了多大的凶险，一路上，四方都是一片幽暗，什么都看不到，如同深渊，根本看不到底，这一下潜，足足耗费了七天七夜的时间，这才陷入到地底，每多下潜一分，那阴寒之气就越重，如果气血弱小之人，没有玄武的防护，都会瞬间变成行尸走肉。

　　“看来这众生炼狱所镇压的阴魂还真是海量啊，全部放出来说不定还能够对域外起源兵马造成不小的损害呢，能够把它们用在正道上倒也不错。”元宝心中感慨。

　　“有那六尊阴魂圣帝出手，域外起源有他们受的，想必之前降临的域外起源兵马，都已经成为滋养众生炼狱阴魂的存在，释家九宗也遭受到难以想象的打击，一路上我甚至看到一些阴僧，战力可怕，显然都已经被夺舍，青灯佛域这一片战场打得很胶着，鹬蚌相争渔翁得利，这众生炼狱的阴魂只怕是占了一个大便宜。”许道颜对此无能为力，众生因果，释家九宗镇压这些阴魂无数岁月在此，大道循环，终究是难以避免，想必他们早料到，命中一此一劫，唯有渡过方能涅槃，重塑新生。

　　“如果不出意外的话，只怕现在应该陆陆续续有强者已经降临在这青灯佛域了，我们也要抓紧。”吴小白知道，这驱狼吞虎之计，到时候借助域外起源的力量，斩灭众多阴魂，以永恒神庭之物为诱饵，必然能够使得这些阴魂大军损失惨重，外围吸引的注意力越多，他们就越安全。

　　元宝看着手中的《奇地录》，感受着这一片土地阴森，他沉声道：“我们距离天河圣帝所记载之处，越来越近了，往前走。”

　　玄武悬浮在半空之中，朝着前方缓缓推进，许道颜运转月眼阳眸，看到一具具枯骨，身上的衣物虽然腐朽，但可以看出，这些都是来自不同时代的存在，古僧最多：“看来历代释家强者都想要进入这众生炼狱中，渡化阴魂，磨砺自身意志，只是此处太过可怕，以致于葬身于此。”

　　“也有不少来自外界的强者，想要磨砺自己的魂魄，看来当日天河圣帝也是来此处考验自身，无意中发现那神秘之地的？可是他为什么不进去看一看？莫非里面有什么不可触碰的存在？”元宝也能够看得清楚，此地有无数的尸骨，早已腐朽，血肉干枯，身无伤痕，基本上都是魂魄被吞噬而死，他的话让许道颜与吴小白都不由得心中一紧，但开弓没有回头箭，如今只能继续前行！


第746章 阴魂洪流

　　“我不明白，为什么这些人会甘愿在这里，让阴魂吞噬自己的魂魄？这能够达到什么效果？除却修炼释家经法，他们想要与这些阴魂意念交感，渡化对方，才需要冒此凶险，可是其他人呢？”吴小白眉头微皱，心中不解，看着一路上那满地的尸骨，心里总是有些不舒服。

　　“圣皇之境，人有三魂，天魂，地魂，命魂，圣皇同样分为三个境界，为命皇，地皇，天皇，若想要在圣皇之境有更大的突破，自然也要磨砺自身魂魄的力量，众生炼狱是一个好去处，不知道有多少人想要让自己魂魄到达极致，为踏入圣帝之境做好准备，然而这一条路异常艰难，在此地能够使得自身意志坚定，不为所动，阴魂想要吞噬一个人的魂魄谈何容易，唯有动摇对方意志，使其心中绝望，自断其道，才会被彻底侵蚀吞噬，从而丧生，自古以来，不胜枚举。”元宝在玄宗之内，对于一些古法的修炼，所知甚多，不像吴小白一心沉浸在炼器之中，并不关注其他。

　　“原来如此，莫非我以后也要走这一条道？”吴小白神色有些感叹。

　　许道颜得到一些古老的记忆，再加上红尘若梦中，邪皇让他梦到自己的一生，虽是虚幻，但有很多都是真实，所以进入众生炼狱中，磨砺自身的魂魄，这种手段虽然极端，但却不失为一种好办法。

　　这众生炼狱的土地一片漆黑，但却异常坚固，流动着金属的色泽，看似紧密，然而却有一丝丝浓郁的阴气往上升腾。

　　这些阴气充满了怨毒，寒冷无比，直入骨髓，可侵蚀人的魂魄，情绪，一旦实力弱小之人很容易就被吞噬，难以自控，最终都会变成行尸走肉。

　　如果不是有玄武的抵御，凭借着他们圣贤的境界，也要费一些力气，许道颜一声长叹：“当日儒家三子，圣王之境，三人合力竟然能够杀入众生炼狱深处，当真厉害。”

　　“这有什么，如今本佛爷元宝带着两个不知名的小弟，硬闯众生炼狱，一看就比当日的儒家三子厉害。”元宝竖起大拇指，尽往自己脸上贴金了。

　　不过事实上，他的确非常有手段，布在玄武身上的风水奇局，大大增强其隐身之妙用，并且使玄武气息不外露，他又根据众生炼狱深处的风水格局，进行了一些改动，最大限度使玄武与此地融为一体。

　　“就让你多放几个屁。”吴小白哈哈一笑，对于元宝的自吹自擂，毫不在意，不过正如元宝所言，此处所流淌着浓烈负面情绪，的确非常可怕。

　　众生炼狱之下，一片荒凉，让人一眼望不到边，只有无尽的黑暗，幽静，阴森，极寒，因为常年有无数阴魂在这里生存，互相厮杀，怨恨，愤怒，悲伤，狡诈，恶毒等众多情绪于此地充斥无数岁月，使得这里让常人降临都很容易受人影响，这种负面的情绪都凝聚成一个可怕的磁场，心志不定的人很容易失心疯，受其控制，这也是为什么圣皇之境的强者要到这里磨砺自身意志的缘故，只要他们能够坚定本心，魂魄会得到前所未有的磨砺。

　　吴小白根本不敢开启玄武的夜视禁制，生怕引得有什么可怖的存在注意，基本上是以许道颜的眼睛为指引前行的。

　　月眼阳眸到了此处，也受到一定限制，没有在陆地上那般辽阔，要知道这里终日不见日月，没有受日精月华之洗礼，一片幽暗，纵是有些许渗透，却也不多，故而月眼阳眸的力量无法发挥到更大的作用。

　　“没有想到，这众生炼狱所在之地，竟然这般广阔，让人如同置身于域外星空中，难以触及边际，置身其中，毫无方向感可言，如果没有地图，只怕真会迷失在其中，再也找不到出口。”许道颜一声感叹，这众生炼狱果然是有它的独到之处，也不知道在这地底深处有什么生灵。

　　“没事，反正有《奇地录》我们只要不停地推进，一旦到达，自然会有所反应，走的话就更简单了，用法相宗的念珠，直接就能够返回。”元宝引动《奇地录》的力量，不停地看着上面的反应，心情极好。

　　许道颜也只能够根据自己月眼阳眸的力量，在根据《奇地录》的指引，慢慢推进，整个众生炼狱一片昏暗，吴小白与元宝几乎等于是瞎子，只有许道颜能够看清前方的路，这里非常的安静，静得连一根针落在地上都能够听得清清楚楚，没有丝毫的声音，这让吴小白跟元宝忍不住心中紧张，万一有什么可怖的存在出手的话，凭借他们的能力只怕很难抵挡，所以要万分小心。

　　这一走又是足足半个月之久，因为一路上，不能太过着急，并且要时时保持戒备，全力防护，《奇地录》上一直都在闪烁着光芒，伴随着许道颜一行人慢慢逼近，上面的反应就变得越发明显。

　　“看来要到了。”元宝很是兴奋，浑身上下，热血沸腾。

　　许道颜呼吸也变得急促，如果能够到达这《奇地录》所记载之地的话，只怕里面应该会有众多至宝。

　　“不好。”许道颜全神贯注，前方突然有异常可怕的力量逼近，他心都快要跳出来：“小白，往右边躲避，元宝，快点，不惜一切代价，隐蔽！”

　　吴小白在第一时间，催动玄武里面的禁制法阵，使其更加隐蔽，并且让玄武迅速转移，元宝则是引动人皇笔，龙飞凤舞写出了一道隐字，融入到玄武之中，使其气息变得更加隐蔽，让人难以察觉，与这众生炼狱融为一体，只是无法支撑太久。

　　片刻之后，一支异常可怖的阴魂圣王，阴魂圣皇朝着众生炼狱出口的方向汹涌而去，如海奔涌，其数量之巨，让许道颜一干人都感到头皮发麻，有一些异常强大的阴魂圣皇在许道颜一行人附近左右似乎感知到什么，看了半天，神色费解，它们灵智已非同寻常，吞噬众多阴魂，将其所有记忆全部吞噬，据为己有，使得每一尊阴魂圣皇都很不一样，这些阴魂圣皇面面相觑，似乎达成共识，不动声色，朝着玄武所在的方向慢慢逼近。

　　这些阴魂圣皇气势汹涌，战力异常可怕，有数十尊，吴小白心中紧张：“怎么办，我们好像被发现了，要不要先发制人，否则的话，只怕就危险了。”

　　“不要着急，忍住，它们应该没有完全发现我们，只是心中疑惑而已，不到万不得已，千万不要轻举妄动。”许道颜看着这些阴魂圣皇朝着他们所在之地寸寸逼近，似乎感知到什么，四处感知，一旦真的被对方发现的话，这些阴魂洪流瞬间就可以把他们吞噬，化为白骨。

　　“哎呀，本佛爷可不想死在这里，小子你快想想办法啊。”元宝大叫了起来，也幸好玄武可以隔绝一切声音，就在这时，一直都在耳鬓厮磨苍卫与小蚕终于出手。

　　苍卫的龙爪轻轻拍在地上，一股虚空之力将玄武瞬间包裹，所有气息全部消除，隔绝了一切，那些原本有些疑惑的阴魂圣皇似乎一下子断掉了感知，不再前行，神色疑惑，面面相觑，每一尊阴魂圣皇的神色都很费解。

　　一路上，阴魂圣王，圣皇数量之巨，嘶吼连连，这些产生怀疑的阴魂圣皇也没有过多去查探，因为众生炼狱之外，战况紧急，需要他们成为强援，不容拖延，得到命令，这些阴魂圣皇没有多想，转身就朝着众生炼狱所在的方向杀奔而去。

　　“嘘……”吴小白长吁了一口气，他看向苍卫，道：“怎么回事，为什么他们能有所察觉？”

　　“小蚕能够引得天地至宝亲和，刚才玄武无法将小蚕的气息隔绝，故而那一丝丝缕缕的天地至宝亲和意念往这里流淌，自然就引得这些阴魂圣皇的注意，它们以为是有什么至宝藏于此处。”苍卫如今的战力非常可怕，他并不在意，慢条斯理，如果不是关键的时候被他发现，这一次只怕就要危险了。

　　“这些阴魂这是要前往何处？”小蚕略带着点歉意，没有想到自己天生的气息，竟然会让天地万物这般敏感，差点给大家遭致厄难，她看向那阴魂汇聚而成的黑色洪流，疑惑道。

　　“我想应该是元宝所散播出去的小道消息起作用了，应该有诸多强者杀入青灯佛域，虽然众生炼狱封印破开，但毕竟域外起源也不是吃素的，想必也有一些鸿蒙起源的强者也会被骗过来，百家圣地那边面对青灯佛域遭此劫难，也不可能视而不见，看来青灯佛域是热闹了，外面战况应该很激烈，所以才会出动这些存在出手，我们也要加紧速度，夺得先机，不然一旦高手发现，杀了进来，机会稍纵即逝。”许道颜能够想象得到，如今外界发生何等激烈的大战，不过这就是他们想要的效果，青灯佛域如今众多阴魂，吞噬精血，一旦让它们成了大气，必成大患，趁此机会，驱狼吞虎，以永恒神庭之名，借域外起源之力灭掉这些阴魂，也不失为一个好办法。


第747章 绝妙组合

　　在众生炼狱深处，鬼叫鬼嚎之音，不绝于耳。

　　阴魂圣王，阴魂圣皇如同一道黑色洪流，发出低沉的嘶吼，一股暴戾的气息涌动。

　　来自这众生炼狱之主，阴魂圣帝命令，使得他们一刻都不敢停留，往外冲去，三个时辰之后，这洪流这才彻底消散，许道颜仔细查探，等到一些异常强大的阴魂圣皇零零散散冲杀而出之后，这才略微心安，让玄武继续前行。

　　“看来在这众生炼狱深处，必有秘密。”元宝双眼放光，口水都快要流出来了，不然的话，为何平日里这些强大的存在都会躲在其深处？

　　“由此可见，天河圣帝战力有多强大，当日他竟然能够在深处借助这些阴魂来磨砺自身的意志，真是想都不敢想。”吴小白对于天河圣帝的敬佩之情，油然而生，那是要面对众多可怖的存在啊，甚至面对阴魂圣帝都有可能。

　　许道颜微微颔首，的确是，天河圣帝之强大，众所周知，只是为什么那般强大的存在，竟然为莫名陨落，实在让人匪夷所思，斩出那一剑的人只怕跟永恒神庭摆脱不了关系，只是为什么他要杀天河圣帝，实在让人费解，也许关于这些只有自己踏入圣帝之境才有资格触碰到。

　　一路上，玄武继续往前推进，虽然有大批的阴魂圣王，阴魂圣皇离开，但他依旧不敢有丝毫的大意，因为一个不慎，很有可能都会让众人陷入危机之中。

　　他们缓缓前行，不知不觉，又耗费了一个多月的时间，最终《奇地录》上面的华芒变得越发的璀璨，天河圣帝所残留的意念有强烈的共鸣，许道颜向前方看去，那是一座漆黑的古殿，看起来已经很是破败，偌大的石门都崩塌了小半，也不知道在里面蕴藏着什么样的存在。

　　古殿的大门口，共有上百尊阴魂圣王守卫，结成战阵，任何人不可入内，许道颜双拳紧握，微微蹙眉，他细细沉思，看着些阴魂圣卫的身躯近乎实质，战力无双，绝对不是可以轻松对付得了，可是如今都已经来到这里，开弓就没有回头箭了，如今外界的情况不知道怎么样，但如果真的域外强者与鸿蒙起源强大散修一杀进来的话，他们就没有丝毫优势了。

　　“没有想到，外界发生如此巨大的战争，这里竟然还会留下这些守卫，如果是在外界那还好说，可是如今它们占据地利，此处阴鬼之气如此浓郁，而我们阳气薄弱，根本难以将其克杀，元宝，我不是让你准备一些专门斩杀阴魂鬼物的风水奇局吗？”许道颜看向元宝，问了一句。

　　“娘的，小子，你也知道此地阴鬼之气如此浓郁，风水奇局乃是以天地为根，如今就在这阴鬼之气如此严重的地方，只会让这些风水奇局大打折扣，一旦在这里运转，阳气会被大大压制，效用不大，如果在上面那还好说，可是在这里，哪怕是我的风水奇局都难以持续，这可是百尊阴魂圣王啊，非同小可。”阴阳之间本是相克，阴盛阳衰之地，哪怕是专门克杀阴魂鬼物的风水奇局也没有办法克杀，元宝脸色有点难看。

　　许道颜蹙眉，看来事情没有那么简单，玄武是足够大，一旦引入玄武之内厮杀必然会对机关造成破坏，就在这时，一旁的苍卫淡淡道：“如今我对虚空界的执掌，已经到达寻常人难以想象的程度，于虚空之中我可接引阳气极重之地的力量，为你们所用，到时候只要将他们引到虚空界中即可。”

　　“什么，你竟然有这等能耐了，好好好，苍卫你小子果然没有辜负本佛爷对你的期望，不枉我将小蚕嫁给你啊。”元宝兴奋得尖叫起来。

　　“那是，不然的话，岂不是让吞帝白费苦心了，还有小蚕是自己嫁给我的，不是你让她嫁给我的。”苍卫志得意满，它体内的万化圣兽之血返祖，如今肉身的承受能力比起许道颜还要强上许多，因为苍卫能够将敌人对其所造成的伤害，转化到最小，甚至还能够将敌人的力量转化成自身力量，当然这要等他要以后有更大的成长这样的能力才会更显现而出：“不过我如今还只是在圣贤巅峰之境，承受能力有限，所以对于这些阴魂圣王你们务必不惜一切代价，全力斩杀，不然的话，我怕虚空界无法承受太久。”

　　“莫愁圣母知道我们两个经常出双入对，所以也教给我一道秘术，能够使得介质稳固，你施展虚空界，我出手可以使其更加坚固，可以承受更强大的力量，并且有助你引来更强大的大道之力，为你所用。”小蚕眼眸中尽是温柔，此刻她心里只有苍卫，没有其他，才不会管别人说什么，这一对羡煞旁人。

　　小蚕天生引万道亲和，万物亲近，不具备攻伐之威，但主修辅助之术，却能够起到巨大的作用，尤其与苍卫联合起来，简直就是绝妙组合。

　　“没有想到，在关键的时候，还是得靠苍卫，不管怎么样，只能拼一次了。”吴小白很是兴奋，神色郑重。

　　“很好，苍卫，小蚕，看你们了。”许道颜执掌九霄天雷鼓，身上鸾凤五行甲也被催动，散发着强大的威势。

　　玄武如今，古八卦阵彻底完整，吴小白又炼化万窍石圣的身躯，两者强强结合，非同小可。

　　“等一下，我先为你们加持一番。”元宝知道，这一次事关重大，他引动人皇笔，在九霄天雷鼓的面上，写上一道正字，三横两竖，字端心正，给其巨大的加持，除此之外，他也在玄武体内的八个方位，写上乾坤离坎兑艮震巽八字，吞吐着浓郁着浩然正气，与玄武内的风水奇局，古八卦阵紧密结合：“小白，把手掌伸出来。”

　　吴小白这能够听话，只见元宝有在其双掌上写了两个雷字，如今他对人皇笔的运用，又上了一个巨大的台阶，不过加持完之后，对元宝消耗却也不小，可是太阴太阳两大圣道运转，使其又迅速恢复。

　　“苍卫，小蚕，你们引出虚空界，吸引它们的注意力，我们就在入口处，全力攻伐，杀它们个措手不及。”许道颜一声令下。

　　苍卫与小蚕从玄武中冲出，在第一时间，两者身上那无比浓郁的气血，就引得这些阴魂圣王的觊觎，尤其苍卫与小蚕只在圣贤境界，它们更加的肆无忌惮，毕竟这可是在他们的地盘。

　　虚空界化为一道门户，瞬间展开，元宝将自己事先准备好的风水奇局安置在其中，苍卫意念一动，以虚空贯通外界天地，引浩荡阳气融入这一片虚空中，使其元宝的浩然正雷局一下子就被催动到极致。

　　许道颜催动九霄天雷鼓，随时准备倾力一击，吴小白催动玄武，引动古八卦阵，与浩然正雷局强强结合，他站在最前面施展搏杀之道，许道颜将《刑天巫诀》传授给他，那阶段次身近乎都是日日夜夜，不停参悟，收获不小，如今也是该一展身手，让许道颜看看这些时日他这次身修炼《刑天巫诀》的成果。

　　“来了。”苍卫与小蚕为诱饵，将那百尊阴魂圣王全部引来，进入虚空界之后，自苍卫体内的虚空圣道全力催动，融入八方，使得整个虚空界给人感觉更加浩瀚深远，一道道门户打开，虚空界开始与外界贯连，磅礴的阳气融入，对苍卫来讲，这般施展是一个不小的消耗，这是以他施展出来的领域为战场，龙音激荡，他偌大的龙躯摆动，威武不凡，战意滔天，身躯有万丈大小，蜿蜒在虚空中。

　　小蚕盘膝坐于苍卫的头顶，她闭上双眼，一道道古老的铭文潜入这虚空界中，使各大通道变得更加稳固，阳气浩瀚，天地万道变得异常亲和，苍卫想要将它们引入虚空界中也是轻而易举，非常顺畅，没有之前来得那般吃力，许道颜感受到两者之间术法组合，如鱼得水，当真绝妙，幸好当日放走苍卫让他与小蚕一同修炼，不然的话跟在自己身边只怕还会埋没苍卫很多能力。

　　百名阴魂圣王冲杀进虚空之门，一刚到入口，浩然正雷局全力催动，轰轰之音，不绝于耳，第一尊首当其冲，哪怕是圣王之境也不由得瞬间破碎，它们所占据的地利荡然无存，进入虚空界中，隐隐还有被压制的感觉，如今是许道颜一干人等占据强大的地利，守住入口，攻伐威势之大，毫不留情。

　　“震位，震雷柱，轰！”古八卦阵，以震位为主攻，雷霆涌动，威力之大，哪怕是元宝也都被那阵势震得小心肝狂跳。

　　十里粗的雷柱，横扫而过，超过十尊圣王阴魂被吞没，化为劫灰，没有留下丝毫的残留，许道颜引动九霄天雷鼓。

　　咚，咚，咚，天地正雷音，大道降临，伴随着每一道鼓声就有天雷降下，威力之巨，也让人心生震撼。

　　雷乃阴魂鬼物的巨大克星，而且如此阳气浩瀚，可以清晰看到这些阳气全部都被调动起来，融入雷法之中，使得这些阴魂圣王被劈得阴血飞溅，身躯破败，化为劫灰，短短不到片刻的时间，上百尊阴魂圣王命殒，因为他们原本就是残碎的意念修炼而成，哪怕到达圣王之境，但依旧有缺，而且受雷法克杀，打起来毫无章法，许道颜一行人有备而来，这些阴魂圣王自然不可能是他们的对手。

　　“结束了吗？”吴小白都还没有动手的机会。

　　“没有，小心，是圣皇境的阴魂！”许道颜月眼阳眸运转，心生震撼，三道身影破空杀进虚空之门，浩然正雷局首当其冲，将它们笼罩。


第748章 阴魂圣皇

　　三道身影，实力尽在圣皇之境。

　　并且这三尊阴魂圣皇实力都已经到达让人难以想象的程度，哪怕许道颜一行人早有准备，但却也是心惊不已。

　　元宝在第一时间催动浩然正雷局，无数的雷电形成牢笼，将三尊阴魂圣皇困锁在其中，使其无处遁逃，万千浩然正雷如同锁链般，洞穿而来，要将它们困杀。

　　一声厉喝，吴小白立即引动古八卦阵，联合起来，雷法似海，波涛汹涌，轰轰而鸣，震动九霄。

　　这三尊阴魂圣皇联合出手，一道凝聚了千万人扭曲面孔的巨盾护住他们，将雷海抵御住了片刻，使得那些雷电锁链根本无法伤及它们。

　　元宝知道这三尊阴魂圣皇非同小可，如果不将他们切割开来，它们联手还真可能会让自己一行人在这里阴沟里翻船，他眼疾手快，持人皇笔，体内太阴太阳圣道运转，融入笔中，不惜一切代价运转浩然正气，一道封字破空而出，结合太阴太阳之力以浩然正气凝聚而成的锁链，在第一时间就将一尊阴魂圣皇封印住。

　　人皇笔出手，非同小可，此笔当年乃承载着整个中央神朝的气运，并非元宝自己的真正力量，并且先天克杀阴魂圣皇，瞬间就将其束缚住，使其一时半刻根本难以脱身。

　　吴小白知道，自己肉身强大，引动体内气血，汹涌澎湃，杀向其中一尊阴魂圣皇，现在就是要将它们缠住，让许道颜制造攻伐的机会。

　　在这虚空界中，三尊圣皇都受到巨大克制，吴小白知道自己占据地利，虽然心里没底，但如今也只能够拼了，无论是许道颜还是元宝，贴身与阴魂圣皇对抗都太过危险，他双拳打出。

　　其中一尊阴魂圣皇眼角上扬，一丝轻蔑笑意，他双手抬起，四拳碰撞，圣皇道与圣贤道之间差距多大，可想而知。

　　可是吴小白双掌中的雷字暴动，人皇笔加持，浩然正气汹涌澎湃，再以其体内刑天意志翻滚，万窍石圣身躯更是可怕，竟是能够与之硬撼，两股力量剧烈地碰撞在一起，让那一尊阴魂圣皇神色震惊到极致，难以置信。

　　就在这时，古八卦阵中，雷光精粹到极致，吴小白知道，斩杀这些阴魂圣皇，唯有凝练所有的攻伐力量，一道仅有八丈粗细的雷光从天空中劈落而下，哪怕是阴魂圣皇被劈断了一条臂膀，发出惨嚎之音。

　　然而阴魂圣皇实力异常可怕，那被劈断的臂膀迅速衍生而出，对其自身消耗不小，吴小白压力不减，不过他如今也只能够将其拖住。

　　许道颜催动九霄天雷鼓，连连敲打，上百道雷光连连劈杀在那一尊被元宝封印的阴魂圣皇之中，将其一点一滴磨灭，圣贤之境与圣皇之境相距太差，想要将其瞬间杀死非常之难，哪怕对其有所克制，依旧让人倍感艰难，这还是许道颜的九霄天雷鼓，才有如此威力，还有人皇笔力量的加持。

　　如果它们是血肉之躯想要将其斩杀，凭借着许道颜所炼化的噬命古纹，并不艰难，可是阴魂却是让许道颜那金戈圣道根本无用武之地。

　　只见那一尊阴魂圣皇被许道颜重创，磨灭了一半，实力大减，已造不成太大威胁，另外一尊阴魂圣皇知道许道颜是个危险份子，必须要先斩杀，一步踏出，攻伐覆盖而来，逼得他无路可退。

　　许道颜心中无惧，手持狴犴遗骨向前打去，上面所烙印的乃是狴犴先天战纹，含有强大的天地正法，乃是一切阴魂鬼物的克星，他不惜一切代价，催动体内的五大圣道，注入到狴轩遗骨所淬炼的鼓槌之上，狠狠击出。

　　砰，砰！

　　他打出两击，阴魂圣皇被打得身躯残缺，一股天地正法之威残留在其身上肆虐，许道颜也被其拳掌打得身上鸾凤五行甲凹陷，差点破碎，他连连咳血，骨骼断裂，五脏破碎，阴魂圣皇的战力之可怕，让他彻底领教了，果然在圣贤与圣皇两个大境界的差距实在太大，根本不可同日而语，就算占据地利也行。

　　鸾凤五行甲拥有不可思议的自我修复能力，以肉眼可见的速度在恢复，许道颜的肉身恢复能力更不必多说，断裂的骨骼，破碎的五脏在慈悲圣道融入之下，迅速接上愈合，就连那一尊阴魂圣皇都感到无比震惊。

　　它不想给许道颜机会，乘胜追击，苍卫立即出手：“虚空破碎！”

　　自那阴魂圣皇周身的虚空瞬间塌陷，形成黑洞，强力绞杀，撕扯着它的身躯，使其一时之间，难以动弹，但却不能坚持太久，许道颜与苍卫心意相通，心领神会，连忙取出阴阳圣弓，全力开动，《破天》踏入力破四重天的境界后，他力气大涨，却依旧难以将阴阳圣弓拉出满圆，但威力已经足够，许道颜取出正法风雷箭，此箭头乃是以狴犴利齿炼入其中，转破天地阴秽鬼邪，五大圣道涌入其中，《形箭》与《射日》紧密结合，许道颜对准那阴魂圣皇的眉心。

　　嗖！

　　风雷之音，不绝于耳，天地正法，随箭而动！

　　噗！

　　箭头处，那烙印着狴犴先天阵纹华芒暴动，将那阴魂圣皇的头颅撕碎，只是一尊圣皇境的阴魂岂是那么容易死的，只见其头颅很快就要生长出来，给人感觉，近乎不死不灭，许道颜一连射出五箭，最终这才将那阴魂圣皇彻底撕裂，使其化为劫灰，没有丝毫恢复的可能。

　　吴小白与阴魂圣皇打得非常焦灼，他虽然肉身强大，但每与其强强硬撼一次，魂魄就忍不住剧痛，差点被震出体外，虽然拥有万窍石圣的身躯，但魂魄太弱终究难以驾驭，也幸好他执掌玄武，古八卦阵时不时发威，为其分担了不少压力。

　　吴小白催动《刑天巫诀》，战意澎湃，纵然落入下风，但却越战越勇，一路硬撼下来，战力逐渐提升，凭借着强大的肉身，坚定的意志，最终使得自己的魂魄不被震得离体，让那阴魂圣皇也甚是心惊，它几次想要脱身救援，但都被吴小白缠住。

　　虽然说这跟吴小白身躯双掌有受人皇笔加持，以及这虚空界阳气浓烈，众多禁制，法阵相助有关，但一尊圣贤境界却能够硬撼一尊阴魂圣皇也实在少见。

　　许道颜三箭齐射，破空而出，贯穿了那一尊被元宝封印住的阴魂圣皇，将其彻底毁灭，元宝手执人皇笔，许道颜也将攻伐之力集中在与吴小白对抗的阴魂圣帝的身上，三人联手，最终将这第三尊阴魂圣皇也击杀了。

　　“阴魂圣皇果然极难对付，小白，没有想到短短的时日之内，你竟然能够将《刑天巫诀》领略到这等地步，实在惊人，也幸好有你拼死缠住，否则的话，刚才我们都要危险了。”许道颜感受着虚空界如此浓烈的阳气，再加上有元宝的浩然正雷局压制，吴小白的古八卦阵垂临其中，都打得如此艰辛，如果真的在众生炼狱里与他们对抗，岂不是必败无疑。

　　“我觉得自己还是差得太远，没有能够完全驾驭这万窍石圣的身躯，自己在《刑天巫诀》方面也有极大的欠缺，还是需要努力修炼才是。”吴小白对自己并不满意，许道颜一阵无语，看来自己这兄弟比自己还拼，这样都还不满足，自己被那阴魂圣皇打了两掌，可是差点身躯报废，哪里能够像吴小白这般从容，万窍石圣的身躯着实可怕。

　　“结束了？”元宝眉头微皱，生怕还有什么其他强大的存在杀出。

　　“应该是，如此之大的动静，如果还有其他镇守的阴魂，应该会冲杀而出才对，我们如今也要抓紧时间。”许道颜微微颔首，他动用月眼阳眸，想要洞穿那黑色石殿里面所蕴藏的什么，但却始终看不透，可是《奇地录》所显化，那神秘的空间就在石殿之内，又不得不进。

　　“那就进去看看，以玄武为护就是。”吴小白将玄武的身躯缩成仅有五丈大小，那石殿巨大，门户崩坏就足足有数十丈大小，足以能够进去。

　　“走吧！”许道颜一行人回到玄武之中，虚空界关闭。

　　苍卫与小蚕两人消耗不小，不过却也让他们彼此之间，对于术法的结合更加契合，这一次战果辉煌，两者居功至伟。

　　许道颜运转月眼阳眸，直视前方，玄武缓缓推进，他看着这石殿大门上那崩碎的一角，不知道当日经历何等可怕的战斗，上面还留有大道痕迹，他看了一眼，没有多想，最终进入那黑色石殿中。

　　只是刚刚进入，一股无比浓烈的威压袭来，帝气翻滚，许道颜心头一震，想来这必然是那阴魂圣帝平时所居住之所？虽然如今不在，但余威却让人无比心惊。

　　进入石殿之内，里面流淌着一股浓烈的黑雾，也不知道是什么物质所形成，似乎与古殿同处本源，哪怕是月眼阳眸视力所能及也不足千丈之远，一进入殿内，如果没有强大视觉的人，就会被迷失在无尽的黑暗之中，根本找不到方向，如果没有《奇地录》的方向指引，哪怕拥有月眼阳眸，也难以寻找。

　　许道颜静下心来，耳听八方，眼观六路，准备应对随时有可能发生的危险，这黑色古殿太过神秘了，在众生炼狱的最深处，当年天河圣帝都探究至此，也不知道在里面藏有什么至宝？

　　哪怕是外界混乱，都要留下百名阴魂圣王，三尊阴魂圣皇坐镇此处，里面所藏之物，必定不凡。


第749章 古殿之秘

　　黑色石殿。

　　许道颜一行人置身于玄武之内，他一路查探，脚下的石板，不知道历经多少岁月，上面印记斑驳，石面粗糙，纹路却都很是玄妙，似是而非，虽无具体指意，但却能够引人深思，想要探究其中玄奥，能够将人意念捕捉，缠绕其上，难以摆脱，许道颜不敢沉浸其中，一旦陷入，必然凶险，他知道这里处处杀机，不能分神。

　　黑色石殿同样宽广，不着边际，里面空空荡荡，毫无动静，正是如此，更让他感到紧张，玄武虽然隐蔽置身，但在这石殿之内，只怕没有太大的效用，也不知道当日天河圣帝耗费了多少心思才探出一条路来，而且当日只怕在这众生炼狱之内，阴魂无数，一想到这里，他就越来越佩服天河圣帝了，只可惜死得莫名，也不知道是永恒神庭哪一尊存在下的毒手。

　　“这到底是什么地方？”吴小白眉头紧皱，看向元宝，他知道出身玄宗，底蕴深厚，并且经常行走于墓葬之间，他们必然得到许多古籍，上面记载着一些秘辛，不为外人所知。

　　“你问我，我问谁，众生炼狱，由来已久，当年我中央神朝飞升鸿蒙起源之时，便已存在，不过我倒是有听过我爹提过只字片语，你们想不想知道啊？”元宝嘴角上扬，眼神得意，不停地抖着腿。

　　“朋飞前辈是怎么说的？”许道颜心中也很想知道，吴小白连连点头。

　　“既然你们想知道，那本佛爷只好大发慈悲告诉你们。”元宝拿出一根黄瓜，咔，咬了一大口，汁液飞溅，摇头晃脑，抖动着身子：“据我爹所说，这青灯佛域下面有十座古殿，相传与黄泉起源有一定的关系，听闻镇压着十位至尊人物，相传我鸿蒙起源释家至尊地藏王当日不知道从这古殿中获得什么讯息之后，便立下誓言，地狱不空，誓不成佛，自那以后，他便远征域外，杀入黄泉起源，至今不归，只有在外游历的圣帝归来，听闻一些在黄泉起源，地藏王所行之事，这才有一些只言片语的消息，不过这些信息真假参半，也不知道具体情况是什么样的，因为在地藏王那一个时代，已经太久远了，哪怕有些秘辛上的记载，也未必真实，或者一代代传下来，都有不少误解。”

　　“地狱不空，誓不成佛，这是何意？”许道颜闻言，心中陷入沉思，不管怎么样，这古殿应该是大有来头。

　　“还能有何意？自然就是字面上的意思，只是地狱如何能空？只怕地藏王一辈子都无法成佛，许下这等宏愿，简直就是自缚手脚，他早就能够破空飞升永恒神庭，成为无上至尊的存在，然而却因为自身所许下来的宏愿，一直都在这一位面，我爹说过，地藏王菩萨的战力，在各大起源也少有人能够是他的敌手，乃是至尊圣帝，时至今日，只怕都要无敌于各大起源了吧。”元宝一阵感叹，不过言语间还是难以掩饰他对地藏王的敬佩之情。

　　“我只是在想，所谓地狱，所指何处？所谓成佛，又是什么？地狱不空，誓不成佛。”许道颜心有所感，只是不敢胡乱猜测，他见《奇地录》上，光芒显化得更加厉害，上面的指引也就变得越发的清晰，在这古老的石殿之内，空无一人，一片幽静。

　　元宝没有想到，许道颜也会这般神神叨叨，他佛道双修，对于地狱，成佛自有领悟，也不愿意跟许道颜解释颇多，也就没有说什么。

　　“我们继续深入吧，地藏王菩萨与此地关联已过去无数岁月，他不曾归来，只怕也很难维系上。”吴小白催动玄武，继续朝着许道颜所指引的方向推进。

　　在这黑色石殿内，行进了七天的时间，最终到达主殿所在的方位，一路全凭《奇地录》上面，天河圣帝所残留的力量进行指引。

　　主殿上，坐着一人，只是其身影就让许道颜一行三人寒毛竖起，他们没有想到在这最深处竟然还有这般可怖的存在。

　　这道身影，凶威涛涛，遮天蔽日，根本难以掩盖，只是坐在那里，就有一股君临天下的大气势，碾压一切。

　　只是身影所流露出来的气息，就让人感到不寒而栗，心生震撼，许道颜浑身僵硬，一行三人心中发闷，一口气都难以顺畅。

　　许道颜沉静下自己的内心，无论如何都已经碰到这等情况，只能面对，他运转月眼阳眸再看向那主殿宝座竟然一片空荡荡，就好像刚才产生幻觉一般。

　　“怎么回事，不见了。”刚才那一道黑影，不说元宝，就连吴小白都亲眼看到了。

　　“对啊，太可怕了，快走吧，这里实在不是我们该来的地方。”元宝向来怕死，发生如此诡异之事，他觉得没有必要以身犯险。

　　“都已经来到这里，如果对方欲置我们于死地，只怕早就出手了。”许道颜心中沉静，让玄武缓缓推进。

　　果然主殿宝座上，空无一人，他松了一口气，道：“也许只是一道残念吧。”

　　“不对，你小子看宝座上，那是一块额骨！”元宝对这种东西感知相当敏锐，被他这么一说，许道颜这才发现，心惊肉跳。

　　“这额骨蕴藏着好强大的力量，难道刚才那一道身影，就是这一块额骨所呈现出来的投影？”吴小白浑身血液流动加快，想来这一块额骨的主人，生前必然是一尊可怖的存在，竟然会被人镇压，那杀死他的存在会多骇人？

　　“先将这额骨收走，也许能够从中发现什么秘密也说不定。”许道颜此言一出，立即把吴小白跟元宝都吓了一大跳。

　　“小子，你不要命了啊，这额骨为什么这么多年都还能在此处，你也不想看看，如果可以收走，早就被人收走了，天河圣帝都来到过此处，不然何以留下《奇地录》上的印记，他都没有收走，必然是有问题的。”元宝在这一点上看得很清楚。

　　“不试看看怎么知道？而且这么长时间过去，这额骨的力量只怕也流散了不少，如果想要弄清楚这是什么地方，只怕要从这额骨上找答案了。”许道颜明白元宝所说必然是有道理的，但他总觉得那一块额骨定然也蕴藏着诸多秘密，如果想要知道此地到底怎么回事，就要从这一块额骨上入手，自己身上有老乞丐所留下来的宝贝，许道颜对自己的师父还是有信心的：“我去取。”

　　许道颜走出玄武，一阵寒冷的阴气袭来，就算他体魄强大，气血澎湃，但依旧感觉浑身难受不自在，在第一时间，他运转体内的五大圣道，抵御阴气的气息，这才让自己稍稍舒服一些，来到宝座之前，他一手拿着老乞丐给他所留的至宝，一手引大罗圣镯，投射出一道华芒，要将其收入到大罗圣镯之中。

　　果然，正如元宝所料，额骨中所残留的一道意念凶威滔天，冲破而出，攻伐向大罗圣镯。

　　此物乃是元宝母亲的遗物，想来与许天行也有密切的关系，并非凡品，伴随着许道颜实力的提升，他觉得大罗圣镯的威能越是不可小觑。

　　自大罗圣镯中，一道意念冲击而出，与那额骨所残留的凶念进行厮杀，产生剧烈的碰撞，只是意念的冲击，形成一道道肉眼可见的波纹，这不仅仅是大道波动，还有意念波动，魂魄意志不坚定者受到冲击，必然魂飞魄散。

　　许道颜的身躯龟裂，鲜血潺潺，在第一时间他调动起体内的慈悲圣道，修复自己的伤体，他感觉到魂魄中异常痛苦，承受着巨大的煎熬，只是其内心早已心坚如铁，不为所动。

　　然而，就算是以慈悲圣道的力量依旧无法完全修复，在这一刻，许道颜不惜一切代价，引动体内的那一头七彩凤凰，一股磅礴的生机自生命本源处涌入到四肢百骸，在其身上隐隐约约有凤凰之音长吟。

　　元宝看到这一幕，忍不住尖叫起来：“竟然是《不死逆天术》这小子竟然学会了。”

　　“《不死逆天术》相传太古王族不死神凰，不死神凤，各执一半的惊天古术，两术合一可逆天不死，与永恒神庭紧密相关！”此术名头太大，吴小白也略知一二。

　　“不错，看来应该是在玲珑阁，莫愁姑姑传给这小子的，偏心啊，一直都不传给我，恨死这小子了。”元宝咬牙切齿，一阵不甘。

　　许道颜拼死抗衡，持续了足足半个时辰，只见那额骨中的凶念逐渐变弱，最终被大罗圣镯给收入其中。

　　“成了。”许道颜心中惊喜，松了一口气，在那一瞬，他差点站不稳，魂魄摇曳，总算是承受下来，他浑身是血，两道强大意念的冲击，所造成的余波不停地在其体内激荡，幸好意志坚定，自身强悍，并且有《不死逆天术》，不然的话，只怕这一次就要遭劫了。

　　“这小子实在命好。”元宝见许道颜浑身是血，回到玄武之中，对其叹服，还真是不要命，不过一尊无上圣帝的额骨，的确也值得让人冒险，看着那一块至尊圣帝所残留下来的额骨，元宝口水都快要流出来了。


第750章 至尊帝器

　　许道颜手握额骨，身上的伤痕迅速恢复，血污被震得粉碎，他心中期待，想来此额骨之中，必然蕴藏着巨大的秘密。

　　虽然这额骨历经漫长的岁月，但依旧有如此威能，可想而知，此人生前有多可怕，他到底是因何而死？一旦炼入法器之中，必然威力巨大。

　　“如果我们想要解开这众生炼狱的诸多秘密，只怕就要靠这额骨了，元宝，你在这方面的手段比我要强很多，交给你了。”许道颜受损有些严重，引一些五行天材地宝，修复自身所损耗，以及恢复自己生命本源那一头七彩凤凰的消耗，《不死逆天术》果然强大，许道颜知道需要日日夜夜修炼才行，如今自己对于此术的领悟还不够，境界也太低。

　　“这个就交给我吧，啧啧，你小子这一次真是赚大发了，这种圣帝级别的额骨里面蕴藏着众多秘密，只要你能够完全将其炼化，甚至他所掌握的毕生经法术法都能够为你所用！”元宝体质特殊，他引出自己的血液，乃黑白二色交汇，滴落在额骨的瞬间，他引人皇笔的力量，写出了一个显在字，冲入那一块额骨中。

　　只见那圣帝额骨华芒大放，一股来自黄泉起源的气息吞吐而出，让人如坠冰窟，片刻之后，一道道画面呈现而出。

　　每一道画面都震得许道颜一行人说不出半句话来，当时的威势是他们从来没有见过的，也许如今也只有可能在域外战场才能够见到。

　　原来众生炼狱有十座古殿，分别落在青灯佛域十个不同的方位，这额骨来自黄泉起源其中一名至尊圣帝。

　　他们造化惊天，野心极大，想要在各大起源构建地狱，引死去的残魂断念汇聚一处，滋养他们的至尊帝器，以成就自身，想要在下界就让自己各方面大圆满，以争取自己飞升永恒神庭会有更大的地位。

　　青灯佛域此地原本乃是一处偏院之地，处处荒凉，人族还没有计划在此地开荒，建立神朝，或是宗门。

　　当时释家九宗也不在此设立宗门，十名黄泉起源至尊圣帝悄无声息在地底深处开辟十处古殿，耗费极大的力气，殚精竭虑，处处算计，环环相扣，在一段漫长的岁月当中，用了无数的天材地宝，布下引灵古阵，一旦有人消亡，此阵就能够将对方的残魂断念凝聚在此处，而他们的至尊帝器，引灵轮盘则能够无时无刻，吞噬天地间的残魂断念，滋养自身。

　　要知道，偌大的一个起源，生命无数，无时无刻都有生灵死去，若是魂魄完整，强大之人距离遥远都还能够进行转世重生，再造新生，如果一些魂魄比较弱小，或是距离此地比较近，都会被一股莫名力量接引来此，残魂断念就更不比多说了，根本没有自控的能力，一切都是被牵引的。

　　长此以往，无数岁月过去，引灵轮盘这一件至尊帝器会有多强大暂且不说，只怕对于整个鸿蒙起源的了解，会变得更加透彻，若是到时候黄泉起源想要侵略，岂不是了如指掌，只怕鸿蒙起源就要落入巨大的颓势。

　　黄泉起源十名至尊圣帝并不敢贸然行事，徐徐而图之，就这样过了一段漫长的岁月，最终被鸿蒙起源众多强大圣帝所发现，地藏王最先出手，他知道这一件事的严重性，不惜一切代价，连连镇压，然而已经来不及，十座古殿为根基已潜入鸿蒙本源，紧密纠缠在一起，息息相关，众生炼狱已成，一旦摧毁古殿，恐伤鸿蒙根基。

　　地藏王没有留情，连杀九名至尊圣帝，将其斩灭，这等战绩自古以来也是罕见的，就连当时众多至尊圣帝也都感到匪夷所思，在地藏王的坐镇之下，使得古殿无主，最终与第十名黄泉至尊打得难解难分。

　　最终结果，至尊圣帝也并不知晓，但许道颜他们却能够看得到，想来九魂圣帝应该与当日的黄泉起源至尊圣帝有关，看到这里，元宝已经明白了：“原来是这样，难怪青灯佛域突然间，释家九宗齐齐在这里建立门户，想来地藏王是想让他们镇压一来可以镇压众生炼狱，二来也算是给门下弟子进行磨砺。”

　　引灵古阵会将残魂断念凝聚在此处，黄泉起源十名至尊圣帝想要用它们日日夜夜滋养他们的至尊帝器，可是却被地藏王给破坏，这些被吸引来的残魂断念汇聚至此，互相吞噬，壮大自身，久而久之自然就转化成战力强大的魂灵，扎根于此处，需要有释家九宗的人常年坐镇于此，将其渡化，帮其再塑生机，转世重生，并且时不时加固众生炼狱的封印，保这一方平安。

　　“地藏王还真是有大气魄，真想知道接下来发生什么。”吴小白心中惊叹不已。

　　“想要在这里获得什么应该是不可能了，我不明白的是，既然有十座古殿，但为什么只有九处众生炼狱？”许道颜百思不得其解。

　　“难道第十座古殿的通道在其他九座古殿之内？”元宝查探四方，自从掌握这黄泉起源的圣帝额骨后，一切都变得清晰，那些神秘黑雾再也无法阻拦他们的视线，对整座古殿的掌控逐渐加强，对他们没有威胁，他明白答案只能够从这额骨上找，只见元宝引出人皇笔，对古殿的秘密继续探寻，这一次是下血本了，不惜一切代价动用人皇笔之力，去勾动出更深层的秘密，果然很快就探寻到，第十座古殿所在之处。

　　三人齐齐看向那圣帝王座之上，许道颜深吸了一口气：“你们可想好了，第十座古殿，只怕会非常危险。”

　　“都已经走到这一步了，只能进不能退。”吴小白郑重道。

　　“要让我退，心有不甘，走吧，我也想见见在这第十座古殿深处到底有什么东西！”三人走出玄武，苍卫小蚕紧随其后，他们齐齐出手，圣道运转，磅礴的圣道融入到那圣帝王座之中。

　　众人合力，将自身圣道引入圣帝王座中，大道在涌动，暗藏在里面众多古老的纹络受到滋养，大阵一点一滴震开，偌大的王座衍化成一道门户，这是通往第十座古殿。

　　吴小白驾驭着玄武，带着众人，冲了进去。

　　第十座古殿，并不大，占地七十二丈，但却有十道柱子，上面刻画着黄泉起源，十殿古图，上面所记载的是关乎黄泉起源，那些历代圣祖级人物所留下来的传说，惟妙惟肖，异常真实，如果黄泉起源的人看到，必然会为之而疯癫。

　　在古殿的中心，有一处高台，元宝一看，瞳孔缩成针尖般大小：“这是，这是……引灵古阵的阵基所在，那是引灵轮盘，乃是当日他们所要供养的至尊帝器，只是上面的珠子是什么？怎么会在此处！”

　　元宝回想着那一名至尊圣帝额骨所残留下来的画面，地藏王菩萨与他们大战之时，所施展出来同样一件至尊帝器，使得元宝疯狂尖叫了起来：“如意珠，此为地藏王的法器之一，光摄大千世界，竟然会在此处，我懂了，它是当年地藏王留在这里镇压引灵轮盘，使其无法吞噬那些残魂断念，不受滋养。”

　　“只是这可是两件至尊帝器，我们只怕都无法收取，太过强大，我们都太弱了。”吴小白看着两件至尊帝器都散发着盈盈华芒，但他丝毫不怀疑，一旦发挥，他们将会被震得尸骨无存，这种级别的法器对抗起来，寻常圣帝都抵挡不住，何况是他们。

　　而且至尊帝器都有自己的灵智，除却自己原来的主人，谁都不可能去驾驭住，除非能够比它原来的主人更强，那都不一定能够使得至尊帝器口服心服。

　　“只可惜我们实力太弱，不过如今更多圣帝境的存在，全部都在域外战场，大世动荡，谁都没有本事能够收服这两件至尊帝器，它们在此地沉寂无尽的岁月，也不知道有没有出世的那一天。”许道颜一声轻叹。

　　“小子，你看，《奇地录》上所记载的深入入口，就在这高台之下，暗藏小世界，天河圣帝所标注的地方，就在这里。”元宝没有想到，《奇地录》所记载的神秘空间，竟然暗藏在此处。

　　“难道当日天河圣帝也来到这里？”吴小白一下子好像明白了什么，那天河圣帝的实力是有多可怕？

　　“不错，想来天河圣帝明白，这两件至尊帝器与自己无缘，并没有强求，而且此事事关重大，他并不轻率行事，故而记录下来，留给后人，待到机缘降临之日，一切自有会所归属。”许道颜微微颔首，他看向那两件至尊帝器，他知道元宝生性贪婪，面对这种至宝不拿比杀死自己还难受，特别郑重交代：“这两件至尊帝器我们就不要想了，在这里无数漫长的岁月，想必也有强者降临于此，至今都无人动弹，也不是我们所能得到的，你看这地下的劫灰，应该是心生妄念者的尸骸，你可不要轻举妄动。”

　　许道颜指了指脚下，一些劫灰，虽然化为粉末，但不难认出，应该是被至尊帝器震杀，哪怕是圣帝境人物，都难以抵挡两件至尊帝器的威能，他的话，让在场的人都不寒而栗。


第751章 阿菩

　　第十座古殿之内，两件至尊帝器都没有散发出任何气机，在无尽的岁月当中，它们彼此之间也不知道争斗过多少次了，如今虽然一片沉寂，但若有人惊动它们，必然又会是一场惊世大战。

　　元宝不停地咽着口水，他的确很想要这两件至尊帝器，一旦能够得到炼化，自己以后都能够在整个鸿蒙起源横着走了，只可惜，他也明白许道颜所言非虚，他也只能够按捺住自己那一颗躁动不安的心：“娘的，这可真是苦了本佛爷，有至宝自己面前，却只能够看着干瞪眼，实在难受！”

　　“我们先进入这高台下所暗藏的小世界吧，说不定里面蕴藏着更多宝贝，也更加适合我们，东西不是越强越好，也要守得住才是，不然的话，当日我也不会将《万物生》给邪皇让他帮我保管了。”许道颜月眼阳眸似乎察觉到，有一颗尘埃，那就是入口。

　　“还真是一尘一世界，天河圣帝心思细腻，两大至尊帝器在眼前，他却能够发现脚下的一颗尘埃并非凡俗，明察秋毫，不过如此。”元宝显然也看到了，对于天河圣帝，赞叹不已。

　　苍卫蜿蜒着龙躯，他引动自身的力量与那一尘灰结合起来，磅礴的虚空圣道融入其中，一方世界入口被打开，一道色彩缤纷的漩涡门户展现在众人面前，许道颜一行人心中大喜。

　　“要小心了。”吴小白郑重道了一句。

　　“放心，《奇地录》上记载，此地并无大凶险，尽管进去便是。”元宝双眼放光，第一个冲进去，许道颜翻起白眼，这死胖子还真是藏得深，竟然事先都不知会，他与吴小白，苍卫，小蚕也连忙赶了进去。

　　众人进入之后，轰！

　　华芒普照，之前一路走来，是无尽的黑暗，死气，寒气，阴气，鬼气弥漫，如今这小世界的光芒照在身上，消除了身上的阴秽，让他们感觉到浑身上下都很舒服，一扫阴霾。

　　在这小世界中，浓烈的阳气在翻滚，此地空间并不大，但在这里孕育着磅礴生机，阳气浩荡，根本不像是一处绝地所孕育的小世界。

　　“哈哈，本佛爷明白了，此地乃鸿蒙本源根源地之一，当日为什么无法强拆十座古殿，是因为生怕摧毁之后，引爆其中法阵，伤及这里，会使得青灯佛域变成一片废土，虽然上面都是阴气极重，绝杀之地，但这里却是死门中的一线生机，这是一处至尊宝地，与鸿蒙本源息息相关，非常重要。”元宝双眼比两个大灯笼都还亮，看着这一片生机浓郁之地所孕育的草药，灵宝，不知道历经多少岁月，此处的天材地宝近乎都已成灵，有的竟然还会躲藏，有的甚至都已经幻化成人，修炼经法，术法，战力非凡。

　　但它们性情温和，与人无争，就算身上有强大的手段，似乎也都没有想要攻伐许道颜一行人的想法。

　　似乎感觉到元宝贪婪的气息，有些天材地宝反而感到害怕都纷纷躲起来，让元宝气极，他引动风水奇局，如今掌控降龙坤圣木，更是强大，在第一时间就镇压住此地的龙脉，使得这些天材地宝尽显无余，无处躲避，风水奇局大阵将它们笼罩，天罗地网，一方空间的天材地宝都无处可逃，只见有不少天地灵宝都纷纷躲到小蚕的背后，想要寻求她的庇佑，希望可以逃过元宝的毒手。

　　“小主人，这里有这里的规矩，我们不要妄动，否则的话，会不受欢迎，到时候什么都得不到。”小蚕显然感知到什么。

　　“我们历尽千辛万苦才到此处，怎么能够轻易离开？小蚕你不要管它们，看我的。”元宝龇牙咧嘴，看到这么多的宝贝，他没失心疯已经不错了，显然不打算听小蚕的话，整片天地的风水之力全部都被调动起来，这一股镇压之力非常骇人。

　　“既然能够来到这里，你们也是有缘之人，切勿做断他人生机之事，你们人族儒家不是有句话，叫君子爱财取之有道吗？”就在这时，一名男子从天而降，他一身浩然正气，气宇轩昂，龙行虎步，如同一方帝君，主宰这一小世界。

　　“您是？”吴小白心中一惊，没有想到这里竟然还有这等强大的存在，对方的气息，显然可以轻轻松松将他们三人镇压。

　　“这应该是这片天地的主宰。”许道颜看向来人，也不知道他是一尊什么样的存在，不过应该不会比狴犴来得弱。

　　“他乃是菩提枝条落地生根孕育而成，想必是当年地藏王所留下来，让其于此地生长，守护一方，避免鸿蒙本源根源之地受到危害。”小蚕与天地万物亲和，意念散发而出在第一时间就受到反馈。

　　“嗯，圣幻迷蝶，天宝道龙，两种至尊血脉孕育而生，果然不凡，我叫阿菩！这里已经很久没有来客了，欢迎，欢迎。”男子微微一笑，并不以自身实力强大，凌驾于众人之上，相反态度亲和，看着众人，如同邻家大哥，让人喜欢，他淡淡笑道：“既然大家来此，必是有缘，想要何物，自取便是，但只能够摘取小半，不可伤它们性命，一旦违背，我会亲自送其一程！”

　　元宝脸都绿了，这片天地，宝贝众多，结果竟然只能够取小半，他心都在滴血，但是眼前这一尊至少都在圣帝之境的阿菩，让他一点都不敢小觑，千辛万苦来到此地，元宝可不想竹篮打水一场空，当即看向众人，道：“大家分头行动吧，找自己想要的东西，分别取一点，积少成多。”

　　小蚕与苍卫笑了笑，两人一组，耳鬓厮磨，并不分离，完全无视元宝的话，自顾自地离开。

　　吴小白也自己行动，如今自己的魂魄一分为二，主魂虽在主身，但分出一半的力量，于副魂中，对他来讲也有不小的压力，不仅要找一些炼制法器的至宝，同时也要找一些能够增长自己魂魄之力，才能够使得自己更强大，上一次炼制许道颜的极品圣贤器的时候，乃是主身与次身同时到达，才能够有那等炼制效果，若是分开只会效果大减。

　　元宝见他们都不理会自己，也只能够咬咬牙，一个人去寻找。

　　唯有许道颜还留在原地，看着阿菩，欲言又止，但他的确别无所求，此行对他最重要的就是希望得到圣祗之力。

　　“少年，你有什么话，请直说？”阿普淡笑问道。

　　“阿菩前辈，我想要得到圣祗的力量，天材地宝皆不是我所求之物，若是能够炼化圣祗力量，融入自身，再好不过，希望阿菩前辈能够给我一些指引。”许道颜知道，阿菩乃是这一方世界的主宰，有没有圣祗存在，他最清楚不过。

　　“圣祗的力量，这倒是有，可就是不知道，他是否愿意，况且以你如今的境界，也未必能够承受得住。”阿菩没有想到，竟然会有人能够提出这样的要求，看了一眼许道颜，发现他的确有所不同，圣贤之境能够到达这等境界，也是少见。

　　“希望阿菩前辈能够引荐一番，而且并非是圣祗之力，我就能够将其炼化，他的力量也要能够与我自身圣道结合才行。”许道颜知道，圣祗的能力有千千万万种，但也要与自己其他四大圣道契合才行，否则的话，也是无用。

　　“那你与我来吧，至于能不能符合你的心思，我就不知道了！”阿普轻轻一笑，腾空而起。

　　许道颜施展《神行道隐术》紧随其后，这小世界没有太大，这里生机浓郁，阳气滚滚，充满的真挚与浩然。

　　光天化日，朗朗乾坤，就是形容这样的地方，似乎只有白天，没有黑夜，一片青翠，华光普照，高山流水，郁郁葱葱，各种异兽穿梭，天材地宝时时衍化成各种各样的形态，对于有外来客拜访，似乎已经是非常遥远的以前。

　　此地光怪陆离，如入幻境。

　　“阿普前辈，你在此地无尽的岁月，难道就不会感到孤独吗？”许道颜突然想起红豆，便问了一句。

　　“怎么会孤独呢？我生命本难有尽头，守护这一方小世界却也挺好，看着孩儿们一路成长，化灵，到达极致，最终走向凋零，枯荣流转，由盛而衰，乃天地之道，我也有那一天，只不过来得会晚一些。”阿菩笑容儒雅，言语从容，眼中淡然，与世无争，气息亲和，他看着许道颜，哂笑道：“少年，你有心事？”

　　“我在想，若有一天，举世无敌于天下，见亲人在岁月中倒下，红颜韶华白首，茫茫四野，该何去何从？”许道颜虽然明白自己离那天还很遥远，但红豆的话，给他的内心带来不小的触动，会让其时时想起。

　　“我本是永恒神庭上一棵菩提祖树的枝条，落入鸿蒙起源，扎根而生，故而所存岁月会较之漫长，一路走来，却也看过不少，在历史轮盘之下，众多辉煌都化为尘烟，不留痕迹，你小小年龄，寻思的却挺多，要举世无敌谈何容易，待你成长起来，所会发生的事，太多太多，到时你会发现，自己毕生所求，想要守护不过一人，或是一城，或是一方世界，或是自身信念，除此之外，再无其他。”阿菩并不嘲笑许道颜好高骛远，而是很认真地答复，眼神中带着一丝异色，似乎发现他与以前一人有些相似。

　　“多谢阿菩前辈指点。”许道颜心中瞬间了然，再无疑虑，只觉得浑身充满力量，如今只想去踏平前方道路。


第752章 天正古纹

　　在阿菩的带领之下，许道颜与他两人在这小世界中破空而行，一路上饱览这一方世界美景，让许道颜心旷神怡，愉悦欢喜。

　　两人闲谈，聊起这小世界中一些事，让许道颜心中有所触动，倒是有些羡慕阿菩这般舒适，慵懒的日子。

　　只可惜，自己不知道要多久以后才能够过上这样的生活，似乎非常的遥远，显然阿菩也能够看出许道颜心里的一些想法，他只是淡淡一笑，并没有多提什么。

　　阿菩带着许道颜四处走走看看，看似游玩，几句闲谈，但不经意间都能够很巧妙地点拨许道颜，让其对五行的领会，有了更深层次的见解，不知不觉中，如同悟道，让许道颜察觉自己体内五大圣道在与阿菩交谈中竟然更精炼许多。

　　这种润物细无声的点拨，当许道颜再回过神来之后，心中感叹不已，真不知道阿菩是何等的存在，只怕要红豆在才能够看得出来。

　　最终在一处山谷里，阿菩带着他从天而降。

　　山谷阳气异常浓烈，如海奔腾，冲击在谷壁上，直冲苍穹。

　　在谷中央的石台上，有一名孩童，看起来就有六七岁大小，双目神光熠熠，一身浩然正气，生机勃发，他一身战力高深莫测，虽说看起来是小孩，但哪怕是许道颜运转月眼阳眸依旧看之不透。

　　“阿菩，你来了？嗯？怎么又出现了一小子？”孩童的眼眸流露着沧桑岁月，显然每一尊圣祗都是历经漫长的时间才能够孕育而成，虽然其形如孩童，但并不代表他真的就是稚童，相反，他的实力非常可怕。

　　许道颜虽然看不出他的身前，但从其身躯质地坚固，晶莹剔透，毫无瑕疵，显然乃是与万窍石圣一个级别的身躯，乃是鸿蒙本源中强大力量所孕育出来的圣躯，非同小可，他入主其中，应该与噬命圣祗一样，刚刚寻找到与自己能够完全契合的身躯。

　　听其对阿菩的称呼，想来他辈分不比阿菩低，许道颜心中思量，不敢妄言，只能静静站在一旁。

　　“嗯，这位少年想要获得圣祗之力，炼入自身圣道根源，你看可行？”阿菩很是直白，没有拐弯抹角，自古以来，想要得到圣祗之力的人，无一不是被认为是天方夜谭的疯子与痴人说梦的傻子，还有承受不住圣祗之力的死人，并不是没有人这么做过，但最后都死去了，这一条路在很多人眼里都断绝了，因为太艰难，不知道过去多少岁月，竟然有人还敢这么做。

　　“我的天赋手段并无太大威能，唯有一字，正！”孩童看向许道颜，神色好奇，因为他发现在其体内竟有圣祗之力，并且不弱，虽然还没有真正完整，但却已是极强，能够伴随此刻的他一同成长，衍化到圆满。

　　“我体内有五大圣道，金戈圣道主杀伐，故炼入噬命古纹，有一道命为威怒圣道，主心志，心正则志坚，志坚则道盛，故而前辈的天赋手段，最适合我不过，还希望前辈可以助我一臂之力。”许道颜心中激动，毕竟不是每一尊圣祗的力量都能够适合自己，他将自己的威怒圣道，里面所蕴藏的意志，精神全部都体现得淋漓尽致，就是希望能够得到眼前这孩童的认可。

　　“阿正，不如你就将其天赋手段传承给他好了，都是有缘人，好不容易来到这里，总不好让人家白白跑一趟吧，这么多年来，可都没有什么人进来过了，日子太冷清了。”阿菩一副乐善好施，能福于人的模样，一脸的笑容别提有多灿烂了，听着他的话，阿正却是脸沉下去。

　　“阿菩！你怎么不把自己的天赋技能传授给他？要知道你的天赋手段可不会比我弱。”阿正翻起白眼，对于阿菩的言行很是无语。

　　“我又不是圣祗，只是菩提祖树一根枝条而已，这位少年只怕是看不上，他又没提，我也不好往上凑，万一人家不要，我这活了一大把年纪，老脸挂不住回头得一头撞死在你这天正谷里。”阿菩乐呵呵地笑了起来。

　　“你不问他，怎么知道他不要，小子，阿菩身上的《菩提法》，你可要？”阿正见阿菩说得这般轻松，便问了一句。

　　来自于永恒神庭菩提祖树的一根枝条，想一想都让许道颜觉得兴奋，他浑身热血沸腾，兴奋地看向阿菩，道：“可以吗？当然要了，我只是不好意思开口而已！”

　　“可以是可以，只是《菩提法》非此刻的你所能够参悟，需等你踏入圣帝之境方能参悟。”阿菩看向阿正，笑容灿烂，道：“那我就将《菩提法》传给此子，你可不能太小气。”

　　显然，阿菩与世无争，他的法传承出去却也没什么，只见他一步踏出，来到许道颜的身前，一指点在眉心中，一颗细微得让人难以察觉的菩提籽融入到许道颜识海，阿菩郑重告诫道：“《菩提法》非同寻常，如果你想要参悟，至少也要在圣皇境，切记，切记，不然的话，只会伤及自身性命。”

　　阿菩想一想，还有些不放心，取出四件东西，道：“《菩提法》要你自己参悟，这是菩提叶，菩提花，菩提果，以后修《菩提法》的时候濒死可用，还有这菩提子，悟道时握在手中，会有一定的增益。”

　　这四件东西，看似平凡，但却有大道古韵在上面流淌，甚至还有丝丝缕缕关于永恒神庭的信息，让许道颜激动得浑身直哆嗦，被阿菩砸出一次又一次的幸福眩晕。

　　“多谢，多谢！”那一颗细不可察的菩提籽融入到识海的瞬间，许道颜心中兴奋，欢天喜地，别提有多开心了，只觉得自己魂魄之处，一阵暖暖的，很是舒服，他连忙将菩提叶，菩提花，菩提果，菩提子全部都收到大罗圣镯之内，相信日后必有大用。

　　这简直就是意外之喜，没有想到阿正的一句话，竟然能够让自己有如此之大的收获，要是元宝他们知道，眼珠子只怕都要掉到地上了。

　　“咳，阿正前辈，那你呢？阿菩前辈可是没有丝毫保留！”许道颜笑容人畜无害，就像潺潺流水，清澈见底，阳光灿烂，在丛中绽放，欢天喜地，溢于言表。

　　阿正没有想到，阿菩会如此干脆，将自己本命《菩提法》就这样传给许道颜，除此之外，还怕许道颜参悟《菩提法》有缺，以自身的本命菩提叶，花，果还有他日夜带在身上把玩的菩提子也一并送了，让阿真差点昏厥，如果他不拿出自己天赋手段，就显得自己小气了。

　　“来来来，你小子能够领略多少，就全凭你自己，我可不像阿菩那么贴心，悟道还怕出人命，你好好接着。”阿正一阵无语，他凝聚出一道古老的符纹，里面所蕴藏的手段非凡，只见其破入许道颜的心脏之中，一股浓烈得让许道颜近乎爆体而亡的力量充斥在他的四肢百骸。

　　在一旁的阿菩笑道：“少年，阿正乃是这绝杀之地所孕育而成，生机浩然，为天正圣祗，主风调雨顺，普照大千，若能炼入自身圣道，可使自身生命本源上升到一个前所未有的层次，生机难断，绵绵不绝，天正古纹，可使你心中浩然，可压天地万邪，意志坚定，不受夺舍，不受幻术蛊惑，不怒自威，一怒如天威，可破人魂魄，不可乱用。”

　　阿菩看似平凡的嘱咐，但却让许道颜心中空灵，连连悟道，一路通透，解开很多原本会阻拦住他的疑难。

　　在许道颜生命本源那一棵神秘的植被吞吐出五道华芒，将阿正那本命古纹力量往下牵引，滋养其生长，使神秘植被一点一滴在壮大，那一头《不死逆天术》所凝聚而成的七彩凤凰欢天喜地，同样受到极大的滋养，这是许道颜在此术上有更大突破的体现。

　　阿菩的指点，让阿正连翻白眼，当即他引动天正古纹，使其力量完全爆发出来，许道颜身躯猛然一震，心脏剧烈跳动，每一次都如同擂鼓一般，轰轰而鸣，如天地之音，他肌体表层溢血，差点龟裂，慈悲圣道涌动，恢复他所受到的损伤，五大圣道齐齐运转，包裹着那天正古纹，将其一点一滴炼化。

　　以威怒圣道为主，其他四大圣道为辅，许道颜忘却自我，全心体会，那受到滋养的七彩凤凰吞吐出浓烈的生机，修复着他随时都有可能瓦解崩坏的身躯，看得阿正心中吃惊：“《不死逆天术》，没想到这小子竟然还修有这等古术！”

　　许道颜根本不知道外界发生什么，他沉浸入悟道之中，身体一切都在本能地运转，将天正古纹所蕴藏的力量，一点一滴，刻印在威怒圣道之中，虽然进行起来很艰难，每一次刻印都能够使得威怒圣道增强许多，让他信心倍增。

　　阿正看着许道颜的变化，一阵愕然，原本他想要让天正古纹撑爆许道颜的身躯，让其破而后立，然而再见许道颜的身躯，近乎无暇，一切精炼，故而能够承受，只是锤炼出一丝丝的杂质而已：“这小子区区圣贤之境，竟然能够承受我一枚完整的天正古纹的力量，古怪，肯定有古怪。”


第753章 至尊帝器复苏

　　许道颜盘膝坐于天正谷中，浑身宝光流动，些许漆黑如墨的污垢被逼出体外，虽然不多，但却让他肉身有了更大的精进，生命本质上有了更高层的蜕变。

　　“啧啧，看他的身躯变化，多亏了你的天赋手段，又了更高一层的飞跃，不简单呐，天正古纹，弄得我都想要炼化一下。”在一旁的阿菩笑得更欢实了。

　　“还不是你。”阿正如今是孩童模样，他看着许道颜，双手背在身后，一副老神在在，老气横秋的模样，左右端倪，但始终看不出有什么玄机，见阿菩在一旁幸灾乐祸，更让他想要跳脚。

　　他总觉得许道颜的体内很是古怪，但却始终发现不出什么东西，冥冥之中，有一股力量在阻隔，就在其生命本源，让他根本看不清楚。

　　红豆当日也是因为看不透许道颜生命本源所存何物，心中费解。

　　“我怎么啦，是你让我将《菩提法》传给此子的，我只是听你的而已，你看他现在有了如此长进，应该开心才是啊。”阿菩摆明就是在调戏阿正。

　　“算了，不过我倒是很期待，我的天赋手段，结合你的《菩提法》威力会有多大？此子体质平凡，但所修炼的经法特殊，能够诸多术法共存，五行契合，实在难得。”阿正没有想到许道颜竟然能够一下子承受住自己的一枚完整的本命古纹，从一开始的不在意，到如今却是很郑重在对待，他也希望许道颜能够将天正古纹完全炼入到他的威怒圣道里面，其实他心里很看好。

　　“我也很想看一看，如今外界都发生惊天巨变了，咱俩就像缩头乌龟一样躲在这里，如今把自己的手段传给这小子也罢，不方便出面，待这小子成长起来后，且看看他有多少能耐，说不定到时候也能够给我们长长脸。”阿菩笑容依旧和煦，似乎对于他来讲，一切都充满阳光。

　　许道颜此刻沉浸在炼化天正古纹中，根本听不到他们二人的谈话，这古纹并不危险，不会伤及自身生命，许道颜为人正直，心中无暇，炼化天正古纹并没有太大的阻碍，许多精神，意志，意念相合，与噬命古纹不一样，噬命圣祗的古纹主杀伐，许道颜想要掌握自然要承受其中种种凶险，至于天正古纹只要许道颜肉身能够承受得其中的力量，接下来也只是时间问题而已。

　　“如今外界凶险，如果按照他这个速度炼化下去的话，只怕还没等他崛起，人家仗就打完了。”天正圣祗显然看不过去，他一挥手，一道时间领域笼罩在许道颜身上，使得他所在的空间与外界时间流速变得不同，里面一年，外界一天。

　　许道颜沉浸在其中，不可自拔，他细细品位着天正古纹其中所蕴藏的奥义，精神，意志，与自身共融。

　　威怒圣道上，如刀削斧刻，许道颜将这天正古纹的烙印，一点一滴地融入进去，成为自身所拥有，他非常细心，近乎苛求，对于每一道古纹都务必要求理解通透，最终与自己的心灵契合。

　　看着许道颜对于天正古纹的掌握，越来越纯熟，炼化也没有像之前那般困难，让天正圣祗很是讶异：“看来这小子天赋不错啊，适应能力还挺强的，超乎我的想象了。”

　　“你没有白费力气，这少年体内五道同修，难道他想要将自身五大圣道上都刻印上圣祗之力，如果真的让他成功了，实力会可怕到何等地步？”阿菩感受着许道颜体内那五大圣道的力量，皆非同寻常，都炼入天地五行，甚至融入五大圣兽的意志，无比契合，自古以来能够五道齐成的人，已经少之又少，许道颜又想要在五大圣道上再进行提升，炼入五种契合自身圣道的圣祗力量，一旦修成，其实力会强大到何等地步，可想而知。

　　许道颜感受着自己体内，那朱雀少帝身上已经显化出天正古纹，他的力量已经非之前所能够比拟，似乎天正圣祗的天赋手段也都在一点一滴融入到朱雀少帝的体内，从威怒圣道逐步开始体现出来。

　　时间一晃眼，就是六天的时间，对于许道颜来讲，相当于过去了六年，他依旧沉浸其中，难以自拔，只不过如今已经接近尾声，对于天正古纹的领悟近乎完整。

　　天正圣祗每打入一枚天正古纹，就感觉有一半的力量都被莫名吞噬了，他看不透许道颜生命本源之处，还有一棵吞噬着天正古纹力量，正茁壮成长的小树，那一只七彩凤凰无时无刻也都在发生蜕变，使许道颜生命本质上的提升，不管他身上藏有什么样的秘密，应该对许道颜无害，但却始终想要知道，问过但连许道颜都说不清楚，他也就放弃了。

　　要知道，这一片小世界之所以能够风和日丽，生机浩然，万物生长，只怕与天正圣祗脱离不了关系。

　　他如同一颗心脏一样，不停地跳动，散发着生机，滋养着周身的天地万物，使它们能够不停地成长，乃至蜕变成灵，功不可没，很多天材地宝对天正圣祗敬若神明，待之如亲生父母。

　　天正圣祗乃是在鸿蒙本源根源之地，在无尽的岁月中，孕育而生，融入磅礴的鸿蒙本源之力，以及结合这绝处阳地的力量才衍化而成，在漫长的历史中，他自身又有无数造化，最终有如今成就。

　　许道颜睁开双眼，心脏的壮大，使得身上的血脉如烈火燃烧，充斥着浩然之气，天地正法，也驱散一切阴寒，而自己的魂魄也受到了莫大的滋养，比起之前自身的魂魄至少强大数十倍以上，能够承受以前完全不可承受的意念攻伐。

　　魂魄壮大之后，对于阴阳咒珠以及圣雷灵的掌控以及温养也绝非以前能够比拟，这是一种良性循环，本质上提升，就等于自己的战力又加强了。

　　许道颜激动得都快要跳起来了，一身生机盎然，之前在外界可能还会受到阴气侵袭而感到气血不畅，浑身不自在，如今不会再有这种情况发生。

　　“多谢阿正前辈。”许道颜躬身行礼，异常开心，如今自己身上已经获得两种圣祗的力量，生命本源中那神秘植被上也跟着一起壮大，《不死逆天术》与天正古纹有些许共同之处，让许道颜触类旁通，也有很大的进展。

　　“好了，没什么事你可以走了。”阿正对于许道颜体内所蕴藏之物，始终百思不得其解，要知道他就在这鸿蒙本源根源之地孕育而生，总感觉自己天正古纹是在滋养别人一样，让他心里很纠结。

　　“天正古纹对于你来讲，虽然是一种提升，但也是一种桎梏，如果你做一些违背天地正道之事，就会受到反噬，切记。”阿菩淡淡一笑，很满意如今的突破，期待着他修炼《菩提法》的那一天。

　　“放心，我这一辈子都不会做违背天地正道之事。”许道颜朝着两人躬身行礼，他双拳紧握，又距离自己的目标进一步了。

　　“时间也差不多了，这几天他们只怕收获都不少。”阿菩意念一动，在这小世界各个角落的元宝，吴小白，苍卫，小蚕尽皆都被引到此处。

　　“啊啊啊，我不想走啊。”元宝尖叫起来，眼睛都红了，在这里他看到太多至宝，异常珍贵，有些甚至是外界根本不可能再出现了，可见这小世界存在漫长的岁月，积蓄有多么雄厚，甚至有古帝药都已经开花结果了，只是元宝没有机会碰到。

　　苍卫与小蚕倒是无所谓，于小蚕对于天地万物的亲和，许多人都自主贴近，她也会取一点用得着的天材地宝，有备无患。

　　吴小白也是有选择性地进行挑选，收获颇丰，元宝则是见到就搜刮一点，足足六天还未觉得满足。

　　“你们差不多就走吧。”阿正摆了摆手，一道门户出现在许道颜一行人身后。

　　“多谢前辈。”虽然元宝心不甘情不愿，但也只能够离去，一行人拱手施礼，转身离去。

　　华芒一闪，一行人再度回到这第十座古殿之中。

　　依旧还没有人赶到这里来，许道颜看着两件至尊帝器静静地躺在上面，不再多想：“差不多了，我们离开吧。”

　　“也罢，我本佛爷也想去法相宗看看，有没有适合我的手段，那里积蓄了无数岁月，底蕴深厚，对我有极大的裨益。”元宝这一次收获颇丰，虽然离开的时候有点心不甘情不愿，但总体感觉还是不错的。

　　小蚕与苍卫两人互相关爱，所取之物都是能够对对方有不小提升之物，吴小白则是也为许道颜准备了一份，希望他以后能够用得上的，不过一时半刻却没有拿出来，许道颜所得已经足够丰厚，他没有说出来，生怕元宝眼红得整个人心情都不好了。

　　“嗯，走吧。”吴小白刚刚要引出玄武，就在这时，一股异常可怖的气息在涌动，所有人在这一瞬都感觉自身堕入无尽的炼狱一般，众人都看到，是石台上的至尊帝器在发威，让他们从魂魄身处感到颤栗，到处一片黑暗，非常的无助，近乎绝望！


第754章 噬魂古帝

　　至尊帝器发威，让众人瞬间堕入无尽的黑暗之中，差点昏厥，魂魄迷失。

　　就算是许道颜刚刚炼化了天正古纹，此刻也觉得异常难受，只能够保持住自己清醒的意识。

　　就在这时，另外一股力量将他们笼罩，祥和安定，将他们从鬼门关拉回来，使其不受丝毫的影响。

　　众人浑身上下冒出一身的冷汗，定睛一看，这是两件至尊帝器在散发着华芒，彼此之间在对抗。

　　那被镇压的引灵轮盘攻伐向许道颜一行人，单单只是释放出一缕气息就让他们惊骇欲死，三魂七魄近乎离体，地藏王的如意珠也在全力守护，使得他们不受伤害。

　　两件至尊帝器的力量都在不停地节节攀升，许道颜手腕上的大罗圣镯也在自主地散发出光芒，将其周身众人笼罩。

　　引灵轮盘似乎有所感知，觉得机会到了，猛然一震，狂暴的大道波动横扫行许道颜一行人，如意珠一道意念衍化成佛光屏障，全力守护。

　　就在这时，古殿那十根柱子上，那刻印着黄泉起源古老图纹爆发出无穷华光，一道道漆黑如墨的锁链破空而出，纠缠住如意珠。

　　引灵轮盘狠狠地撞击了一下如意珠，使其后退，只见它腾空而起，与这十座古殿所留下来的残阵力量结合在一起，发出一道古老的意念：“哼，等我回来，必然将你镇压。”

　　如意珠被引灵轮盘给震飞出去，并且被十座古殿的残阵束缚住，一时间根本无法追击，只见这一件引灵轮盘撞入虚空中，刹那摆脱如意珠的镇压。

　　“没有想到，终究还是让他逃了，它蓄谋今日已久，我还是太大意了。”如意珠的器灵一声轻叹，自其身上华芒大放，光摄大千，只见那些缠绕在它身上的锁链上古纹一点一滴在消融，一刻钟后，黄泉图纹所凝聚而成的锁链被其震碎，它似乎感知到什么：“不好！”

　　如意珠化为一道光影，消失了，并没有理会许道颜一行人。

　　两件至尊帝器的碰撞所产生的威压，让他们浑身上下皆被冷汗打湿，手脚发软，难以动弹，这种级别的对抗，实在太过骇人，在那一瞬，他们都感觉到自己连尘埃都不如。

　　砰，砰，砰！

　　青灯佛域有三处众生炼狱入口封印还完好无损，封印全部都被引灵轮盘强力破开，坐镇在法相宗的玄若一口鲜血吐了出来，整个法相宗都在摇曳，她微微蹙眉，此刻还没有波及到这里，可是这种至尊帝器的手段，太过可怕：“不行，青灯佛域只怕会有一场前所未有的劫难，广厦将倾，必须集合释家九宗的力量，才可与之抗衡。”

　　玄若引青灯梵引之阵，号召释家九宗散落在青灯佛域的高手速速往法相宗集合，一起对抗大劫，在第一时间，无数释家高手震惊，就连一部分从百家圣地赶来的高手也都有所察觉，都在立即放下手中的事，前往法相宗。

　　在青灯佛域有无数的强者杀进来，就是想要获得永恒神庭之物，引灵轮盘出现的刹那，所释放出来的至尊帝威，让各大起源的强者忍不住心中颤栗，浑身发软，想要站直都是一件无比困难之事。

　　也幸好释家九宗的高手联合起来，并且有各宗至宝一同抵抗这可怖威压，方可行进无碍。

　　那刚被破开的众生炼狱，无数阴魂冲天而起，只见引灵轮盘不停地扩大，自其身上刻画着诡异的符文，运转起来如同一道巨大的黑洞，将那些源源不断的阴魂狂潮吞噬入自身，使其威能节节攀升。

　　阴魂狂潮疯狂涌入引灵轮盘之中，近乎疯狂，似乎那就是它们的归宿，于无尽岁月中，似乎就是为了这一天，自青灯佛域其他六个方向，阴魂圣帝所率领着众多阴魂源源不断地融入到引灵轮盘之中，聚合在一起：“十魂归一！”

　　这时，如意珠也冲杀而出，普照三千，诸多阴霾被驱散，很多没来得及被阴灵轮盘吞噬的阴魂尽皆被渡化，流散于天地间，冥冥中转世重生去了，它轻叹道：“没有想到你竟然将主魂留于引灵轮盘中，当日副魂伪装主魂，一分九念，连我都被骗了。”

　　“哼，想要将我镇杀，谈何容易，《永恒神魂术》。”一名男子的形体再度凝聚，只见他的血肉重生，战力滔天，如今曾经落败过，但如今他已经恢复到不亚于当日的战力。

　　《永恒神魂术》，此乃是来自永恒神庭一道无上古术，可用魂魄攻伐强敌，同时可让自身魂魄近乎永恒，相传能够同修《永恒神魂术》与《不死逆天术》之人，几近不死，可与天地长存。

　　但必须完整无暇方可，不然的话，古术有缺，依旧不行。

　　“《永恒神魂术》还有些许暇疵，你用自身的手段将其补全，以这种手段让自己几近永恒，看来你已经走入歧途，无法回头了。”如意珠淡淡道。

　　至尊之间的对话，让域外起源无数强者心头发热，《永恒神魂术》近乎无暇的古术，炙手可热，让无数人近乎疯狂。

　　如果不是被至尊所得，他们都想要不惜一切代价去抢夺，这一次前往青灯佛域想要抢夺关于永恒神庭之物，显然已经晚了一步。

　　“哼，对付你已经足够了，少来指点江山，今日看我就要将你镇压于此。”噬魂古帝手握引灵轮盘，展开攻伐，黄泉帝道，横扫八荒，他以一人之姿，杀尽天下，黄泉帝道，威能霸天绝地，一施展出来，那些零落的强者都忍不住跪拜，臣服，认其为主，奉献自身的一切都在所不惜。

　　如意珠波澜不惊，施展出普渡帝道，将方圆百万里尽数笼罩，想要护住这些域外起源的生灵，使得他们不受黄泉帝道力量之威的蛊惑：“众生平等。”

　　这些人瞬间清醒过来，觉得自己刚才的想法当真可怕，当即不惜一切代价，动用那些逃命之物，以最快的速度离开这里，希望能够保住自己的性命。

　　“哼，你也太瞧不起我了，刚才你能够护得住那些人，现在我倒要看看你能够护得住几人，杀！”如今噬魂古帝复苏，十魂合一，战力绝伦，非刚才所能够媲美，只见域外起源众多强者肉身破碎，魂魄被抽取，如意珠根本无法守护，一些来自鸿蒙起源的强者，零零散散也难以抗衡，无法幸免。

　　它知道在这个时候也只能够以攻为守，当即狠狠撞击向噬魂古帝，光摄大千世界，普渡众生，华芒散落之地，一切阴魂皆被普渡，这种手段也是在消除让噬魂古帝一步步走向更强的地步。

　　引灵轮盘，霸道至极，与如意珠狠狠地撞在一起，全然不顾，撞击所产生的波动将方圆数十万里的生灵震成粉碎，杀意漫天，毁天灭地，群山崩塌，大地龟裂，黄沙化为劫灰，无数生灵在哀嚎。

　　遮天蔽日，仿佛末世降临，逃无可逃，避无可避，如意珠无惧一切，一尊谛听跨越时空而来，无比真实，一步踏出，天地摇曳，震碎满天阴霾。

　　一方在杀人，一方在救人，至于能不能够逃出生天，就要看这些人的本事了，对于如意珠来讲，不管他们是不是侵略鸿蒙起源的域外强者，毕竟是一条血淋淋的性命，不可不救，不可不管。

　　噬魂古帝展开六道轮回，在六个方位，六道门户，将众多生灵，魂魄全部吞噬其中，滋养着他，除却一些圣皇极境之人，又有保命之物，方有机会脱离其中凶险，其他的话，根本难逃噬魂古帝的手段。

　　这种手段让无数人看得不寒而栗，在远处还没有受到波及的强者都纷纷远遁，就连一些没有参与到域外战争的圣帝境存在都吓得落荒而逃，这是一尊什么样的存在，没有人知道。

　　但每个人都清楚，这等来自远古时代的至尊圣帝战力太过骇人，仅凭着如意珠的力量，根本镇压不住，最多只能够求得自保，就算有《永恒神魂术》，但他们也不想以身犯险，因为根本难以得到，想来是这一尊大人物觉醒了。

　　不停有生灵死去，滋养着噬魂古帝，如意珠有心无力，它战力强大，压得引灵轮盘被迫防护，为那些生灵争取求生的机会，一旦如意珠要主动去攻伐噬魂古帝，又会被阴灵轮盘不惜一切代价马上牵制住，并且它非常狠毒，经常把战局往人数众多之地引去，将大战余波带去，使得无数生灵惨死。

　　“怎么样，你不是号称慈悲吗？你不是想救人吗？这些人可都是被你我大战的波动扫成劫灰，看着他们死去，我可是开心得很，最后都会成为我的养料，甚好。”引灵轮盘被如意珠镇压无数岁月，终于在今日长舒了一口恶气。

　　“一切皆有因果，生死早已注定，我也只是尽全力而已。”如意珠无喜无悲，这些域外战士攻打鸿蒙起源，不知道斩杀多少无辜生灵，来青灯佛域也是为夺宝而来，死在这里也是他们自身的因果，自己救他们则是处于本心慈悲，至于救不救得成，与它无关，尽力就好。


第755章 佛域大殇

　　域外八大起源，听闻有永恒神庭至宝出世。

　　这件事元宝有意为之，让人传得沸沸扬扬，人尽皆知。

　　青灯佛域也有异象频出，这让八大起源的兵马都坐不住。

　　来到鸿蒙起源所为何事？

　　一就是为了打击鸿蒙起源的力量，二来就掠夺他们得天独厚的资源，据为己有，强大自身。

　　几乎每一大起源都派遣数千万的兵马前往此地，就是要寻得那永恒神庭的至宝，到了这青灯佛域就没有什么联盟不联盟了。

　　一切都是为了夺宝，都是分头行事，在这些时日，他们从不同的方向杀入，早已深入到青灯佛域的腹地，的确也发现了一些宝地，甚至彼此之间还有一些摩擦，征战。

　　数亿的兵马来到此地，如今青灯佛域遭逢大变，一尊噬魂古帝出世，以一人之力，便有一种杀尽天下之姿，对于他们几乎毫不留情，并且将其看成滋养自身的养分，要知道这些可都是各大起源的精锐兵马，然而面对一尊噬魂古帝，他们却如同柔弱的蚂蚁，随意任人踩踏，各种战阵，根本无力抗衡，两者之间根本不是一个级别的对决，那是天神与蝼蚁之间的差距。

　　噬魂古帝，心狠手辣，根本不放过任何活物，以及残碎的魂魄，一切都要统统据为己有，壮大他的力量。

　　有诅咒起源近四千万的精锐，被逼得走投无路，在他们不远处，有碧落起源的兵马，引动雷海，攻伐噬魂古帝，但根本无法击中，被杀得凄惨无比，这些诅咒起源的强者知道，眼下是逃不掉了，如果不趁此机会动手的话，只怕接下来就要轮到他们。

　　当即有诅咒起源的圣皇一声令下，四千万精锐齐心合力，展开诅咒，如此庞大数量所联合出来的咒术，有多可怕，自不待言。

　　诅咒一出，华光大盛，使得正在全心追杀碧落起源兵马的噬魂古帝受到些许反噬，嘴角咳血，受到创伤。

　　“什么！”四千万诅咒起源的精锐合力诅咒，竟然只是让这一尊神秘古帝咳血，那一尊圣皇将领也不由得变色。

　　竟然有人暗中诅咒自己，这让噬魂古帝面目变得异常狰狞，他放弃了对碧落起源的追杀，杀向诅咒起源所在的方阵：“黄泉大葬！”

　　近四千万诅咒起源战士所在之地，有一片地域下陷，黄沙化为炼狱，一击之下，至少有上千万战士瞬间被吞没，他们的身躯崩碎，所残留的精华，魂魄尽皆被吞噬得一干二净，被引到噬魂古帝的体内，使其又壮大不少。

　　这一幕吓得诅咒起源三千万大军亡魂丧胆。

　　“不惜一切代价，杀死他，不然我们诅咒起源大军都要全军覆没，灭天血咒！”有诅咒起源的无上圣皇一声号令，他身先士卒，吞下丹药，使得战士心心相连，拼死也要咒杀噬魂古帝。

　　在这一刻，剩余的三千万诅咒起源大军形体几乎都在第一时间干枯，在众目睽睽之下化为劫灰，他们所施展的咒术，以自身化为一道红芒直冲九霄，意志坚定，目标一直，集中咒杀。

　　三千万尊诅咒起源的精锐战士，施展灭天血咒，以自身为献祭，只见一片空域直接变成血红，最终这可怖的咒术凝聚成一点，突然消散，无影无形，一道意念，近乎诡异的血咒，根本让人无法捕捉，连苍天意志都能够咒杀，直指噬魂古帝。

　　他眉头一皱，诅咒起源最让人忌惮，尤其是这里都是一群可怕的疯子，即便是三千万只蝼蚁齐齐血祭也能够对他造成威胁，毕竟如今的他才刚刚恢复，如果硬撼下来必然也会使得自身受到巨大损伤。

　　噬魂古帝眉头一挑，全力催动术法，自其身前出现十八层地狱，每一层地狱众生尽显无余。

　　传说中十八层地狱中镇压着无尽的阴魂，怨念巨大无比，日日夜夜遭受痛苦折磨，纵然它们不敢对牛肉马面，阴兵鬼将反抗，但心中难免诅咒，而这十八层地狱就是镇压它们怨咒。

　　十八层地狱对于诅咒术法拥有极大的抗衡能力，然而那三千万诅咒起源战士不惜一切代价，献祭自己的性命，所造成的这一击异常可怖，所有被追杀的人，都在期待这一诅咒可以将这一尊神秘古帝咒杀！

　　无形当中，这种意念凝聚，使得这灭天血咒的威力又大大加强。

　　眼睛捕捉不到，但在场所有人都感觉得到有一股惊天的不祥，这一种咒杀之力，一尊圣帝没有抗衡诅咒的至宝都会在瞬间陨落，这是毋庸置疑。

　　十八层地狱抵挡了三息之后，瞬间崩碎，剩余诅咒之力渗透到噬魂古帝的体内，砰，在其身上一件专门抵抗诅咒的至宝崩碎，他连咳了三口血，一片漆黑，充满不祥与怨毒，这一次给他带来不小的损失，如果不是他修炼《永恒神魂术》，对于诅咒之术有极大的抗衡之力，只怕抵挡不住。

　　他的脸色难看，诅咒起源战士尽皆死于非命，他有气没处撒，杀性大发，只见其一分为二，对其他起源大军展开吞噬，厮杀，各大起源兵马近乎疯狂逃窜，因为根本难以抵挡，就连诅咒起源这种号称哪怕对上无上强者也无惧的手段，如今也不起效，他们就更不必多说了，纵然有惊天大阵，攻伐不到这神秘古帝一切都等于零。

　　“嗯？这是我黄泉起源的兵马，很好，你们竟然打到鸿蒙起源来了，看来这些岁月有不小的长进，我乃噬魂古帝，杀光他们。”噬魂古帝一声长啸，他杀向其他起源，放过了黄泉起源的兵马。

　　黄泉起源众多战士心神巨震，噬魂古帝在黄泉起源是一个古老的传说，这是一尊能够与鸿蒙起源地藏王抗衡，不相上下的人物。

　　相传他在鸿蒙起源受到人族释家的围攻，被地藏王生生镇杀，没有想到竟然在此复苏，并且现世，大杀四方，这等威势，让黄泉起源的圣皇脑子一热，一声号令，杀向其他域外起源的兵马。

　　“快退，将此事回报！”许多域外起源的高手没有想到黄泉起源竟然如此狠辣，竟然在这里让噬魂古帝坑杀他们，简直罪不可恕。

　　黄泉起源这一动手，以后不管怎么说也说不清楚了。

　　因为有关于永恒神庭的至宝，各大起源皆有大军赶来，虽然彼此之间小有摩擦，但也在情理之中，毕竟公平竞争，至宝能者居之，然而黄泉起源竟然染噬魂古帝动手，大杀四方，这一件事无论如何都说不过去。

　　噬魂古帝气息极其迫人，他一分为二，杀力滔天，各种可怖的手段齐出，覆盖一方天地，虽然各大起源兵马拼死抵御，但无非也是拖延了一些时间而已，几乎处处可见无数的生命化为劫灰，生命精华化为一团血精，连带着残魂断念尽数被其吞噬，整片青灯佛域阴风阵阵，杀气滔天，就像是众生炼狱一般，凄惨无比。

　　许道颜一行人虽然在第十座古殿当中，但噬魂古帝施展术法所产生的大道威压，哪怕他们在这深层之处都感觉到异常难受，这种灭绝人性的术法，所造成的大道波动，给人影响巨大，会使得心生颤栗，只想臣服。

　　这个时候绝对不能够动用法相宗的念珠，因为噬魂古帝这种大人物出手，必然导致空间波动不稳，虚空崩碎，一旦胡乱动用念珠实力不济在横渡虚空的过程当中，很有可能会让自己被绞杀得粉碎，无处可逃。

　　并且不仅只有噬魂古帝出手那么简单，还有两件至尊帝器无时无刻都在发生着剧烈碰撞，所产生的大道碰撞更是可怕，比起噬魂古帝的手段有过之而无不及，无时无刻都有大片虚空被冲击，空间破碎，这种惊世大战让众人感到心惊不已。

　　“好可怕，外界到底发生什么事，原本不就是两件至尊帝器在抗衡吗？怎么会突然多出一名至尊圣帝出来。”小蚕的感知非常敏锐，她脸色苍白，很难受，在场就属其肉身最为孱弱，难以抗衡。

　　“不知道，如今只怕外界很是混乱，我们不要轻举妄动，在此地还能够有一线生机，实在不行我们回到小世界去。”许道颜浑身难受，但还能够支撑，在这种高压之下，虽然危险，却也能够让自身有不小的收益，感悟。

　　就在这时，这可怖的大道波动变得更加强大，许道颜一行人非常倒霉，就在两件至尊帝器攻伐的核心之地，就算是他们躲在深不见底的古殿之内，都没有办法幸免，因为大道波动会一层层渗透而进。

　　引灵轮盘不惜一切代价，将十座古殿的残阵全部催动，如今已经彻底废掉，根本没有丝毫禁制守护。

　　“噗！”小蚕最先承受不住，那一股股大道波动强过一波又一波，吐出一大口血来。

　　苍卫施展手段也于是无补，如果不是因为他被吞帝带走，体内的血脉返祖，可化去一大部分的伤害，只怕也承受不住，许道颜手上的大罗圣镯没有再自动护主，元宝引风水奇局守护住众人，也承受住不小的压力，但是这一股大道波动的冲击越来越可怖，他忍不住尖叫了起来：“小子，我的逃跑术法在这种时候不管用，快点有什么底牌使出来，你真想看我们就被震死在这里吗？这未免也死得太难看，太憋屈了！”


第756章 燃灯太子

　　大道波动如同涟漪般，激荡得越来越大，异常强烈，小蚕与元宝肉身先承受不住，都开始出现一些龟裂的痕迹。

　　元宝从吴小白那里听说，许道颜的师尊想要前往永恒神庭，与他师尊一同离去，临走之时留下强大的底蕴，在这危险的时候，他想要见识一下许道颜背后那老乞丐所留下来的手段有多强大。

　　许道颜眉头紧皱，立即引动慈悲圣道，为小蚕与元宝修复所受到的损伤，此刻已万般危机，老乞丐给自己之物，在没有具体的敌人，他不想拿出来，生怕用错地方，而且元宝隐藏得极深，许道颜如今月眼阳眸提升到一个更高的层次，岂能够看不出来，元宝一直以风水奇术师的身份，不与敌人贴身搏杀，但其肉身强度足以能够和自己抗衡，十分阴险，如今这死胖子这般尖叫，也只是想要看看自己的底牌。

　　许道颜想起莫愁给自己的那一盏长明灯，此番前来青灯佛域，她定知道其中凶险，必不会拿寻常宝贝，当即许道颜将长明灯取出。

　　他相信像莫愁这种无上人物将此灯交给自己，必然有她的道理，只见许道颜拿出长明灯的瞬间，一股柔和的力量将众人包裹住，原本他们内心焦躁，不安，恐惧，因为至尊帝器撞击所产生的大道波动非常可怖，在外面哪怕是圣王境界被扫成齑粉，尸骨无存，虽然他们肉身强大，但终究只是圣贤之境，如果不是躲在这深处，只怕是凶多吉少。

　　长明灯自主散发出来的力量，使得在场的每一个人都感觉到轻松许多，如蒙大赦，那狂暴的大道威压都被抵御在外，再也难以侵袭到他们。

　　无形中，此灯将在这古殿的阴邪之气全部都被驱散，许道颜很是惊喜，莫愁给自己东西在这个时候发挥了大用。

　　元宝双眼发光，本能地觉得此物必非凡俗，存在的岁月必然非常久远，至少能够追溯到地藏王那一个时代的法器，因为从器形以及从材质上看，上面的味道只有在那个时代才能够炼制得出来，虽然能够看出此物最晚的时代，但元宝一时半刻还看不透其中玄奥，但似乎与释家有莫大的关系。

　　然而就在这时，这长明灯与阿菩一行人所在的空间，似乎有所牵引，苍卫龙躯摆动，似乎有所察觉，想要说什么。

　　“完了，完了，诈尸了，快追出去看看。”阿菩的声音从那边的小世界传来，许道颜闻言，心中一惊，连阿菩这样的人物言语间竟然都会有惊慌的感觉，到底发生了什么大事。

　　话音刚落，一名老僧，双目空洞，浑身枯朽，凭空出现在许道颜一行人面前，无声无息。

　　他给人感觉就好像平凡的老者，身上穿着古老的僧袍，一看就是来自异常久远的时代，古铜色的肌肤，老态龙钟，一身的褶皱，双手干枯，如同老树枝，但却苍劲有力。

　　他与许道颜手中长明灯有神秘的牵引，这一出现可把众人吓得不轻，大家都可以察觉得到，眼前的老者明明已经身死，再无生机，可是竟然能够与长明灯有所牵引，两者之前到底有什么关系？

　　两者之间的力量，交相辉映，彼此之间，似乎都在呼唤者对方，许道颜感觉尤为强烈，他心中震惊，看着手中的长明灯，心中不解。

　　片刻之后，阿菩与阿正从小世界破空而出，不知道多少年了，他们都没有踏出自己那小世界，今日算是一个意外，见到许道颜一行人，有些惊异，看着他手上的长明灯，他们立即明白是怎么回事了。

　　头顶上，大道波动横扫四方，许道颜拿出长明灯，在大道帝威的冲击下，使其自主守护，却不料其中的力量，没有想到无意当中竟然引得老僧异动。

　　“前辈，你们怎么出来了？”许道颜连忙行礼，看向眼前的老僧，一脸的疑惑，显然对于此事，完全不知：“这到底是怎么回事？”

　　“这说来话长，如今事态紧急，我也只能够长话短说……”阿菩看着许道颜手中的长明灯，突然发现自己会心血来潮传他《菩提法》不是没有道理的，总感觉冥冥之中，彼此之间有深厚的缘分。

　　原来，眼前的老僧名为燃灯，当初在佛国中，人称燃灯太子，地位崇高，比地藏王都还要来得久远，乃是释家各宗都异常崇敬的鼻祖，在遥远的过去，以燃灯太子称尊。

　　阿菩乃是永恒神庭菩提祖树一根枝条，落于此地，扎根而生，在燃灯太子飞升到永恒神庭前，都是由他亲自照料，由地藏王来照管，眼前的老僧乃是燃灯离开之前所留下来的遗蜕。

　　这身躯历经万古而不朽，可想而知道，他之前有多么可怕，根据阿菩所说，燃灯太子算是最早在鸿蒙起源成就至尊圣帝的第一批人。

　　这遗蜕原本就被留在此地，燃灯太子破空飞升之前，有所预言，菩提落地生根于此，自此青灯古佛，大道炼狱，此必为释家之地，凶吉参半，佛海如渊，应以本心相对。

　　离开之时，地藏王菩萨还小，释迦摩尼也受燃灯太子点化，说他来世可成佛，果然过了漫长岁月之后，噬魂古帝率领九名至尊圣帝降临于此地，谁都不知道隐藏在何处，当初就连噬魂古帝都没有发现。

　　阿菩与阿正两个人也试图寻找过，但都寻找不到，可见燃灯太子藏得有多深，今日骤然出现，实在让他们心惊，所以便一路追出来。

　　长明灯，乃是燃灯太子飞升之前所用的一件至尊帝器，但是因为年代太过久远，想必其中器灵已经沉眠。

　　但毕竟这是一件与燃灯太子性命交修的至尊帝器，哪怕过去的岁月再漫长，终究与之有不可分割的维系。

　　故而许道颜遇到危险，取出长明灯，外界至尊帝器的大道威压，让此灯进行自我防御，护住他们，这才引得燃灯太子的遗蜕突然出现。

　　“原来如此，我还以为怎么回事，这可是天大的好事啊。”许道颜心中吃惊，没有想到此灯竟然还有如此之大的由头。

　　“这长明灯怎么会落到你的手上，说起来阿正能够孕育而生，跟燃灯太子还有间接的关系呢，看来他将天正古纹传给你也不亏啊。”阿菩有些好奇，因为之前将长明灯藏在大罗圣镯里面，他没有察觉到，言语间还不忘调侃一下阿正。

　　“怎么说？”许道颜疑惑，看向阿正。

　　“燃灯太子当年就在那鸿蒙本源根源地之一悟道，他与长明灯神思交汇，感悟天地万道，长此以往，自其周身的一切自然也会受到温养，当时我还未成形，冥冥之中也受益无数，能够灵智早成，也要多谢燃灯太子，虽然他无心插柳，但我也要心生感激才是。”阿正看向长明灯，心中敬重，时隔无数岁月，许道颜竟成长明灯新主，难怪两个人会有一段因果。

　　“如今外界，一片混乱，只怕会有无数生灵惨死，若是燃灯太子必然心生不忍，当日长明灯不在其身边，不知为何，但冥冥之中，一切皆有注定，阿正，我们点灯吧，燃灯太子遗蜕在此，其心意已决，我们不必顾虑。”阿菩知道，自己不方便出面，身上来自永恒神庭的气息太明显，他早就有所感知，如今还有一方小世界要守护，还不是出现的时候。

　　“小子，你以自身心血为灯油，不惜一切代价，否则的话，只怕释家九宗会毁于一旦。”阿正看向许道颜，言语郑重。

　　许道颜颔首，引出心头中的精血，每一滴都如同火焰燃烧，连连落在灯芯旁，只见这长明灯一阵轻颤，所散发出来的大道守护更加强大，似乎与许道颜心头上的精血有所共鸣。

　　阿菩与阿正两人齐齐出手，他们引自身大道，融入到灯芯深处，乃器灵所居之处，无数岁月当中，器灵沉眠不起，莫愁曾经尝试想要点燃这一盏长明灯，但却始终都没有成功，不过也不是没有效用，至少对其有极大的温养，她天生心慈，与天地万灵亲和，如父如母，也让灯芯深处的器灵受益颇多。

　　在莫愁滋养的一段时间，为这一盏长明灯积蓄了不少的力量，阿菩与阿正，如今就在燃灯太子的遗蜕前，施展全力，将自身大道融入其中。

　　阿菩当日从永恒神庭落下，扎根于此地，被燃灯太子发现，日夜悉心照料，在其身上自有他的气息与燃灯太子之间的因果。

　　阿正也是受燃灯太子神思之恩惠，故而才能有今日这般造化，虽然只是间接关系，但他自然也会尽心竭力，帮助这长明灯。

　　阿菩与阿正两人乃是当世间少有人能够媲美的圣帝境存在，同时联手，以许道颜赤子之心血为灯油。

　　人心如灯芯，人死如灯灭，只要心还是热的，灯就不会灭，要是心冷了，人也就死了。

　　长明灯以人心之血为油，并不以实力境界强大，长明灯之所以能够长明，是因为赤子之心，心之所向，方能长明。

　　阿菩与阿正两大圣帝齐齐出手，使得长明灯散发出更加强烈的大道波动，一股浓烈的生机在涌动。

　　每个人都知道，一尊鸿蒙起源最早成就至尊圣帝的燃灯太子就要复苏，每个人都忍不住心中激动。


第757章 过去法

　　只见在长明灯芯旁，许道颜的心血蠕动起来，仿佛活物自主融入到灯芯之中，将其侵染，时间一点一滴的过去，对于长明灯的复苏，需要一定的时间，并非一时半刻就能够做得到的，哪怕有两尊当世强大的至尊圣帝，也要倾尽全力方有可能。

　　许道颜的心血无时无刻都在滴落，对于他来讲，是一个不小的消耗，一个时辰过去，他已经脸色发白，如果不是自己修炼经法乃是《黄帝天经》谁都经不起这样的消耗。

　　呼！

　　一道火光冉冉生起，它与许道颜的精血凝聚成一尊小人，走向燃灯太子的遗蜕，直接融入其中。

　　原本在这燃灯太子的遗蜕上，毫无生气，可是就在这小人融入的刹那，便焕发出无穷生机。

　　他的血肉开始饱满，褶皱平复，双眼中竟是月眼阳眸的体现，何为心之精血，必是人一生精华融入，许道颜的手段在燃灯太子身上呈现出来。

　　虽然并不是真正的月眼阳眸，但想来却也得到其中的精要，非同小可，至少这一份能力在目前，他能够发挥得更好。

　　燃灯太子看向众人，微微一笑，他一步踏出，消失在众人面前，阿菩手一挥，一道画面显现而出：“从来没有看到燃灯太子出手，今天倒是可以饱饱眼福了，顺便看看外面折腾成什么样子。”

　　只见那一道光幕之上，整个青灯佛域都已经变了模样，处处狼藉，满目疮痍，坑坑洼洼，残尸遍地，流露出阴森与凄凉，不知道有多少生灵死去，怨气冲天，愤怒，不甘，仇恨，充斥在整片天地间，如意珠与引灵轮盘大战不断。

　　释家九宗的人结合在一起，汇聚在法相宗内，结九宗大阵，死死抗衡，他们盘膝而坐，口诵阵眼，各宗秘术频出，使得九宗大阵爆发出无量光，因为在这里有历代高手所留下来的遗蜕，非同小可。

　　当然也是破坏程度最小，最完整的一个宗门，青灯佛域，释家九宗差点被噬魂古帝逐一击破，幸好法相宗向来寥无人烟，并不引人注目，玄若感觉到事态紧急，用青灯梵引，让各宗高手前来法相宗，坐镇于此，以求自保。

　　毕竟所有圣帝境存在皆已经投身于域外战场，如果他们再不联合起来的话，只怕释家在青灯佛域建立的基业都会毁于一旦，所有才会有眼前这一幕，每个人都心惊不已，噬魂古帝面对释家九宗联手防护，他也只能够强攻，也幸好有如意珠出手相帮，才能够抗衡一段时间。

　　释家九宗，虽然如今损失重大，但毕竟在青灯佛域漫长的岁月，积淀自然也是不同寻常，再加上有百家圣地众多高手加入，全力支撑，守护，在法相宗内，各种大阵被催动，全力守护。

　　佛光满天，万佛朝宗。

　　哪怕是噬魂古帝一时之间竟也是难以奈何，一尊尊古佛盘膝坐于九天之下，法相庄严，威势浩瀚，金身璀璨，大道梵音，轰轰而鸣，释家九宗术法连连加持，一味自守，又有地藏王所留下来的如意珠相助，抗衡着引灵轮盘，倒也可以坚持一段时间。

　　只见整个青灯佛域无时无刻都有阴魂朝着噬魂圣帝身躯汇聚，似乎那里就是它们的归属，如意珠也知道阻止不了，只能够任由噬魂圣帝这般壮大，如果有一尊强大圣帝相帮，也不至于如此。

　　如果在这般继续下去，只怕释家九宗在几天之后就未必能够守得住了，因为有黄泉起源的大军帮噬魂古帝屠杀那些零零散散的七大起源的战士，还有众多高手，在整个青灯佛域的断魂残念都因为引灵轮盘的力量，根本无法逃离，只会被吸往此处，如意珠也觉得对方不停地在壮大，到时候与引灵轮盘相相壮大，它也难以抵挡了。

　　就在这时，燃灯太子凭空显现，他身着古衣，手握长明灯，给人感觉似乎从遥远的过去中走来，月眼阳眸，给人看起来极为神异，他的模样早已经恢复到年轻的时候，丰神如玉，意气风发，尤其自其身上所流淌的释家古韵异常独特，没有人能够相仿，释迦摩尼，地藏王都不行。

　　这一幕，法相宗内，来自其他释家宗门强者看到，心头一震，此乃燃灯太子，竟然会在这里现世，如何不让他们心生震撼。

　　燃灯太子一步一道莲，绽放于九天之上，融入于虚空之中，将一切破碎不稳固的空间尽数修复，他不言不语，不缓不急，每一步踏出，似乎都有无上道威碾压而来，噬魂古帝眉头一挑，觉得此人实力威势更胜当日的地藏王，就算是他都也只能够与地藏王打个平手，略处下风，眼前这个人就更不必多说。

　　噬魂古帝看自其手中同样有一件不亚于如意珠的至尊帝器，他眉头一皱，知道不能够硬撼，否则的话一个不小心又要被镇压。

　　噬魂古帝转身立即离开，收去引灵轮盘，放弃了攻打法相宗，燃灯太子看了他一眼，倒也不追。

　　如意珠想要追击，燃灯太子却淡淡道了一句：“莫追。”

　　如意珠停了下来，上前表示自己的敬意，燃灯太子微微颔首，道：“帮我。”

　　“好。”它的意念传出声音，显然对燃灯太子很是恭敬。

　　自长明灯上，一簇火焰飘然而出，看似平凡，却不知道蕴藏多大的威能，如意珠全力引动自身大道，融入到那一簇火焰当中，大慈大悲，天心悯人之意笼罩整个青灯佛域。

　　火焰落于青灯佛域的中央，波及开来，只见火光所蔓延之处，阴霾散尽，一切尽归祥和，那处处狼藉，满目疮痍的土地上全部都被恢复。

　　一切被打破的空间，也恢复到与过去一般无二，那些原本即将要被噬魂古帝所吞噬的残魂断念在华光之下被渡化，尸骨消散，一切都是尘归尘，土归土，没有留下一丝痕迹。

　　释家九宗，各大门户都被打成残垣断壁，一片狼藉，也在那一簇火焰的威能下，回到过去，没有丝毫的破损，大雄宝殿，气势恢弘，释家九宗，各具特色。

　　看到这一幕，在法相宗各宗弟子连连跪拜，心中感激，这些岁月，他们拼死抗衡外敌，血泪皆已经流干，噬魂古帝太过强大，根本不是他们所能够抗衡，燃灯太子现世，救他们于水火之中，心中如何不感激，当然更多是发自内心的崇敬，信仰，他是无数释家弟子的楷模。

　　燃灯太子对于他们而言就是一个遥不可及的传说，没有想到今日竟然有幸能够见到，要知道这可是释家各宗毕生的追求。

　　燃灯太子被称之为过去佛。

　　如今他施展《过去法》，使得一切都回到过去，所有被摧毁的一切全部复原，为有死去的生灵没有办法复活。

　　这已是莫大的神通，整个青灯佛域被一扫阴霾，晴空万里，朗朗乾坤，祥和之气弥漫，使人心生宁静。

　　隐藏在暗中的噬魂古帝原本还心生侥幸，但看到这一幕，心中大惊，置身于青灯佛域都会感觉极度不舒服，当即彻底离去。

　　黄泉起源的战士心生惊恐，噬魂古帝竟然就这么退走，许多没被杀死的人如蒙大赦，感觉心中安详，似乎已经安全了。

　　那些黄泉起源的战士根本不敢动一丝的杀念，只能够暗暗退走，希望这神秘的释家古帝不要出手杀他们才好。

　　燃灯太子施展完这一切之后，看向如意珠，神色平静，道：“炼狱已空，你可作佛。”

　　“是。”如意珠只道了一个字，便消失在众人眼前。

　　当年燃灯太子曾经对释家至尊说过一句话：“善男子，汝于来世，当得作佛，号释迦摩尼！”

　　释家当时有莫大的轰动，果然，不久的将来，竟然有一名佛门至尊走出，名为释迦摩尼，他意念转生各个位面，神通广大，普渡众生，留下道统无数，三千世界，被称之为释迦摩尼佛帝。

　　如今在这大庭广众之下，‘炼狱已空，你可作佛’，此言一出，无数人心中巨震。

　　地藏王曾说，地狱不空，誓不成佛。

　　难道所谓的地狱，指的便是这众生炼狱？

　　可是地藏王前往黄泉起源又是何意，一直以来，每个人都以为地藏王要铲除整个黄泉起源那些罪恶的存在，最后才飞升永恒神庭，在无数人认为，纵然地藏王菩萨的实力强横无匹，但也是不太可能的事，因为黄泉起源地域广袤，生灵众多，根本是很难完成的事情。

　　可是如今燃灯太子这一句话，又让很多人之前的说法说不通了，唯一能够解释得了的就是，这众生炼狱，就是代表地藏王口中所说的地狱！

　　如意珠竟然答应，莫非是去寻地藏王了，也就是说，不久之后，地藏王应该会出现，降临在鸿蒙起源飞升永恒神庭，顺便也要了结自己与此地的因果。

　　许道颜一行人看到这一幕，简直惊呆了，心情汹涌澎湃，这种感觉根本不是三言两语所能够表达得清楚，只有震撼，绝对的震撼：“这《过去法》未免也太过可怕了，竟然能够将一域的损毁，全部复原，这种手段，实在通天！”


第758章 法相经

　　在场的每一个人都被燃灯太子的术法震惊到了。

　　在他们这一个境界，很难以想象这种术法到底是怎么形成的，就连阿正与阿菩也在从中感悟，希望能够获得一知半解。

　　“这是自然，燃灯太子，岂是寻常，他的身份非同小可，你与其有不小的机缘，若飞升到永恒神庭，说不定还能够得到他的召见，这是善缘，要好好珍惜才是。”阿菩拍了拍许道颜的肩膀，不管怎么样，青灯佛域之事，总算是告一段落。

　　“不错，迟早有一天，你会与燃灯太子相见的，长明灯不会无缘无故落在你的手上，此举燃灯太子必有深意。”阿正言语间，带着几分期待，毕竟许道颜体内凝练了天正古纹，他觉得不亏了，这可是燃灯太子看中的人。

　　“燃灯太子不是复苏了吗？”许道颜有些疑惑。

　　“这只是燃灯太子所留下来的遗蜕，长明灯器灵苏醒，与其遗蜕结合起来，人器合一，战力超然，术法通天，然而他所施展的力量，有一部分是我与阿正合力加持，无法久撑，这并非长久之计，只能够吓退那噬魂古帝，他摸不清燃灯太子的深浅，又施展这可怖的《过去法》一是为了让释家九宗恢复到巅峰之姿，另外一方面也是在震慑噬魂古帝，当年燃灯太子临走之时，曾经在青灯佛域深处打下烙印，留下过去法，没有想到竟然在今日实现，不然施展此等术法，消耗巨大，我跟阿正两个人所导入的那些力量，自然是不够的。”阿菩苦笑，看来燃灯太子当日离开前已经预见到今日之灾，冥冥之中，一切早已注定。

　　“燃灯太子，当真厉害，若是有幸，日后当与其相见。”许道颜深知，这样的人物哪怕是在永恒神庭之上，也是极为了不得的存在。

　　元宝眼睛发红，差点没掐死许道颜：“小子，本佛爷佛道双修，燃灯太子必然是想要收我为徒，回头记得把长明灯给我，你又不修释家经法，要它一点用处都没有，你这是什么眼神，不想把长明灯给我吗？本佛爷跟你拼了！”

　　“那我回头那长明灯还给莫愁姑姑，你问她要去。”许道颜淡淡一句话，就让元宝脸都绿了，莫愁虽然对他非常宠爱，但是他如果胡闹到这个地步，肯定也饶不了他。

　　“哎哟，我的命怎么那么苦啊，最好的姑姑竟然还偏心，把长明灯给你个臭小子……”元宝擦着莫须有的眼泪在一旁装可怜，他又何尝不知道，如果长明灯与其有缘，莫愁自然会给他，这位姑姑做事从来都是有她的道理。

　　“好了，你就不要在这里丢人现眼了，两位前辈都在呢，就不怕人家笑话。”吴小白嘲讽了一下他，元宝刚要发作。

　　没有想到燃灯太子从天而降，手握长明灯来到许道颜面前，只见其形体迅速枯槁，双目空洞，一道火光从中走出来已是相当微弱，如萤虫之火，融入到长明灯中，它轻言道：“燃灯太子曾言，有缘人，永恒神庭见。”

　　话音一落，燃灯太子的遗蜕化为一道宏光，融入到长明灯中，这一下，彻底断掉与鸿蒙起源的因果了，就是要让许道颜带着长明灯，飞升永恒神庭。

　　长明灯上，油尽灯枯，不再散发出光亮，许道颜心中一惊：“长明灯器灵无事吧？”

　　“放心，它只是消耗的力量过多，再度陷入沉眠而已，此番事态紧急，我与阿正两人耗费不小力气，才使得它苏醒，但与燃灯太子遗蜕一同施展《过去法》，如果没有如意珠相助，还有他之前所烙印下来的《过去法》只怕没有那么容易，不过一切尽在燃灯太子的掌握之中，这倒也没什么。”阿菩让许道颜不必担心，郑重道：“能够滋养长明灯的方式，就是持灯者，保持赤子之心，内心无暇，行方正之道，日夜温养，意志，精神共融，迟早有一天，它会再度苏醒的，切记，切记。”

　　“多谢阿菩前辈谆谆教导。”许道颜躬身一礼。

　　“好了，如今此间事毕，我们也该回到自己的地方，以后你好自为之，快走吧，这不是你们呆的地方。”阿正瞥了许道颜一眼，不像阿菩那般苦口婆心，只是淡淡一句话了事。

　　“后会有期。”许道颜一行人告辞，引动念珠的力量，在第一时间回到法相宗。

　　在这之前，他已经将长明灯收回到大罗圣镯之内，释家九宗不能够说他们心怀不轨，只是长明灯兹事体大，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，他还是明白的，自己不到一定的实力，千万不能够拿出来，否则的话，有心人一旦要做文章，自己只怕会无辜遭劫。

　　要知道，燃灯太子是他们极大的信仰，这些人都比自己还要来得虔诚，可长明灯竟然却落在自己的手上，与他们无缘，会让众人心中作何感想？拿出长明灯，百弊而无一利。

　　“玄若前辈，我们回来了。”许道颜一行人回到法相宗，在这里异常热闹，释家九宗的人全部集中于此，与玄若站在一起的，都是各大宗门的执掌人物，这些人皆是精锐，要知道青灯佛域混战了这么久，能够坚持下来之人，有多强大，可想而知。

　　“嗯？刚才那等大战之下，我还以为你们凶多吉少，能够平安归来，便好，万幸。”玄若原本还很担心许道颜一行人的安危，如今见他们平安归来，心里也就松了一口气。

　　“刚才发生什么事？好可怕的大道帝威，是有至尊圣帝人物在对抗吧？如果不是有我爹所留下来的宝贝，只怕我们都要死了。”元宝乃玄宗少主，地位崇高，朋飞留下至宝，也是理所当然，在这个时候他很会装傻。

　　许道颜并不多言，如今青灯佛域炼狱已空，地藏王可以成佛，他与此处的因果早已了结，也是时候该离开了：“青灯佛域，遭逢大难，如今已安然渡过，当日我不小心破开了一处众生炼狱封印，前往净土宗求救，不料其中有弟子圆绝乃域外起源内奸，前来驰援时向我等下死手，儒家三子差点命殒，情急之下，他们施展最后的手段，送我们安然离开，自那以后都没有机会前来，此事因我而起，这一次前来青灯佛域，也是想与净土宗说个明白，若是想责罚什么，我自承担。”

　　净土宗当日那些圣帝境存在皆已前往域外战场，由一尊圣皇老僧主持，他一声轻叹：“此事小友虽然有过错，但更大的过错还是在我净土宗出了叛徒，圆绝害得我净土宗很惨，幸而儒家三子渡过死劫，重塑新生，否则的话，我净土宗难辞其咎，小友不必介怀，域外起源谋划已久，就算没有你这一件事，他们也会以其他手段破坏众生炼狱的封印，如果没有你想问题事先引发，让我们事先警觉，只怕后果会更加严重。”

　　“此事既净土宗不追究于我，晚辈多谢，敢问那圆绝你们可清理门户了？”许道颜也没有希望对方一定要惩戒自己的意思，该说的自己也说了，的确天地动荡，域外起源一直都在算计，净土宗也不好责怪自己什么。

　　“没有，自他逃离之人，便没有出现，此人天赋极佳，早已是圣皇巅峰，只差临门一脚可入圣帝之境，为了得到域外起源所给之物，不择手段，就是想要踏入圣帝之境，小友千万要小心。”那圣皇主持言语间带着几分痛心疾首，原本圆绝乃是净土宗内，非常优秀的年轻一代，谁都不曾想他竟然会做出那般选择。

　　“好，有朝一日被我遇见，必然斩他，也算了却一段因果。”当日圆绝害得儒家三子差点身死，最后还想杀他们灭口，这一件事，不可不清算。

　　如今燃灯太子出世，使青灯佛域渡过一次大劫，重塑新生，如今释家九宗只怕都想趁此休养生息，固守家园，准备迎来下一波攻伐，只是如今没有了众生炼狱的压力，对抗起域外起源自然不成难事。

　　“说起来小友于我有救命之恩，有何请求，不妨直言。”对于玄若来讲，佛门最重因果，许道颜救了他是因，她要回报，这就是果，之前给与许道颜一行人的方便，那都不算什么。

　　“我不修释家经法，没有什么需求，元宝与我关系甚密，他佛道双修，就不知道其有何需要了？”许道颜倒也不推托，因果循环，对于玄若来讲，她是一定要还的。

　　“咳，天地法相，因人而异，听闻《法相经》向来只传数人，门下弟子稀缺，释家九宗，其余八宗我多多少少都有一些修习，如今唯有《法相经》难以得到，故而希望玄若前辈不吝赐教。”元宝也很不客气，开门见山，因为《法相经》不会轻易外传，太过珍贵，历代也都直传那寥寥数人，此言一出，让释家八宗的人心中吃惊，没有想到元宝竟然敢开这个口，对于玄若来讲，这应该是一个难题。

　　每个人都将目光放在玄若身上，也不知道她会如何处置？


第759章 推波助澜

　　释家其他宗门觉得，对于将《法相经》传给元宝这一个要求，实在太过苛刻，可是玄若的要求，却让众人大吃一惊。

　　“诸位小友于我有救命之恩，若不是你们，我早已命丧星空，法相宗传承不断绝，你们居功至伟，这是应当。”玄若将完整的《法相经》凝于一点，融入到元宝的眉心之中，使得在场释家其他八宗的人心生艳羡，他们每个人都想借《法相经》一观，但却不好开这个口。

　　“多谢玄若前辈。”元宝欢天喜地。

　　“有一事，我还想拜托元宝小友。”玄若神色平淡，言语轻柔。

　　“请说。”元宝心情很好，觉得许道颜总算是办了一件人事，虽然长明灯被其所得，但自己好歹也有《法相经》，心里也平衡了许多。

　　“我与元宝公子并非师徒，只是恩惠所致，如今天地动荡，法相宗传承不可断绝，若有一天，我发生意外，希望元宝公子能够代我寻徒，使法相宗世代可以传承下去。”玄若深切恳求，郑重道：“相信以元宝公子，慧眼识人，必然能为我法相宗寻得好根基。”

　　“好。”对于玄若这般重托，元宝也不敢辜负，郑重承诺。

　　“我们有要事在身，不便久留，诸位前辈，告辞。”许道颜一行人躬身行礼，苍卫打开虚空门户，带着众人，横渡虚空，离开此处。

　　“这些年轻一代了不得，虽然只在圣贤之境，但是言行举止，自身气质，只怕日后都将会是至尊人物，鸿蒙起源遭逢大难，老一辈皆重创，死的死，伤的伤，想要恢复过来也不知道要到几时，这一次域外起源太过狠毒。”有禅宗老僧一声轻叹，心中有万般的无奈，道出在场很多人心中的想法。

　　“希望吧，鸿蒙起源此番遭到重创，众多圣帝战死域外，无声陨落，只有靠这些新生一代崛起了。”很多人心中伤感，因为释家九宗有一些圣帝生命玉牌已经破碎，帝殇，他们心中如何能不难过。

　　“如今我等也要坚守住青灯佛域，在燃灯太子的震慑之力还未消散之时，将九宗合一，大阵开启，抓紧机会，用我们剩下来的资源，培养出强大的年轻一代，而且似乎也可以让他们觉醒了。”释家九宗，虽是佛门，但理念不同，平时也是有所嫌隙，但在这种时候只能够团结在一起，才能够对抗外敌，尤其在这阶段的对抗之中，门下弟子，损失颇多，再不结合起来，只怕有死无生。

　　青灯佛域中，黄泉起源的兵马骇然欲死，看着原本破损不堪的青灯佛域竟然再一道术法之下，恢复过往。

　　如此可怕的手段，就算是他们也是平生第一次所见，让他们怎么能够不心惊？颠覆了他们对鸿蒙起源的看法。

　　八大起源的兵马，只有他们幸存下来，燃灯太子只是看了他们一眼，噬魂古帝都已经逃离，更别说他们了。

　　在第一时间就撤出了黄泉起源，就是要借他们之口，将青灯佛域之事给传出去，起到让人不敢侵犯的效果。

　　燃灯太子的手段实在太过可怕，噬魂古帝竟然会大肆出手，破坏了规则，这让他们也感到异常头痛，如今只希望青灯佛域的事情不要传出去，他们只想悄无声息地回去。

　　噬魂古帝痛下杀手，应该没有几个人能够逃得掉，可是青灯佛域那么多起源的兵马都死了，就他们活着回来，这又如何能够解释得通。

　　苍卫带领着众人，横渡虚空，降临在玄妖禁门之内。

　　当日许道颜只有一人，无元宝与小白同行，他的身份又异常敏感，难免会使人怀疑，红豆身份又不宜暴露。

　　如今有元宝玄宗少主的身份，哪怕是万妖商会都要巴结着，中央神朝包容万族，所以元宝到哪里都能够走得。

　　吴小白就更不用多说了，器宗帝子，哪怕是妖族，对于器宗都是恭敬异常，如今放眼望去，整个玄妖禁门哪里不是墨家建造的防护。

　　在这一场大战他们能够抗衡下来，墨家机关，居功至伟，如果不是他们的建筑，只怕整个玄妖禁门内部都要被打得破破烂烂了。

　　众人从天而降，苍卫带着众人跨越虚空而来，混迹在玄妖禁门一处无人注意的地方，因为他们人数不多，小蚕与天地万道亲和，故而能够不引起丝毫的波动，不会让人察觉，毕竟圣帝之境都已不在，哪怕有坐镇其中的圣帝人物，也知道他们并非域外之人。

　　“小子，这个时候来玄妖禁门，你想做什么？”元宝眼珠子一瞪，如今他刚刚获得《法相经》，刚想回中央神朝仔细参悟，没有想到就被许道颜拉到这里来。

　　“想见一见故人，也不知道星葵，月恒怎么样了。”进入了玄妖禁门，一切就好说了，许道颜一边说着，一边用月眼阳眸看着一切。

　　可以看到，玄妖禁门各大妖族诸多建筑都被打得受损，不过依旧坚挺，可以想象，曾经在内部发生过一场极其可怕的内斗，厮杀，地上的血都没有洗干。

　　只是最终还是被玄妖禁门给抵挡下来，他们也受到不小的损失，如今谁都不知道，在什么时候，那些暗藏的奸细会再度爆发而出，有些人是明里爆发，有些人则是在暗中造成阻碍，也让人十分头痛，妖族情况复杂，没有鸿蒙大愿这等术法，不过凭借着他们强大的战力，域外起源一时半刻也难以将其奈何。

　　“看来这一场大战没有那么容易就结束。”许道颜心中感叹，如今整个玄妖禁门内，依旧是人心惶惶，彼此之间都会互相怀疑。

　　“这个局能解吗？”吴小白眉头紧皱。

　　“我解不了，玄妖禁门这里妖族大家成百上千，如此之大的范围，数量之广，根本不是我力所能及的事。”许道颜摇了摇头，一声轻叹，他看向元宝，道：“虽然在这个时候，对内我们没有办法做什么，但只要对外施压就足够了，如今我们能够做的事，让外界的各大起源反目成仇，元宝，动用你的关系，将我们在青灯佛域所遇到的事情，全部传出去。”

　　元宝闻言，双眼放光，许道颜一点拨，他就知道应该怎么做：“好，七大起源被黄泉起源的噬魂古帝屠杀了那么多的兵马，别的不说，八大起源的联盟，至少要将黄泉起源排除在外了。”

　　“元宝，你记得，要说在青灯佛域的永恒神庭之物，因为噬魂古帝的关系，黄泉起源的兵马也沾染了些许福泽，这样不管他们怎么解释，都会解释不清楚了，消息要从我们内部宣扬，借那些内奸之口说出去，我们也要表示担忧才是。”许道颜嘴角上扬，笑容很冷，八大起源原本就并非铁板一块，攻打鸿蒙起源，各怀鬼胎，如今就要搅弄一番风云，让他们各自针对。

　　“哈哈，你小子这招可比我狠毒得多，这样一来，就让他们先狗咬狗，把黄泉起源咬死再说，噬魂古帝这一出手，可是帮了我们大忙。”元宝大笑，在第一时间，他就将这消息给传递出去，伴随着他实力的提升，如今也开始接触一些了不得的东西，中央神朝让元宝随时都可以传递战报，事发紧急，元宝当时没有多想，如今被许道颜这一提醒，该要做的事，一件都不能够落下：“这一件事也要通知到域外战场，相信轩辕圣帝和我父亲他们都会有自己的安排。”

　　“嗯，噬魂古帝被镇压无数岁月，他自然不会管那么多，当时只怕八大起源之间，没有这么多的规定。”许道颜知道，元宝一声令下，偌大的中央神朝就会运转起来，各种各样的消息就会通过万族传递而出，如今要做的就是静观其变。

　　青灯佛域所说的事情并非是子虚乌有，这一件事很多人都可以做一个见证，但这些人势单力孤，又有噬魂古帝这么一尊恐怖的存在，他们也不敢妄言，具体情况也说不清楚，很多侥幸逃走之人，也不想给自己招惹麻烦。

　　其他各大起源哪怕有幸存下来的人，就算说出这样的话，声势不大也很容易被淹没，所以这一次元宝让中央神朝所做的事情就是造势，从中推波助澜，把这一件事扩大，大到七大起源都不敢去忽视，也不能去忽视的程度，这是割裂八大起源一个绝佳的机会，天赐良缘，足以给鸿蒙起源带来巨大的好处。

　　黄泉起源也不是吃素的，七大起源想要围攻他们也要付出一定的代价，域外战场同样也会发生变化。

　　不管怎么样，这都是一个千载难逢的好机会，噬魂古帝出世，扰乱战场，破坏了规则，这其中就有很多文章可做，在鸿蒙起源之中，他们还能够从中兴风作浪，推波助澜。

　　但至于域外战场会怎么做，许道颜与元宝都明白，这都不是他们两个应该关心的问题，而是鸿蒙起源的圣帝要做的事。

　　不管是邪皇苏若邪，还是轩辕圣帝，他们都是一些智勇双全，机谋无双之辈，自然不会白白放过这一次机会。


第760章 霓静

　　“嘿嘿，我让人添油加醋了一下，我相信消息很快就会传到万妖商会，如果你小子不急着去看星葵他们的话，就去万妖商会坐一坐，这一消息我只让人在内部传开，并没有向外传递，但我相信最终都会传到各大起源那些内奸的耳朵里面去，只要借他们的嘴把消息传向那些高层一旦坐实，嘿嘿，只怕黄泉起源就不好过了。”元宝咧嘴一笑，眉头耸动，显然他所添油加醋的料应该很不一般，许道颜对于元宝在这一方面的手段很放心，根本无须多问。

　　“也好，去见星葵也不是很着急的事情，据说她现在已经成为星妖殿的执掌者，时间不久，又遇各大起源攻打妖域，她必然公务繁忙。”许道颜微微颔首，他也想亲身感受一下，元宝造谣的威力有多大。

　　万妖商会。

　　位居于玄妖禁门的核心。

　　许道颜，吴小白，元宝三人大摇大摆，一路行走，引得不少人注意，毕竟他们是人族，此刻妖族内部出现奸细，很是敏感。

　　万妖商会是一个比较特殊的地方，各族强者都有，只不过因为域外起源攻伐，整顿之后也少了许多，能够留下来都是一些有头有脸的人物，绝对不会出现情况。

　　如果这些人有问题也不可能活着留到现在，许道颜知道，如今玄妖禁门在非常时期，所以当日哪怕有红豆相伴，他也没有选择进来，因为会惹来不必要的麻烦，红豆为人不喜解释，她也没必要解释，更不会出手去震慑谁，他虽然是侠宗弟子，但毕竟还有许天行的标签，妖族终究还是有不少人对其父亲很不满，如果在这个时候对他下手后，一点办法都没有，毕竟敏感时期。

　　今日来就不一样了，他月眼阳眸能够看到一些圣王境的存在死死地盯着他们，这些人都是玄妖禁门的暗卫，实力强大。

　　许道颜一行人凭空而降，他们竟然没有丝毫的发现，要知道玄妖禁门如今守卫极其森严，他们都是一些生面孔，非常惹人怀疑，甚至这些暗卫都有些想要动手的意思，只不过许道颜一行人的实力都在圣贤之境，还在他们的掌握之中，所以都在暗中观察。

　　“元宝公子，你竟然来了也不通知一声，快快里面请！”元宝只是刚刚踏入万妖商会的大门，立即就有人认出他来。

　　元宝当日与许道颜在万妖商会大闹了一场，就连璇玑子，天照两尊圣帝都惊动了，自那以后，万妖商会与玄宗走得比较近，有许多合作。

　　为了避免不必要的误会，在这万妖商会上上下下每一名弟子都要去认识商会合作的每一个贵人，以元宝的身份没有人不认识他的。

　　元宝走在最前面，趾高气昂，那叫一个得瑟，许道颜一声轻叹，的确他在这一方面上远远不如元宝，玄宗的底蕴太过深厚，就连万妖商会也要与其打好关系，此时会拉着元宝前来也是因为这方面的原因。

　　果然知道元宝的身份之后，那些玄妖禁门的暗卫就撤离了，元宝乃是玄宗之子，朋飞在域外战场，横扫四方，他的儿子能够悄无声息进入玄妖禁门也是在常理之中。

　　“嗯，闲来无事，就来万妖商会看看，你们近况如何啊？”元宝颇有几分指点江山的味道，在万妖商会立即有大人物前来接引，实力就在圣皇之境，乃万妖商会副会长，霓静。

　　此人乃是刚刚提拔起来的新人，整个万妖商会因为动乱的缘故，也进行了一次大清洗，她对于元宝并不陌生。

　　“元宝公子，下人怠慢了，还请莫要见怪。”霓静微微屈身，向众人行礼，这可是一尊圣皇，除却元宝，能够让她纡尊降贵的也没有几人了。

　　“霓静，最近你们妖族可有什么新鲜事啊？说一些比较让人惊奇的。”元宝抖动着身子，好像在视察万妖商会一般，但却没有人敢得罪他，许多万妖商会的弟子都只能够低着头，毕竟跟玄宗的合作太大了，他就像太子爷一样。

　　“元宝公子，要说让人惊奇的新鲜事，还真是有一件，白龙殿主白燕儿率领七百万残余部队，将上亿的域外起源联军，全歼在白龙渊，你说这一件事，奇不奇？此女名声大噪，在妖域威名远扬，她可是在这短短数年间迅速崛起，将白蛇殿易名为白龙，其中际遇不为外人所知，但为妖族所做出来的贡献却是不小，如今她率领兵马，在外游击征战，收留一些落难的妖族，整合精锐，使得域外起源联军也不敢轻易追杀她，短短几个月的时间内，从七百万残余精锐，整合到三千多万！”霓静微微一笑，这应该是最近整个妖域最震动人心之事，多少年了，妖域也出一尊这样的年轻天骄，让很多尘封无尽岁月的妖族帝子似乎都要出世。

　　“此女我也算是听说过，但要说惊奇，却谈不上，自古以来，惊才艳艳者不计其数，我可是见多识广啊。”元宝拐着弯夸自己，笑得特别贱。

　　“如果只是这样，自然不算惊奇，玄妖禁门曾经出动许多高手，诚邀白燕儿进入，但都被她拒绝了，这可是一个不知道多难得的机会，让她在玄妖禁门建立自己的门户给她足够的资源，培养自己的人才，但她却不愿意，率领着辖下的兵马，一路扩大自己的队伍，由于她坑杀了上亿的域外起源大军，名声大噪，很多被打散的妖族精锐全部往她那里聚合，受其驱使，心坚如铁，此女颇有几分想要建立一个万妖殿的趋势。”霓静娓娓道来，一言一语，并不着急，言语间，不乏对白燕儿的极度欣赏，如果能够将其纳入玄妖禁门来，必然为将来增添新贵。

　　元宝瞥了许道颜一眼，没有想到这个爱慕他的白燕儿竟然还有这样的实力，让元宝感到匪夷所思，许道颜自己还没这个本事呢？喜欢他的女人竟然有这大能耐。

　　“此女野心颇大，与古白龙祖关系甚深，有此野心倒也不让人意外，如果她有本事能建那万妖殿也是极好，你们玄妖禁门架子大，水很深，平日里外面那些小妖殿不是不入你们法眼吗？刚好借白燕儿之手把全部精锐整合起来，倒也不错。”元宝摇了摇头，没有想到一问尽是白燕儿之事。

　　“最让人惊奇的事在后面，如今她所统帅的精锐已达三千多万，并且每日都在上涨，许多人慕名而去，但她的兵马始终游离在白龙渊不远之处，不停挑衅域外起源大军，使得他们也不敢妄动，这些时日，白龙渊经常有龙吟传递，隐隐之间，有四龙虚影冲天，气势之可怖，似有至尊圣帝威势，但很快又消失了，可能即将会有大机缘出世，不少人想要去撞机缘，可都是有去无回，相传有一尊噬命圣祗已大成，并且在白龙渊竟有诸多圣帝血沾染，可白燕儿只在圣皇之境，居然能够驾驭白龙渊的一切，甚至连噬命圣祗与其更是和平相处，元宝公子，你说这事是否耐人寻味？”霓静微微一笑，显然也对此事有很大的好奇心，元宝消息很广，她倒是想要从他身上获知一些，白燕儿如此出彩，如果不吸纳进玄妖禁门，的确是很可惜的一件事，万妖商会除却地位特殊，乃是众妖族的结合，与此同时，也是替玄妖禁门衡量一些妖族新规是否有资格进入此处的一个大门户。

　　许道颜听到白燕儿如此成就，心中自然开心，自己何尝不想像她那般，只可惜自己是太多人的目标，只能够行走在黑暗中，循序渐进，成长到许多人都奈何不了自己的地步，否则的话，只会拖累一部分人。

　　元宝看向许道颜，白燕儿与其关系最为亲密，原本他应该是最关心这件事的人，然而面对霓静的消息，反而显得平平淡淡，想来许道颜对此事应该了解得很透彻，元宝心中了然，回头再问问许道颜便是。

　　“的确耐人寻味，不过如今外界凶险，相信那白燕儿应该有自保的手段，日后成就却也不低，我觉得玄妖禁门可以暗中给与一些支持，聊表心意，说起拉拢的话，之前白蛇殿连在玄妖禁门设立一处总部的资格都没有，如今他们古白龙祖出世，横扫域外战场，你们现在才想着拉拢人家，哪里有那么好的事，想要拉拢自然也要给一些好处，不着痕迹，久而久之，白燕儿觉得玄妖禁门始终充满善意，才是她最终的归宿，找到一个契机，她自然也就会进入了，要知道大战始终会结束，此女现在只怕觉得如今乃乱世，正是她壮大的好时机，不愿意加入玄妖禁门，自然是要为自己累积雄厚的资本。”元宝也明白，白燕儿在外面这样始终不是办法，如果域外起源大军真的狠起心来要对付她，白龙渊的依仗一旦消失，她就得死无葬身之地，总不能够以白龙渊为根基筑殿吧？


第761章 故人消息

　　元宝对着霓静如同面对自己的下属一般，指指点点，根本没有丝毫的客气，这般姿态，让许多人都觉得心中不爽，要知道就算是在场的人见到霓静都要恭恭敬敬，以礼相待。

　　如今他们所在的位置乃万妖商会的大堂，在这里各族之人极多，对于元宝这般态度，都觉得此子太过嚣张，区区一个人族也敢指点玄妖禁门做事，简直就是不知死活，但有不少人知道他是玄宗元宝，也就不多说，以万妖商会与玄宗两家亲密程度，他说这些话也不算过分。

　　“嗯，元宝公子说得很有道理，寻个时间，我会提提建议，兴许玄妖禁门的诸位太上长老能够接受，冷落了白蛇殿那么久，的确不应该，如今想要拉拢的确是要慢慢来，不宜过急，并且要姿态低一些。”霓静知道从元宝嘴里撬不出其他东西，也就不执着白燕儿这一件事上了，许多看元宝不顺眼的人，一时也无言以对，这到底是什么人，竟然有这么大的能量，霓静这个人他们是清楚的，冷冷淡淡，但对元宝竟然那么有耐心，而是就好像在聆听教诲一样。

　　“霓静，在大堂给我找一处清静的地方，我们坐一小会儿。”元宝简直把万妖商会当自己的家了，说话那语气就跟在玄宗没有区别。

　　霓静微微颔首，她莲步款款，举止得体，端庄从容，将众人引向一处比较幽静的地方，不像刚才那些地方，嘈杂之音颇多。

　　“道颜，你如果有什么问题，可以问问霓静，在妖域之内，她的消息应该是最灵通的。”元宝知道，霓静想要从他这里获得白燕儿的消息，故而将矛头指向许道颜，给她做了一下暗示。

　　道颜二字，让霓静心中巨震，想来眼前这人便是许道颜，她虽然对元宝很熟悉，但许道颜一直隐藏身份，改变容貌在行走，不想被人认出，立刻就明白了元宝的意思，因为许道颜与白燕儿的关系人尽皆知，从小在一个村庄长大，青梅竹马，似乎还有一段感情纠葛，外人并不清楚。

　　许道颜知道，元宝这么做，也是希望能够有长久之计，保护白燕儿，让她可以更好地在玄妖禁门壮大，让自己在她面前加重白燕儿的分量，他点了点头，看向霓静：“霓静姑娘，我想问一下，星妖殿近况如何？”

　　“自从星葵接掌星妖殿后，颇有其父天河圣帝之风，整个星妖殿上上下下，无不臣服，但也有人不服，域外起源战争爆发，她从头到尾受到过八十一次刺杀，每一次尽是生死一线，也幸好有一批老人拼死护卫，才能够让她屡次死里逃生，着实不易，如今整个星妖殿表面上已经开始稳固，星葵倒也大气，并没有排除异己，去铲除上一任星帝兮瑶那一脉的人，也安定了不少人心，也幸好星妖殿有她在主持大局，不然早就乱成一团了。”霓静显然对于星葵评价非常之高，因为她曾经是万妖商会的人，所以至今彼此之间都还保持着非常紧密的关系，万妖商会也很愿意为星葵提供帮助。

　　“嗯，原来如此，那月恒呢？”许道颜因为星葵，受益颇多，自己素来也颇为敬佩天河圣帝的为人，如今在世界上，星葵依旧没有亲人，自己谈不上，但却也是惺惺相惜的朋友。

　　“月恒此子的确也了得，当日与你一战落败之后，原本失去了获得月眼的资格，但他行走四方，星空苦修，再回去时，却得到月卫传承月眼术，虽然无法与真正的月眼相提并论，但修成此术，双眼成月，不比月眼差到哪里去，他凭借自身的意志，一路冲关，大战之时，内部厮杀，他也是九死一生，斩尽叛乱，随后率领兵马相助星妖殿，金乌殿，镇压住域外起源的奸细，少年大帝之姿已显，如今已踏入圣王之境，这可是杀出来的少帝之路，妖月殿对其非常关注，特别重视！”霓静对于整个妖域的掌握，了如指掌，她等待着许道颜提问，也在梳理着许道颜与星葵，月恒的关系，以后如果白燕儿真进入玄妖禁门要做一下这方面的牵引。

　　“嗯，白龙渊，五帝龙族，积淀圆满，至尊出世，直指永恒。”许道颜知道霓静所想，淡淡道了几个字。

　　霓静在这一瞬都明白了，看来白燕儿的确要好好拉拢一下，五帝龙族，这已经是非常遥远的事情，没有想到，五龙至尊竟然会沉寂到今日觉醒，并且目标就是永恒神庭，显然有上面之人的指引，这个消息实在太令人震撼了。

　　就在这时，突然有一道意念，传到霓静的识海中，她眼角上扬，显然心情极好，许道颜与元宝面面相觑，知道消息已经从内部传开了。

　　“怎么，有什么好事吗？”元宝笑了笑。

　　“谈不上什么好事，黄泉起源兵马在青灯佛域中，联合出世的噬魂古帝击杀其他七大起源，获得永恒神庭之物，大胜而归。”霓静淡淡一笑：“如此一来，八大起源必然割裂，可是噬魂古帝也让人不得不忌惮，黄泉起源从我鸿蒙起源得到永恒神庭之物，这也相当于断掉我们一大机缘，不过放在眼前，终究是一件好事，至少可以让各域危机大减。”

　　消息接二连三传来。

　　“燃灯太子出世，原本青灯佛域被破坏得不成样子，在其《过去法》施展一下，全部变成原来的模样，太可怕了，这简直就是惊天大术。”

　　“此刻谁还敢去青灯佛域，除非是想要找死，相传燃灯太子坐镇其中，他让如意珠离开寻找地藏王，通知他可以成佛，这是何等威势？”

　　“燃灯太子一出现，就将噬魂古帝吓退，这可见其实力有多惊人，看来在不久的将来，青灯佛域即将觉醒。”

　　“噬魂古帝虽然是被吓走，但却也有巨大收获，相传黄泉起源帮他坑杀七大起源的兵马，如今整个鸿蒙起源都在发生大战，噬魂古帝的引灵轮盘吞噬间天地残魂断念，他能够以整个鸿蒙起源的战场所发生的战争去滋养自身，到时候将无人可比拟。”

　　“黄泉起源打的算盘好精啊，竟然从一开始就利用各大起源对鸿蒙起源展开厮杀，让噬魂古帝吞噬众多生灵的魂魄，无声无息，啧啧。”

　　“也对，想一想这一场大战最终的得利者会是谁，除却黄泉起源，只怕也没谁了。”

　　“想一想就让人觉得不寒而栗，也不知道黄泉起源如今已经在暗中收刮多少好处，壮大成什么样子，这一场仗打到最后，他们应该才是最大的赢家吧？”

　　“对啊，你可以看看，如今七大起源都损失不小，只有黄泉起源虽然一声不吭，可是有噬魂古帝暗中相助，其中玄机你们还看不透吗……”

　　“我现在最担心的事，也不知道他们获得永恒神庭什么至宝，如果等他们壮大起来，后果不堪设想啊。”

　　元宝所传出去的各种消息，只要能够让大战暂时停止，就能够使得噬魂古帝完全不可能在暗中吞噬魂魄，壮大自身。

　　到时候其他七大起源也会联手起来，先对付黄泉起源，这消息必然也会在第一时间传到域外战场。

　　不管怎么样，使得域外七大起源的圣帝与黄泉起源的圣帝割裂开来，对鸿蒙起源就会有不小的好处，也算是为域外战场分担压力。

　　如今整个万妖商会上上下下传得沸沸扬扬，许多人都在私下议论，当然更多的核心都是在谈论燃灯太子，这可是释家的无上人物，如今竟然出世，对于人族来讲，这是一个振奋人心的消息。

　　当然噬魂古帝也是一个偌大的危害，黄泉起源破坏规则，实在让人不可饶恕，只怕连七大起源都不太愿意受到牵连，要知道如今燃灯太子出世，施展惊天大术，地藏王可以成佛，意味着什么？

　　对于黄泉起源到底得到永恒神庭什么样的宝贝，很多人也很好奇，同时也很担忧，一旦得到什么可怖东西，必然使得鸿蒙起源陷入更大的危险之中，只怕其他七大起源也会白白为黄泉起源做嫁衣。

　　其实只有许道颜他们最清楚，根本没有什么与永恒神庭有关的东西，一切都是假象，如果有的话，也是阿菩这一尊遥远的存在，但基本都是挨不上边，青灯佛域各大起源的兵马全死了，很多零散的高手也都疯狂逃窜，幸存的人所剩不多，只有黄泉起源数千万兵马能够全身而退，这可就足以说明很多问题，这一会黄泉起源是抓不到狐狸还惹了一身骚，裤裆里抹黄泥，不是屎也是屎了，不管他们如何解释都解释不清楚。

　　传出来的话如此，只怕那些在各大域的奸细所得到的信息也会相差无几，到时候各大起源之间会有什么样的行动，谁都无法预料。

　　许道颜将一切细微的声音皆听在耳中，如今他踏入圣贤之境，善德圣道强大，不仅月眼阳眸能够看穿诸多虚妄，双耳虽然还没有能够到达听人心声的地步，但一些微弱的交谈，还是瞒不住他。

　　元宝能够做到这一步，已是来之不易，至于事态的发展，也只能够顺其自然。


第762章 思思故人情

　　来到万妖商会，为白燕儿铺了一条路，探清星葵与月恒这一阶段所发生的事，对许道颜来讲，已经足够。

　　“这样的事，与我们的关系却也不大，多谢霓静姑娘招待，我们去星妖殿走一遭吧，如今乃是敏感时期，需要借用万妖商会的传送阵，如果一直横渡虚空，要是防御严密，只怕我们都会很危险。”许道颜淡淡一笑，如今最主要的目的已经达到，中央神朝做事果然雷厉风行，在第一时间就能够传到万妖商会这里来。

　　许道颜终于明白商会力量有多么强大了，很多消息都来源于商会，尤其是在这种时候，彼此之间，信息共享，像中央神朝的太白商会，万族共存，与各大族之间的商会维系极深，想要传递一些别有用心的信息，都能够轻而易举，达到混淆视听的结果，还是很容易的。

　　这些内奸，既是威胁，但同时也能够借他们的嘴巴，使之成为助力，达到意想不到的效果。

　　“也好，星葵这姑娘讨人喜欢，我也去拜访，拜访，如今她可是星妖殿的星帝，这天下间的形势可谓是瞬息万变，一朝天子一朝臣啊，当年的小姑娘，一下子成帝了，啧啧，了不得，了不得。”元宝双手背在身后，跟小老头一样，连连感慨，来得匆忙，走得也很急，这让霓静倒是有些讶异，但却也来不及多想，白燕儿的事情已经足够她震惊了，没有想到五帝龙族竟然会沉寂在白龙渊之中，这可是沉寂万古的秘密啊，当年五帝龙族突然消失，却没有想到竟然布局白龙渊，谁能想到？

　　难怪这么多年，无数沾染有龙族血脉，一旦即将陨落就将归于白龙渊，类似叶落归根，埋葬自身，原来是有五帝龙族所设下来的法阵，引它们到达。

　　如此一来，不管怎么样，妖域的实力是绝对增强了，相传魔域有天邙山，出世至尊圣帝，青灯佛域又出了一尊燃灯太子，妖域的龙帝至尊显然也不甘落后于人，众多沉寂那般漫长岁月的人物都已经出现，想来也是那些人该苏醒的时候。

　　在鸿蒙起源，历代都有绝世天骄，异常优秀，但他们到达圣王之境，就再也没有向前走一步。

　　将自己封印在圣王之境，似乎在等待着时机，希望有朝一日，天地动荡，大势降临之后，他们才想要争锋天下。

　　如今，似乎那一个时代已经到来了。

　　八大起源攻打鸿蒙起源，永恒神庭的消息频繁出现，乱世之中，各种奇才辈出，想必各大世家也都有所察觉。

　　相信不久的将来，曾经名动一时的人物，也都会争相出现，惊艳四方。

　　许道颜一行人借用万妖商会的传送法阵，降临在星帝殿。

　　霓静很会办事，从一开始就让人向星葵打了声招呼，她知道星葵与元宝本是故交，因为玄宗的关系，万妖商会对星葵很是照顾，如今看来，应该与许道颜有关。

　　星葵很得霓静的欣赏，两人彼此配合极好，星妖殿与万妖商会的配合也非常紧密。

　　星葵在第一时间，说将他们传送到她的星帝殿当中，霓静瞬间就明白很多事，至少他们之间的关系，很不一般，当日进入星空大葬，相传星葵也与他们一同前往，其中有多少秘密，引人心中无尽猜想。

　　星葵让所有人退散，迎接许道颜一行人。

　　她知道，自己有今天，全靠许道颜他们，心中感恩。

　　如果没有许道颜一行人，她根本不可能知道自己那么多事，只会被蒙在鼓里一辈子。

　　此刻的星葵，英武不凡，颇有一代女帝之威，身上星袍素雅，带着淡淡星光，与九天星辰交相辉映。

　　她一袭黑色长发垂落，星袍逶迤，没有太多的装饰，容颜端庄，眉宇流露英武之气，自有一代女帝的威仪，与此同时，从星葵眼神中也能够看到一丝的疲累，显然这阶段事情延绵不绝，虽然有天河圣帝的旧部，或是一些崇敬天河圣帝之人相助于他，但历经一场内奸大战，损耗巨大，又要安定星妖殿每一处所发生的动乱，哪怕是她也是心神俱疲。

　　星妖殿的圣帝杀奔于域外战场，很多事情都要压在她一个人身上，不得不做。

　　如今再见许道颜一行人，她心中觉得轻松不少，只是再看许道颜，星葵心中一颤，发现他容颜有些变了：“道颜公子，你容颜与当日不同了。”

　　“当日受噬命圣祗攻伐，差点身死，逆轮回而生，还童一阶段时间，你也是知晓的，接下来遭逢各种巨变与打压，容颜自然会有些改变些许。”许道颜淡然一笑，显得很从容，没有太在意。

　　“也是，眉宇间风骨依旧，道颜公子近来可好？”星葵没少打探许道颜的消息，但时有时无，心中不免挂念。

　　“挺好，这不是来看你了吗？”许道颜从这星帝殿，看到万星悬浮，上面无数星妖殿子民生活安定，由此可见，星葵不知道付出多少，才能够有今日之局面。

　　“星葵，我觉得你这就不对了，怎么我们，你就挂念道颜，不挂念挂念我啊？”元宝显然对于她的态度很不满。

　　“元宝公子说的是哪里话，我们交往频繁，对于星妖殿的情况你一清二楚，对玄宗情况我也明白，自然不必多问。”星葵知道元宝在与她开玩笑，做出反击。

　　“好啦，知道你心系我们家道颜兄，小白啊，识趣一点，我们先四处逛逛，不要碍眼，让他们两个说一说心里话，郎情妾意哟。”元宝讲话一副酸溜溜的样子，看得吴小白都觉得一阵好笑，不过有一句话，元宝算是说对了，虽然不一定像他所说的那般，但的确也能够看得出来，星葵对他跟对其他人是不一样的，所以他也就跟着元宝一起离开了。

　　星葵被元宝说得脸上都带着些许羞涩，如果有星妖殿的核心人物看到这一幕，一定会感到万分惊讶，手段铁血，雷厉风行的星葵竟然还会有这般小女儿姿态。

　　“其实当日如果不告诉你那些事，只怕你也不必承担如此之多的事情。”许道颜心中对星葵多多少少还有几分歉意，她原本可无忧无虑，不必承受过多。

　　“覆巢之下，岂有完卵，天地动荡，我要何处安身，道颜公子怎知不告诉我，能比今日过得更好？凡事皆有两面性，如果你当时隐瞒不说，只怕我已经死在万妖商会内部大战中。”星葵说起这阶段的日子，万妖商会也混入内部奸细，各种刺杀，许多圣王，圣皇都没能幸免，她简明扼要，将自己下定决心想要当星帝之后，所发生的事情都跟许道颜说了一遍。

　　许道颜一声轻叹，想一想也对，星葵不管怎么样，在这种大势动荡的年代，日子过起来终究不会太容易：“也罢，如今星妖殿时局稍稍稳定一些，你做事循序渐进就好，稳定才是最重要的，我也是很久没有见你，来看看而已。”

　　“多谢道颜公子心中挂念，我看你欲言又止，想必有什么要交代的吧？”星葵在万妖商会就被磨砺得心思细腻，远非常人可比，如今又是一代星帝，观察人心自然也有自己的一套，她与许道颜之间，关系亲近，故而也就直问了。

　　“也没有什么交代的，燕儿最近名声太盛，她野心不小，人际之间的相处不如你处理得周到，我想她迟早得到玄妖禁门来，希望到时候你能够待她如妹妹一般，替我好生照顾一下。”白燕儿终究与自己一同长大，如今回想，当时自己还年幼，不懂她女儿心思，早年无母，遭人非议，其父体弱，她被视为不祥，自小到大，没受过别人好脸色，又差点被恶道人欺凌，在山村生活多年，难免会因为自己的经历生怕被人瞧不起，心中自卑，故而当年白燕儿会做出一些较为偏激之事，也是能够理解。

　　“这燕儿姑娘当真幸福，道颜公子当日为了救她，不惜生死，如今她风头一时无人可比，你却又为她担心日后的路。”星葵心中艳羡，自己母亲如今不知道在何方，只知道其身份特殊，但到底是何方神圣，自己血脉被天河圣帝压制，唯有踏入圣帝之境才能够突破，封存在自己深处的记忆才会觉醒。

　　茫茫天地，当日两尊视之如父母的老仆皆已不在，举目无亲，见许道颜对白燕儿关爱有佳，星葵心中自然羡慕。

　　“燕儿为人性情刚直，爱憎分明，你们两人脾气应能相投，你比她年长，但她却不比你弱，互相照顾，这样我也能够放心一些，妖域没有几个朋友，希望你们能够联合在一起，我心方安。”许道颜能够明白星葵内心感受，只是很多东西，他不便直言，毕竟如今自己无心儿女情长。

　　“放心，有我在，如果燕儿姑娘进入玄妖禁门，定然不会有事。”星葵一口答应下来，信誓旦旦。

　　“也好，如今见你安然，事情我也交代好了，也要去妖月殿见见月恒兄。”许道颜虽然从霓静那里听说了月恒的一些消息，但也想去见一见这位故人，也不知道他现在怎样，自己得到月眼，总想把自己所收获的东西与其分享。


第763章 同病相怜

　　“月恒兄那里，你不必担心，他得到月眼术，能窥破人心，如今率领妖月殿精锐，行走四方，专门斩杀一些心有妄念的域外奸细，正在为整个妖族除害，行踪飘忽不定，你想要找他还真不容易，你要交代的东西，我都会替你转达的。”星葵生怕许道颜白走一趟，毕竟因为许道颜的关系，她与月恒相处得可以，与妖月殿走得也很近，彼此之间，互相照应，这些年来与月恒之间的配合也极好。

　　“原来如此，也罢，这是我对月眼的全部领悟，说到底月眼还是妖月殿之物，虽然我如今没有办法将月眼交还，但还是能够将自己所获得的一切分享给月恒兄，希望他能够有更深一步的造诣。”许道颜与月恒的脾气相投，既已成为朋友，他就不会藏私，当即将自己的感悟凝于一点，引到星葵的识海之中，到时候只要帮其转达就可以。

　　“道颜对月恒兄也很是关心，我一定帮你带到。”星葵看着许道颜，嘴角带着一丝淡淡的笑意，这样的人，世间还能有多少？她心中还有一些事，只是不知当讲不当讲。

　　“如今星妖殿稳固，只怕你公务繁多，我也不便久留。”许道颜没有想到，如今月恒竟然这般忙碌，也对，以他的性子必然不会容许有内奸这样的存在，影响着妖族，临走之时，许道颜心中思量，眼神复杂，看着星葵，也不知道到底要不要给她。

　　“道颜公子，我有一事想要求你。”星葵深吸一口气，终究还是开口了。

　　“是因为你母亲的事吧？”许道颜知道，如今天河圣帝已经陨落了，值得星葵相求之事，除却她的母亲，已经没有什么值得她这样去说的。

　　“道颜公子，我知道你曾经获得星盘石，希望你能够赠我一个，不管你有什么要求，我都会答应你，我知道星盘石非常珍贵，哪怕是你也很难得到，但还是希望你能够再帮我一次。”星葵郑重道。

　　“以身相许呢？”许道颜开了一句玩笑。

　　“……”星葵脸上升起红霞，被许道颜这一句话打得措手不及，一时间竟无言以对。

　　“哈哈，玩笑，其实我知道你母亲之事，必然在你心中，如芒在背，如鲠在喉，故而我求得天机石，就是为了给你，你不说我也要交给你，只是时间的问题而已，不过有言在先，你母亲身份特殊，天河圣帝之死，只怕与你母亲脱不了干系，星盘石都未必推算得出，天机石方有可能，如今你实力太弱，至少等到你踏入圣帝之境，得知你母亲身份，再动用天机石推算她的下落，我知你性情，若是提前得知，只怕按捺不住，乱你心神，无益于你治理星妖殿，到时候若是有你母亲下落，通知我等，会安全一些。”许道颜笑容逐渐收敛，言语肃然，让星葵沉默了片刻，他没有逼迫，而是静静地等待，从某种程度上来讲，星葵与自己身世相似，许道颜会对星葵倍加关爱，也是有一定缘由，多多少少有些同病相怜。

　　“好，我答应你。”星葵心中充斥着感动，没有想到自己母亲之事，许道颜竟会为其挂怀，求来天机石，只怕得之不易，这一次，她觉得自己不再是一个人了。

　　“那就好。”许道颜明白，星葵一旦答应，必然就会做到，他自然也就安心了，当即将天机石交给她。

　　星葵接过天机石，心中情绪复杂，自己多年以来，从未遇到像他这般人物，一直累积在心中的话，几乎脱口而出。

　　可是转念一想，自己母亲身份特殊，天河圣帝都因此而死，如果是这样，许道颜会不会因自己而受到连累，不管怎么样，都不能够让身边的人为自己付出生命的代价。

　　细细想来，星葵终究还是忍住了，没有说出口，一切都要等到自己查到水落石出的那一天再说，正如许道颜所说，到时候她踏入圣帝之境，众人强大之时，再说不迟。

　　许道颜身上的担子也不比自己来得轻，只怕此刻他也无心儿女情长，如今的关系有所增进，如此甚好，天长日久，不急在这一时。

　　想通了这一点，星葵心中已有打算，许道颜不知道她心中千丝万缕，如今她已是星帝，身上之事，必然繁重，他不愿意多加久留，当即告辞：“今日前来，已无其他事情，我们就先走了，只是要借用一下你星帝殿的大阵，送我们回万妖商会。”

　　“好。”星葵让人去通知元宝与吴小白，然后便亲自送许道颜一行人回到万妖商会。

　　对于许道颜来讲，如今妖域已经没有什么可让自己牵挂的，魔域中自己唯有薛少帅一名故人，想必当日他也得到大造化，死亡皇城墨姚与聂沛儿配合极佳，互相照应，不必担心，石云与孙灵两人都在百家圣地孙氏祖地中闭关苦修，也无大碍。

　　九州神朝，时至今日，也该回去看看了，几年清明节都没有回去祭拜母亲，也不知道幽州旧人现在是何模样？

　　自己的师父苏卫成为新皇，自己也该去见一见他，当日自己有心想要去匈族救他，却被其拒绝，想必他早已有打算，如今踏入新皇，值得恭贺。

　　因为域外起源展开攻伐，很多传送通道全部都暂时停止，唯有鸿蒙起源各领域间的商会还在保持，因为战争之时，彼此物资交换，互相支援，在所难免，他们自有秘密传送通道，可不让人发现，并且稳固不受人破坏，这是一条商会历代核心人物才能够知晓的一条神秘通道。

　　许道颜一行人来去匆匆，霓静暗中观察，猜测他与星葵之间必然交往甚深，不然的话，不可能在短短时间内，就将所有的事情处理得好。

　　其中的关系，值得她寻味。

　　“我说你小子真不够意思的，来找星葵，这么急就走，人家姑娘可是对你一片心意啊。”元宝在一旁絮絮叨叨说个没完。

　　“好了，元宝，你回中央神朝吧，我也回九州神朝了。”许道颜受不了元宝这碎碎念，恨不得一脚把他踢飞。

　　“哎，反正是你的事，不过你小子也忒没良心了，辜负星葵姑娘一番情意也就算了，莫愁姑姑送你大机缘，你也不跟我回中央神朝谢一谢她。”元宝故意刁难，故意寻许道颜不痛快。

　　“大恩不言谢，我自有打算。”许道颜一句话直接把元宝堵回去，朝着霓静行了一礼：“姑娘，多谢了。”

　　“哎，你小子走归走，倒是把小蚕还给我啊？没了小蚕我这日子可怎么过，怎么活啊。”元宝眼珠子一瞪，一副可怜巴巴的模样。

　　“小蚕说你回中央神朝也是参悟《法相经》，她又不需要做什么，想要跟苍卫一起到九州神朝走一走。”吴小白哈哈一笑。

　　元宝瞬间脸都绿了，想一想也是，自己必然要对《法相经》有一番深刻的研究，的确无须小蚕做什么，也就不多说了。

　　一行人分道扬镳，各回各家。

　　许道颜降临在幽州石龙商会，自己很多亲密的友人全部都在此处。

　　他与吴小白一降临，在第一时间就有人通知了石蛮。

　　石蛮一袭白衣，面上蒙纱，她心中欢喜，已经有很长一阶段时间没见许道颜了，听闻有他的消息，自然是在第一时间赶来。

　　“道颜，你可算回来了！”石龙商会的传送法阵，华光莹莹，力量还未消散，石蛮已经等不及了，站在法阵之外，眼角眉梢尽是欢喜。

　　“嗯，小蛮，看来你实力长进不少，你应该受了不少苦。”许道颜言语郑重，轻轻地抚了抚她的长发，的确如今石蛮变化极大，以前她实力偏弱，但如今也是踏入圣相之境，虽然还没到达圣贤之境，许道颜能够想到她在石龙商会有多繁忙，自然无暇修炼，很多事情她一日不处理就会堆积如山，所以会有所耽搁也是理所当然。

　　“有什么苦不苦的，天下兴亡，众生皆苦，能够见到你什么苦都不叫苦，你现在也变得很强了，走吧，先去找子颜，子期两位先生，他们这些时日，对你可是思念得紧，趁他们刚回伏龙学院，去见见。”石蛮眼神中尽是幸福，不管怎么样有许道颜在自己身旁，她就很开心了，当即牵着许道颜的臂膀，为其引路。

　　“嗯。”许道颜能够看出，石蛮神色有些憔悴，显然这阶段，战事不断，不曾停歇，想来对她也是一个巨大的考验。

　　“我回石龙城等你。”吴小白知道，许道颜接下来还要见一些人，所以他不便在旁，不过忙完一切，他还是得回石龙城祭拜吴姨。

　　“好。”许道颜知道吴小白与别人没什么话讲，让他在一旁也没什么意思，当即也就应了。

　　许道颜与石蛮一同来到伏龙学院。

　　如今以许道颜的实力，降临在伏龙学院后山，自然能够看清楚以前自己没办法看明白的一些关隘了。

　　知道他回来，无人阻拦，也无人有那个心思，整个伏龙学院上上下下空荡荡的，所有的弟子皆已上了战场，这般萧条，让他看了也不由得心中凄凄。


第764章 地石王城

　　孟子颜，高子期率领伏龙学院所有的学生在前线战场上，不知道奋战了多久的时间，他们也是血战方归数日，石蛮与许道颜从天而降，倒是让两人心中惊喜。

　　“哈哈，道颜，你小子可算是回来了，当日在百家圣地只能够看着，都没有机会跟你说句话。”高子期大笑，手中拿着酒坛子，可能因为近期大战不断，让其身上文士之气锐减许多，反而多出几分刚毅与铁血。

　　孟子颜显然也参战了，幽州乃是域外各大起源主攻之地，至今不破，天石公与他们居功至伟。

　　他依旧儒雅，举止从容，精神更胜当日，眉宇间多出几分运筹帷幄之姿，神色依旧一如既往的平淡，他静静地看着许道颜，微微一笑。

　　“两位师兄，看来在圣皇一境长进许多，假以时日，都可以踏入圣帝之境了。”许道颜月眼阳眸，非常了得，自然能够看得出深浅。

　　“圣帝之境，哪里有那么容易，我当时若没有你师父的指点，只怕至今都没有办法按照我预想的踏入圣皇之境，道颜师弟不愧是苏卫师叔所看重之人，小小年龄，造诣已踏入圣贤，五道同修，厉害！”孟子颜对于他的成长很是欣慰，已经不用像当日那般对小孩需要敲打一番，自其眼神不加掩饰对许道颜流露出赞赏。

　　“对啊，你小子进步这么大，要是再给你多一点时间，我们这两个师兄脸上可要挂不住了。”高子期笑声依旧爽朗，性情洒脱，许道颜越强大，他就越为其高兴。

　　“哪里，哪里，楚兰师姐呢？”许道颜心中疑惑，问了一句。

　　“楚兰师妹驻兵边域，她乃兵家出身，伏龙学院之事无须她来管辖，自然也就没有回来，我们也只是回来处理一些事，就要马上回战场了，如今时局动荡，也不知道域外起源什么时候又会展开强攻！”孟子颜坐在棋桌上，只不过如今上面已无棋，连番征战，已是心力交瘁，域外起源难以对付，这几日战事稍减，他们也是回伏龙学院做出一些安排，也算是调整一下心绪，他与高子期两个人都受了很严重的伤，所幸伏龙学院的药库里面有众多丹药，如今已经恢复，他们此次回来也是要将宝库里面的药全部取出，投放在战场之上。

　　“也罢，见你们都好，我就安心了。”许道颜站在伏龙学院的后山，但如今他的月眼阳眸却可以看到幽州城之景，这里全民皆兵，这等气象，着实不凡，显然田甜与其父田文联手治理幽州，也耗费极大的功夫，想必这阶段时间，田甜经历很多，承受多少艰辛，也不知道现在她怎么样了：“田甜呢？”

　　“她与楚兰一同，驻兵边域，与天石公在一起，既然你回来了，我们就一起去见见吧，反正我们两个人在伏龙学院也没什么事，田甜对你可甚是想念。”高子期从一开始就想要撮合许道颜跟田甜，如今两人在无田韵阻扰，如果想要在一起，应该没有什么难题。

　　“也好，不过稍等一日，寻欢候，醉蒹葭，正法他们应该在幽州城中，已经太久没有见他们……”许道颜心中怀念这些曾经志趣相投的好友，当初在整个幽州城里，田氏家族对自己非常针对，还有萧氏的力量在外打压自己，很多人对自己见如蛇蝎，唯恐避之不及，只有寻欢候，韩正法，都真心当自己是朋友，还没等他说完，就被石蛮给打断了。

　　“道颜，你久不回九州神朝，很多事都不了解，正法如今维护整个幽州三千六百城的律法，治安，他日夜奔走，异常忙碌，这等乱世，有很多人暗中生事，他与昭雪姑娘要将诸多罪犯绳之于法，你想去见他，可如今这种情形未必有时间能见你。”石蛮感慨连连：“至于寻欢候，醉蒹葭早已投身在战场上了，如果不是我还要料理石龙商会之事，也想上战场磨砺自身。”

　　“原来如此，没有想到幽州如今情势到达这般地步，也罢，去见见大家吧，至于正法与昭雪两人只怕离好事不远了。”许道颜微微颔首，这一对情侣可是天造地设的一对。

　　“你已经很久没有回石龙城祭拜你母亲了，不先回去一下？”孟子颜问道。

　　“我母亲素来宽容，她能够理解，而且仓促之间，也无法在石龙城呆太久，不如见见大家，等空了在母亲坟前坐上几日，也不至于太过匆忙。”许道颜感叹，之前一直都没能回来祭拜自己的母亲，皆身不由己。

　　“也好，走吧。”伏龙学院后山有大阵，带着众人前往地石王城。

　　天石王城向来由天石公亲自治理，根本无须担心，守卫森严，哪怕是在这乱世之中，依旧夜不闭户，路不拾遗，全民皆兵，老当益壮，少不畏虎，肃杀之气弥漫。

　　地石王城就不一样了，这里并非天石公亲自治理，又是战场爆发之地，如今这里一片破败，城墙都被打得支离破碎，但依旧死守此处，远方域外起源军帐绵延，不知道有多少。

　　可以看到，很多墨家器宗的高手都在修复城墙，加固防务，但远方的各大起源兵马也只能够眼睁睁看着，毫无办法。

　　他们已经强攻了不知道多少次，不惜一切代价，打得天地崩塌，处处深坑，死伤无数，但天石公实在是一个硬茬子，并且他所率领的亲兵战力强大，精通兵法，打起来很是辛苦，并且驻扎在地石王城的高手众多，没有内应，他们根本很难攻打进来，最后都不靠城墙的防护，双方都是在平原上，安营扎寨，无险可守，实打实，面对面硬撼，当然在地石王城也有不少深藏在地下的可怖法阵就是。

　　当然双方死伤都很惨重，但各大起源始终都没能再往前一步，但整个地石王城已经被打得稀烂，九州神朝大军驻兵其中，固守不退。

　　这是九州神朝一个口子，如果这里的防线撕不开，其他就更不必多说，所以这一战注定是旷日持久的。

　　许道颜扫了一眼，受伤的战士颇多，隐约他还能够看到华言雪的身影，不停地在给受伤的兵将治疗，她似乎已经成为无数战士心目中的神女，心中敬畏。

　　他施展慈悲圣道，笼罩一方，使得不少的兵将身上伤口以肉眼可见的速度在愈合，对于许道颜所修炼的术法，就连孟子颜，高子期都不由得连连称奇，一些受伤的兵将不知道是缘故，感觉身上充满了力气，哪怕受伤，整个人也精神许多。

　　《黄帝天经》，向来神秘，传承极少，许道颜有这等大机缘，他们自然为其开心。

　　不过许道颜发现，伤兵太多，自己的慈悲圣道消耗一空依旧无法救治更多的人，孟子颜一声轻叹：“战事如此，个人的力量都是微薄的，外伤还好说，但内伤有些难以短时间修复，还需要医家的高手，你就不必费心。”

　　“嗯。”许道颜远远地看了华言雪一眼，正专心给一名将士治疗，神情专注，他没有去打扰，似乎当日得到《青囊书》之后，华言雪各方面的实力都有很大的提升，如今竟然到达圣王之境，非同小可。

　　孟子颜，高子期带着许道颜，石蛮直接来到主帅营帐，一路上可以看到军营中巡逻战士三步一岗，五步一哨，防护极严，层层装甲，环环相扣，各种禁制大阵紧密相联，根本难以攻破。

　　许道颜将一切都看得清清楚楚，如今再回幽州，心中感慨，他见到传说中的十大巫殿坐镇在十个不同的方位，与天石公的布局暗合，随时接应，可攻可守，并且来自九州神朝各大世家的兵马也不在少数，声势浩翰，一想到他们在大战之中的手段，许道颜就忍不住心中热血沸腾。

　　在两位师兄的带领下，许道颜进入营帐之中。

　　天石公坐于主位之上，虎背熊腰，眉宇如雄鹰环顾四周，气息震慑四方，自有一股无上之气，不怒自威，虽须发已白，但却龙精虎猛，一身上下，气血沸腾，战意冲天，可以看得出他是整个大军的精神支柱。

　　楚兰在左，石战在右，此人战力卓绝，虽不是天石公一手调教出来，但却是石家的一大骄傲，他们两人虽然也不弱，但比起天石公终究还欠缺一些，毕竟在军中，天石公积淀极深，战功累累，受无数人尊崇。

　　石战其名望虽然无法与楚兰媲美，但在这一次大战中屡建奇功，是一名将帅之才。

　　楚兰于伏龙学院中，名声远扬，战场之上更是铁娘子屡败敌人大将，虽然厉害，但终究是名女子。

　　楚兰之下，便是寻欢候，田甜，醉蒹葭，石战之下则是一些出身天石王城的将领。

　　孟子颜，高子期带着许道颜与石蛮前来，让在场之人着实吃了一惊，这来得太突然了，他们正在商讨接下来天石公的位置该传给谁，因为他很有可能随时都会踏入圣帝之境，此地留给谁来指挥，这可是一个很大的难题，石战与楚兰两个人军功相当，各有优劣，如今哪怕天石公也在思量。

　　许道颜一进来，就吸引住所有人的目光，打断所有人的思绪。


第765章 当年赌约

　　天石公站起身来，双目精芒闪烁，自有一股威势，他从主位走下，龙行虎步，威风凛凛，一身气血翻腾，来到许道颜面前，双手按住他的臂膀，很是兴奋，眼神中尽是欢喜，许道颜立于原地，站得笔直，英姿勃发，对于天石公所散发出来的气息，他都能够轻松承受：“好，好小子，你竟然都踏入圣贤之境了，这般精炼，很好！”

　　“那是，我在兵法一道上算是天石公教出来的徒弟，总不能让人失望。”许道颜哈哈一笑，见到天石公，他心情极好，双肩猛然一震，自有力量，撞在天石公的双掌上，让其又惊又喜，一股无形的道波扫向四方，被天石公及时一念定住，终究没有波及向他人。

　　在场的圣皇境高手自然都能够看出许道颜与天石公暗中较量，惊叹于他小小年纪，在圣贤之境居然有这般成就，委实逆天。

　　“你来得正好，如今我即将踏入圣帝之境，只怕无法在这地石王城指挥作战了，只可惜你如今只在圣贤之境，无法让人口服心服，不然的话真将把位置传给你。”天石公一阵感叹，引来楚兰与石战侧目，这话未免也说得让他们脸上过不去了。

　　似乎感受到众人的目光，天石公眼珠子一瞪，喷着口水，其声如轰，震得在场许多人耳膜生疼：“看什么看，你们几斤几两我还不知道，道颜要是踏入圣皇之境，动不动就能够把你们给打趴下？”

　　被天石公这么一喝，众人也只能够缩一缩脖子，不敢说什么，的确许道颜相当优秀，楚兰倒是不怎么在意，毕竟这可是自己师弟，她一脸笑容灿烂，天石公护犊子大家都清楚得很。

　　“倒不是我信不过天石公的积淀，不过我传一法给你，可以稍稍暂缓突破圣帝之境，还是夯实根基，重修一遍，循序渐进，日后才有望踏入至尊之境。”许道颜一指点出，将红豆秘术传给天石公，他知道天石公已经积淀无数岁月，以他的方式修炼下去，难以压制自己的境界，即将要突破，接下来自己就要投身于域外战场，所以才有眼前这一场面。

　　只是天石公依旧不放心，要将这里教给谁来统御，楚兰要比石战名气大一些，但终究是个女子，难以服众。

　　石战手段是厉害，在幽州军中也极具威望，但在老辣的天石公眼里，终究还是有些稚嫩，许道颜能够体会他的心情，这种战况，还是天石公留下最为稳妥。

　　天石公对于许道颜传给他的法，也相当好奇，只是稍稍运转，便心神巨震，知道这其中的厉害之处，一脸的惊喜：“这秘法，帮了我大忙，很好，接下来还是我坐镇军中，你们这几个小兔崽子还是给我好好磨练一下。”

　　“如此甚好，不急于突破圣帝之境，可循序渐进，精炼一番，徐徐图之，有利无害。”许道颜明白，天石公助自己良多，除此之外，他有讲自己对圣御帝阵的领悟，全部都传给天石公。

　　“好，好，好！道颜啊，你果然没有辜负我对你的期望，有此阵，可保我地石王城无虞啊，他奶奶的，下一次八大起源再联手攻伐，我把他们的屎都给打出来，只可惜此阵来得晚了一些，要是早些来，我九州神朝只怕会减免掉很多战士的伤亡。”天石公面色红润，他精神矍铄，战骨铮铮，一代老将，驰骋沙场，战功彪炳，未尝一败，铁血无双，积威已久，整个九州神朝自然找不出第二个天石公来。

　　“道颜好生偏心，怎么说我也是你师姐，你传天石公秘法，不传给我们，哎，这是何道理，师姐当时白疼你了。”楚兰在一旁调笑道。

　　“哪里，此法非同寻常，这阶段大家抗敌有功，相信天石公自有功赏，他的人我是管不了，你们我还是可以做主的。”许道颜知道一切天石公会有他的打算。

　　当即自己将秘法又传给孟子颜，高子期，楚兰，石蛮，田甜，寻欢候还有醉蒹葭，至于其他人就管不着了。

　　“此术果然精妙！”孟子颜，高子期，楚兰，寻欢候尽数震惊，对于他们来讲，此术意义重大，因为他们都在圣皇之境，之前的积淀有些地方都不太成熟，留有暇疵，有些人为什么到达圣皇之境就难以再往前进一步，就是因为之前想要突破，飞跃太快，或是修炼之时，将一些暇疵留存于体内，以致于圣帝之境，根本难以踏入，给人感觉往往差那临门一脚，其实就是暇疵所致，难以圆满，自然无法突破。

　　对于石蛮，田甜，醉蒹葭来讲，如今正是巩固基础的好时候，的确是难得的秘术，她们心中也是欣喜若狂。

　　“道颜，有件事，我要跟你说一下。”石蛮一脸的歉意，她声音很低。

　　“小蛮，怎么了？”许道颜心中一紧，只怕没什么好事。

　　“当日你身边的那些人，大部分都在大战中丧生了，如今还活下来的只有罗无道，罗修刹，风华。”石蛮很是难过，这都是许道颜当日的亲兵，但大战打响，谁都要上战场，刀剑无情，一片混乱，谁都控制不住，在战场之上，他们都是保卫黎民百姓的战士。

　　许道颜沉默片刻，心中怅然，顿了顿，道：“这又不怪你，沙场男儿，守卫家园，马革裹尸，战死是他们的宿命，与你有何干系。”

　　“……”石蛮一时无言，她可是将这些人当成许道颜的亲兵，不知道给了多少资源，不惜一切代价去打造，可最后还是落得这般下场，总觉得愧对许道颜。

　　他也能够明白石蛮的用心，可是这种大战突然降临，想要幸存下来谈何容易，这一批战士当日被送到刑天巫殿里面去苦修，不知道受多少苦跟罪，只是域外起源来过可怕，尤其是这九州神朝，八大起源联合攻伐，他感叹道：“想必天石公当日我所见的那八百亲兵，只怕也是从八百万战士中幸存下来的人吧，不然的话，何以能有今日，必是历经无数战争存活下来，我那几百人，能活下三个，已是万幸。”

　　“你能够想明白就好，身为兵家男儿，这就是归宿。”天石公早在这一件事上，安抚石蛮，他久经沙场已见惯了生死，纵然心中悲痛，都也只能够忍耐。

　　只是石蛮对许道颜用情之深，见不到他的人，就不停对他身边的人好，不惜一切代价，最后却落得这般下场，感觉难以对许道颜交代，心中觉得愧对。

　　“道颜兄弟，只可惜没办法像当日在寻欢楼处，把酒言欢了。”寻欢候站起身来，如今一切早已物是人非，现在乃是战乱之时，而非歌舞升平的盛世，并且都不知道域外八大起源会在什么时候打过来。

　　“天石公治军森严，不得饮酒，不过想必师兄有带颜茶，我们喝一喝茶，叙叙旧便是，话说蒹葭姑娘可还记得你我之间的约定，如果还记得的话，就来给我端茶倒水吧！”许道颜开着玩笑，看向一旁，身着黑色宫衣，容颜无双，颠倒众生的醉蒹葭。

　　“也罢，给你当侍女也没什么可丢人的。”醉蒹葭没有想到许道颜记得那般紧，众人都感到有些疑惑，她看向田甜无奈道：“只怪你那几个哥哥不争气，当时你田家看不起道颜，对你二人之事，千拦万阻，各种狠毒手段，无所不用其极，处处打压，我竟也看走眼，觉得他出身卑微，如浮萍无根，根本撑不了多久，当时田氏与萧氏如日中天，联手对付，这般境况，他却语气轻狂，毫不在意，我置气之下，说几年之内，若能够压得你几个哥哥喘不过气来，便当他侍女，岂料几年之后，根本无须亲自压你哥哥，远在妖域战众多圣子赢得月眼阳眸就已证明一切。”

　　田甜被醉蒹葭这一句话，说得心中苦楚，说起来若不是自己母亲当时各种阻拦，与萧彦联合，她与许道颜两人相处也不知道尴尬到如此境地，而今旧事重提，最不愿意想起这一段事的，便是田甜。

　　自己母亲致死都无悔悟之心，遭人利用，差点给田氏家族遭致巨大的厄难，各种罪证让她更是难以面对。

　　如今早已时过境迁，今日被醉蒹葭这般提起，田甜哪怕经历众多风浪，如今依旧心中刺痛。

　　“好了，蒹葭，你与道颜之事，何必说出来？”寻欢候对醉蒹葭训斥了一句。

　　醉蒹葭也不再多说，毕竟此事与田甜也毫无关系，当时换成其他女子，也无法顶着那么大的压力，去和许道颜那样身份的人在一起。

　　在醉蒹葭看来，田甜是生在大世家，很多事情自己都做不得主，只能任由父母摆布，说到底也只是一个可怜人罢了，她朝着田甜微微屈身道歉：“失礼了，此事已经过去一些年，我也没多想，随口提起……”

　　田甜的几位兄长，尽数为国捐躯，唯有田语活下来了，她心中痛苦，非常人所能及，许道颜只是跟醉蒹葭一句玩笑，要让醉蒹葭来给大家泡茶，没有想到她却把这些事给翻出来。

　　“无妨，有些事有人做得，有人就说得，因果报应，便是如此。”田甜心中难受，但这些年经历过的事情，已经能够让她喜怒不形于色，言语平淡。


第766章 少年王

　　醉蒹葭的话语，让在场的气氛一下子变得尴尬，一些与许道颜本不相干的人觉得更是难受，有些事他们虽然有所耳闻，但终究不好在现场听。

　　“天石公，道颜回来，与朋友之间叙旧，我们就不便多留，先行告退。”石战率领着一干人起身离去。

　　天石公摆了摆手，许道颜在幽州的过往，他也知道，当时这些事情，天石公是清楚的，只是莫欺少年穷，他没有太过为许道颜出头，一是为了磨砺他的心性，二是也想让田韵以后追悔莫及，谁知道事态会那般发展。

　　从另外一个角度上来讲，他一向看不惯田甜母亲趋炎附势，这又是田氏家事，许道颜又并无开口请求他帮忙，也不好多管。

　　就算管了，也未必有用，哪怕有自己站在许道颜背后大力支持，有苏卫为师，但在田甜母亲眼里，许道颜依旧是一个出身山野之人，如无根浮萍，毫无底蕴，自然不如萧氏在九州神朝，根基稳固，那般庞大，能够给田家带来莫大的利益。

　　底蕴这种东西，许道颜的确很是缺乏，田甜之母会那般对待，也不是没有道理，自古以来世家之间，强强联合，比比皆是，那般思量，也是无可厚非之事，在这一件事上，许道颜如今想来，的确也怪不得他人。

　　但这一件事，若是田甜的母亲活着还好，看着许道颜如今这般成就，也许内心有所动摇，顺从了也就没什么，许多东西都能够摒弃，当作没有发生。

　　但田甜母亲已死，并且罪行累累，给幽州上下子民造成巨大的危害，注定是遗臭万年，史书上会给其留下浓重的一笔。

　　许道颜对此事已经忘怀，但对于田甜来讲，母亲之死，始终是横在两个人中间的一根刺，不管怎么样，似乎都再也难以接近。

　　生前母亲竭力反对，虽然有父亲支持，但有些东西还是很难去面对，自田氏接二连三，大事不断，她的性情就变了极多。

　　田甜知道，明明这一件事错不在他们两人之间，最无辜的就是他们，可是偏偏就因为这些事，两人就有了无形的隔阂。

　　天石公自然能够知道田甜此刻的心情，他没有继续在这一话题继续下去，而是话锋一转，笑声洪亮：“道颜，有一个人，一直在等你，不知道你是否还记得？”

　　“莫不是苏惊圣？”许道颜突然想起，自己与其圣王境约战，这可是邪皇苏若邪的女儿，一身的怪力，非常可怕。

　　“哈哈，看来你还没忘嘛？她已经修炼到圣王极致，随时都可以踏入圣皇之境，但因为与你相约，一直不曾突破，如今你已经踏入圣贤之境，踏入圣王，指日可待，我期待你们一战啊。”天石公哈哈大笑，连连点头，许道颜成长之迅速，超乎了他的想象，显然在其背后的师尊很了不起，能够将山野出身的许道颜培养到这般境地，足以媲美一大神朝的传承。

　　这时，一名女子英姿飒爽，头带伏龙冠，身着蓝色战甲，白色披风，纯净无暇，这女子眉宇间战意逼人，一身铁血，雷厉风行，正是苏惊圣。

　　她带着六人齐齐踏入军帐之中，这些都是许道颜当日相交的好友，诸葛神华，龙巽，吴辰，洛希圣，雪流觞，要离。

　　“没有想到你们都来了？”许道颜吃了一惊，心中却是异常欢喜。

　　“天石公虽然强大，但域外八大起源联合起来攻打幽州，我们不来，凭借着幽州的战士怎么可能抵挡得住？”苏惊圣走到许道颜身前，战意昂扬，一拳击出，他不闪不避，砰的一声，这一拳直接打在胸口。

　　许道颜岿然不动，立于原地，无形波动激荡四方，苏惊圣微微颔首，这一拳说重不重，说轻也不轻，足以将一尊普通圣贤打死，但对许道颜却没有丝毫的威胁：“不错，没有让我等太久，圣贤与圣王之境，只差一个大境界，我等你。”

　　“这还真是莫大的荣幸啊，竟然能够让苏惊圣等我。”许道颜哈哈一笑，要知道她可是在刑天巫殿出了名的混世女魔王。

　　“其实也不是完全在等你，自古以来，有很多强者自封于圣王之境，等待一个天地大势，崛起争雄，如今八大起源攻打鸿蒙起源，天地动荡，混乱不安，我想不久之后，便可以听到诸子百家，鸿蒙万族那些曾经名震一方，或是原本默默无名，但却突然杀出来的圣王黑马。”诸葛神华如今已是圣贤巅峰之境，只差一步就能够踏入圣王，想来这阶段历经无数的战争，对他们这一帮人都有极大的磨砺。

　　“自古以来，绝世天骄，自封无尽岁月，以等待大世降临，一飞冲天，这我倒是有所耳闻。”许道颜从一些记忆中获知，的确有这样的人，但却是一知半解，不明白这有何目的：“为何要在圣王境自封，要知道在这种状况，域外起源联手攻伐，圣王境有时候都也只能够当炮灰。”

　　“因为唯有在圣王境封印起来，哪怕过了漫长的岁月，都不会对自身生机，生命本源有损，一旦踏入圣皇境界，就太难封印住了，也不知道无尽的历史中，会出现什么样的变化，唯有圣王之境是最安稳的。”龙巽感叹，他郑重道：“在九州神朝也有这样的人物，自古以来，风流人物无数，有些人一飞冲天，成就圣帝，但永恒神庭门户并非时时打开，想要打破需要突破极致，然而能够成为至尊圣帝，打破永恒门户之人，自古以来，并无多少人，不知道有多少圣帝境存在一生都无法踏入永恒神庭，饮恨而终，有人则是选择蛰伏，目标直指永恒。”

　　“原来如此，那我倒是很期待了，不管怎么样，如果遇到一些不识相的，到时候一起统统镇压。”许道颜显然并没有多在意，那些人虽然封存自己无数岁月，但并不代表他们就是无敌，只不过如果是自古以来的累积下来，那应该会有不少人，所有的天骄帝子都集中在这一世，的确会精彩不少。

　　“道颜兄，不是我们打击你，这些人都是重修了数遍，非常凝练，有些人的圣王道，甚至都可以媲美圣皇道，只有亲身经历才能够感受到他们的可怕，绝对不容小觑，否则对自己没有好处。”吴辰乃是兵家吴氏的骄子，并非他灭自己志气，长别人威风，一直以来，都是知己知彼百战不殆，许道颜明白他必不会无端端这样讲。

　　“哦？能够强大到何等地步？”许道颜心中好奇。

　　“随手斩人皇，要知道圣皇有三个小境界，人皇，地皇，天皇，但凡那些能够自封起来，留于未来大世的人，都拥有随手斩人皇的手段，否则的话，被封印的资格都没有，这些人都是当年那个年代，从万名帝子中杀出来的唯一少年王。”洛希圣师承儒家，一言一语都很谨慎，他不想许道颜心生大意，因为这些出世的人会非常强大，并且无法无天，每个人都有自己的道，有自己坚定的信念，都是需要谨慎对待的对手。

　　许道颜微微蹙眉，相比之下，自己现在的实力想要斩杀人皇只怕都会很困难，看来这些封印无数岁月的人，还真不容小觑：“嗯，如果现在的我要斩杀人皇的话，只怕会非常吃力，并且会有诸多危险，看来还真不能够小看这些人，的确得好好努力才是。”

　　在这一刻，许道颜发现自己还需要不停地提升自己才行，否则的话，在未来的这些少年王的天下，会很难出头，在这一个大世出现，每一名少年王都是一个时代，万尊少帝中杀出来的唯一，所会分润的天地气运自然不会少，不知道会有多少少年王出世，但可以确定的人，如果能在这一世成为少年王中王，那就是万古一帝，称霸至尊，这是毫无疑问的事。

　　“什么，你现在才圣贤之境，就有信心可以斩杀人皇境存在？”身为圣贤之境巅峰的要离，觉得自己能够重伤人皇境存在已经很不错了，更何况许道颜如今都没有在圣贤之境修到极致。

　　“嗯，应该可以。”许道颜也只是对自己实力的一个预估，没有想到天下情势变幻会如此之快：“当然，普通人皇的几率会高一点，如果帝子级的人皇，只怕没有办法，毕竟有底蕴的人皇跟没底蕴的人皇，还是差很远的，被你们这么一说，我都想要继续闭关修炼了。”

　　“圣贤之境，如果能够做到这一步，已是相当了得。”雪流觞倒是对许道颜很是好看，言语间尽是鼓舞。

　　“蒹葭，你还愣着干什么，大家都已经到了，还不端茶送水！”许道颜笑了笑，看向在一旁听得出神的醉蒹葭。

　　在一旁孟子颜很配合地拿出自己所制的颜茶，这是晚辈之间的交流，他没有说话，虽然许道颜是他的师弟，但他们岁数的差距始终就摆在那里。

　　醉蒹葭虽然心中不甘，但也只能够咬咬牙接过去。

　　她取出一些茶壶，注入圣泉水，撒一些颜茶放于其中，最后将茶壶安置在主帅营帐的火炭炉上，为众人煮茶。

　　醉蒹葭举手投足，皆甚是柔美，从醉城出来的女子，茶酒诗词琴棋书画莫不是样样精通，她自有一种独特的气韵在其中。

　　许道颜微微颔首，颇为享受的模样，消遣道：“蒹葭啊，要好生伺候，给众人奉茶，知道吗？”


第767章 把茶言欢

　　众人没有想到，许道颜还真的把醉蒹葭当成侍女来使唤，就连寻欢候都不敢真的这么做，毕竟这丫头可是不好惹的。

　　诸葛神华，洛希圣，吴辰，要离，龙巽，雪流觞都不由得眼皮子狂跳，许道颜这使唤起来，还真挺顺口的，众人难得有机会享受到醉蒹葭斟茶，一个个都在憋着偷笑，不敢表现出来。

　　要知道就是以他们的身份也不想去招惹醉蒹葭，这许道颜要是一走，他们可要遭殃了。

　　天石公倒是看得乐在其中，也喜欢跟这些小辈打成一团，都是一些极有想法的年轻人，也能够给他带来一些获益。

　　苏惊圣看向许道颜，淡淡道：“当日你那三百亲兵，乃是我领出去打的仗，最后只剩下三人回来。”

　　“这件事不能够怪她，刑天巫殿在这一战，损失战士已上亿，你也知道域外八大起源联手攻伐，圣皇都得陨落，那三百亲兵乃是公主殿下手把手带出来的人，她是最心痛的。”在一旁的吴辰连忙道。

　　“此事我已经知道，人各有命，当日训练他们，也没有少耗费精力，战场上能不能活命，全凭自身，沙场男儿，本该守护家园，马革裹尸是他们的宿命。”许道颜心中有些不舍，他们可都是跟自己从最卑微之时一起的生死弟兄，吴辰说得没错，苏惊圣不停地训练他们，其实她一点都不比自己轻松。

　　“他们也没有让你失望，虽然只有三百人，但却至少战杀敌人十六万人，也不枉石蛮姑娘对他们细心呵护，照顾有加，身上的法器更都是极品中的极品。”苏惊圣汇报了一下战果，也算是对许道颜一个交代，对于自己不停训练他们这一件事，几乎没有提起。

　　“如此甚好。”许道颜颔首，几句闲谈下来，茶已煮沸，醉蒹葭在一旁为众人斟茶。

　　“以茶代酒，这第一杯，敬那些为了守护我九州神朝黎民百姓的战魂。”许道颜话音一落，将茶水洒于地上。

　　众人连连点头，这阶段大战太过惨烈，敌人不停强攻，如果他们不死守的话，幽州防线只怕要破了。

　　幽州原本就是地处荒凉，地势凶险，居住的黎民百姓并不多，常年发生战事，发展较少，都是以边戍防事为主，所以九州神朝的战略就是务必要将敌人牵扯在这一条战线之上，在这里解决一切的战事。

　　一旦要战火引燃到其他大州，百姓居多，大战绵延，难免受到牵连，后果不堪设想，所以九州神朝不惜一切代价，把一部分的兵力全部集中于此处，全部听天石公调配，虽然抵挡下八大起源一部分兵马的攻伐，但九州神朝损失依旧不小，也幸好他们积蓄多年，全民皆兵，才能够有惊无险，守到今日。

　　“此番归来，能够见昔日故人，我心甚慰，敬大家一杯。”许道颜示意醉蒹葭斟茶，茶水甘冽，水声潺潺，他双手举杯，一饮而尽。

　　“好！”众人齐齐举杯，虽不是酒，但如今战事不断，军中禁酒，以茶代之，并且乃是孟子颜所制之颜茶，其醇厚浓烈程度，不比寻常酒差，并且还能够有益身心，安神定思，消除疲乏，有助感悟。

　　“幽州安定，黎民百姓安居乐业，没有受战乱，战战兢兢，食不能安，寝不能眠，民心凝聚，共御外敌，我们敬田甜一杯。”许道颜连连举杯，倒是辛苦醉蒹葭，要不停地给每个人斟茶，差点都要忙不过来，没好气地白了许道颜好几眼。

　　“嗯，的确，田甜居功至伟，保后方不乱，安定之后，有亲赴前线，屡建奇功，不愧伏龙学院的得意门生，道颜你这个当师叔还是挺护短，几杯茶的功夫都要替你们学院的人请功。”苏惊圣嘴角上扬，噙着一丝笑意，田甜能力的确毋庸置疑，其父亲田文也在这一次，发挥了巨大作用。

　　“岂敢，幽州能够守住，都是我九州神朝众将士拼尽自己性命，不惜一切代价守住此地，方能有今日，我所出之力甚微，不敢居功。”田甜如今身着戎装，头带紫金冠，女扮男装，一身战甲，眉宇间杀气腾腾，想来是这些时日上战场所磨砺出来的气质。

　　几杯颜茶，许道颜向他们谈起一些事，简明扼要将自己这一阶段亲身经历说出来，与众人分享，足足说了一个时辰。

　　“好了，闲话不多说，如今战事紧要，大家各司其职，各守其位，我不敢耽搁太久，差不多也要告辞了，但有一点相告，若是发现八大起源有内讧，置之不理便是，一定不要出城追击，否则的话，只会适得其反。”许道颜站起身来，昔日故人皆安然，并且实力有进展，容光焕发，都得到不小的磨砺，他也就放心了。

　　“道颜，这是为何？难道之前那些流言，是你们的杰作？”天石公反应很快，关于青灯佛域中的一些消息，如今整个九州神朝上下也是传得沸沸扬扬，许多人都在讨论不休，这一件事任谁都能够看得出来，接下来八大起源必然会有一场争斗。

　　“实不相瞒，正是如此，能够借噬魂古帝的手，割裂八大起源之间的联盟，的确是千载难逢的好时机。”许道颜此言一出，在场的很多人都明白了。

　　“没有想到这竟然是出自你的手笔，好啊，你还真是越来越有本事了。”苏惊圣对许道颜倒是越来越欣赏了。

　　“好了，现在时间就是生命，圣御帝阵的排练，就要靠大家与天石公配合。”如今在公众场合，许道颜对天石公的称呼自然都是其爵位。

　　“嗯，能够与圣战帝阵集合起来，攻守有度，必然会为我九州神朝大战更增添战力。”天石公没有与许道颜客气。

　　“哎，道颜师弟的成长，还真是超乎我的想象，当年出走之时，还只是一个孩子，如今气质各方面都已经截然不同。”高子期心中不仅感慨，许道颜在伏龙学院呆的时间最少，因为身世暴露，有家都不能回，直到他为自己赢得尊重之后，依旧有无数人想要杀死他，至今方归。

　　常年在外，颠沛流离，孟子颜觉得就是要这样打磨许道颜，不得不承认，这样的确也能够让许道颜大大成长。

　　当年孟子颜看出邪皇的用心，如果九州神朝想要全力维护许道颜，许氏家族自然也是无可奈何的事，总不能够领兵攻打九州神朝，最多从米粮的份额上缩减出来，对其进行施压，但对于九州神朝来讲，有许天行给的众多米粮种植秘术，他们都已经能够自给自足，多余出来的，无非也就是锦上添花，多多益善，在九州神朝就有农家许氏，袁氏，许氏主家能够对九州神朝的掣肘已经不多，但这样的话，对于许道颜来讲，不经历大风大浪，如何能够成长，就是邪皇年轻之时，也是备受打压，年轻气盛，需要有所压制，不然一路太过顺风顺水，毫无凶险，必然早夭。

　　哪怕生命不夭亡，无形之中已是断绝了他以后的路，让其颠沛流离，行走天下，对许道颜来讲，也是一种磨砺，能给他带来极大的成长，好男儿志在四方，岂能够拘泥在一方之地，邪皇知道，九州神朝可以让许道颜短时间成长起来，但从某种程度上也会成为一种桎梏，一种束缚，他的格局当在天下。

　　邪皇的安排，一切都如孟子颜所料。

　　“师兄为你高兴。”孟子颜向来少言，他淡淡一笑。

　　许道颜朝着自己两位师兄点了点头，朝着众人行了一礼：“诸位，我已经很久没有去祭拜我娘了，接下来会去石龙城陪她几天，而后就离开九州神朝，在外历练，告辞！”

　　“记得，到达圣王境界，回来找我。”苏惊圣淡淡一句话，此女一身怪力，对于许道颜很是期待。

　　“自然，到时候全部镇压！”许道颜轻描淡写，说得轻松。

　　天石公哈哈大笑：“这小子，像年轻时候的我。”

　　苏惊圣瞥了老头子一眼，天石公尴尬地笑了几笑：“不对，比年轻时候的我还要强！”

　　自始至终，石蛮都没有说话，她静静地站在一旁，看着许道颜，眼神中充斥着幸福与满足，似乎觉得能够这样看着他就很开心了。

　　“小蛮，我们走吧。”许道颜看向她，也不知道在这些时日，石蛮吃了多少苦，他从吴小白那里听说，从他进入九州神朝后，器宗在这幽州需要什么材料，石龙商会几乎是不惜一切代价去提供，吴小白很多炼器材料都是石蛮千辛万苦给他找的。

　　当中情分，自然都是因为许道颜的缘故，爱屋及乌，不然的话，就算吴小白有可能是器宗未来的执掌者，也不至于如此巴结。

　　天石公微微颔首，他一直想要撮合许道颜跟石蛮，如今看两个人颇有几分出双入对的意思，石蛮出身虽然没有田甜高贵，但他明白许道颜从来都不会把这些浮云过眼之名，身外之物看在眼中：“小蛮，你用我的传送阵，跟道颜回去。”

　　“好。”石蛮轻轻一笑，朝着众人行礼，环着许道颜的臂膀，走出主帅营帐。

　　田甜看着他们两人的背影，心中苦涩，虽然她也能够看得出来，许道颜如今无心儿女情长，但两个人却因为一些外因而逐渐疏远。

　　石蛮借天石公传送大阵，横渡虚空，直接降临在石龙城。


第768章 寻找圣祗

　　如今的石龙城，已物是人非。

　　此城的将军，已不是石云的父亲，石云崛起，其父亲也受到了重用，自然不能拘泥在此城。

　　不过都是石家中人，虽然换了人，石龙城也换了人当家作主，但显然早有交代，许道颜母亲的坟墓，依旧都没有丝毫的变动，此处偏院，依然有人守护。

　　许道颜没有让吴小白等太久，坟前仙花仙果不曾停过，他不在的日子，吴小白会时不时来祭拜，哪怕孙灵与石云在闭关，一到清明时节也会来祭拜一二，石蛮也会派人时常打扫，偶尔来走动。

　　“娘，我回来了！”许道颜坐在坟前，神色平淡，自始至终他都不明白，为什么自己的母亲遭人残杀，名震天下的父亲为什么会不出现？

　　石蛮坐在其身旁，静默不语，吴小白平静笑道：“如果吴大娘知道我们有今天这般成就，一定会很开心。”

　　“是啊，如果我娘还活着就好了，只可惜，事与愿违啊。”许道颜仰天长叹，凭借着现在所拥有的资源，完全可以让自己的母亲享清福。

　　“吴大娘福薄，看不到我们如今这般出息，你，我，灵儿，燕儿，石蛮，哪一个不是待她如自己亲人一般，如果她能活着……”吴小白心中伤感，他的父母也是，同样丧生在战争之中，坟墓也都迁到这里，一同祭拜。

　　吴小白父母大仇，有匈族有莫大的关系，只是如今域外起源联手攻打，朝不保夕，匈族神朝上上下下又遭受到莫大损失，让他无仇可报，已经有无数人因为战争而家破人亡，他不想将更多人逼到绝路上，这实非他所愿。

　　“冤有头，债有主，匈族神朝单于雅丹丧心病狂，为达手段，不惜一切代价，当日让单于龙子猎杀我们村庄，也是她的授意，如今只怕还逍遥法外，不过她绝对跑不掉，等我们踏入圣王之境，就可以找她去算账，只要她还在鸿蒙起源，我就能够把她给揪出来。”许道颜也能够看得出吴小白心中难受，他心里比自己苦。

　　许道颜也很想找单于雅丹报仇，可是他深知道，在其背后有一尊圣帝撑腰，绝对不能够大意，否则的话，只能是送死而已。

　　“我明白。”吴小白深吸了一口气，紧握双拳，他闭上双眼，开始对《刑天巫诀》进行修炼。

　　许道颜想要在这里多呆一些时间，看向一旁石蛮：“商会应该非常忙碌，你此刻在这边陪我，意义不大，赶紧回去主持大局吧！刚好我也有事需要你的帮助，三天之后，你再来找我。”

　　“我只是想多看看你，已经这么久没见了，这么短的时间里，你又要走了。”石蛮声音有些低落，此番许道颜回来，跟她都还没有说上几句话，不过一听许道颜有事需要她帮忙，自然也不会推辞：“有什么事，你说。”

　　“帮我打听一下，鸿蒙起源有哪些地方，还有圣祗存在？一定要能够确认得到的，并且弄清楚圣祗的能力，帮我列出来看看。”许道颜听到那些尘封无尽岁月的少年王，在圣王之境就是够随手杀人皇，那是多大的实力，自己不壮大自身，是根本不行的。

　　“好。”石蛮有些担心，但没有多问什么，她了解许道颜做事向来都是有自己的打算。

　　“小蛮，辛苦你了。”许道颜知道，她要求的并不多，只是如今局势动荡不安，有些事情应该往后放一放。

　　“没事，我走了。”石蛮转身离去，许道颜交代的事情，她一刻都不敢耽误。

　　许道颜坐在吴氏的坟前，没有言语，也没有修炼，只是静静的，什么都不想，什么都不做，没有人知道他在干什么。

　　这些年来，征战四方，颠沛流离，其中多少艰辛，只有自己知道，很少有时间能够这样静静坐下来，什么都不想，什么也不做。

　　他静坐坟前，沉默不语，一晃眼，三天的时间过去了，石蛮从偏院外走进来，她声音轻柔：“道颜，事情我帮你问了，有答案了。”

　　“如何？”许道颜在这三天放空自己后，发现修为竟然有所精进，也不知道为什么，自己竟然会处于一种放空的状态，有些人不想这个，必然就会想那个，很难什么都不想，三天之前的状态很是莫名。

　　体内五脏自行运转，一切如天地自然循环，那般自如，并且自行发展，使得许道颜五大圣道都有所提升，虽然很细微，但却也是惊喜。

　　“苍之穹，乃灵族地域，此番那里没有受到域外起源的攻伐，只不过灵族内部有所争斗，也有域外起源帝子介入其中，在灵族有一处名为万灵根源之地，孕育着一尊名净瓶圣祗，一滴玉露可让人白骨生肉，起死回生，受偌大灵族崇敬，只怕想要接近万灵根源并不容易。”石蛮微微蹙眉，这实在是有些危险。

　　“除此之外呢？”许道颜双眼华芒闪烁，苍之穹，他是去过的，有一定的了解，种下善缘，这一定要去。

　　“天之海也有，据说在其最深处，名为天海之眼处，名为天水圣祗，一滴天水可抵挡万千攻伐，可碾碎万道众生，但凡见过天水圣祗出手的存在，都已经消亡于天地间，这些也只是外界传闻，具体有什么实力，说不清楚，有些能力很有可能都是以讹传讹。”这两处是与许道颜有所交集，了解的地方，石蛮认真回答。

　　“其他呢？”许道颜双拳紧握，看来石蛮所问的这两个地方，都值得自己亲自去走一遭。

　　“其他不曾听闻。”其实是有的，只是一些地方太过凶险，动荡不安，处处混乱，她生怕许道颜遇到什么危险，也就闭口不言，相反苍之穹，天之海这样的地方，对于域外起源没有太大的威胁，反而是一块肥肉，以后再吃也不急，他们也不会闲着没事干来出手干预。

　　这些地方，底蕴深厚，许道颜知道，虽然自己当日去过，但有很多是自己根本无法触及的，如今故地重游，倒也不错。

　　他想要起身，石蛮知道，许道颜说走就要走，当即连忙道：“不急，如果你想要去苍之穹，天之海，九鼎商会有一些能耐，至少在你遇到一些危险的时候，可以尽量规避，我去给你安排准备，你安心在这里等待。”

　　“你交代一声，不就可以了吗？”许道颜不忍心石蛮如此辛苦，自己一句话她就要四处奔波劳碌。

　　“事关你生命安危，别人做事我不放心，无妨，不会干扰到石龙商会运行的，因为我定期也要往九鼎商会去走一遭，虽然如今石龙商会与苍之穹有所牵绊，但终究还是九鼎商会的面子更大一些。”石蛮一看许道颜就要走，心里就有些着急，毕竟这些地方都非同小可，她希望能够为许道颜做事做到最好。

　　“也好，我也做一做准备，去这些地方也不能够大意轻心。”许道颜心中感动，石蛮为自己所做的事情，桩桩件件，他都记在心里，事事都为自己分忧。

　　石蛮再度离去，许道颜闭上双眼，凝练五大圣道，如今金戈圣道与威怒圣道足足有九条，为了保持平衡，将其他三大圣道也凝练九条，只不过炼入圣祗的圣道与没有炼入圣祗的圣道，威能根本不可同日而语，故而以三圣道为辅，以两圣道为主，他以五行圣贤石在从中调和。

　　他沉静下自己的内心，去领会其中的术法，如今炼入两大圣祗的古纹，与之前单独修炼《黄帝天经》的感悟，自是不同，所能够领会的术法，已不是当日所能够比拟的。

　　许道颜细细体会，从中捕捉，安心感悟，时间很快，一晃眼，半个月的时间过去了。

　　石蛮这才赶回，许道颜知道，前往苍之穹，天之海的事情是急不得的，不过没有想到她竟然准备这么久的时间。

　　“道颜，我已经准备好了，这是去苍之穹，如果你能够到达万灵根源的话，若是遇人阻截，你持此柳条，可保平安。”石蛮取出两件东西，其中就是一根柳条，其中则是一块玉佩，她郑重交代：“去到天之海，此乃水灵帝护，能够帮你抵挡来自于水行一类的攻伐，自主守护，乃是轩辕圣帝亲手炼制，与水灵珠力量紧密结合。”

　　“这两件东西，只怕价值不菲吧？”许道颜看着石蛮，认真交代，不敢有一丝的遗漏，他心中暖暖的。

　　“没什么，你能够安全就好，我身在商会有些东西自有手段弄到，大家互相帮衬，商会之间资源调换，不会太大代价。”石蛮随意几句，想要敷衍过去。

　　“你想要什么，说说？”许道颜淡淡一笑，上一次自己答应她，从天之海带回来天海圣珠，相比石蛮为自己所做的一切，都不值得一提。

　　“我想要你平安归来，第一时间见我。”石蛮心中欢喜，不管怎么样，许道颜有此态度，她就觉得心满意足。


第769章 处处着想

　　石蛮从来都没有对许道颜有任何的要求，做什么事都是默默无闻，这让他觉得心里很过意不去。

　　在这个世界上，很少有人能够像石蛮这般对一个人好，尤其从一开始，许道颜就是白丁出身，山野村民，根本不是什么好出身。

　　对于石蛮的要求，许道颜也只能够苦笑，自己平安归来第一时间去见她就可以。

　　“这是肯定的，本来就会这么做，再说说，你想要什么？先说，我可不给你带寻常之物，至少提高一点的要求嘛！”许道颜收起了给自己的神秘柳条与水灵帝护，笑容灿烂。

　　石蛮见他一直都很少笑，心中欢喜，不管怎么样，只要有这个心，她就心满意足，想了想，道：“我都没有什么满意的坐骑，都看不怎么顺眼，但寻常之物，我又不喜欢，如果有机会你能够降服了不得的存在，就带回来，与我日夜相伴，我就当它是你，一直陪在我身边，你觉得这个要求可高？”

　　“好，那你等着，不过先说好，此番出去可不一定能够带回来，毕竟好的奇兽，异兽是需要机缘的。”许道颜一口答应下来，在这世间上，也只有石蛮才能够让自己这样去做，顿了顿，他又问：“外界情况怎么样了？八大起源有什么反应？”

　　“说起来，这可是一件大事，果然八大起源停止了对鸿蒙起源的攻伐，黄泉起源有口说不清，噬魂古帝出世，众所周知，他们的人马的确也帮噬魂古帝杀死其他起源的战士，如今黄泉起源已经从域外起源的联盟被割裂出来，并且受到七大起源的围攻，打得如火如荼，不过似乎没有想象中那么好剿灭。”石蛮说起这些，兴高采烈，别提有多高兴了，鸿蒙起源一直被打压得很惨，域外八大起源不停攻打，死伤无数，如今能够看他们狗咬狗，实在大快人心。

　　“这还只是一个开始而已，黄泉起源显然也早有准备，各种底蕴尽出，尸潮汹涌，果然他们是这一场战争最大的收获者，暗中炼化诸多战尸，为其所用，其他七大起源攻打黄泉起源联军自时，噬魂古帝出手，大杀四方，更加坐实了这一点，诅咒起源疯狂出手，而噬魂古帝早已有准备，根本没有伤及多少，无形中这一场大战已经影响到域外战场了，黄泉起源众多圣帝震怒，杀了回来，域外起源其他圣帝也暂时停止与鸿蒙起源的攻伐，在他们看来，七大起源攻打鸿蒙起源还是绰绰有余，根本没放在眼中。”

　　许道颜微微颔首，知道此事的严重性，对于八大起源来讲，他们又何尝不知道有人在从中煽风点火，传得无人不知，无人不晓。

　　他们不得不战，黄泉起源在青灯佛域出手斩杀其他七大起源的战士，如果他们置之不理就会失去了军心，到时候还有谁会誓死效命，这也是一个面子的问题。

　　所以这场仗，打也得打，不打也得打，对于黄泉起源来讲，一开始不接受将那数千万人交出来处死，是因为生怕关于永恒神庭的一切被夺走，但无论他们怎么询问，这些人就是不肯把黄泉起源所得之物交出来，他们费尽心思，毕竟噬魂古帝都出现了，说没有得到黄泉起源的东西，谁都不会相信的。

　　所以黄泉起源打算将这一支兵马带回来，好好拷问，但是其他七大起源岂能够咽得下这口气？他们都没有料想到，事情竟然会发展到这一结果。

　　对于噬魂古帝来讲很简单，他所做的一切都是为了自己，黄泉起源如何，已经不是他要关心的问题了，想要的无非就是战争再起，能死多少人是多少人，他想吞噬更多的残魂断念，据为己有，让自己的实力无限壮大，被地藏王镇压这么多年，如果不是他执掌《永恒神魂术》早就死于非命了。

　　如今他一心只想走到至尊极致，然后突破飞升到永恒神庭，得到更大的好处，这才是他的最终目的。

　　“好，只要鸿蒙起源在这个时候不要轻举妄动，让他们私底下去解决这些事就可以。”许道颜知道，这样一来，黄泉起源已经基本上被排除在外了，之前有他们的时候，鸿蒙起源尚能抵挡，只剩下七大起源，自然又要轻松几分。

　　并且出了这件事，各大起源之间，想必彼此都会互相猜忌，黄泉起源只是一个开端而已，接下来有的是办法让他们彼此之间，互相分裂。

　　“道颜，你一定要小心，苍之穹与天之海如今都很危险，域外起源虽然没有对他们进行攻打，但他们那一脉的帝子都已经进入其中，非常强势，称霸一方，局势有些混乱，因为这些地方天材地宝异常丰富，哪怕是苍之穹与天之海的执掌者都对他们背后起源的力量心存顾忌，所以有时候也就睁一只眼，闭一只眼，只要不破坏到两地的根基，就都由着他们去，你若要前往，也务必要小心，寻几个帮手。”石蛮郑重告诫，她不仅帮许道颜准备一些防身之物，并且还将一切情况打探得清清楚楚，都已经做好准备。

　　“辛苦你了。”许道颜知道，石蛮切切实实关心自己的安危，故而才会将一切问得这般清楚。

　　“也好，这种情况，看来不去请元宝是不行了。”许道颜一阵感慨，虽然这死胖子事情特别多，还总是还招惹麻烦，但如果去苍之穹，天之海没有他的话，只怕寸步难行，尤其是一些隐秘之地，处处都有风水奇局限制，自己根本破解不了。

　　“这个不必担心，早在三天前我已经让人去通知元宝公子，到时候直接以石龙商会的传送法阵，带你们离去即可，如今他已经在了，刚到不久。”在石蛮的经营之下，石龙商会虽然乃是地方商会，但却得到九鼎商会的大力支持，这些年来迅速壮大，也拥有能够直达苍之穹，天之海这样的传送法阵。

　　“你啊，你啊，真不知道该说你什么好，竟然把事情都准备得如此齐全，就连我想什么你都能知道。”许道颜对石蛮，根本挑不出一丝的毛病，心思细腻，一切都能够妥善处理，寻常女子哪里有她这般能耐？

　　“我怎么啦？这些都是我该做的，我只希望你能够平平安安归来，自然也要做足功课，了解一切。”石蛮盈盈一笑，见许道颜开心，她自然也跟着高兴，这似乎还是他第一次这般赞赏自己，让她觉得自己不管做什么都是值得的。

　　许道颜觉得与石蛮相处，很是舒服，她总能够知道自己在乎什么，关心什么，需要什么，自己这么多年受她的照顾实在太多了：“不多说，回头如果有机会，一定带只奇特的异兽回来给你，与你日夜陪伴。”

　　“那我等着你回来。”石蛮心情愉悦。

　　吴小白睁开双眼，感叹道：“真是羡煞旁人啊，我怎么就没有小蛮姐姐这种处处为我着想的红颜知己啊。”

　　“早晚会有一个真正懂你的人。”石蛮安慰着吴小白。

　　“我不敢想啊，倒是小蛮姐姐如果有别忘记给我介绍一个啊。”吴小白跟石蛮打趣着。

　　“好好好，一定帮你留意，下一次回来，带你去相亲。”石蛮人脉极广，这话说的倒是出自真心。

　　“小蛮姐，你可不能骗我。”吴小白根本没当回事。

　　“好了，回石龙商会吧，事不宜迟。”许道颜拍了拍吴小白的后脑勺，尽是胡闹，石蛮整日那般忙碌，哪有时间安排他相亲。

　　石蛮一看许道颜这就要走，心中不舍，不过没有办法，她带着众人回到了石龙商会，元宝早已经等候多时了。

　　许道颜一看元宝，竟然在圣贤一境上有巨大进展，想来他回到玄宗之后，动用时间禁制，让自己全身心参悟其中：“怎么，《法相经》让你修炼出什么样的法相？不会是一个大元宝吧？或者是一枚铜板？”

　　“本佛爷慧根独具，根骨清奇，岂是你们这些凡夫俗子所能够想象得到的？我的法相自然是无上金身，至尊佛道。”元宝一副高深莫测的模样，不过他的确实力上有了极大的进展，此番前来也做足准备。

　　“我倒是很期待你的无上金身，至尊佛道。”吴小白经过几番实战，对于《刑天巫诀》的把握更加深刻，相信在不久的将来，战力会更上一层楼。

　　经过《刑天巫诀》的修炼，他发现自己与万窍石圣的身躯更加契合，以他的次身，此番前往这两个地方必然也是能够如鱼得水。

　　“废话少说，要去哪里，赶紧出发吧，本佛爷的手段已经是饥渴难耐了，这天下有谁是我的对手？”元宝一想起自己这阶段的收获，兴奋得差点嚎叫出来，显然如果不是他在《法相经》收获巨大，根本不可能有这般表现。

　　“去苍之穹吧，当时我们误入苍之穹，与苍南明珠也算是结下一缕善缘，如今再去见她，看看她如今是否安好。”许道颜肝脏之中，那万木至尊就是在苍之穹小蚕给她淘到的，说起来那是一块对他是一块风水宝地。


第770章 苍南落难

　　一听到许道颜要去找苍岚，石蛮立即把自己所了解到的情况全部说出来。

　　“苍南如今情况并不是太好，苍岚虽然能力极强，但她为人强势，极刚易折，不过她倒是能够坚守住本心，不做危害鸿蒙起源之事，苍北穹奇太子与域外起源联手合谋，逼得苍岚节节败退，如今形势对她已经很不妙了，如果再这样下去，只怕就危险了。”

　　为了让许道颜知己知彼，她提前将情况摸得一清二楚，希望他心中有所打算，不至于将自身陷入困境之中。

　　“无妨，带我们去苍南便是。”许道颜对这一件事，不会置之不理，毕竟与苍岚也是有一面之缘，并且可以看出她对苍卫非常看重。

　　“好吧，既然去意已决，那你们万自小心才是。”石蛮带着他们到达一处新搭建出来的传送大阵，乃是与九鼎商会联合开辟。

　　因为幽州乃是大战之地，需要与外界保持交通顺畅，故而开辟出几条大通道，可以直达数个地方，苍之穹便是其中之一。

　　在这里，天材地宝甚多，物产丰富，在战争之时，军需物资，灵药仙草都是救命之物，要时时大批量的采购，如果没有这样的传送通道的话，会非常麻烦，幽州与域外起源大战不是一天两天的事情，通道构建完之后，石蛮几乎都会往苍之穹跑，进行批量采购，所以她对苍之穹也有不小的了解。

　　也正因为幽州大战，许多物资都来不及马上调配，九鼎商会觉得还不如授人以渔，他们提供资金，建立一条通道让石龙商会自给自足，顺便也培养一下地方商会。

　　九鼎商会也只有在这种大战连天的时候，才会耗费巨大的力气在这里构建一道直达前往苍之穹的传送通道，不然的话，纵然石龙商会与苍之穹，天之海有所往来，在以前也都是通过九鼎商会才能到达。

　　传送大阵之下，许道颜一行人破空前往，一路上通道稳固，大战停歇，自然是没有太大的忧虑。

　　石蛮一声轻叹，许道颜终究是要往外搏击的，自己留不住他，只能够全力助他，希望有朝一日，他能够在这天地杀出一条自己的路来，到时候在这茫茫天地间有了自己可安身立命之地，唯有这样，两人才有希望在一起，否则的话，自身都难保，更别说其他。

　　如今域外起源联手攻打九州神朝，这一场灾难也不知道延续到什么时候，也不知道域外起源有没有其他后手，就连石蛮自己有时候都感觉到未来茫茫，路到底在何方？

　　“小子，我要是有你像石蛮这么一个红颜知己，死而无憾啊，你运气怎么会这么好呢？”元宝又何尝看不出石蛮用心良苦呢？处处都在为许道颜着想，瞎子都能够感觉得到。

　　“就是，为什么我就没有像小蛮姐姐这样的红颜知己。”就连吴小白也很难得跟元宝同仇敌忾，石蛮性情稳重，处处为人着想，各方面都尽善尽美，更重要是能够一心一意对待自己喜欢的人，默默无闻，这样的女子世间能有几人？

　　“小蛮助我良多，心中自有打算，不会辜负她的，我知道你们的意思。”许道颜没有多说什么，这终究是自己的事，有些东西也说不明白，未来很漫长，很多时候只能够顺其自然，如果两人真有很深的缘分，一切自然都可以水到渠成。

　　传送中，光怪陆离，很快，他们便降落在苍南商会。

　　这里与石龙商会紧密相连，许道颜他们从商会渠道传送而来，有人迎接：“石蛮会长已经有交代，我已让人去通知苍岚公主，还请等待。”

　　“这石蛮，还真是准备万全啊，连这个都帮我们交代好了。”石蛮猜到，他们一到苍南商会，必然会在第一时间去见苍岚，元宝一脸的羡慕嫉妒恨，为什么自己就没有这样一名红颜知己呢？实在太贴心了。

　　“有劳。”许道颜拱手一礼。

　　苍岚如今深陷困境，有故人相见，自然不会不见，故而收到这样的消息，就在第一时间让人相请。

　　一行人走出传送大阵，他们就在这一空间等待，没有走出去，一刻钟后，有人回禀，道：“苍岚公主召见你们，我传送你们到飞天龙城。”

　　整座苍南的主城，是一条巨龙升腾于九天，所谓的飞天龙城就在一对龙角的中央。

　　许道颜一行人重新回到传送大阵中，华芒一闪。

　　哗！

　　弹指间，他们便到达另外一处空间，大道滚动，铺天盖地，在这里圣气翻腾，气势雄浑，许道颜自上而下，看着这一头神秘巨龙蜿蜒。

　　放眼望去，群山峻岭，云雾缭绕，青山绿水，生机勃发，此地犹如仙境，一尊尊金甲龙卫矗立在传送大阵旁。

　　苍岚在不远处，在其身旁，一尊尊威武不凡的金甲龙将，战力滔天，她在苍南中名望极高，乃是苍南的明珠，实力已在圣王巅峰之境，只差一步就能够踏入圣皇之境。

　　她认得许道颜，吴小白，元宝一行三人，见他们时隔数年，再度归来，笑道：“怎么，是不是已经改变主意，要将当日的异兽送回我苍南？我早就已经说了，只有苍南才是它最好的归宿，寻常人根本不懂得它的厉害，更是难以驾驭。”

　　“苍岚公主，我们是听闻你有难，特来相助，你可不要会错意。”许道颜淡淡一笑，如今再看这飞天龙城，当真霸气冲天。

　　“哼，什么叫听闻我有难？我苍南根基稳固，只不过是在与穹奇之间比斗，有几场败绩而已，又算得了什么？此人无耻至极，暗中勾结域外起源的帝子，这些时日与其争斗有所失利，他们倒也不敢派兵大举侵犯我苍南，尤其是勾结域外起源，灵族也不是那么好惹的。”苍岚神色一变，气不打一处来，苍南与苍北向来都有争执，若说与外界勾结，最多也是联合鸿蒙本源各族，但是与域外起源联合，这是苍岚无论如何都做不出来的事，所以她才屡屡落入下风。

　　“穹奇那个不要脸的东西，看本佛爷不一巴掌拍死他，真是不要脸，这种事情都能够做得出来！”元宝龇牙咧嘴，最恨这种人了，虽然苍之穹乃灵族之地，向来不涉及争斗，但他如此行为，实在令人反感，尤其还是联合域外起源对付同族，简直罪不可赦。

　　“不错，苍岚公主，我们此番前来，的确是助你一臂之力，域外起源的帝子，我们对付起来，多多少少有一些经验，应该能够压制得住。”吴小白言语恭敬，苍岚很要面子，的确很需要年轻一代的帮助，毕竟这都是年轻人明争暗斗，不好动用老一辈的力量，那些域外起源的帝子身后又都有强大圣皇，如果要动过这些力量，于自己不利。

　　“你们无端端突然到来，肯定没有这么好心，必然有什么目的，这里不是说话的地方，随我来。”苍岚知道，他们没有恶意，与三人有一面之缘，如今她心中更好奇当日的苍卫，如今实力有多强大，而且也想知道一行人的来意。

　　从数年前开始，她就开始执掌苍南一部分事宜，这些年来，虽然有些困难，但也都渡过了，可是自从穷奇与域外起源合作时候，她就开始诸事不顺，身边可用的年轻一代，根本无法与来自域外起源的弟子媲美，尽数都被杀死，人才凋零，这也是让她非常无奈的一件事，如今他们三人到来，倒是让她心中有一些想法。

　　同样是圣王境，自己勉强可以抗衡一尊域外起源帝子，但其他人根本没有那个能力，如今在苍南，她可以说是孤立无援，一切都要靠自己。

　　明珠殿。

　　此为苍岚所在的殿堂，当日就在此处与许道颜一行人见面。

　　“你们下去吧。”苍岚让守护在自己身边的金甲龙将退下去，示意他们不必担忧。

　　这些金甲龙将威风凛凛，战意昂扬，显然是经历过无数生死磨砺的存在，如今乃非常时期，所以日日夜夜都不停地守护在她的身旁。

　　“你现在面临什么困难可以直言，我们如果能够帮得上的，必不会推辞。”许道颜没有拐弯抹角。

　　“说吧，有什么条件？你们不会无端端的来到这里，还是通过石龙商会的关系，那般紧密，既是合作伙伴，有什么想法直接说便是。”苍岚也不是傻子，他们不是为了把当日的异兽以巨大的代价卖给苍南，必然是有其他想法，不可能会听到自己遇到困难就跑来帮她。

　　“我知道，万灵根源乃是灵族祖地，希望我们帮你之后，你能够让我们进入其中，仅此而已。”许道颜能够感觉得到苍岚的强势，对于这样的女子面前，如果遮遮掩掩对他来讲，没有太大的好处，与其如此倒不如坦诚一点，有话直说。

　　“你们想要去万灵根源做什么？毕竟是我灵族祖地，让你们进去我也要付出一定的代价。”苍岚自然不担心万灵根源有失，要知道里面有诸多守护，并且净瓶圣祗都是能够让圣帝境陨落的存在，凭借着许道颜一行三人如果心怀不轨，进入只能是送死而已，她的眼眸直视许道颜，目光凌厉。


第771章 多种血脉

　　去灵族的祖地，不说清原因，是根本不可能的，万一有什么闪失，就是苍南都难以承受的，灵族一分为四，苍南，苍北，苍东，苍西就是要让彼此之间，互相监管，不至于一家独大，彼此之间，都能够互相制衡。

　　许道颜明白这件事对于苍南来讲，并不算什么，也就直言了。

　　“实不相瞒，我想求见净瓶圣祗，至于是什么事，这是我跟它之间的事情，能不能够达成，也与苍岚公主无关，凭借着我们的手段，想要进入其中也可以，但我觉得没有必要如此，想光明正大进去，能够保证绝对不会危害到灵族祖地，当然从你们的通道进去也会安全一些，如今正是大家一致对抗域外起源的时候，我也不想冒险。”许道颜言语郑重，一身浩然，毕竟有石龙商会会长石蛮做担保，苍岚知道他们之间必然关系紧密，自然不会怀疑，思虑了片刻。

　　“也罢，灵族祖地外人很难进得去，我只能够送你们到入口，至于能不能见到净瓶圣祗，就要看你们的本事，还有一路上危险重重，你们自己可要想好了，万一要是死在里面我可不负责，如果万灵根源有那么好闯的话，这么多年来就不会那么多人有进无出了。”苍岚不知道许道颜有什么目的，但祖地向来有众多守护，她并不担心，无人能够亵渎，除非想要进去找死，顿了顿，她郑重道：“我能够帮你们的不多，也不期待你们能够帮我多大的忙，我与穹奇约战三场，输的人就要割让出一片土地出来给对方，除此之外，还要让出一大批资源，是天文数字，这件事你们可有把握？”

　　“我知道，你已经不能再输了，身边都已经没有可用的年轻一代，要么不敢，要么就是被利诱，要么就是被杀了，其实我们来了刚刚好。”元宝显然也打探了不少的消息，龇牙咧嘴，略有几分幸灾乐祸的模样。

　　“我们来出战便是，你不必担心。”许道颜呵呵一笑，他也想趁机会一会域外起源的帝子，自信满满。

　　“那是圣王之境一战，我看能不能改变约战条件，圣贤对战，这一点倒是有些麻烦，我相信在圣贤之境，就算是他们也很难找出与你们实力相当的对手。”他们的实力，苍岚没有质疑，从气息上就能够知道，寻常人绝非是他们的对手。

　　“不必了，他们连胜那么多场，只怕会心中不屑，我们就以圣贤之境对战圣王，到时候自有办法。”许道颜嘴角上扬，他想感受一下，来自域外起源帝子的战力有多强大，这也是磨砺自己的好时机。

　　“什么，你想以圣贤之境对战圣王？这些人可都是域外起源的帝子，足以与苍穹太子相提并论，底蕴深厚！”苍岚眉头一挑，觉得许道颜有些托大了。

　　“我觉得可行。”吴小白站了出来，虽然只是他的次身，但他那万窍石圣的身躯，气血翻腾，近乎不朽的身躯，也让苍岚心生震撼，这一具肉身简直就是攻防一体的无敌法器，难怪他们会这般自信。

　　“这一次对战，生死自负，域外起源的帝子向来出手狠辣，我已经折了不少人，你们可不要夸大。”苍岚已经退无可退了，她不希望这一场再输掉。

　　“难道我们会拿自己的生命开玩笑吗？我一人就可以败他们三场。”许道颜噙着一丝笑意，示意对方不用担心，在其身上，极品圣贤器所流淌出来的气息，都非同寻常。

　　“好，既然你们有此自信，那就听你们的，每一次约战，我都无法推托，实不相瞒，让你们上场也是死马当活马医。”苍岚知道，事到如今也只能够相信许道颜一行人：“我不知道他们会派何人出战，所以没办法给你们提供太多的信息，一切都只能够临场应变，如果实在胜不了的话，我也不会怪你们，能保住自己的性命为主。”

　　“没事，域外起源也就那些手段，我们清楚，心中自有思量，苍岚公主不必担忧。”吴小白与域外起源大军交手不是一次两次了。

　　“有这小子在，估计都用不着本佛爷出手，也对，本佛爷天下无敌，世间少有人能够比拟，叹！叹！叹！”元宝此刻心中倒是异常期待，想要进入灵族根源之地一观，倒是有些迫不及待了，之前他来到苍之穹是因为自己父亲的关系心生畏惧，如今这种天下大势，人人都自顾不暇，不会无端端来犯他，说起话来，自然也就胆大。

　　“那就好，我想看看当日那异兽，如今变化成什么样了？”显然，至今苍岚还对苍卫，心心念念，显然苍卫被苍南非常看重，不然的话，何以到今日苍岚都念念不忘？

　　“苍卫，小蚕，你们出来。”吴小白将他们从玄武中引出，一人一龙，两种形态，耳鬓厮磨，恩爱非常。

　　感受到苍卫如今的变化，苍岚也不由得心中巨震：“好强，血脉发生变化了。”

　　“如何？”许道颜笑问。

　　“很强，他体内已经有一种血脉返祖，但这还不够，在其体内有几种可怖的血脉，如果一同返祖的话，那非同寻常，到时候天下间年轻一代，少有人能够媲美，当然想要让这几种血脉尽皆返祖也要消耗极大的代价。”苍岚看向许道颜，言语郑重：“他更适合在我苍之穹，当日的提议你考虑吗？你开一个价，我苍南绝对能够满足。”

　　“自然不考虑，我与苍卫早已性命维系在一起，如果你能够让他体内第二种血脉返祖，我感激不尽。”许道颜绝对不可能将苍卫割让出来，一下子就否定了苍岚的建议，不过他能够明白，灵族能够立于此地如此漫长的岁月，自然是有它的本事，其中能耐非外族所能及，如果苍卫想要有更进一步的蜕变，只怕还真得需要灵族的帮忙，否则的话，当日吞帝都能够让苍卫血脉继续返祖才是，不至于只有万化血脉返祖。

　　“也好，若是你能够为我赢得这一次比试，我就让他体内其中一种血脉返祖，到时候你再考虑看看，我会让你知道每让一种强大的血脉返祖，需要耗费多大的代价。”苍岚很是兴奋，没有想到这世间竟然还有这等异兽，不知道他到底是如何孕育而生的，太让人匪夷所思，如果他能够自小在灵族培养，必然少年至尊，不管能不能够将其招揽到灵族来，至少结下一个善缘，对苍南以后是有好处的。

　　“什么？你的意思是苍卫的体内有多种血脉可以返祖？”许道颜闻言，心神巨震，如果让它体内所有的血脉返祖，会可怕到何等地步？

　　“不错，至少如今在我看来还有多种血脉在沉睡，万化祖血已显，再等过阶段时日成熟，就可以让第二种虚空祖血觉醒，你做得不错，让他打扎实了基础，以万化祖血为根，可以包容，运化一切祖血，甚好，真不知道这一关他是怎么熬过来的。”苍岚微微点头，苍卫绝对是有高人指点，才会到达这等地步，只要等他成长起来，这天下间能够成为他对手之人，寥寥无几，只不过在这过程当中也会非常危险。

　　“让血脉返祖会有危险？”许道颜有些疑惑，忍不住问道。

　　“这是自然，如果只是一种血脉返祖，危险不大，如果有两种血脉的话，终究还是会冲突，有冲突自然就会有危险，不过我有把握让他第二种血脉返祖的时候，可以无性命之忧，因为有万化祖血在承受，如果要让他第三种血脉返祖的话，就要请我父亲出手了。”苍岚很看好苍卫，当初不惜一切代价，都想要把它给留下来，也是因为这个原因。

　　许道颜哈哈大笑，嘴角都要咧到耳朵根上：“好，看我不把那些域外帝子给打出屎来，你就拭目以待吧。”

　　重赏之下，必有勇夫，这些时日苍岚也没少招揽奇人异士，希望能够代他们出战，但有些人要么有异心，是对方派来的，要么就是自视甚高之人，连她都打不过，更不可能去抗衡八大起源的域外帝子，有些人则是一答应，回头就收到恐吓消息，最后都回绝了苍岚，这让她心里非常气愤。

　　“希望你们真有这样的能耐！”苍岚看向苍卫身上的小蚕能够感觉得到，她的血脉也很是非凡，简直天生为寻宝而存在的血脉，与苍卫之间，彼此都能够相辅相成，乃是天造地设的一对，绝配。

　　“你就拭目以待吧。”元宝很是嚣张，一副完全没有把域外起源的帝子放在眼中。

　　这几日，他们在这飞天龙城，被当成座上宾，元宝当日被吓的无心观看，如今他已到圣贤之境，格局与当日完全不同，发现这里有许多可以借鉴之处，就沉迷在其中，细细研究，倒也乐得自在。

　　许道颜与吴小白则是寻一处地方，看看景致，分享一下双方这阶段岁月修炼以来的心得体会。

　　苍卫与小蚕更是被请到飞天龙城的宝库里面，寻找他们想要的天材地宝。

　　三天之后，比试就要开始！


第772章 苍北穹奇

　　将苍卫与小蚕带到飞天龙城的宝库里面目的很明显，这种事情以前苍岚不是没做过。

　　目的自然是想要收买他们，如果能够让其动心，为苍南所用自然是再好不过的，奈何苍卫与小蚕油盐不进，水火不侵，吞噬炼化人家很多天材地宝之后，又屁颠屁颠回到许道颜的身边。

　　就连许道颜一行人都感觉短短不到三天的时间，苍卫的进步不小，显然不知道消耗了苍岚多少天材地宝，如此结果让苍卫气结，也让她惊讶，没有想到苍卫在圣贤之境，竟然能够吞噬如此海量的天材地宝，简直让人匪夷所思。

　　更让她惊讶的是，小蚕挑选天材地宝的实力异常敏感，甚至在宝库中发现一些没有被发现的至宝，倒也让苍南挽回了一些损失，一般天材地宝小蚕根本不会挑选给苍卫进行吞噬。

　　以前许道颜是养不起苍卫，当然现在也养不起，如果不是被元宝带回中央神朝有玲珑圣地，玄宗，还有吞帝的支持，也不知道苍卫要到何年何月才能够到达这般境地，当日让元宝带来许道颜就有他的道理，总不能自己不停地杀人，让苍卫去吞噬那些血肉精华吧，这样感觉总是不太好的。

　　“哈哈，苍岚公主，这几天有心了，苍卫跟小蚕承蒙你的照顾，气色红润很多啊。”许道颜见苍卫实力见长，拱手致谢，一张脸笑得跟向日葵似的。

　　苍岚神色尴尬，不管怎么样，收买苍卫不成功，她也就认了，有生之年能够见到有一头异兽，这等血脉，也算是不枉此生。

　　对于灵族来讲，什么样奇奇怪怪的他们没有见过，可是苍卫就是如此独特，都不知道是如何孕育而生的。

　　“走吧，我们相约在苍中的圣灵演武台上比试，在这里有历代圣灵意志坐镇，无人能够介入，有无法施展卑劣手段，保证一切的对决都很公正，哪怕是圣帝之境想要介入都要掂量一下被反噬的后果。”苍岚心情多多少少有些被牵动，毕竟她已经一败再败，不能再输了，因为苍南的土地已经割让不少出去，作为赌注，也输不少，再这样下去，人心会溃散掉，尤其苍北日日壮大，对她以后会越来越不利。

　　然而灵族之间彼此发起赌斗，是不能逃避的，三个月一次，这是灵族圣祖立下来的规矩，强者生存，灵族囊括极广，会被人视之为鱼肉，只有强者才能够让灵族立于不败之地，从长远来讲，也是为了能够让拥有绝对强横实力之人，并且有一定的领导能力，带领灵族能够繁荣昌盛，谁都想不到有人竟然会勾结域外起源之人，来侵占本族，但灵族历代圣祖都没有明文规定，谁也拿穹奇没办法。

　　苍岚带着金甲龙将上千尊，气势威武，华芒卷天，从天而降，在这圣灵演舞台上，占地万丈，说大不大，说小也不小了。

　　四方高台，分别代表东西南北，这些年来，苍南与苍北争斗频繁，相对来讲，苍西与苍东较为平顺。

　　来自苍西与苍东也有一些颇有资历的人坐于其中，当一个见证，显然他们对于苍北的行为也很厌恶，但却毫无办法。

　　这些日子，苍北的穹奇为了想要拉拢这些域外起源的帝子，不惜一切代价，不知道送出去多少天材地宝，供那些帝子修炼，这简直就是鸿蒙起源的叛徒。

　　何为灵族，所谓灵者，得天地眷顾，天生地养，有灵于世间，生存之所，便是父母，可是如今穹奇为达目的，不择手段，让苍西，苍东都敢怒不敢言，毕竟他有可能成为接下来的新灵皇，得罪了没什么好处。

　　如果他们联手来压迫苍北的话，只怕到时候穹奇狗急跳墙，让域外起源的大军攻打苍之穹，虽然他们能够抵挡，但只怕也要付出巨大的代价，尤其是如今灵族诸多圣帝也加入到域外战场，毕竟鸿蒙起源大难，他们不能置之不理。

　　由于他们所处地域在一处神秘空间，哪怕灵族圣帝在域外战场争斗，也波及不到此处，至少在短时间内的确如此，域外起源的帝子倒也恭敬，没有太多欺压的行为，借穹奇之手打压灵族内部，杀鸡儆猴，谁都没有办法去指摘什么。

　　在圣灵演武场，除却来自灵族四部的高层人物，也有很多灵族强者来此观看，因为这一战很有可能一下子就能够定出穹奇太子与苍岚公主彼此争斗这么多年的最后一战了，他们又怎么会不来凑凑热闹。

　　在四方的高台，位置极多，来的人选一处随意坐便是，许多灵族强者平时都会选在这里比武，一旦开始比斗，都不会有外人能够干涉。

　　在场的人对今日这一战很期待，议论纷纷，不到一会儿功夫，陆陆续续都有灵族高手前来，整个场面极大。

　　“你们说这一次苍岚公主还能赢吗？”

　　“估计没有办法了，损失太过惨重，而穹奇太子请来那么多强大的外援。”

　　“嗯，说得极是，苍岚公主已经没有可用之人了，实在令人扼腕。”

　　几乎在场的人都是一面倒，虽然有些人不希望穹奇赢，但的确苍岚连败三场，节节败退，每一场所派出来的人，都越来越弱，最后在第三场的时候，基本上域外起源帝子都能够一招克敌。

　　远方，七条蛟龙拉车，数千名侍女手持琴萧鼓瑟，华盖罗伞，排场极大，踏空而来，穹奇位居中央，在其两旁尽是七大起源的高手。

　　许道颜动用月眼阳眸，果然，没有黄泉起源，想来他们已经被排除在外了，八大起源联盟已经被割裂出一大起源。

　　他眉头一皱，并没有看到各大起源的帝子级人物，都是一些实力强大的圣王，但毫无帝子气质，许道颜心中疑惑，问向苍岚：“这些是什么人？”

　　“都是那些域外起源帝子身边的第一战将，可恶，他们这是在欺我苍南无人，就连域外起源的帝子都没有出战，这是在羞辱我！”苍岚勃然大怒，她和穹奇之间，都不能出战，之前所派出去的人，不是被杀死就是重创，以致于后面几次比试，所挑选的人实力越来越弱。

　　“呵呵，无妨，种因得因，种果得果，他们如此托大，会为自己所做的事情承担后果的。”元宝一副世外高人的模样。

　　“苍岚，这一次是让谁来应战啊？你可要想好了，别胡乱派一些什么阿猫阿狗的，我这一些手下，要是没个轻重又打死了可不好啊！”穹奇身躯魁梧，仰天长啸，言语间自有几分自得与轻蔑。

　　他乃苍北太子，自有气势，当日许道颜一行人实力不高之时，就已见过他与苍岚对战，两人战力冲霄。

　　“我。”许道颜缓缓走出，手持斗战破阵枪，身着鸾凤五行甲，立于半空之中，不显山不露水。

　　“哈哈，看来你苍南真是无人，连圣贤之境都派出来，这比武都可以不用比了吧，你直接把赌注送到我苍北就可以，让一尊圣贤境对战圣王境，简直可笑啊。”穹奇大笑，这一年来，对苍南连连压制，着实痛快。

　　“不比看看怎么知道，你简直欺人太甚，还没有赢有些话不要说得太早。”苍岚大怒，这阶段她实在被压制得心中苦闷。

　　“好好好，比就比。”穹奇根本不在意。

　　在场众多灵族强者一阵唏嘘，虽然苍岚公主做事向来稳重，但这一次，竟然派圣贤境的人出战，实属不智。

　　“哎，看来苍岚公主又要输了。”

　　“可不是嘛？被压迫得那么惨，还有几个人实力在圣王之境却有能力对抗域外起源的帝子？又愿意随时牺牲自身性命的？”众多灵族中人连连摇头。

　　“既然如此的话，比之前说好赌注，我们低一个大境界战你们，所以若你们输了赌注要给三倍。”元宝在一旁，突然发出声音。

　　“三倍就三倍，若你们输了呢？又当如何？”穹奇毫不在意，圣贤之境与圣王之境，相差太远，之前苍岚公主所派之人，一拨不如一拨，如今连圣贤之境都选出来了，他根本不担心，许道颜一行三人又都是无名之辈，他根本不认得。

　　“自然就是原来的赌注，你们还想怎么样，如今苍南能战之人死的死，伤得伤，圣贤之境的敢迎战也就我们了，别忘了，你们可是在圣王之境，是占了大便宜的。”元宝一脸的不忿。

　　“哈哈，好，就让让你们又如何？三倍赌注就三倍赌注，小意思。”穹奇一听到元宝这么说，心中甚是畅快。

　　“如果我们完胜，连胜三场，赌注翻翻，你们要出九倍的赌注。”元宝咬着牙，神色中尽是拼死一战的决心。

　　“那你们完败呢？”穹奇嘴角冷笑连连，凭着眼前这几名圣贤境的人，还想打败域外起源各大弟子辖下的第一战将，简直是痴人说梦。

　　“三倍赌注给你们，也算公平吧？”元宝看向苍岚，一副要征求她同意的样子，此言一出，众人一片哗然。

　　“这小子一定是疯了，苍岚公主怎么可能答应，她已经不能再输下去了。”

　　“她应该不会答应，兹事体大，一输就是三倍赌注，她如果一输就很难翻身了。”

　　在场许多真心担忧苍南的人群情激奋，一听元宝的条件，心中焦灼，在他们看来，圣贤之境根本无法与圣王之境对抗。

　　这要一输苍岚公主以后在灵族之中彻底就没地位了。


第773章 一击

　　这一场赌，毫无疑问，是惊天豪赌。

　　对于苍岚来讲，如果真的答应元宝开出这样的条件，一旦输了就彻底没有翻身的机会，但这段时间，她的确也是无人可用了。

　　苍岚心跳加速，双拳紧握，她心中迟疑，三倍赌注这也太大了，可是眼下除了相信他们，已经没有办法了，她迟疑了片刻，这才答应下来：“好吧，就这样定了，穹奇你认为呢？”

　　穹奇与苍岚两人争斗多年，他太了解苍岚了，如果对方能赢必然也是信誓旦旦，一口答应，但如果存在一定的风险，必然心生迟疑。

　　因为苍兰为人太强势了，以往威势逼人的时候，都是有必胜把握，如今一看，显然她也没有太大的把握。

　　事实上的确苍岚对于许道颜一行人了解甚少，但苍卫能够死死跟在他们身边而不投向苍南，不是没有道理的，所以从某种程度上，苍岚是相信苍卫的眼光，可以跟在许道颜身边，奉其为主，这是有一定道理的。

　　“哈哈哈哈，行，今天我就让你们输得心服口服。”如此他是最开心的，今天就要让苍岚输得一败涂地。

　　穹奇看向一旁，正是诅咒起源帝子辖下第一战将，天幽，此人手段非常，他曾经见识过。

　　天幽面色苍白，他浑身毫无生气，站在那里，如同鬼魂，一对眼眸泛白，渗透着浓郁的死气，如果不是他还能动，就是个死人，身上充满诅咒的力量，让人都不想离他太近，怕会被沾染。

　　这可是一尊在圣王巅峰境界的存在，诅咒起源，相当可怕，许道颜不敢大意，他上前踏去，神色凝重，一副心理压力很大的样子。

　　天幽倒显得很从容，双手背在身后，面对一尊圣贤之境，一点压力都没有，他根本不将许道颜放在眼中，相差一个大境界，杀圣贤如杀猪狗。

　　“这两个人的气势，站在那里一比，高下立判，这苍岚公主的人，神情凝重，心中不定，一开场已经落了下风，必败无疑。”

　　“是啊，不知道苍岚公主为什么要相信他们，进行这一场豪赌，可能真的一直输，她想要孤注一掷吧？”

　　“不过苍岚公主做事向来谨慎，怎么会如此呢？”在场许多观战的人，基本上都是觉得许道颜没有丝毫胜利的希望。

　　听到众人议论纷纷，穹奇志得意满，就连旁人都能够看得出来胜负，他自然更加有信心。

　　“比试可以开始了？苍东，苍西的几位兄长可要当个见证，今日可不是我欺凌苍岚，是她输疯了，也不知道谁给她出的昏招，怪不得我。”穹奇自信满满，已经觉得胜券在握。

　　“这是自然，开始吧！”苍西与苍东两名年轻男子都开口了，这一件事他们也觉得苍岚做得太仓促了，其实从心里他们还都是很支持苍岚的，毕竟穹奇联合域外起源之人，对付本族人，他们心中不喜，只是没有说出来罢了。

　　圣灵演武场瞬间华光涌动，将一切攻伐会产生的波动，锁定在这一空间，不会影响到演武场之外，然而也休想有人从外界悄然出手，就是诅咒起源的人都不可能。

　　天幽一动不动，意念升腾而起，许道颜便感觉到有一股神秘的力量锁定自己，在第一时间，他施展《神行道隐术》，瞬间脱离天幽的锁定，让他的意念无法进行捕捉。

　　天幽眉头一皱，终究是被派出来与之对抗者，如果没有一些手段，怎么可能，想来此人出身人族刺家，身法了得。

　　然而一个人再快，终究很难有比意念更快，他将圣王道笼罩在自己周身，形成一道独特的领域，充满了诅咒，阴险，怨毒，一旦进入他的领域，根本很难承受。

　　许道颜也能够看得出，一旦接近天幽，必然就会被诅咒，一念之间，若是寻常圣贤必然会一击之间，被杀死，毋庸置疑。

　　然而许道颜识海之中，炼入阴阳咒珠，如果自己拥有咒术，可以提升威能，若是没有，也能够对诅咒有极大的抗性，非同小可。

　　他将五大圣道催动到极致，悍然出手，澎湃的五行圣道与鸾凤五行甲结合，他几近道隐，与天地结合，气息全部消失，哪怕是穹奇也不由得心头一震，没有想到竟然有人能够在圣贤之境，修炼到这等地步，的确少见。

　　斗战破阵枪在许道颜五大圣道催动之中，近乎无视领域，一枪贯穿，诅咒起源擅长咒杀敌人，肉身孱弱，领域也不是以防护为主，而是以诅咒为先，一旦步入领域，就会受到诅咒之力的侵袭。

　　许道颜速度之快，让人匪夷所思，哪怕天幽一时间也难以反应，毕竟这可是《神行道隐术》，来自永恒神庭的古术，无数人趋之若鹜。

　　噗！

　　众目睽睽之下，天幽的额头被许道颜一枪贯穿，魂魄被绞杀得粉碎，这一击异常惊艳，就连穹奇都一脸震惊拍案而起，感到难以置信。

　　“什么，他竟然杀死了天幽，这可是圣王境界的巅峰啊。”

　　“一击必杀，他只怕是拼尽自己的全力啊。”

　　“此子还真是果断，不惜一切代价，把希望聚集在这一击之上，拼死也要斩了天幽。”

　　“天幽只怕觉得一尊圣贤之境，根本抵挡不住他的诅咒。”

　　“速度太快了，诅咒起源擅长隐藏咒杀，而不是正面对抗！”

　　“你们看，此子显然也不好受！”

　　刚才那些说许道颜必败无疑的人，感觉面上无光，好像被打了几巴掌一样，鼻青脸肿不再多说，在场的人支持苍岚的人还是不少。

　　许道颜冲进他的领域，其实本无大碍，但他却七窍中流出黑血，满地打滚，身上一股诅咒的死气在弥漫，渗透到生命本源当中去，穹奇面目狰狞，疯狂愤怒咆哮：“给我死！”

　　苍岚都不由得站起身来，心中充满担忧，那天幽的诅咒非常可怕，哪怕是她都要小心翼翼，进行抗衡，许道颜只是圣贤境，如今只希望他能够坚持下来，她看着许道颜，双拳紧握，心中默念：“给我活下来，你不能死！”

　　如果许道颜一死，就是平局，只见他在地上滚来滚去，发出可怖的惨嚎之音，让众多围观之人万分惊悚，看来以后遇到诅咒起源的人千万要小心，许道颜给人感觉仿佛随时都有可能消亡，时隔一刻钟的时间，最终还是缓过劲，站了起来。

　　此刻的许道颜浑身大汗，身躯绵软无力，站在原地，好像经过生死大劫一般，令人心惊。

　　元宝嘴角抽搐，眼皮子剧烈狂跳，心中骂道：“娘的，这小子也太会装了，这演技堪称一绝啊，如果本佛爷不知道底细还真要被你给骗了。”

　　在一旁的吴小白则是在看着自己指甲缝里面有没有灰，很是从容，看看四方，觉得这里的风景秀丽，处处好风光，天空中那几朵云彩格外美丽，远方山脉绵延如龙，甚是壮观。

　　许道颜的实力他太了解，这种程度的诅咒对他来讲根本不算什么，如此表现，必然是有他目的。

　　许道颜摇摇晃晃，勉勉强强飞出圣灵演武场，来到苍岚面前，躬身一礼：“不辱使命，请公主允许我再战。”

　　“要不要换人？你现在的身体状态可以吗？”苍岚眉头紧锁，显然很是担忧，许道颜此番能够存活下来，纯属侥幸。

　　“不必，苍岚公主赐药，让我恢复一下伤势即可，这点诅咒还是可以支撑。”许道颜在这个时候还不忘坑苍岚一点药。

　　“好！”苍岚拿出一瓶圣王级的丹药，郑重道：“此药对消除诅咒有大用，我怕刚才天幽的诅咒给你留下道伤。”

　　“多谢。”许道颜取出一颗消除诅咒的圣王级丹药，装模作样吞下去之后，咳出一大口黑血，然后身体生机迅速攀升，过了两个时辰，又恢复到巅峰状态。

　　看到这一幕，很多在场观战的人都感到匪夷所思，没有想到此人竟然还敢再战，简直不要命了，刚才可以赢就已经非常算命大了。

　　“哼，我要再战。”许道颜又降临到圣灵演武场上，手持斗战破阵枪。

　　穹奇觉得他派诅咒起源的人迎战就是一个错，此人一身战甲他原本以为对方肉身强横，故而让诅咒起源进行咒杀，可轻松取胜，谁料他竟是一名刺客，当即他看向屠圣起源的第一战将：“破狼，你在速度一道上，可有把握胜他？”

　　“此人应该是刺家聂氏，修炼的乃是《神行道隐术》，此术哪怕是在永恒神庭上都是被称之为至宝，我压制他一个大境界，速度上应该有所优势，感知上相对来讲，会比他更敏锐，还是有一定把握的，圣皇境的存在我都杀过，区区一尊圣贤境的存在，根本不成问题。”破狼身着黑色战甲，气息若隐若现，于身法上的造诣也非常了得，自其双手上是一对弯刀，寒芒流动，不知道沾染多少强者的鲜血，就连人皇之境他都能够曾经拼死击杀。

　　“好，取他首级。”穹奇大怒，他面目狰狞，第一战竟然失利，而且只差那么一点，都感觉许道颜快要断气了，没有想到由慢慢爬起来了。

　　“是。”如今穹奇与各大起源帝子关系交好，他们辖下的第一战将，都会遵从其命令。


第774章 利诱

　　“这回他必死无疑啊，刺客对刺客，实力相差一个大境界，根本不可同日而语。”

　　“不错，对付诅咒起源这等肉身孱弱，不擅长贴身搏杀之战者，他还有胜算，可是面对这种同样是可怕的刺客，根本毫无胜算。”

　　“这小子已经是个死人了，相传这破狼连圣皇都刺杀过。”

　　破狼从天而降，他双手持刀，锋芒流动，眼眸中寒光凛冽，在他身上都不知道沾染多少人的鲜血，有一股骇人的杀机，只有手刃无数强者之后才能够养成的一种杀气。

　　苍西与苍东的两名男子一声轻叹，谁都能够看出许道颜是一个好苗子，刚才那一战能胜，拼着致命一击，运气使然，但自身也是有一定的实力与魄力，只可惜了，如今同样是刺客出现，还压制他一个大境界，根本没有悬念，如果再等一些实力，将其培养成圣王之境，未必不能够与之一战。

　　“开始吧！”两人齐齐开口，他们原本就是一个见证，虽然他们有心偏向苍岚，但众目睽睽之下，无数灵族子民见证，根本不能够丝毫的袒护，只能够公事公办。

　　破狼身躯一动，满天的黑影，让人眼花缭乱，难以琢磨，其身法之快，让在场那些观战之人连连惊叹。

　　“相传屠圣起源专门斩杀无上存在，非常可怕，这一起源的历史虽然没有像各大起源那般悠久，但却不容小觑。”

　　“这等身法，只怕也是与《永恒神庭》息息相关。”

　　许道颜立于原地，岿然不动，他月眼阳眸早就看破一切虚妄，敌人的行动尽在自己的掌握之中，只不过他却不能够表现出来，因为刺客的感知是异常敏锐的，他知道自己要做出什么样的表现，才是让敌人觉得自己锁定不住他。

　　“哼，终究只是圣贤之境而已，哪怕掌握《神行道隐术》也明白感知不如我，只能够在我攻伐的瞬间凭借着自己的反应躲避攻伐，寻求反击，此子倒是有不小的攻伐经验，只是纵然如此又如何？今日我就要让你看看圣王与圣贤之境的差距。”破狼施展身法迷惑许道颜，显然他也认可许道颜实力非凡，竟然偶尔能够捕捉到他的身影，这根本不是寻常圣贤境刺客所能够做到的事。

　　然而这只是偶尔而已，两人对峙，高手对决，尤其是刺家，只需一招就可以定胜负。

　　生死立判。

　　一刹那的恍惚，就要死于非命。

　　许道颜在最关键的时候，他故意将注意力放在另外一边，想要出手，只是刹那的时间，他一副察觉到不对，动作停滞了片刻，对于破狼这种高手来讲，只能能够清楚地把握战机，在之前那一瞬动了。

　　许道颜手持斗战破阵枪，一切得逞，瞬间的反应，朝着相反的方向，对破狼刺杀而去，两人极速击杀，根本避闪不及，就连破狼也不曾料想，此子竟然早就看破他的行踪。

　　噗！

　　一枪破脑，他双眼瞪圆，致死都难以置信，许道颜竟然把握住他的行踪，并且佯装出失误的样子，是破狼根本想不到的。

　　斗战破阵枪在第一时间，撕碎了他的魂魄，血浆迸溅，斗战破阵枪长度占据优势，许道颜手握枪尾，斜刺而出，立身于原地，一动不动。

　　刺家之间，一击不中，非死即伤，两把圣王级弯刀虽然锋芒，威力巨大无比，可将人分尸数段，但都只差一点才能够碰到许道颜的身躯，显然是在武器上他占据优势，以及破狼并没有将许道颜当成一尊圣王境高手来对待。

　　许道颜在击杀破狼之后，并没有一副很轻松的样子，而是满头大汗，一直压抑着体内的伤势，弹指之后，他终于忍不住，嘴里咳出一大口血，显然已经不想再战，他松了一大口气，双目黯淡：“我不惜燃烧自身本命精元，施展天寻秘术，早就已经捕捉到他的踪影，赢了，三局两胜，足够了，今日能赢，实在大幸！”

　　“什么，怎么可能！”穹奇勃然大怒，直到破狼死，他还觉得刚才所发生的一切都只是幻象。

　　在场灵族的子民看着这一幕，倒抽了一口凉气，一尊圣贤之境，居然有这般手段，两次都是一击必杀，让人感到不可思议。

　　就连苍东，苍西两位太子也惊讶得说不出话来，这苍岚公主请来的圣贤天骄未免也太过逆天了，对于战机的把握太过精准，并且把握住对方的心理，这是非常难做到之事。

　　“没什么不可能的，穹奇，我们赢了，记得把赌注送来苍南，三个月后再战。”苍岚站起身来，也为许道颜捏了一把冷汗，没有想到他竟然真的赢了，虽然付出的代价巨大，但她却能够补偿，无论如何算是给她出了一口恶气，并且直接让苍南与苍北之间的局势又再度回到了原点。

　　“不是还有第三场吗？”穹奇嘶吼，这一场是必输无疑，但许道颜必须死，他这口气咽不下去，竟然两场都被他赢得如此惊险，这样的人，一定要让他死，否则的话，三个月后踏入圣王之境，对自己会是一个不小的障碍。

　　“你还真以为我们打算完胜你们？想太多了，圣贤之境，对上圣王之境，不死已是大幸之前也就是随便说说的而已，如果没有值得冒险的东西，谁会真的去战三场？”元宝在一旁嗤笑起来，一行人打算拍拍屁股走人，吴小白在一旁附和，道：“你们在场的可都是圣王巅峰之境，谁想去送死？”

　　“第三场，如果你们能赢，十二倍赌注，敢不敢？我要求此人出战！只要你能赢，我就十二倍赌注跟你们赌，你们输了，照样拿三倍赌注，敢不敢？苍岚这一战对于你来讲，利大于弊，像这种以小搏大的机会可不多。”穹奇输得不甘心，竟然自己提升赌注，只为了想要杀许道颜解恨。

　　“穹奇，你想太多了，这样的人才，我只要努力培养，踏入圣王之境，三个月后再战，赢你轻而易举的，如果他死在这里的话，三个月我拿谁来和你斗？”显然苍岚并不想让许道颜继续犯险，如今扳回一城，已经足够，他心满意足。

　　“笑话，那小子，我只想问你一句，十二倍赌注，敢不敢，如果你能赢，这一件至宝就是你的。”穹奇并不理会苍岚，以利诱之，自其手中有一道五色灵根，他嘴角泛着一丝冷笑道：“我知道你修炼的乃是与五行相关的圣道，这五行灵根乃是我从万灵根源所得，此物一旦炼入体内，对于自己以后修炼会有多大的好处，不用我多说吧，当然想要获得这五行灵根是你必须赢得第三场，代价可能就是死，当然你还是有活下来的机会，只是比较渺茫而已，你敢不敢呢？”

　　穹奇用激将法，他冷冷地看着许道颜，果然，此话一处，许道颜双眼就流动着贪婪的光芒，看着五行灵根。

　　在场众多灵族的子民一片哗然，没有想到为了吸引许道颜最后一战，穹奇竟然连五行灵根都拿出来，这可是非常珍稀的至宝。

　　“不要跟他打，五行灵根虽然稀缺，但我苍南宝库里面还是有，我给你就是。”就在这时，苍岚开口了。

　　穹奇脸色阴沉下来，对他来讲，五行灵根用处不大，可以拿出来当诱饵，没有想到苍岚竟然会如此，他冷笑道：“万灵根源所能够培育出来的五行灵根少之又少，但我相信你苍南宝库里面也有，可我这灵根可是接近净瓶圣祗所在之地，孕育而生，觉得珍稀故而随身携带，时不时拿出来与众人欣赏，里面所蕴藏的威能，也不是你那里所能够比拟的，想必苍南那被丢在宝库里面的灵根，品质没有我这般出彩吧？”

　　穹奇催动五行灵根的刹那，只见其自主发出盈盈华芒，方圆十万里的五行之气疯狂被其吞噬，天上地下，万千虚空，处处汲取，看来穹奇所言不虚，就连苍岚都不由得脸色一变，这等品质的确非常稀有，她看着许道颜：“你只是圣贤之境，我苍南宝库中那五行灵根已经足够你用，他的你不一定能够驾驭得住，而且天地灵根，只要好好温养，未必就不能够比他的强。”

　　显然苍岚不想让许道颜中计，拼命阻止，这让穹奇的脸色变得有些阴晴不定，许道颜显然很挣扎，如果这五行灵根是接近净瓶圣祗所在之地孕育而生，必然不凡，定会受到些许影响，但这已经足够了。

　　在场许多灵族的子民一片哗然，议论纷纷。

　　“五行灵根，而且还是接近净瓶圣祗所在的紫竹林边缘孕育而生，想必非常不凡，此物一旦得到，可有大机缘啊！”

　　“不错，这小子已经动心了，就不知道有没有那个勇气赌这一把，毕竟前两场他都赌赢了，这第三场，非同寻常呐！”

　　“要是我肯定就拼了。”一些来自苍北的子民连连煽动，就是想要让许道颜脑子一热，答应下来，死在这圣灵演武场当中。


第775章 五行灵根

　　在场众多灵族的子民议论纷纷，更多的言语是煽动许道颜与穹奇太子一战，他又何尝不知这些必是穹奇太子之人在造势。

　　就算这些人不在旁边唧唧歪歪，他也会出战，只不过这戏还是得演下去，他低头沉思，左右考量，心中犹豫。

　　“哼，我能够看得出你有大志向，如果你敢应战，并且能赢，这五行灵根就是给你的，要知道除却在紫竹林深处没有被发现的五行灵根，如今在鸿蒙起源也只有我手中才是最上品的。”穹奇继续利诱，因为灵族有灵族的规矩，输了就是输了，除非对方同意再战，否则的话自己真的不能够强迫。

　　穹奇太子一口子赌在心里，不吐不快，今日他一定要杀死许道颜，否则的话，心有不甘。

　　“我怎么会知道你输了会不会赖账？毕竟东西在你手里，嘴上说说的，到时候你不拿出来，无非丢了点面子，谁都拿你没办法。”许道颜下定决心，一副拼了的模样，并且摆出市井小民的姿态，讨价还价。

　　“哼，小人物终究是小人物，就你这格局，竟然还怀疑我会言而无信，我乃苍北太子，五行灵根虽然珍贵，但也不是可望而不可及，我自然不会赖账，你不必担心。”穹奇冷笑道。

　　“刚才还说我大志向，现在又说我小格局，你要不愿意就算了，反正对于我来讲已经赢了，足够多的好处，五行灵根苍南也不是没有，就算品质差一点，对我来讲也有不小的用处。”许道颜一副不是很想应战的样子，生怕对方耍赖。

　　“你不会怕我食言吗？苍东与苍西两位太子，乃是这一场比试的监管者，我把五行灵根交到他们手上，这样你总算放心了吧？”对于穹奇来讲，他根本不担心许道颜会将这五行灵根带走，两次能赢，基本上纯属侥幸，这第三场战已经要让他死无葬身之地。

　　“好……咳……”许道颜心情一激动，突然嘴里吐出一大口血来，脸色灰白，差点立足不稳，他虽然很想要，但身体受创，显得有点艰难，在这一瞬间神色又有些迟疑。

　　“怎么回事？”苍岚没有想到在这种情况，许道颜竟然还能够答应，她心中震惊，连忙问道。

　　“我刚才动用天寻秘术，伤及本源了，你要让我恢复过来，才能应战！”许道颜非常重视的模样，苍岚想要阻止，但也无可奈何：“这五行灵根实属难得，正如他所说，在整个鸿蒙起源只有他手上才是最上品的，我一定要得到。”

　　“这是自然，你一个圣贤之境，难道我还会让圣王境车轮战斗你不成？你很识时务，知道此物难得，值得你冒一次险！”穹奇见许道颜又担心这又担心那的，就知道此人格局不高，有点小际遇，也算是有些本事，但终究只是小人物而已，不过如果在苍南被培养起来，以后就难说了，不少出身不高之人，一步步走上来，有了足够的资源与背景，实力都是相当可怕。

　　许道颜了解，像穹奇太子这个地位的人，看人自有一套方式，这样的表现，绝对会让他更看不起自己，这就够了。

　　其他那些圣王之境也能够知道，许道颜之前能够赢前两把只是巧合而已。

　　第一场赢在诅咒起源的天幽大意，被其近身一击必杀，几乎是没有全心防护。

　　第二场赢在屠圣起源破狼轻敌，以为志在必得，却没有想到许道颜竟然暗中施展秘术进行捕捉，骗他入局，凭借着武器的优势将其一击必杀。

　　两场比试许道颜都身受重伤，接下来的第三场只要他们认真对待，就不会有什么大碍。

　　苍岚蹙眉，这一答应下来就不能反悔了，她又拿出能够恢复自身本源受损的丹药，许道颜装模作样服下一颗之后，迅速调息，足足耗费三天三夜的时间，这才将受损的本源修复，等得穹奇都有些不耐烦了。

　　元宝本来想要去设一个赌局坑大家一把的，但想一想重头戏还在后头，现在也就不要那么张扬了，许多人都很期待，许道颜如何应对这第三场，又能够怎么赢？

　　这么长时间才将受损的生命本源修复，可见许道颜的根基并不怎么样，有丹药辅助还要耗费三天三夜的时间，这让那些各大域外起源的战将，看他更不起眼，许道颜想要达到的目的，都已经达到。

　　“伤势恢复好了吧？”穹奇太子有些不耐烦地催促道。

　　“可以了。”许道颜站起身来。

　　“哎，你小子就是爱逞强，爱冒险，连我都打不过，他们派上来的那些人我都没有一半的把握能够战胜。”元宝看着许道颜，一脸的无奈，看他感觉像是上了断头台一样。

　　“你要小心啊，他们肯定是做好完全的准备，如果你死了，我会每天给你烧炷香的。”吴小白也很配合，神情尽是担忧。

　　“呵呵，你们不用担心，这位小兄弟可是一连赢了两场，怎么会输呢？”听到吴小白的话，让穹奇太子笑容灿烂，他们是同一拨人，想来对对方实力最了解。

　　这些时日，穹奇太子与苍岚之间的争斗，连连胜利，压制得她再也难以喘过气来，苍南之中，则是有不少人在暗中观察风向。

　　如果苍岚再继续这样输下去的话，会在苍南中地位不保，而整个年轻一代中找不出苍岚这般有能力与之对抗之人。

　　到时候不说收服苍南，至少能够为己所用，这些年来，苍东与苍西不沾染彼此之间的争斗，慢慢坐大，但两位太子也都是与世无争的性格，若是穹奇有什么要求，大部分他们也就允了。

　　苍岚不一样，往往能够看出穹奇一些目的背后的意义，与其抗争，让穹奇很多事情上的进展都极为不顺利，这些年来，两个人从暗斗改成明争，各掌一方土地资源，尤其苍南向来比苍北要富饶得许多。

　　可是苍北尚武，在综合的武力方面，苍南又不如苍北，各有优势，苍岚被成为苍南的明珠是因为其手段凌厉，非同小可，更擅长商业发展，将整个苍南发展得异常富饶，与各族商会之间关系变得异常紧密。

　　哪怕苍北武力更胜，但这些年来穹奇太子都对苍岚公主奈何不得，两个人打得翻天覆地，苍岚还略占上风。

　　有八大起源出手帮忙之后，基本上就彻底压制住苍岚公主，一吐胸中郁闷之气，穹奇就是想要一步一步，逼得苍岚束手就擒，再也不会想着与他抗争，那也就达到他的目的。

　　原本今日一战，就是压到苍岚的最后一战，却没有想到被许道颜扳回一局，为其重拾信心，并且把之前所输的都赢回去，两个人又再此平局。

　　辛辛苦苦所累积的一切，却又这样眼睁睁地看他溜掉，穹奇对于许道颜的愤怒可想而知，没有一巴掌拍死他就算是忍得住了。

　　如今虽然输了，但不杀许道颜实在难解他心头之恨，并且如果让苍岚培养起来一些新人的话，那么以后对他就是大大的不利。

　　他这也是想杀鸡儆猴，告诉所有人，想要为苍岚做事的人，全部都得死，他会不惜一切代价去斩杀，没有一个人能够活着。

　　许道颜自然也知道他的用意，他睁开双眼，重新回到圣灵演武场。

　　苍岚双拳紧握，对于元宝跟吴小白这两人，出战前也不说些吉利话，心中更是暗恨许道颜不懂得见好就手，已经侥幸胜了两场，这第三场想要胜出只怕没有那么容易：“实在太托大了，穹奇此人非常奸诈，如果没有必胜的把握，他根本不可能拿出五行灵根，这些年我实在太了解他了。”

　　“没办法，这小子就是这么贪心，不过不管怎么样，今天我们赢了就好，至于他这第三场是死是活，也不太重要。”元宝完全不担心许道颜的安危。

　　“说什么混账话，这简直就是在送死。”苍岚大怒，在对面的穹奇则是笑容灿烂，不管怎么样，这应该是苍岚的一大心腹，斩杀就好。

　　“苍岚公主怎么能够长他人志气，灭自己威风。”吴小白则是比较中肯，顿了顿：“虽然赢的几率渺茫，但终究还是有胜率的。”

　　“说得没错，苍岚，你都信不过自己的人？”穹奇大笑。

　　在场很多苍北的人也哈哈大笑了起来，他们都很得意，许道颜在他们眼中如同死人，没有太大分别。

　　“诸位，有谁愿意帮我拿下这小子。”穹奇不想再自行决断了，看了两场比斗，显然在场的每个人都很清楚许道颜的能力。

　　“我来拿下就可以，屠圣起源与他同是刺客，被预先看穿了踪迹，死是理所当然，诅咒起源则是死得太冤枉，不过我鬼神起源可没有那么好对付。”一名男子，自其身上，有阴阳二气在流转，此人来自鬼神起源，在圣王巅峰之境，其血可招引鬼神，为己所用：“我正好也缺一个手下，刚好将其夺舍，给我充当护卫。”

　　“夺舍，对了，如果用鬼神起源的夺舍之法，那么他就真的一点办法都没有了。”苍岚站起身来，脸色苍白，这一次许道颜很难再有侥幸之法了。

　　“开始吧，让我期待一些你的表现。”穹奇的眼神很冷，看着许道颜就像看死人一般。

　　“开始！”苍东与苍西的两位太子在这个时候只能够公事公办，许道颜实在太贪心了，一个人不管运气再怎么好，也没办法好到这等地步。


第776章 连胜三场

　　圣灵演武场。

　　无数人都将自己的目光关注在两个人的身上，虽然很多人觉得这是一面倒的战局，但还是期待着许道颜运气爆发，有奇迹出现，因为有一大部分人都很支持苍岚的。

　　许道颜手持斗战破阵枪，施展《神行道隐术》想要展开致命一击，他的身躯隐入这一片天地间，速度之快，让很多人都难以看清，鸾凤五行甲让他的道隐施展起来更加顺利。

　　因为鬼神起源的战士肉身强度也偏弱，他打算同样将其一击必杀。

　　许道颜速度非常之快，气息与整片天地糅成一体，让人根本感觉不出来。

　　鬼神起源的男子冷冷一笑，意念一动，无影无形，不少强大的鬼神环绕在其身旁，形成一道领域，他位居中央。

　　他表面看起来从容，但其实已经出尽全力，只要许道颜进入他领域的刹那，就会被鬼神入侵识海，夺舍魂魄。

　　许道颜刚刚炼化天正古纹，想要试一下这手段到底有多强大，当即展开突袭，其速度之快，枪尖从黑暗中破杀而来。

　　这惊世杀机哪怕穹奇都为之变色，圣贤之境能够有如此手段，简直恐怖，此人绝对不能够让苍岚培养起来，一旦成了大器日后对自己必是一个极大的阻碍。

　　想要刺杀，必然就要陷入对方的领域当中，许道颜破入敌人领域的瞬间，无数的鬼神扑杀向许道颜，侵蚀他的魂魄，掌控其行动，明明那斗战破阵枪只差几尺距离，就能够洞穿这一尊鬼神起源强者的眉心，可是他的动作却凝滞住，动弹不得。

　　众目睽睽之下，许道颜只能够被定在半空之中，浑身颤抖，他在奋力挣扎，显然魂魄正在被夺舍，可是很快，他的眼神逐渐失去光彩，而那一尊来自鬼神起源的强者，始终没有移动一步，很是从容。

　　“终究不是一尊圣王境巅峰的对手啊，尤其是鬼神起源，魂魄强弱，进行夺舍，根本不是一般人能够抗衡得了的。”

　　“他的好运走到头了，这一次有死无生。”

　　“人就是不能太贪婪，我要是他的话，肯定选择苍南那一株五行灵根，都不至于将自己的生命陷入这等危局。”

　　刚才一些煽动许道颜一战的人，如今一个个又都在冷嘲热讽。

　　虽然许道颜的抗争很激烈，但依旧没有办法在其压制下逃脱，苍岚站起身来，神色大变：“将他还给我，不要杀他！”

　　“哈哈，人到我手里还想要回去，今天你已经赢了，除非你不要赌注，我还能够考虑一下。”穹奇大笑，他知道苍岚绝对不可能答应。

　　“能赢你一次，自然能赢你第二次，只要能够把他给放了，我就不要赌注，可以吧！”苍岚知道，一定要将许道颜救下来。

　　“哈哈，苍岚公主，你竟然可以为了一人而放弃偌大的赌注，你知道那是苍南子民需要流多少血才能够换来的吗？”穹奇太子一阵狂笑，面色残忍：“就让你赢一局又如何，我知道这小子是你最大的依仗，他一死，还变成为我手中的傀儡，别急，你没看到他还在挣扎吗？说不定他会赢呢？今天我认栽，以后有的是机会对付你。”

　　突然间，穹奇太子心情非常好，似乎觉得今天输了也不算什么，以后就用这局傀儡对付苍岚公主的人，一想到这里，他心中就充满快感。

　　“穹奇，你太过分了。”苍岚声色俱厉，大喝道。

　　就在这时，许道颜双眸中华芒闪烁，心中那天正古纹如同涟漪，波荡开来，一切的鬼神在瞬间化为劫灰，这些鬼神与这圣王存在紧密相依，瞬间消亡，让那圣王心中骇然，并且魂魄遭到重创，许道颜手中的斗战破阵枪贯穿了他的眉心，血浆飞溅，在这一场大战中，反败为胜。

　　鬼神起源的圣王巅峰存在，神色黯然，双目空洞，又是一尊圣王境存在，他的身躯瘫软，直接倒在地上。

　　“什么，这到底是怎么回事！”

　　“我不是看错了吧，他不是被夺舍了吗？”

　　众多观战的灵族子民一个个齐声惊呼，有种难以置信的感觉，现场一片哗然，闹闹哄哄。

　　许道颜摔落在地上，再度大口咳血，神色灰败，他目光坚定看向穹奇太子：“赢了，十二倍赌注，穹奇太子，你可别忘了。”

　　噗！

　　穹奇太子他愤怒地咆哮了起来，原本乃是必胜之局，怎么此子又突然挣脱桎梏，反败为胜？

　　就连在场的其他帝子座下第一战将都觉得费解，许道颜差点站不稳了，沉声道：“我燃烧自己的魂魄，进行献祭，那些鬼神想要夺舍我，自然也要深受其害，我趁此抓到一线生机，全力一击，你说他原本将我掌控之后，离得远远的，我也就拿他没办法了，谁知道他这般自信，就站在那里跟死人一样，我不赢都说不过去了，运气啊！运气啊！”

　　话音一落，许道颜又大口咳血，身体趔趄，差点一头栽倒在地上，双目无神，苍东与苍西两位太子都感到匪夷所思，一尊圣贤之境，竟然斩杀三尊圣王巅峰境界，尤其都还是这等人物，传出去有几人会相信？

　　可是事实就发生在他们面前，两位太子在第一时间，将五行灵根交给许道颜，至于十二倍赌注，是穹奇太子回去后要执行的。

　　“这一场比试，苍南胜了，穹奇，你回去准备吧。”苍东与苍西两位太子一并出手，他们就是裁判。

　　“来人，快，给他喂下滋养魂魄的天人圣丹！”苍岚大喜，没有想到许道颜竟然还能够绝地反击，给苍南赢得十二倍的赌注，原本三倍就已经是逆天了，没有想到穹奇竟然会一下子反输这么多。

　　苍岚素来了解穹奇，知道此人很少打没把握的仗，而且刚才的局就连她都觉得是必败无疑，只是这个便宜占的，让她都有些不好意思。

　　许道颜走路都走不稳，他腾空而起，摇摇晃晃，不停吐血，极其难看，最后还是回到苍岚的身旁，但毫无疑问，此刻他在很多灵族子民眼中是一个很了不起的人。

　　一名金甲龙将看着许道颜，觉得他真是命大，当即给他喂下天人圣丹，让许道颜魂魄得到不小的滋养，魂魄感觉非常舒服：“啊，我的伤太重了，再多服几颗。”

　　吴小白与元宝看得出来，许道颜这是在坑人家的丹药，不过这也没什么，许道颜已经给苍岚赢来太多了，这些丹药根本不值一提，只是如今大庭广众之下，他觉得自己有必要假装一下，不然的话，只怕下一次比试，对方会对自己非常谨慎，那就不好了。

　　“穹奇太子，多谢。”许道颜明明已经服下丹药，但又是一大口黑血吐了出来，给人感觉受了一副极重的伤，摇摇欲坠，双目带着略微神彩，总算情况比起刚才好了许多。

　　“可恶，可恶啊……”穹奇太子极为震怒，他脸由青变红，从红变紫，胸口憋住一口黑血，恨不得将许道颜碎尸万段。

　　十二倍的赌注，他没有想到自己竟然输在一尊圣贤境存在的手上，这一次苍北就要遭到重创了。

　　要知道，苍北一向并不像苍南那么富饶，之前苍南连输三大场，苍岚地位都已经有些动摇了，如今他输了十二倍的赌注，这简直就是不可饶恕的。

　　也就是说，之前赢了三倍，如今至少还有九倍的赌注要赔给苍南，这一次真的是阴沟里翻船，苍东与苍西两位太子监管，如果输了不认账，到时候还会被他们所针对，得不偿失。

　　穹奇太子一行人风风光光，排场极大的降临，可如今也只能够灰溜溜的离开，就连那些域外起源的战将也觉得面上无光，这件事他们都觉得匪夷所思，三尊圣王巅峰的强者输得莫名其妙，让他们觉得有一种有力无处使的感觉。

　　许道颜运气如此之好，是他们根本预料不到的，这实在是好得离谱，不过也怪鬼神起源那名强者托大，明明可以退得远远的，将其彻底掌控之后再靠近，可是那一尊圣王却站在原地，一动不动，让许道颜的枪指在他的眉心几尺的地方，不死才怪。

　　“来人，快给我扶助，全力救治！”苍岚神色大急，也不知道许道颜到底伤得有多重，这一次可是帮了苍南大忙，自然要不惜一切代价给他疗伤。

　　“是。”一群金甲龙将架着许道颜，众人踏入传送法阵在第一时间回到飞天龙城，他们心中畅快，这些时日被苍北压得一口气堵在胸口很是不爽，但今天许道颜则是让很多人别提有多畅快了。

　　“回我房间里。”苍岚所住的房间里面，天地圣气浓郁，各种风水奇局，天地福泽都被引到她的房间之内。

　　那些金甲龙将把许道颜送到门口，就退了下去，元宝跟吴小白扶着许道颜，进入其中。

　　苍岚一脸的担忧，她要将许道颜扶到自己的床上，虽然赢得了比试，但她也绝对不容许他出事，连忙问道：“你怎么样了，等一下，我请医家扁氏的人来给你医治！”

　　此刻，许道颜的脸色灰败，生机凋零，给人感觉魂魄严重受损，双目无神，让她看了都觉得心惊。


第777章 紫竹林

　　苍岚见许道颜受如此之重的伤，心惊肉跳，就要转身让人去传医家扁氏中的高手。

　　“不用了！”许道颜擦了擦嘴角的黑血，原本都站不直的身体一下子笔直得就像一杆战枪，气血澎湃，满面红光，那叫一个精神，别提有多健壮，根本没有重伤在身的样子，与之前完全判若两人。

　　“你，这是怎么回事？怎么突然间一点事没有？”苍岚很是吃惊，见许道颜这般情况，一时没反应过来。

　　“对于我来讲，这些废物算得了什么，轻松虐杀，至于要这样，就是为了气一气穹奇太子，让他乱了方寸，如果我赢得从容，他反而心生戒备，但是赢得艰难，每次都与死擦肩而过，你说他会作何感想？只怕在心里都会气坏了，千方百计想要置我于死地，这样行事，可以让他输得不知不觉。”许道颜嘿嘿一笑。

　　“你，竟然连我都骗过去了，不过如今想来也是，穹奇这一次真的是栽大跟头了，自始至终，皆是他的缘故，与人无尤。”苍岚又好气，又好笑，不过许道颜的确很机智，今天她心里感到极为痛快，这一次真的帮了苍南大忙。

　　“当然，如果连你都不骗过去的话，就更骗不过那个穹奇太子了，你们彼此为对手，互相之间最为了解，自然不能够让你知道真相，否则的话他一旦从你身上捕捉到一些什么蛛丝马迹必会心生疑虑。”许道颜耸了耸肩，笑道：“言归正传，既然如今我已经帮你赢得了比试，这结果只怕也出乎你的意料之外，苍卫的第二种血脉返祖就交给你了，另外帮我们安排一下，抓紧时间，要进去万灵根源所在之地，我想求见净瓶圣祗，此行最重要的目的在于此。”

　　“好，没问题，我去跟我爹说一下，在这房间里面就有通往万灵根源的法阵，只不过你们要注意，万灵根源所在之地，苍西，苍东，苍北的人皆能够进入其中，虽然不多，但尽量一遇到人就躲开，免得会被诟病，所幸他们并不知道你们此行的目的，不会派人盯得太紧，找你们的麻烦，我先问问我爹吧！”虽然苍岚乃是公主，但进入万灵根源乃是大事，虽然说有净瓶圣祗坐镇其中，但依旧要有苍南中大人物监管着一切才行。

　　“嗯！”许道颜心中期待，净瓶圣祗，如果真的能够让自己炼化它的天赋古纹，那么自身的生命力当强大到让人难以想象的程度，他一直谨记老乞丐的话，唯有自己活着才有可能杀伤敌人，固本培元，不停地提高自己的生命本质，这才是最重要的，从开始修炼走来，历尽众多凶险，如果不是因为自己生命力惊人，早就死于非命了。

　　“你们就在这里等我，不要乱跑。”苍岚交代一句，便离开了，许道颜为她做到这一地步，她自然也要信守承诺。

　　“哎呀，你小子装得可真像，本佛爷要是不知道你的底细，也要被骗，如今那穹奇太子只怕都快要把自己的苍北都给拆了吧？”元宝哈哈大笑。

　　“他如果不那么歹毒，非要置道颜于死地，自己也不至于落得如此下场，经此一战，只怕他就要一蹶不振了，十二倍的大赌，这他能够承受得了吗？每一倍的赌注都是惊天豪赌，可不是寻常过家家啊。”吴小白虽然不知道具体的数量，但又是天材地宝无数，又是割让土地，可想而知，灵族这等寸土寸金的地方，每一片土地不知道可以养育多少天材地宝，输了三次就足以让苍岚公主根基动摇，非同小可。

　　“不要太小看穹奇太子了，他经营苍北多年，虽然在行商一道上，远远不如苍岚，但他精于谋算，截杀过许多来灵族采购天材地宝之人，都是一些地方小商会，出了事也只能够忍了，找不到证据，谁都查不出是苍北之人做的，哪怕知道也无可奈何，甚至有些大商会有时候也会遭到袭击，这些可都是出自穹奇太子的手段，苍北也富裕着呢！”元宝显然对于苍之穹的事情也有不小的了解，因为石蛮有通过他的关系，让元宝去了解得更全面一些，毕竟太白商会的打探消息能力是天下第一，这是毋庸置疑，因为在这里万族共存，里面做事之人来自鸿蒙起源各地，甚至都有苍北之人，打听一些秘闻还不成问题。

　　“嗯，将这些消息告诉苍岚公主，看看她有什么反应再说。”许道颜很是沉静，心中已经有办法对付穹奇太子，并且还是让光明正大让他死无葬身之地，谁都保不住他。

　　很快，一刻钟的时间，苍岚公主归来，神色喜悦，道：“这一次父亲对我的表现十分满意，说言武兄居功至伟，他会亲自控阵，将你传送到最接近净瓶圣祗的紫竹林外围，至于能不能够得到她的接见，就要看言武兄的机缘了。”

　　“好，有一件事我要跟你说一下，可曾听说过穹奇太子曾经暗中截杀一些来苍之穹采购的小商会？”许道颜看着苍岚公主神色变化。

　　“嗯？这个隐隐约约有一些风声，与苍北有关，但此事神秘，无证无据，怎么？”苍岚公主神色疑惑。

　　“如果说能够借这一个机会将穹奇太子扳倒呢？”许道颜笑了笑。

　　“捕风捉影之事，我从来不做，此举有损灵族之名，我不会像穹奇太子那般，不择手段，虽然灵族分为四部，彼此之间素来有争斗，但一切都还是应该以灵族整体利益为核心。”苍岚公主摇了摇头，郑重其事回答。

　　“公主性情高洁，我很佩服，但如果证据确凿，有真凭实据，你觉得呢？”许道颜笑问。

　　“那自然要将苍北这一颗毒瘤铲除掉，还我灵族一个清誉。”苍岚知道，不久之后，就会推算出全新的灵皇。

　　灵皇能够统治整个苍之穹一千年，新的灵皇以四部所开创的综合成绩，进行评判，得分最高者，接任新灵皇的位置，所以这些年来，穹奇太子与苍岚公主之间的争夺才会愈演愈烈，苍东与苍西两位太子倒也安守本分，不想争这些，故而选择沉默，静静做自己的事，但穹奇不甘，非要跟苍岚争一个高下。

　　“那就好，我就给苍岚公主出个主意，如果你斗倒了穹奇，我希望你能够求你父亲出手，再让苍卫体内另外一种血脉返祖，如何？”许道颜就好像一个奸商，让苍岚感觉有点不自在。

　　“你说说，要怎么做？”苍岚疑惑道。

　　“事情就这样做……”许道颜轻轻地在苍岚的耳边将自己的计划和盘托出，她越听越心喜，原来如此。

　　“好，这样做很合我的心意，如果那些事情真的是穹奇做的，能够为我灵族铲除这么一颗毒瘤，这全部都是你的功劳。”苍岚非常开心，她之前根本没有想到这么多。

　　“你开心就好。”许道颜乐呵呵，自己目的已经达到：“苍岚公主，请带我们前往万灵根源之地吧。”

　　“请。”苍岚把手一挥，密集的传送大阵符文在头顶流窜，散发着盈盈华芒，将许道颜一行人所笼罩。

　　原本他想要去的万灵根源所在之地，相当广泛，如果要到达紫竹林所在的方向，只怕还需要一段日子，并且路程艰难，不知道会遇到多少重重阻碍。

　　不过因为帮了苍岚，其父亲自然也是会多多照顾一番，许道颜一行人被华芒带走，直接被传送往万灵根源最为核心的地带，紫竹林。

　　万灵根源，乃是整个苍之穹的根基之所，在这里孕育着众多强大的天材地宝，各种至宝之根，皆在此处，先天孕育，混沌与万灵，鸿蒙本源结合，非同小可。

　　“多谢前辈。”许道颜行了一礼。

　　“应该的。”一道声音传来，很快就消失了。

　　眼前，是一片紫气缭绕的竹林，许道颜放眼望去，这些紫竹如同玉质，晶莹剔透，里面蕴藏着浓烈的生命气息。

　　每一根紫竹高至少有十万丈，没入云端，根根笔直，也不知道在此地孕育了多漫长的岁月，紫叶簌簌，流动着莹润的光泽，大道气息尽显，许道颜甚至能够看到紫竹内部烙印着天地符文烙印。

　　此地圣气异常浓郁，各有大道符文自主形成流淌于竹林之间，气息温和，并不狂暴，置身其中，让人感到很是舒服。

　　林雾弥漫，让人一眼望不到尽头，自古以来不知道有多少人在这紫竹林前止步，能够进去者，寥寥无几。

　　许道颜知道，有苍岚之父出手，让他们避免前面危险重重，如今这紫竹林只怕是不好进，虽然气息平和，身处此地更是让人感到心旷神怡，但越是安全，越是危险，不能够轻易踏足，否则的话很有可能会给自己招致危险。

　　“求见净瓶圣祗。”许道颜不敢冒进，知道这紫竹林便是那净瓶圣祗所在之处，故而他在外面请见。

　　“净瓶圣祗岂是你们说见就能见的？”突然一道声音传来，这一股威压，那是一尊圣帝，让许道颜一行人都难以喘息。


第778章 修炼圣地

　　这一道声音，毫无疑问，有圣帝之威。

　　对方并没有刻意，只是淡淡一句话，便让许道颜一行人感受到前所未有的威压，实力差距太大释然。

　　许道颜运转月眼阳眸，看向紫竹林深处，有一道黑影慢慢从紫雾中走来，身影体形硕壮，极其高大，虎背熊腰，有两丈之高，如同巨人，单单只是看着他的形体，就给人一种难以言喻的压迫感。

　　手臂足足有常人大腿那般粗，浑身上下气血如惊涛撞击，轰轰而鸣，呼吸吞吐间，整片天地都要为之卷动，雷声隆隆。

　　可以看到，这一道黑影从迷雾中缓缓走来，每走出一步，许道颜一行人的心理压力就增添了几分。

　　此人紫竹林守护者。

　　元宝本来想要说点什么，只是这守护者的气息让他选择闭嘴，毕竟这是许道颜的事，他不想多那个嘴，既然来到此地，应该有所准备。

　　“希望前辈能够引荐，我有非常重要之事，一定要见净瓶圣祗。”许道颜言语诚恳，纵然面对如此强大的黑影，依旧没有丝毫的畏惧，他立于原地，神色无惧，有一往无前的勇气。

　　“这些年来，有多少人不是因为非常重要之事才来求见净瓶圣祗？如果每个人都见的话，紫竹林早就已经人满为患了，你们走吧，这不是你们该来的地方。”黑影依旧没有显现出自己的阵容，只是他的气息，威压依旧让人不敢拂逆，如果意志不够坚定之人，在他这一句话之下，就会想要回头，毕竟一尊圣帝的威压，太让人难以抗衡了，若敢反抗，下一刻随时都有可能身死道消。

　　“希望前辈能够看看此物，再行决定！”眼前这一尊圣帝的威压太过骇人，许道颜也不敢拿众人的命来赌，立即拿出石蛮为自己准备的神秘柳条，虽然不知道其来历，但石蛮说过若是有人阻挡，遇到麻烦，就拿出此物，他相信石蛮。

　　“嗯？”黑影看着许道颜手中的柳条，生机流动，翠泽盈盈，蕴藏着不可思议的能力，他的气息有所变化，柔和许多，顿了顿，感叹道：“没有想到竟然是它，你竟然能够得此柳条，从何而来？”

　　“……”许道颜没有说话，这是石蛮为自己拿来的，不知道她耗费多大的代价，顿了顿，问道：“我也不知道这柳条是何来历，乃是挚友知道我要来此处，为我准备？”

　　“此柳条的主人，乃是净瓶圣祗故人之子，当年净瓶圣祗与此人之父相伴相生，而那人去了永恒神庭，留下其子，从古至今，无踏足此地，没有想到今日有人能够持他柳条来此处，想必你的身份应该不一般吧？”黑影在紫雾中缓缓走来，最终让人看清他的容颜，乃是一尊魁梧大汉，身上所穿的战甲极其古老，能够活这么久，想必也是一尊可怖的存在，看来域外起源不敢轻易对苍之穹出手，也是有一定的道理，这只是守护者而已，竟都有至尊之威了，也不知道净瓶圣祗有多强大，根本是难以预料的。

　　“我没有想到此柳条有这般大的来历，是挚友送我，说若遇人为难，持此柳条，可保平安。”许道颜摇了摇头：“我出身卑微，并不显贵，还希望前辈可以成全，带我一见净瓶圣祗。”

　　“也罢，不管怎么样，随我来便是。”魁梧大汉不再为难，他带着许道颜一行人进入紫竹林，在这里，吴小白此身上的万窍石圣之身每一个毛孔都在贪婪的呼吸，吞吐着紫竹林所孕育的一切，极其酣畅。

　　就连元宝也很无耻，嘴巴一张一合，就好像一样吐着舌头连连喘息，恨不得多吸一点这里所蕴藏的气息。

　　当然许道颜最是不客气，浑身每一个毛孔都在疯狂吞吐，他肺脏之中有噬命圣祗与白虎少帝合力，肺脏主修的就是皮毛。

　　浑身上下所有的毛孔都能够用来吞噬天地间的力量，洗练一切，疏通体内的阻碍，使得每一条圣道都能够变得越发凝练，只是吞吐了一会，许道颜就感觉自身的力量壮大了不少，在这紫竹林修炼，简直一日千里，进步神速。

　　并且他发现，在自己皮肤表层还被清理出一些污垢，平日里他都已经觉得自己肉身晶莹，近乎无暇，却没有想到在这紫竹林之中，洗伐自身竟然还会出现这种情况，想必是一些自己炼化天材地宝所产生的一些杂质，在此地被强强洗练而出。

　　“这紫竹林所蕴藏的圣气里面孕育着天地大道符文，极为珍贵，如果不是此地灵秀，与鸿蒙本源互相贯连，有自然形成天地风水大局，又沉淀无数岁月，绝对不可能出现这种状况，机会难得啊，我们要好好珍惜才是。”元宝泪流满面，感谢上苍，就是玄宗都没有这样的地方，朋飞的风水奇局之术已是逆天，但许多东西没有结合天地之利，养成自然大局，是很难达到这一水准。

　　“你小子算是有点见识，但有一点也需要有圣祗之力进行温养才行，否则的话，这些天地大道符文哪里能够凝而不散，并且能够被你们如此轻易吞吐而不伤及根本，如春风化雨，润物无声，若是自然形成的天地大道符文岂能无灵，岂能没有烈性？你体内的太阴圣道与太阳圣道极其纯正，又有血脉相辅，对你来讲，这是一个绝佳的机会，可以让太阴太阳尽情吸纳天地万道符文，对你以后有好处，布风水奇局有很大的增益。”魁梧大汉嘿嘿一笑，他的眼眸战意昂扬，一言一语，都充满力量感，如果不是他有意压制自己声音中所蕴藏的力量，许道颜一行人只怕都会被震吐血。

　　谁能够想到，在苍之穹深处，竟然还有这样一尊几乎接近至尊圣帝的存在。

　　“前辈教训得是，晚辈谨记。”元宝原本心里还有些担心，如今被这魁梧大汉一提点，别提有多开心了，一张脸笑得异常谄媚，就跟朵绽放的菊花似的，让许道颜都忍不住起一身的鸡皮疙瘩，只见元宝身上一道黑，一道白，双洞疯狂吞吐，一点都不客气。

　　“你这一具万窍石圣的身躯，实属难得，自古以来，少见，不过久居阴地，虽然被温养过，但还未完全消除，不过也没什么，在紫竹林洗练一段时间，也就消失了，并且会将其温养得更加强大，是你魂魄与肉身更加紧密结合的最好时机，千万不要错过这一次机会，只要你的魂魄能够彻底与这一具肉身相融会发挥出前所未有的战力。”这魁梧大汉显然有意在提点众人，这让吴小白非常的开心，像这种圣帝级存在的提点已经不多了，尤其如今鸿蒙起源处于多事之秋，众多圣帝境存在都在域外战场拼命。

　　“多谢前辈指点，我一定会好好修炼。”他静下心来，让自己的肉身伐毛洗髓，由浅入深，一点一滴的渗透，果然自己的魂魄与圣躯会更加契合，这让吴小白心中大喜，他曾经想要让自己的魂魄与肉身变得更加契合，但总感觉少了什么，如今总算是明白了。

　　吴小白静心融入，基本上就不在去想其他什么东西，全身感悟。

　　许道颜全身心放松，五脏活跃，迅速壮大，五大少帝欢呼雀跃，如今少帝之姿已显，坐镇一方，与五大圣兽暗合，气势磅礴。

　　炼入圣祗古纹之后，对于整个五脏来讲，都有不小的好处，至少五大少帝之间彼此可以互相感染，共同增益。

　　“前辈都提点了他们，怎么不提点我？”许道颜等着魁梧大汉开口，可是一路走来，他却没有说话了，心中有些疑惑。

　　“你的目标都已经很明显了，还需要我提点吗？如果净瓶圣祗愿意引本命古纹让你炼化，到时候你自然一切都懂了，又何须我的提点？”魁梧大汉能够察觉得到，在许道颜体内有天正古纹以及噬命古纹，对应其中两条圣道，他通过自己的意念，感知了许道颜其他三条圣道，其中有一条圣道与净瓶圣祗非常契合，难怪他会持柳树条到此，目的已经很明显了，一旦能够炼入对于许道颜的提升自然是不言而喻。

　　“呃……”许道颜无言以对，不过对于这样的人物来讲，以其高度来看，自然能够洞察一切，让他对净瓶圣祗越发的期待。

　　“不过如果净瓶圣祗不将自己的本命古纹传给你的话，我倒是可以提点你几下，等你被拒绝之后再说。”魁梧大汉哈哈大笑。

　　“……”许道颜彻底无语，他也没有把握，净瓶圣祗会不会将自己的本命古纹传承给他，如今看来此圣祗应该性情温和，纵然手段滔天却甘愿在此守护灵族祖地，保护天地万灵根源，至少从眼前的情况来看，不会有太大的危险，只是越是这种存在，想要得到她的天赋传承只怕越难，不像噬命圣祗有所求，自然机会更大一些，彼此之间可以形成一场交易，若对方无欲无求的话，又凭什么无端端将自己的天赋手段传承给一个陌生之人呢？


第779章 圣泉水

　　“不要紧张，净瓶圣祗想什么，谁都不清楚，我也猜不透，这柳条他也说了，可保平安，但没保净瓶圣祗一定会传自己的天赋古纹给你，所以见面的机会只有一次，就要看你自己去把握了，尽力争取便是，争取不到，我就提点你几句，还是可以的，哈哈哈！”这魁梧大汉乃是圣帝之境，只是这紫竹林的守护者，接引人，想来净瓶圣祗的实力会更加强大，高深莫测。

　　“多谢指点。”许道颜躬身行礼，心中无奈，只能够更加疯狂地吞噬这紫竹林浓郁的大道符文，天地圣气，滋养全身。

　　走了一个时辰，终于来到一处洞口。

　　在这里环境清幽，空灵古朴，潺潺水声在流动，整个洞口浑然天成，里面暗藏小世界，从外面看起来就是一个不起眼的古洞。

　　元宝看到洞口前那一汪清泉，眼睛都直了，口水都流出来滴到自己的鞋上：“这可是圣泉水啊，必然沾染净瓶玉露的力量，否则的话，怎么会有如此气息，喝一口下去都能够白骨生肉，起死回生啊，里面必然蕴藏更多天地大道。”

　　元宝都恨不得跳下去洗澡了，那一汪清泉上面浮动着青翠的荷叶，充满浓郁的生机，上面的纹络自有道韵，质地晶莹如同翡翠，明亮通透，几片荷叶拼接在一起，通往古洞口，这是一条路。

　　“你可别作死，一跳下去炼化，只怕会把你肉身撑爆，不过这小子的圣躯倒是可以承受得住，你可以跳下去，让你这万窍石圣的身躯洗礼一下，基本上可以把一些弊端给全部消除了，并且还能够使得你这一具圣躯有更大的蜕变，增益。”魁梧大汉对着吴小白指点一下。

　　吴小白颔首，闷声不吭，连忙跳下去，沉浸在其中，这一汪圣泉水并不深，盘膝而坐刚好没到他的下巴，万窍引动，在第一时间就将圣泉水细细引入其中，对身体的每一处角落进行梳理，这毕竟是圣灵的身躯，而不是他的身躯。

　　但身躯变得强大，无形当中对于吴小白的魂魄也有极大的滋养，好处众多，在一旁的元宝看得眼睛都泛绿了。

　　“娘的，为什么他就可以下去，本佛爷就不行啊。”元宝很不甘，他又何尝不知道自己的肉身肯定承受不住。

　　魁梧大汉拿出一个木瓢给元宝，咧嘴一笑，露出洁白的牙齿：“想要可以，你取一瓢一边喝一边炼化，喝到自己喝不下为止，也就差不多了，不然的话。”

　　“什么，我要喝这小子的洗澡水？天啊，这不如叫本佛爷去死！”元宝顿时脸就绿了，都想一头撞死了。

　　“静露圣泉与这紫竹林的大道符文，天地圣气三者结合起来有惊天之效，喝不喝由你。”魁梧大汉笑得很开心，觉得逗元宝很好玩，他能够从其身上感受到当日那人的气息，没有想到今日他的后人竟然会来到此地，也算是一种机缘，父子血脉相承，就连性情也相差无几。

　　元宝耷拉着脸，想喝又尴尬，看着吴小白衣服没脱就跳下去了，心里很膈应，哭丧着一张脸，问道：“小子，你内裤几天没洗了？味儿大不大？”

　　“味儿特大，你喝进去保证感觉很酸爽。”吴小白一本正经的回答，元宝听得脸都绿了，这小子存心不让自己喝这圣泉水，实在太可恶了。

　　“罢了，味儿再大，机会难得，本佛爷知道你这小子见不得我好，哼，我怎么会让你得逞？就算是洗澡水我也要喝进去。”元宝咬着牙，都想要开始舀水，就在这时，许道颜开口了。

　　“我可以晚一些时日再去见净瓶圣祗吗？”许道颜看向那魁梧大汉，询问了一句。

　　“自然是可以，你想做什么？”他有些疑惑。

　　“我之前曾经获得五行灵根，还未将其炼化，融入自身，如今有这圣泉水，用来配合五行灵根炼入体内是再好不过。”许道颜深知，若是想要在其他地方最大限度滋养五行灵根，只怕在鸿蒙起源这样的地方，寥寥无几，这是一次难得的机会，紫竹林进来得了一次，第二次就难说了，要珍惜这样的机会。

　　“嗯，也好，这的确是一个难得的机会，有五行灵根相助，你的肉身可以承受！”魁梧大汉没有说完，许道颜就跳入这一汪圣泉水之中，他引出五行灵根，融入自己的体内，五大圣道翻滚起来。

　　“居心叵测啊，居心叵测啊，你们两个真是存心想要让本佛爷喝你们的洗澡水啊，没天理了，这让本佛爷怎么活啊？”元宝眼珠子一瞪，差点没哭晕过去，一屁股坐在地上，那叫一个凄凉。

　　“味儿更大了。”吴小白轻飘飘一句话，差点让元宝吐血。

　　“为什么这小子就可以下去，难道他的肉身就不会被撑爆吗？”元宝看向魁梧大汉，心中费解。

　　“因为他有五行灵根，圣泉水的力量会被其吞噬掉大部分，所以对他自身无损，并且他的肉身本来就比你强大很大，所修炼的经法能够帮他中和其中很多的力量，并且在其体内还有圣祗古纹，生命本源深处还有我看不透的秘密。”魁梧大汉咧嘴一笑：“反正你爱喝不喝，随你！”

　　元宝此刻心里说有多膈应就有多膈应，最后只能够咬咬牙，选择喝了！

　　吴小白的万窍圣躯上，万窍涌动着华芒，每一个穴窍都像是一道漩涡，吞吐着圣泉水，细细汲取，贯通到穴窍内部，洗伐到身躯最深处，让他感觉浑身上下暖洋洋的，充满了力量，此圣躯躺在混沌龙棺一段漫长的岁月，有可怖的大道烙印，受其感染，也得到不小的增益，但同时久居阴地，也有一些难以根除的阴气弥漫在深处，尤其是他吞噬生灵精血，维持自身性命，也使得圣躯上沾染了一些不祥的因果，只是如今在这静露圣泉水中洗礼，这一切都可以完全消除。

　　只见他的身躯表层所流动的光芒越来越柔和，身躯的气血沸腾，越发的强大，看得元宝眼珠子差点没掉出来，可以想想吴小白不知道得到多少好处，他的副魂也因为圣泉水的滋养，迅速攀升，变得非常强大，不仅能够与主魂媲美，甚至能够超越主魂。
不过两者本是一体，自然也不存在谁比谁强大之说，都是互相的，两者结合在一起，主魂也会受到不小的滋养。

　　许道颜身上的五大圣道如龙，在身躯表层流淌，五行灵根被他引入到五行圣贤石之内，她静下心来，细细融入，圣泉水通过他的皮肤毛孔，引入到肺脏之中，再又肺脏将其融入到五行灵根之上。

　　它仿佛有自主意识般，欢呼起来，将圣泉水吞噬炼化，并且以五行圣贤石为土壤，扎根其中，只见其根部一点一滴融入。

　　五行灵根在吞噬圣泉水的过程当中，也会将其力量融入到五行圣贤石之内，对其进行滋养，而许道颜的肉身就像是一个引入圣泉水的通道，不过也受到极大的洗伐，使得肉身表层变得越发的晶莹，近乎无暇，将他体内所有的杂质近乎全部逼迫出来。

　　所谓的杂质，是有区分的，这些被逼迫出来的杂质在外界并不算，只是在此地的气息太过于精纯，对比之下，就显得像杂质。

　　五行灵根疯狂吞噬，滋养五行圣贤石，它为许道颜体内五脏中枢，自然也使得许道颜五脏受到极大的滋养，由内而外，进行哺育。

　　五脏中所孕育的少帝也得到极大的提升，五大圣道也一点一滴在提升，对于圣泉水的吸收，如果不是像吴小白那种先天的万窍圣躯，肉体凡胎以这样的滋养方式最为合适不过。

　　许道颜想要在这里炼入五行灵根是因为它最接近紫竹林，孕育无数个岁月成长至今，接下来如果自己有机会去炼化净瓶圣祗的古纹，如果有五行灵根在体内，根基牢固，只怕也会容易一些，与净瓶圣祗的力量也会提前熟悉一些，使之到时候更加契合。

　　元宝看着许道颜与吴小白惊天的变化，再也忍耐不住了，味儿大就味儿大吧，提升自身实力最要紧，这是一个千载难逢的好机会。

　　其实圣泉水根本不会受到丝毫的影响，每一滴都是很独立的，不会相融，区域划分得很明显，只不过此情此景让元宝会觉得心里膈应而已，他又不敢整个人下去，因为他丝毫不怀疑魁梧大汉所说的话，一跳下去进行修炼，过不了一会儿就能够把自己的肉身撑爆，只能够舀起一瓢圣泉水饮下，然后一滴滴细细炼化，分润到自己的四肢百骸。

　　时间一点一滴过去，许道颜这眼睛一闭，就是两个多月的时间过去，五行灵根原本就是一条五色根茎，如今它已经深深扎入到五行圣贤石之中，并且在圣泉水的细细滋养之下，开始发芽生叶，两者之间，相辅相成。

　　如今他感觉，自己若是施展其五行圣道的术法，威力绝不是以前能够相提并论的，简直就是云泥之别，心中大喜。


第780章 见净瓶

　　许道颜惊讶地发现，五行灵根所生长出来的叶芽蕴藏五色，吞吐五行之气，形成循环，与自己生命本源中那一颗神秘植被有所相似，但两者又完全不同。

　　那一颗在生命本源中的神秘植被每一道叶片赤，白，黑，黄，青，异常分明，而这五色灵根所生长出来的叶芽则是五色交融，彼此之间，似乎已经合为一体，如果说这是相生循环，那么生命本源深处那神秘的植被就是相克而生。

　　自从滋养着五行灵根之后，他就发现自己五大圣道在原来的基础上壮大了数倍，到达一个连他都想象不到的地步，自己对于天地五行的掌控也远远超乎以前的自己，对于其中的运用更加的如臂使指了。

　　以前五行圣贤石内所储备的五行圣道有限，如今融入五行灵根，虽然平时要耗费更多的五行天材地宝去滋养它，但也能够储蓄更多的五行圣道，使得自己在持久大战之中，力量延绵不绝，并且这五行灵根有诸多玄妙，是自己不能够发现的，他觉得有时间自己要静心去体会，发现五行灵根其中所蕴藏的力量。

　　五大少帝与五行灵根意念相融，彼此契合，这种由内而外的壮大，让许道颜异常惊喜，他可以发现通过与五行灵根力量的结合，这五大少帝本质也发生蜕变，这是一种与天地五行亲和的体现。

　　是他们似乎与天地五行已经开始完美的契合，这是一个极好的开始。

　　此刻，许道颜五大圣道，慈悲，威怒，善德，大地，金戈在其周身起落沉浮，看得魁梧大汉连连点头，心中暗叹：“没有想到这小子竟然能够炼化两尊圣祗之力，融入自身圣道之中，如果净瓶圣祗要传他的天赋古纹，会使得他成长到何等地步？”

　　许道颜心中惊喜，此番哪怕是不得到净瓶圣祗的天赋传承，的确也可以称得上不虚此行了，在他的生命本源深处。

　　圣泉水的融入，使得那神秘植被也壮大许多，上面五色晶莹，蕴藏天地五行，每一片叶都异常分明，叶上的脉络体现而出。

　　不仅神秘植被壮大，就连那一头七彩凤凰也受到不小的滋养，吞噬了不少静露圣泉水中所蕴藏的天地大道，同时，许道颜在《不死逆天术》上的造诣也精深许多，这净瓶圣祗的道，与《不死逆天术》是有相辅相成之妙的。

　　他心中欣喜，无论如何，这一次前来此地，对自己的成长帮助实在太大了。

　　又是半个月的时间过去，这一转眼，三个月的时间就差一些时日，许道颜缓缓地睁开双眼，如今自己身躯与天地力量相融，如行云流水，一切无比契合，这种状态实在过于难得。

　　“好！”许道颜双拳紧握，从这一汪圣泉水走出来，自己明明已经吞噬海量的圣泉水，但看上去好像不增不减。

　　吴小白还沉浸在圣泉水的洗礼之中，许道颜看着他魂魄的力量越来越强大，肉身被洗刷得越来越精纯，有了巨大蜕变。

　　纵然万窍圣躯十分了得，但圣泉水更是不一般，长期的洗礼，能够使吴小白的次身到达一个全新的高度，配合《刑天巫诀》的修炼，许道颜很期待吴小白能够到达大成的那一天。

　　元宝也在修炼，显然这两个多月的时间，他修为也精进许多，体质似乎也在发生巨大蜕变，与天地万道之间的结合，作为一名风水奇术师是很有必要的，元宝睁开双眼，一道意念传出：“小子，如果净瓶圣祗不想传给你古纹的话，你可以拿出长明灯，她与燃灯太子有一定的渊源，其中许多东西，我也不太清楚，但至少是个机会，我也是从一些记载中看到，很零碎不清楚其中详情！”

　　许道颜明白，元宝见多识广，会这么交代，必然有他的道理，自己也只能够看情况而定。

　　“前辈，净瓶圣祗就在这洞中吗？”许道颜向一直在洞口的魁梧大汉行了一礼。

　　“自然，你觉得准备好就进去吧，能不能够有所收获，就要看你自己的造化了。”魁梧大汉颔首，他心中期待，许道颜会得到什么，净瓶圣祗在想什么，无人能够得知。

　　“多谢。”许道颜朝着那悬浮的荷叶上踏去，进入洞中。

　　在洞里，流水潺潺，几根紫竹，几株灵根，随意生长，方圆十丈大小，并没有他想象中那般辽阔。

　　一眼看去，古洞的尽头有一名女子，她手持白色玉瓶，瓶上插着柳条散发着神性，柳叶上玉露闪烁，当中所蕴藏的道韵，非同小可。

　　她坐于白莲台上，在其背后是一道小瀑布，流水落下，竟都是圣泉，也凝聚了一池，虽然比外面小很多，但更加的精纯，其中所蕴藏的天地万道的力量也异常完整，不像外面那般零碎。

　　许道颜知道，这里的圣泉虽然强大，但不是他们一行人所能够承受的，也不去多想。

　　“见过前辈。”许道颜躬身行礼，这女子一眼望去，让人心生圣洁。

　　“你为何求法？”女子缓缓睁开双眼，她一身古朴的白衣，长发垂落，面容圣洁，手持白色玉瓶，端坐于莲花台上。

　　许道颜从她的眼眸似乎看到了世间万法，天地大道，历史轮盘，她的气息非同寻常，显然是在圣祗中修为有成的，并且历经漫长岁月，不像噬命圣祗是在不久之前才完全成形。

　　“自是为了强大自身。”许道颜并不否认。

　　“强大自身，所为何事？”女子又问。

　　“自是保护自己想保护之人。”许道颜言语郑重。

　　“你走吧，在你身上已有两种圣祗古纹，足矣。”女子一声轻叹，微微摇头。

　　“前辈，如今鸿蒙起源遭到域外攻伐，天地动荡，我想要打破万古，超越前人，就要走出一条不寻常之路，炼化圣祗之力，融入自身，五道同修，五道齐成，势在必行，不然的话，何以与永恒神庭那些指使域外起源攻伐鸿蒙起源的人物抗衡？希望前辈成全。”许道颜言语郑重，全力争取。

　　“打破万古，走出一条不寻常之路，谈何容易？就连我们想要抗衡永恒神庭的存在，都希望渺茫。”女子摇了摇头，道：“看在柳条的份上，我传你一法，可愿意，此为他的法。”

　　“不愿意，我想要走的路，自己明白，若不去抗争，又怎么知道成与不成？”许道颜摇了摇头，他很坚定，只为得到净瓶天赋手段的传承。

　　“他的法，足以媲美我的净瓶古纹，你真的不愿意？你持柳条而来，有资格得到他的法，这也是你们的机缘。”女子言语郑重，切切实实，让许道颜好好斟酌。

　　“他的法再强，都不是我想要的，唯有净瓶古纹才是我想要的，天地间强大的经法太多，对于我来讲，净瓶古纹会更加适用。”许道颜意志坚定，不曾改变，如今自己体内已经有《菩提法》，但因为自身修为太弱而无法修炼，哪怕那神秘柳条的法强大，自己未必能够有那个福泽去消受，就连《形箭》与《破天》《射日》的结合，自己都无法相融完全，更别说是《菩提法》再加上如今这神秘的柳树法，对于自己来讲就如同一座金山，背不动又有何用？

　　“总要有一个理由，让我传给你！”女子言语平静，看着许道颜。

　　“这个理由可以吗？”许道颜几经思虑，想起元宝对自己说过的话，希望能够起到作用，当即拿出长明灯。

　　“燃灯太子！果然，当日是他所留下来的后手，如此浩瀚的大道波动，整个鸿蒙起源能够做到的，能有几人？”女子眼神出现一抹难以言喻的悸动，显然当日在青灯佛域燃灯太子所施展出来的惊天术法惊动到她。

　　净瓶圣祗所存在的岁月虽然久远，但还是无法与燃灯太子相媲美。

　　“希望前辈可以传我净瓶古纹，我必不会以此术危害众生。”许道颜郑重承诺。

　　“既是燃灯太子所看中之人，可以！”女子只是想确定而已，她再看长明灯一眼，缓声道：“收起来吧！”

　　许道颜心中激动，元宝说得果然没错，他让自己的内心慢慢平复下来，收起长明灯，盘膝而坐，也不知道这净瓶圣祗到底是什么样的身份，但他能够察觉得到，那白色玉瓶与长明灯之间，彼此有莫名的牵引，彼此之间渊源极深，虽然他此刻没有办法掌握长明灯，但却有所感知。

　　只因为年代太过久远，它们到底存在着什么样的关系，不得而知。

　　自女子身上，净瓶古纹流淌，凝聚成古老的纹络，看起来就像是一个瓶子，虽然看似小小，但却有镇压一方天地的大气势。

　　她神色从容，言语平淡：“净瓶古纹，有封印镇压之威能，其中蕴藏多种秘术，待你日后自己去慢慢领会，我就不多言了，除此之外，还有再造生机，福泽众生之效，望你好好把握。”

　　只见那净瓶古纹流动着温润的光芒，缓缓地渗透到许道颜的体内，在第一时间，许道颜只感觉体内充斥着一股浩瀚威能。

　　若不是自己肉身强大，之前又经过重重洗礼，还有五行灵根坐镇其中，只怕承受起来都会有些辛苦，如今相对来讲要轻松很多，他将净瓶古纹接引到自身肝脏之中，进行领悟！


第781章 观自在

　　许道颜闭上双眼，将自己的意念沉浸在肝脏之中，细细体会净瓶古纹所蕴藏的玄奥，也幸好之前他炼化了那五行灵根，毕竟在紫竹林附近孕育而生，在漫长的岁月当中也受到净瓶圣祗力量的感染，以致对于这古纹许道颜有一种熟悉感，想要与其沟通，理解其中的奥义不至于那么艰难，但其中还是有很多让他感到晦涩难懂。

　　上一次炼化天正古纹之所以能够那般顺利，是因为有阿菩在一旁点拨，故而非常轻松，是一语之间，拨云见日，他突然想起阿菩送给他的东西，菩提子，说悟道时握在手中有助自身。

　　净瓶古纹此刻就在自己体内，在将其炼化之前，还是将其领会通透来得要紧，许道颜立即引出菩提子，握于手中。

　　女子看到他手中的菩提子，上面所刻印的大道，与永恒神庭息息相关，根本不是鸿蒙起源能够孕育得出的菩提子，她的眼神出现一丝波澜，也只有她明白这是什么东西了，此子显然与燃灯太子有极深的因果。

　　她没有去点拨许道颜，如今他手握菩提子，有助领悟，能够使得他对一些东西有更加深刻的体会，走出一条自己的路。

　　一切就交给时间了，许道颜沉浸其中，果然手握菩提子之后，之前一些晦涩难懂的东西，通过菩提子对于一些古老纹络的衍化与现在天地变幻的结合，用另外一个全新的视角展现在许道颜的眼前，他根据自己的感观明悟其中的一些关隘。

　　许道颜一点就通，举一反三，浑身上下，热血沸腾，对于净瓶古纹的理解就更加深入，这让自己《不死逆天术》许多之前不能理解通透的地方，如今却明白得相当透彻，岁月如歌，转瞬即逝。

　　一晃眼，许道颜在这洞里就呆了三年之久，他一点察觉都没有，磨刀不误砍材工，他始终没有去炼化净瓶古纹，而是去读懂它，去领会它，让净瓶古纹的力量与自己的身躯彼此之间，互相熟悉，逐渐共融。

　　这是生命的意义。

　　不能够说它比噬命古纹以及天正古纹强大，只能够说其中一些关于镇压，封印都异常复杂，还有一些对于生命本质，天地万道的体会，非许道颜所擅长。

　　噬命古纹许道颜早有基础，历经生死，返老还童，以逆轮回抗衡，融入自身，相辅相成，天正古纹与许道颜本心相合，又有阿菩点拨，自然修炼起来，顺势而行，自是处处逢源，水到渠成，不费太大的力气。

　　净瓶古纹，只是事先用五行灵根触摸一下它的气息而已，其他都是许道颜以前少有涉及的，所以想要理解得通透，也不是一时半刻能够做到的事情，所以需要岁月的打磨，更需要两者之间，彼此互相融入，互相理解。

　　三年的时候，许道颜有菩提子相助，根据自身的理解，终于将这净瓶古纹完全领会，他开始将净瓶古纹引入到自己的肝脏之中。

　　青龙少帝立身其中，他头生龙角，气宇轩昂，身上翠色龙袍随风滚动，英姿勃发，其容颜与许道颜一模一样。

　　只见这净瓶古纹直接融入到青龙少帝的体内，他闭上双眼，与许道颜心神暗合，对其进行炼化，可以看到自其身体表层开始出现一道道净瓶古纹，慢慢拼凑成一道瓶子的模样，用三年的时间来读懂它，炼入自身的时候，轻而易举，没有丝毫的阻碍。

　　不到三天的时间，就彻底将这净瓶古纹炼入到其中，当然这只是其中一道主要核心符文，是远远不够的，并不完整。

　　女子见许道颜竟然这般有能耐，倒是有些讶异，当即又打出一道道净瓶古纹，融入到他的体内，每一枚古纹都充斥着澎湃的力量，许道颜的肉身一下子都有些承受不住，要知道他可是经过一次又一次的洗练，层层增强，有五行灵根坐镇依旧有些受不了。

　　就在这时，在肝脏中的万木至尊似乎觉醒，它将那些净瓶古纹一大部分的力量，接引到自身当中，只留下精妙的奥义，让许道颜去体会，还有一部分的力量被许道颜生命本源深处的神秘植被所吞噬。

　　“好！”

　　他知道，接下来只怕万木至尊也会有不小的蜕变，它已经沉睡一段岁月，又有圣泉水，五行灵根，如今还有这净瓶古纹力量的滋养，自是非同寻常，在别的地方只怕也很少有这种对万木至尊极其有利的条件。

　　女子似乎发现了什么，这一天，许道颜给了她太多太多的惊喜，没有想到在一个人身上竟然可以聚集这么多的东西。

　　原本还想要为难一下许道颜，给他增添一番压力，希望他能够在危险之中爆发出更大的潜力，如今想一想却是算了，许道颜又沉浸在其中，将那些净瓶古纹一点一滴，烙印在青龙少帝的体内，把净瓶圣祗的天赋手段领略完整。

　　只见慈悲圣道上所烙印的古纹，两者结合起来，自有一种玄妙，许道颜心中欣喜，炼化了净瓶古纹后，他觉得自己浑身上下生机不绝，近乎不死，并且对于封印，镇压的领会更加深刻，从此以后自己也能够动用净瓶古纹的力量，对万木至尊无时无刻进行滋养，彼此之间，互相结合。

　　“你肝脏之中，那万木至尊甚是难得，赐你三滴玉露，助其蜕变。”女子手中的白玉瓶上，那一支柳条叶片上三滴露珠破空而出，直入许道颜肝脏的木行圣物当中，瞬间就被万木至尊吞噬，许多斑驳的痕迹脱落，只见那万木至尊急剧缩成拳头大小，再也没有动静了，不过却是通体青翠，生机勃发，强大的力量内敛，自我孕育，也不知道当其蜕变之后，会有成长到那一地步，显然万木至尊又陷入沉睡当中。

　　虽然如此，许道颜觉得自身的肝脏也因此得到更大提升，直接影响到月眼阳眸的蜕变，似乎可以将一些东西看得更加通透，瞳术也开始发生一些悄然的变化，需要自己去慢慢掌握。

　　“万木至尊，到何时才能够完整觉醒？它到底是什么样的身份，我也是在苍之穹中意外得到。”许道颜知道，净瓶圣祗必然是对它有一定的了解，不然的话也不会主动开口。

　　“在很遥远的岁月，万木至尊跌落到苍之穹中，也不知道它施展了什么手段，使得自身气机全无，就连我都没有找到，没有想到时隔无数岁月之后，却在你体内，被温养至今，它在永恒神庭上，同样是了不得的存在，枯木逢春，绝路逢生，不要着急，你实力越强，它也会慢慢觉醒，为你所用。”净瓶圣祗一声轻叹。

　　许道颜心中恍然，对于万木至尊他了解得不多，没有想到它竟然是与永恒神庭相关，那是一段什么样的历史，为什么会跌落到鸿蒙起源当中，莫非是经历过一场惊天大战，受到重创？想想也唯有如此了，若是与红豆一个情况，它就不至于如此凄凉。

　　许道颜没有再多想，而是将净瓶古纹炼化完整，彻底融入到青龙少帝的体内，这是慈悲圣道的根源。

　　如今许道颜浑身生机焕发，生命本质又再度发生蜕变，完全不像是一尊圣贤之境，只不过伴随着他意念一动，将所有的气息全部收敛，变得普通人没有什么区别，寻常人根本查探不出来他的深浅，在这山洞里面，他整整耗费四年多的时间，这才将净瓶古纹的力量彻底炼化，也幸好有手中的菩提子，不然的话，不知道又要耗费多少年的时间，此物果然乃是悟道良品。

　　“净瓶古纹，你已完全掌握，其中精要，都能够与你的慈悲圣道结合，至于日后会发展到什么地步，全凭你自身成长，我已经没有什么可教你的，请回吧。”女子言语从容，平静。

　　“前辈有什么请求，尽管说，如果我能够做到，必不推辞。”许道颜躬身行礼，这净瓶圣祗显然也修炼到大成，所存在的岁月应该比阿正来得久远，其实他心里也有不少的问题想要请教一二。

　　“我对你能有什么请求，倒是你有一肚子的话想要问我吧？”女子一声轻笑，看破了许道颜的心思。

　　“呃，的确如此，就不知道前辈是否方便回答。”许道颜如今已经将净瓶圣祗的力量炼化，只是心中还是有很多疑惑，想要问清楚。

　　“我已经很久没有见外人，你问吧。”净瓶圣祗一声轻叹。

　　“你与燃灯太子是什么关系？”许道颜心中疑惑。

　　“并无关系。”净瓶圣祗摇头。

　　“可那又是为何，看到长明灯就愿意传给我你的天赋手段？莫非是那白色玉瓶的关系？”许道颜觉得心中费解。

　　“不错，白色玉瓶的主人，与燃灯太子关系密切，燃灯太子算是她的指点者，而白色玉瓶对我的成长有不小的帮助，我的天赋手段形成，也是与其主人息息相关，故而传你净瓶古纹，也是一种了却因果的方式。”净瓶圣祗容颜清丽，素雅端庄，一言一语，尽是平淡。

　　“这，好吧！我想问一下，白色玉瓶的主人叫什么？这里曾经是不是她的道场？”许道颜心中思忖，这些都是他的猜测。

　　“不错，她的名字叫观自在。”净瓶圣祗言语平淡，许道颜心中却环绕着这三个字，心情久久不能平静。


第782章 域外帝子

　　在许道颜的脑海当中，有无数的信息闪过，他曾经得到过诸多记忆，不管真假，使其知道不少讯息。

　　“你认识？”净瓶圣祗见许道颜的表现，笑问。

　　“不认识，但听说过，此人大慈大悲，普渡众生，是一尊能够与地藏王菩萨媲美的存在。”许道颜没有想到，那白色玉瓶竟是观自在菩萨所留，如果是这样的话，一切就能够说得通了，燃灯太子何等人物，乃释家中受人尊崇敬仰的存在。

　　“你想知道的，我都告诉你了，圣祗之力，贵在天生，你炼入自身道形，后天养成，亦是难得，自己要好好把握才是，以后能够走出什么样的路，全靠你自身。”净瓶圣祗郑重告诫。

　　“多谢！”许道颜起身，想要离开，此行收获甚大。

　　“等一下，你将柳条给我。”净瓶圣祗道了一句。

　　许道颜没有多想，将柳条奉上，只见她引白色玉瓶的柳条，将一丝力量融入其中，使那柳条变得更加的青翠，也不知道她做了什么事情，给许道颜感觉这柳条比之前更加的鲜活，仿佛有了自己的灵智一般，她缓声道：“你将这柳条归还，也算是了却一段因果吧！”

　　“是。”许道颜不明白其中何意，当即将柳条收回，他突然间想到什么，问道：“前辈，我在这里修炼多久了？”

　　“不久，你走吧。”净瓶圣祗淡淡一笑。

　　“告辞。”许道颜听着他的话，觉得非常的费解，在他感觉至少有数年的时间，想到三个月后，苍岚还要与穹奇太子比斗，他心中一紧，当即走出洞口。

　　元宝与吴小白看向许道颜，齐齐蹙眉。

　　“道颜，怎么了，失败了吗？”吴小白没有想到许道颜这么快就出来了。

　　“啊？”许道颜一脸困惑。

　　“对啊，你小子怎么这么快就出来了，她是给你什么东西把你给打发了吗？唉，其实也对，像那种圣祗般的存在能够让你进去说几句话，没有把你马上赶出来，已经不错了。”元宝感觉到许道颜实力增长了，但这出来得未免也太快，显然净瓶圣祗纵然没有传给他天赋手段，也应该是给他什么了不得的东西。

　　“我感觉自己在里面呆了好几年，已经将净瓶圣祗炼化，我进去多久了？”许道颜感觉炼化净瓶古纹之后，至少同境界基本上少有人能够将自己杀死。

　　“什么，怎么可能，你进去还不到一盏茶的时间。”吴小白很是惊讶。

　　“洞中方一日，世上已千年，在洞内的时间流速与洞外的时间流速自然不一样，你小子有大收获，这极好。”魁梧大汉哈哈一笑。

　　“前辈，敢问你是观自在菩萨座下守山大圣？”许道颜得知原来这里乃是观自在的道场，心中不免多想，他所得到的这些讯息是从红尘若梦，还有从别人的记忆中获得，知道这是在遥远的时代，一尊非常了不起的人物。

　　“那是我太爷爷，如今他应该跟着观自在菩萨于永恒神庭上，至于我只能够呆在这里，清闲度日。”魁梧大汉咧嘴一笑，说起他的太爷爷，他心中颇有几分骄傲。

　　“什么，小子你说这里是观自在的道场？”元宝的眼珠子差点没跳出来，突然想道：“是了，紫竹林，紫竹林，我竟然一下子没有想到，只是观自在早就飞升到永恒神庭，没有想到她竟然还有一处道场隐藏在此地，紫竹林可是她的象征啊。”

　　“嗯，这些以后我再跟你们说，你们抓紧修炼，我也要沉淀一下，从这里得了如此好处，要多谢苍岚才是，至少要帮他把穹奇解决，让其无后顾之忧，至少不要让灵族受穹奇的荼毒。”许道颜知道，这个苍北太子勾结域外起源帝子，如果自己不让他一败涂地的话，只怕他们走后，苍岚依旧要步步受限，灵族一旦被域外起源所掌控，那可就大大不妙。

　　“好。”吴小白与元宝在这阶段时间，获益匪浅，在一旁魁梧大汉时不时还会对他们进行点拨一二。

　　魁梧大汉见许道颜如今的变化，微微点头，觉得此子以后必然了不得，五道同修，五道齐成自古以来就是罕见，他还想要让自己的五大圣道分别融入五种圣祗的天赋神通，是多少人想都不敢想的事，因为这其中有诸多危险，随时都有可能身死道消，风险太大。

　　“你小子接下来有何打算？”魁梧大汉很好奇，许道颜接下来的目标，他在这里孤独了漫长岁月，如今有个自己看得顺眼的人，也就多问几句。

　　“天之海，天水圣祗。”许道颜言语简练。

　　“那可不好对付，天水圣祗的性情，如冰霜冷冽，高处不胜寒呐！”魁梧大汉有些吃惊，这天水圣祗可不像净瓶圣祗这般好说话。

　　“我有水灵帝护，不管怎么样，总要见上一面再说。”许道颜将石蛮送给他的东西取出来，魁梧大汉接过去看了看，融入自身的力量，道：“这的确是一件难得的宝贝，对天水圣祗有一定的抗性，但并不容易，我给你留了一记后手，会自主触发。”

　　“多谢。”许道颜心中感激。

　　“如果遇到危险，你那柳条也能够对天水圣祗有一定的克制，不过切记，要看准时机，否则的话，将功亏一篑。”魁梧大汉看起来很是粗壮，但心思却很细腻，处处告诫许道颜，让其务必小心。

　　“是。”许道颜对其很是恭敬，这一路上如果没有魁梧大汉的提点，众人也没有办法获益那么大。

　　许道颜盘膝坐于原地，这里的环境对他们来讲实在太难得，不好好趁此修炼一番，简直就是暴殄天物。

　　一转眼，又是七天的时间过去。

　　三人同时睁开双眼，每个人都已经获得足够的好处，三个月的期限就要到了，一天也不能够耽搁。

　　“在这里修炼三个月，胜过在外界修炼三百年啊。”吴小白一声感慨，显然在这阶段里，他受益极大。

　　“本佛爷注定天下无敌，无人可比，自古王者多寂寞啊。”元宝言语间带着一种淡淡的忧伤，还有举世无敌的孤独。

　　“好了，别吹牛逼。”许道颜看向魁梧大汉，躬身行礼：“前辈是否能够送我们一层，回到苍南飞天龙城。”

　　“好，你们慢走。”魁梧大汉一挥手，一道门户落下，将许道颜一行人笼罩，传送往飞天龙城。

　　冥冥之中，苍岚的父亲有所感应，他睁开双眼，立即构建通道，将他们接引到苍岚的房间之内，感知到许道颜一行人身上力量的变化，就连苍岚的父亲也忍不住心中惊叹连连，知道这三人日后成就必然极高，竟然得到紫竹林深处存在的认可，这消息要是传出去也是要引起整个灵族的震动。

　　这些时日，距离穹奇太子与她的三个月约战又快要降临，许道颜一行人迟迟未到，她也有几分着急。

　　这些时日，她都在自己的房间里，一步都没有离开，就是在等他们归来，也不知道情况如何，万灵根源的水很深，她根本不敢轻易去找，怕增添麻烦。

　　就在苍岚担忧之时，一股强烈的大道波动传来，她心中一喜，华芒闪过，许道颜一行三人回来了，气息壮大了许多，实力与三个月之前，不可同日而语。

　　“你们总算回来了。”苍岚心中大喜，但是很快，又是一脸的愁容。

　　“嗯，一切顺利。”许道颜微微颔首，见苍岚神色不对，问道：“怎么？发生什么事了？”

　　“这一次，域外起源七大帝子同时出世，将会代表苍北一战，他们的实力都非同小可，不知道你们可有把握？这其中可是异常凶险，随时有性命之威，这些域外帝子手段狠辣，要是打不过的话，想要逃走都没有那么容易。”苍岚眉头紧锁，显然她对许道颜一行人的信心也不大，纵然在圣贤之境少有敌手，但毕竟敌人是域外起源帝子级的存在，而且这些人有的实力就连她都没有太大的把握。

　　“哦？那我倒是想试看看。”许道颜只觉得心中兴奋，热血沸腾，他对此轻描淡写，似乎没有太大的压力：“苍卫怎么样了？”

　　临走之时，许道颜将苍卫，小蚕留了下来，因为苍岚答应只要许道颜赢了，就帮苍卫唤醒体内第二种祖血。

　　“很顺利，现在的苍卫变得更强了，我让他继续沉淀，最好能够唤醒第三种祖血，再踏入圣王之境。”一说起苍卫，苍岚的眼神就爆发出前所未有的身材，连连惊叹：“当唤醒第二种虚空祖血之后，使其早虚空一道上的造诣，变得越发的炉火纯青，使之对虚空的领会更加的深刻，施展起来更加如臂使指，挥洒自如。”

　　“哈哈，那就好。”许道颜闻言，心中满意。

　　苍卫带着小蚕，凭空出现，显然是感知到许道颜一行人已经归来，此刻的他给人感觉更不寻常，与虚空之力，近乎契合，他发出龙吟之音，异常清亮，音波透入虚空中，威势浩瀚。

　　许道颜对于苍卫的变化非常的满意，如今三月之期将至，想必圣灵演武场聚集了很多的强者，他淡淡一笑：“走吧，去会一会这些域外帝子，到底有多强！”


第783章 公诸于众

　　域外帝子，非同寻常，纵然并非少年王，但毕竟许道颜还只是在圣贤境界。

　　苍岚见许道颜自信满满，想必有所把握，也就不多做告诫，跟域外帝子一战其中凶险，想必他内心清楚。

　　域外帝子，尤其是那些可以不用参与到战场之上，而是在灵族这样的地方进行渗透的帝子级别已经相当高了。

　　一是为了让他们能够有所奇遇，得到一些鸿蒙起源的传承，二也是为了他们的安全着想，当域外起源全力攻打鸿蒙起源之时，双方必然是生死一战，到时候各种法阵，禁制，不惜一切代价各种手段，众多老一辈的人物无暇顾及这些，一不小心就会使得帝子陨落，那就损失大了。

　　在灵族他们就会有更大的空间去争取到珍稀的天材地宝，除此之外，若是有大机缘也能够有神秘的传承，尤其是与永恒神庭相关是最好不过。

　　很少会有帝子会选择在战场之上历练，因为太过凶险，能够在战场上历练的帝子，要么就是他们极强，自我选择这一条路上杀出一条无敌路来，要么就是被逼无奈，需要用军功来提升自己的地位。

　　这些能够在鸿蒙起源不受战争侵犯之地，足以说明他们的身份地位极高，并且自身强大，有资格脱离战场，来碰机缘。

　　他们已经无须在战场上磨砺自身，因为在他们的起源，同辈之人已是少有敌手，虽算不上顶尖，但却也是接近一流高手。

　　上千名金甲龙将在后，苍岚带着许道颜一行三人从天而降，来到这圣灵演武场当中，这一次域外帝子出面，看头极大，将很多人都吸引来此。

　　“苍岚公主，我之前交代你的事情，查得怎么样了？”许道颜心中传音，因为如果想要彻底打败穹奇，并且能够让苍岚地位提升到不可动摇的地步，这是唯一的办法。

　　“嗯，我已经让人去把曾经在苍之穹受到洗劫的各大小商会的人，全部都给请了过来，让他们列出清单，正如你所说，苍北并不富裕，然而穹奇竟然可以赔付得出来，也是出乎我的意料之外，一些被洗礼过的商品，我动用一些手段，显现出它们的来源，果然与穹奇太子有关，一切都是他的指使，证据确凿，不必担心，有法家作为公断，这一次穹奇无论如何都拜托不了。”苍岚公主说起这一件事，便有些咬牙切齿，穹奇实在太可耻，竟然这般玷污灵族的名誉，非常下作，简直就是害群之马，罪不可恕，以前她觉得这种事情可能只是一些捕风捉影，虚无缥缈之事。

　　虽然自己与穹奇彼此之间有所争斗，但她还是不太相信他会做出如此败坏灵族根本之事，毕竟他也是想要当上灵皇的，可没有想到穹奇竟然可以这般不择手段。

　　“好，在大战之前，你将这些事情公布，一切按照我当日所言的计划行事。”许道颜微微一笑，一切都在他的预料之中。

　　“嗯，经此一役，穹奇必然无法再崛起，与域外帝子一战，太过凶险，其实可以避免，你真的打算一战吗？我相信若是在圣贤之境，他们无人是你的对手，可毕竟如今比他们低一个大境界。”苍岚公主眉头紧皱，终究还是多问一句。

　　“当然要战，我就是要磨砺自身，顺便见识一下域外起源的帝子实力高低，少年王才是我的目标，他们都算不得什么。”许道颜双拳紧握，这也是历练自己的一种方法，他也想见识一下，域外帝子有多强，并且在此打压他们的气焰。

　　“好吧。”苍岚没有再多说什么，一声感叹，许道颜非一般人，自有妙法。

　　圣灵演武场，强者林立，这一次穹奇太子将七大起源帝子全部都请来，这些人气势磅礴，只是坐在那里就有寻常人难以企及的气质。

　　气质是需要靠养成的，需要由内而发，难以掩盖，许道颜知道，重头戏来了，跨越一个大境界战域外起源帝子，想一想都让他觉得心中期待。

　　穹奇面目狰狞，输掉了那么多，他要在以后一点点讨回，今日就在无数人面前，将许道颜镇杀，让在场的人知道，得罪他是什么样的下场。

　　“苍岚，你们可算终于来了，我以为你想认输呢？上一次是你们走运，这一次你的人不会有好下场的。”穹奇冷冷笑道。

　　“穹奇，有些话不要说得为之过早，只怕没有好下场的人是你，我去查了一些关于你的事，总算查清楚了，在大战之前，我打算公布一些事，正好灵族众多名门望族皆在，还有各族的朋友可以做一个见证，今日我灵族就要清理门户。”苍岚直接开门见山，没有丝毫的拖泥带水，她语气杀伐，非常强势，眼眸如剑，直逼穹奇。

　　穹奇眼眸一狞，杀气腾腾，他突然想到了什么，心中发寒，如果苍岚真的那么做的话，他就彻底万劫不复了，当即愤怒咆哮起来：“苍岚，你想干什么？你一定是想要陷害我！”

　　“哼，我想干什么？你做过什么好事，自己心里清楚，今日我把各族大小商会请来，就是要把这些事情给理清楚，还我灵族一个清白，还请法家商天正让在场每一个人看清这些东西的来路。”苍岚让这些金甲龙将把当日被穹奇洗劫的那些天材地宝全部都给引了出来，并且用秘术衍化出当日所发生的一切。

　　一幕幕展现出来，让人心惊，苍岚将各族大小商会的人请来并没有告知他们所为何事，就是怕消息走漏，让穹奇有所防备，虽然他们心中不解，为什么还要带上以往被洗劫之物的单据，但还是要给苍南明珠面子，也就来了，而今竟然看到眼前这一幕，他们心中惊怒交加。

　　“没有想到，洗劫我们的，真的是苍北太子所指使！”

　　“灵族竟然会做出这样的事情来，太让人匪夷所思了。”

　　“穹奇，今日你不给我们一个交代，我们跟你没完！”

　　圣灵演武场，群情激动，这些大大小小的商会他们所代表的是鸿蒙起源各族，哪怕是穹奇在这一刻，都有一种天要塌下来的感觉。

　　灵族子民在这一刻，也感到很羞耻，苍岚这般打击穹奇，也会害得灵族名誉受损，也不知道她接下来要如何收场？

　　“这是苍北所为，与我灵族何关，他又代表不了灵族。”

　　“穹奇，你简直就是灵族之耻辱，竟然做出着样毁我灵族的事情来，实在罪不可恕，还妄图灵皇之位！”

　　“苍北要换人了，你已经不配成为苍北未来之主，更别说是灵皇，来人，将穹奇太子扣押起来。”苍西与苍东两位太子齐齐开口，这一句话，分量极大，立即有十多名圣皇境存在出手。

　　穹奇所做之事，太过大逆不道，苍北众多高手根本不敢维护，否则的话，将会以同罪论处，谁都不敢去保他。

　　穹奇身在圣王境界，在众多圣皇合力镇压之下，如何能够逃脱？

　　“太可恶了，我灵族将会因你而蒙羞！”灵族无数子民对着他一阵臭骂。

　　穹奇震怒，他知道经此事，他再无崛起的可能，此刻眼眸尽是怨毒地看着苍岚，没有想到竟然会有这样一个结果，他当时心情震怒，迫于压力又不得不进行赔付，忘记将一些烙印抹去，让苍岚找到一些蛛丝马迹，公布于众，苍岚所请来的人商天正是在苍之穹非常有名望的法家，为人处世非常公正，绝对不会有丝毫的偏袒，并且有些东西，作假不得，切切实实，根本无法狡辩。

　　“穹奇，这些事情，桩桩件件，你罪恶滔天，草菅人命，毁我灵族清誉，之前我想要查无从下手，这些都是当日你输给我赔付之物，如果不是你我也难以从中找到蛛丝马迹，看来你洗劫的东西太多了，有的都没有来得及抹去痕迹，以前早有耳闻你劫杀与我们合作的伙伴，当时我还不信，今日总算是真相大白了。”苍岚重重厉喝。

　　“你！”穹奇差点吐血，当日的赔付竟然导致今日这般结果，他双眼一黑，差点没昏过去。

　　“诸位，我苍岚今日将你们请过来，自然要对这些事情做一个交代，此事虽然是苍北所为，但灵族监管不力，亦有责任，桩桩件件，我必然会清算明白，你们拿好当日从苍穹商会所收清单，前来认领，这也算是我灵族对你们的弥补，希望你们能够既往不咎，原谅我灵族此番过错，再接下来的日子里，我们彼此之间能够更愉快的合作。”苍岚此言一出，各族大小商会都感到极度震惊，这可是一场大手笔，要知道这将是天文数字，没有像到苍岚作为一名女子竟然有如此魄力跟担当。

　　对于苍岚来讲，灵族的名誉更重要，这些东西虽然珍贵，但留在自己手上换得更多的财物，意义都不大，她深深明白许道颜的用意，就算他不说，自己也会那样做。

　　在今日起，苍岚已经奠定自己未来灵皇的根基，无人可以撼动。


第784章 赌资

　　“多谢苍岚公主！”

　　“苍岚公主如此圣明，我想日后灵皇非你莫属。”

　　“拜谢苍岚公主。”

　　大大小小的商会，感恩戴德，他们所采购之物，数量都是非常庞大，价值不小，能够失而复得，自是心中欢喜。

　　只见这大大小小的商会，每个人都拿着清单，将一批批天材地宝认领回去，一切都在苍南的监管之下，无疑错漏。

　　今日此举，虽然爆出灵族一些卑劣的行为，但却也证明了他们的担当，此事所有人都清算到穹奇太子的头上，所有的功劳，自然与苍南息息相关，同时大大增长了苍岚的威望，这也是许道颜目的所在。

　　经此一事，苍岚必然就是未来的灵皇，毋庸置疑，许多洗劫之事，以前就有所发生，有些人找不到证据只能够咽下去，对苍之穹多多少少有些怨念，心生不满众所周知，苦于没有证据，也只能隐忍。

　　因为灵族得天独厚，苍穹商会资源众多，他们为了满足族中供应需求，不得不继续合作，可是却也给苍穹商会造成了不少磕磕绊绊，许多合作都不怎么顺利，让灵族也甚是头痛。

　　然而苍岚今日这般公道的行为，却让每个人对灵族口服心服，信心倍增，至少以后一些杂事就不必担忧了。

　　“苍岚公主圣明，还我灵族清白！”

　　在场灵族子民，对苍岚心中敬重，今日她的举动，真真正正捍卫了灵族的尊严，让苍之穹可以清清白白在所有人面前挺直腰杆。

　　许多原本是来看热闹的人，在今天这一件事上，对苍岚有了更清楚的认知，就连苍东与苍西两位太子对她的行为也觉得佩服。

　　要知道那可是一笔难得的财富，纵然是穹奇太子洗劫也与她无关，吞下去之后，对整个苍南的提升可想而知，可是苍岚就这样拿出来了，不是一般人能够做到的事情。

　　“苍岚，你如此害我，我跟你不死不休！”穹奇太子勃然大怒，近乎疯狂，他奋力挣扎，可是在那些圣皇强者的镇压之下，他根本难以动弹。

　　域外起源的帝子看向穹奇，没有想到他会做出这样的事来，不过在他们眼里，这穹奇太子还是有不小的利用价值，眼前自然还是以比斗为主，这些事情与他们无关，牵扯不到。

　　“今日的比试还是要继续的，我倒要看看你还有什么手段。”苍岚将这些事情料理得清清楚楚，诸多大小商会的人都退下了，他们挽回损失，心情愉悦，接下来就是纯粹看戏了。

　　今日一战，乃是鸿蒙起源天骄帝子以圣贤之境，跨越一个大境界对抗圣王境强者，要知道整个苍之穹被打压得有多惨，如今竟然有这等比武，让他们倒也更加期待。

　　“诸位域外帝子，我想跟你们赌一把。”就在这时，元宝走了出来，他笑得就好像黄鼠狼给鸡拜年一样。

　　“哦？怎么赌？”当日的诅咒起源，那天幽的主子，天怒站了出来，他乃是诅咒起源圣王之境内少有敌手。

　　“苍北现在已经没有资格跟我们赌了，你们倒是有资格，知道你们身上所拥有的财富不少，我们三人在圣贤之境，对战你们挑选出来的三尊圣王，战到双方无人可战为止，谁先败完三人，就算输，如何？”元宝慢条斯理，一副不将这些域外起源帝子放在眼中的样子，让人看着都感觉他异常托大。

　　“好，我倒要看看你们有多少能耐！”破狼的主子，破风他如同幽灵，明明站在那里，却让人感觉不到太多的气息，一旦施展起刺杀秘术，会有多可怕？

　　“咳，苍岚公主，我们身上没有带多少钱，苍南可否帮我们出赌资，赢分你们一半，输你们就全担了吧？”元宝这不赔本的算盘打得噼啪响，就连在场灵族子民也不由得投以鄙夷的眼光，这小子是谁啊，什么身份，实在太贼了。

　　“也罢，我灵族能够发现穹奇这一颗毒瘤，你们居功至伟，帮你们出一些赌资倒也没有什么，就怕这些域外帝子没有多少资本，显得赌资小气，台面上看不过去，今日是何等场合？赌小了，实在让人兴致缺缺，还不如不赌！”苍岚显然不是很看得起这些域外帝子的财力，而他们是何等的骄傲，被苍岚如此美丽的女子这般一说，谁都不肯示弱。

　　“我们乃是域外之人，身上所带的财富自然不多，但却也还是有一些赌本的，今日就拿出来，跟你们对赌一番。”来自鬼神起源的阴天罡飘忽不定，身躯时隐时现，让人琢磨不透，他地位极高，所拿出来的东西自然也是非寻常之物。

　　“哦？是吗？其实如果赌注不大的话，我也觉得没多大必要。”许道颜明白元宝这家伙想要狠狠地敲域外帝子一笔，在他们身上肯定有一些了不得的东西，他也想看看。

　　“你们鸿蒙起源的东西，我就不拿出来了，这个东西你们看怎么样？”阴天罡拿出一杆大旗，猛然一挥，让人感觉魂魄都要抽离了身体一般：“此旗名为招魂，若有人魂飞魄散，引其残魂融入其中，结阵为基，可将其残碎的魂魄聚集完整，可用来救人，同时此旗对人魂魄有绝强的攻伐能力，挥舞间，招魂之力附体，意志不坚之人随时都会魂飞魄散。”

　　“咝……”在场不少灵族子民都不由得倒抽了一口凉气，如此厉害的法器竟然拿出来当赌注，想必在其身上有更厉害的法器。

　　“此为天雷令，上面沾染了一丝永恒神庭气息，全力催动，有一定的几率可以引得永恒神庭的圣雷攻伐敌人，威力非同寻常。”

　　“这是天神战甲，若有敌人攻伐可衍化形体，抵挡攻伐，寻常人难以攻破，所衍化出来的形体根据催动着自身的能力而定。”

　　“这是血龙索，以我血之起源一尊圣帝境战龙残血炼化而成，相伴那一尊圣帝漫长岁月，暗藏帝威，被此索束缚住之人，身体会迅速消融成一摊血水，魂魄更是会被帝威所碾碎……”

　　“此为万念石，催动可掌控他人心念，情绪，为己所用。”

　　“这是乾坤尺，可丈量天地，咫尺天涯，一旦催动刹那间可横跨三千万里。”

　　“这是断魂针，细如牛毛，让人难以察觉，刺破皮肤其中所蕴藏的剧毒便可毁人魂魄。”

　　七大起源的帝子纷纷都拿出各种属于各大起源的法器，的确也都很非凡，除此之外，还有诸多非常珍贵，来自域外起源的天材地宝，密密麻麻，被苍岚这么一位大美人嘲讽之下，他们众多天材地宝都给搬出来，堆积如山。

　　哪怕是灵族众多子民，他们见识众多，但也是连连惊叹，这些域外帝子一个个都是富得流油，随身携带都能够有如此丰厚的天材地宝，想来穹奇为了巴结他们，也送了众多宝贝，只不过他们没有拿出来而已。

　　“如何？这些赌注牌面可够大？”来自于碧落起源的杨戟问道，他自知没有办法跟苍南比，这已经是他们的极限。

　　“不错，以个人而言，你们的确都很有钱，够看了，苍穹商会会长。”苍岚淡淡一笑，这些域外帝子的确很不简单，她自然也不能够落了下风，看向一名老者，此人在灵族德高望重，名为苍叶：“清点一下域外帝子的赌注，如果他们赢了，便到苍穹商会当中去挑选，桩桩件件与这些物品差不多同等品级之物！”

　　苍叶站起身来，声音嘶哑，笑道：“这是自然，已经全部记下了。”

　　“这些赌注交给苍叶会长作为中间人，进行保留可以吧？”苍岚微微一笑，看向域外起源七大帝子，道：“如今八大起源攻打我鸿蒙起源，你们身处强势，我们乃是弱势，要是你们输了不给，总不能够杀死你们，给我苍之穹惹来祸端，为了避免这样的情况发生，这些赌注自然有人保管才是。”

　　“自然可以，苍叶会长的人品我们还是信得过的，毕竟我们在苍之穹也有一段时间。”这些域外帝子的格局都很高，知道灵族绝对不会占他们的便宜，而且苍叶这个人他们也有所交集。

　　“那就好，你们有七人，商量一下由几个人出战，等敲定之后便开始吧！”苍岚伸手虚引，彬彬有礼。

　　“第一场就由我来出战吧。”开口的人，正是那来自碧落起源的杨戟，他手握一颗神秘宝珠，在其身上，蓝色的战甲极其炫目，相传碧落起源是最接近永恒神庭的地方，故而杨戟身上的宝甲上竟也有流动着一丝永恒的气息，想必此物绝非凡品，也不知道在他身上还有多少至宝。

　　“呵呵，杨兄，第一战就要你出手，那我们接下来岂不是一直都要在旁边干看着，这鸿蒙起源别说圣贤之境了，哪怕圣王之境都没有几个人能够在永恒天威之下抵挡得住。”域外帝子极其霸道，他们战力惊人，战遍整个苍之穹圣王境界无敌手，的确可怕，甚至有些圣皇境的存在还被他们压得喘不过气来。

　　这名为杨戟出身于碧落起源，修炼雷法，战力在是众多域外帝子当中最为可怕的，必然与永恒二字沾染，就注定非同寻常。


第785章 永恒圣雷

　　对于这些域外帝子来讲，在鸿蒙起源就算圣贤之境再强，也不可能强到哪里去，要知道整个苍之穹的年轻一代可都是被他们压得难以喘息。

　　为了知道许道颜实力有多少，他们动用手段将许道颜当日与其第一战将对抗场景呈现出来，不得不说，在圣贤境许道颜已经算是很强，三次战胜虽然有侥幸的成分，但也不得不承认他的实力也是少有人能比的，单单是攻伐能力以及是很多圣王境的人难以媲美的，所以为赢并非偶然，也有其必然。

　　不过对于刺客来讲，这是再正常不过的事情，同样弊端就是难以承受强力的攻伐，纵然身法敏捷，只要捕捉到一击之下，必死无疑。

　　“诸位兄台实力都太强，打这圣贤境的小子，哪里需要你们出手，我就代劳了。”杨戟哈哈一笑，从天而降，落在圣灵演武场之上。

　　许道颜知道，碧落起源之人，不仅攻伐凌厉，肉身搏杀之道也相当惊人，他手中的宝珠也并非凡品，沾染了帝气，这必是碧落起源至尊圣帝曾经随身携带之物，并且经过漫长岁月的洗礼才有可能拥有这般威势。

　　此珠颜色湛蓝，上有雷光缭绕，非同寻常，许道颜通过月眼阳眸可以看到，丝丝雷光都吞吐着莫测威能，一旦催动起来，攻伐在身上，是非常可怕的事情，除此之外，还有一些他无法看透的东西。

　　在他身上战甲流动着耀眼的光泽，想来一旦有圣王道融入其中，必会爆发出惊人威能，一切都只能够随机应变，许道颜对自己如今的实力还没有太大的概念，这一战也是为了测量一下敌人，也测量一下自身。

　　虽然眼前这些人肯定不是域外起源圣王境的无敌少年王，但自己如今的境界也只在圣贤之境，来磨砺自身却已是绰绰有余，毕竟差了一个大境界。

　　要跟眼前杨戟打的话，必然会有一场生死厮杀，如今所要面对乃是帝子级的存在，绝对不是当日的战将所能够比拟，没有与他们对战过，许道颜也摸不清对方的底细，一切都要郑重对待。

　　“小子，你可以吗？要不要本佛爷出场？”元宝龇牙咧嘴，嘴上说要上演武场，但他的眼神却是一副看戏的模样，根本就没有打算要上场的样子。

　　“你屁股几根毛我还不清楚吗？如果你想上来的话，谁能够拦得住你？”许道颜一声轻叹，他手握斗战破阵枪，身着鸾凤五行甲，降临在圣灵演武场。

　　对于许道颜来讲，这是对他一次不小的考验，吴小白郑重道了一句：“你要小心。”

　　“嗯，应该无大碍。”许道颜心中有天地，他知道在以后自己要在鸿蒙起源中与那些历代的少年王争雄，今日踏出这一步，只是一个开始而已。

　　“我很佩服你的勇气，身为一尊圣贤之境，敢与我一战，今日饶你不死，对于我而言，杀死一名比我低一个境界的天骄帝子，没有丝毫意义，等你踏入圣王之境再寻我约战。”杨戟高高在上，对于他来讲，杀死一名圣贤算不得什么，以强欺弱，还会使得他的身份折价，虽然居高临下，但却也不是像穹奇那般残暴狰狞。

　　“你不错，我会饶你不死的。”许道颜微微颔首，虽然域外起源围攻鸿蒙起源，战场之上，血流成河，但与这些域外之人私底下接触，对方似乎也非尽是暴徒。

　　“哈哈，好，真是张狂，我就要看你怎么饶我不死，拭目以待。”杨戟不怒反笑，很期待许道颜的战力，他凌空踏步，悬浮于半空中。

　　整个圣灵演武场旁边众多灵族的子民也感到不可思议，不过这一次大家都沉默不语，没有穹奇太子之人的挑衅，大多支持苍岚的子民都为许道颜感到紧张，因为跨越一个大境界，尤其还是圣贤对抗圣王，实在悬！

　　自古贤者，都是效忠王侯，辅佐他治理天下，两者之间的等级之差，一看便知。

　　“开始吧！”苍西，苍东两位太子依旧还是作为见证者。

　　“小心了。”许道颜手握斗战破阵枪，话音未落，已瞬间显现在杨戟面前，一枪刺向他的门面，五大圣道运转，这等霸道至极的压迫感让杨戟都不由得眉头紧皱。

　　许道颜速度之快，让在场众多高手齐齐倒抽凉气，这已经完全超越了当日他所表现出来的身法，是根本不可同日而语。

　　一时当日许道颜有所保留，二是在这三个月他又有了巨大的提升，故而会给人感觉差距相比之前，太大太大。

　　“好快！”杨戟在瞬间明白，此子在当日必是藏拙，那湛蓝的宝珠猛然向前一撞，与枪尖冲击在一起。

　　轰！

　　雷光破碎，激荡向四方，大道波动，轰轰之音，不绝于耳，强劲的大道涟漪将两个人纷纷逼退，体内受到不小的冲击。

　　许道颜眼眸中，日月流转，催动瞳术，幻界瞬间打开，将杨戟卷入其中，他心神巨震，这接二连三的凌厉攻伐，让一开始就不是很看得起许道颜的他措手不及，一下子陷入被动当中。

　　如今许道颜的月眼阳眸提升到一个不可思议的高度，尤其是融入净瓶圣祗之中，幻界中，蕴藏着镇压与封印之力，但如今还未对战少年王，许道颜并不打算将自己的实力全部展露出来。

　　幻界中，天阳高挂，明月当空，无边宇宙，让人跌入其中，让人无从寻找，一颗颗星辰浩瀚，它们悬浮其中，在这里寂静，黑暗，只有一轮太阳，一轮月亮流动着光泽。

　　许道颜手握斗战破阵枪，置身其中，在其背后，日月悬浮，如同一尊不朽神王，执掌天地，气机迫人，这等威势，就算是杨戟都不由得心中倒抽冷气。

　　一尊尊许道颜凭空显现真假难辨，环绕于杨戟周身，让他心中产生很强的压迫感，没有想到一尊圣贤刚刚开始竟然能够将自己逼到这等地步，就连他都感到有些匪夷所思，在这一瞬，他脑海里想出了三个字，少年王。

　　历代各个起源中，都有一个时代的少年王，他们战遍同辈无敌手，登峰造极，非同小可，一身的际遇修为深不可测，此子必然就是圣贤境界少年王。

　　“没有想到在鸿蒙起源竟然有人在圣贤之境强到这等地步，看来我也要全力一战了。”杨戟感觉自己被无数虚幻牵扯，如果不是他魂魄孕育大道圣雷，早就已经迷失在其中了，那湛蓝的宝珠融入他的眉心，形成竖眼。

　　在其手上出现一杆战枪，通体漆黑，异常深邃，吞吐着一切，高深莫测，蕴藏万千变化！

　　“破！”

　　自杨戟体内，圣王道全力催动，眉宇间竖眼睁开，圣雷破穿一切，幻界中侵蚀到他识海中的迷瘴瞬间被撕裂开来，那些环绕在其身旁的虚妄，瞬间消散，许道颜略微诧异，不得不说，这杨戟也有自己独到的手段。

　　碧落起源引天道雷威，的确能够破除虚妄，迷惑，使人清醒。

　　纵然如此，他依旧置身在许道颜的幻界之中，与外界隔绝，只要在这空间对抗，他就难以汲取到天地大道之力，补充自身，会被活活耗死在其中。

　　杨戟不再一味放手，他身法一点不慢，化为一道雷电，手持黑色战枪与许道颜狠狠撞击在一起，这是一场力量上的硬撼。

　　两件法器剧烈碰撞，圣王道与圣道之间的冲击，所产生的大道波动，轰得四方天地动摇，万星日月，坐镇幻界，使其稳固，不被冲击得瓦解。

　　杨戟心中颤动，要知道自己可是在圣王境巅峰，竟然在纯粹的力量上都无法压制许道颜，两者之间，竟是不相上下，许道颜眉头微皱：“不行，太弱了，我的力量还是太弱了，要是遇上圣王境的少年王，根本难以与其抗衡。”

　　杨戟听到许道颜的话，差点没一口吐出血来，不过眼前的少年志向远大，圣贤之境就能够有这等战力，圣王之境，自然会更加可怖：“我承认你天资卓越，乃是一代少年王，此刻你方在圣贤之境，若是踏入圣王，自然能够媲美，但现在如今圣王境有很多是你难以抗衡的。”

　　“是吗？那我就先撕开你的防护。”许道颜一副无敌之姿，毫无畏惧，一往无前。

　　在杨戟身上，雷光禁制涌动，攻防一体，许道颜手中的斗战破阵枪就是为破穿禁制而存在，连连撕裂雷光禁制，几次差点将其身躯洞穿，使得杨戟心生震撼，也幸好他反应过人，尽皆躲避。

　　就在两人连连交战，互相攻伐，打得异常焦灼之时，杨戟眉心之中，竖眼睁开，雷光万丈，一缕沾染永恒神庭气息的圣雷，只有寸许大小，但却威能莫测，如此近的距离，一旦被击中，必是魂飞魄散的下场，所有的攻伐之威全部凝在那一寸。

　　许道颜心头狂跳，这杨戟突然间的袭杀，眉心中那雷珠积蓄多时，爆发出这一击实在致命，沾染了永恒神庭气息的圣雷，碾压而来，让人觉得世间无物可以抵挡其威能。

　　许道颜明白要是硬抗不下来，就要受到重创，生死难料。


第786章 谁来与我一战

　　圣雷灵，孕育在天之海。

　　历经无数岁月才形成，同样乃是吞吐天地圣雷精华。

　　这沾染永恒神庭气息的圣雷固然强大，许道颜眉心之中的圣雷灵同样不弱。

　　圣雷灵被他温养漫长的岁月，如今也壮大到一定的程度，并且它拥有自身的灵智，与这种纯粹攻伐的圣雷截然不同。

　　圣雷灵懂得修炼，懂得化解，懂得大道衍化。

　　这一缕本源之力，被许道颜温养至今，已不是当日所能够比拟，要知道它可是受到众多力量的滋养，早非当日可比。

　　两道雷光碰撞在一起，无声无息。

　　看似微弱，并不起眼，但撞击在一起的刹那，爆发出惊天雷音，轰轰隆隆，震耳欲聋，强劲的大道波动将两人冲击得往后飞退。

　　圣雷灵很是贪婪，吞吐着流散在四方的电离，融入自身，这些沾染了永恒神庭气息的圣雷残余对它来讲，却是大补。

　　这一缕本源之力，不知道吞噬了多少雷霆之力，一路走来，不停温养于自身魂魄当中，凝练入许道颜五大圣道，除此之外，却烙印了三种圣祗古纹的力量，与许道颜一路成长，重获新生。

　　它已经不再是当日的圣雷灵了，而是完全脱离，重获新生的五行雷灵。

　　看到这一幕，杨戟眉头紧皱，瞳孔缩成针尖大小，有些难以置信：“你竟然都已经孕育出这等拥有自身智慧的雷灵，是了，用圣雷灵温养自身魂魄，最合适不过。”

　　“还有很多你不知道的惊喜呢！”许道颜手持斗战破阵枪，再战，他身法极快，时隐时现，连连攻伐，哪怕是杨戟依旧感觉到异常吃力。

　　“日月合击。”幻界中，日月交融，华芒万丈，两者暗合在一起，威能浩瀚，当日与红豆一战，许道颜手段尽显，如今与杨戟一战，再现此术，比起当日不知道强大多少倍。

　　日月上符文烙印，蕴藏封印与镇压之威能，这皆是许道颜在肝脏上铭刻了净瓶古纹之后自主呈现，还没有动用。

　　日月之威浩瀚，众多域外帝子看到眼前这一幕，都感到匪夷所思，眼前这圣贤之境少年也太过骇人了。

　　杨戟知道，若不全力抗衡，必然危险，手中那黑色战枪不知来历，他向天刺去，圣王道疯狂涌入其中，眉心竖眼开启，华芒璀璨，雷光刺眼得让人不能直视，就连许道颜都不得不暂时避其锋芒。

　　九霄之上，一道与永恒神庭贯连的通道开启，受到杨戟圣王道以及身上两件法器的牵引，千百道直击而下，破穿而来，这一股毁灭的气息，让在场无数人心生震撼。

　　许道颜心中大惊，果然身为碧落起源的帝子，还是有他独到的手段，绝对不能够小觑。

　　这等沾染永恒神庭气息的圣雷，威力巨大，可破除一切虚妄！

　　轰！

　　整个幻界骤然土崩瓦解，寸寸崩裂，刚刚形成的日月合击还没有立功就被轰得支离破碎，许道颜在第一时间抽身而退，连连躲避，但依旧还是被劈中数次，身躯开裂，鲜血迸溅，所幸并无大碍，在第一时间恢复过来。

　　“什么，他肉身竟然如此强大，寻常圣王被这永恒圣雷劈中一道就重创欲死，他可是连中九道，居然还能够活下来。”

　　“不仅如此，你们看他的伤势在迅速恢复！”

　　“还真的是，这到底是什么人？”

　　域外起源众多帝子原本以为，杨戟杀手锏一出，许道颜必败无疑，却没有想到竟是这样一个结果，他们一时间也难以接受。

　　许道颜感觉到浑身刺痛，那永恒圣雷的大道在破坏着自身体内的生机，他也只能全力去消磨，圣雷灵则是帮自己去炼化，然后将其吞噬，据为己有。

　　这一手段果然可怕，但他也能够感觉到，引动沾染永恒神庭气息圣雷，对于杨戟来讲也是不小的负担，所需要的圣王道是异常海量，虽然破坏力惊人，但对他来讲，也不可能不停施展。

　　他抓准时机，施展《神行道隐术》，转瞬间一枪杀至，在这一刻，体内五大圣道疯狂涌入其中，将斗战破阵枪催动到极致。

　　下一瞬间，大道如歌，天地摇曳，冥冥之中似有战曲从天而降，这是许道颜将此枪催动到极致所激发的天地福泽。

　　斗战破阵曲，音波阵阵，侵蚀到杨戟身上的战甲上，诸多禁制消融，铺天盖地的战意冲击着他的心神。

　　杨戟心惊，要知道此刻许道颜可还是身受雷伤，竟然还能够发动如此强势的攻伐，这斗战破阵曲以音道破禁，在鸿蒙起源竟然还有这等手段，简直令人心惊。

　　他再度引动手中的虚空圣雷枪，能够隔着遥远的时空，将沾染永恒神庭气息的圣雷招引，非同小可，有他眉心中那一颗虚空雷珠，两者结合，自是相得益彰。

　　他所拿出来的天雷令只是有一定的机会能够引得沾染永恒神庭气息的圣雷降临，然而他身上这两件至宝则是随时都可以。

　　一股股狂暴的气息从天而降，许道颜不想硬撼，原本还是攻伐之姿，如今则是彻底躲藏起来，躲避那圣雷的攻伐，除此之外，还有圣雷灵进行招引，偶尔有一些躲避不过的圣雷被其吞噬，炼化。

　　那斗战破阵曲瞬间被圣雷轰得战曲消散，再也无法对其身上的战甲禁制产生侵蚀，许道颜藏于天地间，再也没有出现，他催动鸾凤五行甲，施展《神行道隐术》，将自身气息与天地契合，他手握阴阳圣弓，抽取正法风雷箭，将五大圣道融入其中，月眼阳眸的力量也细细导入。

　　杨戟心中郁闷，那沾染永恒神庭气息的圣雷威力巨大，他知道许道颜无法抵挡，但却能够躲藏，哪怕是他，一时间也无法察觉他隐匿与何处，只能够专心等待对方攻伐的那一刻，再进行反击。

　　《破天》《射日》《形箭》三大经法被许道颜一点一滴结合起来，将阴阳圣弓拉开大半，此弓当初吴小白炼制是考虑到许道颜臂力过人，按照到他踏入圣贤极致而炼制的，故而弓力强劲，哪怕他在这般境界，也没有办法拉开满圆，但却也已经足够。

　　嘣！

　　在隐匿的空间之内，突然大道波动一震，风雷激荡，这一箭速度之快，让杨戟自身也避闪不及，没有想到许道颜竟然还擅长弓箭，这是他没有预料到的。

　　他反应也极快，不愧为碧落起源一代帝子，自其眉心中虚空雷珠破杀出一寸圣雷，想要将风雷正法箭摧毁。

　　只见那寸许大小的圣雷轰击在箭头的刹那，竟没有起到丝毫的效果，并且还被箭头吞噬，威力大涨，这一幕让在场所有人看到，都不由得心生震撼，根本不知道，这是怎么回事，那一寸圣雷之威，非常可怕。

　　这是狴犴的利齿所炼制出来的箭头，他乃是混沌之龙的血脉，执掌天地正法，雷罚，对于雷法的领会，可以说到达登峰造极之境，这些利齿更是他在圣王巅峰时脱落，并且长期相伴在其身旁，故而上面所烙印的狴犴雷纹对于雷法拥有极强的抗性，甚至都能够进行吞噬，吸收。

　　噗！

　　狴犴的利齿炼入破禁陨铁，让它无视了杨戟身上的雷甲防护，一箭洞穿，鲜血迸溅，风雷之威，在其体内激荡，进行大肆破坏，杨戟全力引动体内的圣王道进行镇压。

　　这一箭威力巨大，哪怕身在圣王之境的杨戟都不由得连连咳血，许道颜接二连三射杀而出。

　　噗！噗！

　　又是一箭，贯穿杨戟的双肩，使其双手根本难以动弹，许道颜身形显现而出，他眉宇凌厉，战意昂扬，郑重道：“我说过，不伤你性命，认输吗？”

　　“我想知道，你这箭为何能够吞噬沾染永恒神庭气息的圣雷？”杨戟始终费解，在他身上有三道血淋淋的窟窿，难以恢复，许道颜并没有动用噬命圣祗的力量，否则的话，杨戟必死无疑。

　　“此为混沌之龙，九子之一，狴犴的利齿，他执掌天地雷法，如今已踏入至尊圣帝之境，别说你这只是沾染了永恒神庭气息的圣雷，根本不是真正的永恒圣雷，哪怕真是的话，对他来讲又算得了什么，只能算你运气不好了，我的确也是占了一个不小的便宜。”许道颜意念一动，三道风雷正法箭全部都被收回，从他体内抽离。

　　“竟然是狴犴，罢了，我认输。”杨戟闻言，双眸都黯淡了不少，如果是这样，他也只能够认栽，天地间，雷法基本上就没有几个人能够比狴犴这种执掌刑罚的存在更加通晓天地雷法，而且混沌之龙这是永恒神庭的产物，他所生九子皆是不凡，哪怕在永恒神庭上得其一都可以称霸一方。

　　其他六大起源的帝子也不由得眉头紧皱，谁都料想不到一尊圣贤之境的存在，竟然有如此可怕的战力，太让人匪夷所思。

　　“还有谁来与我一战？”许道颜浑身上下，战力澎湃，他收起阴阳圣弓，手持斗战破阵枪，直指域外帝子。


第787章 万恶之法

　　灵族上上下下，热血沸腾，这些时日，域外帝子战遍整个苍之穹，年轻圣王一代无敌手，没有想到许道颜作为一尊圣贤之境，居然能够把碧落起源的帝子打到如此地步，他们自然心中振奋。

　　在苍之穹除却穹奇，苍岚之外，都无法与他们对抗。

　　灵族年轻一代，实在被打压得太惨了，穹奇太子看到这一幕，睚眦欲裂，这才知道，原来当日许道颜是假装出来的，其实他的实力原本就可以轻轻松松斩杀那些圣王的存在，没有想到自己竟然落入对方的圈套，被骗得团团转。

　　他气得一口黑血吐了出来，十分难受，碧落起源的帝子战力有多可怕，他是知晓的，就连杨戟都打不赢的话，其他域外起源的帝子也不由得蹙眉，他们彼此之间，不相上下，各有千秋。

　　“我来与你一战。”万恶起源的帝子从中走出，他的手段鬼神莫测，让人防不胜防，显然其他起源的帝子也同意由他出战。

　　“诸位域外起源的帝子，你们可想好了？”许道颜立于圣灵演武场，没有丝毫要休息的意思。

　　“这是自然。”得到众多域外起源帝子的同意，许道颜也就放心了。

　　“出手吧！”许道颜手握斗战破阵枪，神色平淡，万恶起源的手段，他只了解一点，并不多。

　　“你不休息恢复一下吗？”万恶起源的帝子，名为魔鸠，他的眼眸中暗藏着万千情绪，让人根本看不透。

　　万恶起源，最为复杂，这是一个养蛊的起源，没有血脉，没有秩序，唯有力量。

　　在这个起源，随时都有人在造反，不停有人在称王，毫无疑问，他们无时无刻都在进行内耗，彼此之间，不停争斗，不停厮杀，直到有一尊无上的存在，将所有全部镇压，听从其号令为止。

　　他们不要一万头虫，只要一头龙，龙是要靠自己杀出一条无敌的血路。

　　不得不说，在这一起源的人都非常强大，他们都是天生的斗士，为了壮大自身，为了镇压四方，这种近乎养蛊的方式，让这个起源几乎难以有弱者的存在。

　　“不必，多谢。”许道颜发现，这些域外帝子格局不低，不会咄咄逼人，也不会趁火打劫，比起穹奇太子，自是更高一层。

　　“那你可要小心了。”魔鸠一步踏出，双眸中，千万情绪笼罩在这圣灵演武场，一张张诡异而由扭曲的面孔，或哭或笑，或怨或恨，或哀或怒种种，形成一种场域，让人置身其中会有一种心浮气躁的感觉，似乎自身的情绪也会受到影响，这一种细微的影响，却足以致命。

　　许道颜不得不承认，这的确是一种很可怕的手段，一旦有人被他的场域所影响，内心的情绪就会被无限扩大。

　　在他的心里，自己的母亲被单于雅丹所杀，始终就像是一根刺，深深地扎在心里，这场域的力量竟然可以在无形间，能够勾动自己内心的愤恨，最深处的恨，就如同一道泉眼般，不停地涌出，让自己的恨意无限扩张，有一种让人难以自控的趋势。

　　许道颜心中熔炼入天正古纹，自能够镇压一切，但他想要感受魔鸠的术法，到底有何神妙，并不去掌控，而是任其发展。

　　他发现自己内心的愤恨开始不停地在转化，形成一种剧毒在侵蚀自己的内心，这是一种情绪所产生的毒，蚕食自身的魂魄，会让自己理智逐渐丧失，最后状若疯魔，受对方掌控，这一种内心深处的缺口，所产生的剧毒，足以造成难以挽回的后果。

　　“原来如此，万恶起源，掌握了世间有灵之物内心的恶性，从而进行利用，这等术法的确了得。”许道颜还是第一次接触万恶起源，虽然之前已经有些许了解，对于他们这种术法，他还是发自内心的惊叹，如果不是自己炼化天正古纹，烙印在自己心脏之中，这一战胜负还真的难料。

　　魔鸠可以感受到许道颜的神志似乎被侵蚀，一股滔天大恨在涌动，他手中拿出一张玄妙的符令，全力催动，圣王道的融入，让许道颜那一股恨意冲霄，双眸之中充斥着愤怒与嗜杀，苍岚眉头一挑，道：“他心中有恨，有大仇，不好，万恶起源，最擅长掌控人心中恶念，如果再这样下去，就危险了。”

　　在场许多人都受到不少的启发，就连许道颜自身也有些增益。

　　当一个人内心有了缺口，就有破绽，魔鸠闭上双眼，引符令想要将许道颜一缕魂魄引出，炼化在那一道符令中，然后将其掌控，这并非是夺舍，而是一种控制他人的本命真魂之后，让对方乖乖听从自身的命令，不得不从。

　　许道颜细细地感受了一遍之后，体内的威怒圣道波动开来，将那些浓重，近乎疯狂的负面情绪全部冲散，使得自己没有受到丝毫的影响。

　　魔鸠原本进行得非常顺利，但却被许道颜意念这一冲击损伤到魂魄，嘴角溢血，那一道符令更是直接炸碎，他神色震惊：“怎么回事，明明已经牵引住了。”

　　“不得不承认，你万恶起源有点手段，但这远远不够，也许是你修炼得不到家。”许道颜一步踏出，下一瞬间斗战破阵枪就直指对方眉心。

　　枪芒凌厉，战意冲霄，魔鸠知道，这种掌控术法对许道颜无效，他也就放弃，自其双手上，乃是由一尊万恶起源精通近身搏杀之道的圣帝所留的手套，炼制它的材质特殊，可硬撼诸多法器。

　　这手套上面有密密麻麻的倒勾，异常锋利，上面淬满了剧毒，一旦被抓破，剧毒就会渗透入对方的体内，使其根本难以支撑，这是一种能够对身体以及魂魄造成巨大伤害的毒。

　　许道颜月眼阳眸何等厉害，扫一眼就知道这手套非常可怕，绝对不可大意，战枪挥舞，如神龙摆尾，一记横扫，呼啸之音炸裂空间。

　　魔鸠并不硬撼，他微微屈身，连忙躲过，直逼许道颜而来，只要两者能够贴身搏杀，他就有机会将其制服。

　　“万念掌！”

　　他迅速逼近，一掌万念，若是意志不坚定者，瞬间心生万念，出神恍惚间便可致命，世人情绪近乎都被掌握其中，但他心志坚定，根本不受影响，这万念掌更多的是与手套配合，以其影响敌人心志，以手套上的剧毒使敌人致命。

　　许道颜知道，虽然魔鸠擅长掌控他人情绪，但不代表他贴身搏杀的实力就弱，相反在万恶起源这样的地方，无时无刻都会被刺杀，无时无刻都会被挑战，早就在方方面面都已经将自身磨砺的异常强大，根本不是一般人所能够理解的。

　　他手上的神秘手套淬有剧毒，许道颜根本不想与之硬撼，他抽身而退，《神行道隐术》速度之快，世间罕见，使得魔鸠那一掌瞬间落空。

　　“阴极！”许道颜的月眼催动，一道黑洞在魔鸠的身旁显现，想要将其撕扯进去，一股阴寒到极致的诅咒，缠绕在他的身上，只要被黑洞卷入其中，那将会堕入无尽的深渊，再也难以挣脱。

　　如今许道颜对于咒术的领会虽然还不是那么深刻，但月眼的提升，却使得此术的威力大大增强。

　　饶是魔鸠也不由得被吓出一深的冷汗，自他身上那黑色的战甲猛然一震，将阴极所产生的黑洞生生抚平。

　　许道颜有些诧异，不知道魔鸠身上那黑色战甲是何来历，似乎有镇压诸多术法之效。

　　他阳眸再度催动。

　　“阳极！”

　　一道细不可察的华芒贯穿着魔鸠眉心而来，这是对人魂魄正面的摧毁，同样，在他身上的黑色战甲形成一道神秘的禁制，化去阳极的攻伐。

　　许道颜知道，寻常术法的攻伐，都会在魔鸠身上的黑色战甲抵挡住，而与他贴身攻伐则会受到他那神秘手套的威胁，上面的剧毒虽然不是不可化解，但却没有必要给敌人可乘之机。

　　他收起斗战破阵枪，手握阴阳圣弓，气息急剧攀升，风雷正法箭抽取而出，这一次许道颜没有隐匿出自己的身形，而是动用月眼阳眸的力量，施展幻界！

　　瞳术，就算是魔鸠身上黑色战甲再如何厉害，依旧无法避免，跌入其中，万相丛生，在这一刻，他感觉自身仿佛跌入五行世界，五色弥漫，幻界伴随着许道颜意念变化，都会不一样。

　　四周，有数十尊许道颜手持阴阳圣弓，瞄准他，根本多无可躲，避无可避，让魔鸠根本分不出谁是真谁是假。

　　这种情景给人内心产生巨大的压迫，这一箭之威有多可怕，他是知晓的。

　　他身上的黑色战甲，禁制催动，镇压一方，使得幻界也受到不小的冲击。

　　只见有二十来尊许道颜的身影被驱散，自其体内圣王道之强大，的确让人匪夷所思，但他终究也只能够做到这个地步，除非他心志坚固，以意念破开幻界，否则的话，只会被陷入其中，难以抗衡。

　　嗖！

　　许道颜出手了。


第788章 炉炼乾坤

　　利箭划破长空，于幻界中，虚妄丛生，风雷激荡，正法滔天，魔鸠想要以身上的黑色战甲进行防护，然而正法风雷箭上拥有破禁之威能。

　　噗！

　　血溅长空，他的身躯被一箭贯穿，身体横飞而出，连连咳血，许道颜一连数箭，每一箭的威力都霸道至极。

　　在月眼阳眸的锁定之下，根本少有人能够逃得过他的射杀，魔鸠身中五箭，神色颓败，他咬着牙，但却又毫无办法，要知道他身上的战甲之强，却没有想到，依旧还是败在这狴犴利齿所炼制出来的利箭之下。

　　许道颜心中惊叹，不得不承认，圣王之境，尤其是他们这些天骄帝子，生命力惊人，纵然是自己不想伤及他们要害的缘故，但身中五箭魔鸠依旧战力滔天，生机旺盛，可见他们的不寻常之处。

　　“认输吗？”许道颜手握阴阳圣弓，极致的速度，再加上霸道的箭术，近乎无解。

　　“罢了，我认输。”魔鸠很是无奈，但却没有办法，身上的黑色战甲来历神秘，为他赢得无数次胜利，没有想到竟然会被射穿。

　　用狴犴的利齿所炼制的箭威力之巨，果然可怕，许道颜心中感慨，自己能够得到，实属万幸。

　　“还有一人，或者你们直接认输得了。”许道颜看向域外其他帝子，他知道这些人虽然帝子级的存在，但并非顶尖，自己能够压制他们，并没有什么可骄傲的，毕竟他的目标是少年王，在一个时代可以横推同辈无敌手，称霸一大起源的存在，而非他们。

　　“……”域外帝子面面相觑，许道颜如今的姿态，与他们当日，一模一样，他们心中感到屈辱，但却又无可奈何。

　　“他应该是鸿蒙起源中圣贤之境少年王，否则的话，决计不可能够将我们逼到如此地步。”

　　“就算如此，我们也未尝没有一战之力，我来！”

　　“尘封兄，你可想好了，他的经法与法器配合起来，近乎无解，就连我擅长刺杀都没有足够的把握。”

　　“我自有办法。”这名为尘封的男子，来自乾坤起源，他看向许道颜：“你既是鸿蒙起源圣贤之境少年王，那么输给你也不算丢人，我想与你纯粹肉身搏杀，不带法器。”

　　许道颜身上的法器强大，是一回事，最重要的是他的弓箭，配合《神行道隐术》几乎无解，如果不是少年王级别的，哪怕是圣王境都有心无力，速度跟不上，哪怕是有一击毙命之战威，但打不到，一切都是空的。

　　并非魔鸠实力弱，只是他杀伤不到许道颜，只要他的身法能够跟得上，许道颜都要头大，这些圣王境帝子并非酒囊饭袋，一旦被他们打到，就算是许道颜的抗性也要受创，这是毋庸置疑的。

　　“什么，圣王境对圣贤境竟然提出这样的要求，简直不要脸啊。”在场的灵族子民一片哗然。

　　“原本极速与弓箭的配合就是他最大的依仗，域外起源这样要求实在太过分了。”

　　“是啊，原本就在一个大境界上压制，没有了弓箭，他就必须与他们贴身搏杀，这样大大不利。”

　　“千万不能够答应，这是自缚手脚，自找死路啊。”

　　许道颜收起了身上的法器，淡淡一笑，道：“好，我就感受一下，你乾坤起源肉身搏杀之道有多强大。”

　　苍岚闻言都不由得眉头紧皱，觉得许道颜有些托大了，这些域外帝子就是她都要谨慎对待，不过许道颜所表现出来的战力的确也是让她心惊，也许他还有一些不为自己所知的手段。

　　“好，果然有圣贤境少年王的大气魄，令人佩服。”尘封一步踏出，他降临在圣灵演武场，见许道颜答应得爽快，那般从容，知道必有把握，所以他也要认真去对待。

　　“出手吧。”许道颜凌空而立，伸手虚引。

　　“炉炼乾坤。”尘封一出手，体内圣王道吞吐，衍化熔炉，刹那间，许道颜就被卷入他所施展出来的领域当中。

　　天地炉火，炼化万物，尘封体内的圣王道凶威涛涛，实在可怕，饶是许道颜也不由得眉头紧皱，他陷入其中，感觉桎梏颇多。

　　“哼，五帝战域。”许道颜意念一动，如今他的少帝领域与以前截然不同，踏入圣贤之境，圣道凝练而成，领域自然有所蜕变。

　　当日突破圣贤之境，五道齐成，五大圣兽降临，他将自身五大少帝割裂来开，形成各自独到的领域，再将其共融在一起，形成五帝战域，使得领域一道上突飞猛进，脱胎换骨。

　　五帝战域，乃是全新五行世界，凝为一体，战力滔天。

　　领域之间，一旦动用，彼此之间，互相碰撞，是非常危险之事，许道颜竟然催动自身领域，与尘封硬抗。

　　这在很多人眼里，近乎是以卵击石，自寻死路，然而当他们彼此之间领域撞击在一起的时候，无数人惊叹于许道颜领域之强大。

　　五帝战域，相辅相成，声势滔天，狠狠与尘封的天炼领域碰撞着，他的领域号称可炼化一切。

　　两人的领域碰撞，大道轰鸣，圣王道之威所凝练而成的领域威力极大，饶是许道颜都感觉到些许压力。

　　尘封感受到许道颜五帝战域的冲击，心惊肉跳，在圣贤之境，居然能够如此的强大，领域彼此间互相撞击，实在太让人匪夷所思。

　　这是两个人自身大道的领会，并且将其衍化成实质，一较高下，就如同一人说斧头强，一人说大刀好，两人根据自己的理解分别去制造，成品之后，互相碰撞，一较高下。

　　两人肉身碰撞，乾坤起源搏杀之道，异常可怖，打得许道颜浑身吃痛，但也只能够仅此而已了，他的肉身经过一层又一层的淬炼，生命本质发生了蜕变，肉身之强，超乎寻常，就是尘封都觉得自己的攻伐难伤其根基。

　　许道颜此刻都还没有动用圣祗古纹的力量，而是凭借着自己的武道进行搏杀，无我式，他沉浸在武道之中，自主与尘封搏杀。

　　体内五大圣道凝练成一体，同进同退，攻守一体，饶是尘封攻伐能力惊人，但每一次都被许道颜所化解，也让他心生气馁。

　　许道颜的无我式，可四两拨千斤，当日与红豆那样的肉身搏杀，对方战力之霸道，可想而知，但他都能够化开并且努力坚持，更别说是尘封的攻伐了。

　　两人的领域，无时无刻都在产生碰撞，这对于他们自身力量的积蓄，就是一个不小的消耗，尘封如今维持住攻伐的势头，就是想要利用圣王境的优势，用绝对力量的压制，使得许道颜体内圣道耗尽。

　　对于许道颜来讲，与圣王道碰撞，对他来讲还是第一次，他想要从中体会，并不急着反攻，大有一种他强任他强，清风拂山岗的味道。

　　两人肉身搏杀，这一对战下来，时间延长，许道颜沉浸在无我式的变化当中，以及感受着自身被圣王道连连强攻那一种压迫感。

　　一天一夜过去，许道颜体内的五行圣贤石源源不断地涌出力量，与此同时，五行灵根对于天地五行之力的吞吐，疯狂汲取，虽然消耗不小，但对于许道颜来讲，尚可承受，不至于到达杯水车薪的地步，相反尘封的圣王道竟然有些接济不上，气势颓然，两个人胜负已分。

　　许道颜一掌轻飘飘抽在他的胸口上，将其抽飞了出去，因为再战下去意义已经不大了，两个人领域之间的对抗。

　　他原本是想要借助尘封的力量压迫自身领域，对其进行磨砺，让自己感受五帝战域的不足，从中进行调整，与此同时也感受一下圣王境领域的优势在哪里，体会完之后，许道颜觉得已经够了，自然也就不需要再战下去。

　　尘封嘴角溢血，浑身上下忍不住颤抖，打在许道颜的身上如击铜墙铁壁，根本打不进去，明明都已经压制他一个大境界，可竟然还是如此，这让尘封心中不甘，他的双手忍不住都在颤抖，因为打在许道颜身上实在太痛了。

　　如果他知道许道颜体内有三种圣祗古纹，修炼的乃是《黄帝天经》，非永恒神庭中修炼绝强经法之人不能抗衡，就不会这般想了。

　　“胜负已分，元宝，向苍叶会长拿东西，按照之前所说的，一人一半。”许道颜并不为难这些域外帝子，他们与穹奇相交，受其所托，压制苍岚，所幸没做什么太过分的事情来，也不必招惹太大的麻烦。

　　“……”域外起源七大帝子看着许道颜，神色复杂，今天对他们来讲，实在太难受了，从来只有他们压制别人，哪里会被人压制得这么惨？

　　元宝龇牙咧嘴，哈哈大笑：“好咧！”

　　苍叶作为中间人，一切自然也要按部就班，当即看向域外起源帝子：“诸位，你们可服？”

　　“愿赌服输。”这些域外帝子倒也坦荡，咬着牙，看向许道颜，知道此人一旦踏入圣王之境，很有可能会成为整个鸿蒙起源的圣王一代的少年王。

　　在他们各大起源，同样也有少年王的存在，但都没有出世，能够与当代少年王一战，他们也深深明白，传说中的少年王到底有多可怕。


第789章 苍穹商会

　　以圣贤之境，力战域外圣王级帝子，三场全胜。

　　灵族众多子民至今有些人都觉得难以置信，一些圣皇境的高手更是眉头紧皱，知道许道颜一行三人必是来历非凡。

　　“穹奇身为我灵族中人，却背地里行损害我族之事，罪不可恕，抓起来，羁押候审。”苍岚一声令下。

　　圣皇境的金甲龙将早在第一时间，将其穹奇制服，让他看完这一场期待的比武。

　　穹奇面目狰狞，愤怒咆哮地看向许道颜，这一切都因为他，才会使得自己落入这般境地。

　　“我跟你不死不休！”穹奇近乎疯狂，自己原本压制得苍岚节节败退，却没有想到如今居然成为阶下囚，落差之大，可想而知。

　　许道颜没有理会穹奇，对他来讲，此人根本不值一提，本性卑劣，为达目的，不择手段，比起域外帝子还要差劲许多。

　　“诸位域外帝子，你们只要守我苍之穹的规矩，想要在灵族呆多久便呆多久，我们非常欢迎，之前你们与穹奇交好，与他所做的恶事毫无关联，我也不会刻意为难你们。”苍岚倒也处事公断，将灵族中立的位置放得很清楚，她知道得罪这些域外帝子没有太大的好处，杀死他们惹怒七大起源遭殃的还是苍之穹。

　　“……”域外帝子拱手行礼，而后转身离去，没有多言，他们也知道，在别人的地盘上，行事低调一点，纵然如今各大起源联手攻打鸿蒙起源，但他们为主是要来此地磨砺自身，寻求机遇，自然也就分得清楚。

　　穹奇大败，苍之穹没有人能够威胁得到苍岚，许道颜的目的达到。

　　“先回飞天龙城。”圣灵演武场，还有不少灵族子民连连感叹，苍西与苍东两位太子知道，苍岚有贵人相助，未来灵皇之位已定，也就没有再多想。

　　苍岚为人懂得让利，不会做一些危害灵族之事，他们性情与世无争，一切顺其自然，颇有几分人族道家风范，自然也乐得让苍岚当这未来的灵皇。

　　灵族子民连连欢呼，这些时日被压制得太惨，连连败退，如今许道颜力压域外帝子，让他们心中出了一口恶气。

　　明珠殿。

　　许道颜拱手施礼，道：“苍岚公主，如今穹奇已被你彻底压制，苍北已无人与你相抗，我想你应该实现承诺了。”

　　“好，我会请父亲让苍卫第三种血脉返祖，但你们还是要稍等一些时日，这是需要时间的。”苍岚一口答应。

　　“嗯，还请麻烦你帮我们弄一张天之海特殊的地图，标记清楚天水圣祗所在的区域，一路上只怕危险重重，我想有一些能规避则规避。”许道颜明白，不是所有人都能够弄得到的，但如果是苍岚应该会有办法。

　　“好，我尽力！”苍岚没有多说什么，她心情很好，如今苍之穹大局已定，做这些事情对她来讲都不算什么。

　　“还有，希望以后你对石龙商会多些照顾。”许道颜明白，石蛮对自己处处关心，殚精竭虑，自己不能在她的身旁，也应该为她在背后分忧，为其减轻些许负担。

　　“许道颜，我猜得果然没错，世间上如果有人能够让石龙商会会长石蛮如此尽心尽力的，也只有你了。”苍岚一直都觉得言武是一个化名，如今他提出最后一个要求，基本上已经可以确定。

　　“出门在外，用化名方便一些，还请见谅。”许道颜轻笑，并不否认。

　　“这是自然，我苍之穹还受过你父亲的恩惠呢，放心吧，此事我会保密！”苍岚看向许道颜的眼神，心绪有些复杂，眼前三人的身份一目了然，另外两个人一个必是器宗吴小白，一个是玄宗少主元宝。

　　“如此，希望你能够对石蛮多多照顾。”许道颜明白石龙商会接下来与苍之穹交互频繁，苍岚又是未来的灵皇，如此嘱托，对石蛮的好处不言而喻。

　　“放心好了，你们就在我苍之穹住上一些时日，我去兑现承诺，苍卫和我走吧。”苍岚道了一句，苍卫是乐滋滋跟着她离去，第三种血脉返祖，对他意味着什么，他很清楚。

　　第三种血脉返祖，他一想到就不由得心中亢奋。

　　“小蚕，你寻宝能力惊人，就跟着他们吧，苍卫交给我，你放心好了。”苍岚见小蚕也要跟着，便道了一句。

　　“嗯，小蚕，我们去苍穹商会看一看。”元宝一想起当日小蚕为许道颜淘得万木至尊，如今想来就觉得胸口痛，为什么不是淘给自己的，得到小蚕至今，小宝贝得到不少，但是类似于万木至尊这样的至宝近乎没有。

　　“苍穹商会想必消息灵通，打听一下如今鸿蒙起源的局势变化也好。”许道颜知道，之前三个月持续不断的修炼，只怕整个鸿蒙起源的格局又不同了。

　　“行，我让人送你们过去。”苍岚带着许道颜一行人走出明珠殿。

　　一名实力在圣皇境的金甲龙将带着许道颜他们踏入一道传送大阵，降临在苍穹商会。

　　苍岚则是带着苍卫前往飞天龙城的宝库，圣王之境要让他三种血脉返祖，的确有不小的难度，但苍卫身上的确有很大的潜力，不试看看的话，又怎么能知道？

　　“言武！”许道颜一行三人降临在苍穹商会，是在一处比较高端的区域，能够在这里行走的人非富即贵，地位极高。

　　然而几乎每个人都认得他，许道颜一阵错愕，看来自己在灵族这一战，算是彻底成名了，他微微一笑，颔首行礼，没有多加停留。

　　金甲龙将直接带他们去找苍叶，无他，许道颜为灵族做出了极大的贡献，有资格让苍叶会长亲自招待，更别说这是苍岚交代的。

　　苍穹商会极大，大处气势恢宏，细处精致玲珑，格局大大小小，环环相扣，极为考究，满目琳琅，让人看得眼花缭乱，目不暇接。

　　金甲龙将带着许道颜他们直接进入一道传送法阵中。

　　转瞬间，他们出现在一处空间。

　　在这里，如同置身于九天之中，往下一看，竟是整个苍之穹，偌大的格局，尽在眼中，与中央神朝的玄宗有异曲同工之妙，只不过这苍之穹的格局更大，地域比起玄宗更加的广泛，并且有许多天然形成的大局，看得让人心生壮阔，波澜汹涌。

　　元宝心中惊叹，看来玄宗之局，多多少少有几分从这苍之穹借鉴，自己的父亲曾经深入苍之穹，想来也是在这里有不小的收获，模仿苍之穹自然生成的风水大局，用自己逆天的手段造了一个。

　　苍叶看着许道颜一行人，笑容灿烂，他拱手一礼：“几位少年英雄，老朽有礼了。”

　　“不敢当。”许道颜连忙还礼。

　　“哎，这一次全让你小子出风头，早知道本佛爷出场好了！”元宝一副很不爽的模样。

　　“又没有人拦着你，不是给你机会上场吗？”吴小白白了他一眼，这死胖子很会马后炮。

　　“前辈，此番前来，只怕有诸多事要劳烦于你！”许道颜没有理会元宝与吴小白两个人斗嘴，而是向苍叶恭敬行了一礼。

　　“今日你们想要什么，我苍穹商会皆免费提供，尽管直言便是。”苍叶从苍岚那里知道，戳破穹奇太子的阴谋，乃是出自许道颜的手笔，因为苍北出手洗劫那些大小商会，给苍穹商会造成不小的损失，诸多阻碍，与万族之间都有些许隔阂，在许道颜的妙计之下，一切全部洗白，他心中自是开怀。

　　接下来与万族大小商会，都会合作顺畅，许道颜居功至伟，他自然也不会吝惜这么一点东西。

　　“哈哈，那我们就不客气了，小白，走走走，我们去挑一些大宝贝。”元宝哈哈大笑，双眼放光，口水都快要掉下来了。

　　“好，龙将，你带他们去挑选他们想要的东西，老朽与言武公子好好聊一聊。”苍叶笑眯眯地看着许道颜，显然已经知晓他的身份。

　　对于元宝跟吴小白来讲，他们跟这老头子没什么可说的，还不如带着蚕妹妹去淘一些宝贝，这一次对抗域外帝子收获甚大，财富不小，法器全部都交给吴小白研究，他想要看看域外对于法器的炼制有什么独到的理解，天材地宝全部都落在元宝手中，他也想看看从其他起源孕育而生的天材地宝有何不同。

　　苍穹商会，被称之为鸿蒙起源第一大宝库，不是每个人都能够有这样的机会，他们也想要去找一些自己用得到的珍稀之物。

　　“是。”龙将带着他们离开。

　　许道颜置身在这一片空间中，看着脚下那蜿蜒的苍之穹，气势磅礴，让人望之心生震撼，也不知道是怎么样生成这等天然大局的，天地造物，当真是鬼斧神工。

　　“会长有什么要指点的吗？”许道颜淡淡一笑。

　　“没有，你父亲是一个很厉害的人，今日能够见到他的儿子，再创辉煌，我心甚慰。”苍叶一声感叹。

　　“你认识我的父亲？”许道颜心头一动，对于许天行，他了解的并不多，苍穹商会地位超然，只怕与自己的父亲会有不小的交集，也许能够从苍叶这里获得一些有关于他的消息。


第790章 六大少年王

　　听到关于许天行的信息，许道颜神色平静，没有表现出太多的情绪。

　　他的父亲，看似很亲近，但却很陌生，从未见过，但却被很多人提起，仿佛就在自己的身边。

　　可是这个父亲亦正亦邪，有许多人针对，也有许多人支持，让许道颜分不清楚，他到底是一个什么样的人。

　　别人怎么说，终究都只是别人的说法而已，然而他是一个什么样的人，只有自己真正贴近之后才能够了解。

　　他心里还是挺想知道关于自己父亲的一些事。

　　“算是认识吧，在我小时候曾经提点过我，苍之穹地理特殊，环境优越，天材地宝数不胜数，天行圣帝在我小时候早就名满天下，他经常会来苍之穹，我有幸见到，他点拨我一二，至今受用无穷，那些时日他对整个苍之穹有极大的扶助，如今他的儿子，你，对苍之穹做出这般大的贡献，我们自然要有所回馈。”苍叶看着许道颜的眼神，充满赞叹。

　　“他是他，我是我，还请前辈区分开来的好，我们两个本无太大关系，只是世人喜欢将我二人牵扯在一起，罢了，不说他，这些时日闭关修炼，三个月的时间，也不知道如今外界格局如何变幻？”许道颜单刀直入，没有在苍叶的话题上多做纠缠，因为大多是对许天行的赞美之词，很多人对他评论都很好，但他却从未出现在自己面前。

　　“你问吧！”苍叶呵呵一笑，不以为忤，他知道，许道颜从出生就在乡野山村，受人欺凌，孤儿寡母相依为命，没少遭人白眼，好不容易成长起来，有点出息，自己的母亲却死去，许天行自始至终都没有出现，还因为他的身份被人追杀，从未现身见他，心中多多少少会有怨气，也是在所难免。

　　“域外起源情况如何？”许道颜眼眸清亮，他与元宝制造这一场谣言，三个月应该也要出一些成绩了。

　　“呵呵，黄泉起源算是被逼得走投无路了，如今他们也只能够据守一方，但数十亿的兵马，如今折损到不到五亿，甚是凄凉，七大起源合力绞杀，果然可怕，黄泉起源的圣帝也只能够躲避，无法硬撼，毕竟面对七大起源圣帝的追杀，他们也抵挡不住。”苍叶关注着整个鸿蒙起源的诸多动态，他将一切都了解得非常清楚，苍之穹作为整个鸿蒙起源第一大宝库，拥有无尽的资源，自然要关注整个鸿蒙起源的格局走向。

　　“万族地域情况如何？”许道颜心中盘算着，如果最让人堪忧的就是万族地域，族群太多，多有仇怨，许多奸细根本难以清除，敌我难明，纵然他们实力强大，依旧难以抵挡这种内忧外患的局面。

　　“因为黄泉起源之事，暂时搁置一段时间，但情况不容乐观，如今攻伐再起，也幸好有一些圣祗级存在阻挠，否则的话，万族地域就不容乐观了，不过这一场大劫是在所难免，早在预料当中，给万族进行一个大洗牌也好，虽有大族陨落，但也有一些大族从此崛起。”苍叶说到这里也是满面愁容，感叹连连。

　　“有少年王出世吗？”这是许道颜最关心的问题。

　　“据我所知，已经有六尊少年王出世了，并且留下了他们的踪迹。”苍叶看向许道颜，知道他所图甚大，一字一句，狠狠地撞击许道颜的心里。

　　“谁？”许道颜眉头一挑，心中战意昂扬，这是他的目标，生在这一时代，注定要与这些少年王争雄。

　　“人族素问，此女乃先天道胎，来历不明，秉承医家扁氏《难经》传承，在医术方面妙手回春，她并不好战，但因为极富盛名，先天道胎，当时许多人都找上门去挑战，不得已应对，她横推同辈无敌手，从不杀一人，威名远扬。”

　　“神族帝殒，乃神族帝氏一脉嫡系传承，出生之时，天地异变，神族五大圣帝同时陨落，大大不祥，此子便被抛弃于帝墓中，谁曾想他竟然在神族历代圣祖的帝墓中生存下来，在那一段时间，他经历了什么没有人知晓，只知道，在他那一个时代，战遍同辈各族无敌手。”

　　“妖族怀旭，相传乃是九头妖凤的后代，近乎不死，原本凤族生命强悍，死而涅槃，他却有九头九命，每一条命恢复过来，都能够让自身战力攀升到巅峰，肉身更是强悍，媲美圣胎，曾经横扫同辈，如果要战胜他，除非生生杀灭他九次，试想一下，同辈有几人能做到？”

　　“魔族，断！出身神秘，一击间可断人意志，使人恍惚，他所修炼的经法，术法更是诡异，现身次数乃是这一次出世六大少年王中最少的，至今为止，还有很多人对他根本是琢磨不透，相传在他那一个时代帝子死去后，都会留下一个断字，他的名字也由此而来，没有人知道他的真实姓名！”

　　“太古万族，万帝，此乃天生圣石胎，孕育无尽岁月，受天地眷顾，以无数圣帝滴血浇灌温养，他肉身无敌，拳风所向，尽皆无人能挡，所修经法，术法霸道极致，横推九天十地，在那一代挑杀年轻一代，想逃走都没有机会，若论肉身的话，少年王境界应该少有人能比。”

　　“巫族伏氏，伏氏本是帝族，有一脉分支融入巫族中，此人名为伏苏，心志透彻，双眼可洞穿天地万物，精通禁制，法阵，他同样极少现身，但想杀他之人都被莫名法阵杀死，甚至都难以反应过来，一念一法阵，其容颜看起来就像文弱书生，毫无战力，但却可以绞杀圣皇巅峰的存在。”

　　许道颜听着苍叶的言语，心生震撼，这每一尊少年王一听便相当不凡，能够在这个时候出世，绝对不简单。

　　“他们最后的下落？”许道颜连忙询问，显然现在的自己应该不是他们的对手，但应该也有一战之力，还是要等到自己到达圣贤巅峰，甚至要踏入圣王之境才能够抗衡这些人。

　　“素问行走在战场上，救治那些难民伤兵，行踪飘忽不定。”

　　“其他五人尽皆在鸿蒙起源各地，猎杀各大起源帝子级或是同境界存在。”苍叶就知道，许道颜对他们很有兴趣。

　　“多谢。”许道颜明白，时间不等人，少年王如今已经出世六尊，自古以来积淀，累积到这一世，会有多少尊，想一想就能知道。

　　“呵呵，有什么，只是提供一点消息而已，你就没有什么需求吗？尽管直言好了，苍之穹乃是鸿蒙起源第一天地大宝库，你想要的东西应该都能够找到。”苍叶本是想要还许道颜一个人情，却没有想到他只字未提。

　　“你这苍之穹可有什么珍稀的异兽，至少要跟苍卫一个级别的。”许道颜心里想着要给石蛮弄一只珍贵的坐骑，一般的他也不会选择给石蛮。

　　听他的话，苍叶虽然一大把年纪，也不由得眼角直跳，许道颜简直就是在胡说八道，如果苍卫那个级别的是可以轻易得到，苍岚也不必如此费尽心思想要从他那里高价购买，世间上想要得到第二尊苍卫，谈何容易，一般人也养不起，哪怕是一些大世家，甚至是神朝如果没有像灵族这般精通异兽血脉，也难以将其养好！

　　“苍卫太过珍贵与神秘，世间少有，在苍之穹贩卖的坐骑，却也不再少数，你可以去挑选。”苍叶干笑了几声。

　　“那小蚕那个级别的呢？”许道颜又问。

　　“那可是一尊圣帝境的天宝道龙以及天幻迷蝶费尽心思孕育而生的存在，自小在玲珑圣地长大，受玲珑圣母气息潜移默化感染，不管是先天还是后天放眼整个鸿蒙起源，没有几个能有那般待遇的，许公子，你能不能说一些比他们略微平凡一些的异兽。”苍叶脸都黑了，如果有这样的异兽，他们自己肯定都会珍藏着。

　　“哎，那就算了，回头去天之海找一找。”许道颜摇头晃脑，一阵无奈。

　　“说起天之海，我倒是想起来有一尊异兽……”苍叶话说到一半，又断了。

　　“什么？你说！”许道颜眼前一亮，知道那必不寻常。

　　“相传在天之海有一处云海，有一尊异兽极像混沌之龙九子之一的狻猊，只是地域广泛，如果你想要找的话，只怕没有那么容易，并且狻猊非常擅长隐藏，吐息间，云雾缭绕，哪怕是天眼都难以看破其中虚妄，转瞬间就能够逃之夭夭，根本非常难以捕捉，从另外一个角度上来讲，其战力也是少有人能够抵挡，也不是你们所能够抗衡的，当然这只是他人猜测，有人说亲眼见到，多半也是以讹传讹。”苍叶实话实说，这也只是流言而已，并无实据，所以他也不敢太过笃定。

　　“也好，刚好要去天之海找天水圣祗，刚好顺路了。”许道颜双眼放光，狴犴执掌刑罚，乃公正无私的象征，狻猊具体有什么手段，不得而知，但如今自己手上有正法印，同时也有狴犴身上所留下来的物件，毕竟都是混沌之龙一脉相承，气息必然有所互相牵引，也许到时候真能够让自己找到也说不定。


第791章 机关术之争

　　一听许道颜要前往天之海寻找天水圣祗，哪怕苍叶都不由得心头一跳，若是他在圣皇之境，还可无忧，但毕竟眼前只是圣贤之境，此行太过危险了。

　　“天水圣祗，太过可怕，一路太过凶险啊，不知道有多少人想要取得天海心水，最后都死于天水圣祗的手中。”苍叶连忙告诫，自古以来，被天水圣祗所斩杀者不计其数，凶名赫赫，不能招惹。

　　“哦？天海心水？”许道颜愣了一下，不知道那是何物。

　　“这是天之海核心所凝聚出来的精华，天水圣祗就是从中孕育而生，相传天海心水一旦炼化，可让人在水行一道上突飞猛进，不管是增长攻伐之威，乃是提升自身对水行一道上的抗性，都是有巨大裨益，其中还蕴藏着种种玄妙，非亲身炼化过之人不能领会！”苍叶连忙告知，希望许道颜可以知难而退，毕竟以他眼前的实力去寻找天水圣祗实在太过危险：“天之海那核心所在之地，游离不定，只有偌大的一个心水域，你想要寻找更是难上加难，并且域外起源也有帝子行走在天之海，公输氏与他们走得极近。”

　　“哦？穹奇与域外帝子走得近可以理解，毕竟苍之穹乃是鸿蒙起源第一天地大宝库，将众多资源卖给万族各大商会，就算是域外起源也要交好关系，以免给灵族招致战争，但公输氏怎么会跟域外起源走得近，他们就不怕遭人非议？”许道颜微微蹙眉，心中疑惑。

　　“公输氏同样精通机关术，但其理念与墨家完全相反，墨家主张非攻，兼爱，他们则是主张战争，在极其遥远的时候，墨家与公输家就有过机关术大战，最后公输氏的机关被克制，名望上自然不如墨家，如今域外起源攻伐鸿蒙起源，有诸多来自域外的法器，他们自然也很想去研究其中的玄妙，与域外起源走得近，求之不得，从某种程度上他们只怕更愿意相助域外起源，替他们炼制法器，去破开墨家的非攻法器！”苍叶一阵感叹，显然对于公输氏的行为也感到很无奈。

　　“战争上，不知道会缴获多少敌人的法器作为战利品，再去研究不迟，在人族百家圣地似乎有给公输氏留了一席之地，他们如今与域外起源走得这般亲近，只怕对自身不利，与墨氏纵然有争斗，但这个时候身为人族他们居然想要相助域外起源，实在令人费解。”许道颜想要明白这其中到底有什么关系。

　　“这你就有所不知了，墨家主张非攻，所炼制，建造出来的法器，防护能力惊人，而公输氏的机关术以攻伐为主，处处被墨家克制，在整个百家圣地的建筑，几乎全部出自墨家的手笔，哪怕百家圣地给公输氏留了一席之地，他们也无颜呆下去，故而这些年来，他们的主家就位于天之海，除此之外，在一些好战的大族所在之地设立分家，并没有进入到百家圣地中，公输家与墨家对立，一山难容二虎，如今大战爆发，公输氏一直主张战争机关术自然是可以派上用场，而到处都是墨家所建造的非攻机关术，如果能够在这一场大战将墨家建筑，法器全面克制，他们的身份地位自然也跟着水涨船高，对于他们来讲是能够将公输氏的机关术提升到天下第一的高度，其他的都不重要。”苍叶将其中关系，梳理得清清楚楚，许道颜闻言，心中恍然，难怪当日公输氏弟子会对他们这般敌对，看来这一次前往天之海，少动用玄武为妙，不然的话，可能会给自己招致危险。

　　“多谢。”许道颜心中了然，躬身一礼，苍叶给自己指点诸多。

　　“许公子，如果你想要去天之海的话，还是得准备周全得好，老夫对天之海有所了解，知道准备什么会安全一些，我去备几样给你好上路。”苍叶见许道颜要求全无，只是问一些无关紧要的消息，他心中过意不去，要知道他可是给灵族做出巨大贡献，更别说其父亲对于灵族的恩情。

　　很多人都忘了，但他还是记得。

　　毕竟许天行受争议太大，有些人哪怕是受了恩惠，也都闭口不言，不想给自己招惹是非，让苍叶看得甚是痛心，更多的是无奈，然而他却无法强求许多人都与他一样，所以只想强大自己，做自己想做的事。

　　“好，多谢。”许道颜微微颔首，心中感激。

　　一晃眼，七天的时间过去了，吴小白与元宝带着小蚕在苍穹商会里面逛得不亦乐乎，虽然苍叶说整个苍穹商会随便他们去挑选，但他们也没有肆无忌惮随便什么东西都要，也只有一些非常稀有，他们又用得到的才会选择，除此之外，也会让小蚕却发现一些没有被发现，价值却极高的异宝。

　　哪怕整个苍之穹鉴宝之人极多，但能够跟小蚕媲美的屈指可数，还是会有不少人捡漏，小蚕都会四处探宝，若是寻找到对元宝，吴小白，许道颜有所用处的，他们就会留下，若是没有用处便告知苍穹商会，让他们重新定价，从某种程度上也算是减少商会的损失，这几日下来，整个苍之穹的高层人员对于小蚕十分眼热，要是能够将其留在苍穹商会的话，会有无穷无尽的好处。

　　她对珍稀之物的感知敏锐程度远远超乎一些在圣皇境，甚至是圣帝境的鉴宝师，这是一种近乎天生的直觉，从万物中扫一眼就知道优劣，并且知道其中所暗藏的潜能，虽然它也无法说清楚，但选出来交给那些圣帝境的鉴宝师，他们仔细研究，就能够发现其中玄妙，毕竟对于他们那样身份的人来讲，天材地宝众多，不可能看到每一件不起眼的东西都去仔细研究一番，如果小蚕能够留在苍之穹不知道会招来多少财富。

　　但始终没有人开这个口，因为这根本是不可能的事。

　　七天之后，从飞天龙城传来消息，苍卫完成第三次血脉返祖，相当成功，许道颜闻言很是讶异，没有想到竟然这么快就完成第三次血脉的返祖，这些时日他都在苍穹商会最高处进行修炼，沉淀，苍叶从旁指点，他知道许道颜接下来修炼需要耗费大量的五行天材地宝，故而他也让人挑出一批非常珍贵的五行灵宝，以供应其修炼。

　　许道颜将红豆给他的五行灵宝不小心拿出来，看得苍叶眼珠子差点掉地上，这种东西实在太过珍贵，在鸿蒙起源基本上已经彻底断绝了，他生怕许道颜将这些拿去修炼，实在太浪费了，故而自己说要拿诸多五行灵宝给他，至少可以提供他修炼到圣王巅峰所需，许道颜心中感激，照单全收，毕竟他知道自己眼前太需要这些五行灵宝了。

　　“怎么会这么快，七天就完成蜕变？之前苍卫跟我在一起的时候，蜕变之时，时常消耗几个月的时间是常有之事，进程非常缓慢，如今这可是第三种血脉返祖啊，与以前的小蜕变更是不一样。”许道颜觉得不管怎么样，至少也要一两个月的时间吧。

　　“那是因为你不擅长一些帮助其蜕变的手段，如今有外部力量助他，并且苍岚的父亲催动时间禁制，应该是耗费七个月，毕竟要让它在圣贤之境完成三次血脉返祖，的确是一件相当困难之事，其中只怕要经历种种痛苦，非常人所能够忍受，苍卫很不错，竟然能够熬过来！”苍叶虽然没有去看，但苍岚派人来苍穹商会中所寻找的那些天材地宝中，会是一个什么样的效果，他是最清楚不过，如果不是苍岚的父亲出手，血脉返祖随时都有可能会失败。

　　“嗯，既然如此的话，那我们也是时候该走了。”许道颜心中已经迫不及待了，这几天的沉淀，冷静让他将自身的经法梳理了一遍，衍化出一些新术，威能很是可观。

　　“好，那我让人带他们回来。”苍叶淡淡一笑，片刻后，元宝和吴小白，小蚕金甲龙将带回来，一时都没有耽误。

　　“啊，你小子怎么就让我们回来了，这才几天的时间，东西都还没有挑够呢？”虽然元宝跟吴小白不会乱白拿东西，但有小蚕在，他们寻宝的效率极高，获得了不少珍贵的材料，哪怕苍穹商会家大业大，在一旁看着的人心头也都在滴血，那叫一个肉痛，虽然有苍叶会长开口，但元宝与吴小白所挑走的那些天材地宝都太不简单了，随便一件拿出去都是价值连城要么就是异常珍稀之物。

　　“是啊，道颜，苍穹商会里面有好多宝贝呢，我也没有挑够，准备把你在圣皇境时所用的法器材料也一并挑全。”吴小白难得附和元宝的话，他平生所见的宝物，都没有在这七天看到的来得多。

　　他们一个又一个的宝库走过去，热血沸腾，呼吸急促，看得眼花缭乱，目不暇接，如果没有小蚕的话，还真不知道该如何下手。

　　“无妨，这些天材地宝有一些够了，太依赖也不好，更多还是要磨砺自身，苍卫已经完成蜕变，我们就直接前往天之海吧。”许道颜只想赶紧得到天水圣祗的力量，据为己有，唯有如此才能够让自己实力更上一层楼，诸多少年王现身，他想要尽快踏入圣王之境，与他们争锋。


第792章 玄丞相

　　对于许道颜来讲，五行灵宝都已经齐全，异常海量，其他的东西基本上已经不需要了，自然是站着说话不腰疼。

　　对于元宝和吴小白来讲，刻画风水奇局无时无刻都要消耗天材地宝，增添其中的威力，炼制法器的时候，巧妇难为无米之炊，如果没有天材地宝他也难以进行炼制，自然是多挑一点是一点。

　　“本佛爷不走了，就要在这苍穹商会里面再呆个十天半个月。”元宝一副破皮无赖的模样，一屁股坐在地上。

　　“我鸿蒙起源有六尊少年王出世了，给我们的时间不多，要是他们踏入圣皇之境，我们就没机会与他们争雄了，你的对手也出现，巫族有一少年王，名为伏苏，一念一法阵，只怕他在阵法，禁制，甚至是风水奇局上的造诣都远胜于你，珍稀的天材地宝虽然好，但也要运用出来，将自身磨砺通透才有用。”许道颜瞥了元宝一眼，轻飘飘的几句话却让他面红如血。

　　“放屁，本佛爷天下第一，走走走，去天之海，等把你的事情弄完之后，看本佛爷怎么收拾那个叫伏苏的小子，让你知道本佛爷才是天下第一。”元宝被激得战意昂扬，如同骄傲的大公鸡，不过在圣王之境竟然就能够做到一念一法阵，这是非常可怕的，历代少年王，每一尊都是曾经横扫一个时代同一辈少年无敌手的存在。

　　“太难了，这伏苏所存在的岁月，非常古老，当时巫族刚刚隐匿不久，纵然如此他锋芒依旧难以掩盖，诸多古阵，玄奥莫测，全被他领悟得通透，太古万族，横走世间，压制得当时人族都难以喘息，而他却以巫族传承的身份，战遍天下同辈圣王无敌手，许多生怕他以后成长起来，会威胁到他们的太古王族圣皇出手，依旧被他镇杀，他智计无双，阵术无敌，现在时代不同了。”苍叶知道元宝底蕴雄厚，传承不弱，但平心而论，想要与其媲美委实太过艰难，毕竟时代不同，太古万族横走的时代，处处凶险，元宝就显得有些养尊处优了，虽然他轻描淡写地说过，但元宝内心敏感，自然能够懂得苍叶的意思。

　　“……给本佛爷看着，小子快走，我就让你们看看，本佛爷天下第一，无人能比。”元宝龇牙咧嘴，显然被气得不轻，表面上狂躁，但内心却是不敢丝毫的看不起，正如许道颜所得到的《古帝阵》一般，当时巫族隐遁，虽然是抗衡万族，损伤极大，但也得到了一些来自永恒神庭的神秘传承，躲避起来，隐世修炼，其中众多秘密，非核心族人不可获知，他心中也非常期待能够遇到那一名叫伏苏的男子。

　　“嗯，你们稍等，苍岚会将苍卫送到此处，到时直接用我苍穹商会的传送法阵，直接带你们到天之海。”苍叶淡淡一笑。

　　很快，两刻钟后，苍岚带着全新的苍卫降临，他的外形并没有多大的改变，但是那一身三种祖血，汹涌澎湃，举手投足间，都有一种吞吐天地的大威势。

　　许道颜看着如今的苍卫，非常满意：“第二种祖血乃是虚空圣鹏祖血，第三种呢？”

　　“貔貅祖血，只进不出，无尽吞噬，这等祖血与万化祖血两者之间结合，能够将其基础奠定得更加深厚。”苍岚双眼炙热，眼神中对苍卫尽是期待，她嘴角噙着一丝笑意：“不过这以后喂养苍卫的天材地宝只怕要暴增了，虽然他以后每一步蜕变都会翻天覆地，但所需要的天材地宝也是无尽的，你要的东西我都已经交给苍卫，他了解天之海的地图比你们看还要来得有用。”

　　许道颜嘴角抽搐，苍卫他当真是喂不起，除非是一个超级大世家所拥有的底蕴，才能够养得了苍卫这种恐怖的异兽。

　　“好，多谢，那我们就先告辞。”许道颜想一想也是，既然天之海与公输氏有莫大的牵连，玄武出现就不太合适了，多半要靠苍卫的力量，他拱手施礼。

　　苍岚与苍叶亲自送他们离去：“你们将会落在天之海的海市蜃楼中，以后就要全凭你们自身了。”

　　“多谢。”众人再度拱手行礼。

　　偌大的传送法阵上面古纹流淌，将众人笼罩，转瞬间，便已破开虚空前往海市蜃楼。

　　苍岚看着他们消失的身影，心里总觉得空荡荡的，一声感叹：“哎，也不知道许道颜以后的路会有多艰难。”

　　“是啊，如果不是在这个时代出世，绝对是横推同辈无敌手的少年王，然而在这一世，历代少年王纷纷出世，他们鬼神莫测，底蕴深厚，许多当代天骄遇上他们也都要为之黯然，希望许公子能够凭借自身的实力杀出一条无敌少年王中王之路吧。”苍叶对于许道颜的修为，很是认可，但这一世，出现无敌之姿的少年王太多了，眼前出现的这六尊，只是一个开始而已，接下来只怕会争斗不端了。

　　“也许这就是他的选择，在这一世争雄，成为少年王中王的存在，能够夺得天地间的大气运，算是为以后飞升永恒神庭奠定基础吧。”苍岚一声感叹，而今世界变了，想要飞升永恒神庭越来越难，许道颜身后又无大世家支撑，一切只能够凭借自身的能力。

　　“我知道你心中担忧的是什么，但他如今这般境遇，毫无依靠，只怕也是天行圣帝的意思，想要让他孤身一人，凭借自身杀出一条路来，想当年天行圣帝也是如此，脱离许氏家族，最后凭借自身杀出一条血路，使其天下间无人能将其奈何。”苍叶发现在许道颜的身上，有天行圣帝当年的影子，不同的是一个真真正正是从山野乡村里面走出来的少年，一个则是在偌大的农家许氏中挣脱而出。

　　海市蜃楼。

　　许道颜与元宝，吴小白并不是第一次到来，从苍穹商会传送而来，而且还是苍叶会长亲自交代，那些等候的人自然是不敢怠慢。

　　“几位尊贵的客人，请！”有一名身上背着龟壳的老者，两撇小胡子，一双大眼睛滴溜溜直转悠，流露着精明。

　　“鲛龙女可在？”许道颜觉得眼前这个老者甚是滑稽，笑问了一句。

　　“哦？老夫可是蜃楼的玄丞相，身份可比那女娃娃高多了，身份仅次于蜃楼楼主，怎么不满意老夫来招待你们吗？”玄丞相一听许道颜竟然点名鲛龙女，一副吹胡子瞪眼的样子，感觉自己被看轻了。

　　“咳，玄丞相虽然地位尊贵，晚辈并无轻视之意，但毕竟不像鲛龙女那般年轻靓丽，有她在就可以了。”许道颜一阵干笑，毕竟可以让一名温柔可人，并且乃是旧识的女子招待，为什么要选择一名陌生的老头子呢。

　　“唉，好吧，这年头啊，你们这些年轻的小伙子，血气方刚，喜欢那女娃娃也是正常，我派人让她来招待你们。”玄丞相一副垂头丧气的模样，摇头晃脑，似乎已经习惯了，他心里则是非常不舒服，并没有流露出来。

　　“哎，你说他也真惨，地位这么高，仅次于蜃楼楼主，亲自出马来招待，还得被你小子给请回去。”元宝啧啧有声，咧嘴怪笑。

　　“那也没办法，要是我也愿意见鲛龙女，哈哈哈。”吴小白笑了。

　　听到他们的谈论，玄丞相黑着一张脸离开了，让人通知鲛龙女前来，如此尊贵的客人，就连苍叶会长都郑重交代，没有想到他屁颠屁颠跑来，竟是这么一个结果。

　　很快，不到片刻的时间，鲛龙女来到这一处至高传送法阵所在的空间。

　　“言武公子，竟然是你们，时隔几年不见，会是这般场景，快请！”鲛龙女伸手虚引，恭敬有礼。

　　“客气了。”许道颜知道，自己要去找天水圣祗的事情一定要保密，但也要打探一下，这些时间，天之海的情况。

　　“言武？”玄丞相两只耳朵竖起来，他感知敏锐，虽然已经走出一段距离，但还是听到了，思忖了片刻：“怎么这么耳熟，嗯？对了，当年与公输氏三大天骄对战，使得他们战死在蜃界当中，哼，让你们嫌弃我，就把这消息卖给公输氏，看他们怎么对付你，我也赚一些外快，当里个当。”

　　一想到有钱赚，玄丞相那叫一个欢脱，之前苍叶说了，如果许道颜一行三人要在蜃楼中买什么东西，全部都由苍穹商会出钱，他原本还想赚一大笔钱，他们却让鲛龙女招待，他连这句话也不想转达，就由他们去了。

　　许道颜没有想到，自己无心之举，竟然会给自己招致祸端，此刻他还全然不知，与鲛龙女两人叙叙旧。

　　“你啊，你可知道玄丞相体内流淌着玄武一丝血脉，在我蜃楼中地位甚高，哪怕是你要让我招待，差人来通知我便是，你这样当面得罪他可不太好，此人见利忘义，唯利是图，什么事情都能够做得出来，虽然不怕他，但也没必要得罪他。”鲛龙女一听许道颜指名道姓要她招待的时候，把玄丞相气得不轻，当即笑了。


第793章 悬赏追杀

　　鲛龙女长时间在蜃楼中，对于这里的人和事非常了解，她也不希望许道颜一行人因为这些小事而招惹麻烦。

　　“无妨，我与他无冤无仇，做生意本该如此，我想找谁接待还不成吗？”许道颜并不在意，他并没有将玄丞相这一件事放在心上，而是询问一些自己想知道的事：“最近这天之海可有什么大事？”

　　“说大不大，说小不小，公输氏与域外帝子一脉走得极近，他们在天之海中寻找机缘，一路上斩杀不少年轻一代，很是霸道，在此地，很多人都是敢怒不敢言，对于我们蜃楼来讲，自然是逢人便笑，毕竟开门做生意也不好去得罪，其他一切如常，域外起源没有入侵之象，倒也稳固，承蒙道颜公子关心，无碍。”鲛龙女盈盈一笑，容颜璀璨，她气息轻柔，让人甚是想要亲近。

　　“嗯，也罢，我们也只是将这里当成一个传送站，也想去天之海走一走。”许道颜觉得鲛龙女为人不错，既当她是朋友，来到这里便见上一见，也没有多想。

　　“言武公子，还记得当初我说要给你做媒的事情吗？”鲛龙女笑问了一句。

　　“……鲛龙女还是不要开玩笑了。”许道颜赧然，此事与华言雪有关。

　　“我可没有跟你开玩笑，言者无心，听者有意，我与那言雪姑娘可是成为好朋友了，你们离开之后，问她说与你又有几次相遇，你还特意为她到医家华氏中帮她大忙，她心中甚是感激，只恨不能以身相许。”鲛龙女眼神中带着些许好奇与挑逗，她一副古灵精怪的模样道：“其实言雪姑娘性情含蓄内敛，沉默寡言，外冷内热，很多东西都存于心间，她与我往来书信不少，如今她在九州神朝地石王城的战场给伤兵治疗，名望极高，可是无数人心目中的女神，你就不怕她被人抢走吗？”

　　“鲛龙女说笑了，我与言雪姑娘只是纯粹的朋友，并非你所想象的那样。”许道颜连忙摇头，以华言雪的性情，自然不可能说出恨不得以身相许那样的话，只怕有不少是鲛龙女自己添油加醋。

　　“落花有意，流水无情啊，罢了，她的心酸事原本要说于你听，如今看来，我还是三缄其口咯，只可惜我与她离得太远，蜃楼有事一刻都离不开我，无法帮她，许多苦也只能够由她自己独自承受，想一想真是让人心疼。”鲛龙女以退为进，低眉顺眼，很是难过的模样。

　　“没关系，鲛龙女乃是至情至性之人，若言雪姑娘真遇到困难的话，你一定会全力相帮，这一点我还是相信的，你们既然都已经成为好朋友了，我有什么可担心。”许道颜又何尝不知道鲛龙女在欲擒故纵，他乐得顺水推舟，让鲛龙女恨得牙痒痒的。

　　“言雪姑娘有些书信提到言武公子，你真的不想看吗？”鲛龙女没有办法，只能够又回头提一句。

　　“也不是不想看，先保留在你手里，过个一千年，一万年，再看年轻时候的事，不是很有趣？”许道颜的话，让鲛龙女满头黑线。

　　“到时候黄花菜都凉了，莫不是你还想要让言雪给你守个一千年，一万年？”当然这句话鲛龙女没有说出口，她觉得许道颜实在太滑溜了，抓不住，也就不替华言雪操这个心：“罢了，罢了，等过了一千年，一万年你想看到时候说不定得付出巨大代价呢。”

　　“哈哈，到时候我愿意！”许道颜笑容灿烂。

　　许道颜与鲛龙女聊天时，暗中有人盯着他，正是当日那公输氏三名天骄的父亲，如今皆已是圣王巅峰之境，实力异常强大。

　　杀子之仇，不共戴天，买到玄丞相的消息，他们就在第一时间赶到了，的确是言武不假，一看到杀子仇人，他们心中仇恨之意攀升，杀机弥漫。

　　“这小子，终于抓到他了，当日费尽心思都找不到他的下落，没有想到他今日他送上门来，简直自找死路。”一名男子，神色狰狞。

　　“我要去杀了他。”另外一名男子，杀气冲天。

　　“不要冲动，在这里杀他没有好处，蜃楼必然会全力维护，我们真在这里把他们给杀了，不顾蜃楼的颜面，到时候家主都会杀死我们，给蜃楼一个交代，此子身份了不得，玄丞相也嘱咐过，绝对不要把他透露出来，不然他也要遭殃。”最后一名男子连忙阻止，毕竟对于蜃楼来讲，开门做生意连客人都庇佑不住，以后谁还敢来？男子沉声道：“我们要神不知，鬼不觉把他们杀死，让人无迹可寻，不管怎么样他们始终要走出这蜃楼的。”

　　他们知道，在蜃楼里面没有办法将其击杀，唯有等他们离开这里才是下手的最好时机。

　　“哼，他能够有什么身份？”第一名男子显然很不屑。

　　“苍穹商会会长苍叶郑重交代，并且此子来蜃楼的一切费用，全部由苍穹商会承担，可想而知，苍穹商会掌握着整个灵族的资源，哪怕是万族各大商会都要与其较好，连苍穹商会都要如此巴结这小子，可见他背景有多惊人？”此言一出，前面两名中年男子立即镇定下来，觉得言之有理，杀这种人绝对要无声无息，不然的话，绝对要引火烧身，要么就是直接以公输氏之名将他们斩杀。

　　“不管怎么样，杀子之仇，绝对不能够轻易就将其放过，如果杀不死他，就动用公输氏的力量，他身份真有那么惊人的话，等亮出身份来再说，我就不信苍之穹的手那么长，可以伸到天之海来，说白了他们也只是一个商会而已，面对域外起源依旧无力，如今我们与域外起源走得如此接近，完全可以借他们的势来抗衡。”

　　许道颜眉头微皱，他如今的感知异常敏锐，有人在算计自己，只可惜他不知道对方在哪里，他在第一时间就反应过来了：“看来一到蜃楼就有人盯住我了，公输氏的消息还真是灵通啊。”

　　“除却公输氏，我们在天之海根本没有与其他人结仇！”吴小白并没有左顾右盼，很是从容，如今有苍卫在，根本不怕被人追踪。

　　“除了他们还有谁呢？”元宝知道，也该好好磨砺一下自身了。

　　“看来玄丞相在第一时间就把你们给卖了，不然的话，就算公输氏也不可能在第一时间就知道你们来了。”鲛龙女眉宇之间流露出对玄丞相的厌恶。

　　“无妨，我们先走了，就不在此地多加久留。”许道颜并不在意，毕竟曾经他们在天之海将公输氏三名天骄斩杀，就没有想过来到这里可以安然无恙。

　　“嗯，那你们一切小心。”鲛龙女盈盈一笑，没有多说什么，目送许道颜一行人离开，这一件事她不会就这样轻易就放过的，能够从至高传送门户到达，必然来历不凡，查清楚将这一件事呈报上去，就算玄丞相不死也要去掉半条命。

　　许道颜一行人走到蜃楼大门口，苍卫身躯衍化成十丈大小，众人齐齐站在他的身上，如今在虚空术法上的造诣惊人，门户打开，瞬间就消失在众人面前，不少路过的高手看到都忍不住心中震惊。

　　如今在天之海并没有战争，虚空波动很稳定，这样施展并没有什么，如今是在万族地域，用虚空横渡就有些危险了。

　　“他们就这样走了？”那三名中年男子心中震怒，愤怒咆哮，他们想要等许道颜一行人远离蜃楼后再出手，没有想到他们拥有掌握虚空术法的异兽。

　　“该死的，没办法，只能够派人探查虚空波动，还要将他们的样子公布出去，全面通缉，其中有一个元宝乃是玄宗朋飞之子，怎么办？”原本他们想要在暗中击杀就好，如今看来已经没有办法了，天之海太大，公输氏不可能为了三个少年就大动干戈，亲自出手，但进行悬赏还是可以的。

　　“一起杀死，如今中央神朝众多圣帝都在域外战场，生死不知，趁这个时候杀死，他们也无可奈何，难道他们玄宗少主的性命就比我们的儿子宝贵吗？”

　　“说得好。”一想到要杀死元宝，他们心中就有一种病态的快感，要知道平时都是没有人敢得罪玄宗，都要给他们几分面子。

　　玄宗跟墨家交好，许多建筑上更是紧密合作，公输氏与墨氏敌对多年，斩杀掉元宝也算是解了他们心头一口恶气。

　　公输氏想要在天之海通缉几个人实在太简单了，在蜃楼他们没有办法介入，因为坐镇此处同样是一尊了不得的大人物，得罪不起，但在蜃楼之外，一切都与他们无关，谁都管不着。

　　在第一时间，许道颜一行三人的悬赏通缉散布在天之海的每个角落，只要能够提供准确的线索就能够得到一笔丰厚的赏金，如果能够将他们杀死，能够得到百倍丰厚的奖赏，一件极品圣皇器！

　　要知道每一件极品圣皇器的成长之路，异常艰难，还是出自公输氏之手，攻伐之力，必然可怕，许多人闻之热血沸腾，杀意弥漫。


第794章 心水域

　　这三名公输氏的中年男子在圣王巅峰之境，只差一步就能够踏入圣皇境界，并且还年轻，修炼不到五十年就已经到达圣王巅峰之境。

　　在公输氏里面的地位极高，很有潜力，他们最得意的三子，全部被许道颜一行三人所斩杀，并且被吴小白炼制成傀儡，对于公输氏也是赤条条的羞辱，故而想要拿出一件极品圣皇器作为悬赏，并不难。

　　这一件事公输氏始终都没有在明面上表态，每个人都知道是他们要报这个杀死之仇，公输氏也只能够在暗中支持，不去阻止，就是如此。

　　当日的比斗乃是公输氏的天骄挑起，并且境界还远远高于他们，可还是战败了，原本此事就该结束，可是公输氏依旧不依不饶，曾经不惜一切代价追杀许道颜与吴小白，最后都无功而返。

　　以前是因为玄宗朋飞在，公输氏也不敢轻易招惹这个大爷，动不动祖坟就会被光顾的感觉实在不好受，并非他们对自己的机关术没有信心，而是一旦被朋飞盯上，防得住一时，防不住一世，没有防贼千日的道理，尤其还是他这种最顶级的盗墓贼，说来就来，说走就走，手段更是鬼神莫测，让人无法预料，一有松懈，就会被趁虚而入。

　　如今朋飞身在域外战场，玄宗也都在抵御域外起源的攻伐，他们自然也就无所顾忌了，做起事来，也敢大张旗鼓。

　　许道颜一行三人，在苍卫所施展的虚空术法中，横渡到一处接近天水圣祗所在区域的边缘。

　　在这里，每一颗水雾都非常的厚重，置身其中就让人感觉受到无尽的挤压，如果不是他们的肉身承受能力强大，早就承受不住了。

　　心水域，在这里，白雾弥漫，在这里让人难以呼吸，如同在深海一般，有一股无形的大道威压。

　　每个人都能够察觉，越是往前，只会越重，寻常的话，圣相之境强者只能够在外围看看，并且还会承受一定的危险，圣贤境才有机会进入外围不深的地方看一看，但也只是看看而已了。

　　“这里乃是天之海的心水域范围，有不少修炼水行一道的人会来这里，希望能够获得天海心水，那怕是稀释过的，在外围修炼对自己也有莫大的好处，一切都要看机缘，再往里面就是核心，天水圣祗随时都有可能出现，它经常以杀人为乐，全凭自身心情喜好，也有不少人在里面获得好处。”苍卫临走之时，苍岚把关于心水域的情况说得一清二楚。

　　“这天水圣祗还真是好算计，给一些人好处，然后吸引来更多的人，看来它应该是遇到与噬命圣祗同样的需求了。”元宝嘴角噙着一丝笑意，瞬间明白了许多事，说起对这些圣祗的了解，元宝心思最是通透。

　　“你是说，天水圣祗虽然强大，但却也受到一定的桎梏，需要一尊与之完全契合的肉身，它想要脱离这里？”许道颜愣了一下，如果是这样子的话，那么就有破绽可寻，想要跟天水圣祗做一笔交易并非不可能。

　　“你不要把噬命圣祗想得太简单，当日你有红豆在身旁，坐镇其中，噬命圣祗只怕也是被迫无奈才会跟你谈交易，如今没有红豆在的话，只怕这天水圣祗会压制你，到时候可没有那么好谈了，他想要做什么，根本就是予取予求，不会顾虑你的感受的，哎，如果能够把红豆请来，将会是一个极好的谈判筹码。”元宝将事情看得很清楚。

　　“不试看看怎么知道，这还只是外围而已，我感觉自己肾脏中的玄武少帝就已经蠢蠢欲动了，我对于所谓的天海心水更是期待，此行不仅要将天水圣祗的古纹炼化，还要得到那孕育出天水圣祗的天海心水。”许道颜月眼阳眸流转，很是神异，他一步踏出，直接进入心海域，一般人根本不敢跨入其中，因为在这一片地域不仅有天水圣祗，同时还有许多异兽藏于此处，传闻中，狻猊也在其中，但这么多年来能够亲眼见到的人，寥寥无几。

　　“你小子还真是不怕死。”元宝心里还是有些发怵，像天水圣祗这样的存在，喜怒无常，正所谓兵无常势，水无常形，它会做出什么样的选择，谁也不知道。

　　“要不要催动玄武，会安全一点，如果遇到什么危险也有玄武作为第一屏障？”吴小白问道。

　　“不必了，这天之海毕竟乃是公输氏主家所在之地，虽然他们没有到达只手遮天的地步，但想必也有不少他们的人，这样只会将我们暴露出来，倒是元宝，你有没有一些能够隐藏我们气息的法阵？”许道颜摇了摇头，他的月眼阳眸运转起来，查探四方，如果有什么危险都能够提前预知。

　　“废话，本佛爷早就准备好了，不然的话，在这种地方还真的要靠自己肉身去硬抗吗？你抗得，本佛爷可抗不住。”元宝知道要来天之海，便寻找了一些能够与此地结合的天材地宝，并且风水奇局的根基都已经刻画好，随时都能够通过现场，因地制宜，随时做出变化，不得不说，苍穹商会至宝颇多，这些东西都很符合他的心意。

　　“那就出手吧，一路上尽量还是避免一些麻烦为好。”许道颜手握阴阳圣弓，背着风雷正法箭，在这种地方以远程攻伐最为合适，提前发现危险，出其不意可射杀强敌，此地有水雾弥漫，寻常人感知不强的人，隔着远距离是根本没有办法发现。

　　元宝引动人皇笔的力量，将风水奇局与这心海域的风水大局结合起来：“启！”

　　一股玄妙的力量引动，把所有人都包裹起来，许道颜都感觉到来自这心海域那一股压力顿时消散得无影无踪，众人在这里如履平地，根本没有在深海的感觉，与心水域的风水大局共融之后，许道颜发现自己的月眼阳眸所能够查探的范围也就更广泛了。

　　“走吧，公输氏这帮孙子，当时挑衅我们，输了还不甘心，到今天还想着算计我们，如果在这心海域碰到公输氏的人，看我不打死他们这帮小人。”元宝龇牙咧嘴，很是不爽，他刚才在蜃楼里面也有种心里毛毛的，有人在暗地里打算设计他们的感觉，实在难受。

　　“同感，一定要给他们来一次狠的，域外起源不知道杀死我鸿蒙起源多少无辜的百姓，他们竟然与其勾结，沆瀣一气，不知道做了多少缺德事，也算是给他们教训，公输氏始终没有明白，他们并不是在机关术上输给墨氏，而是在心胸上。”吴小白难得与元宝同仇敌忾。

　　“走吧，先深入这心水域，看看有什么发现，这里很危险，一般人也不会来到这里，所以一定要步步为营，谨慎行事。”许道颜凭借着自己的月眼阳眸可以看到远处的危险，元宝则是凭借着风水奇局的力量，同样也有着不弱的感知，两者之间，彼此结合。

　　从蜃楼前往心水域的虚空都没有太大的危险，可以横渡，但在这心水域哪怕是苍岚都特意交代，如果不是被逼到万不得已的情况下，千万不要施展虚空术法，一旦有强大的存在出手，那就非常危险了。

　　所以哪怕是苍卫也非常谨慎，众人站在他的身上，环顾四周，越是往心水域的方向深入，压力就越大。

　　不过也幸好元宝动用风水奇局，与其中的力量结合起来，在场的人都没有太大的感觉。

　　“这心水域一般人还真来不了，如果想要来这里历练，至少要到达圣王之境。”元宝风水奇局的感知，更多的是从天地大道的波动影响，许道颜的感知则是最为直观，眼观耳听，两者之间，相辅相成，有什么危险都能够提前感知得到。

　　“的确，这一路上所看到的这些异兽，实力最低都在圣贤之境，而且它们还占据地利的优势，圣贤之境少有人能够是它们的对手，想要在这里行走还要有非常敏锐的感知才行，否则的话，有时候怎么死的都不知道。”许道颜心中感慨，也幸好把元宝带上了，不然在这心水域真的会受到很大的压制，虽然自己有水灵帝护，但这种东西最好是不到万不得已就不要用出来。

　　并且元宝的风水奇局还能够让他们与心水域融为一体，让在这里面的一些异兽感知不到他们的存在，避免许多危险。

　　因为对于心水域根本没有丝毫的了解，所以一路上能躲则躲，许道颜让小蚕先感知一下，这心水域整体氛围如何，如果能够通过小蚕的手段，先与心水域的生灵先结交认识，再通过它来带路，寻找天水圣祗的几率会高一些。

　　小蚕与天地万灵契合，她细细感知着在心水域众生的情绪波动，感叹道：“生存于此地的生灵，千奇百怪，难以一概而论，似乎受到天水圣祗的影响，它们大部分没有善恶之分，所做之事，全凭自身的喜好心情，阴晴不定，这很棘手，如果我感知到有和善的存在，再通知你们吧！”

　　“嗯，如此甚好，不着急。”许道颜很沉得住气，心水域太过广泛，一片茫茫，想要寻找的话，如果没有此地的异兽，只怕会更艰难。


第795章 神秘小兽

　　人与人之间，尚且都很难沟通，更何况是他们与异兽。

　　可小蚕不一样，她自身所散发出来的气质，就是让天地间的万族万灵都愿意去亲近，与人无争，就如同玲玲圣地一般，这是难得的亲和力。

　　在这种地方小蚕的能力能够发挥出大用。

　　小蚕踏入到圣贤巅峰的境界，积蓄得异常深厚，从一开始她就是跟着莫愁圣母，后来送给元宝，但她时不时还会回玲珑圣地，受莫愁圣母的点拨。

　　她所存在的岁月要漫长得多，如今她并没有急着突破，踏入圣贤之境，很多能力也都凸显出来。

　　她的感知是所有人当中最敏锐的，每个人身上都有磁场，情绪不同，所散发出来的磁场也不一样，如今他能够通过每个人所散发出来的情绪，感知到一些寻常人难以察觉到的气息。

　　这也是一种能够提前判断危险的方式，心水域非常广泛，许道颜一行人纵然结合了风水奇局的力量，依旧不敢冒进，而是缓步前行，希望可以得到一些消息，避免一些不必要的危险。

　　一行人进入心水域足足有三天的时间，在这过程当中，躲避了一些不必要的麻烦，但却很少遇到小蚕所说那种从内心深处就很和善的异兽，他们不敢冒险，一旦暴露出来，那就没完没了。

　　甚至小蚕都说有一些杀气特别重的人进入心水域，从她所感知到的一些情绪中所捕捉到的气息，似乎与追杀，悬赏有关的。

　　“公输氏这帮孙子，不用想肯定是他们发出的悬赏令！”元宝气得鼻子都快要歪掉了，当时他们可是一点都不敢拿自己怎么样，却没有想到如今他们竟然敢这般明目张胆：“想必是知道如今鸿蒙起源对抗域外起源，举步维艰，所以也想对我下手了。”

　　“无妨，若是有一些想要悬赏的人逼近，我们提前出其不意，将其斩杀了便是，来多少杀多少。”吴小白郑重道。

　　“这些人当中不乏有圣皇之境的存在，实力很强，不能够轻举妄动。”小蚕的一句话立即让吴小白哑巴了，那的确是有点困难，哪怕他们三人在圣贤之境造诣非同寻常，但面对圣皇境界还是太过危险，跨越两个大境界，三人联手胜率都不是很大，尤其是一些有备而来的强者。

　　“不管怎么样，本佛爷都要好好准备一下，不然的话，到时候不得把脖子洗干净等人来杀？”元宝一听到有圣皇境的人来追杀，心中大怒，这公输氏已经不要脸到这个地步了，他自然也不会客气。

　　“嗯，小蚕，你留意一下。”许道颜没有多说什么，来天之海前他就已经想到有可能会发生这等情况，他看向众人：“大家做好准备了，圣皇之境的存在，若还只是在人皇境界也不是不能斩杀，不过要大家齐心合力就是了。”

　　“好。”吴小白闻言，热血沸腾，他知道许道颜有很多手段一旦施展出来，哪怕圣皇境的存在都会受到伤害。

　　元宝盘膝坐在苍卫的身上，开始刻画着一些与天之海结合的大阵，杀力滔天，就连许道颜在一旁看着都有种心惊肉跳的感觉，显然元宝在风水奇术一道上的造诣又有了巨大的增益，莫非是当日《法相经》给他更多的启发？

　　天地法相，万千变化，也不是不可能，许道颜有些期待，虽然他想要避免掉一些麻烦，但如果敌人逼迫得来紧，避无可避的状况之下，他也不介意反杀来人。

　　公输氏为了斩杀许道颜一行人，不惜一切代价，开出高价的悬赏，可以随意在公输氏里挑一件极品圣皇器，这就足以吸引很多人前来追杀了。

　　毕竟当日吴小白将那公输氏三大帝子的尸身炼制成傀儡是不争的事实，公输氏一直都被墨氏压制，在机关术一道上始终难以与墨家媲美，就算是不争馒头也要争口气，至少也要将吴小白这个挑衅公输氏的狂妄小辈给斩了再说。

　　一晃眼，又是七天的时间过去。

　　小蚕眉头紧皱，道：“杀意浓烈的人越来越多，他们可能猜测到我们会在这里。”

　　“他们应该请了高人，在虚空中搜索苍卫所施展术法残留下来的气息，捕捉到我们在心水域，没关系，这里地域广泛，一时半刻他们想要拿住我们也没有那么容易。”许道颜一下子就能够明白，只要他们想要寻找，总会有迹可循的。

　　“我们才三尊圣贤境的年轻一辈而已，他们至于耗费如此之大的代价来对付我们吗？”吴小白眉头一挑，很难理解。

　　“公输氏一直被墨氏压制，如今域外起源攻伐，无人顾及我们，当时你将他们三尊天骄给炼制成傀儡，在天之海众目睽睽之下，我们可是当中狠狠地扇了他们几巴掌，当时碍于元宝的身份，公输氏也不好发作，想要追杀我们，却寻找不到，如今是一个绝佳的机会，他们怎么会放过？”许道颜嘴角噙着一丝冷笑，没有想到公输氏竟然狭隘到这个地步，竟然动用如此之大的力量来追杀他们。

　　“至少有十尊圣皇境都在找我们，一定不能够暴露出来。”小蚕的感知非常的敏锐，一路上许道颜与元宝感知敏锐，有意躲避，敌明我暗，不然的话，早就被发现了：“也幸好心水域非常广泛，并且凶兽不在少数，他们也不能够横行无忌。”

　　“无妨，就让他们找吧！”许道颜运转起体内的金戈圣道，如今炼入噬命古纹的力量，虽然他只在圣贤之境，可一旦渗透到敌人的体内，也足以将其一点一滴蚕食，使其生命本源流失。

　　“娘的，老虎不发威，真以为本佛爷是好欺负的吗？”元宝吐出一口浊气，这七天的时间他日夜不停地刻画着风水奇局，就准备遇到一些想要杀死他们的人，狠狠地给自己出一口恶气，他什么时候被人这般追杀过？想一想就来气。

　　“有一小兽，心地善良，可以让它给我们带路。”就在这时，小蚕感知到前方的气息，连忙道。

　　“好，与其沟通，天水圣祗非常难以寻找，我们出入心水域，此地太过广泛，我们根本难以寻找。”许道颜感觉这几天，他们除却躲避一些危险外，根本就像是无头苍蝇四处乱撞，在他身上有一件苍叶送的至宝，可以感知到圣祗的力量，一旦接近就会有所感应，可始终都没有丝毫反应。

　　小蚕的意念波动散发而出，很快，那小兽出现在众人面前，它头生独角，一双大眼睛水汪汪，看起来就像是一头小麒麟，但身上又尽是古铜色，没有鳞片，通体光滑，体内血脉澎湃，就有尺许大小，四蹄踏着祥云。

　　“小兽，我们想要找天水圣祗，你可知道他的下落？”小蚕容颜绝美，言语轻柔，举手投足尽是给人亲切之感。

　　那小兽歪着脑袋，看着小蚕，没有回答，很快它又歪着脑袋看向许道颜，眼神有着些许悸动，环绕在其周身，发出嗯嗯啊啊的声音。

　　“小兽，能不能告诉我们天水圣祗的下落？”小蚕又问道。

　　“你们要找那个大坏蛋干什么？”这时，小兽才奶声奶气地问了一句。

　　“大坏蛋？”小蚕掩嘴一笑，这小兽长得可爱，这般说来，倒是让人忍俊不禁。

　　“对啊，他总是给一些人好处，然后把更多的人骗进来，杀掉后夺取他们身上的宝贝，炼化他们的记忆，可坏了。”小兽大眼睛里面嫉恶如仇，显然很讨厌那天水圣祗。

　　“你怎么知道的？”许道颜笑问。

　　“我很聪明，所以就知道了。”小兽一副得意杨杨的模样。

　　“好吧，那你能够告诉我们大坏蛋的下落吗？看我们怎么去打败那大坏蛋。”元宝也在一旁装起可爱。

　　“你们？”小兽表情非常丰富，在这一刻，脸上尽是嘲讽跟不屑，它抬起了自己蹄子，上面一个指头动了一下：“他杀你们，就这样，动一下，你们就别想活了，你们就不要去送死啦。”

　　“你大爷的……”元宝感觉到自信心严重受创，不过这小兽说的也不无道理。

　　“有那么强吗？”许道颜微微蹙眉，天水圣祗素来凶名远扬。

　　“哼，没那么强的话，我早就打死他了。”小兽一副很不满的样子。

　　“你放心，带我们去找他，替你去打死他。”许道颜笑了。

　　“不能害你们。”小兽一副很困扰的样子，猛摇头。

　　“没事，没事，你带我们去就是了，到时候你尽管跑，不用管我们！”许道颜看着小兽一副纯真善良的样子，心里甚是喜欢，把它抱走送给石蛮当坐骑再合适不过了，虽然还不知道它是什么血脉的异兽，但陪伴在石蛮身边，要能够讨她欢心就好，这小兽的确很适合石蛮。

　　“让我想想！”小兽眼珠子滴溜溜直转，突然一副精神萎靡的样子，趴在苍卫的身上，耷拉着脑袋，一副饿得走不动道的模样：“肚子好饿，想不通，到底要不要带你们去，到那里也要力气，想不想带你们去也要力气，我没有力气了啦！”

　　在场的每个人脸都黑下去了，这神秘小兽似乎没有大家想象的那般善良。


第796章 索贿

　　“这小家伙，看来居心叵测啊，没有想象中那么人畜无害……”在这一瞬间，每个人心里都有这样的感觉。

　　小蚕又何尝不知道这小兽在想什么，光天化日，朗朗乾坤之下，当众索取贿赂，不过在她身上天材地宝众多，自然也是无所谓。

　　小蚕引出一株圣贤级的天材地宝，名为龙心草，其形如龙心，需以龙血浇灌才能生长，谈不上异常珍贵，但却也有一定的价值。

　　她拿到小兽面前，道：“吃吧。”

　　小兽看了龙心草一眼，有气无力：“平时刷牙吃的草都比这个好上百倍！”

　　小蚕眼皮子跳了几下，这小兽平时刷牙用龙心草？它是什么身份，的确看起来非同寻常，她只能耸耸肩，又拿出了一棵圣王级的白虎兰，是要在圣兽白虎久居之地，才能够孕育，对于一些修炼刺杀一道，或是金行一道上的修炼者有极大帮助。

　　小兽也只是稍微瞥了一眼，发出无奈的哀嚎声：“拿我平时刷牙漱口用的天材地宝，怎么吃得下啊。”

　　听到它的话，众人的嘴角都忍不住抽搐起来，这神秘小兽是何来历，圣王级的宝药平时就是它用来漱口刷牙的！

　　无奈之下，小蚕只能够拿出一颗在人皇级的引星莲。

　　圣皇境有分出人皇，地皇，天皇三个小阶级，这引星莲已经是在人皇级最顶尖的，即将踏入地皇级的水准。

　　这引星莲非常难得，上面烙印大道星辰的纹络，每一瓣莲花都好似璀璨星河，历经无数岁月，吞噬炼化大道星辰的力量，才能够有这般表象，至少需要上千万年才有机会成长到这一地步，形成时间长短与其际遇，还有生存之地与大道星辰之力强弱有关。

　　神秘小兽这才有了精神，就好像大白菜一样，被它咔咔咔几口就吃得干干净净，连根都给吃了，完事之后，它又一副有些犯困的样子，咕哝道：“还是有点没精神，犯困了，刚才想说什么事来着，好像又忘了。”

　　这神秘小兽的实力境界只在圣贤巅峰，但却能够吃下一株人皇级巅峰的圣药，如果不是血脉强大到极致，根本是不可能做到的，显然来历不一般。

　　小兽一边说着，一边口水从嘴角流出来，可是它一副无辜的模样，让人实在生不起一丝气来，元宝眼珠子一瞪：“娘的，第一次发现有比本佛爷还无耻的人，不是，是兽！”

　　“元宝，那你到底是人还是兽？”吴小白在一旁打趣道。

　　“嗷呜，你居然骂我，不说了，不说了，打死我也不说天水圣祗在哪了。”小兽在苍卫身上滚来滚去，脸上尽是嫌弃元宝的表情。

　　“你这小瘪三，竟然还想坑本佛爷，看我不打死你！”元宝被这小兽气得头顶冒青烟，实在太无耻了。

　　“呜呜，姐姐，他要打我，不想在这里呆了，我要离开。”小兽一下子就躲在小蚕的身后，一副可怜巴巴的样子。

　　“……”小蚕也有些无语，她很是温柔，道：“姐姐再给你好东西吃，你带我们去找天水圣祗好吗？”

　　“那要很好吃的东西才行。”小兽一对大眼睛滴溜溜直转悠，很是贼溜，狡猾，似乎刚才完全就没有说过离开这种话。

　　“那你吃完可不能够再耍赖！”小蚕认真道。

　　“那要很好吃的东西才行，像刚才那种都只是我平时吃的零食！”小兽吐着舌头，双眼亮晶晶，显然刚才那引星莲它很喜欢，许道颜终于知道，喂养一只强大的异兽，需要多大的财富了，也幸好苍卫待遇算不错，但也能够想象得到，他以后的提升所要耗费的天材地宝，是多么的海量，如今苍卫与这神秘小兽都在同一个境界。

　　神秘小兽来历非同寻常，但是却非常机敏狡猾，不好对付，别说元宝了，就连许道颜都感觉到头痛无比，这种小兽生得可爱，真是打也打不得，骂也骂不得，泼皮耍赖起来，谁都拿它一点都没有办法，可如今除了它，想要找到天水圣祗是一点线索都没有，也只能够把希望寄托在它身上了，要知道四周那些追杀他们的圣皇境存在可是越来越多，在这样下去，迟早会被人发现，到时候一旦打起来，没有在第一时间将对方打杀，就会给自己招致巨大的危险。

　　那些想要追杀他们的人，将会接二连三，纷至沓来，到时候凭借着他们几个人的手段，是难以抵挡的。

　　但如果能够先找到天水圣祗就不一样了，有几个人敢来招惹它的？只怕在天之海，没有人敢触这天水圣祗的眉头。

　　许道颜则是没有办法，为了想要提升自身实力，再危险也要来试上一试，毕竟也有给自己准备了一些后手。

　　小蚕知道，这神秘小兽是不见兔子不撒鹰，她拿出一株在地皇级巅峰的天材地宝，已经无限接近天皇境了。

　　九阳花，唯有在纯阳之地中才能够孕育而生，采集九天圣阳精粹，每一朵花都需要千万年的时间才能够绽开。

　　放眼鸿蒙起源纯阳之地，寥寥无几，从九阳花生根发芽，长叶开花需要上亿年的时间，就是这么一株珍贵的天材地宝，无数人趋之若鹜的宝药，小蚕摘下一朵花来，喂到小兽的嘴里，只见它吧唧吧唧一口直接吃下去。

　　“嗷呜，暖洋洋，热乎乎的，这花花好好吃，终于吃到跟我正餐差不多的饭饭了。”小兽双眼清亮，它口水都快要流出来，看着小蚕手中的九阳花：“我要吃，我还要！”

　　“你带路，我就给你吃，好不好？”小蚕笑眯眯的，眼眸跟月牙似的，她可不会再上当了，要是真让它一口吃完，只怕还要拿出更多的天材地宝才能喂饱它，同时小蚕心中也很震惊，这小兽竟然能够承受九阳花的药力，吃下一朵，就是它孕育一千万年的精华，非同寻常，然而这小兽竟然能够照单全收，实在让人匪夷所思。

　　“呜，你们真傻，我是怕你们送死，才不给你们带路，都已经跟你们说了，还这么坚决，算了，算了，不管你们。”小兽大眼睛眨巴眨巴，看着九阳花，口水流出来了，还一副好像极为他们着想的语气：“给我吃，给你们带路。”

　　“好。”小蚕又摘下一朵九阳花，送到小兽的嘴里，她举止轻柔，眉眼间尽是笑意。

　　吧唧，吧唧！

　　小兽浑身滚烫，它在苍卫身上胡蹦乱跳，显然以它的境界修为，也是有一定承受的极限，之前它所吃的那一株引星莲可不比九阳花差多少，连带着根都一起吃透嚼尽，如今又是两朵九阳花，只怕也要消化一阵子了。

　　许道颜看得好笑，元宝心都在滴血，这些天材地宝可都是非常难得的圣药，用来洗练肉身，固本培元，可使人身躯有偌大的蜕变，可是就这样被这小兽给拿去当零食吃了，实在心痛。

　　不得不说，小蚕这一招非常好用，小兽虽然浑身滚烫，活蹦乱跳，体内有庞大的药力在冲击，但它的眼睛还是不停地盯着小蚕手中的九阳花，显然这并非是它的极限，这让小蚕很是心惊。

　　“不用看了，只要你带我们见到天水圣祗，我会全部都给你的。”小蚕嘴角上扬，笑容温柔，让小兽也只能够乖乖接受，之前已经骗到一株引星莲，已是不容易。

　　“知道啦！”小兽只能够乖乖带路，一路上它的眼睛就没有偏离过九阳花。

　　“天海心水的泉眼，无时无刻都在移动，那是天水圣祗的根，他不会轻易离开，看这几天的天地变化，泉眼应该在东方。”小兽指引着方向，但却目不转睛地盯着九阳花。

　　“嗯？果然在东方所存在的生灵似乎更多，之前竟然没有想到，太失策了。”小蚕闭上双眼，细细去感知，一下子明白。

　　“不错，生灵聚集得越来越多的地方，必然是天海心水所在之处。”许道颜恍然大悟，许多人都为了求天海心水提升自身，他们能够进入心水域必然也有自己独道的手段。

　　“啧啧，他们还真是不怕死啊，为了想要提升自身，再大的危险都敢冒。”元宝也通过风水奇局的波动，感知到东方的确有不少的强者林立。

　　小兽抬起它骄傲的脑袋，带着许道颜一行人继续前行。

　　心水域范围极广，苍卫不敢随意施展虚空术法，他也能够感觉到这片空间越来越不稳固，似乎有无上强者在施展什么术法，将心水域封锁住的虚空封锁住，它不由得眉头一皱：“怎么回事？”

　　“应该是心水域里面的无上存在，施展什么手段，暂时封锁住虚空了。”小蚕细细感知，此言一出，许道颜，吴小白，元宝都有一种心惊肉跳的感觉，如今他们可是被人追杀当中。

　　“莫不是公输氏有圣帝境的存在出手，要置我们于死地。”元宝第一个反应过来，他以自己风水奇术的手段查探到，的确有一股强大的力量，将虚空封锁住，这是他们最大的底牌，当初公输氏不是没有做过这样的事情。

　　许道颜与元宝纷纷看向小蚕，她的感知最为敏锐，应该能够对封锁力量的波动去判断对方的身份。


第797章 天水圣祗

　　小蚕闭上双眼，细细去体会那这一股力量最为根源的波动，顿了顿，她这才缓缓睁开双眼，松了一口气：“这一股力量的根源与公输氏的机关术并无任何关联。”

　　“嗯，公输氏也没办法有那么大的能耐，可以做到这一地步。”元宝心中有些紧张，不过想一想，也没什么可担心的。

　　“当然也不排除公输氏请这心水域里面的强者对我们出手的情况。”小蚕淡淡的一句话，让元宝又再度脸绿了。

　　许道颜微微颔首，的确在这里公输氏已是根深蒂固，想必与天水圣祗也有一定的交情。

　　退一万步讲，对天水圣祗来讲，对他能够有利用价值的，在天之海公输氏也算是比较了不得的存在。

　　“不好，有人开始动手了。”小蚕突然感觉到一股浓烈的杀意，言语郑重。

　　“是天水圣祗，除了他还有谁啊！”小兽嘟囔着嘴，似乎这一切都在它的预料之中：“也不知道为什么，这一次竟然来了这么多人，这些人还真是傻，真以为天水圣祗会给他们好处么？”

　　小蚕细细感知，不停地有强者被斩杀，吞噬，根本没有丝毫的反抗之力，其中遭劫的不乏有到达圣皇巅峰的存在，尽皆在东方。

　　他们原本是想要进入这心水域截杀许道颜一行人，但谁会想到竟然被天水圣祗击杀炼化了，根本不给他们留活口。

　　“好强，竟然这么霸道，大范围封锁虚空，全部击杀。”就连元宝用风水奇局进行感知，都不由得咂舌，他撇向一旁的小兽，看来它说的并不是没有道理，就连圣皇巅峰境界的存在，也不是他一招之敌。

　　“哼，你们还要继续往前走吗？不识好人心，不对，是叫不识好兽心，我可是真心为你们好。”小兽骄傲地抬着脑袋。

　　“当然要。”许道颜很是坚定，场面越乱越好，到时候自己会有更大的资本跟天水圣祗谈判，如果天水圣祗不强的话，他去炼化天水古纹的意义也不大了。

　　“真是不要命了，傻！”小兽咕哝道。

　　苍卫摆动着身躯，继续推进，他们发现，越是接近那天海心水泉眼所在之处，所要承载的压力就更大。

　　在许道颜一行人前往心水域最核心的区域之时，公输氏帝子与域外起源的七名帝子在一起，他们一下子就被一股力量摄拿进另外的空间，并没有被击杀。

　　在公输氏帝子身上有信物，是与天水圣祗彼此之间的约定，这一次他带域外起源的帝子前来，也是想看看天水圣祗的需要，域外起源是否能够满足，如果可以的话，彼此之间做一笔交易。

　　“这些人大部分都是进来击杀是三人的，没有想到阴错阳错，却被天水圣祗给杀了，算那三个杂种走运。”公输氏的帝子一脸的阴鸷，杀气弥漫。

　　“公输公子似乎与那三人冤仇不共戴天，就连公输氏都动用如此之大的力量，非置他们于死地不可，只是三尊圣贤而已。”有碧落起源的帝子心中疑惑。

　　“这三人仗着背后有强大的势力支撑，无法无天，手段卑劣，将我公输氏天骄杀死之后，炼化成傀儡进行羞辱。”公输氏帝子颠倒黑白，明明是他们挑衅在先，以高境界想要杀掉许道颜一行人，最后却败于他们之手，他知道如果实话实说，这些域外帝子很讲究以力量为尊，会看不起他们这样的行为。

　　“原来如此，那的确应该趁他们背后的势力如今无法顾及的时候，将他们斩杀，出一口恶气。”域外帝子不明就里，听信他一面之词，觉得这也无可厚非。

　　“这一次诸位帝子面见天水圣祗前辈，听一听他的需要，也许还能够帮你们促成一笔交易。”公输氏帝子并不想在这一件事上多做纠缠，如今天水圣祗大开杀戒，如果他们在这一片区域的范围，根本难以逃脱。

　　“好，公输公子一路辛苦。”域外帝子温文尔雅，他们是来碰机缘的，虽然入侵鸿蒙起源，但毕竟出门在外历练，都会保持低调，前辈，给自己避免掉一些麻烦。

　　他们被一股力量摄拿，但却显得很从容，知道自己不会有丝毫的危险，直接落在一处大殿的广场前。

　　一道声音从大殿之内传出：“公输氏的小子，你带这些域外之人来见我，是要给我送什么好消息吗？”

　　“我知道天水圣祗大人这么多年来，一直有所需要，只是你不说，我们也不明白，此番八大起源入侵鸿蒙起源，每一个起源的力量都非常强大，底蕴深厚，这些都是他们的帝子，也许能够满足天水圣祗大人的需要。”对于公输氏来讲，他们主要擅长的就是机关术，很多的天材地宝都要进行炼制法器，能够提供给天水圣祗的自然就很有限，这些域外帝子则是不同，他们代表的是一个起源，自然比公输氏要强许多。

　　“呵呵，你倒是很懂事，域外起源的年轻人，把你们所知的一切，用意念传达而出，不搜你们的魂魄，也算是对你们的尊敬。”天水圣祗接近至尊圣帝之境，居高临下，这些域外帝子不以为忤，便将自己所知的意念，凝聚起来，传递而出。

　　天水圣祗意念一扫，有些动容，的确有不少的东西，都能够为他所用，不过想必也要付出不小的代价，绝对不可能无偿提供给自己，更重要的是毕竟是域外起源的东西，他乃鸿蒙起源天生地养，无法与他完全契合，这是最大的障碍。

　　“你们的东西都很好，只是都不太适合我，不过你们既然侵袭鸿蒙起源，想必也会得到这一片土地上的至宝，回去问你们背后的人，看得到什么至宝，如果有我需要的，到时候必送你们一场大机缘。”天水圣祗自然不愿意说他所需要的东西，因为那恰恰是他最大的弱点，一旦被人所知，对自己来讲便危险了。

　　他的身影逐渐显现而出立于殿前，只是站在那里，就有一种睥睨天下的气势。

　　众多域外起源的帝子面面相觑，没有想到域外起源所拥有的这些东西，天水圣祗竟然都不需要，原本还想要来这里碰一场机缘，如今他们也只能够败兴而归了，就在这时，天水圣祗似乎察觉到什么，他指尖轻动，圣帝道铺天盖地，让域外帝子心生震撼。

　　许道颜一行人以最快的速度往那心水域最核心的方向前行。

　　一路上的水雾中，每一滴颗粒似乎都蕴藏万钧之力，更别说是一滴水珠了，云海缭绕，置身其中，暗藏劫雷，非常恐怖，水灵帝护将他们护得紧紧的。

　　所幸元宝精通风水奇术，小蚕的感知更是惊天，许道颜用月眼阳眸，三者结合起来，都可以提前躲避这些危险，在这等环境之下，许道颜发现自己的月眼阳眸优势就不是那般大了，不过彼此之间，相辅相成，也是很必要的。

　　至少可以很细致地去躲避不同区域的敌人，具体间隔的距离，可以提前做出调整与苍卫心灵相同，如同他的眼睛一般，在目前月眼阳眸的手段，针对于个人之间的搏杀优势更大。

　　最终，他们非常逼近那天海心泉所在之处，还没有等他们到达，一股庞大的意念就将他们锁定。

　　冥冥之中，一股让人不可抗力的气息降临，使得所有人心中颤栗，差距太大了，一尊是至高无上的王，此刻的他们就如同蝼蚁一般，众人心惊，唯有小兽一副很悠哉的模样，丝毫不在意。

　　许道颜一干人等感觉到一切都由不得自己，被一股力量包裹着，四周光怪陆离，最终落在一处广场上，抬头仰望，九十九层台阶上是一座气势恢宏的大殿。

　　心水殿。

　　神秘小兽置身其中，似乎没有多大的畏惧，它蹦蹦跳跳，看向众人，一对眼眸水汪汪，奶声奶气，一副很看不起天水圣祗的模样：“这里就是心水殿啦，是那个大坏蛋住的地方，如果不是你们要来，我还不愿意来呢！”

　　“你这小畜生，竟然敢对天水大人不敬！”就在这时，一旁的男子，他驾驭着机关饕餮，居高临下，冷视小兽，他正是公输氏帝子，难得可以向天水圣祗献殷勤，拉关系，他正想要出手！

　　“呸，你才是小畜生呢，来来来，大坏蛋，你说说，你敢对我怎么样吗？”小兽直立而起，双手叉腰，一双大眼睛盯着在大殿前的人。

　　在心水殿前站着一名英俊的男子，他一身蓝色宝衣，尽显雍容华贵，举手投足间又凌云天下的大气，他看着小兽，也只能够无言叹息，没有说话。

　　公输氏帝子看到这一幕，浑身炸毛，知道情况不好了，自己有可能踢到铁板。

　　“大坏蛋，打那小畜生一巴掌，以惩罚他骂我，最近我七叔来家里做客，你要不想让我爹和我七叔一起把你打死的话，最好听我的。”小兽很是嚣张，如同一尊混世小模样。

　　啪！天水圣祗只是轻轻一眼望去，根本没有出手，只是一个眼神。

　　那一尊在圣王巅峰境界的公输氏帝子，无端端被扇了一巴掌，整张脸炸开，在其身下，让他引以为傲的机关饕餮都炸成粉末，化为尘埃，什么都没有留下！

　　许道颜一行人看着神秘小兽，大跌眼镜，这神秘小兽到底是什么来历？


第798章 大战天水

　　疼痛传递到公输氏帝子全身，尤其那一种近乎至尊圣帝的大道威压，使其亡魂丧胆，让他近乎都无法思考，脑子一片空白。

　　他吓得浑身颤抖，不知道是何缘由，惊得不敢说话，在一旁的域外帝子没有想到情况竟然会突变至这等情况。

　　他们只是与公输氏帝子同行，但不敢轻举妄动，只能够静静地看着一切发生，一时间也不敢出手救治。

　　许道颜一行人目瞪口呆，一时间说不出话来，这小兽是什么身份，未免也太过逆天了，骂过它的元宝选择装死，生怕在这里挨一巴掌，那就不值了，谁知道这神秘小兽是一个什么样的心思。

　　他们一旁，除了那公输氏的帝子，还有七尊域外起源的帝子，看到这一幕，他们也有些发怵。

　　“天水大人，你可是与我公输氏祖上立下契约，不杀我族人啊！”那公输氏帝子一下子吓懵了，他带着域外帝子来一见天水圣祗的风采，希望能够从中得到一些什么好处，却没有想到刚刚来到这里，只是叱喝那小畜生一句就招致如此大难。

　　“只是说不杀，没说不伤，这里不是你们公输氏，自己说话小心点，不然的话，我也保不住你。”天水圣祗言语冰冷，一字一句，都让那公输氏帝子心中发寒，显然这神秘小兽在这天之海身份地位也是相当惊人。

　　许道颜一行人听到天水圣祗声音所蕴藏的力量，也忍不住猛然一哆嗦，这天水圣水当真可怕，不过这小兽的来历也是惊人，它一副很满意的样子，颇有几分指点江山的味道：“打得不错，力道刚刚好，算是教训教训他，打死就不好啦。”

　　“你这小坏蛋，怎么会带着一群人来找我？这些年你调皮捣蛋，可没少让我给你背黑锅。”天水圣祗显然也对小兽很是头痛，打也打不得，毕竟它背后的那一尊存在太强了。

　　“哼，还不是你坏事做多了，他们想打你，没办法我只能把他们带来了。”小兽满嘴胡咧咧，对着小蚕道：“姐姐，九阳花可以给我了吧？”

　　小蚕微微一笑，将九阳花交给小兽，只见它抱着九阳花，一脸的陶醉，那叫一个欢喜。

　　许道颜一行人瞬间石化，感情这小兽似乎跟天水圣祗的关系不错啊？

　　一时间众人也搞不清这到底是什么情况，许道颜看向天水圣祗，道：“前辈，这些时日我给你带来的礼物，可否满意？”

　　“呵呵，公输氏追杀的就是你们三人，不错，的确有点本事，你们来找我何事。”天水圣祗淡淡一笑，眼神中却透着一丝冰寒。

　　“没什么大事，就是想要借你的本命古纹一观，希望你能够将自己的天赋术法，最好再弄些天海心水给我炼化一下，让我在这一世中可以争得少年王中王。”许道颜很不客气，既然来到这里，他自然不想退缩。

　　“找死！”天水圣祗没有想到，这么一个年轻的小辈，竟然敢口出狂言，根本没有将他放在眼中。

　　“大坏蛋，你还是悠着点，这小子跟我七叔有交情，他应该是来找你做生意的。”小兽在一旁欢快地舔着九阳花，因为它之前已经吃了不少，被药力冲得一跳一跳的，如今也只能够用舔的，但还不忘提醒一句。

　　天水圣祗这才收敛自己的杀气，从许道颜身上的法器看到一些蛛丝马迹，这小兽的七叔的确不好得罪，与他父亲兄弟情深。

　　不过教训一下还是可以的，只见其一抬手，一颗水珠压落而下，这一滴水中似乎蕴藏着天地，让许道颜难以喘息。

　　在这一刻，他也不想有丝毫的保留，在其身上，水灵帝护直接将众人笼罩，只见这水珠撞在光幕上，被弹飞了出去，一股可怕的大道波动激荡开来。

　　并非有意针对，那些域外帝子实力全部都在圣王巅峰之境，身上又有秘宝守护自身，可是在这两股力量撞击所产生的波动前，他们的身躯如同断线的风筝一般，被冲飞出去，连连吐血，深受重创，根本无法抗衡。

　　原本那一名被打了一巴掌的公输氏帝子被冲击了一下，更加生死不知，躺在那里，一动不动。

　　“有意思，看来你们是有备而来，想要对付我。”天水圣祗眼眸寒芒闪烁，他身上的气息，节节攀升，哪怕有水灵帝护，依旧让许道颜一行人感觉极度压抑。

　　“这是自然，你杀死那么多人，无非就是想要寻求解脱，我们各取所需，如何？”许道颜身上呈现出三种圣祗古纹，每一种古纹都蕴藏着高深莫测的力量，他郑重道：“与我做一笔交易，你不会亏的。”

　　天水圣祗很是诧异，许道颜身上三种古纹所流淌出来的气息，的确恐怖，他万万没料到这么一个不起眼的小子身上竟然炼化了三种完全不同的圣祗古纹，显然此子所图甚大。

　　“有意思，你知道我需要什么才能够从这里得到解脱吗？”天水圣祗收敛了自己的杀气，他并不傻，许道颜能够炼化三种完全不同的圣祗古纹，代表着他有多大的能耐，还是看得出来。

　　如今许道颜摆出这种姿态，显然也不想被他压制，希望能够公平交易，然而所谓的公平都是靠力量说话的。

　　别的不说，噬命古纹，气息凶残，吞噬他人生命精元，据为己用，比起自己有过之而无不及，天水圣祗能够从中察觉得到，此圣祗必是大凶，都能够与之交易，必然有所需求，不知道许道颜之前是用什么方法得到这些圣祗古纹，但站在天水圣祗的角度来讲，他绝对不想成为弱势的一方。

　　“正因为不知道才要与你商谈，你有什么需要尽管直说便是，我会尽力去满足。”许道颜很是从容，面对天水圣祗的威压，全然不在意。

　　“凭你现在的实力，达不到我的要求。”天水圣祗欲言又止，他觉得眼前这个年轻人可能有自己想要的东西，但这又是自己的弱点，对方有备而来，一说岂不是暴露自身了。

　　“你不说又怎么知道能不能达到？我之前会得到这些圣祗古纹并非没有道理。”许道颜很是自信，言语之间似乎已经看清了天水圣祗所需之物：“你可想好了，如果错过了这一次，只怕你要在此地又是千万年，桎梏其中，不得解脱。”

　　天水圣祗的实力远远高于许道颜，如今却感觉被他掌握了主动权，让其心里感觉到大大不适，他冷冷一笑道：“至尊圣帝炼制出来的守护，还抵挡不住我，你有什么底牌，等我抓到你，得到你的记忆，一看便知，既然来到这里，还想跟我讨价还价？”

　　天水圣祗强势出击，他乃是此地至尊，纵然是神秘小兽背后的人来，也要对其畏惧三分，更何况这是他的事情，哪怕许道颜真跟神秘小兽的七叔有所交情，想必他们也不会过分深入插手，跟他彻底翻脸。

　　天水圣祗的力量狠狠压迫而来，各种神妙的大道古纹渗透到水灵帝护当中，哪怕为轩辕圣帝所炼制，但也无法抵挡一尊强大圣祗的攻伐，除非许道颜能够提升到圣皇之境，催动水灵帝护，也许才能够坚持一段时间，此刻的他也无法完全发挥出这水灵帝护的力量。

　　许道颜一行人将自身圣道融入到水灵帝护中，拼死抵抗，没有想到这天水圣祗竟然这般强势，霸道。

　　他引动一道符令，此为苍叶会长为其准备，若是遇到天水圣祗的攻伐，将自身力量催动入其中，锁定天水圣祗便是。

　　那一道符令上刻画着古老的牢字，许道颜将自己的意念融入其中，圣道催动，只见那符令迅速燃烧，化为灰烬。

　　凭空各种圣帝大道组合而成，一座吞吐着可怖烈焰的牢笼骤然将天水圣祗笼罩，隔绝了他力量的攻伐，许道颜一行人感觉到压力骤减，心中松了一口气，这天水圣祗的力量给人所带来的压迫感太可怕了，这还并不是他不惜一切代价的攻伐，而是想要保留他们性命的压迫！

　　“火帝符牢！”天水圣祗没有想到，许道颜竟然还有这样的手段，自他身上，天水涌动，每一滴天水上都蕴藏着万千古纹，形成水浪，朝着四方一波又一波的冲击。

　　许道颜运转月眼阳眸从中观察，有所感悟，每一滴天水之间融在一起，各种古纹交融，叠浪之威，非同小可，冲击在符牢上，大道波动横扫四方，那些域外起源的帝子连连咳血，将身上压箱底的宝贝全部都祭出，护住他们，公输氏的帝子如同死狗一般，被拖入其中，不然的话，只怕要被这一股可怖的大道波动冲击得尸骨无存。

　　这些公输氏帝子知道，此刻天水圣祗已经管不上他们了，立即给公输氏帝子喂下救命的宝药，使其缓缓恢复。

　　天水古纹所交织而成的水浪，威力层层叠加，每一次冲击火帝符牢的力量就黯淡不少，表面上就会出现一些冰裂的纹路，这符牢也是由大道符文交织凝聚而成。

　　只见这火帝符牢承载半刻钟的攻伐之后，终于承受不住而崩溃，符文散尽，要知道苍叶所给的这些符令都是可以在关键的时候镇杀初入圣帝境的强敌，然而在天水圣祗面前却不管用。

　　“好强！”许道颜一行人尽皆心惊，第一次见识到这种圣祗存在，调动如此之大的威势，进行攻伐，实在可怕。


第799章 克制

　　在天水圣祗全力出手，冲击火帝符牢的时候，许道颜知道绝对挡不住他，所以早有准备，又催动一道符令！

　　在天水圣祗击碎火帝符牢的刹那，一座火帝龙塔从天而降，狠狠地镇在天水圣祗的头顶，将他一身的力量全部锁捆而住，火帝龙塔中吞吐出九条火帝龙，缠绕在其身上，想要将其镇封。

　　显然许道颜有备而来，所准备的符令都是用一些特殊的火焰炼制而成，苍叶知道这些符令对天水圣祗会有一定的克制，威力巨大。

　　也就是天水圣祗才能够承受，不然换成寻常修炼水行的圣帝境人物很有可能会受到重创。

　　“好，好！”天水圣祗不怒反笑，见许道颜诸多手段呈现而出，便知道此行专门为他而来，若是谈不拢就用手段强行镇压，显然已经了解他的脾性，是要用实力说话的。

　　“好什么好，有话可以好好说，我也不愿意这样子，你非要我动用杀招吗？”许道颜还有一道符令没有施展，想要动用这些符令都要耗费巨大的能量。

　　“哼，你以为凭这些手段就能够威胁到我吗？简直可笑，这些始终都是外力，震慑得住别人，震慑不住我！”天水圣祗引动自身的力量，与其身后的心水殿结合起来，实力暴涨。

　　他一拳直击而上，轰！

　　大道波动横扫而出，涟漪激荡，只见那火帝塔顿时开裂，他再度打出一击。

　　砰！

　　强横的火帝塔瞬间崩碎，所有的符文在第一时间化为劫灰，什么都没有剩下，许道颜眉头一挑，这天水圣祗果然非同寻常，每一滴水上所凝聚的古纹异常神妙，威力巨大。

　　每一滴天水相融叠加，一层层推进，使其威力暴涨，狠狠冲击之下，近乎无物可挡，尤其是与心水殿结合起来，战力暴涨，实在太过骇人。

　　火帝塔破碎之后，许道颜原本还想要再度催动符令！

　　然而天水圣祗一道意念强袭而来，偌大一只手笼罩在水灵帝护之上，碾压得众人连连咳血，如果不是这水灵帝护足够强大，所有人都要受到重创，再加上天水圣祗也想要从他们身上获得自己想要的东西，自然也不能将他们杀死。

　　就在这时，一股无上气息从水灵帝护里面冲击而出，一道熊吼之音，响彻天地。

　　一尊魁梧大汉从中踏出，他一拳轰击之下，天地摇晃，那一只天水凝聚而成的大手被一拳轰得崩塌。

　　天水圣祗眉头一挑，仓促之间，措手不及被逼退了几步，他神色惊讶，从自己这些年所得到的记忆当中，确认眼前这魁梧大汉的身份：“这是，紫竹林那一位守山大神的后人，果然战力强大，没有想到他都能够为你留下这么一记手段，你小子还真是背景大得惊人，不过还是镇不住我！”

　　他杀死过无数人，从他们记忆中知道有这样一尊存在，天水圣祗异常好战，他自然不会放过这种机会。

　　魁梧大汉身后有一尊战熊虚影，举手投足间，似可压塌天地。

　　天水圣祗周身点点水珠，环绕在其身旁，流动着莹润的华芒，每一滴所蕴藏的天地大道古纹之威，都可压塌天地，如今他与心水殿结合起来，战力唯有至尊圣帝才能够相抗，更别说只是这魁梧大汉所留下来的一记后手而已。

　　他剑指一点，千万水珠破空而出，如万箭齐发，然而每一滴水珠皆奇重无比，轰轰而鸣，单单只是这一股气势就压得众人难以喘息。

　　那魁梧大汉身躯如同山岳，一拳击出，战熊咆哮，怒吼涛涛，音浪铺天盖地，与万千水珠撞击在一起，圣帝之道，所产生的波动，威力之巨，超乎所有人的想象，如果不是这里乃是心水域的核心，早就崩塌了。

　　两者生生硬撼，竟是一时间不分高下，但那魁梧大汉的气息减弱了一丝，毕竟这并非他真身降临，只是他一道意念寄存其中，如果许道颜在遇到天水圣祗下杀手的时候，自主触动。

　　许道颜没有想到，那魁梧大汉竟然留下如此强大的手段，苍叶的符令虽然厉害，但远远不及。

　　两人不惜一切代价，互相攻伐，各种手段频出，根本不是许道颜他们这等境界能够看透的，他们力量之间的碰撞所产生的音浪，让许道颜一行人震耳欲聋，只能够不惜一切代价催动水灵帝护将他们死死护住，元宝拿出神秘铁钵，与水灵帝护结合起来，这才使得众人稍稍气血平缓。

　　整片心水域的核心之地都被圣帝道所笼罩，气息庞大，惊得一些在外面寻找许道颜一行三人下落的人吓得亡魂丧胆，疯狂逃窜，圣帝之道气息弥漫数百万里，非常恐怖。

　　域外起源七大帝子所有的手段尽出，并且给那公输氏的帝子喂下一颗救命的圣药，这才让他缓过来。

　　那公输氏帝子祭出一件圣帝级的机关堡垒，将他们护在其中，此物乃是他背后的圣帝老祖留给他保命之用。

　　公输氏的机关术虽然以攻伐为主，但防护能力依旧不弱，将所有人带入其中，将所有的圣帝之道所产生的波动尽皆阻隔在外，这才让域外起源的七大帝子松了一大口气。

　　不得不说，魁梧大汉虽然强大，但后力不继，而天水圣祗与心水殿结合，力量源源不断，并且抗衡起来，相当轻松。

　　谁都知道，魁梧大汉已经落入下风，许道颜一行人眉头紧皱，知道再这么下去不行，天水圣祗越打越顺手，压得魁梧大汉喘不过气来，也没有办法去笼罩他们，如果没有元宝所拿出来那神秘的黑色铁钵，只怕众人都要遭殃了。

　　元宝身前，那神秘的黑色铁钵仿佛有自主意识，散发出庞大的祥和气息，化去外界那些圣帝之道的冲击。

　　“哼，如果你技止于此的话，那么今天可就走不掉了，那守山大神的后人，战力的确可观，只可惜并非他本人亲至。”天水圣祗看向许道颜，年轻一代，只在圣贤境界居然能够准备这么多的手段，已是难得，自古以来他所遇到的圣贤之境还没有人能够将其逼到这一地步，可见他背后一定有自己想要的东西。

　　他一抬手，无数天水凝聚而成的大手狠狠地拍落而下，只见魁梧大汉的身躯炸碎，这一幕让众人心惊肉跳。

　　那公输氏的帝子躲藏在机关堡垒之中，虽然他被天水圣祗打了一巴掌，但此刻他哈哈大笑起来：“这些人必死无疑，天水圣祗出手，谁都抵挡不住。”

　　天水圣祗非常霸道，强袭许道颜一干人，将其视之为蝼蚁，就在这时，那魁梧大汉的身躯再度凝聚，衍化成漆黑的锁链，将天水圣祗所困住。

　　“小子，快！”魁梧大汉一声咆哮。

　　许道颜突然想起那净瓶圣祗给自己的柳条，只有在最关键的时刻，抓准战机，才能够发挥出奇效。

　　在第一时间连忙祭出，那柳条仿佛有自己的灵智，破空而出，洞穿到天水圣祗的身躯之内。

　　此刻的天水圣祗已经被魁梧大汉的力量完全封锁，没有丝毫的抵御能力，但只能够维持很短的时间，这才是他最终的目的，最后的手段。

　　柳条扎根到天水圣祗的体内，迅速生长，每一道叶片青翠，生机浓郁，并且再不停地壮大，生长，扎根在天水圣祗更深处，那些柳叶片上，纹络往来交织，逐渐浮现，可见天水圣祗对其滋养有多大。

　　水能生木，那柳条手段非凡，有净瓶圣祗的大道烙印在其中，迅速扎根，就连天水圣祗都没有想到，这是最后的杀手锏。

　　魁梧大汉以自身衍化封印锁链，将他的力量全部桎梏住，难以抵挡柳条的侵袭，虽然只是短短半刻钟不到的时间，但却已经足以让柳条根深蒂固，天水圣祗近乎疯狂，不惜一切代价调动自身的力量，进行冲击，只见那魁梧大汉所化的封印锁链被震得四分五裂，彻底消散。

　　但柳条却无时无刻都在汲取天水圣祗的力量，据为己有，缠绕在其身上，根本无法撕下，也无法逼出，似乎与他的根本融为一体，天水圣祗愤怒嘶吼：“你们这群小畜生，竟然敢这样暗算我。”

　　天水圣祗实力哪怕是圣帝境存在都会被狠狠压制，少有人能够与之抗衡，却没有想到竟然会被这般暗算，这一根柳条非凡，他不停地调动体内的天水古纹想要将其挤压而出，可是却没有丝毫的办法，除非将自己的肉身斩断。

　　“我送你一场造化，只要你将天水古纹传承于我，让我悉数炼化就可以了，如何？”许道颜心中感叹，净瓶圣祗所留下来的后手对于天水圣祗的克制太大，与柳条结合起来，非同寻常。

　　“滚，你休想！”天水圣祗愤怒嘶吼，他痛苦挣扎，咆哮连连，他已经顾不上许道颜一行人，如今怎么将这柳条毁掉才是当务之急。

　　“无妨，那你就等着被这柳条吞噬得干干净净，到时候它照样会把你的天赋古纹传授给我炼制。”许道颜在一旁，全力催动着水灵帝护，抵挡着那一波波朝着他们侵袭而来的天水帝道的波动，元宝催动黑色铁钵，一起抗衡。

　　天水圣祗回到心水殿当中，磅礴的圣帝大道波动在翻滚，此刻的他，显然正躲藏在里面，以各种各样的手段，想要将身上的柳条尽数斩灭！


第800章 狻猊

　　心水殿各种圣帝大道冲天而起，哪怕是有圣帝至宝的公输氏帝子以及七名域外帝子，都感觉到心头压抑，非常难受。

　　元宝看着心水殿那庞大的威势，他手持黑色铁钵，将那一层层大道波动化去，他心中担忧：“会不会真的被这天水圣祗给挣脱。”

　　许道颜心中宁静，言语郑重：“这柳条的父亲，与观自在菩萨乃是一个时代的存在，两者之间，相伴而生，如今他与净瓶圣祗的力量集合起来，对天水圣祗更是绝对克制。”

　　表面上似乎是与元宝在谈话，但又何尝不是说给天水圣祗听的？

　　天水圣祗吞噬炼化过无数人的记忆，自然知道观自在菩萨是一个什么级别的存在，她普渡众生，造化世间，功德无量，一棵老柳树受其点化，蜕变成圣，最后与她一同离开鸿蒙起源，前往永恒神庭。

　　元宝一听，眉飞色舞，那叫一个嚣张：“天水圣祗，我看你可怜，毕竟你修为不易，这些年来手段纵然残忍，但那些人心生贪念，虽死但却是罪有应得，与人无尤，我们不想杀你，还是乖乖的把本命古纹交出来，又不会死！”

　　许道颜嘴角抽搐，这柳条虽然能够对其克制，但无法束缚，哪怕是想要将其吞噬，也需要漫长的岁月，天水圣祗无数年来的积淀又不是摆着好看的，把他彻底激怒可没有什么好下场，元宝这得志便猖狂的毛病，实在让许道颜头痛。

　　“你以为这柳条能够杀死我吗？太天真了，在这之前，我要杀死你们，易如反掌！”天水圣祗不管自己被柳条吞噬力量，而是想要先控制许道颜一行人再说，在第一时间，他强势出手，如同天塌之威。

　　元宝吓得尖叫了起来，不惜一切代价催动黑色铁钵，保护自身。

　　神秘小兽躲在水灵帝护里面，摇头晃脑，奶声奶气道：“哎，你这大坏蛋真是执迷不悟啊，你这样下去会死的，服个软啊。”

　　“啊啊啊，这些人都得死……”天水圣祗高高在上，哪怕是这神秘小兽的父亲都要对其礼让三分，谁曾想竟然会被许道颜这小辈暗算。

　　那柳条有鸿蒙道根之威，扎入他体深处，除非自毁，否则的话，自身的力量只会不停被吞噬，直到被抽空为止。

　　天水圣祗不甘自己被暗算，就在他要镇压许道颜一行人之时，一名老人凭空显现而出，这柳条乃是他的分身，老者佝偻着身子，面容祥和，但一身的气息却是强大得让人心惊，护在许道颜一干人等面前，抵挡住天水古纹所催动的圣帝大道，让他们身上的压力骤减，身上所受到的创伤在第一时间得到修复。

　　看到这一幕，那公输氏的帝子面如死灰，惊得不敢动弹一下，他有听闻这言武背后有一尊可怖的圣帝存在，却没有想到竟然能够现身此地，他根本无法抗衡，就连那些域外帝子也是战战兢兢，没有想到只是要见识一下天水圣祗，希望能够碰到一场大机缘，平白无故却遇到这等大劫，也不知道今日是死是活。

　　“感谢净瓶圣祗，送我一场大造化，老夫感激不尽。”老者朝着自己那一根柳条，行了一礼，那柳条深处有一道强大的净瓶古纹，发挥出巨大的威能，与柳条之力，强强结合，才能够有如此之威。

　　“你父亲当日与净瓶相伴而生，最后与其结合，追随观自在菩萨，于我也有点化之情，你我之间本就有一段缘分，如今也只是了结因果，为你缔结新的造化，以后的路就要看你自身了。”净瓶圣祗的力量从中透发而出，没有柳树的力量，她也无能为力，天水圣祗太过强大，如果柳树不是有封印镇压之威能，再加上自身对天水圣祗的克制，再加上她的力量，也难以有眼前此景。

　　“你们以为这样就能够将我镇压吗？我若是自毁的话，你们什么都得不到，你也要受到重创！”天水圣祗身上的力量积蓄雄厚，与心水殿结合起来，至少一时半刻无法将其力量抽取得干干净净，并且有心水殿的结合，他源源不断的力量来源，能够让自身在短时间内保持巅峰，甚至突破极致。

　　“那你就自毁吧，今日原本想与你交易，互相成全，天下间圣祗千千万万，自然也不是只有你一种本命古纹适合炼化。”许道颜杀机盈盈，手中拿出布衣剑令，此令一出，上面那一股惊天剑芒似可斩断天地间一切生机，他一副下定决心的模样。

　　哪怕是天水圣祗都不由得心中一凛，要是他在全盛的状态之下，自然无惧，但如今被镇压，凭借着这老柳树的力量，一时半刻还无法将其奈何，若加上这布衣剑令里面深藏的力量，的确有可能将其重创，甚至毁灭！

　　“杀，你想死就死，对我来讲，又有何损失？今日我的目的很简单，就是想要做一笔公平交易，希望不出什么幺蛾子，你既然如此强势，那就如你所愿。”许道颜眉头一挑，杀意凛冽，将自身圣道引入布衣剑令之中，一股惊天的剑气冲天而起，似乎都要将整片心水域撕裂一般。

　　布衣剑令乃是侠宗副宗主，布衣剑子给许道颜所留，在危急关头使用，可想而知，其威力有多大。

　　“等一下！”天水圣祗历经无数岁月，心中不甘就此消亡。

　　“你现在想要跟我谈了？”许道颜眼眸一冷，言语平淡，他还没有真正完全催动布衣剑令，否则的话，一旦力量降临，就难以挽回了。

　　“我把天水古纹让你炼化就能够放过我，他能答应？若是将我吞噬炼化，对于他的提升可是翻天覆地的。”天水圣祗知道，这老柳树介入之后，很多事情就由不得许道颜做主了，这可是一尊老圣帝，实力与其相当。

　　“前辈你怎么看？”许道颜明白，天水圣祗此刻手上还有筹码，一旦自毁的话，老柳树不死也要重伤，于人于己都没有丝毫的好处。

　　“我不会做断绝生机之事，我会以你身上的柳条为你造身，水木相生，送你一场造化，你也补我一场机缘，让我受天水之威滋养，使自身成就更上一层楼，你之所以被长期困在此地，乃是无源之水，如无根浮萍，我自身大道与你彼此契合，以我身造你身，彼此之间，相辅相成，对大家都有裨益，你我之间的目标都是那永恒神庭，而非在这鸿蒙起源一汪池水，唯有在上面，才有我们的天地。”老柳树言语郑重，气息和善，天水圣祗知道，这的确很有可能，不得不承认，老柳树所言也是他心中所想，可他还是本能的怀疑。

　　“你说我就会信吗？”天水圣祗思虑万千，冷斥道：“除非你停止对我的压制，大家才能够坐下来好好谈。”

　　“恕我不能从命。”老柳树知道，虽然自己对天水圣祗有巨大的克制，但也是因为与净瓶圣祗的力量结合，有魁梧大汉的力量，再加上天水圣祗猝不及防才能够达到这般效果，如果自己真放过天水圣祗的话，变数就会很大，想要再制他就没有那么容易了。

　　“就停止对他压制吧，无妨。”就在这时，一道声音传来，此人声音如雷，字字心惊，似乎已经将雷法修炼到登峰造极之境。

　　两名男子从虚空中走来，他们身上的气息浓烈，皆是至尊圣帝境的存在，神秘小兽眼前一亮，腾飞而起，它奶声奶气，一对眼眸水汪汪，抱着没有吃完的九阳花，在一旁撒娇：“爹爹。”

　　它在一名男子身边腾飞，那男子身上云雾缭绕，让人无法看透，高深莫测，在他身旁的人，许道颜并不陌生。

　　“狴犴前辈！”许道颜连忙行礼。

　　“嗯！”狴犴看向许道颜，微微颔首，没有想到短短时日他竟然成长到这般地步，实在让人匪夷所思。

　　老柳树见有至尊圣帝前来，他也就没有再对天水圣祗进行压制，收回了自己的手段，他微微行礼，知道来者并无恶意。

　　狴犴与他身边的男子还礼，显然对老柳树也很尊敬，天水圣祗则是与心水殿紧密结合起来，让人再无机可乘。

　　“天水，你就将自己本命古纹传给这小子，又没有什么损失，这老柳树再送你一场造化，有何不好？我们两个人给你压阵，有什么好怕的？绝对不会让你置身于危险之中，难道你连我的话都信不过了？”那神秘小兽的父亲开口了，在其周身的大道朦胧，让人看不清他的模样。

　　“哼，狻猊，这小子有备而来，想要对付我，被他逼到这般地步，如果真传给他，颜面何在？”天水圣祗如今与心水殿完全结合起来，根本无惧一切，至尊圣帝前来他也能够抗衡，如今他再也无惧。

　　“可你知道我为什么让老柳树放开你？”狴犴淡淡一笑。

　　“你想做什么？”天水圣祗并不傻，第一时间便感受到狴犴那凌人的气息，心中惊疑不定，在他降临心水域的时候，天水圣祗就有所察觉，他的手段对自己是绝对的克制，毋庸置疑。


第801章 强势

　　公输氏帝子吓得脸色苍白如纸，没有想到在这三人背后竟然有这么多圣帝的支持，对公输氏根本无惧。

　　整个公输氏展开如此之大的追杀，虽然没有动用家族的力量，但显然也是有人暗中支持，如果想要跟他清算，根本跑不掉。

　　域外帝子看到这么多圣帝境存在降临，也不由得心惊肉跳，这实在太可怕，哪怕是他们平时能够见到本族中的一两尊圣帝都已经难得，毕竟他们年龄还小，辈分不够高，偶尔能够得到些许指点便已是邀天之幸。

　　对于这些圣帝境的人物来讲，自然都不会将他们放在眼中，狴犴立于许道颜的身旁，对他如今的实力很满意。

　　“没想做什么，只想说让他放开你，是我们对你的诚意，你不顾及身份，以大欺小，不顾我的颜面，知道他与我有关还敢出手，那就是对我的不屑，敢放你就意味着随时都能够镇杀你，不要给你脸你不要脸！”狴犴很是强势，在他身边的男子，乃是他的五哥狻猊，没有说话，显然也是默认了他的意思。

　　天水圣祗很强，但终究只是孤身一人，如今有三名比起他只强不弱的存在，除非他屈服，否则的话，只能够被强势镇杀，这是毋庸置疑的事，局势已经很明朗了。

　　见狴犴如此表态，以及对许道颜的态度，公输氏帝子与域外起源的帝子肝胆皆裂，浑身上下忍不住瑟瑟发抖，竟然有三名至尊圣帝级的存在给他们撑腰？如今他们只是被遗忘在角落，一旦此事解决的话，岂不是必死无疑？

　　域外帝子感觉自己最是无辜，与许道颜一行人根本无冤无仇，却要受公输氏连累，只是眼前说这种情况说什么都晚了，自己本族的圣帝都在域外战场，哪怕是求救也不可能回来救他们，一切都要看他们自己的造化。

　　此刻他们根本也不敢妄动，因为随时都可能会有性命危险，谁都猜想不到这三名至尊圣帝心中有何打算。

　　“狻猊，我们比邻而居这么多年，对你儿子的放肆，我也都尽量容忍，平时也对它关照颇多，你也要对我出手吗？”天水圣祗愤怒咆哮，音波轰轰而鸣。

　　“就算我不出手，凭借着我七弟与老柳树同样能够将你镇杀，只是时间快慢的问题而已，你觉得有什么区别吗？”狻猊言语平淡，感慨道：“你刚才以大欺小的时候就应该想到自己落入这般境地会是什么下场，这一件事本来我是不想介入的，但我七弟来了，没有办法！”

　　天水圣祗怎么都想不到许道颜背后竟然有如此之大的来头，别说他了，就连许道颜自己都没有想到狴犴会在此处，与他的五哥，狻猊在一起为自己出头，这是他想都不敢想的事情，他原本的计划是动用布衣剑令，以及老乞丐临走之时给自己留下来的手段，只要能够将天水圣祗的本命古纹炼化，那最后差一个圣祗古纹就不难了。

　　“天水圣祗，我再送你一条消息，这小子背后是永恒神庭的大人物，就连我跟我五哥都要对其尊重有加，如果你不想死就识相一点，我们并非要逼死你不可，无非就是要借你的本命古纹一观而已，如果一开始你愿意正视这些孩子，哪怕你不做这一笔交易，我们都不会强迫你，但你对他们出手了，这一件事就由不得你。”狴犴知道，对天水圣祗这样的存在，就应该强势一些，否则的话，根本别想要将他降服。

　　“什么！”天水圣祗看向许道颜的目光，感到难以置信，在他背后竟然有永恒神庭的存在？

　　“信与不信在你，给你几个弹指的时间想一想，想不通的话，我就打死你，多说无益。”狴犴很是干脆，不想废话。

　　“大坏蛋，我早就跟你说了，那小子跟我七叔有关系，你还不信，听说以前我七叔的脾气相当不好，如果不是近些年来他脾气好一些，你现在早被打死了。”神秘小兽摇头晃脑，奶声奶气，让许道颜一行人都忍不住笑出声来。

　　老柳树始终不言语，相传狴犴的性情如此，恩怨赏罚，事事分明，今日一见，果然不假，有天威之仪，让人不敢直面，一怒之下，少有人能够抵挡。

　　他非常强势，天水圣祗从来都没有这般被压迫过，局势明了，要么死，要么妥协，他于漫长的岁月中形成，修炼至今，非常不易，死在这里，他自然心有不甘。

　　“狴犴！”天水圣祗近乎疯狂地咆哮着，这简直就是对他尊严的践踏。

　　“你叫得再大声都没有，如果这小子背后的人出现，你连叫的机会都没有，我再给你最后一次机会，不跟我废话。”狴犴一副不咸不淡，根本不把他放在眼中。

　　“天水，你历经无数个岁月的沉淀，才有今日的成就，莫要自误，你我比邻而居多年，不会害你的，并且老柳树说要送你的那一场造化，我会替你出头，不会让你吃亏，这一点你放心好了，我七弟脾气大是大了一点，但这一件事如果我们两个人插手，你可以放心。”狻猊手持混沌龙棺，上面所吞吐出来的气息，似可镇压九天十地，哪怕是天水圣祗都不由得心尖颤动：“此物乃是他的，借我们领悟先祖术法，于私我们都非帮他不可，你应该能够知道此物对我与我七弟来讲，意义有多重大！”

　　天水圣祗顿时没了脾气，没有想到许道颜竟然连这种东西都有，难怪有那么多圣帝境的人物能够为其撑腰，他哼道：“能不能够炼化，就看你本事了！”

　　只见一滴滴水珠，上面刻画着不同的古纹，乃是天水圣祗毕生所感悟的精华，完整无暇，每一滴水珠的力量也是异常可怖，许道颜想要炼入体内，必然要先承受其重，如果想要将天水圣祗这一手段完全炼化，只怕要耗费不少的时间。

　　“这天水圣祗想要为难你，他自己众多本源力量都引出来了，能炼化，你将受益无穷，不能炼化，我无法相帮，看你自己了。”在一旁狴犴提点道。

　　“自然，修炼之路，全凭己身。”许道颜颔首，这个结果是他最满意的。

　　“这些人你打算怎么办？”如今天水圣祗的事情已经有了结果，狴犴看向一旁的那些域外帝子，询问了一句。

　　公输氏的帝子浑身毛骨悚然，吓得亡魂丧胆，要知道整个公输氏不惜一切代价都想要杀死他们一行三人，布下追杀令。

　　“搜搜他们的魂魄，如果这些域外帝子有做一些伤害我鸿蒙起源无辜子民之事，一命换一命，如果没有，只是与人比斗，公正挑战，那就放他们离去，至于公输氏帝子身为鸿蒙起源之人，与域外帝子行走在一起，这也并非是什么罪大恶极之事，同样如果没有做一些伤害无辜之事，就放过，如果有，就斩了。”许道颜一字一句，都显得很平淡。

　　狴犴意念一扫，根本就不用搜魂，他的眼眸似可以洞穿一切罪恶，域外帝子在苍之穹行事异常低调，也不会伤及无辜，的确也斩杀过鸿蒙起源的修士，但也是同境界挑战，在对方允许的情况之下，并非无端残杀。

　　相比之下，公输氏帝子，罪恶滔天，予取予求，不知道害死多少无辜人的性命，跋扈惯了，纵然那些域外帝子也有这些行为，但那都并非在鸿蒙起源之事，狴犴也没有多大干系能够去判他们生死。

　　公输氏帝子被狴犴一道眼光杀死，魂飞魄散，根本没有耗费一丝的力气，那公输氏帝子像是被活活吓死，只剩下惊恐的神色，身体僵硬，直挺挺地倒下，狴犴淡淡道：“你们带着他的尸体回公输氏，如果他们不服可以来找我。”

　　“是。”域外帝子松了一口气，看向许道颜神色很复杂，原本域外起源攻打鸿蒙起源，这本是生死大仇，然而他却能够恩怨分明，不株连于他们，的确心中有天地。

　　“大胆，竟敢杀我公输氏后人！”一道庞大的意念穿过无尽的虚空而来，这一尊公输氏的帝子嫡传血脉，天资过人，乃是一大宠儿，同辈少有人能够与其相提并论，他被杀死的瞬间，在公输氏最深处的一尊圣帝意念横跨虚空而来，杀气滔天。

　　“找死！”狴犴一声冷斥，目光如电，一指点杀而出，滔天的雷法覆盖而下，将那一尊公输氏圣帝的意念瞬间击碎。

　　在公输氏深处，那一尊圣帝境存在吓得亡魂丧胆，一口血吐出来，显然刚才一击，让他受到重创，这可是一尊至尊圣帝的存在，他万万没有想到杀死自己后人是那般可怕的人物，原本只是感应到他的生命气息断绝，以其体内的公输氏至宝为媒介，让自己的意念横跨而来，不曾想却让自己遭到重创。

　　域外帝子看到这一幕，面面相觑，眼前这些鸿蒙起源的至尊圣帝实在太强势了，他们都还没有投入到域外战场，他们带着公输氏帝子的尸身，连忙离开，不敢多加停留！


第802章 偷鸡不成蚀把米

　　闲杂人等已经离开，对于许道颜来讲，接下来就是要专注修炼，将天水古纹的力量尽数领悟，炼化。

　　在一旁狻猊与狴犴两个人非常有默契，一起施展时间禁制，将许道颜笼罩在其中。

　　“你尽管沉浸其中去炼化，时间由我们掌控，你不必理会。”狴犴知道，对于许道颜来讲，如今时间是最重要的，他不可能在这里呆上漫长的岁月去炼化天水古纹，这一世注定会有众多少年王出师，很多人都是当时横扫一个时代的强者，许道颜如果不把自己的基础奠定好，根本无法与他们相争。

　　“多谢。”许道颜没有想到在这里竟然会有两大至尊圣帝相助，这可是非常难得，他心中感激。

　　狴犴与狻猊也是通过混沌龙棺才感应到彼此之间的存在，为了想要唤醒混沌龙棺中更强大的力量，他们两个人都要全力联合，从中感悟，并且彼此将自身心得体会互相分享，才能够最大限度领悟到祖术。

　　许道颜手握菩提子，盘膝坐于其中，将自身的意念全部散发而出，他并不急着去炼化，而是沉静下自己的内心去细细体会其中所蕴藏的精要，去体会每一个古纹因何而形成。

　　“菩提子……”狴犴与狻猊都知道此物的珍贵，而且他们都能够从中感受到有来自永恒神庭的气息。

　　老柳树沉默不语，他终于明白为什么许道颜能够得到净瓶圣祗如此相助，菩提子与燃灯太子有莫大的牵连，而净瓶圣祗与他之间，自然也会有些许纠葛。

　　天水圣祗看到菩提子，顿时沉默了，这么多年来，只有他压迫别人的份，就没有被人压迫过，许道颜拿出菩提子，他也知道当中的一些关隘，纵然心里有些不服气，但很多时候也只能够忍了，毕竟牵连太广。

　　“娘的，一下子竟然出现这么多的至尊圣帝，这小子面子怎么突然比本佛爷还大了，再这样下去本佛爷还混不混了？”元宝龇牙咧嘴，虽然这些至尊圣帝背后没有庞大的势力，但他们的战力是毋庸置疑的，在当世都是少有人能敌，尤其是在这个人人皆在域外战场厮杀的时候，身边有一尊圣帝境人物就足以自保，更别说是这种至尊圣帝了。

　　狴犴与狻猊，有混沌龙棺让二人彼此领会，交流，在漫长的以后，必然能够更上一层楼，以后实力会上升到何等地步可想而知。

　　“这样才好啊，如果没有这么多至尊圣帝，怎么可能压得住天水圣祗，与心水殿结合起来，他的战力实在太可怕了。”吴小白心中感叹，摆脱了柳树的压制，天水圣祗所受到的损伤几乎是在瞬间修复，并且与心水殿彻底结合起来，如果只是单单一名至尊圣帝还未必能够奈何得了他，至少打不过他想跑谁都拦不住。

　　许道颜没有理会外界的变化，而是静心凝神，细细观察着那些天水古纹，如同他炼化净瓶圣祗一样。

　　自从炼化了天正古纹之后，许道颜便感觉自身意志坚定，心神灵敏，对于这种古老的大道纹络的领会异于常人。

　　如果至尊圣帝的经法，术法，他难以吃透，但这些圣祗，他们尽是天生地养而成，在其体内的古纹，更多程度上许道颜想要炼化，据为己有是因为这些乃天地大道之根源，炼化得越多，对自己以后有更大的好处。

　　触类旁通，万法归宗，圣祗古纹是天地大道自然生成的古老符纹，是天地间的精要，不是每个人都能够得到的。

　　时间过得飞速，在一旁过去一个时辰，其实许道颜在里面已经过去两年之久。

　　炼化了净瓶圣祗之后，使得自身肝脏有偌大的蜕变，他的眼眸看待世间万物与以前自不相同，尤其是月眼阳眸的蜕变，如今许道颜在看这些古纹的轨迹，似乎能够察觉到它是从何衍化，这只是一种感知，并非实际就能够看清，但心中有所触动就是一个绝妙的开始。

　　又是一个时辰过去了，许道颜在里面实际上已经呆了四年之久，因为天水圣祗有意为难，将自己大道根源的力量，一切精粹全部都体现出来。

　　许道颜很有耐心，滴水穿石，他细细去打磨，细细去衍化，细细去体会，感受着一丝一毫的变化，最终将天水圣祗的古纹吃透，以他如今的智慧，再加上自己体内三种圣祗古纹，虽然并不相同，但彼此之间，都有相通之处。

　　许道颜不再沉默，而是引其中一颗水珠开始进行炼化，纵然只是一颗水珠，但天水圣祗有意为难，还融入了天海心水的精华在其中，都是从最根源抽取的。

　　力量越大，越难以炼化，一尊圣贤的承受能力有限，哪怕许道颜是少年王也会非常的困难。

　　许道颜却是无惧，他引动那一颗水珠，融入到体内，每个人都可以察觉到那一股力量汹涌澎湃，铺天盖地，似乎要将其肉身彻底撑爆一般，可是他却毫无反应，尽数承受。

　　自其身体表面都被水珠的力量撑得开裂了，欲戴其冠，必承其重，许道颜明白如果自己想要将这天水圣祗的力量如臂使指的话，自己就要完全承受其中的力量，并且从而进行运用。

　　他并没有动用万木至尊以及自己生命本源深处那一株神秘植被，许道颜体内的慈悲圣道迅速将身体表层的破裂修复，只是那一颗水珠的力量实在太强大，他连忙调动起自己肾脏中那一颗天晶血泪。

　　它的来历神秘，其中所暗藏的种种威能，至今许道颜都无法运用，实力修炼到极高的境界之人，是没有眼泪的，或者说想要使得他们流泪是非常艰难，每一次流泪对自身必是巨大的损耗，可以说，他们的一滴眼泪都有可能要流失大部分精华，更何况是血泪，修炼到圣帝境界，除非大恸之下，方有可能出现这等事情。

　　这一尊女圣帝当年主人飞升永恒神庭，她却陨落于此，想必她的主人动用强大的手段，保她一缕残灵就是要让在无尽的岁月中，重新孕育魂魄，以一丝残灵，开始恢复，可是这些年来许道颜却很少有东西能够滋养她，只有水寒圣灵但显然还不够，如今有这天海心水自然是不一样。

　　天晶血泪流动着莹润的光芒，将水珠的力量一点一滴的吸收，受到极大的滋养，与此同时，许道颜所承受的压力也减少了许多，他将那一滴水珠所蕴藏的力量，融入到自身的四肢百骸，对自身做一次洗礼。

　　天水圣祗看到这一幕，心中震惊，许道颜居然能够承受这水珠所蕴藏的力量，太让人匪夷所思了，他深知那一颗水珠哪怕帝子级的圣王都未必能够承受得住，至少要到圣皇之境，也是许道颜就这样硬生生吞噬炼化了。

　　许道颜炼化起天水古纹异常的平顺，之所以能够承受水珠的力量，跟他对于天水古纹的领略有不小的关系。

　　因为之前他已经耗费四年的时间，日日夜夜对天水古纹了解得通透才开始动手。

　　如今他所要承受的就是天水古纹当中，里面所蕴藏的天水圣祗本源之力以及天海心水的力量。

　　很快他就将第一滴水珠完全炼化，在天水圣祗看来，一个人的肉身承受能力是有所极限的，许道颜能够炼化第一滴，但还有千千万万滴。

　　第一滴，第二滴。

　　第一百滴，第两百滴。

　　第一千滴，第一万滴。

　　又是一个时辰过去，许道颜耗费一年的时间，与天晶血泪配合炼化了万滴水珠，在这过程当中，天晶血泪没有发生丝毫的变化。

　　要知道，每一滴水珠里面所蕴藏的精华都是浓烈得惊人，看来想要将天晶血泪深处所蕴藏的一丝残灵孕育生长是非常艰难的一件事。

　　所幸的是，天水圣祗为了想要为难许道颜，将自己本源之力以及将天海心水的精华全部都浓缩出来，就是想要将其撑爆，但却白白便宜了许道颜，当然大部分都是被天晶血泪所汲取，许道颜所据为己有的成分却是少得可怜，当然这也足够让他受用无穷了。

　　谁能够想到他体内能够有这么多的宝贝为其压阵，许道颜吐出一口重气，经过天水圣祗的洗礼，他感觉自己的骨骼异常精密，凝练。

　　与天水完美结合，让他的骨骼变得非常之重，如同天水一般，这无形之间就使其战力暴涨，绝对非常人所能够抗衡，彻底蜕变成一尊无敌战体。

　　天水之力，异常浩瀚，每一滴水都重如山岳，有万钧之力，可想而知被这天水浸淫出来的骨骼有多骇人。

　　这些时日，天水圣祗的力量不停充斥，让许道颜的肉身承受能力近乎饱和，他便不再吞噬炼化其中的精华，而是炼化古纹精要，自己只汲取一点点。

　　他引动自己肝脏中的万木至尊，吞吐出千百枝条，破空而出，将自己所在空间那些水珠尽数汲取，吞噬，将其中一部分也引入到生命本源那一株神秘的植被当中。

　　看到这一幕，天水圣祗被气得差点昏厥过去，没有想到许道颜竟然藏得如此之深，就连他自己都没有发现，有一种被人深深坑了一把的感觉。

　　这不是在为难他，反而是在成就他，天水圣祗偷鸡不成蚀把米，但也只能够忍了。


第803章 诱拐小兽

　　“这小子到底是什么来路，身上竟然有那么多至宝，太不可思议了，能够得到一件都已是邀天之幸，在他身上似乎不少。”天水圣祗虽然不知道万木至尊是何等存在，可是能够将他自身精华以及天海心水的精华尽数吞噬，必然就是不寻常的存在。

　　隐隐之间，他还能够从万木至尊上感受到永恒神庭的气息，许道颜背后真有永恒神庭的无上存在？天水圣祗越想越是心惊，为什么区区一尊圣贤之境却能够炼化四尊圣祗古纹，如果说他毫无背景，是不可能的。

　　许道颜此刻心情非常愉悦，他沉浸在对天水古纹的炼化之中，自其体内，天晶血泪，万木至尊，以及生命本源深处那一株神秘植被都在疯狂吞噬着水珠中所蕴藏的精华，滋养着自身。

　　又是一个时辰过去。

　　许道颜这一次，在天水圣祗的故意刁难之下，整整耗费了六年的时间，才将他的天水古纹炼化得一干二净，可惜的是因为自身实力太过孱弱，境界不够，并没有汲取多少来自天水圣祗与天海心水的精粹。

　　许道颜沉静下内心，观察自己肾脏中那孕育而生的玄武少帝，在他铭刻了天水古纹的烙印，让许道颜的善德圣道衍生出来的力量，异常庞大，不可同日而语。

　　“多谢。”许道颜睁开双眼，心情说不出的愉悦，笑容灿烂，每炼化一尊圣祗古纹，给自己所带来的好处是难以想象的，如今只差大地圣道还缺乏一尊圣祗古纹，一旦达到自己的目标，他想要以圣贤之境去挑战那些少年王，看彼此之间还会有多大的差距。

　　“……”天水圣祗没有想到，自己刻意想要为难许道颜，结果却成就了他。

　　“天水，我问你一句，老柳树所说的那一场造化，你可想要？”狻猊看着许道颜有了长足的进展，没有再得寸进尺，天水圣祗为了刁难许道颜，将天海心水的精粹引出不少，如果不是许道颜体内有万木至尊以及天晶血泪还有神秘植被不停地吞噬，也很难在短时间内将其所包裹的天水古纹彻底炼化。

　　“你敢保证他不会趁虚而入？你应该知道这一件事情，如果对方居心叵测对我来讲会发生多大的危险。”天水圣祗疑心极重，因为一直以来，他为了想要让自身得到解脱，不知道用多少手段，坑杀多少高手，如今他自然也会很认真的去审视这一件事。

　　“有我们两个在，你怕什么？”狻猊对于天水圣祗谈不上有好交情，但比邻而居这么多年，互相给面子，天水对他的儿子也非常纵容，两者之间没有什么深仇大恨，在这种天下大势中，能帮他一把，狻猊自然也不会拒绝，帮一帮多年的邻居，如今也只是顺水推舟而已，根本算不得什么。

　　“放心吧，老夫还需要与你探讨一些心得体会，不会做断绝之事。”老柳树声音柔和，带着点沙哑的声音。

　　“我七弟见你修为不易，他所修炼的手段也克制老柳树，狴犴的公正，世人皆知，他在你还有什么信不过的？”狻猊知道，天水圣祗无时无刻都想要逃离这里，在这心水域呆了漫长的岁月，尤其如今天地大势变幻不定，如果有域外起源入侵，合力将其炼化并不是没有可能，心水域地域对于强者来讲，并不广泛，他不想有一点落得这般下场，但离开这里的话，就会逐渐消亡，因为脱离了自己的根源之力，所以必须寻找到能够承载自身的圣体，但想要找到完全契合的非常困难，圣祗虽然强大，但也只能够被限制在一处地方，难以解脱，唯有至尊圣祗，只是那种存在太过逆天，就连至尊圣帝都有点难以抗衡，太过诡异。

　　“好吧。”天水圣祗对于狴犴还是有一定的了解，言出必践，狻猊处事手段他也清楚，不管怎么样，只能够赌了。

　　许道颜见这里已经没有自己的事情了，连忙躬身行礼：“诸位前辈，如果没我什么事的话，就先告辞了。”

　　“好！”狻猊微微颔首，狴犴也没有挽留，他知道许道颜接下来还有自己的事情要做。

　　“等一下，天水，我想你送一瓶天海心水的精粹给这少年，可行？”老柳树开口了，今日这一场造化，对老柳树与天水圣祗之间，彼此都会有不少的好处。

　　“好吧。”事到如今，天水圣祗也只能够答应了，引出一道玉瓶，里面装满了天海心水，看起来虽然不多，但却都是精粹当中的精粹。

　　“你刚才借助外物吞噬掉天海心水的精粹，自身收益甚少，天海心水对于你修炼水行一道上，会有更大的益处，留一些在身上，在以后自己强大之后修炼时独自体会，你就能够明白其中对自身的增益。”老柳树很为许道颜着想，不管怎么样，既然净瓶圣祗想要为他缔结一段新的造化，他自然也要尽己所能去相帮。

　　“多谢前辈，我原本也想提，但不太好意思。”许道颜将那一道玉瓶收入到自己的大罗圣镯之内，他知道等自己在圣贤之境大圆满，也可以好好研究一下此镯子所暗藏的众多玄机，说不定能够从中发现什么。

　　“你们自己一路小心。”老柳树笑容温和，让人如沐春风。

　　“既然都已经提出一个要求了，我还想再提一下。”许道颜有些不好意思地看了狻猊一眼，干咳了几声，问向那神秘小兽：“你愿不愿意跟我们一起走，每天都会有很多好吃的，我会带你去认识一个姐姐，她那里好吃的东西可多了，随便你怎么吃都吃不完。”

　　其实他是想要将神秘小兽坑到石蛮的身边当坐骑，如今幽州战事不断，有神秘小兽与她相伴，自己也会放心一些。

　　“真的吗？好啊！”神秘小兽一对眼眸水汪汪，奶声奶气，一副天真烂漫的模样，很是欢喜，不过最后它还是看向自己的父亲，只有狻猊才能够做最后的决定，它的眼神中充满了期待。

　　狻猊沉默了片刻，微微颔首道：“也罢，都已经到达这个境界，是该去外界闯荡一下，总是留在身边不是办法，如果你想去就去吧。”

　　其实在接下来的日子里，他要和狴犴两个人对混沌龙棺，将属于自己的部分进行复苏，除此之外，两个人还要寻找其他的兄弟，因为以他们两个人的血脉之力，要将整个混沌龙棺复活近乎是不可能的事情。

　　不过龙生九子，子子不同，兄弟之间也未必能够同心同德，所以也会有不少危险，神秘小兽跟在他的身边也不安全，留在天之海以它的性子，失去了天水圣祗的关照，只怕也会惹不小的麻烦，与其如此，还不如跟许道颜一行人离开，兴许还另有造化也说不定，许道颜虽然出身并不高，但却也是有大际遇之人。

　　“谢谢爹。”小兽奶声奶气，在苍卫身上一阵狂跳，兴高采烈，它性情好动，喜欢四处探险，在这心水域几乎都要让它逛遍了，再危险的地方都敢去，天水圣祗与心水域紧密结合，随时都能够洞察到小兽的下落。

　　他与狻猊比邻而居，的确也出手援助过几次小兽，虽然狻猊也都早有防备，但不管怎么样，看起来也像是欠了他人情。

　　平心而论，狻猊与天水圣祗这么多年的邻居，自觉得他就是手段狠辣了一点，本质却也不算太坏，杀人也都是有所选择的，不会一概灭之，这也是狻猊最终肯帮他的原因。

　　元宝看着小兽的眼神，充满了怜悯，这小兽被卖了还不知道，不过他也眼热得很，这可是狻猊的血脉，只是小兽的模样似乎并非纯正的狻猊血脉，那它母亲是一尊什么样的存在？在圣贤之境，能够承受九阳花的药力，自是非同寻常，不过就算血脉不纯，也是有机会返祖的，需要通过特殊的手段唤醒，总之这一尊小兽潜力无穷。

　　“那诸位前辈，我们就先行离开了。”许道颜心中欢喜，带回石龙商会，只怕石蛮会喜爱得很。

　　这小兽虽然狡猾，但看起来着实让人喜欢，石蛮自然不会亏待，而且它血脉非凡，石蛮与其日夜相伴是有一定的好处。

　　“去吧。”狴犴微微颔首，许道颜的确很是不凡，难怪红豆会那般重视。

　　如今天水圣祗准备开始进行蜕变，不再杀戮，对于心水域的封锁已经停止，但苍卫也不敢进行虚空横渡。

　　九州神朝虚空必然有众多高手层层封锁，除非是用一些特殊的传送通道，否则的话，还是会有众多危险。

　　虚空横渡除非是有足够把握，不然的话，不到万不得已都要动用为好，因为随时都有可能会遇到自己难以预料的风险。

　　苍卫施展虚空之门，带着众人回到蜃楼中，在这个时候还是保守一点为好，而且只怕那些域外帝子应该没有将那公输氏的帝子尸身送回去，想必公输氏的人也知道结果了，知道是狴犴出的手，他们应该也无可奈何。

　　华芒一闪，苍卫带着众人，从虚空之门走出，出现在蜃楼的大门口。


第804章 最强的圣祗

　　许道颜一行人回到蜃楼，从大门口走入，十分引人注目，许多人都用非常怪异的眼光看着他们，因为要知道他们三个人可是正在被众多高手追杀，每个人的人头都能够值一件极品圣皇器，不知道有多少人趋之若鹜，寻找他们的下落，如今居然如此姿态出现在蜃楼，真是胆大包天。

　　这阶段发生很多事，蜃楼内部格局发生巨大的动荡，原本地位牢不可破的玄丞相却被免职，永不录用，让很多人都感到不可思议，要知道玄丞相可是数代原来，在蜃楼的位置是举足轻重的。

　　那日鲛龙女让人去查了一下，知道许道颜从苍穹商会来，并且苍叶会长受到莫大的重视，她并没有将这一件事主动去告诉蜃楼搂住，而是在第一时间将这里所发生的事情告诉苍叶会长。

　　苍叶震怒，不惜一切代价要致玄丞相于死地，否则的话就是蜃楼要与苍穹商会为敌，就连蜃楼阁主都觉得无法抵挡苍叶会长的震怒，于是彻查下去，发现玄丞相的确做过很多类似的事情，不将他驱逐难以服众，并且还将他身上所有的财物全部没收，这比让玄丞相死了还凄惨。

　　玄丞相被气得差点没昏过去，一口老血憋在心头，极其难受，他又何尝不知道是鲛龙女在算计他，当日也只是想要赚点小外快，谁也没有想到公输氏会这般明目张胆的去追杀许道颜，他明明有交代过，只能够在暗中进行，此刻他灭了公输氏的心都有了。

　　苍叶一直非常担心许道颜一行人的安危，让鲛龙女无比派人寻出他们的下落，但却始终没有一丝的回应。

　　不过有消息传出来，那些进入心水域想要杀死许道颜一行人的众多高手被一一斩杀，再也没有出来过。

　　心水域中，天水圣祗大杀四方，让人胆寒，这就更让苍叶担忧了，不过如今也只能够静静等待了。

　　许道颜一行人竟然哪能够活着回来，实在超乎所有人的想象，如今在蜃楼之内，想要杀他也不行了。

　　“你们可算回来了，平安无事便好。”鲛龙女这些年来，都无法在蜃楼上位，只因为玄丞相资历极高，她一个小辈虽然成绩出众，但只要玄丞相不犯什么大错，她终究是很难上位，如今她在蜃楼，也算是一人之下，万人之上，多亏了许道颜这一件事。

　　“嗯，有劳鲛龙女关心。”许道颜微微拱手施礼，没有丝毫在意周围的目光。

　　“看来这一次你们收获匪浅。”鲛龙女察觉许道颜的气息有极大变化，战力更是有长足的进展，看来应该达到自己的目的：“苍叶会长有交代，你们如果想要在我蜃楼要什么，尽管开口便是，由苍穹商会来买单，你们平安归来的这一个消息，我立即派人通知他，也好让其宽心……”

　　鲛龙女把这阶段所发生的事情简明扼要说了一遍，许道颜一行人心中恍然，没有想到竟然还发生这么大的事。

　　“啧啧，苍叶这个老头子果然上道，不枉我们给苍之穹做了那么多的好事，那本佛爷就要去好好挑一挑了。”元宝口水都快要掉下来了，虽然苍之穹乃是天下第一大宝库，但天之海却也不差，奇珍也不少，并且都非常特殊，也是苍之穹不具备的，这么多年来，天之海威名远扬，自然是有它的道理。

　　“嗯，我也想去挑一下，毕竟接下来我们就要踏入圣王之境了，法器也要有所提升，道颜，你懂的。”吴小白了解许道颜，虽然苍叶这么说，但他是不会这么做。

　　“好吧，那你们不要太过分，毕竟这里不是苍穹商会。”许道颜额外交代。

　　“我要吃零食！”那一株九阳花已经被吃光，小兽醉醺醺地打了一个饱嗝，但惊人的是那些药力都被他融入到身体每一个角落并且被迅速吸收，不愧是体内流淌着狻猊血脉的存在。

　　“小蚕，你看着点。”许道颜感觉一阵头痛，想要把小兽送给石蛮，自然也要先满足它一阵子才好。

　　他心里开始有些为石蛮担忧，石龙商会也不知道能不能够养得起这只小兽，看起来不大，但却很能吃。

　　“好的。”小蚕盈盈一笑，容颜灿烂，带着苍卫与小兽离开，只有许道颜一个孤家寡人站在鲛龙女身旁。

　　“看来你们收获不少。”鲛龙女很是惊叹，许道颜竟然能够在这般危险的情形下安然归来，并且实力大涨。

　　“运气而已。”许道颜淡淡一笑，他并没有多说此行发生的一些事。

　　“这些时日，域外起源的攻伐又开始了，少去黄泉起源，对整个鸿蒙起源的压力降减了许多，不过威胁依旧巨大。”鲛龙女明白许道颜关心什么。

　　“嗯，预料之中的事，七大起源不会在黄泉起源这一件事上纠缠太久，毕竟永恒神庭的秘密也不是那么容易就能够挖出来的，如果挖不出来他们也不会在上面执着。”许道颜嘴角噙着一丝冷笑，迟早有一天要把域外起源逐一瓦解。

　　“黄泉起源的圣帝，似乎也退出了域外战场，不再攻伐，使得我鸿蒙起源的圣帝也压力骤减。”鲛龙女显然对域外的情况也很关注：“不过每天依旧都有圣帝陨落，这一次域外起源的联合攻伐，对我鸿蒙起源所造成的伤害太大了，没有一段漫长的岁月根本恢复不过来，处处哀鸿遍野，生机凋零，太过凄凉。”

　　“也幸好只有八大起源被煽动，如果其他的一些起源也被煽动的话，只怕我鸿蒙起源也难以承受。”许道颜知道，除却八大起源之外，还有其他起源的存在，都非常强大，能够成为一个独立的起源，都有他们独到的手段。

　　“的确，不过道颜公子，你就真不关心言雪姑娘的消息吗？”鲛龙女又将话题给绕回来，她笑容狡黠，双眼放光。

　　“有什么好关心的，言雪与寻常女子不同，她性子冷清，倔强，哪怕有什么困难也都会独自是承受，而且她的能力很强，非寻常人可比，无须他人担忧。”许道颜对华言雪虽然接触不多，但以他的了解，从心里很赞赏她，从两个人一开始认识，她便是一个人在九州神朝的边域开辟一片净土独居，超凡脱俗。

　　“哎，你难道不知道，再强的女人始终都想要有一个依靠，你是一个不错的男人，言雪姑娘也极好，我总觉得你们很般配，不在一起可惜了。”鲛龙女嘻嘻哈哈的样子，少有人能够见到，她一副活蹦乱跳的模样，在许道颜身边环绕。
“我觉得你在蜃楼也可惜了，你应该当一个行走的媒婆，在我人族中撮合一对对的男男女女。”许道颜调笑道。

　　“哎……”鲛龙女怎么说，许道颜都是一副油盐不进的样子，她也就放弃了，的确两个人缘分之事，强求不得。

　　原本华言雪对许道颜也没有太多的想法，只不过许道颜去华城所做之事，触动到她的内心，鲛龙女又这个性子，自己下判断觉得许道颜必然喜欢华言雪，屡屡提起，也让华言雪难免会有些期望，她知道自己勾起华言雪心中的期望，自然有心想要撮合他们两个。

　　“龙女，时间你控制一下，一天后就让他们离开，我怕他们这么挑下去，苍穹商会要大出血，这些家伙要是眼红起来，那东西淘起来可就没底了，多贵的都敢下手，虽然苍穹商会家大业大，但这样也不太好。”许道颜无意帮苍岚一把，没有想到事情会扯得这么大，总觉得这样不停要人好处，心里过意不去。

　　“言武公子，还真是会为他人着想，放心吧，苍穹商会富裕得很呢。”鲛龙女笑容盈盈，不过也按照许道颜交代的去做了。

　　“有一件事，我想问你。”许道颜如今体内已经炼化了四种圣祗古纹，只差一种就能够圆满了，天之海在这一方面的讯息，自然会比石龙商会丰富很多，而且许道颜自然也想要选择最强，又适合自己脾脏的圣祗古纹进行炼化。

　　“看来我猜测得没错，你应该是想要炼化圣祗的力量据为己有吧，在圣贤之境能够在短时间内有如此巨大的突破，唯有圣祗的力量，言武公子真是当世少年王啊。”鲛龙女双眼中精芒闪耀，很是期待许道颜的突破，成长。

　　“哪里，只是尽自己的努力而已。”许道颜心中期待，当自己炼化了五种圣祗之后，将自身体内的五大圣道力量提到极致，与那些圣王级的少年王相比，不知道差距有多少：“还请鲛龙女可以指点一下，告知一些强大圣祗的下落。”

　　“要说强大的圣祗，可是有不少的地方，人族的百家圣地，万族地域尽皆有之，只不过都异常危险，希望言武公子要谨慎才好，如今人族百家圣地算是安稳一些，万族地域则是一片大乱，就看你想怎么选择了。”鲛龙女眼眸流转，笑容灿烂。

　　“万族地域吧。”许道颜知道，在百家圣地依旧有很多人对自己心怀不轨，看似没有外界的压力似乎会安全一些，但实际上危险防不胜防，而万族地域虽然战乱绵延，但会有更多的机会，有机可乘。

　　“万族地域，有一尊最强的圣祗，化道圣祗，号称拥有世间最强大的防护能力，可化开世间万道，少有能够攻破他的无敌防御！”鲛龙女此言一出，让许道颜心生震撼，非常向往。

　　“就他了！”许道颜双拳紧握，化道圣祗，不管怎么样都要去走一遭。


第805章 蜃楼主

　　一天的时间过去。

　　元宝与吴小白收到消息，只能有一天的时间，搜刮起来就更狠了，见到宝贝就要，看得陪伴在他们身旁的侍女眉开眼笑，他们每要一件东西，她们就能够有些许提成，要知道这一次可是苍穹商会买的单。

　　最让她们开心的就是小蚕所带的小兽，见到好的天材地宝就是吃掉，统统吃掉，吃不掉也都要买掉，见小兽如此的猖狂，苍卫也跟着变得不要脸起来，将许道颜所说的话抛诸脑后，能吃则吃，吃不动的就下单买下。

　　许道颜如果看到这一幕，只怕也会瞠目结舌，不知道苍叶收到账单的时候会作何感想，只怕都会瞬间脸绿。

　　元宝，吴小白，小蚕，苍卫，小兽眉飞色舞，乐滋滋地回来，许道颜嘴角抽搐，虽然他没有看到当时的场景，但是可以想象得到，如此满足的神情，只怕要到的宝贝不会太少，尤其是看到陪伴在他们身旁的侍女那一副开心的神色，更让他头大。

　　“言武公子，万族地域如今大战连天，将你们传送到某一个部族都不安全，你们就直接以传送大阵，到达万族古地的万族商会，至于化道圣祗的下落，他如同至尊圣帝，并且已经拥有了自己的形体，来去自入，甚至在不在万族地域都是一个谜，所以我也没有办法告知你他的下落，只能够凭借你自己的运气了，兴趣在万族商会中问一下，会有什么线索。”鲛龙女将很多事情都已经安排好了，吩咐道：“苍穹商会在万族商会中地位很高，一些小事情我都已经提前为你打招呼了，到时候会由万族商会的会长亲自接待你。”

　　“好的。”许道颜心中感激，躬身行礼。

　　就在这时，一股股强大的气息降临。

　　鲛龙女眉头一皱，是公输氏的人，有圣帝境的人物出现。

　　“小贼休走。”一尊圣皇境的公输氏存在，指着许道颜一行人，厉声喝道。

　　“你们想做什么？”鲛龙女站在许道颜一行人身前，冷斥道。

　　“杀我公输氏的帝子，此仇不共戴天。”那一尊圣皇境的强者双眸冰冷。

　　“关我什么事？这里是蜃楼，希望你们公输氏认清自己。”鲛龙女也很强势，丝毫不退让，虽然她的实力只在圣贤境界，但她在蜃楼中也有自己庞大的人脉。

　　“小丫头，这一件事与你无关，让开就是。”那一尊公输氏圣帝受了重创，缓过气来，听域外帝子将事实讲述之后，便主动寻上门来。

　　“哦？你们公输氏是怕联合天水圣祗坑杀天之海众多英雄好汉这一件事暴露，所以不想留我们活口吗？”许道颜神色极冷，没有想到对方的圣帝竟然可以这般不要脸。

　　“小子，你少血口喷人。”一尊公输氏圣皇杀气腾腾。

　　“我是不是血口喷人，想必大家都知道，进入心水域的如今有几人活着回来，当日天水圣祗可真狠心呐。”许道颜摇头晃脑。

　　顿时在场众多冲着悬赏去的一些人物，杀气腾腾，都对准了公输氏，以前的确有听过天水圣祗给别人一些好处，然后吸引更多人进去的一些手段，也只有公输氏能够与之联合，这些人来从未听说过公输氏有帝子里面被天水圣祗杀死，只怕彼此之间是有所协议的。

　　“你找死。”那一尊圣皇境立即出手，一尊机关穷奇袭杀而来，圣皇之威滔滔，鲛龙女一念之间，实力节节攀升，整个蜃楼的众多法阵全部催动，让她拥有了一尊圣帝之力，只见一头鲛龙显现，一记摆尾，啪！

　　偌大的一尊机关穷奇炸裂开来，化为粉碎，鲛龙女目光极冷：“看来公输氏不打算给我蜃楼面子了。”

　　“你们走吧。”这时，从蜃楼深处传出一道声音。

　　“蜃楼主，我的孙儿被这小子坑杀，不能放他走。”那一尊公输氏的圣帝也不敢太过强势，他沉声道：“只要你们不要插手，任何的后果我都能一力承担。”

　　“我蜃楼连自己的客人都保护不住，你能够承担什么后果？我蜃楼名气一落千丈的后果？还是得罪他背后苍穹商会的后果？或是招来他背后狻猊，狴犴两大龙子的后果？”蜃楼主情绪平淡，不缓不急，但语调逐渐加重，这一股压迫力就连公输氏圣帝都有些难以承受。

　　“……”公输氏圣帝知道，蜃楼主与此地的法阵结合，可战至尊圣帝，立于不败，他不是对手，可是要放许道颜又不甘心：“你蜃楼开门做生意，开个价吧，只要能够把这小子交给我，多大的代价都可以付出。”

　　“嗯？可以！”蜃楼主此言一出，就连鲛龙女都不由得心头一紧。

　　许道颜双拳紧握，也幸好自己有些后手，应该能够保自己逃出此地，蜃楼主淡淡道：“你们公输氏必须长期提供无数苍之穹特产的天材地宝，并且也半折的价格提供，因为我们会把苍之穹得罪，狻猊，狴犴皆是至尊圣帝，怎么说也要再赔两件至尊帝器好让我们随时抵挡他们的报复，至于我蜃楼名气一落千丈，我也不计较，以后公输氏免费提供我蜃楼机关的需要，如此一来，我可以答应。”

　　那一尊公输氏圣帝闻言，脸都绿了，把他卖了都无法做到，别的不说，第一条把整个公输氏的血给抽干都不一定能够做到，他们本身天材地宝就是巨大的消耗，需要以海市蜃楼为媒介来提供。

　　一旁的元宝眉开眼笑，乐滋滋道：“嗯，你公输氏能够答应这样的条件，只怕这小子死了也心甘情愿啊。”

　　公输氏圣帝心有不甘，冷声道：“蜃楼主，你可要想好，得罪我公输氏……”

　　“滚，别忘了，还有墨家，我海市蜃楼也不是依靠你公输氏独活的，而且你区区一尊初入圣帝的人，也代表不了公输氏，给你脸还不要了，一点自知之明都没有，叫公输老祖来跟我谈话。”蜃楼主一声厉喝，当场那一尊公输氏圣帝被震得连连咳血，脸色苍白，要知道他之前可是遭到狴犴的冲击。

　　在场所有的人，第一次感觉到蜃楼主的强势，要知道平时想要见到他都极难，据说楼主为人亲和，不会与人为争，这一次公输氏圣帝让他把事情做到这一步，是很多人想象不到的。

　　“你们公输氏竟然对我这种小辈都能够如此狭隘，会做出坑害天之海众多强者的事情来也不奇怪，原本我还想要进去心水域历练一番，差点被击杀，可怜那些以为杀了我就能够拿到极品圣皇器的人，真是可悲，可笑，可叹啊。”许道颜在一旁，添油加醋，给公输氏头顶上扣屎盆子。

　　“无耻。”很多天之海都是散修居多，公输氏平时做事手段霸道一些，在所难免，可是谁都没有想到他们竟然会与天水圣祗结合，坑杀众多强大的散修，壮大天水圣祗。

　　“太下作了。”原本不少人对公输氏心生敬佩，如今整个公输氏的形象彻底不复存在。

　　“这就是你公输氏与我墨家差距的地方，就连我墨家先祖都曾经说过，你公输氏的机关术造诣并比我墨家差，而是输在了理念，为人处世的胸怀上。”吴小白都感觉到齿冷，一尊圣帝之境，竟然如此胸怀。

　　公输氏圣帝感觉情况对他们不利，便不再多说什么，而是选择退走，他也想不到以公输氏的底子，蜃楼主竟然宁愿得罪公输氏都要护住这小子，显然他背后的来历不凡，这一件事还得从长计议。

　　“他们不会善罢甘休的，对于公输氏我很了解。”鲛龙女看向许道颜，郑重嘱咐：“你们以后遇到公输氏的人一定要小心。”

　　“嗯。”许道颜微微颔首，没有说话。

　　“随我来吧。”鲛龙女带着许道颜一行人前往整个蜃楼最高规格的传送法阵，通道十分隐秘，稳固，少有人能够发现，更别说能够截杀了。

　　在蜃楼里面，那些曾经追杀许道颜的人，如今都把公输氏给恨上了，只怕经此一役，公输氏所炼制出来的法器，至少都会被很多人所不屑，原本在机关术的技艺上，因为定位不同，墨家机关术为主，防护能力惊人，攻伐能力较弱，相对来讲都是以制衡对方为主，公输氏的机关则是以破坏为主，非常霸道，对于修士来讲，两种机关都是不同的选择，墨家做事稳重，不急不躁，与人相处舒服，没有什么可挑剔的，公输氏则是做事风格让人有些不悦，但因为他们的机关破坏力强大，有些人为了想要杀死一些异兽，敌人，也就选择了。

　　如今出现这样的事情，更多人都会愿意选择墨家的机关，那一尊公输氏只怕没有想到，自己的举动，将会给公输氏带来莫大的损失。

　　许道颜相信，恶有恶报，如果公输氏再这般行事下去，迟早会毁在这一代的手上，他们在鲛龙女的带领下，步入那至高的传送法阵之中，无数的阵纹冲天而起，将众人包裹，带到万族古地的核心商会中。


第806章 雪霖

　　万族商会。

　　如今整个万族地域发生大规模的战争，时局动荡，商会无时无刻都在运转，随时补给各族所需的物资，只要一停顿就会使得各族陷入极大的危机当中，战争时的消耗非常巨大。

　　故而整个万族商会异常的忙碌，然而就是在这种情况之下，万族商会会长还能够亲自接待许道颜一行人，可想而知，苍叶的面子有多大。

　　许道颜一行人降临，在这至高的传送发阵中，有一名老者，他头生双角，身体硕壮，气血澎湃，一身浩然正气，与许道颜脾脏之内麒麟子有莫名牵引，他气宇轩昂，双眸中暗藏寰宇，气息雄浑。

　　“麒麟血脉！”许道颜心有所感，要知道在他脾脏之内可是有麒麟子，对于这种血脉的感应是异常敏感的。

　　老者眼眸中华芒闪烁，显然也察觉到在许道颜体内的麒麟子，那是麒麟祖血，拥有最为纯正的麒麟圣祖血脉才能够被称之为麒麟子，只不过这祖血似乎还有点暇疵不知道是怎么回事，眼前不适合问这些问题，他也就压在心里。

　　“诸位小友，老夫乃万族商会会长，雪霖。”老者拱手施礼，他的实力已在圣帝之境，但对许道颜一行人，仍旧以礼相待，言语间所音波，字字句句让人闻之如沐春风，内心祥和。

　　“劳烦前辈！”许道颜连忙还礼。

　　“请随我来！”雪霖微微一笑，转身带路，一路上，楼阁回廊，弯弯曲曲，有不同的分岔口通往不同的方向，很是清静。

　　在这万族商会中，彰显出万族底蕴，各种刻画，仿佛让人置身于万族于鸿蒙起源之初，各大王族征战四方的时代，大气磅礴，震撼人心。

　　极少有人能够让雪霖亲自接待，这里也不是一般随便人都可以踏入的，可以看到在这回廊中的人寥寥无几，看到雪霖竟然亲自接待一批年轻人，都不少人眼神中都带着些许异色，很快，他们就到了雪霖的会客厅。

　　这里是一处麒麟堂。

　　处处刻画着麒麟一族的古纹，活灵活现，许多石壁是上的麒麟，栩栩如生，麒麟送子，麒麟吐书等诸多典故呈现，更具备这一族的味道，太那一个时代，麒麟王族是与人族沟通的桥梁。

　　“苍叶会长有所交代，若你们有什么需要，我万族商会自会全力提供，无须客气。”雪霖淡淡一笑，知道此子来历非凡，苍叶会这般交代，自有他的理由。

　　“苍叶会长照顾我们良多，不敢多劳烦。”许道颜都感觉非常不好意思了，这苍叶的面子真不是一般的大，到哪一个商会都能够受到如此之大的优待，看来身为鸿蒙起源第一大宝库，尤其是在这战争的岁月中，苍叶的位置至关重要，拥有极大的优势，谁都要卖他一个面子。

　　“无妨，很少见苍叶贤弟会如此器重一人，还需亲自交代，我自然也要处处尽心才是。”雪霖对于人情世故间早已摸得通透，一副很惊叹的样子，言语间不经意的点拨，也算是给苍叶做做人情，不着痕迹。

　　“是啊，苍叶会长的恩惠，自当铭记于心，此行我有些问题，希望雪霖前辈能够替我解答一二。”许道颜此刻一心只想着万族中那最强的圣祗，一旦能够炼化，自己将会到达一个极致。

　　“尽管问便是。”雪霖有些好奇，苍穹商会高高在上，于苍之穹中，在万族都有布下自己的人，对于消息情报的搜罗，应该是最广泛的，如果要问自己的，必然是非常贴近万族秘密之事。

　　“化道圣祗，前辈可知道他的下落？”许道颜这一问，让雪霖恍然大悟。

　　像化道圣祗这等存在太过强大，别说苍穹商会，就连万族商会都很难掌握他的行踪，只有他们这些身在万族的强大存在才会对其有所关注，可能会得到一些蛛丝马迹。

　　“化道圣祗，神出鬼没，实力远高于我，他的下落无从得知，并且他已经到达至尊圣祗的境界，不受万族地域桎梏，可以自由行走在天地间每一个角落，非常难寻。”雪霖一声感叹，看向许道颜，问：“小友问他下落，所谓何事？”

　　“我想炼化他的本命古纹，融入自身，如今只差一尊圣祗的古纹就能够让我到达圆满之境。”许道颜言语郑重，并不回避。

　　“……”雪霖很是惊讶，感受着许道颜的气息，的确在圣贤之境，少有人能够与之媲美，突然明白为什么苍叶会对他如此的重视，沉思了片刻：“我虽然不知道化道圣祗的下落，但我却知道有些圣祗与他息息相关，也许你能够通过那些圣祗寻找到他。”

　　“那些圣祗所在何处？”许道颜心中一紧。

　　“如今这些圣祗于万族地域中，大肆杀戮域外起源的大军，你们如果去的话，只怕是有莫大的危险，此行危险重重，你们可要想好。”雪霖认真告诫。

　　“无妨，雪霖前辈给我们一张地图就可以，至于一路上的艰险，我们自己克服。”许道颜内心炙热，只要能够找到化道圣祗，就有希望。

　　“这，也罢，我亲自随你们走一遭，也算是尽力了，到时候跟苍叶贤弟也比较好交代，至于他们会不会带你见化道圣祗，那我就无法保证了，化道圣祗在万族地域乃是圣祗之王。”雪霖知道，苍叶对此子异常重视，且不说他与苍叶相交多年，感情不错，就算只是利益关系，也要趁机拉近关系才是，如今万族商会一刻都少不了苍穹商会的支持，一旦许道颜发生什么意外，他跟苍叶就不好交代了。

　　“劳烦前辈了。”许道颜哪里会拒绝，自己算哪根葱，在万族地域根本人生地不熟，并且域外起源的兵马遍布，如果自己一行人前往的话，只怕一路上凶险重重，到了之后可能那些圣祗一出手就把自己给杀了也说不定，有人相帮是最好不过。

　　有雪霖出面，虽然也不会那么容易，但毕竟这是一尊圣帝境的存在，至少也会安全一点，最重要的是让自己见到化道圣祗的几率会更大一些。

　　“哪里会。”雪霖摆了摆手，道：“诸位小友，容我准备一下，你们稍等一些时日。”

　　显然此行危险重重，纵然是雪霖会长也要认真准备一番，以备不时之需，并且他身为会长，离开也要有所交代，将自己手头上的事交给他人来代为处理。

　　“好，多谢雪霖前辈！”许道颜躬身一礼。

　　雪霖离开，在这麒麟堂并不大，但是却处处都暗藏着玄机，在许道颜脾脏之内的麒麟子受其不小的影响，有莫大的触动。

　　这些年受到许道颜力量的滋养，麒麟子已经恢复了元气，体内的血脉不停地唤醒，只不过因为它的心乃是以墨麒麟的心替换，故而血脉也有些暇疵，需要一段岁月，尽数换血之后，才能够将麒麟祖血彻底唤醒，到时候对许道颜又有巨大的提升。

　　许道颜所感官的一切，都能够传递到麒麟子的内心，已经有太漫长的岁月没有回到自己的故土。

　　它的心情也极为复杂，在麒麟堂中所刻画的一切，有助于他将气血一步步唤醒，进行返祖，许道颜感觉到大地圣道吞吐得异常厉害，不停地在消耗，他调动起其他四脏，全力支持麒麟子的蜕变。

　　两天的时间过去了，许道颜盘膝而坐，让麒麟子感受在这一空间的变化，毕竟接下来如果有机会炼化化道圣祗的力量，对于麒麟子本身也是一个巨大的挑战。

　　元宝，吴小白，小蚕，苍卫，小兽则是在堂内四处参观，琢磨一些比较细微的东西，不愧是一尊圣帝的私人会客之处，每一角都蕴藏着让人深思的玄机。

　　雪霖凭空显现，淡笑道：“让诸位久等，我已经准备好了，出发吧。”

　　此刻的雪霖身上已经穿上了一副麒麟帝甲，战意昂扬，这可是一件至尊帝器，乃是麒麟一族的无上宝衣。

　　真正有威胁的并非是域外起源的兵马，毕竟他们实力最强的都在圣皇之境而已，人数再多都难以伤及圣帝境存在，说来就来，说走就走。

　　圣祗，他们乃天生地养而成，不受管束，掌握着天地间最神秘，最原始，最强大的力量，每一尊圣祗形成都能够拥有抗衡圣帝境的资本，如果只是雪霖一个人前往还好，如今带着许道颜一帮人，责任重大，他自然也不敢托大。

　　“是！”许道颜一行人跟在雪霖的身后。

　　雪霖以传送法阵，带着众人，传送万族地域大战的核心边缘。

　　各大起源的兵马，联袂攻伐，打得整个万族地域处处狼藉，山林尽毁，川河干枯，大地崩坏，一片凄凉，遍地残尸。

　　“万族地域的情况最是凄惨，也不知道这一战有多少无辜的万族百姓死去。”许道颜摇了摇头，一眼望去，残垣断壁，生机近乎断绝，域外起源手段非常残忍，有些地方近乎都变成了死地，至少在短时间内都无法再住人，阴煞之气极重。


第807章 万族圣祗

　　万族地域非常广阔，纵然是人域，魔域，妖域，神域加起来，都也只能够堪堪与之媲美，可想而知这一片疆土多大。

　　原本这里应该是生机盎然，有诸多强大古老的异兽生存，神秘莫测，如今这一场战争爆发，哪怕是那些生灵也受到诸多牵连。

　　要知道那些强大古老的异兽，战力也非常可怕，域外起源的侵略，将它们尽数激怒，故而也造成不小的伤害。

　　只不过域外起源的兵马太过庞大，在强大的战阵之下，零散的异兽攻伐，根本难以与之抗衡，除非有人组织起兽潮。

　　可是偌大的万族地域，离心离德，各族之间尚且彼此不信任，更何况是这些异兽，抵挡不住自然也是大难临头各自飞。

　　“万族复杂，自古以来与各族之间，仇恨颇多，内部也都很难互相信任，大战在即他们一开始还不将域外起源放于眼中，直到看着偌大的王族逐渐崩塌，这才幡然醒悟，可是已经来不及了，中央神朝轩辕圣帝，大气包容，想要使得万族团结，但历经无数岁月，有一定的收效，但却达不到最佳的效果，也幸好万族之中有一部分共同理念之人，融入中央神朝，在大战本族崩灭之际，都带着自己的祖物投入到中央神朝，也算是保他们一族血脉不断绝。”雪霖虽然知道，这一次万族经历了如此可怕的大难，可是中央神朝却是他们新生之处，只要好好在中央神朝发展，日后必然能够再度崛起，轩辕圣帝有远见卓识，为万族种下心生的希望。

　　“想要大治，必先大乱，经历此次域外大战的洗礼，想必他们都会明白，自己的敌人到底是谁，虽然这一次给他们带来巨大的痛苦，但却也是一次巨大的警示，将会在万族的历史上留下浓重的一笔。”许道颜看着这一片土地，虽然有无数生灵湮灭，但从长远的角度来看，却也是一件好事。

　　“这些年来，万族发展飞速迅猛，彼此之间，都想要互相吞并，如果万族能够整合为一，那天下第一大宝库将是万族这一片浩瀚的土地，而非是苍之穹了，只可惜大家彼此之间，都有着新仇旧恨，疆土分割得清楚，内斗不断，难以凝聚，此番域外起源攻伐，众多奸细，从中作梗，使得各族之间，损失惨重，只有一些零星的血脉逃离，就连本族之中，也有众多猜忌怀疑，内忧外患，根本不堪一击。”雪霖感慨连连，死去那么多万族子民，他也是非常痛心，但如果万族想要重生，必须经历这一次大劫难。

　　“的确如此，轩辕圣帝有所远见，也算是不幸中的万幸。”许道颜运转自己的月眼阳眸，可以看到远方，域外起源的兵马与太古王族彼此之间，正在惨烈的厮杀，但是王族内部却有奸细，从中作梗，这等情况，基本上胜负已，只是时间问题而已。

　　“小友，可否方便问你一件事？”雪霖垂临于天空中，看着远方那被鲜血染红的云。

　　“前辈想必是对我体内有麒麟气息有所疑惑吧？”许道颜自然明白，自己有所察觉，对方自然也是。

　　“嗯，如果只是麒麟气息，我倒不至于疑惑，你体内有麒麟纯血之气，不过却因为一些原因，有些许驳杂，暇疵，本不应该如此，如果小友不方便讲却也无妨，老夫也只是心中感到惊讶而已。”雪霖言语从容，平淡。

　　“事情是这样的……”许道颜把自己获得麒麟子一事，细细说来。

　　“原来如此，那已经是极为漫长岁月之时了，没有想到竟然会被你所获，你也算是与我麒麟一族有缘，要知道自古以来，麒麟子寥寥无几，岁月太过漫长，哪怕是麒麟一族血脉也变得有些驳杂，难以纯净，所以能够传承祖血，纯净无暇极为罕见，如果是这种情况，只要假以时日，必然能够让其恢复到纯净血脉的状态。”雪霖知道有那么一段历史，曾经有一尊麒麟子陨落在魔域。

　　“嗯，到时候再向前辈请教。”许道颜眼前一心只想见化道圣祗。

　　“好！”雪霖自然能够明白他的心思，意念一动，一道祥云带着众人破空而行，一路上近乎无人能阻。

　　圣祗战力强大媲美圣帝，他们只能够存在于孕育自身的土地，虽然强大但对他们的限制也不小，域外起源根本毫无办法，这种圣祗一旦对其有所冒犯，对方就是不死不休的局面，这些时日他们也是额外头痛，原本是可以攻打下几个大族，但却因为这些圣祗的阻挠，袭杀，给他们造成不小的损失。

　　当他们专心想要对付这些圣祗的时候又无处寻找，圣祗实力强大，又没有自己的本尊实体，与天地大道结合，时隐时现，一切随心。

　　在雪霖的带领之下，众人越来越接近万族战场，战火四处蔓延，哪里还有王族生存，域外起源的兵马就联合起来，形成合围之势进行攻伐。

　　如今的太古王族不再独立而战，也明白了人族所说的话，唇亡齿寒的道理，也有不少太古王族联合起来，抵御域外起源的攻伐，这才使得他们停下脚步，再加上还有时不时杀出来的圣祗。

　　只是这些圣祗不分敌我，见人就好，显然它们生存于一地，却受到侵扰，如何能够不怒，已经侵犯到它们了。

　　雪霖有所准备，并没有介入在战场之中，他手上拿着一颗宝珠，散发着华芒，感知着圣祗的力量。

　　许道颜用月眼阳眸看向远方，目力惊人，看到远方域外起源大军与太古王族的兵马之间的大战，杀气滔天，大道波动激荡四方，横扫天穹。

　　雪霖则是手持宝珠，似乎感应到什么，进入一处被打得崩坏的山谷，这里已是处处狼藉，遍地碎尸，想来是有域外起源的兵马追杀到此处，尽数消亡。

　　“这一场大战太过惨烈，也不知道要持续到什么时候？”吴小白连声感叹。

　　“直到域外起源无论如何都收取不到一丝战果的时候。”雪霖言语郑重，所以当下万族能够联合起来是至关重要的。

　　万族地域辽阔，所孕育的天材地宝也极多，原本只几大起源来攻打，最后如果不是八大起源发生的内斗，只怕都尽数到期了。

　　如今七大起源各率领十来亿的兵马，纵横在万族地域当中，攻伐着各族，所过之处，就将孕育的天材地宝洗劫一空，斩草除根，没有留下一丝的生机。

　　众多圣祗才会震怒至此，不惜一切代价展开攻伐，要知道破坏这一片土地对这些圣祗发展也会造成不好的影响。

　　“走吧，有圣祗就在山谷内。”雪霖脚踏祥云，带着许道颜一行人垂临在这山谷之中，霞光笼罩，将这原本死气沉沉的山谷照得一片通透。

　　众人看到，这山谷蔓延数十万里，占地极广，绵绵不绝，在这里显然经历了一场生死大战，谷壁上尽是一些触目惊心的道痕，都是一些绝杀术法所造成了，还残留着强烈的大道波动，实力弱小者一旦接近将会被冲击成粉末。

　　这里所留下来的痕迹让人望之心中凛然，众人心中沉默，从这一角就足以看见在万族地域的大战有多么的惨烈。

　　雪霖带着众人往山谷深处踏去，在这里暗藏着众多空间，如果不修炼到一定的实力根本无法发现。

　　每进入一片空间，就是一片新世界，显然这些圣祗的攻伐，也引得域外起源的震怒，用一些特殊的手段，想要将这些圣祗强强镇杀，有域外圣帝的痕迹，这是专门对付这些圣祗级的存在。

　　一连跨越了三个空间，最终所到之处，才没有一丝的破坏，不过显然在这里的圣祗数量有不少，就连雪霖都不由得神色凝重。

　　“麒麟王族。”就在他们进入的瞬间，有一声嘶哑的声音传出。

　　“诸位，我们此行前来，并无恶意。”雪霖立即表明自己的来意。

　　“有什么事就说吧。”这些圣祗都没有出现，而是与这一片空间联合为一体，若想要攻伐，随时都可以出手。

　　“我身后的小友，想要见化道圣祗一面，希望你们能够引荐一番。”雪霖心中压力巨大，在场至少有五尊圣祗，每一尊都非常强大。

　　“化道圣祗岂是寻常人说见就能见的？”这是圣祗之王，统御着他们的存在。

　　“我是来和化道圣祗做一笔生意的，如今万族地域战乱不断，你们都受到了牵连，我想你们对他这般尊重，跟他对你们非常珍视也有关系，想必此刻他定然在寻找如何能够让你们摆脱这万族地域桎梏之物吧？”许道颜明白，对圣祗来讲，平日里，他们位居一域，这也没有什么，时间漫长，终究能够找到让自己摆脱桎梏的方法，可是如今这等战乱的年代，等到这些域外起源真的能够对万族地域造成毁灭性的打击之后，就会专门针对他们了。

　　“小子，就凭着你这等境界，还能够拿出什么好东西不成？”在场的一尊圣祗开口，对许道颜尽是嘲讽。

　　每一尊圣祗都相当于一尊圣帝，许道颜能够感觉得到同时有几双眼睛看向自己，无形间的压迫感让他都觉得难以喘息，这些圣祗都太强了，难怪都能够杀得各大域外起源止步不前。


第808章 化道

　　雪霖护着众人，这些圣祗气势汹汹，此行只怕想要成功，非常的艰难，毕竟这些圣祗历经无数岁月而形成，拥有自己的智慧，就连圣帝之境有的都难以与之抗衡，更何况其他。

　　不过他也想看一看许道颜到底有什么办法，至少他身上已经炼化了四种圣祗的力量，对付这一类的存在，必有自己一手。

　　“我的境界重要吗？小白，站出来给他们看看。”许道颜眼眸微微一眯，在这一片空间中，气势一点都不能够弱于他人。

　　吴小白站了出来，他的圣躯气血澎湃，万窍圣躯，宝体无暇，战力滔天，拥有可怖的防护能力，可契合诸多魂魄入主其中，他意念一动，九天之上的星辰都为之照耀。

　　“无暇圣躯，万窍之身！”在场的众多圣祗将注意力全部集中在吴小白的身上，通体无暇，净如琉璃，尤其是在紫竹林经过洗礼这后，这圣躯基本上已经完美无瑕，毫无杂质，连之前久居阴地的气息都全部被消除，让在场的这些圣祗都有一种炙热的心情，不得不说，这一种诱惑对他们来讲实在太大了。

　　“不错，我想要见化道圣祗，和他做一笔交易，希望你们能够知会一声，如今他已摆脱桎梏，只怕东奔西跑，也都是为了你们的事，可别他一边在建台，而你们在拆台。”许道颜说话很不客气，虽然这些圣祗听着很不舒服，区区一个小辈竟然敢这样对他们说话，但这的确也是事实。

　　“好，我们去通知。”这些圣祗看着雪霖身上那无上帝甲，没有绝对的把握能够将他们全部都留下来，雪霖必然不是他们的对手，但却可以保命，麒麟王族这一件帝甲的手段，他们还是了解。

　　一旦逃脱了，他们就会彻底失去一个能够摆脱桎梏的机会，如果麒麟王族又利用他们威望将这消息传播出去，只怕也很少有人愿意跟他们打交道了。

　　这些圣祗，彼此之间，聚合在一起，如今域外起源攻伐，他们比各大王族的人都要聪明，知道唯有联合在一起，才有可能渡过此次难关，所以有些问题上也想得比较清楚。

　　圣祗有属于自己独特互相维系的方式，意念传达，只在瞬息之间，更何况如今万族地域无时无刻都有巨大的危险，之前众多圣祗不惜一切代价，杀戮域外起源，将他们激怒，结果域外起源动用秘术，召唤来域外战场的圣帝对他们联合镇压，如果不是化道圣祗及时出现的话，只怕他们也要遭受到不小的损失。

　　就在片刻之后。

　　凭空一道人影撕裂层层空间而来，似乎天地大道都与他契合，同化一体。

　　他身着白色长袍，如同一尊高高在上的圣尊，所散发出来的气息，让众人都忍不住想要臣服。

　　这一尊圣祗的力量，举世间少有人能敌，只是站在那里，感觉无人可攻破他的防护，如同一座高山，不可跨越。

　　“年轻人，你想要什么？直言无妨。”眼前的白衣圣尊，不必多说，自然就是化道圣祗，他容颜英俊，气宇轩昂，举手投足似乎日月星辰都要为之颠倒，万道为之臣服。

　　“我想要你的本命古纹，炼入体内，据为己有，希望你能够传我天赋手段。”许道颜很是冷静，一字一句都很平淡，异常坚定。

　　“大胆，竟然敢出言不逊！”众多圣祗气势汹汹，无形中压迫向许道颜。

　　他直接引出体内四种圣祗古纹，意志坚定，抵抗着这一股庞大的威压，纵然这些圣祗都没有刻意，许道颜的肉身也承受不住，受到不小的冲击，出现了裂痕，一丝丝血迹溢出，只不过很快就有慈悲圣道进行修复。

　　“我体内已经炼化了四种圣祗的古纹，只差一种便能够大圆满，我只需要炼化，领会其中的精要，对你并没有什么损失。”许道颜依旧平淡，静静地看着化道圣祗。

　　“如果我答应你的话，你能够给我多少具万窍圣躯这等级别的身躯呢？”化道圣祗从头到尾都很平静，他静静地摆了摆手，让在场这些圣祗稍安勿躁。

　　“至少有一具，这我可以保证。”许道颜字字铿锵。

　　“可以，什么时候能够兑现？”化道圣祗微微颔首，在场不少的圣祗都觉得不值，想要反对但都被化道圣祗给压下来了。

　　“我会尽力去兑现，有一点可以肯定，不会超过一年。”许道颜掷地有声。

　　“很好，那就成交。”化道圣祗很是干脆。

　　“一具圣躯就想要换你的本命古纹，这算盘未免也打得太响了吧？”有圣祗很不甘心，怒声道。

　　“如果这一具圣躯有那么好寻找的话，你们觉得为何在这漫长的岁月当中，就连化道圣祗这等存在都找寻不到一具来给你们？”许道颜眉头一挑，虽然化道圣祗的本命古纹异常珍贵，但像吴小白身上的圣躯同样举世难求，如果不是有大机缘根本是无法得到，并不是没有他们不能用的身躯，只是如果没有合适的身躯，与之相得益彰，会对这些圣祗以后的格局有莫大的桎梏，束缚。

　　在场的圣祗都哑口无言，的确如此，化道圣祗也有些无奈，以他的实力，把整个鸿蒙起源都要走过一遍，但却都没有看到，不是没有，而是有也会被层层保护，没有极高的价值根本没有人愿意出让，并且很少有人会选择与圣祗做生意，因为他们来去无踪，根本让人难以琢磨，若是跟其他大世家做生意，跑得了和尚跑不了庙。

　　圣祗的天赋古纹，也不是每个人都能够领略，也不是每个人都能够愿意去冒这个险，毕竟想要将一尊圣祗的古纹炼入体内，哪怕是在对方愿意的情况下，自身也要承受莫大的危险，就好像许道颜炼化噬命圣祗，差点身死，又有几个人愿意承受这样的风险？

　　财力方面，就算众多圣祗四处掠夺众多的财物去置换，但那也未必能够成功，因为这等圣躯级别已经不是用钱能够买得到了，更多的是要以物易物，而且要切重对方所需，可是哪有那般容易？

　　“我可以将对自己本命古纹的体会全部传授于你，希望如果可以，你能够多拿出一具，是否可行？”化道圣祗没有在这些问题上纠结，这些圣祗都跟着他漫长的岁月，如今大劫将至，唯有得到圣躯才有可能帮他们解脱，眼前也是一个机会。

　　“如果我有，自然不会吝惜，我至今还欠白龙渊中的噬命圣祗一具圣躯，只要等我踏入圣王之境，自有手段，至于到时候会有多少，也不是我能够决定的，但我敢保证，如果有多余的身躯，我一定会给你们。”许道颜实话实说，并无虚言。

　　“好！你随我来吧。”化道圣祗不再多言。

　　“这答应得也太痛快了吧，会不会有危险？”元宝感觉就跟做梦一样，化道圣祗这等存在，竟然会轻易答应？

　　“是啊，道颜，你要小心。”吴小白也感觉这实在太过容易了。

　　“不必担心。”小蚕与天地万灵异常亲自，她能够察觉化道圣祗的确没有丝毫的恶意，对于他来讲，如今能够有机会让自己这些圣祗兄弟解脱，他都不会去放弃。

　　更何况，许道颜炼化化道古纹也是需要承担巨大的风险，成与不成也要看自身的造化，他没有丝毫的犹豫，直接跟着化道圣祗离去，这是一次难得的机会，如果能够将化道圣祗的本命手段炼化，据为己有，对于自身的实力来讲，就是一次升华。

　　“你们就在这里稍等一些时日，不要着急，我敢保证他性命无忧，至于能够领悟多少，与我无关。”化道圣祗言语淡然，如清风流水。

　　雪霖深吸了一口气，如今也只能够等待，若许道颜真能够炼化化道古纹，那么在圣贤之境，绝对是横推整个鸿蒙起源无敌手，只要踏入圣王之境，可以在这一世与众多少年王争雄了。

　　化道圣祗气息温和，天地万道，对他来讲，皆可化尽，唯有众多超脱大道，才能够与之抗衡。

　　“前辈，我有一事不明。”许道颜跟在化道圣祗的身后，行走在这一片空间中，看着这里的山川河流，大道磅礴。

　　“你说。”化道圣祗始终平静，言语淡然。

　　“我炼化噬命圣祗时，是因为它有求于我，并且我背后有人他不得不与我公平交易……”许道颜将自己之前圣祗古纹如何获得轻描淡写地说了一遍：“你为何会如此轻易便答应了？”

　　“圣祗之间也好，人与人之间也罢，彼此相处，一旦目的简单，一切都会变得简单，一旦目的变得复杂，行为也会跟着复杂，所以要学会看破表层的一些虚妄，直达本真。”化道圣祗轻轻一笑。

　　“你只是想要让自己身边的圣祗兄弟，多出可以超脱桎梏的机会。”许道颜心中早就已经有了答案。

　　“不仅如此，我也看中你的前程，相信在日后你也会尽力帮我，这一点我还是很有信心。”化道圣祗洞察世间万物，早已是阅尽无数，他不在乎这一时的得失。

　　他身为至尊圣祗，很少有看不透的，许道颜性情刚正，一身浩然，敢于担当，对于化道圣祗来讲，有些东西只要看穿了本质，就足够了，至于是否会有自己满意的结果，那只能够顺其自然。

　　“我懂了。”许道颜不再疑惑。


第809章 彼此印证

　　化道圣祗带着许道颜进入到一片净土，在这里近乎听不到任何的声音，置身其中让人内心有说不出的安宁，脚下的土地吞吐着清气，让人感到浑身舒泰，道韵流转，于此地修炼，会让人不想离开，似乎与天地万道无比接近，但却又已经平静，什么声音都没有。

　　“我亲自传授你化道古纹，你先行领会，不要急着炼化，你们人族有句话叫磨刀不误砍柴工，如果一开始就急着炼化，对你来讲未必是一件好事，修炼讲究的是长远，不要在乎眼前这一时的得失。”化道圣祗一挥手，这一片净土近乎与外界隔绝，一道时间禁制垂落而下，将两人覆盖在其中。

　　许道颜自然明白这化道圣祗是为了自己好，他又何尝不明白这个道理，连连点头，心中感激，他取出菩提子，知道这一次所要炼化的化道古纹必然会更加的繁复，这是实实在在的至尊圣祗，非同寻常，自有他的道理，所以他又取出了菩提叶。

　　这一片叶上，刻画着玄妙的大道古纹，蕴藏着浓郁生机，是阿菩让他在修炼《菩提法》的时候，吃下去帮助他修炼的，如今他并不吃，而是将其含在口中，自有一股妙韵流淌，让许道颜感觉更加的亲近。

　　许道颜每一个动作都显得非常的沉稳，做足了准备，看到这一幕，化道圣祗轻轻一瞥，心中缭绕，若是无大造化，大机遇之人，怎么可能手中会拥有这等珍贵的至宝，这样一来他也会轻松一些，不必为许道颜操太多的心。

　　化道圣祗见许道颜准备好之后，没有言语，用指尖去勾勒出一条条古纹，许道颜运转月眼阳眸，静心凝视，感受着期间的种种变化，沉浸在天地万道最初的衍变当中。

　　他一字未提，来来回回，反反复复，将一条古纹不停地衍化，许道颜沉浸其中，意念不停地去捕捉那一条古纹所阐述的一切，似乎讲述着天地最初，万道根基的雏形，组合而成的结构，很是神奇，纵然有菩提子，菩提叶他都感到一知半解，所以化道圣祗只能够反反复复，不停勾勒，许道颜嘴里含着菩提叶那一股清亮的感觉，直冲识海，与菩提子相相结合，给他不小的助益。

　　直到许道颜有所领略，点头示意，化道圣祗这才进入这一条古纹的衍化。

　　不得不说，化道古纹与之前的圣祗古纹有很大的不同，更多的是天地万道之始，了解其中最原始的结构，进行化解。

　　若是攻伐之力，它甚至不如净瓶圣祗，但若论防护能力，当世少有人能够与之媲美，许道颜心生震撼，这就是自己最需要的，想通了这一点，他的内心自然也就更加的坚定。

　　纵然自己攻伐之力惊人，但同样也需要有极强的防护能力，大地圣道与化道圣祗结合，相得益彰，似可承载天地万物，唯有活下来，才是最大的资本。

　　许道颜心有所悟，尝试着将自己以前对于众多圣祗古纹的领悟结合起来，发现不同的理解，在去运用自己其他的圣祗古纹，也产生了惊人的变化，他要做的就是将这些天地间最源石的道纹之力，有自己独到的理解，融入体内，发挥出更强的威能。

　　这是一个枯燥而又乏味的过程，以许道颜的经历，境界想要将化道古纹完全领会，如果没有菩提子以及菩提叶的相助，只怕要耗费更漫长的时间。

　　但是对于许道颜来讲，这算不了什么，只要能够增强自身，他能够忍受得了任何的孤独，寂寞，不管多困难，耗时多长的时间，他都有足够的耐心，去观察其中的变化，进行各种各样的联想，进行演练，最终将其领会通透，他这样的决心，让化道圣祗都感到惊叹。

　　在他的内心有一股前所未有的炙热，就是希望能够与历代少年王一战，这才是他的目标。

　　化道圣祗对于许道颜的心境，以及他的表现都非常的满意，年轻一代能够有如此悟性，以及如此坚定内心之人寥寥无几。

　　时间一天又一天的过去，在这一片净土中，许道颜沉浸其中修炼，根本感受不到时间的变化，一晃眼，就是十年过去。

　　对于化道古纹的理解，许道颜整整耗费十年都还没有将其领会通透，因为他都会忍不住与体内其他圣祗古纹有所结合，进行变化，从中摸索，这对于形成他对化道古纹独到的领会也有好处，与自己其他四大圣祗古纹结合，才是他所需要的。

　　这是形成许道颜自主独立意识的前提，彼此之间，互相结合，交相呼应，相辅相成，以自己先前对四种圣祗古纹的领会，累积的经验来领略这化道古纹，进行结合。

　　在学习化道圣祗的古纹同时，许道颜也将自己的领会，以及自己的收获反馈给他，虽然两者之间境界相差极远，但不得不说，许道颜体内拥有众多圣祗古纹，彼此交替，相应变化，异常微妙，哪怕是化道圣祗都感到吃惊。

　　“不错，虽然是我传承你化道古纹，但于我自身也有所增益。”对于许道颜所呈现在他面前的东西，化道圣祗一眼就能够看穿，虽然还有些稚嫩，但这并无伤大雅，因为许道颜的境界就摆在那里，格局所限，在他这个年龄，这个境界能够有如此眼光就已是相当难得，他感受了一遍，帮许道颜去其糟粕，取其精华，再度反馈给许道颜，让他领会更加深刻。

　　许道颜将那些被化道圣祗打磨过一遍的精粹，细细感受一遍之后，心有所悟，惊叹于他的强大。

　　正所谓十年磨一剑，这是对于天赋极高之人才能够达到，许道颜自认愚钝，并不着急，细细打磨，精炼自身，唯有如此，才能够在日后与那些少年王抗衡。

　　又是三年的时间过去，许道颜将五种圣祗古纹彼此之间，进行一种维系，结合，使得它们彼此间优劣互补，形成一个循环，完整无暇。

　　虽然他还没有真正去炼化，但已经能够在体内做一个极好的结合，在领悟的过程当中就是一种无形的炼化。

　　化道圣祗知道是时候了，当即引出一道本命古纹，融入进许道颜的体内，刹那间，融入化道圣祗本命之力的古纹，充斥在许道颜身躯的每一个角落。

　　然而许道颜已经将化道古纹的力量从头到尾领悟了一遍，尽皆将其融入到自身的每一个角落，最后引到自己的脾脏之中，一点一滴打磨印刻在那一尊麒麟少帝的身上。

　　对于化道古纹的领悟，许道颜是沉静下自己的内心，想要将其彻底吃透，所以在承受这些古纹，并且进行淬炼，于自身麒麟少帝相融之时都非常契合。

　　然而这也耗费了足足一年的时间，化道圣祗并没有将自身力量过多融入到许道颜的体内，更多的是对于本命古纹的传承，一点一滴，循序渐进。

　　许道颜用一年的时间，就将其彻底烙印在麒麟少帝身上，与伏龙御土结合，无形之中的变化，让他的肉身防护能力到达一个前所未有的高度，同辈都只能够仰望，哪怕是少年王中也难以找出几个肉身能力可以与之相媲美的存在。

　　“之前，对于化道古纹的体会，我都让你一个人走过来，你算是有了自己的自主意识，独到的理解，不会被我的想法严重影响，现在我将自身对其体会全部都传授于你，你自己琢磨。”化道圣祗显然也很为许道颜着想，唯有这样才能够让其有更大的成长，而不是一味走前人的路，因为化道古纹乃是他本命手段，如果他从一开始就告诉许道颜是对的，在他如此强大的背景之下，许道颜的意识也会认为他才是对的，从而失去了自身的思考能力，也是一种桎梏。

　　就好像，告诉他，太阳是红的，是圆的，放眼望去，似乎的确如此，但真正的颜色，也有可能是金的，也有可能是绿的，其形也未必真的就是圆形一个道理，没有自己亲眼去看，去经历，是真是假根本无法判定，所以他要让许道颜自己亲自去走一遭，有自己深刻的体验之后，再看前人走过的路，彼此结合印证，这才是最好的。

　　扎根扎得有多困难，下了多少的功夫，对于他以后的成长，才能够有更大的突破。

　　化道圣祗将自身的领会，全部融入到许道颜的识海之中，他心中热血澎湃，细细感悟化道圣祗本身的感悟，果然在很多地方，都比自己领略得更加的巧妙。

　　自己对于化道古纹的领会，更多是与自身其他圣祗相辅相成，然而化道圣祗并不像他，有众多圣祗古纹，独树一帜，凭借自身的本命古纹，他自然也要衍化出属于自己的攻伐之道。

　　许道颜又耗费了两年的时间，将自身的感悟与化道圣祗的感悟进行一次巧妙的结合，让这一手段彻底融入自身，能够如臂使指，运用自如。

　　炼化化道圣祗，整整耗费了十六年的时间，如果没有菩提子跟菩提叶的帮助，只怕时间会更长，许道颜缓缓地站起身来，原本在这一片净土他是听不到任何的声音，但此刻他却可以感受得到万道的流动，这一次的成长对许道颜来讲，是一次极致的升华，飞跃。


第810章 见苏卫

　　这一次之所以对许道颜有如此之大的进步，是因为化道古纹本身就包含天地万道的基础结构，虽不完整，但却能够让许道颜的感知变得异常的敏锐，从根本上的提升，对于天地大道的感知也好，感悟也好，他以后的成长道路都是难以避免的。

　　如今在他体内，五大圣道，各有九条，九五至尊，圣贤一道，许道颜却能够五道同修，九乃极致，五道破九，此乃圣贤王，自古以来，寥寥无几。

　　“好！”许道颜沉醉在自身力量的变化中，果然炼入化道古纹之后，自身上下都有了惊人的变化，虽然这一次耗时良久，但他感觉一切都是值得的。

　　“希望你能够记住自己的诺言，我们在这里等你。”化道圣祗并不要求许道颜可以马上兑现，他很是包容，有大胸怀。

　　“这是自然，我会全力以赴的。”许道颜心中惊喜，如今自己一步就可以踏入圣王之境，这种感觉极好，不过他总觉得自己还有突破的空间，所以并不着急想要突破圣王之境。

　　“去吧！”化道圣祗没有让他再此地停留多久。

　　里面十六年，外界也只是过去半个多月的时间，雪霖带着元宝，吴小白一行人在外面干等，不管怎么样，都要有一个结果。

　　许道颜与化道圣祗一同走出，气质又有所蜕变，有一种似可承载天地万道的大气，虽然并无大成，但已经初显，以后会伴随着许道颜实力境界的提升，化道古纹的力量也会跟着增长，这是天地间最为原始的力量，不是每个人都能够像许道颜这般掌握，并且将其刻画在自己的圣道之中，彼此契合。

　　“道颜出来了。”吴小白心中松了一口气。

　　“娘的，这小子的实力又暴涨了一大截，真是气人啊，本佛爷不能够再这样跟他瞎逛了，否则以后的风头肯定都会被这小子抢光。”元宝恨不得也赶紧回去，好好沉静下来，提升自身。

　　雪霖沉默不语，看着许道颜从自己的对面走来，与化道圣祗并肩同行，无形中所呈现出来的气息，告诉他，这绝对是未来的至尊圣帝。

　　“你们走吧，如今天下大势动荡不安，一切小心就是。”化道圣祗没有多言。

　　“多谢！”许道颜恭恭敬敬行了一礼，化道圣祗对自己精心点拨，使得自身夯实基础，之前自己对圣祗之力的追踪，以致于根基有些不稳。

　　他利用化道古纹，对于天地万道根源的领会，让自身巩固各大圣祗古纹的基础，并且使其更加贴切，契合自身，这太重要了，不然也不会一下子就耽误这十五年的时间。

　　如今在许道颜体内五大圣道皆已大成，铭刻着五种圣祗的力量，他知道，是该踏出去感受横推每一个时代的少年王实力到底有多强大。

　　“就这样让他们走了吗？”有些圣祗感到很费解，许道颜就这样白得了化道古纹的力量。

　　“是啊，他们可是连承诺都没有兑现，不应该放他们走的。”不少圣祗看着许道颜一行人就这样离去。

　　“无妨，一切都会有结果，只是早跟晚而已，不必着急，反正我们已经在这里生存了漫长的岁月，也不差这点时间了。”化道圣祗显得很沉静，他的眼眸深邃，似乎能够望穿遥远的未来。

　　此行出奇的顺利，雪霖根本是不抱任何希望的，却没有想到竟然这样就成功了，至今他都感到有些匪夷所思，如同做梦一般。

　　他带着许道颜一行人，回到了万族商会，感叹道：“此行老夫并没有出什么力气，恭喜小友得大造化，可喜可贺啊。”

　　“哪里，如果没有前辈当我们的引路人，不知道我们要历经多少凶险才有可能达到目的，甚至连化道圣祗都不可能见到。”许道颜深知，如果没有雪霖，他们连化道圣祗的面都见不到，更别说炼化他的本命古纹了，要知道当时在场的那些圣祗可没有一尊是善类，没有麒麟王族的无上宝甲进行震慑，他们是不可能轻易放过的。

　　“呵呵，这是你造化惊人，接下来还有什么需要我做的吗？”雪霖满面笑容，不管怎么样，也算是对苍叶能有一个交代了。

　　“本佛爷要回中央神朝了。”元宝大受刺激，许道颜有如此之大的突破，他也不想被甩在后面，如今也要将几大经法好好体会，融为一体的时候，毕竟他是要对抗那些已经出世的少年王，绝对不能够大意轻心。

　　“不错，我也要回器宗了。”吴小白也深受触动，虽然他的主身无时无刻都在修炼，次身行走天下，但他觉得这还是远远不够，此番在外行走，受益颇多，也要回去与主身结合，互相印证。

　　“苍卫，小蚕，还有小兽，你们就暂时跟我一起回九州神朝吧。”许道颜心里很满意，此行非常顺利，有大丰收，见完石蛮后也要去是看看新皇苏卫。

　　元宝眼珠子都绿了，不过想一想，自己要潜心修炼，的确带着小蚕也没什么用，就不发作了。

　　听着他们聊天内容，雪霖这才知道他们的身份，难怪苍叶会对许道颜如此的关照，原来是许天行之子，会这般照顾也是在情理之中，苍叶此人极重情意，当初许天行对于苍之穹帮助不小，对他更是有点拨之恩，雪霖心里明了，并没有说出来。

　　“那老夫就让人送你们一层。”雪霖吩咐下去，分别有侍女带他们进入不同的传送法阵，前往不同的地方。

　　“多谢！”不得不说，雪霖做得很到位，所有人对他的印象都是极好，无可挑剔。

　　许道颜带着苍卫，小蚕，小兽回到石龙商会，这些时日，石蛮无时无刻都在打探许道颜的消息，所幸传回来的都是好消息，此番突然回来，让她心中欢喜，不管怎么样，平安无事。

　　“道颜，你回来了。”石蛮欢天喜地，眼角眉梢尽是小女儿姿态，这是一种看到自己喜欢之人平安归来的喜乐心情。

　　“嗯，答应你的，兑现了。”许道颜抱着小兽，交给了石蛮，容颜灿烂：“小兽，从今天开始你就要跟着这个姐姐，她每天都会给你很多好吃的。”

　　石蛮看着小兽，一对水汪汪的大眼睛，憨态可掬的样子很是喜爱，她有些疑惑：“道颜，这是什么血脉的异兽？为何闻所未闻，见所未见？”

　　“他的父亲乃是狻猊，至于母亲我也不晓得，不过想必它的血脉不会差到哪里去。”许道颜此言一出，可把石蛮给吓了一跳。

　　“狻猊，混沌之龙五子，你是怎么获得的？”石蛮抱着它，只见这小兽很不要脸的在石蛮胸脯上挤来挤去的，一副很享受的样子，非常开心，因为它在石蛮身上闻到了许多天材地宝的气息，都很珍贵。

　　“这个你就不用管了，反正小兽会一直跟着你的。”许道颜不想解释过多，哈哈一笑道：“不过它吃的可是有点多，我怕石龙商会会被它吃穷。”

　　“那你就想太多了，放心吧，保证让它每天有得吃，你送给我的，肯定不会亏待它。”石蛮满心欢喜，把这小兽抱得更紧了。

　　在许道颜背后，苍卫与小蚕亲亲我我，旁若无人，很是恩爱，白了他们一眼，许道颜一阵感叹，道：“小蛮，你帮我安排一下，我想去苏城见一见新皇。”

　　“新皇苏卫，御驾亲征，降临在地石王城，若是你想要见他前往便是。”石蛮这些时日也是忙得焦头烂额，域外起源展开了疯狂的攻伐，整个地石王城的防线土崩瓦解，大军奋力抗衡，夺回失去的阵地，打得相当艰难，各种天材地宝都不停地往前线补给，她进行各种调配，不敢有一丝的拖延。

　　新皇苏卫，御驾亲征，再加上天石公结合圣战帝阵以及圣御帝阵，战力暴涨，纵然防线被打得崩灭，但凭借着九州神朝大军的实力，还是让域外起源无法再往前一步。

　　“好，小蛮，你就留在石龙商会，接下来的事情你就不要操心了，我自有安排。”许道颜看得出来，这些时日石蛮过得有些辛苦，不想她太过操劳。

　　“嗯，我知道了，那你一切小心。”石蛮难得很乖，她怀里抱着小兽，心里暖暖的，很开心。

　　许道颜带着苍卫和小蚕，站在传送法阵上横渡降临在地石王城中。

　　轰，轰，轰！

　　砰，砰！

　　从远方传来各种大道碰撞之音，不绝于耳，土地摇曳，天穹碎裂，阴风阵阵，杀声冲霄，各种情绪，充斥在天地间，疯狂，愤怒，杀戮，哀伤，许道颜都能够感受到，这是一场生死血战。

　　他直接降临在地石王城的核心之处，在九州神朝各地，唯有幽州受到最猛烈的攻伐，苏卫坐镇于此，军心凝聚，九州神朝的兵马结阵环环相扣，固若金汤，让人根本难以攻破。

　　许道颜没有投入到战场，而是直接前往皇帐，与苏卫已经没久没有见过面了，在自己曾经最弱小的时候，苏卫收自己为徒，因此受到诸多眷顾，他一直铭记于心。


第811章 王，皇，帝

　　许道颜是通过石龙商会至高传送过来的，能从这里走出来的人，都是九州神朝身份地位都是相当核心，并没有人阻拦，更何况有不少人都认得他，九州神朝的神威候，天行圣帝之子，许道颜，天石公最护短的对象，也是当今苏皇的半徒，就连邪皇苏若邪对他都异常看重。

　　许道颜带着苍卫，小蚕径直前往皇帐，一路畅通无阻。

　　偌大的皇帐，与普通军帐并没有太的区别，只是会更大一些，处处都充斥着肃杀之气，风格简练，没有丝毫的华而不实。

　　皇帐周围，更是有来自九州神朝的神秘巫卫，这是九州神朝暗藏的力量之一，能够进入其中的人，实力最弱都是在圣皇之境，可想而知，每一尊巫卫的实力有多强大。

　　“新皇可在内？”许道颜来到皇帐前，并没有闯入，毕竟儒家讲究天地君亲师，苏卫既是君，亦是师，还是在这等场合，他也要有所分寸。

　　“新皇早就料到神威候今日会来，早已等候多时，请进。”门前的战卫实力都在圣王巅峰之境，出身于刑天巫殿。

　　“看来是我来晚了。”许道颜心中恍然，自己这一位师父可是出身于儒家，精通各种典籍，经法，就连孔子渊都对其非常看重，曾经说他的成就未来必超越自身，这个评价之高，毫无水分，许道颜带着苍卫与小蚕进入皇帐中。

　　帐内唯有苏卫一人坐于龙案之上，处理着众多奏折，许道颜踏出的刹那，他已经拿笔放下，精气神凝聚，双目慧光飞射而出，似可看穿一切。

　　如今的苏卫，温文儒雅，气质温和，身着皇袍，但却让人心生亲近，眉宇间有一丝帝威，刚柔并济，他见许道颜如今成就，连连点头，只说了一个字：“好！”

　　“见过新皇！”许道颜躬身行礼，当然见苏卫，他还衣衫褴褛，面容枯槁，满身狼藉，一身污垢，而今再见已是截然不同。

　　“不必多礼。”苏卫容颜灿烂，自己无意间所收的徒弟，竟然有这般大的造化，他心中自是欣喜：“天石公屡立战功，这些时日他率领各路兵马，大败域外七大起源，使得他们束手无策，什么时候也让我看看你上场带兵打仗的样子啊？”

　　“很快你就会见到的，如今天下情势如何？”许道颜并不拘谨，想听一听苏卫的看法。

　　“域外起源，集合兵力，再度展开强攻，如果能够撑得过去，则无须忧虑，若撑不过去，后果不堪设想，我们如今所能够做的事情很有限，就是守护好自己的本土，才能够对鸿蒙起源其他大族施以援手，众多少年王出世，他们也投入到战场之中，立下不小的战功，你也要加把劲才是。”苏卫已经看出，许道颜已有了少年王之姿，不过接下来将会是一场龙争虎斗。

　　许道颜一听，就知道，在这一阶段又有少年王出现了，这些人物放在每一个时代都是惊才艳艳的人物，如今鸿蒙起源遭逢大难，在这乱世之中，大劫降临，也是他们想要夺得天地间一缕契机的时候，只怕会陆陆续续，大放异彩，名震一方。

　　“我一定会在这一世中，杀出一条少年王中王之路的。”许道颜言语坚定，战意昂扬。

　　“不必着急，还有少年皇，少年帝，自古以来，绝艳之人不在少数，分别都会在不同境界封印住自身，都是为了等待这一世，想必而今时间还没到，故而他们都还没有出现，这并非是他们的战场，鸿蒙起源还是累积一定深厚的底蕴，域外起源想要将我们毁灭，谈何容易？”苏卫此言一出，让许道颜心生震撼。

　　“少年圣皇，少年圣帝？”许道颜微微蹙眉，这是他最关心的问题。

　　“不错，十八岁成就圣皇，只差一步就能够踏入圣帝之境，明明可以踏入那临门一脚，却硬生生止步不前，自封于无尽岁月中，等待后世大势变幻，这已是够惊艳了吧？”苏卫笑了笑，语不惊人死不休：“八岁成就至尊圣帝，沉睡在至尊太阳圣殿中，太阳帝子，你觉得会有多强？”

　　许道颜不停倒抽着凉气，原本以为只有少年王之间的争夺，却没有想到还有少年皇，少年帝，委实让人心惊。

　　“所以在这一世，对于你们这一代人，是很大的考验，也被称之为天骄末世，因为会在这一个时代出世的少年王，少年皇，少年帝，哪一个不是在他们那一个时代绝对的翘楚。”苏卫给许道颜巨大的压迫感，让他知道自己如今的处境堪忧，如果想要在这一世杀出一条血路来，目前的自己，是远远不够的。

　　今天从苏卫这里所得到的信息，对于许道颜内心的冲击非常之大，王，皇，帝，自己连第一步都还没有踏出。

　　“嗯，我明白了。”许道颜深吸了一口气，月眼阳眸流动着光彩，使其望之更加神异，体内五大圣道翻滚，每一条圣道都异常凝练，五脏结合，中枢的五行圣贤石以及五行灵根都在五大圣道的滋养下，开始产生些许异变，距离突破之日已经不远了，只不过他还想要让自己有更大的突破。

　　“接下来你有何打算？”苏卫见许道颜陷入了沉思中，便开口问了一句。

　　“我伪装成血之起源的帝子，得到血屠亲王的赏识，如今万族地域凶险异常，不过一时半刻也难以被踏平，血屠亲王命我没有到达圣王之境，不要回去，我想这些时日就在这地石王城好好磨砺自身，等到踏入圣王之境再回归，到时候看要用什么样的手段，再割裂域外起源彼此之间的关系，这才是至关重要的。”许道颜深知，若是没有一个好的契机，是很难达到自己的目的。

　　“也好，你想加入战场的话，随时都可以加入，自己小心就是，我九州神朝也有少年王出世，你如果有空不妨去看看，都是年轻一代，彼此之间都有许多可以互相借鉴的地方。”苏卫也不阻止许道颜，因为他的许多朋友，此刻都率领着兵将，在战场上与域外起源厮杀，要让他呆在这后方，以他的性子只怕也呆不住。

　　许道颜闻言，热血沸腾，且不管少年皇，少年帝，如果连少年王境界的人自己都无法与之抗衡，互相媲美，后面那些更强的存在，根本就不用想了，这第一步，他早就已经迫不及待想要踏出了。

　　“好，恭喜师父登上九州神朝新皇之位，只可惜我没什么东西可送你的。”许道颜一阵干笑。

　　“哈哈，你将黄泉起源从域外起源中割裂出去，已经是送为师一个最大的礼了，谁都没有想到你竟然能够做到这等地步，我这老脸可是大大光彩啊。”苏卫笑容灿烂，有这样一个徒弟很是自豪。

　　“这个元宝也有不小的功劳，是我们两个合谋的，没有他的话，也没有如今的局面。”许道颜并不贪功，想必元宝回去之后，中央神朝对他会有不小的嘉奖。

　　“朋飞之子，乃是可造之才，你们两个既然走得亲近，以后彼此间互相扶持，老一辈人虽然都很强，但也要你们这些年轻一代接班啊。”苏卫如今已是圣皇巅峰之境，只差一步就能够跨入圣帝之境，只不过如今自己必须统御九州神朝，励精图治，找到最佳的契机，踏入圣帝之境，他的目标也是在日后的永恒神庭，而非在鸿蒙起源这一池之地。

　　“嗯，元宝还是很不错的。”许道颜从内心很认可元宝。

　　“你如今圣贤之境圆满，九五至尊圣贤王，也应该去战场走一遭，看看自身的实力有多强了，我九州神朝的少年王一出世，可是屡立战功啊。”苏卫脸上含笑，似乎也很期待许道颜的发挥。

　　“哦？是哪一尊少年王？”许道颜好奇问了一句。

　　“他乃是吴心子之孙，吴心子在九州神朝与我爷爷苏若邪乃是一个辈分之人，就如同轩辕圣帝与朋飞之间的关系，他的幼孙在当年横推天下无敌手，不仅单打独斗无敌，就连领兵打仗都是压得各族难以喘息，溃不成军，他名为吴敌。”苏卫此言一出，便让许道颜有一种热血沸腾的感觉。

　　好霸气的名字，吴敌，无敌！

　　“他的威名在吴家已深入人心，当年曾以圣王巅峰之姿，大战天皇境的存在，虽然打成平手，略处下风，对方却也无法拿他怎么样，已是惊世骇俗，如今他正率领着无心战卫，席卷战场，大败碧落起源主力大军，居功至伟，横斩敌军三千万，并且为其他九州神朝大军创造诸多机会。”苏卫连连感叹，此子辈分与自己想同，的确了得。

　　许道颜眼角直跳，无心战卫，他略有耳闻，这可是一支九州神朝中可以抗衡巫殿的兵马之一，他一出世竟然就率领这样的核心兵马。

　　无心战卫要求严格，实力最低都要在圣王巅峰之境，可想而知，每一名战士都是精通兵法战阵，个人搏杀能力更是同境界中的佼佼者，一旦被选入其中，就会受到非常苛刻的训练，历经生死。

　　吴敌一出世，就可以率领这样的兵马，可想而知他在九州神朝吴家不知道流传了多少年的威名！


第812章 借兵

　　许道颜对于吴敌斩获如此之大的战功并不感到稀奇，毕竟他所率领的兵马，乃是可以叫板各大族都无惧的兵马。

　　如果只是战力惊人也就算了，打仗并非是靠蛮力，更多的是靠智慧，无心战卫不仅要求战士骁勇善战，更要求他们精通兵法，懂得随机应变，这就非常的难能可贵的。

　　所谓无心，更是对他们至高的评价，不会在任何的劣势当中，影响到他们的内心，于他们心中唯有兵来将挡，水来土掩，永不畏惧。

　　“咳，他有无心战卫，我可比不上，好不容易有三百亲兵，在域外起源大战中，他们尽数陨落，只有三人活下来，怎么跟这少年王撄锋，看来是别想跟他一争高下了。”许道颜有些尴尬，底蕴这种东西，的确不是每个人都能够拥有的，类似于吴敌这样的存在，出世之后，就有九州神朝吴家最精锐的大军为他而战，可自己几乎什么都没有，差距太大，也许在单打独斗自己还有些资本，可是一上战场，自己的弱势就凸显出来了。

　　“手里没兵马，可以借的嘛，你不是跟我小姑姑关系还不错吗？她手下的刑天卫同样也是刑天巫殿中最强的战卫之一，可不是吃素的。”苏卫眉头耸动，哪里有为人帝君，为人师表的模样，显然是在怂恿许道颜。

　　苏惊圣的实力虽然只在圣王巅峰之境，但她的辈分极高，乃是邪皇的幼女，她的母亲苏芍药，乃是苏若邪的原配，相当于开朝圣后的存在，可想而知她一身的血脉有多可怕。

　　许道颜跟苏惊圣向来都是没大没小的，甚至都没有把她的身份放在眼里，自己这位师父苏卫见到苏惊圣却要毕恭毕敬地叫声小姑姑，这辈分的确也是让人头痛，不过的确也给许道颜提了一个醒，从她那里借兵应该不会有太大的问题。

　　“也罢，那我就去找苏惊圣！”许道颜已经习惯她这个名字了，要叫苏笙反而有些不适。

　　“去吧，去吧。”苏卫很是期待，这一次少年王出世，他也想看看，许道颜虽然没有踏入圣王之境，但表现起来比起曾经鸿蒙起源横推圣王境界无敌手的少年王，会逊色多少。

　　“先行告退。”许道颜与苏卫相处，完完全全没有感觉他像是一尊帝君，更多像是慈祥的长者。

　　如今他的月眼阳眸可查探的距离非常远，刑天一脉的气息浓烈，让人容易识别，所以想要寻找起来并不难。

　　地石王城虽然有一部分被攻破，但已经被九州神朝大军步步为营给逼退，只不过情况不容乐观，如今他们已经开始展开反击，两边进行着非常焦灼的拉锯战，已经进入到白热化的状态，域外七大起源兵马联合起来，一步都不想退让，已经杀到这一步了，要是这一口气泄了，对于整个联军的打击非常之大。

　　因为他们久攻不下，这一次又是耗费了极大的心力，如果再没有取得丝毫的进展，对于各大起源的战士将会是一个非常之大的打击，一旦停滞下来被逼退，想要阻止起第二次猛烈的进攻就会相对困难，这样就会给九州神朝喘息的时间，一切都回到原来，七大起源想要一鼓作气将九州神朝的兵马击溃，将幽州给踏平，使得九州神朝兵败如山倒，所以无数七大起源的战士都往这里增援，每一寸土地都已经被打成了焦土。

　　九州神朝的战士虽然强大，但在七大起源如此高强度的猛攻之下，也有一些压力，不然的话，苏卫也不至于御驾亲征，坐镇在地石王城给众将士鼓舞。

　　许道颜站在苍卫的身上，与小蚕在第一时间寻到苏惊圣所在的战区，前线双方激战得非常的厉害，偌大的战场绵延千万里，每一个战区不可能无时无刻都在厮杀，有的会建立一条防线，让受伤的战士进行治疗，苏惊圣所率领的刑天卫也有不少人负伤，华言雪此刻正率领众多医家华氏的弟子在为他们疗伤。

　　许道颜意念一动，催动自身的慈悲圣道，如今融入净瓶圣祗，使得他治疗的实力大涨，就算是圣皇境人物所受到的伤害都感觉复原得特别快。

　　在慈悲圣道上刻画着净瓶古纹，对于治疗伤势，封印敌人所留下来的大道侵蚀有极大的效用，并且许道颜这一救治的手段，覆盖的范围有百里之广。

　　华言雪都不由得心中震惊，不过对许道颜的消耗也是巨大的，很快就将他体内九条慈悲圣道消耗一空，果然在这样的战场上，个人实力都是相当微薄的。

　　许道颜调动起五行灵根与五行圣贤石，使自己的慈悲圣道迅速恢复，与此同时，他疯狂吞噬木行灵宝，补充自身慈悲圣道的消耗，看着众多拼死血战受创的战士们。

　　“道颜公子。”华言雪见到许道颜，那疲累的眉宇间，舒展开来，似乎见到他开心不少，这些时日对她来讲，负担是在太大了，伤兵无数，医家华氏几乎动用所有的力量，但还是难以负担。

　　“言雪姑娘，这些时日辛苦你了。”许道颜见华言雪如今已经踏入圣王之境，体内的圣王道尽是精粹，显然日夜打磨对她的提升也是不小。

　　“哪里的话，身为九州神朝的子民，做这些事情是理所当然的。”华言雪神态温婉，轻声细语，让人看着心生怜爱。

　　“你好好休息一下，苏惊圣只怕此刻还在前线战场吧？我也不能够在这里闲等。”许道颜继续催动自己的慈悲圣道，覆盖在方圆百里，融入到那些受创的战士体内，为其疗伤。

　　“嗯，七大起源疯了一样，不惜一切代价展开攻伐，我们承受的损伤也不小，是凭借着自身的兵力与之硬撼。”华言雪神色凝重，这一场大战也不知道会持续到什么时候。

　　“无妨，绝对能够抵挡得住。”许道颜所带来的木行圣物消耗得飞快，他体内的慈悲圣道治愈能力惊人，让不少战士迅速恢复，医家华氏的弟子在许道颜的帮助下，压力大减。

　　净瓶圣祗对于这种大道之伤，疗效巨大，封印将那些残留的大道侵蚀消磨得干净，使其无法干扰伤势的恢复，许道颜也将自己定位清楚，放松许多，华言雪看到这一幕，心中欢喜：“多谢道颜公子鼎力相助。”

　　她能够看得出来，施展这一手段对于许道颜也是极大的消耗，如果没有强大的魂魄，根本无法这样大范围地展开治疗。

　　“说得好像我不是九州神朝的子民一样，你好好休息吧。”许道颜盘膝而坐，将自己的意念扩散开来，体内五脏齐齐运转，以慈悲圣道为主，辅助医家华氏对这些刑天氏的战将进行疗伤，使其事半功倍。

　　华言雪一声令下，让医家华氏的弟子给那些受伤的战士服下丹药，全力治疗，要知道刑天氏的战将原本就体格壮硕，恢复能力惊人，所修炼的刑天巫殿的手段又是以战养战，体魄惊人，如今在这种高度疗伤之下，很快就恢复，在第一时间又投入到战场之中。

　　许道颜心中感叹，医家的职责重大，如果没有他们在后面进行驰援，战斗全面爆发的情况下，无法使得受创的战士迅速恢复，就无法久战，所构建的战线一旦崩溃，他们将会死得非常冤枉，所以能够及时为他们疗伤，使其恢复百分之百的战斗力，投入到战场是非常重要的。

　　域外起源联手攻伐鸿蒙起源只能够打爆发战，如果持久战对他们相当不利，最后会将自己耗死在这里，这也是为什么这些时日他们会不惜一切代价进行猛攻的原因。

　　许道颜一边治疗，一边运转月眼阳眸看着前方的战线，是一场惨烈的厮杀，也幸好有圣战帝阵以及圣御帝阵的结合，使得九州神朝大军的攻防能力大大提升，起到关键性的作用，要知道这等战阵在非常古老的时代，那些遥远的帝君所留下来的无上瑰宝，人族崛起，他们居功至伟。

　　在他的身边，木行圣物堆积如山，他的身体每一个毛孔都如同黑洞一般，无时无刻都在吞噬，凝聚成慈悲圣道，支撑许道颜施展慈悲净瓶雨。

　　两者结合，以治疗为辅，封印消磨大道伤痕为主，再与医家华氏的弟子配合，让许多伤兵迅速恢复，然而对于许道颜的消耗也是非常之大。

　　一些受到重创的战士被送回来之后，很快又被治好，再度杀向战场，这等强大的治疗能力，让刑天巫殿的将士战血沸腾，觉得自己仿佛不死之身，根本不必担忧。

　　众多伤势恢复的刑天巫殿战士在第一时间赶往战场，拼死血战，三天三夜过后，苏惊圣率领刑天巫殿的战士凯旋归来，意气风发，她身着黑色战甲，上面沾染着域外各族的鲜血，脸上尽是血垢，头发散乱，但眉宇间战意昂扬，双眼中精芒飞射而出，气息摄人，整片战区都爆发出炙热的呼喊声，让所有人都不由得为之热血沸腾，士气节节攀升！


第813章 战略战术

　　这三天三夜，许道颜无时无刻为众将士疗伤，对他来讲，精神消耗巨大，他的辛苦每一名刑天巫殿的战士都看在眼中，如果没有他不惜一切代价，展开救治，他们也无法那么快伤势恢复，投入到前线战场，对敌人战场重创。

　　许道颜虽然感到有些疲累，不过想一想这些日日夜夜不停为九州神朝战士疗伤的医家华氏弟子，他觉得自己算不得什么，这些年来，自己为九州神朝所做的事情甚少，因为一直在外逃亡，要知道幽州这一片土地可是自己的家乡。

　　苏惊圣回到后面的防线，看到许道颜施展手段，进行治疗，在一旁，小蚕引动天地万道辅助许道颜，使其慈悲净瓶雨的威力剧增，众多医家华氏的弟子与他们配合，结阵进行群体治疗，使得众多受创的战士迅速恢复，这等强大的治疗手段，哪怕是苏惊圣看得都不由得咂舌。

　　“如此之强的治疗能力，使得我方后援不断，近乎不死，没有想到你小子竟然还有这等手段，没看出来。”苏惊圣看着许道颜满头大汗，很是艰辛，覆盖方圆百里并不算什么，难的是要将百里之内，受创的战士，用自己的术法封印消磨他们体内的大道伤痕，同时治疗，这才是最困难的事情，也幸好许道颜融入了化道圣祗的力量，这才会轻松许多。

　　总算是见到传说中的《黄帝天经》初成之时的威力，苏惊圣心中感叹，要知道《刑天巫诀》与《黄帝天经》两者乃是宿敌。

　　“哪里，也算是尽些许绵薄之力吧。”许道颜没有停止治疗，在他身边堆满木行灵宝，里面所蕴藏的力量迅速被抽干，炸裂成飞灰，方圆百里尽是慈悲净瓶雨，如果不这样做许道颜体内的慈悲圣道很快就会被消耗得一干二净。

　　“你好好休息一下，如今我们战区大胜，治疗进度可以放缓，欲速则不达，短暂的休息是为了几天之后大战的爆发，他们可以有精力可以继续治疗。”苏惊圣见许道颜还是全心治疗，不由得道了一句。

　　许道颜顿了顿，这才收起自己的术法，在一旁的华言雪也松了一口气，许多医家华氏的弟子都在轮番上阵，进行治疗，许道颜这三天三夜几乎没有休息过，其实他的负荷量比谁都要来得大。

　　“诸位辛苦了，好好休息一下，若是一些轻伤就让刑天氏的儿郎服下丹药，自行恢复，重伤保持看护。”苏惊圣一声令下，后方战场众多医家华氏的弟子这才松了一口气，大部分人的伤都不会太重。

　　“随我来吧。”她看了许道颜一眼，大概能够猜出他此行的目的。

　　许道颜看向华言雪，她只是微微一笑，眼神示意他尽管去吧，不必担心她，许道颜微微颔首，跟着苏惊圣离去，前往刑天大帐。

　　大帐内。

　　只有两名刑天卫，实力皆在圣皇巅峰之境，都是年轻一代，他们各自统领一支精锐，龙行虎步，气宇轩昂，战意滔滔。

　　大帐的中央，是一张有两丈大小的石案，在上面布着整个九州神朝边域战场的战局图，异常精细。

　　“是不是觉得吴敌出世了，心里很不服气，想要跟他比拼一下？”苏惊圣嘴角噙着一丝笑意，她都没有来得及整理自己的妆容，战场上的儿女，很少会注重这些，此刻在她脸上尽是一些灰还有血垢，自其眉宇间却有一股凌人的气势，在这一刻的她，盖过很多光芒万丈的绝世美女。

　　“不错，新皇给我出招，叫我来找你借兵。”许道颜觉得此刻的苏惊圣很是吸引人，活脱脱的一尊战场之上的铁娘子。

　　“我没办法借太多的兵给你，我们如今所在的是中央战区，能够将敌人逼退已是不易，吴敌率领着八百万无心战卫，从右翼切入，将七大起源的兵马切割开来，让九州神朝其他大军联合起来去围剿，一块块地合围绞杀，屡立奇功，此刻他在战场上可谓是锋芒万丈，直接带动一方，打得如火如荼，士气冲霄，就是域外起源也都被逼得不得不调动诸多主力前往驰援。”苏惊圣在战局图上进行推衍，吴敌所率领的兵马，如同一把尖刀，从右翼切入进去，然而有其他九州神朝的兵马与之配合，围剿被切断的域外起源兵马，以多胜少，聚众歼之，十面埋伏，使得他们逃无可逃，避无可避，迅速吃掉，如同一个巨大的口袋，包起来，吃掉，又再第一时间与吴敌配合，展开合围，给域外起源造成巨大的损失。

　　“天石公呢？”许道颜并不着急，如今他对整个战况根本不了解，如果率兵打仗也要有一个最基础的格局在心中才是，从而做出战略，战术上的一些调整。

　　“天石公从左翼切入，率领他的亲兵与石家军，还有其他巫殿的精锐配合，虽然所率领的兵将不多，但都是精锐当中的精锐，足足五百万，给域外起源造成巨大的压力，他与吴敌的手段不同，而是以绝对的杀力，横扫过去，有大羿氏的神射手配合掩护，如今域外起源的左右翼都承受莫大的压力，中军由我坐镇，算是比较轻松的，因为大部分域外起源的核心精锐都跑去抵抗他们。”苏惊圣三两下就把整个占据切割得非常清楚，把各大起源的兵马分布划分得清清楚楚。

　　“我明白了。”许道颜大概明白天石公与吴敌的战略意图，都是为了吸引域外起源主力，左右战线绵延千万里，让域外起源无法左右兼顾，中军坚守，由他们从两边切割，挤压进来。

　　天石公的兵马在精，不再多，以摧枯拉朽的灭杀手段，让域外起源胆寒，起到震慑的效果。

　　吴敌则是大刀阔斧，切下一片战区，一块块吃掉，则是稳扎稳打。

　　“我最多给你一百万的精锐。”苏惊圣看着他沉重的表情，嘴角噙着一丝笑意，想要看看许道颜能够搅出多大的风浪来。

　　“我不用那么多，给我二十万就够了。”许道颜眼眸中战意凌人，心中已经有自己的想法。

　　“你确定？二十万的兵马，真的够？”苏惊圣有些讶异，没有想到许道颜竟然会提出这样的要求，总觉得没那么简单，要知道域外起源的兵马可是以亿计的。

　　“自然，不过给我的每一名战士实力都要在圣皇巅峰之境，我要绝对的精锐。”许道颜此言一出，就是苏惊圣也不由得嘴角抽搐。

　　“好，要是损失过大，我唯你是问，这些战士可都是我的心头肉。”苏惊圣没有多说什么，在她身边这两尊圣皇巅峰境界的刑天左统领，跟刑天右统领，他们刚好率领二十万最巅峰的刑天卫。

　　“给你们三天的时间，让他们对圣战帝阵以及圣御帝阵领略到极致，轻装从简，以攻伐速度为主，随身携带疗伤圣药，我们要长途奔袭，多方转战，坐骑也必须拥有极快的速度，极强的耐力，多余的东西什么都别带！”许道颜将自己所领悟到的两大阵，全部传给这左右统领，没有丝毫的保留。

　　两大统领对于许道颜的命令，在第一时间服从，无他，这三天三夜他在后方主持治疗大阵，赢得不少人心，许多刑天巫殿的战士他们心中佩服，在圣贤巅峰就有如此手段绝对非常人所能够比拟的。

　　修炼到圣皇巅峰之境，他们的悟性绝非寻常，许道颜知道，领兵打仗，在精而不再多，只要他们对圣战帝阵，圣御帝阵领略得通透，比什么都好，并且正如苏惊圣所说，吴敌与天石公已经吸引了域外起源大部分精锐的注意力，正是自己发挥的好时机，可以出其不意，攻其不备。

　　“你有什么打算？”苏惊圣很是沉静，问了一句。

　　“我需要你的配合。”许道颜看向她。

　　“怎么做？”苏惊圣看着中军如今坚守着防线，战果丰硕。

　　“全军突击！”许道颜言简意赅，他的手指在域外起源第一条战线十个方阵的大军猛然划出一条横线。

　　“你疯了？”苏惊圣觉得这样做有点冒险，步步为营才是关键，因为在域外起源中军实力参差不齐，故而以结阵为主，稳扎稳打，就算九州神朝的兵马战力再怎么惊人都好，发动全军突击，都不一定能够迅速攻破。

　　“你就当我疯了吧，我这几天观察了一下，域外起源的兵马心里已经打得有些疲累，久攻不下，他们气势上已经弱了许多，如果这个时候我们能够一鼓作气，他们必然会大败，这是一个绝佳的时机。”许道颜知道，苏惊圣取得胜利，逼退域外起源中军，此战告捷，对于整个九州神朝但的士气都是极大的鼓舞。

　　“战场之上，形势变幻莫测，这样做太过冒险，一切都要以稳操胜券为主，你这种想法实在让人不敢恭维，要知道一念之间就是多少人的性命。”苏惊圣摇头，拒绝与许道颜配合。

　　“我自然明白这其中的凶险，你先别急着否决我的想法，除了二十万的圣皇刑天卫，我还需要一千名圣皇级巅峰的大羿氏强者与配合，记住，一定要攻伐之力最强的。”许道颜心中有所打算，他看向苏惊圣：“我不会让你们轻易展开全军突击，到时候找人传递讯息，听命行事。”

　　“行，我就看你能够掀出多大的风浪来。”苏惊圣知道许道颜有自己的打算，这也算是一场对他的磨砺。

　　“多谢。”许道颜很是沉稳，他在大帐中静心等待，让自己的状态恢复到最巅峰的状态。


第814章 全军突击

　　许道颜给的三天时间，一晃眼就过去了。

　　二十万圣皇巅峰的刑天卫整装待发，显然这几天的时间，他们已经将圣战帝阵以及圣御帝阵衍化到极致，除此之外，还将许道颜所需要的一切都准备好。

　　每一尊刑天卫都有一头强大的坐骑，这些都是与他们自小一起长大，心灵合一，有绝对的契合。

　　刑天卫座下的龙貅，乃是以圣龙跟貔貅的血脉结合而成，原本它们的肉身就异常坚固，再身披战甲，攻防一体，强上加强。

　　在战场之上凶猛迅捷，凭借肉身的强度都能够把敌人冲击成肉泥，更别说它们的利爪獠牙攻伐之留有多么可怖，让敌人闻风丧胆。

　　许道颜则是驾驭着苍卫，小蚕与自己站在一起，如今小蚕也能够配合自己施展术法，有她在能够让自身的术法威力大大增强。

　　苏惊圣请调来的八百尊圣皇巅峰的大羿氏强者，每一尊都根据许道颜的要求，都在箭术一道上有极致的追求，攻伐之力异常可怕的存在。

　　虽然有的圣皇巅峰之境，他们实力非常的综合，不管是从身法，还是从近身搏杀的手段上讲，面面俱到，但是许道颜要的就是箭术修为极强的存在，就是为射杀强敌而生的，哪怕他们被近身都没有太大的还击之力都没有任何的关系，虽然苏惊圣不知道许道颜想要做什么，但还是照做了。

　　这些大羿氏的强者所驾驭疾电圣隼，这种坐骑速度非常之快，来去自如，让敌人根本难以阻止，从某种程度上疾电圣隼可以弥补他们自身的不足。

　　同样这些人也都是为了纯粹的箭术而生的，故而自小他们都与疾电圣隼一同长大，心灵维系在一起，许道颜看了感觉非常的满意。

　　对于苏惊圣来讲，她只需要坚守中军，将防线稳住就够了，这一支二十万的精锐在不在她身边是没有丝毫的区别，如果非要说他们的作用就是让她，邪皇所若邪之女更加安全而已。

　　然而她乃是女中豪杰，英武不凡，对自己更是有巨大的信心，给许道颜就是希望他能够搅弄出一番风云。

　　许道颜驾驭着苍卫，气血沸腾，他并不是第一次统御圣皇级的兵马，所以显得很从容，没有一丝的紧张，原本苏惊圣还想要看看许道颜的表情，但见他如此态度，似乎习以为常的样子，让她也感到一阵错愕。

　　他站在苍卫的身上，淡淡道：“一切听从我的号令，结阵，疾行，推进！”

　　许道颜一声令下，他也将圣战帝阵，圣御帝阵全部催动，与刑天卫意念合而为一，都能够在第一时间传达他的心念，八百尊大羿氏圣皇巅峰的强者则是紧随在许道颜的周身，随时等待他的命令。

　　对于许道颜这一尊少年帝子，他们都略有耳闻，以乡野出身，打败许氏家族的许无道，名震百家圣地，虽然只是在圣神之境一战，算不得什么，但足见其天赋之高，并且被天石公推崇备至，许多人都对天石公很敬重，爱屋及乌，自然也很愿意帮助许道颜。

　　三天的时间，暂时将域外起源的兵马逼退，很快，他们的援军到来后，又展开新一波的攻伐，苏惊圣没有去管许道颜要怎么做，她只想看结果。

　　许道颜的能力她还是信得过，毕竟是天石公如此护短跟推崇的一个人，在这样的战场上，苏惊圣很想看一看许道颜到底能够绽放出多大的异彩。

　　吴敌乃曾经横推鸿蒙起源圣王同辈无敌手，他领兵作战能力也在这些时日得到体现，纵然是自封多年，但依旧没有逊色于当年，因为吴敌的关系，将整个九州神朝的大军活力都带动起来，无惧生死，无惧敌人兵马无数，唯有斩杀眼前所有的强敌，这一股无敌的意志浇灌在每个人的心田。

　　许道颜临走之时，看了华言雪一眼，两人距离数十里，遥遥对望片刻，最终他将目光望向前方，如果想要为华言雪减轻一点负担，就要靠自己了。

　　他驾驭着苍卫，朝着前线战场破空而行，二十万圣皇巅峰的刑天卫行军极快，声威浩瀚，在第一时间便赶往前线。

　　许道颜对于域外起源兵马大军的结构布局，有了一定的认知。

　　半个时辰后，可以看到，双方浩瀚的大军在对峙，各大起源以及九州神朝各部精锐，正厮杀在一起，许道颜如同高高在上的神明，居高临下，看着一个又一个偌大的方阵，全局尽在眼中。

　　双方战阵碰撞，厮杀惨烈，处处染血，彼此之间，异常焦灼，域外起源一直都很想攻破九州神朝这一道防线，可是都难以得逞。

　　许道颜并没有急着出手，而是冷眼旁观，仔细观察，纵然他对域外起源的手段有了一定的认知，但战场一切，变幻莫测，让人难以琢磨。

　　“下令吧。”刑天卫左右统领看着双方大战在交战，他们体内战血澎湃。

　　“不着急，先看清楚形势再说。”许道颜摆了摆手，让他们先不着急。

　　刑天卫左右统领面面相觑，毕竟他是这一次的统帅，纵然心中有所疑惑，也不会抗命的。

　　许道颜见给自己的月眼阳眸运转到极致，他将每一个阵营的首领，主要指挥的人物，全部都记在脑海之中，足足耗费了两个时辰，才摸清这一切。

　　除此之外，还有每个阵营布防最为薄弱的点，以及敌人战阵最为薄弱的环节，月眼阳眸不仅在单打独斗中起到很大的作用，在战场之上作用明显。

　　将一切都看清之后，他一声令下：“结阵，突袭！”

　　许道颜心念一动，二十万圣皇巅峰的刑天卫都知道他想要做什么，战令都能够在第一时间传递，只见刑天卫如同一把尖刀，狠狠地破入前线战场最右边的阵营，还没有展开攻伐只是引动的大道冲击，就撞得在最前方众多域外起源的战士骨肉成泥，人仰马翻，根本无人能够抗衡刑天卫如此暴力的冲撞，尤其许道颜所寻找的还是最薄弱的环节切入。

　　许道颜催动月眼阳眸，如今他的洞察能力少有人能够媲美，在第一时间就捕捉到一个方阵的首领所在之处，并且为身旁那八百尊大羿氏强者锁定目标。

　　域外起源的首领都在后面发号司令，很少有像血屠亲王那种身先士卒的存在，但不得不说，有的指挥能力的确非常之强，许道颜负责洞察，杀入一个千万方阵的兵马当中，有二十万圣皇巅峰的刑天卫杀入其中，左突右冲，冲散了他们的大阵，突如其来让这些首领震怒。

　　他指向五个方位，锁定了敌军五大核心人物，这些中高层几乎都是聚集在一起，观察着战场的变化。

　　月眼阳眸的洞察力在这一刻，发挥得淋漓尽致，许道颜身边上八百尊圣皇巅峰的大羿氏强者在第一时间，拉动手中的大弓，结阵射杀。

　　轰！

　　八百尊圣皇巅峰极致的大羿氏强者，对于《射日》的修炼哪怕谈不上登峰造极，但其威力也是相当可怖，一击之下，方圆百里化为劫灰，许道颜只让他们锁定一人，至于所产生的余波能够造成多少伤害，就纯属看运气了，号令之人，必须要死，然而这八百尊圣皇巅峰的大羿氏强者。

　　“放！”

　　八百箭齐射，结射日箭阵，威力巨大，摧枯拉朽，直接碾压得一方空间粉碎，化为虚无。

　　所有齐聚一方的敌方高层仓促之下，都遭受到毁灭性的打击，毫无疑问，被锁定的首领，必死无疑，至于其他人哪怕是有什么神秘手段，侥幸逃脱，也受到重创，战场之上，谁都无法顾全。

　　连射五方，战场之上，非常混乱，域外大军处于攻伐的状态，并非固守，哪怕有结阵防护禁制但根本抵挡不住这些以攻伐为主的大羿氏强者。

　　任务完成，许道颜率领刑天卫冲杀出这一个方阵，又杀入下一个敌人前线方阵，正所谓射人先射马，擒贼先擒王。

　　一支催动着圣战帝阵，圣御帝阵的刑天卫不管是攻伐能力还是防护能力，都少有人能够破开，以他们冲散敌军的局部战阵，无法首尾相连，趁此又将统领号令之人射杀，使得他们根本无法很好地组织起来，进行反击，群龙无首，他带着这一支兵马，前前后后杀得十进十出。

　　十个上千万方阵的域外起源大军，各个局部的首领全部被射杀，中高层损失惨重，大阵几个重要的衔接点也被冲散，人心惶惶，而刑天卫来去自如，将其冲散便离开，根本不会消耗多少战力。

　　这时，许道颜让左右统领向苏惊圣对整个中军各部的兵马传递战令：“全军突击！”

　　此刻他们已经抽离出战场，在极高的地方，看着浩浩荡荡的中军各部的精锐，展开疯狂的攻伐，拼死血战的气息狂涌，看得他们热血沸腾，因为域外起源的兵马被杀得节节败退，迅速溃散。

　　一直坚守姿态的九州神朝大军展开冲击，让战阵被切割，无法首尾呼应的各大起源大军短时间内根本无法承受住他们的攻伐，许道颜松了一口气，一切都如同自己设想的一般，不过这并不是结束，大战才只是刚刚开始而已。


第815章 合围

　　域外起源，前线上亿的兵马，近乎全线溃散，苏惊圣感到很讶异，要知道九州神朝展开反击，每逼退敌人一步，都非常艰难，许道颜这才突进不到半天的时间，就使得域外起源前线兵马近乎全面崩溃，这实在太让人匪夷所思了。

　　她位居中央，号令四方，根本看不到许道颜他们到底做了什么，一切的行动都是以接应许道颜为主，没有想到竟然有如此之大的成效，苏惊圣静下心来，突然想到什么，一下子都明白了。

　　想要做到许道颜这一步，必须有绝对敏锐的洞察力，月眼阳眸是他最独到的优势，世间有几人能够像他这般，得到月眼阳眸这样的存在与其一同成长的。

　　有日月的地方，月眼阳眸的威力就不可相觑，并且他的目标很精准，在敌人处于进攻的姿态，率领一支拥有极强抗性还有攻伐能力的精锐，又配合八百尊大羿氏精通箭术，以修炼破坏力为主的圣皇巅峰强者，击杀一方千万阵营的主要几个首领并不难，其他波及到都算是赚的。

　　如此配合，进攻起来，雷厉风行，目标精准，那八百尊大羿强者都不由得咂舌，第一次这种打法，他们也没有经历过，不过显然有极大的成效。

　　许道颜让苏惊圣再度下令，停止全军突击，而是蓄力，准备下一次冲击，让他们为主与域外起源的兵马胶着在一起，吸引敌人首领的注意力，而他继续率领刑天卫，展开第二轮的切割。

　　要知道域外起源数量众多，大规模的猛攻，各大起源的兵马强弱是分散的，许道颜凝聚起这二十万圣皇级的存在，并且让他们以速度，攻伐为主，来去如风，哪怕是诅咒起源有心想要针对，都很难反应得过来，纵然域外起源有小规模，上万尊圣皇级的精锐压阵，但在二十万有备而来，结阵攻伐的刑天卫来讲，根本算不得什么。

　　相反他们还会成为许道颜的目标，以最快的速度将他们绞杀，彻底碾压，为中军各部的兵马减轻负担。

　　许道颜所率领的虎狼之师，定位明确，根本不恋战，从一个方阵杀到另外一个方阵，如果无法用射杀的，许道颜就让刑天卫进行强袭，杀完就走。

　　十个方阵杀一个进出，许道颜再度传令而下，整个九州神朝的中军积蓄完力量，进行第二轮的全军突击，展开自己全部的力量进行攻伐，结果显而易见。

　　敌人各大方阵的指挥者皆被强杀，并且组织起来的大阵节点更是被许道颜率领刑天卫冲散，一时间难以阻止起来，自然无法持久抗衡，很快就全盘崩溃。

　　大战展开的第一天，几乎就让敌人中军两亿多的兵马近乎全灭，在这样的战场上，人命贱如草，随时都有无数的生灵消亡，许道颜心坚如铁，他无视一切。

　　不是你死，就是我亡，这是战场上所有人的宿命。

　　他开始第三战线的袭杀。

　　每一次全军突击，九州神朝的兵马都没有耗费太大的力气，因为战阵都已经被许道颜所率领的刑天卫给冲散，而核心指挥人物都已经身死，根本无法及时组织起全新的战阵，医家华氏也轻松了许多，一些伤病迅速治愈，让他们立即投入到战场当中，无时无刻保持最巅峰的战力。

　　被许道颜所率领的精锐光顾过的十大方阵，配合中军几个时辰的猛攻，域外起源的兵马基本上都已经支撑不住。

　　五天的时间，敌人中军六条战线溃不成军，损失六亿多的兵马。

　　中军的攻伐能力最弱，域外起源根本没有太多放在心上，所以将大部分的精锐派到两翼去抵挡，给天石公与吴敌造成不小的压力，谁都没有想到一直坚守姿态的中军，一下子竟然爆发出如此可怕的战力，简直太让人匪夷所思了，其实并非中军的战力变强了，而而是他们的中军被许道颜大大削弱了。

　　六次全局突击，九州神朝大获全胜，战意昂扬，域外起源大军一溃百万里，所有的兵马全部都被灭杀，没有俘虏，无形中给他们造成莫大的威压。

　　苏惊圣原本以为许道颜会让大军继续进行突袭，但是却没有。

　　许道颜深知，这种全军突击对于战士力量的消耗极大，哪怕每一次全军突击都没有对他们的力量造成过渡的损耗，但不宜太过深入，一方面需要让他们有自我恢复的时间，另外一方面也是要稳扎稳打，绝对不能够大意轻敌。

　　敌人的中军败得太快，后援根本组织不了，接济不上，许道颜让苏惊圣下令，使中军各部兵马迅速构建防线，与墨家结合，在原地打攻坚战。

　　域外起源的高层也不是傻子，不可能让自己一直复制这样的战术，五天的时间已经足以让他们反应过来了，但调动兵马也需要一定的时间，只怕接下来他们的排兵布阵应该会临时进行变化，但许道颜的目的已经达到了。

　　原本一直以攻伐为主的九州神朝中军，都化攻为守，不求突进，只求固守原地。

　　许道颜虽然算不上深谙兵法，但也知道其中一些道理，中军太过于深入的话，敌军后援不断顶上的话，而自身消耗过大，后力不继很有可能会导致一溃千里，两天时间，敌人中军大败，六条战线全部崩塌，必然会对左右两翼产生巨大的影响，短时间内，只要会从两翼中抽调出大部分的增援对中军施压，清扫完第六条战线，构筑完防线不久，果然不出许道颜所料。

　　敌人大批的精锐聚集而来，苏惊圣听许道颜的命令，让各部兵马构筑防线，严阵以待，一场大战再度爆发！

　　原本左右两翼承担了极大的压力，如今中军来承受，必然会使得两翼的兵马变得轻松许多，天石公与吴敌都不是一般人，如果察觉到战局的变化，他们必然会把握战机，抓准机会，从两翼切入，这就是许道颜的目的所在。

　　战场永远不可能是一个人的光辉会掩盖到全部，讲究是战略，战术的配合，中军提前构建防御，进行坚守，顶住了大部分的压力，许道颜则是率领二十万虎狼之师，对敌人这些精锐兵马的核心方阵进行打击，减少中军的压力，如今只希望天石公与吴敌能够抓住空档将域外起源的两翼造成不可磨灭的重创。

　　他这二十万刑天卫虽然厉害，但也招架不住域外起源那庞大的数量，只能够辛苦地左打一下，右打一下，压制一下敌人，毕竟人数太少，在千万里的战线虽然可以在局部杀得敌人胆寒，但对大局是起不了太大的影响，所以许道颜要无时无刻保持自己的洞察力，看着敌人的变化，随机应变。

　　天石公与吴敌两个人久经沙场，不久之前，他们还承受莫大的压力，如今一下子变得轻松了许多，再加上苏惊圣派人所传来的战报，他们中军连破域外起源六道防线，使得左右两翼的精锐回援，此刻正承受着莫大的压力。

　　收到战报的第一瞬间，天石公与吴敌便清楚这是怎么回事，中军给压力，他们两边自然要不惜一切代价，以最快的速度，抓准战机，全面推进。

　　九州神朝中军连破敌人六道战线，歼灭六亿多的兵马，对于两翼的战士有多大的鼓舞，可想而知。

　　尤其是吴敌那边，传来的消息是这样的。

　　“许天行之子，神威候许道颜听闻吴敌率领八百万无心战卫屡立奇功，故而率领二十万刑天卫杀入中军，连破域外起源大军六道战线，希望吴敌少将军能够有所建树，不要让人失望！”这是大庭广众传来的消息，是苏惊圣有意为之。

　　吴敌虽然是被封印无数岁月的帝子，但他还很年轻，闻此言，嘴角噙着一丝笑意，他知道这是许道颜对他发起挑战，要比一比谁的建树更大。

　　也是对无心战卫的挑衅，要知道他率领八百万无心战卫，许道颜只率领二十万的刑天卫，这消息瞬间传遍了九州神朝右翼战区，那些无心战卫都很不服输。

　　“听我号令，列大切割阵。”此为吴敌所领悟的一大杀阵，在其号令之下，此阵摆出如同一道可斩尽天下的战刀，抓准域外起源精锐离开的时机，破入其中。

　　域外起源这些时日左右两翼彼此僵持着，让天石公与吴敌难建寸功，中军面对庞大的压力，他们不得不立刻回援，但也留下表面一支强大的精锐，使得他们不怀疑，可根本瞒骗不住。

　　谁都没有想到，他们左右两翼的精锐一往中军回援，两翼的天石公与吴敌所率领的兵马就如同打了鸡血一样，疯狂地攻伐，配合大军的合围，迅速切割。

　　两翼在一时间，溃不成军，节节败退。

　　许道颜率领率领刑天卫，居中策应，不得不说，域外起源的精锐大军回援所造成的伤害非常的可怕，也幸好中军提前构筑了防线，做足了准备，否则的话，将会受到难以想象的打击，如今损伤也不小，后方医家华氏压力巨大，这是必然的。

　　他只能够率领刑天卫进行一些局部的突袭，打乱敌人的阵脚，利用八百尊大羿氏圣皇巅峰的存在，集中攻伐之力，破杀域外起源一大方阵的首领，使得中军减少了不小的压力。

　　中军严防死守，苦苦坚持了半个月之久，域外起源大军两翼根本支撑不住天石公与吴敌的猛攻，使得域外起源这一批来中军驰援的精锐一点一滴被合围起来，这就是许道颜的目的！


第816章 全歼

　　九州神朝的中军，不惜一切代价，坚守阵地，与域外起源的精锐拼死抗衡，就是在为左右两翼的兵马拖延时间。

　　天石公与吴敌并没有让许道颜失望，一切正如他所预料，两翼的精锐，疯狂绞杀，一路杀奔而来。

　　之前中军坚守阵地，就是等待两翼兵马的汇合，他们蓄势待发，不轻易盲目反击，等到九州神朝两翼兵马合围杀来，在展开全面突击。

　　在这最关键的时刻，许道颜让苏惊圣在第一时间下令：“全军突击！”

　　苏惊圣自然没有丝毫的犹豫，能不能彻底给域外起源的士气造成打击，全在这一战。

　　在这半个月的时间里，中军严防死守，暗中蓄力，等待最佳时机，准备反戈一击，他们内心坚定，目标明确，内心笃定，故而信心满满，显得很从容。

　　域外起源左右两翼的精锐回援，遇到他们如此坚守，尤其是强攻了半个月，一直都没有将九州神朝的中军击退半步，这让他们心中疲累，从某个程度上来讲，他们消耗不少，要知道之前他们在左右两翼的域外起源抗衡吴敌与天石公的时候也相当耗费精力，如今迅速回援，并且为了给九州神朝中军造成莫大的压力，不惜一切代价的攻伐，显得有些疲于奔命。

　　许道颜深知想要抗衡天石公以及吴敌这样的存在，要说没有一点消耗是根本不可能的事情。

　　中军如狼似虎，展开疯狂的扑杀，战线全部拉开，气势滔天，最边缘的已经开始跟天石公与吴敌的兵马汇合，产生合围，齐齐碾压而去。

　　那些正在中军奋战的域外起源兵马全然不知，整个战场一片混乱，他们专注在眼前厮杀，根本无法顾全大局，而许多对形势做出判断在第一时间下令的首领都已经被许道颜强行击杀，使得不少的方阵都陷入一片混乱当中，只能进行本能的抵抗，他们心中没有底，到底要怎么做，到底要怎么打。

　　是突围还是拼死抵抗，而那些还活着的首领心中也感到很迷茫，到底是应该抗衡下去，还是撤退，他们是进攻的一方，如今却变得出奇的被动，主动权已经没有办法握在自己手中了。

　　如果退的话，必然会遭受到更加可怕的追杀，但是留在此地抗衡的话，面对如此一片混乱的大军阵营，他们根本没有心思在战下去。

　　“拼死一战，否则的话，我们只有死路一条。”就在这时，有域外起源中的核心人物一声令下，让很多陷入绝望的人心中想法疯狂，各种绝杀大阵组织而起。

　　不得不说，这些存在不惜一切代价展开反击的时候，都不在乎自身的生命，基本上都是以燃烧自身生命为代价，去杀死九州神朝的战士，面对这种反抗，的确可怕。

　　但面对这种情况也只能够强强镇压，如果有丝毫的退却，很有可能会导致更严重的损失，许道颜率领着二十万的精锐，对这些拼死反击的九州神朝战士进行血腥杀戮，根本不给他们气势反弹的机会，就是要在他们最疯狂的时候，将其彻底压灭，这对于域外起源将会是巨大的打击。

　　饶是九州神朝打得很有节奏，许道颜率领的二十万精锐能够镇压住小局部的形势，但是大范围的兵马遇到这样的反抗，还是承受到不小的伤害，但在战场之上就是如此，变化莫测，根本由不得自己。

　　这一场大战，厮杀得相当惨烈，域外起源前面十条战线的兵马全部都被切割合围起来，那些回援的精锐也被困在其中，天石公与吴敌强势杀回，再中军爆发出前所未有的战力，想要将域外起源的兵马全部歼灭在此地的信念坚定。

　　与域外起源大战已久，从没有像今日这般，可以将他们逼如这般境地，将他们大部分的兵马全歼于此，原本是以左右两翼为主导的战场，结果却被中军莫名带起了反击的节奏，实在让人匪夷所思。

　　足足耗费两天两夜的时间，九州神朝的兵马三方强攻，终于将域外起源的兵马围歼于此。

　　对于域外起源来讲，他们根本没有想到，原本足以僵持数月的兵马，会被歼灭得如此之快，后援如果没有办法一致赶到的话，零零散散几千万，近亿的兵马参与到战场进来也只是徒增伤亡而已，尤其是九州神朝的兵马气势如虹，战意滔天，而前方域外联盟的战士被绞杀，根本没有丝毫的反击之力。

　　天石公与吴敌深知这一次的机会多么来之不易，他们歼灭完敌人之后，迅速驻扎，构建防线，站稳脚跟，浩浩荡荡，千万里的战线，布局开来，死守一方，等待着下一场大战的爆发。

　　许道颜连破六道中军防线，使得左右两翼的精锐回援，天石公与吴敌抓准机会，破开敌人两翼，使其承受不住全面崩盘，域外起源大军兵败如山倒。

　　但这一次大战，也让整个九州神朝有上亿的死伤，在战场之上，难以避免，不过对比一下敌人十多亿以上的伤亡，这又算不了什么。

　　“道颜，你小子实在太厉害了。”在一座大帐里面，诸葛神华听到许道颜的战术，很是惊叹，兵家诸葛氏也坚守在中军，许道颜也看到传说中的诸葛连弩的威力，非常可怕，反击的时候那种杀伤力，对域外起源大军造成巨大的压制。

　　“对啊，平日里都不怎么吭声，没有想到一发挥起来，连吴敌这个曾经少年王的光辉都盖过去了。”吴辰本身就是吴家的人，深知他的厉害，在无心战卫的节奏中，他率领本家弟子配合吴敌的行动，也希望自己能够从中学习一二。

　　“你可只带了二十万的兵马，能够有这等成绩算是不错了。”许道颜率兵的时间很短，所带领的兵马数量不多，但却能够有这等成绩，委实让人感到匪夷所思。

　　“这一次把域外起源的兵马彻底压倒，只怕他们想要再度阻止起强攻，也会觉得有气无力了。”雪流觞笑容灿烂，觉得战争总算可以先告一段落了。

　　“还是不能够大意轻心，否则的话，随时都会陷入到危险当中。”许道颜很是谨慎，九州神朝的边域失而复得，一定要固守好防线，虽然已经被打成一片废土，但这毕竟也是九州神朝的领土，只怕在战后整个地石王城都要从头到尾进行重建。

　　“你小子，如今大军都已经在全力构筑防线，不会有事的，我们的动作很快，敌人的后援其实已经到了，但却不敢轻易展开攻伐，想必是看我军气势如虹，要避其锋芒！”龙巽见许道颜一本正经的样子，感觉有些好笑。

　　“道颜兄，你算是让我大开了眼界。”洛希圣知道，这一战注定会被记载入历史当中，摧枯拉朽，六次全军突击，大败七大域外起源兵马，着实震撼人心。

　　“就是刺家都不一定能够做得到。”要离对刺家的发展历史了解得很清楚，许多刺家为了击杀敌人帝君，哪怕达到目的，自身也付出巨大的代价。

　　“毕竟是域外起源，他们在打仗一道上，比起我们还是差了一些层次，虽然人数众多，但毕竟他们彼此之间有些间隙，每一个方阵之间，并没有真正结合在一起，彼此之间还是有所防备，我们人数虽不多，但却胜在各部之间，齐心合力，众志成城。”许道颜一副老气横秋的模样，指点江山。

　　“哈哈，说得好。”这个时候，天石公的笑声如雷，心情极好，他没有让人通报直接闯进来。

　　“此番场景，的确不曾预料，你很好，没有让我失望。”苏惊圣也跟了进来，许多收尾的事情她都已经交代了下去，九州神朝的兵马构建千万里防线，数亿兵马驻扎其中，士气冲天，许道颜所率领的那二十万刑天卫近乎毫发无伤。

　　“你怎么就能够猜得到吴敌与天石公会形成合围之势，与你配合？要知道他们在左右两翼大战已久，也许会后继乏力，也许会力不从心。”寻欢候也开口问了一句，在一旁的醉蒹葭看着许道颜，只觉得光芒万丈。

　　“天石公与吴敌都是久经沙场的统帅，作为名震天下的三军统帅，绝对不会一口气耗光辖下战士所有的力量，定然会把敌人带入自己的节奏当中，让自己打得自如，让敌人受得辛苦，一旦对方疲于奔命，自己打起来就会很轻松，哪怕面对强大的敌人，周旋其中，也不会消耗太过的精力，任何没有建树的周旋，都是在等待蓄势一击，给敌人造成惨痛的打击，并且他们都是对战场战机把握得异常精准之人，一旦有机可乘，绝对不会轻易放过，这一点我还是相信他们的能力，毕竟在战场之上就是要将自己的背后交给自己的战友。”许道颜信誓旦旦。

　　“你就不怕吴敌生怕你压过他，哪怕看到战机也故意不配合你，想要自己杀出一条路来，那岂不是让自己陷入不小的危险当中？至少不会有今日这般大的迎面。”田甜看着许道颜，心情很是复杂，不过还是很为他感到高兴，不少人都看向许道颜，要知道吴敌可是他的对手，每个人也都听闻了，许道颜挑衅吴敌的消息，这种情况最容易发生变数的。


第817章 圣贤王中王

　　田甜一直都坚守在中军，几次域外起源精锐的全力攻伐，差点都将九州神朝的防线撕裂，此言一出，当初镇守在中军的一干天骄帝子也觉得如此，的确抵挡得太辛苦了，如果不是许道颜几次恰到好处，率领二十万精锐进行突袭，打乱对方的节奏，中军也会承受莫大的损失。

　　“如果他是那样的人，就不是一代少年王了，身为横推一个时代的无敌手之人，必然有寻常人所不及的大胸怀，所以我并不担心，哪怕不与我配合，进行合围，想必是当机立断，捕捉到更好的机会，战场之上，全靠我们自身对情势的判断，到时候就要看我自己对战局的判断了。”许道颜淡淡一笑，言语从容，田甜所说的情况的确很有可能发生，有可能因为骄傲自负造成这样的结果。

　　“没有想到在这天骄末世当中，还能够出现像你这样的人物，的确不凡，这等心胸同辈中少有人能及。”吴敌也直接踏进来，他身着战甲，意气风发，躯体虽然并不高大，硕壮，但却很英武不凡，铁骨铮铮，眉宇间战意昂扬，一股少年王的无敌之姿尽显，这种气质是只有战了一场又一场生死大战才能够磨砺出来的气质。

　　“过奖！”许道颜与吴敌两个人面对面，气场丝毫不弱于他，两者面对面，眼神对视，他不卑不亢。

　　少年王再强也强不过那些圣祗级的存在，许道颜面对他的无敌气势大有一种他强任他强，清风拂山岗的味道在其中，毕竟两者此刻不在一个水平线上。

　　“各大巫殿中，许多天骄帝子看似籍籍无名，但却实力暗藏，战力了得，令人惊叹。”在这一场大战中，吴敌从中发现的，巫族向来都是非常的低调，显然也有人没有参与到少年王之间的斗争当中，但从他们所发挥出来的实力，绝对常人所能媲美，绝对也都是少年王水准的存在。

　　“的确。”许道颜洞察力惊人，在破敌的同时，也发现这一点了，只不过每个人都有自己的意愿，故而他也不想找寻上去讨教一番，此刻自己也只在圣贤之境，想必与少年王还是有一定的差距。

　　“总之这一次能够大败域外起源大军，是一件天大的好事，值得庆贺。”天石公很是得意，许道颜自己可是调教有份的，此刻他也觉得脸上有光：“新皇下令，班师回朝，如今已经无须他坐镇此处了，对道颜呢，他留下了一句话。”

　　许道颜没有想到自己这一位师父竟然这么快就走了，看来觉得地石王城已经无须他担忧了，他觉得好笑：“师父他留下什么话？”

　　“也没什么，就是说表现得不错，想要什么尽管提，但是也不要太得意忘形，这才只是刚刚开始而已。”天石公咧嘴大笑。

　　“道颜师弟，你让师姐我脸往哪里放。”楚兰一阵感叹，没有想到自己这位小师弟的光芒都已经盖过自己了，虽然她在战场上也建立诸多战功，但许道颜这一战足以盖过许多人曾经所开创下来的辉煌。

　　“哈哈，楚兰师妹，你也有今天啊！”高子期在一旁，幸灾乐祸，要知道自己这一位师妹可是向来性情刚烈，怎么都不服输的，战场之上的铁娘子，无惧一切生死，斩敌无数，显然也对许道颜这一次的表现非常满意。

　　“道颜师弟接下来有何打算？”孟子颜言语平淡，知道自己这位师弟向来都是很有想法的，绝对不会只满足于眼前的成绩。

　　“我想往万族地域走一趟，想要对自身境界再冲击一个更新的高度，我总觉得自己还没有到达圣贤的极致。”如今许道颜五道同修，九五至尊，他想要将五道都突破十条圣道。

　　要知道，凝练九条圣道已是来之不易，更别说十条圣道了，这种极致难以突破，不过这些时日与域外起源的战争，许道颜纵观大局，观其弱点，进行突破，隐隐之间与自身修炼结合，心有所感，他觉得应该及时脱离战场，好好感悟，让自己突破，成为圣贤王中王，也不知道有没有这种可能。

　　“如今你已经成就圣贤王了，还想要冲击更高的高度？”醉蒹葭微微蹙眉，许道颜对自己的要求未免也太高了，五道同修，并且突破九条圣道原本就是极大的奢侈，如今还要冲击更高的境界，她总觉得过犹不及，因为在这种突破极境当中往往会给自己带来巨大的危险。

　　“圣贤王又算得了什么，我以后的目标是少年王中王，在圣贤之境，就算没有一条圣贤王中王之路，我也要硬生生踏出一条来。”许道颜意志很坚定，在很多人看来对自己难免会有些刻薄。

　　吴敌的眼眸中却是爆发出异样的神彩，只可惜当初自己在圣贤王之境的时候，没有像许道颜这般想法，如果真让他成就圣贤王中王，再踏入圣王之境，只怕连他对上许道颜都会感觉压力巨大。

　　“哈哈，不愧是老夫看中的人，好一个圣贤王中王，很好，想做什么就去做吧，我都全力支持你。”天石公大笑，心中感到前所未有的满足，希望看到他有更大的成就。

　　孟子颜沉默了片刻，和声道：“圣贤，乃圣道形成之根基，道颜师弟有如此大志向，我等自是支持，圣贤王中王并非无人走过，只是很少有人会在这一道上去在意过多，师兄相信你一定能够踏出一条自己的路来，另外，这一条路非常危险，故而你一定要慎而又慎。”

　　“不错，你小子可没少给我伏龙学院长脸，一定要稳扎稳打，日后成就一代至尊圣帝。”高子期笑声爽朗，不枉自己从一开始也是特别护短，什么都帮着许道颜。

　　“如今有众多少年王出世，都曾经横推一辈无敌手，我自然也不敢有丝毫的放松，谨记师兄教诲。”许道颜相信，能够在一个时代圣王之境横着走的人，绝非寻常，孟子颜，高子期，楚兰他们都是根基深厚之人，底蕴浓重，这么说自然都是有他们的道理。

　　“那你自己一路小心。”苏惊圣眼神中神采飞扬，邪皇苏若邪为了不想让苏惊圣过渡依赖她天生的怪力，将她的力量几乎全部镇压封存起来，如今看来许道颜如果踏入圣王之境，也许值得她解开自己的怪力封印，如今哪怕是大战时期，苏惊圣都没有动用自己的怪力，可想而知有多可怕：“我在圣王境等你。”

　　“好。”许道颜颔首，这些时日的大战，自己居高临下，掌握全盘，观战场征伐，选薄弱点攻破，如观人肺腑，只是以不同的形势体现出来，这给他内心偌大的触动。

　　若是将自己的五脏当成是一个战场，会是什么样的？

　　许道颜这一次没有动用传送大阵，而是行走在脚下这一片土地之上，他从幽州的另外一个方向悄然离开，没有人知道他的行踪，接下来将前往万族地域，一路上他有意避开了大战场，否则的话，如今他势单力孤，一旦招惹上，就会有无尽的麻烦。

　　在行走的同时，他用自己的心，感受着天地间的变化，与此同时，也对五大圣道第十条开始新一轮的冲击。

　　九乃极致，难以突破，除非能够冲随前人的桎梏，走出一条完全不同的路来，这才有可能，一旦第十条圣道产生，对许道颜自身，将是一个更大的飞跃，圣王境的根基会更加的扎实。

　　尤其许道颜在自己的五道少帝身上都刻画着圣祗古纹，这是一种增益，但从某种程度上来讲，也是一种巨大的阻力，让许道颜难以凝练出第十条圣道的巨大阻力，融入每一种圣祗古纹，就不是许道颜要将自己的道突破极致那么简单，他还要将那融入了圣祗古纹的道，也一起突破极致，这就非常之难。

　　正在行走的许道颜并不知道，他在九州神朝一战，彻底成名，战功彪炳，引来无数人的注意力。

　　百家圣地中有人对他非常的忌惮，如今百家圣帝面对域外起源的威胁已经不是那么大了，如果许道颜崛起的话，与其父亲许天行联合起来，再加上百家圣地所留下来的根基，只怕会将他们推翻。

　　“看来绝对不能够让此子崛起，否则的话，日后对我等会有巨大的危害。”

　　“就趁在这战乱之时，让他人动手，谁都怀疑不到我们的头上。”

　　“如此也好，此子太过惊艳，与他的父亲一般，不走寻常路，一旦成大器，整个鸿蒙起源还不得被他翻个底朝天？”

　　“所幸他还没有成长起来，还可以将其扼杀在摇篮之中，在我鸿蒙起源历代少年王也都不是吃素的，我们就双管齐下。”

　　“不错，这样的话，不管怎么杀死他，都是名正言顺。”

　　在悄然间，许道颜的名字又出现在圣伐之中，这一次的要求是让圣伐少年王出手将其击杀，与此同时，许道颜想要挑战鸿蒙起源少年王的消息传得满天飞，自称乃未来少年王中王。

　　过去的，都要让他们成为历史的尘埃，此言一出，立即引起轩然大波。


第818章 无名

　　在圣伐里，同样也有少年王出世。

　　只不过因为他们内部被混入一些域外起源的奸细，为了避免使得整个圣伐遭到鸿蒙起源的围攻，停止了一切大范围的刺杀，开始收敛。

　　不过刺杀许道颜这种圣贤之境的存在，还是可以进行的。

　　听闻许道颜如此惊艳的战绩，从圣伐中苏醒的少年我哪敢，自然也不会退缩，权当自己出世之后的热身一战，自古以来不知道有多少天骄帝子死在他的手中。

　　只不过许道颜的下落难寻，就算是圣伐也只能够进行大范围的推测，无法进行小局部的推算，许道颜不知道有圣伐里面的少年王已经盯上了他。

　　这一尊少年王没有名字，很多人称之为无名，没有人知道他的容颜，没有人知道他的手段，知道的人都已经死了，尸骨无存，从天地间彻底消失，尸骨无存，这是他的手法。

　　他在的那一世，只斩杀同辈境界的天骄帝子，当时杀得各族年轻一代都不敢出现，有许多年轻一代尽皆尸骨无存，没有丝毫的留情，许多大世家都想要找到自家帝子的尸身，但最后都只能够立一个衣冠冢，这一种杀戮，让当时众多年轻一代胆寒，也使无名成为当时一代少年王。

　　他从不留下自己的名字，也从不去贪图虚名，战遍同辈无敌手，并且都还是当面斩杀，而非刺杀，相传他只对比其高一个大境界之人，才会用暗杀的手段。

　　许道颜如果得知自己被这样一尊少年王给盯上，只怕会在心中万般兴奋，然而刺杀许道颜这一件事，可是极高的机密之一，哪怕是聂沛儿都不一定能够知道。

　　少年王出世都是一件秘密，只有历代圣伐最核心的几个人物，才知道自古以来那些圣伐最惊艳的人物被封存在何地。

　　圣伐通过特殊的手段，捕捉到许道颜的气息，无名所修炼的秘术，来历不明，但在茫茫天地间，却能够给他带来一丝牵引，所以这一件事，根本不会惊动到任何人。

　　这将是一场一对一的对决。

　　不久之前，许道颜出现在九州神朝，他就以其为基点，开始去寻找，虽然没有像找人去推算来得精准，但却不会惊动谁，他如同一头危险的孤狼，踏上许道颜之路。

　　要知道若是被人推算的话，实力高强者，或者被推算之人身份高贵，很容易就会暴露，因为像这种人无时无刻都是焦点，都会被家族中人注意，磨砺是必须的，但绝对不能够被人一些老一辈的人物用无耻的手段杀死。

　　这一种手段非常之原始，所依靠的就是目标残留在天地间那微弱的气息，凭借着无名那玄而又玄的感知，进行牵引，找寻。

　　许道颜对这些情况一无所知，他一路行走，缩地成寸，这是当日他从红豆身上偷师而来，虽然并不完整，但却对自身也是有不小的增益，结合《神行道隐术》与自身相融使其身法更是玄妙，这种行走开始变成一种本能。

　　他用心去感悟体内五大圣道的变化，寻求更高的突破，并没有太大的心思放在缩地成寸或者是《神行道隐术》之上，反而无心插柳，根本没有察觉。

　　许道颜一路感悟自身应该如何突破圣贤王中王，一边感受着如今鸿蒙起源这一片土地发生的变化。

　　一路走来，人烟稀少，生机凋敝，不少聚集在野外的难民，基本上都落草为寇，以劫掠为生，或是联手对付一些异兽，为了求生，什么事情都能够做得出来，这便是人性，想来儒家荀氏圣祖所言，人之初，性本恶似乎也能够说得通，在这种绝境便能够将本性暴露无遗。

　　战乱之时，人命尚且贱如草，能够活下来才是最重要的，许道颜自然也能够明白，他没有去动手去剿灭那些贼寇，匪窝，只要他们不去侵略无辜的黎民百姓就可以。

　　毕竟在这种战乱的时代，唯有抱团取暖，形成一股势力，才会让这些人有安全感一些，对于域外起源来讲，是无辜的黎民百姓还是盗匪基本上没有任何的区别，一旦遇到，就是彻底杀灭，不会有丝毫的留情，他们会如此也是理所当然，尤其是鸿蒙起源各族都有来自域外起源的奸细，每个人身边会有敌人，给自己招致厄难。

　　看到这种情况，许道颜也只能够轻声感叹，没有任何神朝的庇佑之下，这些人只能够依托于一些宗门，或者是一些小势力，他们生存都不易。

　　有时候还会遭到域外起源小股兵马的劫掠，镇压，日子过得胆战心惊，他们不停地迁移，尽量远离战场，就是如此。

　　有些是流浪的游侠，有些是因为大战而流离失所的难民，大部分都是一些如同无根浮萍之人，在这种乱世中风雨飘摇，根本无处可去，还有一些则是曾经辉煌显贵的大世家人物，与本家失去联络，想要回去根本都没有机会。

　　许道颜通过月眼阳眸可以察觉得到，这些人心中深处那种绝望的感觉。

　　如今一切行为都是本能的挣扎，是人的求生欲望。

　　许道颜在这过程当中，一直在思索，自己要走的路在哪里，冥冥之中有一缕牵引，让他有一种随时都有可能会踏入圣贤王中王的感觉，但每每到最关键的时候，他觉得始终隔着一层屏障，难以触摸得到。

　　一晃眼，又是半个月的时间过去了。

　　苍卫与小蚕一路上，很是腻歪，恩恩爱爱，旁若无人，左瞧瞧右看看，希望可以发现一些珍稀的宝贝，只不过哪怕蚕妹妹感知了得，所谓的宝贝也不是跟烂泥巴一样，随处都能够发现的。

　　许道颜没有跟任何人说话，他闭上双眼，心中细细去感悟，让自己这阶段所得，全部都沉淀下来，五大圣祗的力量太强大了，自己收获得太快，步伐应该放慢一些，自己要将体内的五大圣祗做一次完美的结合，将他们的力量全部都发挥出来，如今许道颜的肉身都因为圣祗力量的融入，自然而然也蜕变得更加强大。

　　他的心开始沉静，人虽然在行走，但心却进入一种静止的状态，一切都是身体本能的运作，趋吉避凶，一路上躲避过战场所波及以及有可能发生危险的地方。

　　苍卫与小蚕也只能够一直跟在他的身后，又是半个月的时间过去了，许道颜在不知不觉中，将《神行道隐术》融入到自身，近乎已经成为自身本能的反应，这也算是无形中一大突破，尤其还能够与残缺的缩地成寸结合。

　　“似乎有什么人，盯着我们，一路追上来了。”小蚕的感知非常的敏锐，所覆盖的范围极广，一路上她也尝试着要去发现一些天材地宝，但收效甚微，突然出现在感知的范围里，就如同黑夜中的烈焰，异常耀眼。

　　许道颜双眸缓缓睁开，一路上他走入到魔域当中，日夜不停，赶往万族地域所在的方向。

　　如今魔域当中没有域外起源的兵马，当日大战，损失惨重，再加上有步云天率领精锐，与万魔古域里应外合，打得域外起源大军近乎全灭，他们一时半刻也难以组织起有效的攻伐。

　　这也是许道颜为什么选择这一条路的原因，相对来讲是比较安全的一条路。

　　也不知道当日红豆进入域外战场去印证自己的猜测后情况怎么样了，从那以后红豆再也没有出现过，看来以后自己的路会异常的艰辛，许道颜心里隐隐之间有这样的感觉。

　　“既然来了，就好好欢迎他，实力如何？”许道颜知道，小蚕的感知敏锐程度，绝非自己所能够比拟。

　　“少年王，是个杀手，你要小心了，他独自一人前来，自信满满，从他身上衣着服饰的气息，此人所存在的年代非常的久远，甚至当时都没有中央神朝。”小蚕根据自己的感知做出的判断。

　　“哪个方位？”许道颜深知，对方目标明确，一路追踪，必是有备而来。

　　“东南。”小蚕指出方位，许道颜动用月眼阳眸去查探，对方只来了一人，看起身上的穿着打扮，出自圣伐，那种气息毋庸置疑，只不过年代非常的久远，自其身上的衣着法器样式所在的时代，许道颜根本无从判断，因为曾经在人域中神朝众多，人族血脉繁杂，经历过无数的战争这才慢慢统一，众多神朝也一个个在历史中倾塌，最后衍化成如今这样的格局。

　　“你打算怎么办？”苍卫目露凶光，对方可是足足比许道颜高出一个大境界，又是一尊少年王，横击一个时代无敌手，绝对不容大羿。

　　“你们先藏在大罗圣镯之中，我想单独会一会他，看看曾经的少年王到底有多强。”许道颜感受一下，自己如今的实力和一尊曾经能够横扫一个时代圣王境无敌手的少年王差距到底有多大。

　　“好。”苍卫与小蚕明白许道颜的心思，立即躲藏入其中，虽然他现在只在圣贤巅峰之境，但这些年来，苍卫与小蚕深知他经历了什么，如今桎梏在圣贤王之境，也许让他承受一下外界的压力，能够让他有更大的突破也说不定。

　　许道颜深吸了一口气，继续前行，等待那一尊圣伐少年王的降临。


第819章 神秘双剑

　　魔族地域，一片荒凉，处处寂寥。

　　在人族与魔族交界之处，还有一些盗匪，一进入魔族的土地，近乎寸草不生。

　　显然没有一段漫长的时间，魔域都难以恢复到以前那等兴盛的状态。

　　原本魔域宗门极多，大小流派异常驳杂，彼此之间，你来我往，互不相让，虽然彼此厮杀，但处处生机。

　　如今却是什么都看不到，只有寒风吹拂，尘烟漫天，处处残垣断壁，还有一些腐朽的残尸，就连专门吃腐肉的虫蚁鸟兽都没有，不免太过凄惨。

　　许道颜在这毫无生气的土地上行走，等待着那一尊来自圣伐的少年王，他身着鸾凤五行甲，手持斗战破阵枪，继续朝着万族地域的方向前行，然而他的感知已经将这一尊少年王锁定，随时预防他的突袭，要知道对方绝对不简单，很有可能是自己人生以来，所遇到最强的敌人。

　　他继续前行，佯装成不知的模样，以均衡的速度向前行走，要知道这些时日许道颜已经将《神行道隐术》与自身契合在一起，一切皆是本能施展，他的速度已是不慢，但追杀自己的那一尊少年王，离自己越近，速度越快，许道颜细细感受，自己的视听异常敏锐，对方破空无声，如浮光掠影，让人难以捕捉。

　　许道颜感受着对方气息逼近，没有丝毫的紧张，反而有一种热血沸腾的感觉，曾几何时，一直都想找一尊少年王境界的存在大战一场，如今却是刚好有这么一个机会。

　　许道颜静心凝神，如果不是小蚕早有察觉，他提前注意，对方真的是悄无声息的逼近，根本让人难以反应，一旦出手暗杀，随时都有可能身死道消。

　　就在他距离许道颜只有一里之距的时候，许道颜原本以为他会展开攻伐，自己也在暗中做好准备，谁知他却显现出自己的形体，拦在许道颜面前，冷声道：“我来杀你。”

　　“你不出手偷袭我吗？”许道颜有些诧异，圣伐手段一贯如此，没有想到来人竟然会这样光明正大刺杀自己。

　　“你低我一个大境界，暗杀你会脏了我自己。”无名的身躯消瘦，长发散乱，一身古老的服饰，让人感觉他似乎从遥远的时代走来，他的眼神中流露着一种沧桑，还有一生不败的孤独，在他那一世，打遍天下圣王无敌手。

　　身为一代少年王，他有自己的骄傲，有些事情他是不屑去做的。

　　“可是作为圣伐中的杀手，暗杀是你们一贯的手段，不过你是一代少年王，的确有些不一样。”许道颜冷笑，他这样做倒是将自己的计划打乱。

　　“那是以弱胜强的时候，如果你是圣皇境，我就会用暗杀了，可惜比我低一个大境界，杀你，如玩弄猫狗。”无名丝毫没将许道颜放在心上，言语平淡，视之为蝼蚁。

　　“你就那么自信？”许道颜洒然一笑，也不在意对方的目光。

　　“虽然你在战场上立下不少战功，但这与私下搏杀不同，你还是太弱了。”无名静静地看着许道颜，自他成长以来，见过比许道颜强大的人，比比皆是。

　　“那你动手吧，我倒要看看你怎么杀我。”许道颜也不躲避，他手握斗战破阵枪，立于原地，没有丝毫要逃跑的意思。

　　“枪，在战场上威力巨大，只是在两人搏杀之时，难免显得愚钝。”无名指点江山，显然许道颜也是一名难得的当世天骄帝子。

　　“是不是愚钝，试一试便知。”许道颜看着眼前的无名，气息近乎全无，给人感觉轻飘飘的，似乎没有重心，就如同一片纸，但却异常危险。

　　“看在你为鸿蒙起源的黎民百姓做出不小贡献的份上，我会让你死得体面一点。”无名一步踏出，他手中握着神秘的剑柄，但却没有剑身，速度之快，让人匪夷所思。

　　许道颜不闪不避，立于原地，无名手中的剑柄一颤，如同一片光羽的剑身显现而出，贴着他的脸颊破穿而过，快如极光，他一手持剑，一手剑指上刻画着神秘古纹，杀机逼人，让许道颜心中发寒，这才是最大的杀招，这一剑指直刺生命本源，带着灭绝气息，让人心头凛然。

　　他在第一时间，施展《神行道隐术》向后抽身而退，不料无名身法也极快，尤其是高出许道颜一个大境界，哪怕他掌握《神行道隐术》都没有占据太大的优势，无名近乎是贴身袭杀而来，想要在这一招将许道颜彻底解决。

　　自许道颜的月眼阳眸在第一时间催动，不想让无名逼近自身：“阳极！”

　　如今他对这一术法的理解更加通透，使其威力大涨，吞吐着可怖的破坏之力，化为一道细不可察的金黄色细线，直刺无名的眉心。

　　虽然许道颜只在圣贤巅峰境界，但这一击之威，无名也不敢小觑，自其眉心之中，也有一道古纹呈现，杀出一道人影，将阳极瞬间战灭。

　　这一幕让许道颜心中一惊，可以看到一名小人，手握利剑，杀气冲霄，所散发出来的气息让人不寒而栗，这是无名魂魄所凝练出来的化身，战力彪炳，无惧魂魄，诅咒攻伐。

　　虽然许道颜的魂魄修为异常强大，有天正古纹加持，但无名曾经是横击鸿蒙起源圣王无敌手，自是非凡，而且那魂魄所凝练出来的小人手上拿着一件帝宝，显然来历非同寻常。

　　“阴极！”

　　虚空之中，一道阴寒漩涡呈现，诡异的诅咒之力充斥其中，要将无名卷入其中，他眉头一挑，那一尊以魂魄凝聚而成的小人手持一把利剑，狠狠力劈！

　　顿时便将阴极这一道术法给斩灭，他魂魄手持的利剑，乃是古宝，似乎可斩断众多术法攻伐。

　　原本许道颜想要拉开距离，然而两次交手，都没有丝毫的摆脱，无名缠杀而上，杀机滔天，许道颜临近与他对抗，无形中内心产生一股强烈的压迫感。

　　“幻界！”

　　这只是一次试探，许道颜施展幻术，四方场景光怪陆离，融入了五大圣祗之后，幻界也变得异常的玄妙，五种圣祗衍化成五种诡异的形态，哪怕无名也有种心头发冷的感觉，知道如果置身其中的话，只怕会有不小的危险，本能告诉他必须从这里逃离。

　　许道颜的分身也齐齐衍化而出，气息一模一样，让人不好分辨，就在许道颜即将展开反击的时候，无名魂魄所凝练出来的小人手中利剑左右连斩十八剑。

　　自他周身方圆百丈距离之内，幻界崩塌，无名从中杀出，摆脱许道颜术法的桎梏，那魂魄所持有的古剑，想必乃是天地至宝，可斩尽术法。

　　无名手中的神秘羽剑轻轻颤动，只见九天之上，白羽飘落，如同飞雪，让人看得心中沉醉，所有的杀机全部深藏，许道颜眉头一挑，根本不敢在这范围中停留，幻界瓦解，他施展《神行道隐术》朝着万族地域的方向逃离。

　　他月眼阳眸看到每一片光羽飘落，彼此之间，相互辉映，紧密维系，只见光羽剑动的刹那，这些原本看起来绵软轻柔的白羽瞬间化为利剑，破空袭杀而来。

　　这些白羽似乎有了自己的灵智，每一根都足以斩灭一尊圣王巅峰，许道颜更能看出其中暗藏灭绝圣王道，一旦被斩进身躯内便难以恢复，恶性循环之下，必死无疑。

　　“日月合击。”

　　他一边逃离，一边用月眼阳眸在一瞬间运转起来，日月交融，阴阳之力相合，威力大涨，与那漫天破杀而来的白羽撞击在一起。

　　两种大道剧烈碰撞，日月合击炸得粉碎，那一根根白羽则是笔直地悬浮在半空之中，没有受到丝毫的影响，许道颜心中感叹，自己的手段哪怕是帝子级的圣王都难以如此轻易破开，这种曾经横推一个时代的少年王战力太过惊人了，不知道历经多少大战，虽然如今自己战力非凡，但是毕竟差了别人一个大境界，纵然自身圣道不弱，但在力量的本质上，依旧被对方的圣王道压制，这也是不争的事实。

　　无名所修炼的乃是灭绝圣王道，这种力量一出，便是灭绝一切，修炼之人，必绝杀天下的存在，于圣伐之中，他修炼此道，最合适不过。

　　“身为圣贤之境，你的确很强，只可惜差了一个大境界，你不可能是我的对手，再怎么挣扎都是徒劳。”无名凌步虚空，他神色从容，如同上位者，俯视蝼蚁。

　　许道颜的确很强，就算是他在圣贤之境都未必把握能够胜出，可是如今他高出一个大境界，各种玄妙，是许道颜眼前无法理解，尤其在他手中的双剑更是自古以来难得的帝宝，远非寻常的法器所能够抗衡。

　　“果然强大，不愧是横推一个时代的少年王，不过我想要走，没有人能够拦得住，如果我不想让你找到我，你觉得自己能有机会？”许道颜从一开始就没有想要打败这一尊少年王，而是要逼得他手段全出，了解一尊少年王的极限在哪里。

　　这一尊圣伐少年王手上的双剑实在太过诡异了，也不知道有多少手段暗藏，都还没有施展出来，绝对不能够大意轻心，许道颜内心沉稳，先逃再说，对方必然会追上来，大战才只是刚刚开始而已。


第820章 追逐战

　　无名战力惊人，许道颜知道硬撼下去，不会有什么好结果，他头也不回，以最快的速度，破空而行。

　　《神行道隐术》催动到极致，与鸾凤五行甲结合，让他的速度快到不可思议的境地，哪怕无名都不由得心中诧异，没有想到一尊圣贤境界的存在，竟然能够掌握这等极速，实在太让人匪夷所思了。

　　“此人若能够进我圣伐，一旦培养起来，必是一代少年王，只可惜了。”无名对许道颜很是认可，他手握神秘羽剑，竟能够使他自身的速度提高一个层次，紧随在许道颜的背后，他的身体化为一道光芒，速度不会比他差多少。

　　许道颜心中与苍卫相通，苍卫与小蚕彼此之间又是紧密维系，问道：“小蚕，你可知道那人手中的法器是什么？太厉害了，更大程度上是被他手上的帝宝所压制。”

　　他知道小蚕自小与莫愁圣母相伴，对于天地间的至宝异常敏感，想必也是见多识广，所知甚多，如果连她都不知道，也没办法了。

　　“此双剑乃是羽化神朝第一代圣祖所留下来的无上帝宝，都是相伴其少年时期的宝物，比起人皇笔只强不弱，那神秘羽剑名为羽化天剑，一旦被斩到，多强大的肉身都会开始化道，归于天地间，此子所修炼的灭绝圣王道催动起此剑更是霸道，持此剑一旦领略其中诸多精要，还可以借助其中力量，提升自身速度，斩杀敌人，当年羽化神朝第一代圣祖一击之下，可以使人彻底消融于天地间，如今他还没有将此剑的威力发挥到极致，另外一剑名为斩术帝剑，可斩断术法，削弱敌人攻伐之力，双剑相伴，曾经使得羽化神朝第一代圣祖在年轻之时，圣皇之境，战遍天下无敌手。”小蚕将自己所知的一切，尽皆告知：“这两件无上帝宝已经沉寂了漫长的岁月，没有想到而今又再现了，当日与他一战的人想必都死绝了，故而并没有将其法宝的信息传递而出。”

　　许道颜闻言，心头一凛，没有想到这双剑竟然有如此之大的来头，自己的鸾凤五行甲，吴小白炼制，斗战破阵枪，吴小白炼制，比起这羽化神朝第一代圣祖所留，那被供奉在百家圣帝庙堂之上的人物，还是差了许多，根本就不是一个档次的，虽然有吴小白千世善人血点化，得天地福泽，但相比无上帝宝依旧有差距。

　　“你这么想的话，小白会伤心的。”苍卫颇有几分幸灾乐祸的味道在其中。

　　“可惜当日没有从红豆那里拿到一些什么，不然的话，也不至于这样被追着跑了，想必在她身上必然有一些可以抗衡这双剑的宝贝！”许道颜心中感叹，不过他还是很期待，看这无名还有什么手段一起施展出来。

　　“你身上没有吗？”苍卫赏了许道颜一个大大的白眼。

　　“也就只有正法印了。”许道颜都没有运用起来，他想到老乞丐临走之前给自己留下来的东西，等自己踏入圣王之境后，的确是要往那隐秘之地走一趟，兴许会有大收获，正法印虽然厉害，但并非与自身所修炼的经法圆满结合，发挥不出最大的用处。

　　像羽化天剑，斩术帝剑都是陪伴一代至尊走过少年王，少年皇，少年帝的岁月，其中所蕴藏的种种玄妙，与那至尊相伴相生，异常奇特，还有天地大气运浇灌，如同人皇笔曾经汇聚中央神朝莫大的气运，每一次落笔就是对偌大中央神朝细微的改变，调整，并不是每件法器都能够有这样的路可走。

　　每一件帝宝都是非常难得，想要形成更要冥冥中天地间那一缕大契机，除此之外，还要融入诸多近乎绝种的天材地宝，还有独特的大道意志，精神才能够形成。

　　无名紧随其后，两人身躯如光，在魔域的天空中穿行，如果不是这里已经萧条，必然引来无数人的注目。

　　脚下土地那些残垣断壁，似乎在诉说这里曾经的辉煌，许道颜看着身下的景象，心中感叹。

　　虽然被无名压制，但他并不以为然，这是鸿蒙起源一个时代的少年王，自己弱他一个大境界，被压制没有什么大不了的，他也没有动用全力。

　　游戏才只是刚刚开始而已，他想要找寻破绽，扬长避短，不在这一时逞能，也不知道这无名的肉身强度如何，一旦刺客肉身都很孱弱，但这毕竟是横推一世的少年王，如果肉身不强的话，只怕也活不到今日。

　　“极光剑羽，斩！”许道颜以《神行道隐术》配合红豆残缺的缩地成寸，速度之快，哪怕是无名也没有办法在短时间内追杀，故而只能够用术法斩杀。

　　那在其周身环绕的白羽猛然一抖，剑气冲霄，自那羽化天剑上圣王道涌动，融入到密集的剑羽当中，破空袭杀而出，威力惊人。

　　许道颜只感觉背后一凉，自己似乎无名给锁定了，那密集的剑羽斩杀向自身，速度之快，令人心颤，然而就在这刹那，许道颜如同隐入天地之间，化为虚无，让人根本无处捕捉。

　　无名一下子失去目标，那极光剑羽没有了方向，许道颜心中恍然，果然这些极光剑羽都是要靠他的感知进行锁定，自己以道隐的手段，融入天地大道中，哪怕是无名一下子也会措手不及，失去目标，不知道攻伐向何处。

　　虽然无名能够捕捉到许道颜的气息，知道他大致的方位，但却无法精准地感知到他所在之处，那极光剑羽击空，撕裂了一片空间，威力让许道颜都感到咂舌，要是打在自己身上的话，不死也要去掉半条命。

　　许道颜避免自己长时间在道隐的状态下被无名所识破，躲避掉极光剑羽的攻伐之后，他又显现而出。

　　无名的眼眸微微一眯，知道他所修炼的术法：“《神行道隐术》，我也曾经得到过，只是太残缺了，想必你身上所修炼的，必然是接近无缺的。”

　　“只可惜我天资愚钝，领悟能力有限，只能够停留在最粗浅的层面，不然的话，你早就在我屁股后面吃土了。”许道颜继续朝着万族地域的方向破空疾行，横跨山川河海，大岳绵延，没有想到自己竟然会被人强强压制，不过毕竟对方高自己一个大境界，还是战遍天下的少年王，无可厚非。

　　“你在试探我，想要看我施展出各种手段，将一切了解清楚，然后再与我正面抗衡吗？”一代少年王，什么危险没有经历过，什么强大的敌人没有面对过，许道颜的想法一眼就被他所看穿。

　　“我想要看看，你用尽手段能奈我何。”许道颜淡淡一笑，不以为然，不与一尊少年王当面抗衡，看他能够对自己造成多大的压制。

　　要知道眼前的少年王可是圣伐里面的存在，在速度一道上已经少有人能敌，攻伐之力更是可怕，就算自己的肉身强大，炼化了五大圣祗的力量，但他依旧不敢大意轻敌。

　　“不得不承认，如果让你成长到圣王之境，会是一个强劲的对手，树大招风，你不应该在圣贤之境就如此耀眼，让百家圣地的人对你心存忌惮，灵秀易早夭！”无名眼神中对许道颜充满赞叹，如果自己不是在这种状态与其相遇的话，会绕过他一名，期待他成长到圣王之境，与其一战。

　　“果然是他们想动我，可以说是谁吗？反正我也是必死的，不如让我做个明白鬼吧！”许道颜没有想到，自己最大的敌人竟然并非外族，而是在百家圣地中人，只怕与许氏家族逃脱不了关系，他想要从中打听一些消息。

　　“无可奉告。”无名只对许道颜感兴趣，至于是谁要杀他，也没有去多留意。

　　“算了，既然如此的话，只能够让你开口了。”许道颜心中一沉，自己的敌人一直都隐藏在黑暗之中，他甚至不知道是谁，这些人想必都是与自己的父亲有所过节，然后将一切都算计到自己的身上，只怕每个人的地位都很高，碍于家族的颜面，自然是不可能动手，别的不说，许道颜在九州神朝前线立下如此奇功，站在大义的角度上来讲，他们做出这样的事情，就是与整个人族为敌，一旦被人发现，不仅地位不保，还会有性命之忧。

　　这是为人族立下赫赫战功的英雄，这是一尊未来耀眼的天骄，他背后还站着一尊极具名望的至尊圣帝，得罪了很多人，但也结交了很多人，谁都不想让自己暴露在光天化日之下，去承受偌大一个人族所爆发的愤怒，因为在道义上，没有人能够站得住脚，老一辈人去为难一个年轻一辈，简直就是耻辱。

　　如今许道颜小有所成，圣贤巅峰之境就开始崭露头角，媲美一代少年王吴敌，如果任其发展的话，以后会有多大的成就，实在让人难以想象。

　　那些当年与许天行作对并且结下深仇的人，自然不想让许道颜顺利成长起来。

　　经此一役，他在鸿蒙起源必然崛起，如果实力还提升起来，那将会使得一大批人与之结交，父子联手，威望渐高，对他们会造成多大的威胁，可想而知，所以自然要将其扼杀在摇篮之中！


第821章 我的战场

　　“那我倒要看看你，除了跑得快，你还有什么能耐。”无名很是沉稳，他并不急着想要击杀许道颜，历经无数对战，深知心里越是着急，慢慢就会进入到对方的节奏当中。

　　两人在空中追击，许道颜炼入五行灵根，五行圣贤石也攀升到巅峰的境界，体内力量的积蓄到达寻常人难以想象的程度，他想要从各方面去试探。

　　七天七夜的追击，在这期间，无名施展出不少的手段，但都被许道颜给避开了，结合鸾凤五行甲，他施展道隐的手段，让人难以锁定。

　　无名却也强大，几次似乎都算好许道颜可能会躲藏的位置，进行盲击。

　　如果不是许道颜反应敏捷，都要遭受重创，那灭绝圣王道的威力实在可怕，他只是被小范围的波及，都感觉到体内圣道受到些许冲击，也幸好自己的肉身强大，并且有化道古纹，消除掉一大部分力量的冲击，并无大碍，不过也能够从中推测这无名的杀力有多强，在圣王巅峰一境，就有这等圣皇攻伐之威，的确骇人听闻，终究还是有所差距，许道颜不得不服，曾经横击一个时代无敌手的少年王，绝对等闲。

　　只怕每一尊少年王的实力都是无名这一级别的吧，要知道对方高自己一个大境界，如果一直杀不死自己的话，只怕内心会有所焦躁，但许道颜能够察觉得到，无名不仅没有情绪上的焦躁，还从一开始有些轻视逐渐变得郑重，并且非常有耐心，就好像在捕捉一只难缠的猎物。

　　这一场追逐战只是刚刚开始而已，七天全力追逐，让他们到达了魔域与万族地域的交界处，这里偶尔都会出现一些强大的生灵，有的是一些落难的王族，有的则是一些逃亡的异兽，因为在这万族地域的边缘，早就被侵略过，处处疮痍，自然会安全一些，至少在这里，他们还能够对环境有所了解，如果逃离了万族地域，到了其他族域会发生什么谁都不知道。

　　万族地域处处危机，人人自危，对于外界所知甚少，消息闭塞，少有族人愿意走出万族地域，除非是那些投靠中央神朝的大族，他们已经走头无路了。

　　留下来的大多都觉得除却本族谁都不可信，故而还在这一片地域中挣扎，许道颜与无名彼此追逐的时候，看到这般情景，不免觉得心中有些悲哀。

　　然而万族地域，他们想法不同也无可厚非，很多东西在漫长的岁月中已是根深蒂固，根本难以改变，就如同很多人族认为妖族，魔族，神族，太古王族居心叵测，乃毕生大敌，不可与之为友一样，根本不得强求。

　　似乎感受到许道颜的情绪，无名言语淡然：“你居然还有心思去悲悯这些异族，还不如想一想如今自己的处境吧！”

　　“我悲悯我的，你追杀你的，追这么久都还杀不死我，你居然还有心思来管我，还不如想一想怎么杀死我吧。”许道颜嬉皮笑脸，人畜无害，没有一点会觉得丢人。

　　没有一尊圣贤能够在无名这种存在手下活这么久的，无名知道许道颜用言语激怒他，没有丝毫的办法，如果只是《神行道隐术》他还能够追得上，毕竟有境界的压制还有羽化天剑的加持，但还有一招缩地成寸，每每在快要得手的时候，许道颜就能够用这一招拉出一段距离，让他全功尽弃。

　　“真想知道你能够牙尖嘴利多久。”无名知道，这种极速的追逐，对于体内力量的消耗是巨大的，就算是他，消耗不算大，但却也有一些，他能够察觉许道颜每施展一次缩地成寸，对于体内圣道的运转都不小。

　　“真想知道你能够追杀我多久。”许道颜无时无刻，体内汲取天地间的五行之力，凝练成自身圣道，补给自身消耗，他继续朝着万族地域的战场推进。

　　如果想要摆脱无名的话，唯有在战场之上，在混乱的场面中，他哪怕能够捕捉得到自己的气息，但只怕也没那么容易可以对自己出手。

　　“追杀到你死为止。”无名精气神凝聚，手持羽化天剑，如同一尊至高杀圣，行走人间，所散发出来的气息，哪怕是一些圣皇级的异兽都觉得心中凛然。

　　别的不说，单单是羽化天剑所散发出来的气息，就足以让人心惊肉跳了，谁都没有介入这一场他们之间的战斗，如今万族地域很多人都自顾不暇，对他们来讲能够存活下来才是至关重要的，谁都不愿意去招惹一些麻烦。

　　“那你估计一辈子都没有这样的机会了。”许道颜笑容灿烂，月眼阳眸运转，在远方的战场，是域外起源与联合起来的十大王族一起激烈的交战，只不过还有很漫长的一段距离。

　　又是十天的时间过去，许道颜心中感叹，无名的耐力的确惊人，几次骤然爆发，追杀而上，两人面对面抗衡，短暂交击，许道颜连连咳血，身躯破裂，灭绝圣王道冲击入他的体内，也幸好掌握了化道古纹，将灭绝圣王道的力量抵挡住一大部分，再又净瓶古纹进行镇封，瓦解，消除，故而并没有对他造成太大的伤害。

　　几次短暂的对抗，许道颜深知，这无名不仅行动敏捷，攻伐可怖，就连肉身强度也是到达让人难以想象的地步，显然也是历经无数淬炼才有如此强度，不是像寻常圣伐中的存在，肉身都会脆弱很多。

　　“如何，都已经这么长时间过去了，你发现我有什么弱点可以让你有机可乘的吗？”无名心中讶异，他的灭绝圣王道威力巨大，与许道颜正面对抗，至今竟然可以毫发无损，的确让人心惊。

　　“如何，都已经这么长时间过去了，你想到用什么办法可以把我杀死吗？”许道颜不得不承认无名的强大，绝对不能够当面与之硬撼，不久之后，将会到达自己的战场。

　　无名一下子说不出话来，要知道他可是比许道颜要强上许多，的确都已经这么长时间却还没有什么建树，于颜面上有点说不过去。

　　“……”无名只能够沉默，一股浓烈的杀机在涌动。

　　“拿出你所有的实力吧，如果还杀不死我的话，那你就要死了。”许道颜言语中有一种难以言喻的自信，他笑容灿烂，没有丝毫的紧张感。

　　“你的确非同寻常，想必有所依仗，才敢如此吧。”无名内心沉静，杀意更强了，低自己一个大境界，竟然能够化被动为主动，这般从容，的确少有人能够做到。

　　要知道眼前的形势对许道颜来讲是大大不利，然而他却能够有条不紊，稳扎稳打，也不知道有多少底牌，能够让他这般无惧一切。

　　“你来杀我，想必已经将我来历调查得清清楚楚了，在我身上可是有布衣剑令，一旦催动，只怕你就得飞灰湮灭了。”许道颜笑了。

　　“我倒是想见一见，后世侠宗副宗主的实力到底有多强。”显然无名敢一个人追杀上来，也是有他的底牌。

　　“会让你见识到的。”许道颜笑容灿烂，一副人畜无害的模样。

　　又是一天一夜的追杀，无名爆发出强劲的杀力，让许道颜受了些许轻伤，但在慈悲圣道的修复之下，却都没有丝毫的大碍。

　　无名也是第一见到，在圣贤巅峰之境，居然有如此可怕的恢复能力，要知道他在磨砺自身灭绝圣王道的时候，可谓是历尽生死，这才使得灭绝圣王道大成，使其蕴藏着不可思议的破坏力，就能圣皇存在都会受其侵蚀。

　　然而他的灭绝圣王道渗透到许道颜的体内之后，就会被封印，磨灭，镇压，最后消融于无形，这就是净瓶古纹所呈现出来的力量。

　　许道颜在这过程当中，知道自己对于圣祗古纹的运用，需要慢慢的熟悉，直到如臂使指方能够与无名一战，自从炼化圣祗古纹之后，都没有投入到实战，一旦反复运用之后，会让自己提升一个更高的层次。

　　杀！

　　一天一夜的追逐，到达万族地域大战的地域，眼前是铺天盖地，密密麻麻的两方战士，正在彼此惨烈的厮杀。

　　许道颜施展《神行道隐术》直接没入到人群之中，在这战场之上，大道波动横扫四方，杀气冲天，随时都有大阵攻伐降落，他进入到战场核心，对着无名传音道：“这是我的战场，你敢来吗？”

　　无名眼眸一冷，看来许道颜早有准备了，以这里为战场，亏他能够想得出来：“哼，你以为这样你就跑得掉吗？”

　　他隐藏了自己的气息与形体，这是圣伐最基本的手段，进入到人群之中，寻找许道颜的下落，深知这一场与许道颜之间的大战，到这里才只是拉开序幕而已，前面都只热身而已。

　　就在无名潜入战场的时候，当中双方战士都会有人杀向无名，各种手段齐出，将其视之为敌人。

　　他不得不出手抵御，虽然无名战力惊人，可是在战场之上，也抵挡不住人多，什么横推一个时代无敌手的少年王，在战场上，密集战阵的攻伐之下，都很有可能成为炮灰，一人再强，都未必能够抵挡得住千人结阵的致命一击。

　　许道颜在暗中传音，笑声显得人畜无害：“好玩吗？接下来会更好玩的。”


第822章 月阳照

　　无名掩盖形体的术法在战场之上，不一定管用，因为万族地域之中同样有些刺客的存在，隐匿自己的身形，刺杀敌人，有些局部战局会使人无法掩盖自身形体，就是防止刺客袭杀，偷袭，尤其是一些近身搏杀能力弱的，类似于诅咒起源这样的存在，若是被刺客贴近的话，就会如同被割草一样。

　　同样，屠圣起源也是诸多刺客，各大王族也布下了一些让人无所遁形的战阵，许道颜与无名两人身在其中，无时无刻都会受到各种大道波动的冲击，虽然都是大范围的波动，但同样也会影响到他们。

　　就在无名在对四周攻伐向自己的两方战士进行抵御的时候，一道风雷正法箭破空袭杀而来，上面蕴藏五大圣道之威，异常雄浑，破坏力十足。

　　在战场之上，根本不像两个人彼此之间互相搏杀，充满了诸多变数，许道颜虽然没有太多的经历，但在战场之上相比无名还是有很大的优势的。

　　对方虽然乃是横推一个时代圣王无敌手，但像这样的战场只怕也经历得不多，各种大道波动，无法让他细微地察觉到哪些是攻伐向自己的。

　　然而他的反应依旧敏锐，危险逼近，本能地躲闪，这一箭贴着无名的耳朵破穿而过，一连贯穿了十八尊圣贤，圣王强者的身躯，许道颜一箭之威，恐怖如斯。

　　无名的耳朵被割出一道浅浅的伤痕，许道颜如同鬼魅，在偌大的战场之上对其传音：“哎呀，力气太大，不小心让你出血了。”

　　“你很好，很好！”无名轻轻地擦拭掉自己耳朵上那一道细微的血痕，眼神中杀意浓烈，自己身为横击一代的少年王，竟然被许道颜这么一尊圣贤境界的存在给伤到了，这对他来讲已是莫大的耻辱。

　　在这一片战场，许道颜的月眼阳眸拥有足够的洞察力，那些能够感知到隐匿身形的大阵，他都尽量选择规避，毕竟自己对于道隐的掌握还没有达到炉火纯青的地步，一旦被人发现，进行围攻的话也会招致极大的危险，能够避免自然就避免了。

　　“我当然知道我很好，需要你多说吗？”许道颜调侃着这一尊少年王。

　　无名也不是一般人，他知道有些地区乃是能够照见一些隐匿身法的战阵，就不去涉及，迅速后撤，避免不必要的麻烦，他隐匿在人群之中，目标只有许道颜。

　　然而许道颜早就暗中用月眼阳眸锁定住他。

　　无名想要通过对许道颜气息的捕捉将其刺杀，然而他无法精准地察觉，再加上这一片战场到处都是人，根本没有办法确认他的距离位置。

　　许道颜在暗，无名在明，的确在这样的战场，两者之间的差距就拉近了不少。

　　“月阳照！”许道颜运转自己的月眼阳眸，使得无名无法遁形，这一种瞳术平时没有什么大用，但是在面对刺客的时候，尤其是在这样的场合之下就能够发挥出它的用处。

　　一个人哪怕隐匿在虚空之中，或者与天地大道融合，这一片天地都是会被日月之力所笼罩，月眼阳眸合力，都够使其根本无法躲藏，将其形体呈现出来，无名根本无法阻止。

　　他以掌控心术的手段，使得一尊圣贤境的域外战士大喊：“此人乃鸿蒙起源一代少年王，身上至宝无数，杀他。”

　　在第一时间，所有人都看到无名，的确他身上所拿的宝剑，气息雄浑，异常强大，别的不说，就连域外天骄帝子都不由得双眼放亮，这的确是一尊富得流油的少年王，而且突然在这里，居心叵测。

　　“相传在其身上有不朽传承，身上有双剑更是无上帝宝，其中有羽化天剑，斩人身躯可化道，还有斩术帝剑，可斩尽一切术法攻伐。”许道颜掌控的那人话因刚落，无名早就被人围攻。

　　果然被他斩中之人，瞬间身躯化道，消亡于天地间，让不少人心中悚然，有其他强者施展术法攻伐，却硬生生被斩术帝剑给劈得支离破碎，难以起效。

　　这样一来，他立即成为全场的焦点，更是让无数人炙热，域外起源不少强者全部都盯住无名，其中不乏圣皇之境的存在，开始对他展开攻伐。

　　许道颜以月阳照使其隐匿身法无所遁形就足够了，可以看到成百上千的强者围攻无名，但不得不说此人战力彪炳，曾经打遍圣王同境无敌手绝对不是浪得虚名，面对这种围攻根本无所畏惧，他的身法极快，左右冲杀，斩尽一切。

　　自其周身，白羽飘落，极光剑羽，横斩四方，被斩重者生机灭绝，开始化道，就连圣皇境也非常难受，没有想到区区一尊圣王境的存在竟是如此可怕。

　　百人围攻，无名竟然左突右冲，杀得那些人心中胆寒，显然想要获得这些无上帝宝没有那么容易，许道颜隐藏于暗中，他手握阴阳圣弓，配合自己的月阳照，让无名无所遁形，取出正法风雷箭，这一次他融入了五大圣祗的力量，与五大圣道完整结合起来，伴随着他炼化古纹之后《破天》无形中已经踏入力破五重天的境界，力气大涨，使得他能够将阴阳圣弓拉成满圆，能够将这两件极品圣贤器催动到极致。

　　福泽天降。

　　阴阳圣弓暗合五行，黑白二气凝聚成后羿真影，使得这一箭的威力节节攀升，加持了后羿真影以及暗合天地阴阳之力，许道颜动用道隐，躲于暗中，动用自身的五大圣道融入到正法风雷箭以及阴阳圣弓中。

　　之前自己所射杀出去的那一箭，已算是威力不小，但并不是他力量的极致，许道颜想要让无名不怎么在意自己的攻伐，在拉弓的过程当中，他心中演练《形箭》。

　　将五大圣兽古纹一点一滴，烙印在正法风雷箭之中，每一次刻画都使得这一箭的威力大涨，除此之外，他心中也在运转《射日》，那一种力破九霄的意志，心念凝聚，合而为一，他将《射日》与《形箭》开始进行糅合，让这一箭的威力攀升到极致，许道颜锁定无名，并不急着攻伐。

　　这一箭是许道颜将自己的力量提升到极致，绝对不可以轻易射出，无名连斩百名域外精锐，引来更多人的注目，不少域外起源圣皇境存在对于他手中那一对无上帝宝很是眼热，想要据为己既有，不管是谁都能够看得出，这双剑非常难得，哪怕是从他们的起源当中也是极难获得，圣皇之境同样适用。

　　越来越多的人对无名展开攻伐，一个小局部的人都已经盯住无名，他万万没有想到许道颜竟然还有这种瞳术，让自己无所遁形，借战场上这些人之手来对付自己。

　　他心中有苦难言，纵然是一代少年王，但让他在这域外战场上以一人之力面对无穷无尽的敌人攻伐，也吃不消，在激烈的大战之中，无名身上染血，但他并不想退怯。

　　自封了漫长的岁月，他也想要印证一下，如今自己的战力能够到达何等境界，面对这一世是否会被淘汰，许道颜一尊圣贤境界的人物竟然能够把自己算计到这等地步，让无名不知不觉对自身力量产生了质疑，难道是因为时代过去太久远，后世年轻少年王竟然强到这等地步，所以无名想要验证自己的实力。

　　许道颜一直隐藏在暗中，用月眼阳眸寻找他的弱点，显然之前无无名追杀自己的时候，有很多手段都没有施展出来，毕竟是一代少年王，他有自己的骄傲，如果追杀一名比自己低一个大境界的人物，都还要动用自己压箱底的手段，的确不怎么光彩，可是在这一片战场之上，他没有丝毫的保留，虽然这些人不比当年那些少年王，但胜在人多，并且联合战阵攻伐，使得无名承受不小的压力。

　　不过区区一尊圣王巅峰境界的存在，竟然有如此可怕的战力，的确也是让域外起源的人很是心惊。

　　“咳……”无名连连咳血，狂斩四方，但因为攻伐他的人太多，如果不是有斩术帝剑他早已经死于非命，这一件无上帝宝替他斩掉九成的术法攻伐，而羽化天剑则是替他斩杀掉所有对其有巨大威胁的对手，哪怕是圣皇境都抵挡这一股化道之力，身体逐渐消融于天地间。

　　如果不是许道颜施展月阳照的话，使得身法无所遁形，他的战力必然又会有一大飞跃，天罗地网包围而来，无名想要突围，却发现没有丝毫的办法。

　　一尊碧落起源的圣皇巅峰强者手中战枪一抖，满天圣雷击落而下，劈得他浑身漆黑，不停咳血，被自己高一个大境界的人压制，再正常不过，许道颜淡淡一笑，悠悠传音：“如何，被自己高一个大境界的人压着打，是不是心中有所感触。”

　　无名嘴角溢血，自己高许道颜一个大境界，对其出手，的确不太光彩，不过这小子显然也不是一个简单的货色，竟然把自己坑到此地，这一件事绝对不会就此闪了。

　　许道颜则是悠哉悠哉，想要看无名接下来打算怎么破眼前的这局，而他早就已经准备好了一切，想要在关键时候，对其进行重创！


第823章 羽化杀阵

　　无名很是骄傲，他没有在第一时间撤离，想要印证一下自己的实力在这一世到达哪一个地步。

　　如今却是深陷泥潭，难以自拔，只能够拼死血战，以一人之人连斩数百名圣王，甚至有十多尊圣皇之境的存在，惊艳全场，就是许道颜都感到心中震撼。

　　以一尊圣王巅峰之境居然能够做到这等地步，着实让人感到匪夷所思。

　　如今他全身染血，身上的护体宝甲华光流转，将其死死护住，但依旧难以抵挡众多攻伐之威，他被逼得节节败退，身上血肉崩裂，露出森森白骨，血水潺潺。

　　“化道天雨，斩术帝雷。”无名手中双剑纵横，自其体内灭绝圣王道汹涌如潮，铺天盖地，在这一刻变得异常的浓烈，杀机滔天。

　　九天之上，看似若隐若现的化道天雨如同细线洒落而下，沾染到身上，浓郁的化道之力，使得围攻他的人发出惊怒交加的惨嚎之音，疯狂压制但却阻止不住自己的身体化道于天地间，他们想要退走回到一个安全的地方进行恢复，但却发现身体不停地破灭。

　　斩术帝雷落下，近乎任何的防御术法都不起丝毫的作用，直接被斩断破入身躯之内，哪怕是身着法器有禁制护体都没有丝毫效用，灭绝圣王道充斥在域外起源强者的体内，大肆破坏，只见这些人的身体由内而外的崩碎，力量迅速土崩瓦解。

　　无名抓住这短暂的间隙，想要逃离，一直被围困在其中，这是最佳脱困的机会，就在这时，许道颜一箭射出，正法风雷箭速度之快，尤其是无名消耗如此之大的情况下，他根本避闪不及，而且在如此被围攻之下，他只想尽快突围。

　　要知道他可是面对成百上千域外起源精锐战士的围攻，敌手实力最低都在圣王之境，可想而知，甚至有圣皇境强者联手围攻，如果是一般人早就死掉了。

　　噗！

　　正法风雷箭贯穿了他的右胸，两种强大的箭术相融结合，威力巨大，哪怕他肉身强横，半边的身体都有一种粉碎感，许道颜也许无法抗衡无名的战力。

　　同样，无名哪怕肉身再强大，面对许道颜这等有所准备的致命一击，同样也要遭到创伤。

　　无名大口咳血，吐出几片肺叶，他知道这是许道颜的偷袭，可是却没有丝毫的办法，他近乎疯狂，知道再这样下去，除非是动用底牌，否则的话，决计会死在这里。

　　在这种情形他也捕捉不到许道颜具体位置，当即服下一颗丹药，给自己疗伤，五大圣兽古纹，五大圣祗之力在其体内肆掠，左突右冲。

　　许道颜为域外起源那些围攻他的人争取到了时间，他当即传音道：“见你也是鸿蒙起源的人，饶你一条狗命，今天我就不为难你了，不过能不能跑得掉，就得看你自己了。”

　　话音一落，月阳照没有再显现出无名的形体，他不明白许道颜为什么要这么做，不过还是立即隐匿了自己的身躯，当即有域外起源的强者知道，此人必然施展隐匿的身法，各种手段齐齐降临，打得他浑身破裂，鲜血迸溅，身体摇曳。

　　许道颜射完这一箭早已远离，无名杀得眼睛都红了，尤其是四面八方域外起源的战士逼迫而来，自他身上，有一道古老的阵符被催动，以他手中的双剑为根基，冲天而起，击杀向四周所有人。

　　几乎在一瞬间，方圆百里的人尽数都被斩灭，他们的身躯消融于天地间，彻底羽化，许道颜有先见之明，早已远离，他知道无名必然是有后手，自己如果一直想要逼其于死地的话，只怕也讨不了什么好，毕竟是一代少年王，若说没有什么底牌，是不可能的事情。

　　那古老的阵符想必跟羽化神朝有莫大的关系，许道颜心中沉静，看来以后自己难以避免与无名正面接触，他想放无名走是因为要让自己在圣王一境，凭借着自己的手段，将其打败，他也能够猜到无名必然有后手，不会轻易死掉。

　　无名在战场局部核心动用阵符，大杀四方，古老的帝威使得无数人心中胆寒，想必这是在其背后传承的力量，就算是域外起源的强者一时间也不敢逼近。

　　他位居羽化杀阵的中央，身上伤势迅速恢复，虽然受到众多攻伐，但却并不致命，以他的体质很快就会恢复伤势，无名知道这一次接榜，如果没有杀死许道颜，必然对自己名誉有损。

　　但许道颜早就已经逃之夭夭了，深入更中央的战场，阵符的威力巨大，但却无法长久支撑，他深知许道颜非常的滑头，如果阵符的威力彻底消散的话，他想要逃可就没有那么容易了，到时候会将自己逼入死地，因为羽化杀阵实在太过显眼了，他这样一路横杀过去，到时候只怕整个域外起源的兵马都会对他展开全面的轰击，哪怕羽化阵符再强都抵挡不住域外起源众多兵马众多战阵的攻伐，这是必然的，到时候他就会真真正正成为众矢之的。

　　虽然能够捕捉到许道颜的些许气息，但他知道这一次真的是无可奈何了，只能够从长计议，寻找机会将其找出，再度杀死。

　　纵然如此，但无名并不想就这样放过这些攻伐自己的域外起源兵马，把自己逼到这一步，都将羽化杀阵给催动了，绝对不能够善了。

　　他手持无上帝宝，所过之处，什么都没有留下，一切尽皆化道，尽是虚无。

　　他如同一尊无上圣帝，这等无声的血腥，让域外起源的兵马胆战心惊，连忙后撤，不远处的战争集合起来，数十万，甚至百万人所结成的战争，齐齐攻伐向无名。

　　接二连三，更多域外起源的兵马打得他的羽化阵符摇曳，无名知道不能够这样继续杀下去了，当即转身就走，没有丝毫的停留。

　　“我替鸿蒙起源的万族众生谢谢你啊，总算是把力气出在正道上了，如今鸿蒙起源危难，别整天做那些对不起自己良心的事情，不然的话，迟早自己怎么死的都不知道。”许道颜龇牙咧嘴，笑容灿烂，传音给无名。

　　这一次，逼得他耗费了唯一剩下来的羽化杀阵，无名表面不说，但是的确很心痛，要知道此阵哪怕是圣帝境人物出手，都能够保他周全，却没有想到竟然用在这一片战场之上，虽然斩杀了数百万域外起源的兵马，但还是很不值得，至少在他看来是如此，这应该是要在最危险的时候，斩杀一尊圣帝级的存在，为他获得更大机遇而留的。

　　虽然暂时摆脱了无名的追杀，但许道颜深知对方必然不会轻易放弃，会找尽各种各样的办法来杀死自己，这阶段与无名之间的追逐战，让他对少年王的战力有所了解。

　　灭绝圣王道对自身的冲击说大不大，说小也不小，许道颜似乎从中领悟到什么，与自己之前心里所想互相印证，必然能够让自己突破到圣贤王中王的境地。

　　他置身于战场之中，唯有自己在战场的核心，无名才能够拿自己没有丝毫的办法，一旦脱离了战场，自己只怕就危险了。

　　无名是不会轻易离去的，身为一名圣伐的杀手，不是自己死，就是猎物死。

　　许道颜暂时并不担心无名，只要自己还在战场的中心，他施展道隐，看着偌大的战场上，双方战士彼此之间，疯狂厮杀，血肉横飞，人仰马翻，杀到发狂，此情此景，他心中若有所悟，体内五大圣道都在蠢蠢欲动，升腾而起，竟隐隐有突破之势。

　　这些时日，五大圣道与五大圣祗彼此之间的结合，互相融入之后，许道颜感觉那一层屏障似乎越来越小了，彼此之间更加贴近，尤其是灭绝圣王道冲击到许道颜体内之后，所造成的破坏，他能够感受得到，当初无名凝练这圣王道不知道耗费了多少的功夫，历尽了多少艰险，只怕几次都在生死之间徘徊才将其融入到自己的灭绝圣王道之中。

　　“小蚕，你能够感知得到，在这灭绝圣王道里面他到底是炼入什么样的物质吗？”许道颜用净瓶古纹将其中一部分的灭绝圣王道给封印，镇压起来。

　　小蚕将感知引入到许道颜的体内，片刻之后，缓声道：“这应该是羽化之光。”

　　“羽化之光？”许道颜细细感应，果然，如果不是自己拥有净瓶圣祗，能够将其封印镇压的话，只怕也承受不住其中的力量，与灭绝圣王道暗合，能够在毁灭的同时让敌人体内的一切悄然化道。

　　“羽化之光，是一种奇光，想必乃是羽化神朝第一代圣祖所留下来，被这少年王有幸得到，唯有承受住羽化之光的照耀，将其一点一滴融入到自身圣王道中，才能够使其有所升华，这种奇光异常难得，唯有在浩瀚的星空宇宙中才能够收集得到。”小蚕的这一句话，让许道颜心中豁然开朗，自己以后要走的路还很长。

　　他不再执着于是不是真的要成为圣贤王中王，而是一种对于自身五大圣道在圣贤一境突破到极致，是一个奠基，一个开端，它们以后的路在哪里，更加清晰明了。

　　在这一瞬，自许道颜体内五大圣道开始衍生而出第十条圣道，在衍生的过程当中，前面九条也跟着一起壮大，这是一种格局的拓宽，使之完全不同。

　　大罗圣镯里面有众多五行灵宝以极快的速度在被消耗，第十条圣道的生成，使得前面九条无时无刻都在发生巨大的变化……


第824章 共融

　　踏入圣贤王中王，其实并不需要如何去突破。

　　更多的是对自己未来之路的预见，所谓的王中王，就是能够清楚自己以后的路在哪里，故而他才能够成为王中王。

　　如果连自己以后的路怎么走都不知道，还谈什么王中王？

　　他心中感慨，之前自己一直以为自己对于五大圣道的领会还不够通透，就好像一尊王觉得自己的兵眼前还不够强大一样。

　　如此许道颜明白了，自己的兵，应该去往何方会变得更强，这是一种指引，一呼百应，有更多的兵将聚合在这里，跟他一同征战天下。

　　如果一尊王没有目标，没有方向，那怎么会有兵将愿意跟他一起呢？

　　许道颜的气息节节攀升，体内五大圣道几乎是同一时间突破到十条圣道，他将自己的气息尽数掩盖，避免从中暴露惹来不必要的麻烦。

　　他一边突破，一边行走在战场之上，尽情地感受这一场战争所产生的大道波动对自己所造成的冲击，引自身的五行圣道进行抵御，抗衡，从而也让自身的圣道与圣祗古纹彼此更加融合。

　　突破了九五至尊，成就王中王，使得五大圣道的本质都攀升到一个前所未有的高度，他细细去体会着自己体内五大圣道与圣祗古纹碰撞在一起所产生的变化，它们在壮大的同时对于五行灵宝的消耗是非常之大，堪称海量。

　　如果不是许道颜早有所准备的话，这一次可能无法突破得这般顺利，因为那些圣祗古纹也会跟着一同成长，一同蜕变，在这过程当中对于许道颜吞噬天地间五行之气的要求非常之高，如果在各大圣道自主壮大的时候，外界没有足够的补给，它们就不会如此顺利成长。

　　一旦出现停滞，或是阻碍，就会大大不利，就好像在一个孩子长身体的时候，各方面的营养跟不上，必然会使得成长受到各方面的影响。

　　许道颜心中感慨，也幸好苍叶给自己留了五行灵宝，自己也储备了诸多，否则的话，这一次就难以达到令人满意的效果。

　　五大圣道蜕变的同时，也使得许道颜身躯悄然间发生一些细微的蜕变，从本质升华了，使得他与圣祗古纹有一种前所未有的共融，是自身五大圣道与五种圣祗古纹力量更进一步的结合，那些圣祗原本就有属于自己的纹络，只是如今融入许道颜自身，开始有了些许变化。

　　不管他如何炼化圣祗古纹，但始终并非自身天生，必须要一步又一步的共融，尤其是在这种共同成长的过程当中，会激发出这些圣祗古纹更强大的力量，之前诸多理解，感悟也会跟着一起变化，最终形成真正属于自己的力量。

　　许道颜沉静下自己的内心，细细感悟自己五大圣道与五大圣祗成长共融的过程。

　　他要将这五大圣祗古纹融入到自己的生命力，成为自己最本源的能力，如臂使指，收发自如，在这过程当中他能够感受到自身的战力，节节攀升。

　　“好。”原本这些五行灵宝足以让许道颜修炼到圣王巅峰，只是谁都没有预料到，许道颜竟然能够突破到圣贤王中王的境界，突破极致之后，对于许道颜自身格局的拓宽，圣道本质的增强，还有圣祗古纹的成长，所需要五星灵宝的耗费，已经不是之前可以比拟的。

　　在大罗圣镯之内的五行灵宝一下子消耗掉三成，说多不多，说少也不少，小蚕看到也觉得很是惊叹，要知道苍卫血脉特殊，能够吞噬那么多的天材地宝，无可厚非，可是许道颜乃凡胎，好没有什么血脉，也没有什么体质，也不知道那么海量的五行灵宝他是怎么承受得住。

　　许道颜感受着自己体内五行圣道的壮大，五大圣祗古纹的蜕变，提升，都是这些五星灵宝无时无刻补给的缘故，他心中感慨，自己都需要如此之多的天材地宝，突破到圣王之境，那对于五行灵宝的需求只怕会更大，还好苍卫有人看得上，愿意出资养他，否则的话，自己都要穷死了，想要养苍卫根本是不可能的事。

　　苍卫与许道颜心灵相通，自然知道他在想什么，连翻白眼，有这样一个主人，也是三生不幸，而后他含情脉脉地看向一旁的小蚕，觉得自己似乎已经找到了毕生的归宿。

　　“狗不嫌家贫，你这家伙……”许道颜感到一阵好笑。

　　一晃眼，许道颜在战场之上，感受着自身上下的蜕变，成为圣贤王中王，体内五大圣道的威力，至少比之前要强上数倍，当然如果要凝练圣道所要消耗的五行灵宝也会更多，每一条圣道上都已经融入了圣祗古纹，彼此结合起来，异常融洽。

　　“他竟然还不死心。”许道颜从一开始就已经锁定了无名的气息，七天的时间，他已经彻底完成蜕变，无名一直在外围感知着许道颜的下落。

　　显然知道他还在这一片战场中心，但他不敢轻易涉足，身上的后手已经用了，如果在这过程当中又发生之前那样的事，后果不堪设想。

　　无名很有耐心，气息平稳，就好像猎人等待猎物一般，对于一尊少年王来讲，杀死许道颜这么一尊圣贤境存在原本是轻而易举的事情，没有想到竟然在这里栽了一个跟头，把羽化杀阵这样的至宝都给消耗掉，如果传出去被人知道，只怕会被笑掉大牙。

　　“我说了，你奈何不了我的，还是回去好好修炼一段时间再来找我吧，现在的你还是太嫩了。”许道颜体内的五行圣贤石与五行灵根彼此结合，有了更深层次的蜕变，五大圣祗的力量也会渗透其中，如今他与天地五行紧密的结合，别的做不到，要传一句话到无名的耳边还是可以的，言语间带着些许嘲讽。

　　无名微微蹙眉，说心情没有丝毫波动是不可能的事情，没有想自己竟然都在许道颜的监控之下，这种一切都被人看得干干净净的感觉非常不好，月眼阳眸果然不是浪得虚名，虽然杀许道颜之前，他已经获得了一些讯息，但没有想到对方会如此的难缠，给自己造成如此之大的损失。

　　他没有丝毫的办法，只能够先行离去，等待一次绝佳的机会再出手，无名打算接下来打算用刺杀的方式，许道颜机诈百出，虽然实力在圣贤之境，但结合智谋，根本不亚于一尊圣皇，如果轻视的话，吃亏的只会是自己，他已经想要许道颜斩杀于摇篮之中的心思。

　　许道颜在圣贤之境都能够掌握主动权，利用战场使得无名吃亏，这无形中也给他的内心造成动摇，信心不足，不知不觉，已经进入了许道颜的节奏。

　　对于无名内心的变化，许道颜无暇去理会，更多的是觉得心中畅快而已，少年王虽然可怕，但也并非不可战胜，只要找到方法，他如今在想着接下来的路要怎么走。

　　血屠亲王曾经说过，如果没有到圣王之境不要回来，如今已踏入圣贤巅峰境界，距离圣王只有一步之遥，想必也没有什么差别，也是时候回屠天营看一看了，无名虽然先退走了，但只怕也不会死心，一旦脱离了这一片战场，自己就很容易受到他的追杀，面对面硬撼的确难以抵挡，所以要用血之起源的军队充当一下保护伞，直到自己真真正正踏入圣王之境再说。

　　同时许道颜也想要回到血之起源的军队当中，看看如今时局的变化，想必在血屠亲王的带领之下，屠天营如今的战力应该节节攀升，与以前大不相同，要知道从自己离开以来，万族古域各大王族节节败退，如果不是诸多圣祗阻挠，再加上这些王族看清了形势，彼此联合起来，这才让域外起源停止了脚步。

　　他衍化成血厉的模样，引动屠天令，凭空一道门户显现而出，将许道颜接引到屠天营如今所在的核心之地。

　　许道颜看向四方，屠天营如今驻扎一座大山旁，显然经历过一番血战，不少的战士身上带着伤，但他们双目炯炯有神，战意昂扬，每个人都在磨刀霍霍，等待着下一场战争的爆发，许道颜看着也不由得心中感叹，这就是血屠亲王所带出来的兵马，如今他们的精气神更胜当日。

　　“不是跟你说，到达圣王之境再回来吗？如今只差临门一脚，也罢！”血屠亲王精神矍铄，他一身气血澎湃，想来在这阶段大战四方，再加上许道颜传他的神秘之术，让其有更大的感悟，提升。

　　“见过师父，我听闻万族地域战事似乎有了变化，所以就想赶回来看一下。”许道颜躬身行礼，见如今血屠亲王的模样，知道一旦突破到圣帝之境，必然也会名震四方。

　　“无妨，就是这片土地各大王族联合起来，的确是有些刺头，有些不好对付而已，如果从一开始他们就联合起来的话，还真不好打，不过他们人心不齐，败是迟早的事，当日那女子呢？她可不是一般人，你小子要好好待人家。”血屠亲王知道，红豆深不可测，与许道颜的关系更是说不清楚，这是他心里最关注的，血屠亲王眼神如剑，盯着许道颜，看着他神情的变化，不知道为什么他总觉得自己这一个徒弟有种让他说不出的感觉。


第825章 八千万

　　血屠亲王的眼神让许道颜更是谨慎，他神色不变，沉思片刻。

　　“她跑到域外战场去了，说要去印证什么东西，说什么这一次战争有永恒神庭的幕后黑手，目的就是为了让各大起源互相残杀，彼此互相削弱，相传甚至各大起源的圣帝尸身莫名失踪，估计都成为那些幕后黑手的炼药，炼器辅料，甚至还有可能牵扯到永恒神庭内部之间的阴谋。”许道颜通过屠天令降临在这大营上，他所在的位置是一处小山顶，血屠亲王的大帐就在此处，如今左右无人，他说得模凌两可，哪怕是血屠亲王也不由得心中巨震，他顿了顿，继续道：“你也知道，她的身份特殊，与永恒神庭有千丝万缕的关系，会这么说自有她的道理。”

　　“她有说什么时候回来吗？”血屠亲王细想了一下，并不是没有这种可能，虽然各大起源对鸿蒙起源都有所戒备，但这战争发起得太过顺利了，并且各种鸿蒙起源的威胁论传递到各大起源的高层，迅速发起战争，其实八大起源有很多个地方都还没有准备完善，但却莫名其妙联合起来，似乎背后有一股强大的力量再推动所产生的结果。

　　“没有，师父你觉得有这个可能吗？难道我们都被人利用了？那些永恒神庭的幕后黑手为什么要这么做，图什么？”许道颜一脸的疑惑，表示一知半解。

　　“永恒神庭中的格局相对复杂，我也不太清楚，不过这一件事也要上报，不能够让我血之起源的众多圣帝莫名战死，血厉，我将你传给我的永恒秘术传给我血之起源几尊最为核心的圣帝存在，你应该不介意吧？”血屠亲王在血之起源当中，哪怕在圣帝之境说话都有一定的地位，他的血脉高贵，天资过人，深得血之起源那些老一辈的核心圣帝喜爱，故而好不容易得到这永恒秘术，他自然也就私下做决定，传给他们。

　　虽然如此，却也让他的地位变得更高，这些核心圣帝对于血屠亲王更加的提携，恨不得将其直接扶上血之起源至尊之位，只可惜血屠亲王志不在此，他们也无可奈何。

　　不过血屠亲王的话，他们还是会相信的。

　　对于他来讲，将自己所获得的讯息传达，至于域外血之起源的圣帝是怎么想的，就是他们的事情了。

　　就在这时，许道颜一拳轰杀向他的门面，这一拳看似内敛，没有激荡起丝毫的波澜，但凝聚了许道颜全身战力，致命一击，所有的大道内敛，并不外现。

　　许道颜抓准时机，对血屠亲王进行偷袭，这一拳几乎把他全身的力量都发挥出来。

　　血屠亲王一指点出，拳指碰撞，虽然许道颜只在圣贤巅峰的境界，但这一拳之威，非同小可，仓促之间，他一指抵挡，都感觉指尖有些吃痛，若不是他的肉身修为也极度强大，只怕指骨都会断裂开来。

　　“你小子，居然让我分神，抓准时机偷袭我，看来又有不小的奇遇，踏入圣贤王中王之境，自古以来都很少有人能够走这一条路，很好，非常好！”血屠亲王笑容灿烂，眼神中很是惊喜，许道颜这一拳的威力如果不是自己执掌圣皇道，化开其中的攻伐之力，换成寻常的圣王根本抵挡不住，他非常期待许道颜日后的成长，必然会成为血之起源年轻一代的至尊霸主，只是需要时间让他成长。

　　“哈哈，你觉得圣王有几人是我的对手？故而我觉得在这个时候回来也没有什么差别。”许道颜笑容灿烂，不知道血屠亲王算计着什么，这样一来，也算是转移一下他的注意力。

　　“少年王还是可以压制你，好好努力，踏入圣王境才是关键，这些时日我也看到一些来自鸿蒙起源的少年王出世，战力卓绝啊，让人惊叹，这里果然是一块养育无尽强者的宝地，接下来可能域外战场上的形势会有所变化，你所说之事，之前他们也有跟我提过只言片语，我转述的时候，提了一下那一名神秘女子，他们应该会有自己的判断，不过这些都不是你该关心的事情，如今还是好好珍稀在这鸿蒙起源的机会，磨砺自身，迅速成长起来才是至关重要的。”显然鸿蒙起源，相比其他起源还是有独到的优势，不然的话也不会让八大起源彼此之间，那般戒备。

　　“嗯，这是自然。”许道颜不知道自己这么说，对域外战场那些血之起源的圣帝会不会有什么影响，不管怎么样，还是尽量帮鸿蒙起源分忧吧。

　　至于如何让各大起源之间彼此割裂，这还是需要一次契机，绝对不能够乱来，否则的话，只怕身份会轻易暴露，许道颜心思流转，也不知道血屠亲王有没有发现什么异常。

　　他用月眼阳眸观察整个屠天营，如今已经扩张到八千万人，要知道之前屠天营可是人员稀少，并且招进来的人都要经过严苛的考验，然而血屠亲王觉得这些兵马以后是要由血厉掌握，自然就用他的方式。

　　这段岁月，屠天营骁勇善战，并且有神秘大阵，紧密结合，血影亲王与血罗亲王原本是想要将其架空，但却没有想到屠天营的人异常忠心，只听从血屠亲王的号令，在与万族地域各大王族大战之时，更是惊艳，使得血影跟血罗的计划落空，他们辖下血之起源战士不少都投向屠天营。

　　当日血屠亲王虽然率领上亿的兵马，但很大一部分是血猿的残余部队，大败而归，人心涣散，一与血罗大军汇合，被吞并了不少，对于血屠亲王来讲自然不会在意，这也是对自己辖下兵马一个去粗取精的过程，上亿的兵马，走了六成，只剩下四千万想要留在屠天营的战士。

　　血屠亲王对他们进行操练，再接下来的战斗之中，屡屡告诫，在自身也有所损耗之下，屠天营不停扩张，已经到达八千万之巨，见血厉站在最高处，对整个屠天营进行观察。

　　“怎么样，满不满意？”血屠亲王见他观察入微，这些时日给血厉奠定好基础，在这过程当中也发现了血厉在屠天营中地位居第二领袖，只在他之下，无数人对他都非常叹服，毕竟这么一大批人有幸活着，都靠血厉带领他们杀出一条路来。

　　“满意，这八千万兵马可与当日那上亿的兵马截然不同，简直是云泥之别，驻扎在周围的这些战士，想必都在与此地各大王族血战所留下来的精锐。”各大王族实力有多强大，许道颜心中明了，如果不是因为他们彼此之间互相怀疑，无法精诚合作的话，域外起源只怕不会有太大的机会。

　　虽然如此，不代表他们好对付，毕竟传承无数的岁月，自有他们生存的手段，后面几大王族联合起来进行对抗，也让域外各大起源的兵马停住了脚步。

　　“如何，接下来这仗让你来打？”血屠亲王那一阶段闭关的岁月并没有看到许道颜如何领兵打仗的，但他回来之后，很多人都对其判断，统御以及各方面综合能力赞不绝口，他也想亲自督战，感受一下许道颜在这等级别的战场上所发挥出来的能力。

　　“还是算了，临阵换将，于理不合。”许道颜连连摆手，毕竟血屠亲王对这些王族最为了解。

　　“临阵换将，于理不合，这种话更像是鸿蒙起源人族兵家之言。”血屠亲王眼神有些微妙，看向许道颜。

　　“不错，人族兵家有很多值得我们学习的地方，这些时日我在外游历，磨砺自身，同时也交往了一些人，获益匪浅，用他们的话，就是知己知彼，百战不殆。”许道颜神色平静，看来以后自己说话也要太小心，这种行为习惯的确有些不好，如果被血屠亲王识破，也不知道会有什么下场。

　　“嗯，你能够这么想极好，我也曾经与鸿蒙起源人族兵家之人交流过，的确是有不少收获。”血屠亲王微微颔首，没有再多说什么，他的眼神异常深邃，许道颜也看不清他心里有没有怀疑。

　　血屠亲王越是沉静，让他心中越是不安，难道血屠亲王开始怀疑自己了？

　　许道颜自问在各方面都没有什么破绽，不过还是得小心，拒绝率兵攻打血之起源一方面自己对各大王族的不了解，另外一方面自然也是不想暴露出自己统御兵马的风格，外行看不出来，但若论打仗的话，血屠亲王绝对是一个行家，一旦被看出什么破绽就不好了。

　　“血罗与血影呢？”许道颜看屠天营似乎从血之起源的大军中脱离出来了，他转移话题道了一句。

　　“呵呵，美其名让我带着屠天营跟他们兵分两路，攻伐其中一大王族，最后与他们汇合，实则他们有些兵马都会往屠天营跑，觉得再这样下去不行，必然会逐渐使得他们军心涣散，最后被屠天营架空，以前我对进入营中的战士要求非常之高，门槛太高很多人进不来，我想到以后屠天营是要让你接掌，就按照你的风格行事，依你的方法进行统御，训练，没有想到效果还不错，声势越来越大，他们自然也会心中不安。”血屠亲王嘴角噙着一丝笑意，他与血猿关系不差，跟血罗关系也很平淡，在血之起源中属于中立的人物，这些人都想要争得帝位，但却没有一个是他能够看得上的。

　　他看向许道颜，觉得如何可以的话，到时候看能不能力排众议，将其扶上血之起源至尊之位。


第826章 形势突变

　　许道颜根本不知道血屠亲王心中所想，眼前这个男人眼神深邃，鬼神莫测。

　　尤其是自己传给他红豆秘术之后，在其身上就仿佛遮上一层神秘的面纱，越是让人看不清楚。

　　“哈哈，血罗与血影如何能够与师父你媲美，他们这么做，也无可厚非，不然的话，这样下去迟早变成光杆司令，到时候脸可就丢大了。”许道颜心中感叹，幸好域外起源像血屠亲王这样的存在数量不多，否则的话，鸿蒙起源就危险了，他笑容灿烂。

　　“嘿，你小子什么时候也学会拍马屁了，既然回来了，就好好休息一些时日，闭关也行，如果能够突破到圣王之境，再好不过。”血屠亲王交代了一句，就转身离去。

　　许道颜颔首，目送血屠亲王离开。

　　在屠天营中，名望颇高，他自由行走在其中，没有多说什么。

　　不少的战士看到许道颜回来，心中热血沸腾，要知道当日可是这一尊少年将军带他们杀出一条血路的，屠天营只有小一部分的人是老兵，大部分都是新兵。

　　他们从一开始就很仰慕血屠亲王，但任谁都知道屠天营迟早要落到血厉的手中，也因为血厉的缘故，降低了进入屠天营的标准，才使得他们有机会进来。

　　血厉与他们一起历经生死大战，许多人不知不觉都把对血屠亲王的仰慕，都转移到血厉身上。

　　许道颜巡视了一趟，从中获得一些讯息，但都没有太大的用处，他很是谨慎，用月眼阳眸观察，无名已经远离，至少短时间内是不会再出现了。

　　如今整个万族地域的战场杀声不断，血流成河，他心中沉思，如果不想一个办法的话，再这样继续下去，不说万族地域会被踏平，至少这几大王族还是不保的，正如血屠亲王所说，这些人心不齐，很难与域外起源长久抗衡。

　　上一次能够借助永恒神庭之名，割裂黄泉起源，实属侥幸，如今又要用什么样的办法来分裂各大起源，许道颜一时间也想不出什么办法。

　　他不知道，自己说的话，由血屠亲王转达之后，在域外起源，掀起了一场巨大的波澜。

　　血屠亲王将自己所获得的信息上报，那些圣帝得知，心惊肉跳，如果是以前，他们对于血屠亲王的话，很有可能听听就过了，然而这些最为核心的血之起源圣帝都得到那永恒秘术的传承，使得自身战力提升，凝练许多，几乎让自己重获新生，血屠亲王与永恒神庭的人接触过，这样一来，他的话语就很重了。

　　那些最为核心的血之起源的至尊圣帝一声令下，停止与鸿蒙起源圣帝的战争，回头去寻找那些死去的战友尸身，没有留下丝毫痕迹，似乎一切都被人抹得干干净净一样，他们想要施展秘术重新衍化当时的场景，但什么都看不到，这就更让他们心中怀疑了，圣帝境之间的大战，陈尸一方，哪怕是圣帝境都很难抹去当时大战时所产生的波动，以及他残留在天地间的意志，血染星空，圣帝陨落之大丧，非同寻常。

　　可是却什么都没有留下，一切痕迹都被抹得干干净净，这让他们更是心生疑窦，觉得不能够再这般进行下去了。

　　域外七大起源是联合在一起，每一尊圣帝都是站在金字塔巅峰的存在，他们怎么可能容许自己被人利用，这一件事立即就传遍了各大起源的圣帝耳中。

　　其他起源的圣帝闻言后，同样去印证，果然，正如血之起源所说的，他们那些死去的圣帝尸身，莫名消失，域外战场非常之大，但受了重创，或是战死的圣帝尸身所在之处，要么就藏起来，要么就先进行埋葬，因为各种各样的原因，只能够先放着。

　　那些曾经受了重创的圣帝并不是没有生的希望，只要给他们足够的时间，就连这些人也都消失了，这就不由得让域外起源的众多圣帝心中震怒了，域外起源所说的话有可能是真的，没有想到竟然会为他人做了嫁衣。

　　“这一件事，你们怎么看？永恒神庭自古以来就非常强大，深深烙印在各大起源之中，没有想到我们如今被他们玩弄于股掌之间。”血之起源的圣帝梳理了一下，觉得这一件事有古怪，其他起源的圣帝聚集而来，其中在场的人心思各异，因为这些圣帝当中有来自永恒神庭培养的人，但也不敢轻易反驳，一旦暴露了自身，那就真的危险了。

　　“的确有这种可能，我也觉得这一次我们各大起源之间，联合起来太过轻易，要知道大家彼此之间都有过惨烈的厮杀，突然的整合，众志成城，必然有人从中调和。”碧落起源的圣帝异常睿智，此人曾经斩杀鸿蒙起源六尊圣帝境存在，战力冲天，听到血之起源圣帝所说，印证之后，他心生疑窦。

　　“为了避免我们继续被利用下去，其实可以撤兵了，经此一役，鸿蒙起源谈不上伤筋动骨，但已是算是惨重，想要重建恢复到全盛巅峰时期，至少需要漫长的岁月。”万恶起源的一尊圣帝阴恻恻道，他细细感知着在场众多圣帝的情绪，谁都知道，在场必然有永恒神庭的人。

　　“我觉得可以，对于我们各大起源的兵马也进行极大的磨砺，鸿蒙起源的确厉害。”诅咒起源的圣帝也是连连感叹。

　　“既然这样的话，就下令吧。”屠圣起源的一尊圣帝淡淡道了一句。

　　“我觉得都已经走到这里了，不管背后有没有永恒神庭的人在引导，与我们关系都不大，平心而论，这一次大家只怕也都获益匪浅吧？”突然有一尊来自乾坤起源的圣帝开口道。

　　“哦？你有何高见？”鬼神起源的圣帝眼神中寒芒闪烁，觉得他很有可能就是跟永恒神庭之人息息相关。

　　“就算要走也不是现在，鸿蒙起源里面必然有很重要的东西，大家想，为什么永恒神庭的人，只盯准鸿蒙起源让我们联手攻伐，而不是对其他的起源？你们就不觉得这其中有所古怪吗？他们必然不能够动用自己的力量对鸿蒙起源展开全面的镇压，只能够凭借我们的手。”乾坤起源的圣帝知道自己这一开口，就不少人对自己起疑。

　　“不错，我觉得他说得很有道理，永恒神庭会盯住鸿蒙起源不是没有道理的。”血之起源也有其他的圣帝觉得符合推断。

　　“这样，我们先与鸿蒙起源的圣帝休战，他们遭到如此压迫，只怕也不轻松，不会不答应的，在这间隙，我们就动用所有的手段，找出鸿蒙起源很有可能暗藏的至宝。”碧落起源的圣帝心思转动，不得不说这个推断成立，在场每一尊圣帝人物对于这种物件都是相当炙热，这关乎他们的未来，在这一世，谁都想要杀到永恒神庭去，并且有立身之本。

　　“如果发现重要之物，到时候谁能够得到，就各凭本事了。”乾坤起源的圣帝淡淡道了一句。

　　“好！”其他起源的圣帝一致同意。

　　黄泉起源早就退出，不在其中行列，鸿蒙起源的圣帝强者都感到压力大减，不知道为什么域外起源七大圣帝为何突然收手，他们不知道域外起源众多圣帝打的什么主意，只能够先回防。

　　轩辕圣帝，邪皇苏若邪，鸿蒙圣帝结合百家圣帝强者设下陷阱，耗费了漫长的时间，终于联手镇压了一尊来自永恒神庭的存在。

　　不得不说，自永恒神庭降临的存在非常强大，只可惜对方受到位面力量的压制，被他们联手封印起来，阴阳家诸多圣帝一起出手，抽取他们的记忆，一点一滴呈现在众人面前，一开始就做足了准备，不让对方有自毁的机会。

　　显然，他们所封印，捕捉到的这一尊永恒神庭的存在地位并不高，但从他的记忆中所捕捉到的信息就足以让所有的圣帝心中震惊了。

　　至少他们知道了，为什么鸿蒙起源会遭到八大起源的围攻了。

　　在鸿蒙起源，镇压着不可思议的存在。

　　永恒神庭，地域广阔，无边无尽，暗藏着众多危险，没有尽头，第一次开创了永恒神庭的那些大人物，走向那最深处的地方，就是想要再开拓出另外一片疆土，离开之后就再也没有回来。

　　一尊无上存在带回一些神秘之物归来，正好当时鸿蒙起源正孕育而生，他便将神秘之物融入其中，没有人知道那是什么东西，但永恒神庭伴随着不停发展，慢慢扩张，一次机缘巧合，知道了这一件事，并且得知那神秘之物非常重要，故而有人动了心思。

　　然而当日那一尊无上存在曾言，不可妄动，故而有一大批人不同意这么做，永恒神庭内部势力众多，互相对峙，彼此之间，互不相让。

　　尤其是鸿蒙起源这一脉所对应的名为鸿蒙天，强烈反对，但有其他势力却赞同，众人所得知的消息就是如今永恒神庭内斗非常厉害，就是想要得到鸿蒙起源深处那被封印之物。

　　知道真相的轩辕，苏若邪，鸿蒙圣帝一干人等，面面相觑，心中震惊，如果是这样的话，鸿蒙起源的未来堪忧。


第827章 讲和

　　鸿蒙起源如今在永恒神庭众多大人物看来就是一个抢手的香饽饽。

　　但由于他们不能够亲自动手，无法打破先代所布下来的禁制，故而只能够让新一辈的人动手，由于实力限制，以及无法大规模降临下兵马，只能用这种手段，让八大起源联手攻打鸿蒙起源。

　　因为鸿蒙起源越是壮大，对于那一神秘物件的封印也就越严实，所以前提得消耗鸿蒙起源各族的力量，减弱对那神秘之物的封印，最后再行出手。

　　如今鸿蒙起源的情况不容乐观，轩辕一干人等眉头紧锁，支持鸿蒙起源的鸿蒙天被人桎梏住了，最多不让一些大人物出手来下界镇压，这已经是他们能够做到的极限，接下来能够承受多少，就要看他们的本事了。

　　至于为什么要出手镇杀来自下界的圣帝，是因为他们修炼的岁月漫长，身上沾染着浓郁的下界气息，将他们炼化，或是借助他们的身躯，能够躲避过大禁制，使得他们在下界所受到的限制越来越小，方便行事，还有另外一个原因，哪怕圣帝之境，在永恒神庭也不是寻常的存在，机会难得，他们自然不会放过。

　　鸿蒙起源根基深厚，虽然碧落起源是最接近永恒神庭的地方，但鸿蒙天的传承雄浑，与鸿蒙起源维系也异常的紧密，许多从鸿蒙起源飞升上去的人物都打出自己的名气，使得鸿蒙天日益壮大，对于永恒神庭其他势力产生不小的压制，他们也希望那个趁机消磨一下鸿蒙起源的力量。

　　除此之外，这些真正执行的人也知道，各大起源有诸多了不得的传承，希望可以借助这一次机会从中获得一些珍贵的经法，术法，甚至是一些从永恒神庭传下来的古宝，据为己有。

　　于公于私，导致了整个鸿蒙起源遭到这等巨大的变故。

　　“原来，就连其他八大起源的人，在这些永恒神庭中人的眼里，也只是猎物而已。”轩辕瞬间沉默了，这个局实在太大，他知道还有更多暗藏在迷雾之中，如今自己所获得的，只是从一尊小人物身上所得知。

　　“无妨，至少知道发生什么事，接下来可以利用这些事，让域外起源众多圣帝先行住手了。”邪皇苏若邪知道，那些域外起源的圣帝也不是简单的人物。

　　“看来他们已经找过来了。”鸿蒙圣帝能够察觉到，这一次域外七大起源的核心至尊圣帝结合起来，显然是有备而来。

　　人族众多圣帝集结在一起，从来没有畏惧过，这些时日虽然不停苦战，但未尝一败，艰辛支撑。

　　“诸位，这一次有事要与你们商谈。”碧落起源的杨靖圣帝开口了，他一手持无上宝戟，一手托无上宝塔，上面皆流淌着永恒神庭气息，乃是至尊古宝。

　　“你们也有所发现了？”轩辕很从容，时至今日，看来事情发展会走向更复杂的地步。

　　“不错，再战下去，对我们来讲没有丝毫的意义，只会便宜那些躲藏在暗中的永恒神庭之人。”血之起源的天虹圣帝也开口了，他言语郑重。

　　“说说吧，你们是怎么想的？”苏若邪双手背在身手，一袭黑色长发扎入星空，他立在那里，惊艳四方，这些时日与其对抗过的圣帝境人物都有些心中悚然。

　　“休战，然后一起找出那一件神秘之物，到时候谁能够获得看谁本事。”乾坤起源的古岳圣帝开口了。

　　“这是我鸿蒙起源之物，岂能够落入外人之手，休战可行，但一起寻出此物，却是不能答应。”鸿蒙圣帝一口拒绝。

　　“永恒神庭已经对准你们鸿蒙起源了，平心而论，保得住一时，保得住一世吗？”万恶起源的千念圣帝言语温婉，她声音中蕴藏亿万情愫，各让人心生混乱，她知道再战下去，鸿蒙起源这些圣帝依旧有能力抗衡，这些人族圣帝齐心合力，的确也给他们造成巨大的损失。

　　“换个角度上来讲，永恒神庭的人已经盯住了那一件神秘之物，落到你们的手里，谁有信心能够保得住？”萧尘开口了，他虽然辈分比较低，但修为却不弱。

　　“这……”域外起源众多圣帝面面相觑，的确如此，一旦被永恒神庭的人物盯住，不管是谁都会惹上无妄之灾。

　　“其实你们的提议也不是不可以。”这时，苏若邪的妃子，雪卿儿开口了，她出身于阴阳家，手段莫测，言语间，信誓旦旦，神采飞扬。

　　“哦？请说！”屠圣起源的斩月圣帝心思细腻，能够看得出对方是真心诚意。

　　“八大起源之所以能够同时攻打鸿蒙起源，我不相信背后没有永恒神庭的人在推动，想必你们当中，必然有永恒神庭安插的奸细，为了自身的利益，不惜牺牲你们，试问这样的人，你们想要留他们在身边吗？也许那些消失的尸身，死去的圣帝，将会是你们日后的写照。”雪卿儿字字惊心，在场的圣帝人物也觉得有些后怕，的确如此，这样的人物绝对不能留。

　　“绝对不能留，但修炼到圣帝之境，想要堪破，实在太难了。”鬼神起源的神乐圣帝她的容颜，一半哭，一半笑，身躯如同纸片在空中飘荡，很是诡异。

　　“我阴阳家有一门术法，名为心心通，想要得到我鸿蒙起源那神秘之物，大家联手寻找不是不行，但至少要先铲除那些居心不轨的永恒神庭奸细，不知道你们是否同意？”雪卿儿主导这一件事，她将那一尊被镇压的永恒神庭存在记忆一一引出，以此证明对方的猜测没错，同时也将这些永恒神庭杀死他们，进行夺舍身躯，方便行事，或者直接炼化，使自身气息与这一片天地契合，又再者捕捉去炼药，炼器。

　　可以感受到，在场这些圣帝内心的愤怒，竟然被人利用到这个地步，没有一个人能够忍得住，雪卿儿内心通明，仔细观察，已经有人被他看出些许破绽。

　　“敢问这一门术法，如何施展？”杨靖圣帝问道。

　　“每个人放开自己的部分记忆，心心相联，我觉得以诸位的睿智，到时候谁是埋伏在你们身边的人，一看便知。”雪卿儿将那一尊永恒神庭的人，记忆一点一滴抽取出来，虽然他无法认识全部的人，但却能够识别：“我阴阳家连来自永恒神庭的人都能够镇压，炼化，抽取记忆，不会欺骗你们。”

　　要知道，来自永恒神庭的人，实力有多强，可想而知，那些被收买的圣帝实力原本就不在最巅峰的级别，此刻已经有不少人萌生退意。

　　“可以。”诸多域外圣帝商议了一下，如今也只有这样了，不管怎么说，这些永恒神庭安插在他们身边的奸细，实在太过危险，没准什么时候就会对他们下死手。

　　“敢问诸位，你们各大起源的圣帝是否都已经集结于此了？”轩辕问了一句。

　　“还没，有的人都在往我们所在的方向聚集，还需要一些时日。”圣帝之战，太过混乱，从一片星域杀到另外一片星域，如今突然休战，将其召回，也需要一段时间。

　　“无妨，那我们就联手，将这一片天地封锁起来，我们联手布下禁制杀阵，到时候让那些人无所遁形。”苏若邪开口了，言语杀伐果断，其气势让不少域外圣帝心中感叹。

　　“好。”整个域外战场的气氛变得异常的紧张，到底谁才是埋伏在他们身边的人，随时都有可能会爆发大战。

　　高层的决定，能够影响到下面的人，原本鸿蒙起源还是大战不断，但几乎在一瞬间，所有的战争都跟着一起戛然而止，双方似乎都收到了消息，迅速收兵。

　　要知道，域外战场已经开始在讲和了，鸿蒙起源自然是不可能继续大战。

　　许道颜微微蹙眉，那自己费劲心机，在血之起源获得如此之高的地位，只怕接下来没什么用处了，他细想了一下，战争变幻不定，很多东西也是说不清楚，保留一个身份也是好的。

　　至少无名如果以为战争停止就可以来刺杀自己的话，那么他只能够死在屠天营里面，也许无法在大方面有所助益，但是充当自己的保护伞还是没有问题的。

　　这些时日，许道颜让自身开始逐渐沉淀下来，体内五大圣道异常雄浑，一切盈满，只差一念就可以踏入圣王之境。

　　接下来每一次突破，都会遭致巨大的劫难，许道颜自然也不能例外，他要将自己调整到最好的状态才能够进行突破，否则的话达不到最佳的效果等于零。

　　虽然战争停止，但屠天营的训练依旧没有断下来，没有人谁放松警惕，有些东西也不是域外圣帝说不战，就能够彻底不战的。

　　国恨家仇，可以阻止大范围的战争，小范围的战争依旧没有停止，不死不休。

　　“也不知道如今域外战场的情况如何了？”许道颜仰望苍穹，如今自己的实力还太过弱小，那是属于轩辕，苏若邪，萧尘一干人等的战场，真希望有一天自己也能够与他们一般，征战域外。

　　就在这时，一道倩影出现在其身旁，鬼神莫测，就连许道颜自己从头到尾都没有丝毫的察觉，她看着许道颜，轻笑道：“发什么呆？”


第828章 锤炼

　　……

　　许道颜心中一惊，竟然被人接近都没有丝毫察觉。

　　他看向一旁，乃是红豆，心中松了一口气：“你可算是回来了，怎么样，印证出什么了？”

　　“没什么，他们果然还是出手了。”红豆眼神深邃得如同星空般，声音空灵。

　　“那你打算怎么办？”许道颜微微蹙眉，具体是什么事情他也不好开口多问，若红豆愿意说自然说，自己如今还是先做好自己眼前的事。

　　“不打算怎么办，静观事态发展，鸿蒙起源有些人物，倒也不差，若能够飞升到永恒神庭必然会有一番建树。”红豆声音不带一丝的烟火气息，置身事外。

　　“你想看他们挣扎？”许道颜忽然明白了什么。

　　“这是自然，在未来的大势之中，只需要一些能够横扫八荒的真龙，而非密密麻麻的虫蛇蛟兽等物。”红豆看着许道颜，显然一些时日不见，他也有了长足的进展。

　　许道颜腆着脸，笑眯眯问道：“你看我，是什么？”

　　“勉强算条蛇吧。”红豆说话很不客气。

　　许道颜嘴角抽搐，难道自己只比虫强上一些？不过红豆向来眼光奇高，他有些不服气：“这样，我们再比试一下？”

　　“好！”

　　红豆把许道颜一扯，进入一片莫名的空间。

　　大战一触即发。

　　“啊……”许道颜被打得连连咳血。

　　“不错，有点进步。”红豆很是从容自如。

　　“为什么你到圣贤境这么变态。”许道颜感觉自己的拳头都快要扭曲了一样，自己在圣相之境与红豆抗衡的时候，对方还不至于如此强大。

　　“之前都是让你的。”红豆知道，许道颜是一块璞玉，还需要打磨，她没有丝毫留情，狠狠镇压。

　　“噗……”许道颜一连吐出三大口血，浑身上下，肉身崩裂，他没有带任何的法器与红豆搏杀。

　　要知道炼入五大圣祗，他的肉身已经足够强大了，但与红豆抗衡，却发现自己还不及对方，他疯狂运转起五大圣祗与五大圣道紧密结合，非常辛苦，抗衡红豆。

　　原本在速度上，许道颜还有些优势，但自从他把《神行道隐术》传给红豆之后，连最后的一点优势都没有了。

　　红豆似乎把《神行道隐术》修炼得比他还要完美，许道颜叫苦不迭，还真是人比人气死人，自己全面被红豆压制。

　　虽然如此，他也要努力挣扎，全力抗衡，唯有与红豆抗争的时候，才能够让自己有最大的提升。

　　“你为什么要让我啊。”许道颜心中发苦，还以为这一次炼化了五大圣祗古纹结合五大圣道，应该能够与红豆分庭抗礼了。

　　“没什么，就是打算在这一次挫败你。”红豆打得许道颜浑身骨头断裂，要知道他的肉身如今有多硬，却被红豆打得一点脾气都没有，慈悲圣道疯狂运转，结合净瓶圣祗的力量迅速恢复。

　　“为什么会有这么大的差距。”许道颜被打得叫苦不迭。

　　“出身不一样，环境不一样怎么比，我一出生就是龙，你一出身就是虫，我所在的环境步步生死之地，自己踏出来的血路，你生存的环境，就是平静幽谷，阳光水分充足，过得悠闲自在。”红豆的话，让许道颜无力反驳。

　　其实他这一生已经过得很艰辛了，一路被人追杀，相比那些世家的弟子都不知道吃了多少苦，但相比红豆来讲，的确困难。

　　因为红豆把她在圣贤之境的记忆都在每一次攻伐中，打入许道颜的识海之内，如同烙印，让其挥之不去。

　　“我吃过的苦，你一点都不能少，我所承受所有的痛，你也要照单全收。”红豆打得许道颜全身骨骼粉碎，却不给他喘息的机会。

　　许道颜状若疯狂，拼死抵抗，生命本源所在之处，那一头七彩凤凰长鸣不断，使其迅速恢复，重获新生。

　　“别以为你不会死，我下手不会有轻重的。”红豆话音刚落，一拳如锤炮击而出，轰！

　　许道颜双臂挡在胸前，轰！

　　手骨破裂，整个人被打飞了出去，再度咳血，两人尽全力厮杀在这一起，这一打没日没夜，许道颜不知道过去多长时间。

　　只觉得自己无时无刻都在承受红豆的抽打，这一次他也没有传给自己什么秘术，在被敲打的过程当中，许道颜运转起红豆之前的秘术，凝练自己。

　　还是有不小的效果，在高压之下，他术法全出，并且尽量使得自身对于各方面更加完善，正所谓穷则思变。

　　他不再满足于自己目前对于术法的领悟，而是逼迫出自己的潜能，逐渐开始扳回一点气势，虽然整体还是被红豆打压。

　　许道颜惊讶地发现，红豆每一次对自己的打击，似乎都在对于自己肉身所残缺的部分进行弥补。

　　然而这种弥补并非是主动帮许道颜补缺，而是让他屡次受创，提醒他这里还有不够完善的地方。

　　很多地方，也许自己看自己，觉得已经没有什么问题，但在敌人看来就是有所暇疵，红豆虽然把自己打得很惨，但许道颜知道这都是为了让他能够有更大的提升。

　　他奋力抵抗，时间不知道过去多久，仿佛一直沉浸在黑暗之中，最后他还是败给了红豆，如同一摊烂泥，被打得血肉模糊。

　　自其体内所积蓄的力量都已经消耗得一干二净，然而在许道颜生命本源深处，那一株神秘植被却没有受到丝毫的影响，坐镇其中，不动如山。

　　《不死逆天术》所凝聚而成的那一头七彩凤凰如今形体干瘪，色泽黯淡，显然纵然再怎么逆天不死，都会有一个极限。

　　许道颜从那一片空间被摔了出来，他此刻脑子一片空白，被打得根本没有心思想其他的。

　　在这个时候，他静静地感受到自己身体每一滴血，每一个部位，都爆发出前所未有的求生意志，再迅速恢复。

　　五脏之内，那五大少帝虽然十分虚弱，但依旧没有服输，就像王者一般，圣贤之境，就是要让他们充满智慧，识别天地事物，感受万道。

　　然而此刻的他们颇具王气，就像一尊誓死不屈的王者，异常坚定，无形中与圣祗古纹结合，有莫大的蜕变。

　　许道颜惊骇的发现，自己誓死不屈的抵挡，竟然在无形当中影响到自己身体里的一切，似乎这种意志都融入其中。

　　“修炼到一定的地步，圣帝的一滴血都可以化为一尊圣灵，有自主的意识，虽然你现在没有到达那个境界，但至少要将你的意志烙印在你身体的每一个角落，是不屈，是坚定，是无惧，唯有如此，你以后再遇到更大的困难的时候，才会勇往直前。”红豆点拨了几句，让许道颜心中透彻。

　　的确，有时候遇到一些极其可怕的存在，自己的身躯会忍不住颤栗，然而他的内心却是无惧的，可是身体就是承受不住对方气息的威压，自主在颤抖，因为无法抗衡。

　　就好像一些还未成长起来的生灵，遇到自己害怕的存在，也会忍不住瑟瑟发抖一样，这是本能，明白了这一点，许道颜的心思变得越发的透彻。

　　没有想到修炼竟然可以细微到这种程度，他终于明白自己为什么跟红豆的差距为何会如此之大了。

　　不过他所修炼的经法却也是极为不凡，自我修复的程度极强，那些是血肉模糊的地方迅速恢复，许道颜躺了三天，所受到的伤近乎复原。

　　不少人看许道颜躺在那里，但却没有人敢接近，血屠亲王在暗中没有说话，知道这神秘女子在磨砺他。

　　当许道颜恢复了之后，又被红豆抓进莫名的空间，一顿暴打，这一次许道颜情况稍微要好上一些，支持的时间也久一点，但却也伤得更惨。

　　然后又被丢出来，足足耗费了七天的时间这才让身躯自主恢复，他没有叫苦，技不如人被打成这样也是理所当然。

　　与红豆进行极致抗衡，每一次当战力耗尽之后，连抬眼的力气都没有，再让自身自我恢复后，许道颜发现自己肉身的抗性似乎变得更强了，虽然恢复得慢了一些，但他知道那是红豆的圣道之力在作祟。

　　因为红豆后面所施展出来的圣道之威更强，都在破坏着许道颜的身躯，然而五大圣道与五大圣祗近乎是本能抵抗。

　　最后一次，许道颜被丢出来，耗费了足足十五天才完全恢复，红豆回来之后，整整暴打了他不知道多少岁月。

　　许道颜一问血屠亲王才知道，每一次自己都被抓进去不到一会儿就被丢出来，只是恢复的时间长了一些。

　　然而每一次与红豆对抗都仿佛数月之久，不得不说，许道颜的抗性以及持久力也相当惊人，能够在红豆没有留情的攻伐之下坚持那么久，的确也是少有人能及。

　　血屠亲王对红豆很客气，连连道谢，红豆则是对血屠亲王置之不理，许道颜一阵干笑，也没有说什么。

　　许道颜身体自我恢复能力极强，饶是血屠亲王也不由得咂舌，他没有多问，许道颜与红豆有渊源，得到什么传承都不奇怪。

　　红豆给人看似实力不高，但站在那里，哪怕是血屠亲王也会觉得与其距离遥远，难以接近，许道颜再次感受如今自己的变化，已焕然一新。

　　“永恒神庭，那是什么样的地方，迟早有一天我要前往。”许道颜越挫越勇，他并不知道，这些岁月，自身体内那神秘的植被也因为他被锤炼，伴随着意志的融入，无形中又了极大的成长。


第829章 三十六重天

　　就在许道颜承受着红豆锤炼的同时，域外战场也爆发了一场各大起源联合起来，抹杀永恒神庭奸细的战争。

　　事实上从苏若邪提出要结阵坑杀那些永恒神庭的奸细，就有人坐立不安，想要在第一时间逃离。

　　他们所在的这一片区域，就是阴阳家早就准备好的大阵，绝对可以感应到在场所有人内心的变化。

　　联合起来，共同出手，那些躲藏在其中的永恒神庭奸细被连连斩杀，他们想要逃离，但在场诸多强大圣帝，如何能够跑得掉。

　　耗费了一些时日，终于将他们全部击杀之后，取出这些人身上的宝物，果然在上面都有永恒神庭的气息。

　　除此之外，还把他们所获得的信息尽数炼化出来，轩辕圣帝可吞噬敌人的血肉，从中汲取一些残缺的记忆，进行推衍。

　　这些人圣帝境存在都只是负责传递信息的而已，并没有实际位置，也难以触及到核心机密，有些人痴迷于永恒神庭之物，自然不惜一切代价可以出卖身边之人。

　　各大起源的核心至尊如今回想起来，的确就是这些人在推动的，他们的身份地位又极高，谁有曾想到，就连到达他们这个地步的存在也会被人所收买。

　　这些域外圣帝继续召回在外征战的圣帝，让他们在规定的时间务必归来，否则的话，就是有鬼。

　　果不其然，有几尊永恒神庭的奸细趁机逃离，不敢前往，也有人还想要暗藏其中，可是阴阳家的阵法实在太过厉害，洞察人心，根本无处躲藏。

　　耗时将近一个月的时间，这才将身边的祸患处理得干干净净，苏若邪淡淡一笑：“诸位，相信这一次你们都看眼中，并没有错杀无辜。”

　　“这是自然，阴阳家洞察人心之术法，的确很让惊叹。”杨靖圣帝看向雪卿儿，行了一礼。

　　“接下来我们就好好联手找寻一下那鸿蒙起源神秘之物的下落吧？”天虹圣帝双眼中，华芒闪烁。

　　“不着急，永恒神庭的主要人物就在我们的背后盯着，就不怕螳螂捕蝉，黄雀在后？”轩辕从容道。

　　“不错，只要将他们这一威胁消除，我们自然也能够真正凭借自己能力去抢夺，如果这个时候放任自然，让他们躲在暗处，你们也是知道，永恒神庭手段鬼神莫测，到时候谁有信心能够抵挡得住他们？”

　　“我同意，永恒神庭降临下来的存在，的确非我们所能及。”鬼神起源的神乐圣帝，似哭非哭，似笑非笑，脸上的情愫让人琢磨不清，看似怪异，但其战力着实惊人，血脉强横，能与轩辕这一级别的圣帝分庭抗礼。

　　如果没有这些强大的圣帝，他们也不至于需要抱团结阵，联手抗衡。

　　“只是永恒神庭如此行踪诡异，就连我们身边都能够安插奸细，如何能够寻找得到他们？”来自屠圣起源的斩月圣帝问道。

　　“我们曾经遇到一名女子，捕捉住此人，也是经他指点。”鸿蒙圣帝指向那一名永恒神庭的存在，他沉声道：“那女子教给我们一种可以捕捉到永恒神庭气息的方法。”

　　“那女子是何方神圣？”诅咒起源的回天圣帝阴恻恻问道。

　　“此人来历神秘，暗中相助，我们亦不知她的身份。”萧尘摇了摇头。

　　“你就不怕她设下陷阱，埋伏？”来自万恶起源的千念圣帝知人心复杂，她眼神中亿万情愫在涌动。

　　“如果我们这么多起源的圣帝联手都会被他们杀死，那现在都可以直接抹脖子了，要知道我们可是纵横此位面，无敌手，他们虽然从天而降，但也受这一片天地的压制，还怕他们不成？”朋飞骂骂咧咧，他早对一些永恒神庭的存在非常不爽了。

　　“战就是。”轩辕圣帝的妃子，青衣，此人出自六道轮回，与聂氏家族有极深的关系，曾经刺杀不少圣帝境存在，很少有人看过她的真容。

　　“也罢，既然如此的话，你们找寻便是。”乾坤起源的古岳圣帝倒也能够感受得到，鸿蒙起源人族圣帝众志成城。

　　雪卿儿将纵然心思维系在一起，念念相通，这不会有假，危险降临的时候，每个人的心念都能够在第一时间感应。

　　轩辕，苏若邪率领人族百家圣帝与杨靖这一干域外圣帝一同联手，开始捕捉永恒神庭存在的下落。

　　在接下来的日子里，接二连三，一共有九人相继落网，或是死，或是被镇压，抽取记忆，与众人共享，让他们知道更多关于永恒神庭的消息。

　　对于他们来讲，永恒神庭一直都是可望而不可及的传说，它切切实实存在，但想要进入其中却太难太难，自古以来不知道有多少人修炼一生，纵横八荒，但在飞升永恒神庭的那一刻，却遭致大劫。

　　一方面是需要冲破桎梏，一方面竟是各大起源所代表不同的天，都会派遣人来阻挠，将其击杀，这些年来永恒神庭大乱，内斗不断，自然也要扼杀一些来自各大起源的可塑之才，避免对方实力日益壮大。

　　可想而知，天灾是一回事，有些人当真惊才艳艳，但如何能够抵挡得住那些来自永恒神庭强者的联手围攻？

　　“大胆，这些人反了，身为下位者，竟然敢忤逆犯上！”来自永恒神庭的诸多存在，脸色震怒，没有想到竟然会是这样一个结果。

　　“看来我们的手段有些过激了，竟然让各大起源的人都联合起来对付我们，这一下麻烦了。”有永恒神庭的存在知道，这一件事有点难办了。

　　“哼，这些人全部镇杀，我就不信他们有多大的能耐，用一些特殊手段，把我们的人送下去。”对于永恒神庭的人来讲，下界各大起源，就是他们的后院，在这里的全部都是奴才，得到他们的赏识才有晋升的机会。

　　如今后院的奴才竟然敢犯上作乱，自然要全力镇压了。

　　一场下界与上界之人的大战，一触即发。

　　轩辕与苏若邪，杨靖一干人等，结阵而行，朋飞更是引宇宙风水奇局，坐镇其中，勾动星空之力，为己所用。

　　感知到有大批永恒神庭的人物降临，他们做好准备，强行突袭，大战一处激发。

　　圣帝人物出手，威力之巨，让人难以想象，整片宇宙中，星辰无数，却都被打得寸寸崩坏，到处都是残骸。

　　几日大战，永恒神庭所派下来的人，大败而归，死伤是惨重，同样各大起源也有一些死伤，但却算不得什么。

　　这些域外起源的圣帝觉得鸿蒙起源人族的确是打仗的行家，很有章法，攻守有度，并且相辅相成，各种大阵，也使得他们受益良多。

　　对鸿蒙起源的圣帝来讲，与域外起源的圣帝联手御敌，也从中了解到他们独特的战法，威力巨大，的确让人难以抵挡。

　　经过这一场大战，他们得知，永恒神庭每送一批人下来，都要消耗巨大的代价，上界与下界有一道可怖的禁制，无人能够抗衡。

　　除非谁能够超越最早那一批开创了永恒神庭的存在，如果只是一个人两个人超越了，依旧无法打破。

　　因为那是一帮人定下来的契约，为永恒神庭各大势力留下一支血脉，让他们在下界安生，同时也能够给上界定时输送人才。

　　要知道在永恒神庭非常危险，那些异域生灵战力可怕得惊人，无时无刻都会向永恒神庭各大势力发起进攻。

　　在对于异域生灵的时候，由于永恒神庭一时之间，没有统御者，他们为了争夺至高无上的帝君之位，彼此之间，也在严重内耗。

　　关于那一件被封印的神秘之物，似乎就与帝君之位有关，但也只是这些人道听途说，他们的身份地位都不高，所能够知道的信息也非常有限。

　　不过的确也让众多圣帝把永恒神庭整体的轮廓，格局给弄清楚了，终于明白为什么自古以来那些曾经威震天下的人物会在渡劫飞升永恒神庭的时候，还是陨落，身上有可怕的道伤，难以恢复。

　　“看来这一世，如果我们不联合在一起，一同飞升，只怕都没有机会进入永恒神庭这一片战场了。”轩辕圣帝双拳紧握，他曾经就要带着整个中央神朝一起飞升。

　　“……”很多人都沉默了，没有想到自己在下界辛辛苦苦，毕生苦修，最后竟然要面对这样的大势，实在让人难以喘息。

　　永恒神庭相传有三十六重天，其中有三重天不可见，暗藏着巨大的秘密，唯有成为永恒神庭的无上帝君，才有资格进入那三重。

　　所以各大势力才会彼此之间，争得你死我活，而在这下界，一共有三十六大起源，分别代表着三十六重天。

　　“当我们飞升永恒神庭，该何去何从？”有一名乾坤起源的圣帝发出这样的感慨，让在场所有的人心都凉了一截。

　　对于鸿蒙起源的人来讲，至少他们的鸿蒙天还誓死保卫他们，与各大势力互相制衡，然而这些派下来的永恒神庭强者中，就有属于他们那一大势力的存在，如今都将他们视之为叛逆了。


第830章 岐黄秘地

　　域外战场时不时都有来自永恒神庭的强者降临，从一开始所来之人，尽数镇压，到后面打得有些吃力，再到最后只能够打游击战了。

　　要知道，在这下界当中，每一名圣帝人物都是非常稀少的，不知道要多少人中才能够成就一尊。

　　然而在永恒神庭毕竟格局之大，远远超过这里，所以派遣下来的人，实力最弱都会在初入圣帝之境。

　　对于众多圣帝来讲，这将是一场血战，他们号召各大起源的圣帝，前来驰援，原本鸿蒙起源个族圣帝也都是各自为战，只有人族聚合在一起。

　　但是面对永恒神庭所派遣下来的强者，他们知道如果不联合在一起，只怕后果不堪设想。

　　域外战场打得翻天覆地，这是圣帝境人物的战场，用轩辕的话说，这将是一场为我们以后飞升永恒神庭所进行的磨砺。

　　话虽如此，但支撑下来的确辛苦，不过对他们产生巨大的压迫之下，众多下界的圣帝实力都有所提升，变化。

　　域外战场形势一日一变，谁也不知道接下来会从永恒神庭降临下什么样的存在，几次遭到重创，饶是永恒神庭上面那些指挥的人都感到异常心痛，毕竟要把这些人传送到下界所要耗费的资源数量太大了。

　　尤其是如今永恒神庭各大势力内耗严重，没有办法这样长久输送，但被如此挑衅，他们自然也是容不得这种结果发生。

　　接下来就要看谁能够顶得住了。

　　在鸿蒙起源的战场之上，突然间就休战了，没有人知道具体发生了什么事情，真正的消息也只有真正的各族核心才知晓到底真正发生了什么。

　　一场大战，死伤无数黎民百姓，两方战士，但最后才发现竟是被人利用，幕后黑手则是永恒神庭背后的诸多势力，只是为了得到一件神秘之物，这个结果让许道颜难以接受，事实的确如此。

　　这让各族的核心人物都感到异常无语，这仇到底是要找谁报？满目疮痍的战场，处处横尸遍野，处处亡魂，尽是哀怨，诉说着自己家族破碎，亲人消亡，悲痛之情，闻者伤心，见着流泪。

　　国破山河在，如今就连山都崩塌，河都干枯了，许多人也不知道接下来该何处何从。

　　鸿蒙起源各族异常愤怒，都想要反击大战，可是却都被硬生生阻止了。

　　八大起源都只是被人利用的对手，真正的永恒神庭在幕后操纵，想要获得鸿蒙起源深处之物，所以如今应该以大局为重，否则的话就真的被永恒神庭那些人所得逞。

　　许道颜从血屠亲王那里获得最核心的消息，他有些傻眼了。

　　红豆跟在许道颜的身旁，她没有说话，一切都在预料之中，就要看接下来永恒神庭路要怎么走了。

　　因为她的身份特殊，一旦暴露出来只怕会因来更加可怕的人物，到时候将无人能够与之抗衡。

　　相传永恒神庭还是有些秘术，在下界的时候能够在短时间爆发出超越界限的战力，这就足以对敌人造成莫大的伤害。

　　“那接下来呢，我们要回到血之起源吗？”许道颜知道，自己是不可能去的，身份迟早都要暴露了。

　　“不着急，先后退八百万里，安营扎寨，训练兵马，也不知道接下来的形势会有什么样的变化。”血屠亲王摆了摆手，他们开始撤出这一片各大王族的地域，之前已经毁掉的土地都可以驻兵。

　　“好吧。”许道颜看向一旁的红豆，不知道她心里到底是怎么想的。

　　“姑娘，还请你指点一二。”血屠亲王知道红豆的不凡，天虹圣帝有跟他提过，鸿蒙起源人族曾经受到一名神秘女子的指点，想来应该就是眼前这个人，不会有错。

　　“你争取踏入圣帝之境吧，这些战士迟早都要带来域外战场上去。”红豆淡淡的一句话，让血屠亲王心中一紧。

　　“你的意思是，永恒神庭很有可能派兵下来？”血屠亲王瞳孔缩成针尖般大小，如果这样的话，就太过可怕了。

　　“不是没有可能，他们送一些圣帝境存在下界可能还要耗费一些资源，但是如果送圣皇，圣王境的战士下来，可是不需要什么。”红豆话音一落，血屠亲王双拳紧握，如果事态发展到那一步的话，就危险了，这一件事必须提前禀报。

　　“多谢。”血屠亲王躬身一礼。

　　红豆双眸沧桑，言语空灵，她缓步行走，看向一旁同样神色凝重的许道颜，悠悠一叹，道：“出去走一走吧。”

　　“嗯……”许道颜深知，红豆所说的情况，很有可能会发生，只是眼前自己过多的担心也是没有丝毫的意义，他看向血屠亲王，寻求他的同意。

　　血屠亲王连连点头，眼神之中，尽是要让许道颜与红豆交好，觉得此女必然会在日后给其成长道路带来巨大的助力。

　　许道颜这才离去，一切尽在不言中。

　　之前是因为被无名压迫，故而逃到这一片战场上来，如今大战已经结束，无名这一尊猎人一直呆在战场之外，盯着许道颜。

　　如今有红豆在自己身边，自然也就无惧无名，不管到哪里都可以。

　　鸿蒙起源各地的大战尽数消停，许道颜就让苍卫施展虚空之门，带着他们破空前往百家圣地所在的方向。

　　哪怕有什么地方虚空不稳固，有红豆在，自然也无惧安危。

　　许道颜气息突然消失，这让一直盯他的无名蹙眉，这是彻底消失在自己感知的范围之内，只怕要找到许道颜，会非常困难。

　　“这一次就先让你走，下一次再出现必是你的死期。”无名神色很冷，他从来没有失手过，第一次失手还是在比自己低一个大境界的人物之手。

　　纵然对方也是一尊少年王级别的存在，但他同样也斩杀过不少少年王，他心有不甘，觉得是奇耻大辱，但也只能够隐忍下来。

　　许道颜这个时候早就把无名抛到九霄云外去了，他突然想起一件事：“狴犴找到自己的五哥，狻猊，如今他们在天之海，似乎在唤醒混沌龙棺，一起探寻祖术。”

　　“嗯，他们天性纯正，两者在一起，无须担忧，混沌龙棺会渐渐苏醒。”红豆显然早就知道这一件事了。

　　“我师父临走之时，曾经给我留下岐黄古玉，这会指引我们前往一处神秘之地。”许道颜话音一落，苍卫已经带领着他们降临在一片青山绿水之中。

　　这里是一片原始森林，树木高大，绵延成片，直顶苍穹，一条条溪水如龙蜿蜒，自上而下，万流聚合，形成一条大河，如龙蜿蜒顺着山岳流淌向远方。

　　许道颜俯视观看，才发现有这等奇景，苍卫是根据岐黄古玉的指引才降临在这里，此处乃是百家圣地之内。

　　“这里是人族发源之地。”小蚕开口了。

　　“怎么说？”许道颜不解。

　　“当日鸿蒙起源孕育而生，最早的那一批人族就是降临在此地，以此为根基，只不过因为历史太过于漫长，最终这里还是被保留了下来，只是因为岁月太过于久远，此地土地已是异常肥沃，不像当日，我能够感知到，这里孕育了很多至宝。”小蚕双眼放光，不过很快她就有些气馁了：“不过这些至宝都要强大的存在守护，显然不可轻易触碰。”

　　许道颜动用自己的月眼阳眸，凭借着他的感知，也知道在这一片地域有众多可怖的存在，当即也没有多想，直接将体内的五大圣道融入到岐黄古玉内。

　　这温润的玉石发出盈盈华芒，有一股力量冥冥之中与之接引，许道颜顺着岐黄古玉的力量，带着众人进入其中。

　　一片全新的世界，展现在自己的眼前。

　　一亩又一亩的药田，异常肥沃，显然当日有人在这里种植圣药，历经无数岁月的孕育，发芽，开花，结果，枯萎。

　　历经漫长岁月，一次又一次的轮回，那些圣药以自身滋养了这大片的药田，在这一片天地充斥着浓郁的力量，让人吸一口气都能够多活五百年。

　　在周围，大山环绕，郁郁葱葱，各种异兽，圣灵随处可见，显然历经漫长的岁月，这里已经化为一片净土，少有人能来打扰。

　　“没有想到在鸿蒙起源还能够有这样的地方，不错。”红豆言语向来尖刻挑剔，能够得到她的赞赏，有此可见这里相当不凡。

　　自己是一个外行，如果元宝在的话，只怕就能够看出很多玄妙的风水奇局，不过他也不敢让元宝来这里，那小子贪心得要命，一来这里还不得将一切尽数扫荡得干净。

　　“师父曾经说过，若是大劫降临，我可带人进入此地避难，这能够融下多少人啊。”许道颜心中惊叹。

　　“此地空间与外界的媒介极其微小，让人难以察觉，哪怕有所发现也需要你手中这岐黄古玉作为牵引，否则的话也无法打开进入，前往正确的通道，岐黄一脉的传承终究还是拥有极其浓厚底蕴的，非寻常人族所能够媲美。”红豆行走在药田中，只见有一株成人大小的向日葵，仿佛有了灵智，自主接近红豆。

　　“天啊，这是遮天葵，一旦成长起来，可掩盖一方天地，每一颗葵花籽里面所蕴藏的生命精华更是浓烈，采集天地纯阳之气才能够使其成长，乃是惊世圣药啊。”在一旁的小蚕看得眼珠子差点没跳出来。


第831章 姬子鱼

　　小蚕所见过的天材地宝无数，她的感知敏锐，都能够察觉得到，有些天材地宝她甚至都不想去多看一眼。

　　遮天葵让她惊讶的地方并不是它非常稀有，而是像这样的存在，在此地一抓一大把，可是在外界，都非常的罕见。

　　要知道这里可是岐黄秘地，外人根本难以进入，哪怕传承者想要摘取，只怕都不容易，更别说其他。

　　外界纵然地域广阔，然无数年来，修士众多，对于天材地宝的要求可以说是无穷无尽，消耗厉害，没有像这里，保护得这般好。

　　眨眼的时间，只见众多有了自身灵智的圣药自主靠近红豆，显然察觉她非同寻常，想要得到其点拨。

　　红豆只是淡淡地看了它们一眼，并没有多大的兴趣，在其脚下有一头小麒麟，不停地蹭着红豆的脚踝，看着这一幕，许道颜惊呼了起来：“为什么麒麟会这么小。”

　　“这是麒麟种，孕育了漫长的岁月，吞噬了无数大道精华，然而想要成长起来却需要时间，还需要机缘，没有想到竟然还能够在这里见到，一旦将其炼入体内，以其为种，可获得最完整的麒麟圣道，对你帮助良多。”小蚕看着那白色的小麒麟，就知道这必是异种，一旦被栽种，成长起来，必有无穷妙用，只是麒麟种的栽种方式比较特别，对于许道颜有大用。

　　“……”许道颜感觉到进入这里，要被砸出一个又一个幸福的眩晕来。

　　“红豆，我曾经答应过化道圣祗，给他一具同小白一样的万窍圣躯，同时也还欠噬命圣祗一尊，有地方可寻吗？”许道颜深知，这麒麟种很是强大，自己此刻还驾驭不住，所以并不多想，红豆的感知非常的敏锐，在这岐黄秘地里面，异常广阔，很多地方根本不是自己能够看到的，问她是最合适不过。

　　“你想要在此地获得什么，就必须承受什么样的考验，像这些圣药你暂时别想了，至于你想要的身躯，你去东边的草庐看一看，能不能够获得就要看你自己的本事了。”红豆显然将此地所暗藏的一切看得通透，虽然许道颜得到《黄帝天经》的传承，但哪怕是他要得到这些东西也要通过考验，不然的话，此地空间的东西予取予求，对许道颜来讲弊大于利。

　　“……”许道颜回想起老乞丐的话，说这里同样也有众多危险，看来是有一定的道理，也幸好他并不贪心，知道这等珍贵的宝物，根本不是自己能够觊觎的。

　　“小蚕，苍卫，此地的东西你们不要妄动，除非它们主动来寻你，不然的话，会有大危险。”许道颜吩咐了一句，自己就往东边的方向破空而去。

　　苍卫与小蚕两者连连点头，有红豆在，跟着她可能会沾点光。

　　一路上，许道颜看着这一片空间，手握岐黄古玉，发现原来他们所在之地，地处核心，在这秘地中地域广泛，只怕有很多自己不知道的地方。

　　他往东边的方向飞行了一天一夜，一路上细细感受着秘地变化，让自己感知这一片天地，渐渐与之契合。

　　原来，这一片天地，有四季变化，有生有灭，五行循环，阴阳交替，若想要在这一片天地取一物，需要尊重规则，不可断其根，留有一线生机。

　　人之欲望无穷，索求无度，若无规则限制，只怕此地迟早也会变得一片萧条，生机不再。

　　岐黄秘地在无穷的岁月中，一次又一次的演变，以致于到达如今这等境地，处处肥沃丰厚，落籽开花，不知道多少农家想要这样的农田，求而不得。

　　岐黄圣祖，重农耕，尊崇天地四时变化，执掌万物生灭定律，索取有度，立规则成方圆，故而这一方净土才有今日之景，这让许道颜心中触动，获益良多。

　　他修炼《黄帝天经》，心有所感，此经法乃岐黄两位至尊圣祖所著，毕生心血，化简为繁，化繁为简，屡次变革，一路上所遇到的坎坷颇多，历经波折，最终成至尊经法。

　　许道颜修炼此经，自深得其中精要，于这一片天地中，理念暗合，若有所思，心有所得，虽然无法让自己变得多强大，但却能够让自己心中更加平静，与天地规律更加契合。

　　“原来如此。”《黄帝天经》许多东西，都有他的规律，不追求极致，跟有些经法不同，有的追求肉身要有多强，术法威力要有多大，人要活得多久，然而《黄帝天经》更多的是阐述天地之理，大道变幻，至于能够修成什么程度，就要看个人悟性，如何去追寻，每个人想要的方向都不一样。

　　没有对错，能够适合每一个人的想法，走出属于他独特的道来。

　　一个时辰之后，许道颜终于看到那草庐，看起来很是简陋，充满漫长岁月所遗留下来的沧桑痕迹。

　　只是在草庐前，有一名女子，跪在门前，神色哀思。

　　许道颜眉头一皱，岐黄血脉近乎断绝，传承无几，没有想到这里竟然还有人，他凌空而立，女子看向看来。

　　“你是谁？”女子眉头微蹙。

　　显然，她也没有想到这里竟然还会有其他外人进入，故而心生戒备。

　　“许道颜。”他淡淡回答，能够得到《黄帝天经》传承之人只怕不多，便道出自己的姓名，毕竟在百家圣地，因为自己父亲的缘故，也算是有一点名气。

　　“是你。”女子放松了戒备，不再多说什么，他得老乞丐传承这一件事，她是知晓的。

　　“嗯，姑娘你是何人，在这草庐作甚？”许道颜对这里情况一概不知，用月眼阳眸查探草庐，其中有一名男子的身躯，他盘膝而坐，肉身不朽，但气机全无。

　　“我叫姬子鱼，来祭拜我父亲。”她容颜素雅，双眸空灵，自其身上的气息，与天地暗合，实力在圣王巅峰之境，堪比少年王。

　　“……”许道颜沉默无语，他原本就是想要得男子的身躯，没有想到竟然是眼前女子的父亲，看来自己要另寻他法。

　　“你竟然觊觎我父亲的尸身？”许道颜从头到尾都未说话，姬子鱼柳眉挑起，战意昂扬，心中怒火，如果不是两个人同修《黄帝天经》，只怕她早就出手了。

　　“……我原本以为，在这岐黄秘地已无他人，觉得此地可能有一具身躯，于我有大用，曾有想法，不过既是你的父亲，我自然不会多想，姑娘还请息怒。”许道颜没有想到，自己心中感叹一句，对方竟然能够察觉自己的念头，事实上一知道此身躯为姬子鱼的父亲，他就没有一丝的想法，同为人子，自然知道其中意义重大。

　　“你要尸身何用？”姬子鱼知道，他的身份非同寻常，背后还有天行圣帝，这么做必有他的道理。

　　“既是姬姑娘父亲的尸身，我自不会多想。”许道颜就要转身离去。

　　“让你说，你就说。”姬子鱼问道。

　　“……我曾炼化圣祗之力，与它们许下承诺，会给他们一具身躯，只是你也知道无暇之身，并且能够契合圣祗，异常难寻。”许道颜大概简明扼要说了情况。

　　姬子鱼沉默了片刻，她似乎在考虑什么：“你先不要走，容我想一想。”

　　许道颜心中一惊，这可是她父亲的尸身，难道还有什么回旋的余地？人族儒家，以孝道为重，讲究入土为安，葬礼隆重。

　　但许道颜并不知道姬子鱼的背景，她并非出身儒家，受这方面的影响不大，她的母亲庄氏出身道家，同样非凡。

　　道家庄氏圣祖曾言，死后肉身归于天地自然，尘归尘，土归土，喂养蝼蚁，苍鹰皆是一种造化，她父亲陨落得早，与母亲相伴过一段岁月，故而受道家庄氏的理念影响会大一些。

　　“你可能够影响得到那些圣祗？”姬子鱼眉宇凌厉，双眸与许道颜直视，问了一句，似可洞穿虚妄。

　　“坦白说，以我的实力可能影响不到，但应该有办法能够进行一些束缚，毕竟肉身如果得到，自是在我手上，要让他们许下一些誓言还是可以的。”许道颜实话实说。

　　“好吧，你去取我父亲尸身吧，凭你自身本事，若他愿意跟你走，我也无话可说。”姬子鱼站起身来，也许以这种方式，让自己的父亲重获新生也好，生前威震一方，却死于无声，莫名消失，这不应该是自己父亲的宿命，自小父亲就是让她仰望的存在。

　　“姑娘，此话当真？”许道颜心中惊喜，原本以为希望落空，却不曾想竟然峰回路转。

　　“这是自然，但前提要你有那个本事。”姬子鱼知道，哪怕自己父亲死了，但他又岂会容得宵小之辈触碰其肉身，作为女儿她虽然答应，但也要其父亲所残留下来的意志能够认可许道颜才行。

　　当年自己的父亲横盖八荒，然而飞升永恒神庭之时，遭奸人迫害，将其魂魄斩成重伤，归来之后不久便无生陨落，只留下无暇之身，这一件事让姬子鱼耿耿于怀，知道此事必然没有那么简单。

　　如今永恒神庭的身影出现，她想让自己的父亲肉身重获新生，去争出一番天地。

　　“好。”姬子鱼既然都已经这么说，许道颜深知这等肉身难寻，他自然也不会客气。

　　他独自走到草庐前，行了一礼：“前辈，请恕晚辈无礼！”


第832章 战尸殿

　　草庐的门一打开，一股偌大的威压席卷而来，咔，咔！

　　饶是许道颜肉身强大，浑身上下依旧承受着莫大的压力，骨骼竟然开始碎裂，如此剧痛，让许道颜近乎昏厥。

　　只是一尊死去的至尊圣帝所留下来的气机，竟然能够如此恐怖，也不知道他生前何等强大，就是这样的人物，居然陨落了，他到底是怎么死的？

　　“你不要面前，父亲的身躯只有我能够接近，如果太勉强的话，你可能会死的，所以好自为之吧。”姬子鱼郑重告诫，见许道颜受到自己父亲气息的强烈压制，就知道只怕难以成功。

　　许道颜心中惊骇，没有想到会是这般结果，但开弓没有回头箭，既已踏出，他并不打算就这么屈服，一步踏出，在这丈许大小的草庐内，每一步都难以迈出。

　　姬子鱼的父亲盘膝坐于那里，面容祥和，不怒自威，有坐拥天下的大气势在其中，只可惜夭亡了，不然绝对是一方霸主。

　　“前辈，如今天地变幻不定，鸿蒙起源有大难，若你的肉身能够用于正道，守护亿万苍生，必是一件大功德。”许道颜向前行了一步，意念凝聚，是在请求，哪怕肉身承受着巨大的痛苦，他都在忍受，可是对方都没有给自己一丝的回应，他知道若是这至尊圣帝的意念故意为难，他绝对无法靠近，能够踏出一步还算是对自己不排斥的结果。

　　“你我师出同门，如今浩劫将至，难道你真的就要坐在此地，置之不理吗？”许道颜意念凝聚，再度请求，又踏出一步。

　　这一尊肉身始终没有给许道颜一丝的反馈，他虽然没有拒绝，但也没有接纳，许道颜知道一切只能够凭借自身坚定的意志去撼动，他咬着牙：“无论如何，不管你答应不答应，你的肉身我都要定了，承诺于他人，必要实现，同时我也会约束对方，不会任其世间作恶。”

　　他的意志坚定，不为所动，再度向前踏去，自许道颜身体表层的肌肤溢出血痕，慈悲圣道，净瓶古纹，无时无刻都在修复。

　　“我想你的女儿，应该也希望能够看到你再度纵横八荒，守护天下百姓的样子吧？生前你对她有几分呵护，为人父只怕没有尽到几分责任吧？难道死后想要让她时时在这里为你守孝？如果你的身躯能够为我所用，我会让那人发下血誓，只要得到你的身躯，必要守护你女儿一生，保其周全，这样也能够以另外一种方式完成你的心愿吧？”许道颜用自己的意念散发而出，与这庞大的气机对峙，这个时候难免想到自己的父亲许天行，从来没有出现过，在父亲的角度上，他也许并不成功，纵然在世人眼里是多么的了得。

　　为人子，许道颜的心情让他意念更加真切，有着对父亲的几分怨怼。

　　忽然间，来自眼前这至尊圣帝大减，眼前这至尊圣帝只怕生前对自己女儿照顾不周，死后有诸多悔恨自己，不能够照顾其后半生，许道颜以这等意念与其对抗，得利不少。

　　许道颜步步紧逼，每走一步，身体就崩坏得厉害，但他始终没有退怯，意志坚定，最后都已经要变成血人了，近乎身死，发现哪怕是《不死逆天术》的修复都显得很艰难，直到他到达这一至尊圣帝的身旁之后，身上的伤，尽数恢复，所有的压力骤然消失！

　　在其身后的姬子鱼都感觉到非常不可思议，没有想到许道颜竟然真的能够接近自己父亲的身旁。

　　这让许道颜松了一口气，眼前这男子气息伟岸，端坐在那里，骨正气正，一身浩然，虽然自始至终，这一尊圣帝没有丝毫的答复，但许道颜明白他是怎么想的，毕竟已经死去了，所残存下来的意志都是出自于本能。

　　“多谢。”许道颜对眼前的至尊圣帝心存敬畏。

　　姬子鱼缓缓走了进来，丝毫没有承受一丝的威压，她的眼神中带着一丝不舍，但同时又带着一丝期盼。

　　希望有人能够继承他父亲的意志，活下来，以另外一种形式重生，征战世间。

　　“姬姑娘，我已经到了，但这一件事，还请你考虑一下。”许道颜知道，也有可能是姬子鱼一时冲动。

　　“不必，我已经想清楚了，如果父亲不同意的话，你是不可能接近的。”姬子鱼最清楚不过，不管许道颜用了什么样的方法，最终还是说服的父亲。

　　那些残存的意志绝对非一尊圣贤所能够抗衡，许道颜并非以秘宝进行镇压，而是并且自己的意志，还有不屈的信念让其父亲得到认同。

　　“我想要将你父亲的圣躯，交给白龙渊的噬命圣祗，他的手段惊人，杀术逆天，一旦得到你父亲的圣躯，必然可以横扫四方。”许道颜将其圣躯去向说得明白：“到时候还需要你跟我走一趟。”

　　“这是自然。”姬子鱼微微颔首，不管怎么样，相信许道颜自有判断。

　　至尊圣帝的尸身，哪怕死去漫长岁月，依旧没有腐朽，宝体上气息霸烈，血液都在涌动，其父魂魄被斩，但肉身却还没有消亡，还散发出一股暖暖的，淡淡的香气，对于姬子鱼来讲，这是父亲的未来，也是他最后所留下来的一丝念想。

　　“敢问，你也是故意停留在圣王境界，隐世至今吗，想要在最后一世争雄吗？”许道颜见姬子鱼，一身青翠的霓裳，容颜素雅，有济世慈心。

　　“自然。”姬子鱼见许道颜一身修为了得，虽然在圣贤巅峰之境，太非同寻常。

　　“不知道姬姑娘可否方便，将自己修炼《黄帝天经》的心得呈现，你我互换心得体会？”许道颜冒昧问了一句。

　　“每个人的路不同，就算交换心得，也未必能够有所增益，反而会成为自身道路上的阻碍，等你成就圣王巅峰之境，与我一战，自然就能懂一切。”姬子鱼委婉地拒绝了，她不想让自己的思维限制住许道颜的道路，互换心得，是好是坏都很难说。

　　“也是。”许道颜没有强求，看向其父亲的圣躯，道：“那我就将你父亲的圣躯带走了？”

　　“嗯。”姬子鱼见许道颜如此恭敬，小心翼翼，心中也颇为满意，不过她倒是想看看许道颜想要用干什么器物，能够装得下一尊至尊圣帝的圣躯。

　　许道颜引手中的大罗圣镯，这是其父许天行所留下来的，平时看着不起眼，但却暗藏玄机，他全力催动，只见将姬子鱼父亲的圣躯慢慢引了进去，期间并没有发生任何的阻碍，至尊圣帝的无上威压都被大罗圣镯那一股力量微妙化解。

　　“姬姑娘，我想问一句，在这秘地中，还有哪里有这等级别的尸身吗？”许道颜问了一句。

　　“战尸殿。”姬子鱼淡淡道了一句。

　　“那是什么地方？”许道颜眉头微皱，有些不解。

　　“历代修炼《黄帝天经》之人，纵然再惊艳，终究还是有人会陨落，有人是寿元耗尽，他会化为这岐黄秘地中的养分，以自身意志守护这一片土地，故而任何人对此地不敬，都会受到可怖的攻伐，这是历代寿元耗尽的老人意志留存所致。”姬子鱼一袭黑色的长发散落，眉宇间带着些许忧愁与感叹，她莲步款款，走出了这一件茅草屋。

　　“那为何你父亲会在这里？”许道颜言语一出，突然觉得自己这么说有些不合适。

　　似乎察觉到许道颜内心念头的变化，姬子鱼淡淡一笑，道：“其实也没有什么，他渡劫失败，历代战尸都是为守护人族征战而死，他却是在飞升永恒神庭之时受到重创，无颜进战尸殿，故而就在这茅草屋中，留下自己的身躯，当然也有可能也不想有朝一日，父女对决吧！”

　　“父女对决，何出此言？”许道颜有些讶异。

　　“修炼《黄帝天经》之人，所走之路都不一样，这些死去的人，他们都会留下自己的意念，让后人挑战，同境界对决，胜利之人可以观察他的尸身，从中捕捉一些痕迹，增益自身，如果进战尸殿，你会发现那些都是为人族立下赫赫战功，在诸多大劫中，重创敌人，立下不朽的丰功伟业，虽然岐黄一脉人数稀少，但人族诸子百家依旧无人敢怠慢。”姬子鱼眼神中更多的是淡泊，还有一丝的冷清，不知道此刻她心中想的是什么。

　　“你不是说，每个人走的路不同，哪怕互换心得体会，未必是一件好事吗？”许道颜又问。

　　“敢进去战尸殿的人意志坚定，能够自己的路走到底，胜者方能看，怎么会去走他们的道呢？”姬子鱼淡笑。

　　许道颜这才明白，原来此女担心她修炼《黄帝天经》走的那一条路会影响到他，也是为其考虑，想一想，如今两个人都是大活人，互换心得，利弊皆有。

　　“多谢姬姑娘，能够带我去战尸殿？”许道颜拱手施礼。

　　“走吧。”姬子鱼腾空而起，为许道颜带路。

　　“看来当日你的父亲应该了解你的性情，万一父女对决，胜了的话，自会让你心生挫败，他也心疼，若是输了，当父亲的，纵然老怀安慰，但其形象在你心里也难免再也不高大了。”许道颜想一想，这倒也是人之常情。

　　“不管如何，他在我心里的位置，永远都不会变。”姬子鱼言语平淡，她一步踏出，就是万里之遥。


第833章 战最强之人

　　姬子鱼虽然在前引路，但她的速度却异常之快，如果不是许道颜修炼了《神行道隐术》只怕早就被甩在背后吃灰了。

　　从某种程度上，姬子鱼也想探探许道颜的一些底子如何，如果连这一点最基础的都达不到她所要求的水准，基本上也就不怎么去挑战了。

　　她相信老乞丐的眼光不会有错，毕竟他体内也流着天行圣帝的血，但终究还是想要稍稍试探一下。

　　不料许道颜一直很从容，跟在她的身旁，没有丝毫的负担，倒是让她有些吃惊，低自己一个大境界竟然还能够跟得上自己的速度，果然非同寻常。

　　她没有再试探下去，因为许道颜既然想要去战尸殿，他接下来一切都会展现在自己的眼前，能够在圣贤巅峰之境，身法媲美得上她这样的少年王，大抵可以猜出许道颜走的是什么样的路线。

　　一天的时间，跨越千万里之遥，终于来到一处古老的铜殿，这里地处中央，一处偏阴之地，并不好找，也幸好姬子鱼对于岐黄秘地很是了解。

　　眼前这一座大殿其形如塔，矗立在原地，但战气冲霄，直达九天，让人不敢轻易靠近。

　　“眼前这一座浮屠，共有七级，战尸殿也是有高下之分的，战功以及境界各方面综合最低的都会在第一层，挑战起来会轻松一些，而最顶级的那一层，相传自古以来，没有几个人能够战胜，所以我觉得你还是一层一层慢慢来吧。”姬子鱼明白许道颜对于此地并不了解，故而自然也要跟他说个清楚。

　　“那也是说，还是有战胜他的人咯？”许道颜问了一句，毕竟红豆是什么样的人物，自己被她如此虐待过来，应该还是有几斤几两的。

　　“的确，你的师父就曾经战胜过，然而却也差点身死，非常危险。”姬子鱼感叹道。

　　“那我就直接挑战这第七级的战尸吧？那是什么来路？”许道颜战意澎湃，同境界一战，他无惧任何人。

　　“他曾经率领十八名部下，横扫一方战场，堪称无敌，挽救人族于水火之中，战到力竭而死，肉身完整无暇。”姬子鱼眼神中，尽是敬畏：“他每一尊部下，实力都无限接近至尊圣帝，可想而知，他的实力有多高。”

　　“部下都是接近至尊圣帝的存在！”许道颜一听，也感到骇人听闻，这未免也太夸张了，无限接近至尊圣帝的存在，竟然追随他？

　　“不错，都曾经战败在他手下的人，最后因为他的人格所折服，愿意誓死追随，自古以来也是非常罕见的人物。”姬子鱼听说过很多次，这一位了不得人物的故事。

　　想要打败一名接近至尊圣帝存在的人，并不难，只要拥有足够的战力就可以，但是想要这样一尊人物成为布下，誓死追随，那就太难了。

　　因为能够到达这一地步的存在，都拥有独特的自我，绝对不会随意屈尊的，有些人宁死不屈，宁折不弯，否则自己这一生要走的路就毁了。

　　当初他是怎么做到的？

　　“既然如此，我倒要看看他到底有多强，领略一下他的风采。”越是强大，越是激发许道颜的斗志，不管怎么样，希望能够得到他的战尸，也算是给化道圣祗一个交代了。

　　“好吧，既然你执意如此，那我也不勉强，你千万不要以为他战死了，就觉得并不强。”姬子鱼认真告诫，带许道颜进入战尸殿，第一层共有四十九尊，每一尊所走的路都不一样，他们生前的实力至少都在圣帝之境，这是最低的要求，只是平静地端坐在那里，就让人心生触动。

　　在姬子鱼的带领上，走过前面的几层，越是往上，人越少。

　　第七层，只有一人，他的战功以及修为，自古以来就再也找不到第二个能够与之相媲美的人出现。

　　有些功劳是要在独特的时代，大势造就的，如果万世太平，又有什么功勋可言？时势造英雄，便是如此。

　　他所生存的时代，异常久远，挽救人族与水深火热之中，当日人族被妖族，魔族，神族，太古万族围攻，差点灭族。

　　如果没有他的话，只怕人族近乎就要败亡了，最后他与十八尊部下战到死，这才保住人族周全，使其有喘息的机会。

　　他力竭将死之前，回到岐黄秘地，坐化之后，这一脉的后人将其供养在第七级的塔上，心存敬畏。

　　许道颜来到第七层，这战尸殿都很空旷，异常简单，没有任何花哨，地面，墙壁都是整体平滑温润，带着久远漫长的沧桑气息。

　　在这大殿的尽头，是一尊王者，他坐在那里，身体笔直，只是身影所流露出来的气息，就有一种四方臣服，八荒归顺的大气势。

　　许道颜觉得幸好自己的每一滴血肉都已经融入了不屈，坚定的意志，否则的话，就算自己内心不畏惧，身体忍不住颤抖，这一场仗不用打就已经输了。

　　老乞丐居然曾经打败过眼前这个人，那自己的师父到底是有多强大？

　　只是两个人形象对比起来实在是天差地别，老乞丐丝毫没有得到高人的形象，怎么看怎么都像是一个二流子。

　　“你可想清楚了，你看大殿中央所勾勒出来的圆，走进那里，他的实力就会降到圣贤巅峰之境与你一战。”姬子鱼见许道颜从容平静，还是忍不住劝告了一句。

　　“好。”许道颜向前行去，很是坚定。

　　姬子鱼又道了一句：“记住，如果承受不住的话，直接退出来就结束了，千万不要死撑，因为真的会死，在这里挑战对方是绝对不会留情的，因为那是对岐黄一脉弟子未来的残害。”

　　“多谢。”许道颜走向大殿中央那被勾勒出来的圆当中，进入就代表发起挑战，他心中期盼，曾经一个时代的巅峰王者，在圣贤境极致有多强大。

　　在这圆中，进入的刹那，他就感觉有一层神秘的光笼罩起来，自己与圆之外的空间彻底隔绝起来，这是为了让两个人大战所造成的波动无法冲击到外面。

　　这一座古老的铜殿如塔，乃是用一种特殊的材料炼制而成，可化去天地大道的波动，非同寻常。

　　在许道颜的面前，那男子的意念，所残存下来的力量结合这铜殿的力量凝聚出一尊身躯，站在他的面前，没有任何的言语，大战一触即发。

　　男子一拳踏出：“力拳！”

　　这一拳，似乎代表着力之极境，一拳击来，仿佛整片天地都要坍塌了一般，许道颜微微皱眉，他一拳击出，将化道古纹的伏龙御土以及麒麟子的力量集合起来，打出一击，将这一拳尽数化去，很是轻松。

　　力量之道，根基变化，化道古纹还是掌握一些，男子见一拳并未奏效，再度攀升，拳法衍变非常流畅，许道颜并不全力抗衡，因为他想要看这男子此术的变化。

　　第二拳，这是力与气的结合，气势恢宏，刚才那是一拳寸劲，力之极致，然而这力与气的结合，使得这一拳变得更加的绵长。

　　许道颜没有想到，对方把神之境界，融入到术法当中，自创拳法，他对应起来，颇为从容，圣贤之境，如果之前没有被红豆敲打，可能自己对抗起来会有些困难，但现在并不吃力。

　　在一旁的姬子鱼神色惊叹，看来许道颜也是非同寻常，他能够看出许道颜的拳法当中所蕴藏的大道能够运化，卸去对方的力道，使其攻伐之力大减。

　　化道古纹的力量，就在于此，让对方的攻伐卸去大半的力量，就算是眼前的男子都没有办法凌驾他多少。

　　不过姬子鱼也知晓，这还只是起手式，对方的攻伐之力，只怕会层层叠加，最后威力提升到自己难以想象的程度。

　　果然第三拳又有变化了，融入了智，智让自己对于力量与气之间的掌握更加的巧妙，然而依旧被许道颜所化解，他的心中有所触动。

　　第四拳又再度叠加，慧让其意志坚定，使得这一拳威力倍增，许道颜依旧从容，他心中细细体会，这是对方的道。

　　第五拳叠加了运，天地大气运凝聚于身，威力自然是不可同日而语。

　　第六拳叠加了命，天地命运，让人不可力抗。

　　第七拳叠加了道，是他自身一往无前的道，拳拳叠加，如同浪涌奔袭，让许道颜微微感到有些压力，不过此刻的他并没有全力应对，因为他知道对方也是没有施展全力。

　　第八拳，叠加了德，一个人有强大的力量之后，自然要有德与之媲美，此人大德之心，承载万物，这一拳之厚重，如果许道颜没有炼入化道圣祗，一拳之下，只怕难以承受，然而还是被他化开。

　　自始至终，许道颜都没出尽全力，只是凭借着脾脏一道的手段抗衡，显然他想要用正面的力量，与对方抗衡。

　　第九拳，叠加了圣，聖之古法，有口有耳，谨言慎行，坚挺则明，此为王道，出口即是王法。

　　九拳威力，层层叠加，许道颜凭借脾脏之威，硬生生抵抗住，已不像方才那般轻松。

　　原本他以为仅此而已，没有想到，第十拳连着攻伐而出：“神极拳！”

　　神之极致铺天盖地，第一拳与第十拳的威力相差百倍，许道颜猝不及防间被打飞了出去，道波激荡四方，他连连咳血，身躯破裂！


第834章 圣贤王中王对轰

　　神极一拳。

　　是对整个神之境界全部精华奥义的提升，瞬间的爆发，让许道颜措手不及，威力暴涨，一时间根本是无法反应过来，若是换成寻常少年王，没有做好准备承受住这一击不死也要半条命。

　　与许道颜抗衡的男子似乎察觉到，他没有出尽全力，只是引自己一部分的力量来与他抗衡，并且似乎不打算以各种各样的术法攻伐，而是要以自己纯粹的肉身与其正面硬撼。

　　神极威力之大，让许道颜吃了一个小亏。

　　身为曾经的王者，自然也不屑对许道颜步步紧逼，他伸手虚引，嘴角噙着一丝笑意，彬彬有礼，似乎给许道颜时间，自行恢复，显得很从容。

　　在一旁的姬子鱼一声感叹，那是曾经在古老的时代，受无数人尊崇，如今哪怕只是在圣贤巅峰之境，风采依旧。

　　这一种拳法的衍化，的确特殊，许道颜心中惊叹，慈悲圣道运转，净瓶圣祗修复自身所受到的损伤，不过自己还能够承受得住。

　　五大圣道运转，一道五行圣贤钟护在自己身前，各种大道衍化，他知道对方接下来的攻伐，只怕会更加恐怖。

　　“圣拳！”

　　由神入圣，这是从本质上的升华，蜕变，是破茧成蝶的瞬间，拳之威能，根本不是神极所能够媲美的。

　　此为神极之拳一大蜕变，威力再度叠加，许道颜眼角狂跳，看来接下去还有几拳，自己承受不住的话，只怕就危险了。

　　他不再保留，全力出手，五大圣道齐齐运转，五行圣拳轰击而出，大道冲天。

　　双拳对抗，大道冲撞四方，两者之间，并驾齐驱，钟鸣之音，不绝于耳，他硬撼住了圣拳，并无压力，此刻的许道颜是没有任何的保留。

　　“士拳。”这一尊古老的存在，拳风一转，全身战力融入，又是一个层次的飙升。

　　自古以来，不是每个人都可以被称之为士。

　　士者，乃是一种美称，更是一种赞誉，士为知己者死，士可杀不可辱，更是一种情怀。

　　是对一个人学识，勇气，意志，战力，胸怀的认可，这一拳包含天下士者意志，许道颜从没有想到，以境界为术，竟然可以强大到这等地步，想来是对方精心感悟，历经不断演变才形成的，里面蕴藏大意志。

　　这种以境界为术的攻伐，无形之中，更是可以对敌人的修为产生一种冲击，如果对方与自己的道不同的话，还被打压很容易对自身的修炼产生质疑，是不是自己走错了路？

　　一旦这种念头一发生，就是败的始端了。

　　许道颜觉得厉害，心中敬佩，但他从来不觉得自己走的路错的，从某种程度上，对方术法所阐述出来的一切，与他有所共鸣，然而许道颜却不以境界去衍化术法。

　　与士拳碰撞，他不落下风。

　　“将拳！”

　　此拳一出，金戈铁马，亿万雄兵，战意滔天，铺天盖地，乃是前面拳法威力再度叠加，满天战云，掀起惊涛骇浪，圣道奔涌，破空穿云，狂卷九天十地，肆虐八荒。

　　许道颜一声喝吼，全力抗衡，身上的五行圣贤钟大道流转，华芒大放，圣祗古纹流动，紧密交织在一起，他知道对方也在自身圣道中融入了非同寻常的力量，否则威力不至于如此惊世骇俗。

　　那五行圣贤钟被撞击得连连争鸣，尽数抵挡住这将拳之威，许道颜以一器破万法，五大圣兽真影浮现，古纹流动，五大圣道紧密结合，共御外敌。

　　“相拳！”

　　相者，是对天下的运筹帷幄，是对人才的引用，可以延伸到对力量的掌控，为相者，心怀天下，不可有一己之私，任何有利于国家的发展，哪怕对方能力胜于自身，都要敢于提拔，这是一种胸怀。

　　人无完美，必有残缺，有一道能够走到极致，已是不易，相之一拳，风采绝世，惊艳四方。

　　这一相拳，包容天下，许道颜与之硬撼，嘴角连连咳血，身上的五行圣贤钟也出现了裂痕。

　　眼前这一人，神态从容，没有丝毫的感情流露，若是寻常人只怕已经战得胆寒，许道颜则是意志坚定，不为所动，自己需有无敌意志。

　　毫无疑问，此人也踏入了圣贤王中王之境，否则的话，不至于让自己有如此之大的压力，这是一场圣贤王中王面对面用自身手段全力对轰，就看比谁撑得住了。

　　“贤拳。”这一拳，力量几乎攀升到极致，贤者，并非心中只有家国，还有天地自然，对于天地万灵的感知，认识，是一种内心的延伸，从万物生长变幻中，寻求出一种独特的意境跟领会。

　　是自身圣道形成的雏形，这一拳，几乎将其力量攀升到一个巅峰，哪怕许道颜都不由得心中赞叹，他没有躲避，要以自身的力量，纯粹与眼前的人硬撼，月眼阳眸的力量也被催发到极致。

　　五行圣贤钟这一次暗合阴阳，一身的力量全部调动起来，既然对方以这种层层叠浪的拳法攻伐，自己也不想再力量上输给对方，七色战钟变得完美无瑕，所有的裂痕尽数被修复，硬撼这贤之一拳。

　　要知道许道颜身上的圣道已经被红豆敲打过一遍，精炼到寻常人难以想象的地步，两人的拳威攀升寻常圣皇之境才有的威能，看得姬子鱼心中震撼。

　　两者狠狠地碰撞在一起，仿佛整片空间都要被撕碎，许道颜身躯龟裂，连连咳血，体内的《不死逆天术》自主拼命修复他身上所受到的损伤，与净瓶圣祗合力，饶是如此，都有点差点修复不及的趋势，对方的圣道对自身的恢复造成巨大的破坏。

　　贤之一拳，是对天地领会的通透，这一拳的冲击层层叠就爱，每一次涌动，都让许道颜身上布满道伤，形体龟裂，鲜血迸溅，嘴角溢血。

　　许道颜全力运转，体内五大圣祗古纹交织形成一道盾之古纹，以化道圣祗为根基，连连抵挡住这一拳持续轰杀，化开其中那可怕的攻伐之力，使得自己得以喘息，催动慈悲圣道，竭力恢复。

　　“杀。”许道颜纵然身上伤痕密布，但他依旧心中无惧，噬命古纹威力巨大，乃是许道颜的主杀之道。

　　然而眼前这人已经死去，使得许道颜的噬命圣祗并没有爆发出太强的攻伐之力，非生命特征，噬命古纹难以发挥，从某种程度上来说，还是对手占了便宜。

　　但在此刻，许道颜自然不可能去计较这一些，对自己来讲，是更大的考验，他意念引动，拼死抗击。

　　这一战非生死即死，也算是对自己一次生死磨砺，至关重要。

　　许道颜连连出手，五大圣道掀起惊涛骇浪，月眼阳眸将对手的攻伐看得通透，在化解的同时同样进行反击。

　　五行相生，任对手攻伐再强，他自岿然不动，任自身伤痕再多，他也不想后退一步，这是一种不屈的意志。

　　两者之间，互相搏杀，许道颜血肉横飞，露出森森白骨，看得姬子鱼心惊肉跳，战到这种地步还不肯退缩，她隐隐之间似乎在其背后看到刑天氏的背影，当年巫族圣祖刑天被黄帝斩下头颅之后再本能作战，惊退黄帝，使其没有再步步紧闭，否则的话，很有可能就是两败俱伤。

　　不过很快姬子鱼就没有再往那方面想了，因为《黄帝天经》与《刑天巫诀》难以共融，许道颜怎么可能同时修两种对立经法。

　　对方的意念也逐渐变得虚薄，后力不继。

　　许道颜体内五行灵根吞噬了众多五行之力，在此刻全反哺，通过五行圣贤石将磅礴的五行之力反馈到他全身每一个角落。

　　五十条圣道齐齐冲天而起，九五至尊，圣贤王中之王。

　　同样对手也突破九五至尊，圣贤王中王，五个大境界的道，与许道颜两者之间彼此厮杀，双方没有一人是后退的，战到这一个地步，谁有一丝的退意，就是谁败了，从某种程度上来讲，许道颜一旦死去，就是生命的消亡，对方战败，无非就是意念的消散而已，对于许道颜的压力会更大一些。

　　只见许道颜杀得浑身鲜血潺潺，骨肉迷糊，而对手则是已经近乎淡薄得看不见了，姬子鱼看着许道颜，他杀到了狂，没有丝毫的退让，这一幕给她内心带来巨大的冲击，如此的一往无前，勇猛无敌，举手投足间皆有一种不败的信念，是非常难得的，不知道多少人一辈子都可望而不可及。

　　“有后人如此，乃岐黄一脉之幸。”那一尊古老的存在不再出手，他的意念已经逐渐淡去，嘴角依旧噙着一丝微笑，很是从容，没有败之屈辱，更多的是一种欣慰，双目尽是柔和。

　　许道颜不停咳血，知道这一场终于结束了。

　　他遍体鳞伤，无时无刻都在承受着对方圣道的冲击，他全力硬撼，没有躲避，没用幻术，这是对自己肉身无敌的自信！

　　“我要得你尸身。”许道颜言语郑重，他来此的目的只有一个，不是为了观摩对方要走的道，而是要带走一具尸身，实现自己对他人的承诺。

　　“带走吧！”话音一落，那人的身影消失了，没有多说什么，残存的意念彻底认可许道颜了。


第835章 麒麟种

　　在这战尸殿的最顶层。

　　出奇的安静，似乎连呼吸的声音都没有了。

　　许道颜在这挑战的圆内，静静立在那里，没有动弹，身上慈悲圣道，净瓶圣祗不停在身上的道伤消磨，镇压，只见其身上的伤势迅速恢复，《不死逆天术》也运转起来，皮开肉绽的伤口，碎裂的骨骼，以肉眼可见的速度在恢复，看得姬子鱼瞠目结舌，这等恢复能力，着实让人惊叹。

　　哪怕修炼《黄帝天经》，但是这种自我恢复速度着实太骇人听闻了，若是换成另外同样修炼《黄帝天经》的人来，这一战过后，哪怕有丹药辅助，没有十天半个月也是恢复不过来的，许道颜身上想必有更多的秘密。

　　否则的话，任谁都无法抵挡住这一尊古老的存在，她不得不惊叹于老乞丐的目光，当年姬子鱼知道，老乞丐是因为他是许天行之子，才会收其为徒，她打从心里不是很看好许道颜，没有想到一切都出乎了自己的意料之外。

　　许道颜身上没有任何的法器，是以纯粹的肉身跟对手搏杀，他身上衣裳早已破破烂烂，伤势修复之后，猛然一震，血垢尽数消散，只呈现出古铜色的肌体，线条棱角分明，近乎完美。

　　他取出一件白衣，穿于身上，一袭黑发垂落，双眸日月流转，看起来犹如一尊圣洁的神明。许道颜看着眼前，那端坐在那里的尸身，对他没有丝毫的抗拒，更多的是欣赏，气息是非常的包容，亲和。

　　“多谢前辈成全，晚辈必然妥善处理好一切。”

　　许道颜在这一尊尸身面前，躬身行礼，以示尊重，而后将其慢慢引入大罗圣镯中，心中松了一口气，总算是完成了。

　　虽然曾经答应过化道圣祗，尽量多带几尊尸身给他，但这乃是一尊曾经无敌的存在，许道颜觉得已经足够兑现自己承诺了，毕竟在这战尸殿中蕴含着岐黄一脉的众多秘密，尸身流出去太多，只怕不利。

　　别的不说，单单带走这一尊古老的存在，对岐黄一脉来讲，会让后人少去些许磨砺，不过这也是无可奈何的事情，因为无暇且强大，又能够契合圣祗那样的存在的肉身实在太少太少了。

　　“你很不错。”姬子鱼对许道颜青眼相加。

　　“你挑战过吗？”许道颜问了一句。

　　“想过，但没有绝对的把握，故而迟迟未动，只挑战到第六层，最终还是没有跨出那一步，因为害怕失败。”许道颜能够战胜，这并不算什么，她也能够看得出来，其中金戈圣道，会对生命体质有巨大的伤害，吞噬生命精华，使得对方迅速衰竭，然而对抗这一尊古老的意志，近乎无用。

　　可以说对手占了一个大便宜，如果对手是生命之躯与许道颜对抗的话，也许他就不用打得如此艰辛，在这种劣势之下，许道颜没有丝毫的抱怨，全力硬撼，勇往直前，寸步不让，这才是让姬子鱼惊叹的地方。

　　刚才如果许道颜恢复能力接济不上的话，很容易就会被打成飞灰。

　　“……”许道颜没有多说什么，只是行了一礼：“多谢姬姑娘指引。”

　　“接下来，你有何打算？”姬子鱼开始对他感到好奇。

　　“众多少年王出世，我也不想一直呆在岐黄秘地，不久之后，只怕鸿蒙起源的格局会有巨大的变化。”许道颜感受着如今自身，这一战之后，似乎实力又有所精进，对方同样是修炼《黄帝天经》的存在，却走出一条不同的路来，的确令人赞叹。

　　神之极致，威力巨大，他能够想象得出，圣极之拳的威力会有多可怕，只可惜这并非自己的道，只是两人互相对抗间，一些方面给许道颜带来些许灵光，在很多地方都通透不少，的确给自身带来不小的增益，一战就可说明一切，如今自己在圣贤之境积蓄已久，也要找一个时间去突破了。

　　“行吧，我与你同行。”姬子鱼也想要看一看自己的父亲，会落入谁的手里，这对她来讲是最重要的。

　　“好。”许道颜觉得也应该是往白龙渊走一趟了，当日噬命圣祗刚开始凝聚出自己的灵智不久，传承给自己的噬命古纹有缺的。

　　想必这些时日，他吞噬无尽的圣帝之血，必然已经让自己的噬命古纹彻底圆满了，也是时候去见他了。

　　“走吧，我的几个同伴在药田，去与他们汇合之后，就离开这岐黄秘地。”许道颜此言一出，姬子鱼眉头微皱，情绪有些不悦，许道颜见状连忙道：“放心，他们不会轻举妄动的，此地的一草一木，想要动的话，都要承受一定的磨砺，不能做断绝之事，他们会有分寸的，临走之时我也是有交代了。”

　　“走！”虽然许道颜这么说，但姬子鱼还是想亲眼去看一看，神色有点怨怼，多多少少怪许道颜带外人进入此地，打扰了秘地的清静，身为岐黄一脉的弟子，门人稀少，秘地至宝颇多，不应该轻易带外人进来此地。

　　许道颜能够察觉出姬子鱼的心情，他一声感叹：“我师父说，若是浩劫将至，可以带人进入岐黄秘地避难，故而我也要进来先看一看情况。”

　　“鸿蒙起源的情势已经危机到这等地步了吗？”姬子鱼都不太知道域外战场的变化，她神色变得凝重，感觉有些难以置信。

　　“很有可能，与域外起源的战争可能停止了，但触怒到了永恒神庭的存在，这是下界与上界的抗衡，你说呢？”许道颜只恨自己不能够一下子踏入至尊圣帝的境界，在域外战场与那些永恒神庭的存在一战。

　　“你说什么！”姬子鱼之前曾听老乞丐说过，有永恒神庭的影子，但没有想到，这才短短的时间过去，事情竟然都演变到这一地步。

　　“这一件事说来话长……”许道颜把事情的前因后果大概地说了一下，姬子鱼很快就明白了。

　　“没有想到这么多年来，飞升永恒神庭变得异常困难竟然是上面的人刻意阻碍，这仇自然也是结大了，各大起源的圣帝，有哪一个不想飞升到永恒神庭的？他们这么做就是在与下界为敌啊。”姬子鱼知道，如果下界想要飞升永恒神庭，只有在这一战取得胜利，否则的话，将会一辈子受人打压，如同猪狗，让人予取予求，就连修炼到至尊圣帝境界的存在，都也只能够成为别人的炼药炼器的材料，这要是让所有人知道，是那么令人心寒，就连圣帝的尽头也是一条绝路。

　　“的确，所以我们也要尽快杀出一条自己的路来。”许道颜与姬子鱼两人以最快的速度赶往药田所在的方向。

　　一天之后，他们从天而降。

　　红豆身边，各种顶级的圣药环绕，甚至连圣帝级的天材地宝都向他寻求点拨，然而她则是看情况，说几句话而已。

　　她知道，生存于此地的圣药，自有它们的造化，自己也不想去干涩过多，但几句言语的点拨，对它们来讲却已是受用无穷。

　　看到这一幕，姬子鱼目瞪口呆，也不知道红豆到底是何方神圣，竟然有这等威能，许多顶级圣药有的都是只听过，没见过，要知道她在这里可是住了漫长的岁月，今日竟然能够看到这等奇景。

　　苍卫屁颠屁颠地带着麒麟种，龇牙咧嘴道：“道颜哥，这小子说要助你一臂之力，给你完整的麒麟古道，但要借你的脾脏孕育自身。”

　　“嗯，可以。”许道颜深知，这麒麟种非同寻常，自己的大地圣道想要更完善，以及所蕴藏的麒麟子如果想要有更大的蜕变，都需要它的力量。

　　“嘻嘻……”那白色的小麒麟一下子撞进许道颜的脾脏之中，这是一种交易，并非索取，所以许道颜没有遭劫。

　　很少有天材地宝愿意自主去追随他人，所以在这一片天地并不限制，小蚕天生与万灵亲近，有些天材地宝受其滋养，这是莫愁圣母教她的一些特殊手段，故而这些顶级圣药也愿意让她采摘一片叶子，一片花瓣，看似量很少，但却都有惊天之效。

　　若是其他地方的圣药也就算了，此地历经无数岁月，生生循环，土地肥沃，对圣药的滋养非同寻常。

　　当然从某种程度上也是沾了红豆的光，有些是得红豆些许点拨，也算是一种反馈，这些天材地宝都很单纯，别人施予它们恩惠，自然也会给他人反馈。

　　有些是自己献上来给小蚕，知道红豆不需要，希望她能够因此给与点拨一二，她也知道这些生灵孕育无数岁月，殊为不易，若是真的有需要指点的，她也不会吝啬，若是真的没有办法，已是绝路，她也不会逆天相帮。

　　“万物生灭，自有规律，大道浮生，聚散无常，你们存于无尽岁月中，应该更有体会，持本心，明己身，足以，必有造化，我亦无法主宰你们的全部。”红豆知道，差不多要走了，这岐黄秘地她用神游的方式看了一遍，果然自有玄妙，是一处难得的地方。

　　这里生灵强大，天材地宝都具备灵智，非常难得，只可惜，不知道在未来的大劫中，鸿蒙起源是否能够渡过，在这一片土地的那些至尊强者会如何对抗那些来自域外起源的存在？

　　姬子鱼知道，红豆必然来历惊人，否则的话，绝对不可能看到眼前此景，别的不说，自她那一股不沾染人间烟火的气息，与世隔绝的沧桑，让人难以理解，就是寻常人所不能比拟的，更多是一种举世无敌的孤独。


第836章 完整古纹

　　红豆的身份，必定非同寻常。

　　姬子鱼心中认定，越是这样的人越是危险，但既然是许道颜所带来的人，想必他心中自有考量，能够得到这一片天地诸多顶级圣药的认可，想必她与永恒神庭息息相关。

　　要知道这些圣药灵智过人，根本不会去这样讨好一个人，环绕在其身旁，不敢有丝毫的喧哗，努力表现自己。

　　小蚕则是笑得眼睛眯成月牙一样，容颜灿烂，在她身上已经有不少一花半叶，全部都是顶级圣药的，这可都是非常难得的。

　　哪怕是圣帝境人物，没有特殊的手段，只怕连这些顶级圣药的边都摸不着，然而她却被认为是红豆至亲之人。

　　小蚕自身气息也与天地万灵亲和，她同时也把一些能够滋养它们，使其有所蜕变的手段尽数传授，没有丝毫保留。

　　要知道莫愁圣母传给小蚕的手段也都是非同寻常。

　　“见过前辈。”姬子鱼没有多说什么，一切都是这些圣药自愿，并无强大，此天地也有历代岐黄一脉强者的意志，若是有人用妖邪手段也都会在第一时间遭到反噬，既然没有这种情况发生，也可以证明他们是安全的。

　　“怎么样，有收获吗？”苍卫龇牙咧嘴，别提有多开心了，它不久之前刚刚吃下顶级圣药的一叶边角，就使其蜕变到圣王之境。

　　如今的它，形态没有丝毫的改变，身躯的颜色变得更加的深沉，如同一道黑洞，在吞噬着天地间的一切。

　　许道颜没有想到，短短的时间内，苍卫竟然就踏入圣王之境，想一想它在圣贤之境累积得也是的确足够深厚，三种血脉返祖，耗时极长，又不知道吞噬了多少天材地宝。

　　只怕这一次能够这般突破，少不了有红豆的指点，不过苍卫的成长对自己就是一件极好之事，许道颜越来越有信心，能够在接下来的日子里，与那些未来的少年王争雄了。

　　“这是自然。”许道颜看着这岐黄秘地，心中感慨，想必这里还有诸多自己未发现的秘密，但如今鸿蒙起源，情况不容乐观，他也不想停留在这里。

　　“那我们接下来去白龙渊？”苍卫生龙活虎，它已经有些迫不及待了。

　　“自然，如今外界，形势一日一变，你可要做好准备。”许道颜看向一旁的姬子鱼，想必她在这岐黄秘地的岁月实在太久了。

　　“嗯。”姬子鱼没有多说什么，红豆落到苍卫的身上，静静地看着那些圣药，她没有说话，那些圣药自然而然就没有跟上来，只是很尊重红豆行了一礼。

　　这是一种发自内心的尊敬，这一次红豆只来了短短数天的时间，却给它们带来巨大的增益，小蚕同样也做出了不少贡献。

　　苍卫施展虚空之门，带着众人进入其中。

　　如今鸿蒙起源各种战事近乎消停，虽然还有小争斗，但至少没有像之前那样，动则每天各地至少有上亿的生灵在消亡，不管鸿蒙起源积蓄再如何的雄厚，也经不起这样日日夜夜的消耗。

　　如今苍卫的圣道中蕴藏王者之气，在穿行的过程中没有小蚕的帮忙空间也是非常稳固，转瞬之间，横渡虚空，他们降临到白龙渊的上空。

　　许道颜往下感知，看来其他四帝皆已经出世了，他能够感觉得到有五名至尊圣帝的气息残留在这天地间，只是此刻他们不在，想必已经前往域外战场了，这是五帝龙族耗尽心机所打造出来的人物，联其手来，必然能够横推一方。

　　他直接降临到白龙渊，噬命圣祗就是一个小孩子，他头顶冲天辫，一对眼睛水汪汪，光着屁股穿着一个红肚兜，一身奶白色的肌肤，吹弹可破，他的形象实在让人难以联想起来，只不过在其眼眸所蕴藏的沧桑感，足以证明，绝非一个普通的孩子，只能够说在圣祗这样的存在，噬命圣祗算是小的。

　　“你得到了？”噬命圣祗一脸的惊喜，没有想到许道颜竟然这么快就要来兑现自己的诺言了。

　　“嗯，不过我有几个要求。”许道颜言语郑重，此刻有红豆在其身旁，噬命圣祗根本不敢造次。

　　“你说。”对于他来讲，能够有所突破，蜕变才是眼前最重要的事，许道颜所提的要求，他尽数都可以答应。

　　“第一，你要发下永恒誓言，若我身边这一位姑娘有难，你若知情，必要在第一时间救她。”许道颜指向身旁的姬子鱼。

　　虽然噬命圣祗知道，成功就在眼前，但他也不可能轻易就会被许道颜所敲诈，当即不满道：“凭什么？那对我来讲，还不是被另外一种形势限制？”

　　“并非要你日日夜夜在她身边保护她，这些年来你也吞噬了不少众生记忆，所将得到的身躯，乃是她的父亲遗体，你就以父亲的方式对其守护就可以。”许道颜言语郑重，根本不容噬命圣祗拒绝。

　　“原来是她父亲的遗体，那肯定可以。”噬命圣祗听到是这一理由，很是愿意。

　　“第二，不能再屠戮无辜的众生，如今鸿蒙起源形势变幻不定，域外已经与永恒神庭的人物打起来了，你若能够去帮忙最好，不能够去帮忙，至少也不要对我鸿蒙起源的圣灵造成大危害。”许道颜深知，他也只能够要求到这里。

　　“放心，以前是被人限制在此地，只能够引人来到此出，自然没有放走的道理，如今既然我有肉身可以自由行走于天地间，我干嘛还要这么做，我觉得永恒神庭圣帝的生命精华应该会很不错。”噬命圣祗也是一尊无法无天的主儿。

　　许道颜听到这一句话，也就放心了，当即又说了一句：“记住，最后的要求是只能你把别人打得落花流水，绝对不能够被人打，知道吗？”

　　“哈哈，知道，知道。”噬命圣祗连连点头，对许道颜提的这几个要求都非常满意。

　　“好了，正事说完了，说另外一件事，你当日只传我不全的噬命古纹，如今你吞噬了那么多圣帝之血，应该完整了吧？我可是给你准备好躯体了。”许道颜翻起白眼，这噬命圣祗狡猾得很，一副想赖账的样子。

　　“好吧，好吧……”噬命圣祗看了红豆一眼，不敢多说什么，他知道这个女人如果要跟自己作对，是绝对没有好果子吃。

　　“既然如此，你就把噬命古纹剩下来的部分传给我吧？”许道颜盘膝而坐，准备好一切，让噬命古纹彻底完整，自己五大圣道也就真正彻底大圆满了，到时候再突破圣王之境不迟。

　　“好吧，你小子可要承受住了。”这噬命圣祗一指点出，融入到许道颜的肺脏之中，只见其形体竟然以肉眼可见速度在衰老，身上的精气以极快的速度在流散。

　　许道颜连忙引动净瓶圣祗的力量，将这些残缺的古纹镇压起来，恢复自身所受到的损伤，而后一点一滴进行炼化。

　　如今他炼化起来自然速度不慢，而且几大圣祗古纹之间，互相彼此打磨，也是有所增益。

　　当日许道颜身上只有不全的噬命古纹，没有想到在短短的时日，他竟然集齐了五大种圣祗存在的古纹，可想而知这是多逆天的造化。

　　就连噬命圣祗看得都有些流口水了，许道颜这一具身躯着实不可限量，只是他太强大了，许道颜的肉身根本承受不住。

　　噬命圣祗施展出时间禁制，将许道颜围在其中，过了一天，在里面才只是过了一个月而已。

　　许道颜足足耗费三个月的时间，这才将噬命古纹彻底完整，他的容颜在不停衰老的过程当中，又在不停地变年轻。

　　想要炼化噬命古纹，非生既死，许道颜第一次炼化这噬命古纹只怕遭了不少的罪，只怕都是非外人所知。

　　“好了，道颜师弟，你们有事，就走吧。”姬子鱼显然有话想要对噬命圣祗交代。

　　“先别走，倒是把尸身给我啊。”噬命圣祗见许道颜要离开，当即着急得直跳脚，一脸凶凶的表情看得实在好笑。

　　许道颜将姬子鱼的父亲尸身从大罗圣镯中一点一滴的引出，许道颜自然也是没忘，道：“你就在红豆面前发下永恒血誓吧！”

　　噬命圣祗没有丝毫的办法，只能够照做，在他执行的过程当中，红豆则是引动永恒神庭的力量，对其体内打下烙印，进行监控，若是违背了誓言，绝对无法逃脱永恒神庭天道之力的追杀。

　　谁都不愿意冒这个风险。

　　留下了尸身，许道颜就不想在这里逗留了，接下来的话就是前往万族地域，将那战尸殿最为顶级的存在，交给化道圣祗，自己也算是兑现承诺了。

　　“慢走，不送。”噬命圣祗连忙与许道颜一行人告别，他心中松了一口气，别看红豆看来起来温婉可人，要是真动起手来，可真是要命。

　　许道颜自然也没有多加停留，姬子鱼她有自己的路要走，也有话与噬命圣祗交代，显然是希望对方能够好好保管自己的父亲的肉身。

　　当即苍卫带着许道颜，小蚕，红豆朝着万族地域所在的方向破空而去，事情一完成，许道颜想要突破自身踏入圣王之境。

　　到时候就可以去寻找来自各种不同时代的少年王，进行挑战！


第837章 南云

　　苍卫再度施展虚空之门，横渡到万族之地。

　　当日与化道圣祗相见的地方，如今的他身上具备化道圣祗的气息，已经无须万族商会会长亲自带路了。

　　许道颜也发现，自己与化道圣祗意念相同，如今找到一尊合适的至尊圣躯，他应该比自己更兴奋才对。

　　他们降临在那一片圣祗的地域当中，化道圣祗以及众多圣祗出现在这一空间里。

　　“这不到一年的时间，你就来？”化道圣祗显然对许道颜的办事效率感到惊奇。

　　“答应别人的事，自然要时时放在心上。”许道颜感受到众多圣祗的善意，当日它们甚至都怀疑自己不会来。

　　“多谢你，年轻人。”这时，有一道苍老的声音传出：“就把这一具圣躯看给哪位年轻人吧，你们的时代降临了。”

　　“云公，这一具圣躯要先给你。”化道圣祗对着不远处的白云行了一礼。

　　那一躲白云衍化成老者，须发皆白，想来必然是在这万族之地生存漫长岁月的老牌圣祗了。

　　“是啊，云公，如果没有你的照顾，根本就没有我们今天。”这些年轻的圣祗，都非常认可这一尊老者。

　　云公，在万族地域生存了漫长的岁月，他保护了在场众多圣祗。

　　圣祗这样的存在形成需要一定的机缘，它们一开始都是有没有意识的，都是靠本能行事，没有凝聚成自己独立的智慧与意识之前，很容易被强者镇压，炼化。

　　云公对在场的这些圣祗都是有再造之恩，曾经保护着它们躲藏起来，历经无数岁月，这些圣祗更像是他的孩子。

　　许道颜一直对圣祗的认可就是情感上的淡漠，但是眼前这一幕，却是让他有说不出的滋味：“这一具圣躯，乃是岐黄一脉，古老至尊，天任之身，你们自己做决定吧。”许道颜将那至尊圣躯逐渐引出。

　　“什么，这是天任至尊的圣躯？”云公闻言，心神巨震，一看果然是。

　　“云公，这天任至尊莫不是当日那一尊杀得万族胆寒的那一位？”化道圣祗所存在的年轻也相当久远，也知道一些详情。

　　“不错，他与自己十八尊圣帝部下，战得万族肝胆俱裂，为人族杀出一片未来。”云公一声感叹。

　　“云公，你对我们皆有恩德，这一局圣躯无论如何请你先入主，以后我们自会帮他们寻找圣躯。”化道圣祗连忙郑重道。

　　“你们先别急着让来让去，我将这一至尊圣躯给与你们，是有条件的，要发下永恒誓言，不残杀无辜生灵才可以拥有。”许道颜言语郑重，这是他要对岐黄一脉的先人负责。

　　“这是自然。”化道圣祗字字铿锵，而后郑重向云公道：“正所谓，德不配位，天任至尊这样的圣躯，这些小辈都没有资格拥有，你在我们这里辈分最大，也是应该入主其身躯，你了解他，也许我们可以通过他的圣躯寻找到当年他十八尊部下的圣躯也说不定。”

　　“好吧，我南云发下永恒誓言，绝对不以天任至尊圣躯去做残杀无辜生灵之事，若有违背誓言，就让我毕生修为，付诸流水，受誓言折磨，不得善终。”云公一字一句，如金戈交击，震撼人心。

　　红豆引动永恒神庭的力量，与其誓言进行接引，这是一辈子的烙印，无论如何都是难以摆脱的。

　　南云看向红豆，神色敬畏，躬身行礼，双手十指紧扣，拇指并直：“多谢！”

　　红豆神色淡然，没有言语，她就静静立在许道颜的身旁，化道圣祗心中诧异，刚才南云所行的礼节，是圣祗这一族至高礼节。

　　虽然化道圣祗不知道是怎么回事，但同样还是向红豆行礼了。

　　这让在场一些圣祗心中震惊，许道颜也感觉到气氛的微妙，红豆果然强大，就连这些圣祗的存在都对她这般尊重。

　　许道颜将天任至尊的圣躯交给对方，言语郑重道：“接下来是我的请求，你们不一定要去做，如今鸿蒙起源格局变幻不定，很有可能会与永恒神庭有一场大战，希望你们若是有能力，就助鸿蒙起源一臂之力。”

　　“这是自然。”南云与化道圣祗一口答应下来，他们都是鸿蒙起源这一片天地孕育而成，也明白皮之不存毛将焉附的道理。

　　南云融入到天任至尊的圣躯当中，整具圣躯历经漫长的岁月，依旧气血澎湃，战力飞扬，一些与《黄帝天经》相关的经法，虽然很零碎，但依旧给南云极大的助益，除此之外，还有零碎的记忆，还有残存的意念。

　　南云很是激动：“天任至尊，意念有所感知，与当日十八尊部下圣躯有所牵引，也许这一次大家都有希望了。”

　　许道颜摇了摇头，给他们泼了冷水，道：“当日天任至尊的十八名部下当中，岐黄一脉仅有三人，你们能够契合圣躯，皆是因为修炼此经法，对你们的道不会产生抗拒的缘故，足够包容，其他人就不一定了。”

　　“无妨，哪怕只是有一点希望也要试一试。”南云笑容灿烂，不管怎么样，这已经是一个极大的恩赐了。

　　“多谢小友。”化道圣祗嘴角上扬，对许道颜尽是感激。

　　“哪里，你我之间，互助信任而已。”许道颜不再多说，淡淡道：“历经漫长岁月，并非每个人都能够像天任至尊这般，可以将肉身留存至今而不朽，你们如果要找就尽快，我不打扰了。”

　　“小友，等一等，我观你体内各大圣道，力量皆已经提升到极致，何不在此地突破？”南云道了一句。

　　“为何要在此地突破？”许道颜有些不解。

　　“你有说不知，此为圣祗秘地，天地间暗藏众多古纹碎片，你若是在突破的时候勾动天地大道紊乱，兴许能够从中获益也说不定，毕竟接下来乃圣王之境，你不对天地万道诸多感悟，如何能够明白，怎样才能够为王？”化道圣祗也很赞同南云的看法，只是他觉得许道颜身边的女子非凡，也许对突破这一道另有打算，之前也就没说。

　　“你觉得如何？”许道颜看向红豆。

　　“他们说的也不无道理，只是在此地突破，你的生命也就更加的危险，在这一空间所形成的劫罚之威，不是外界可比的，你需要对自己有更大的信心。”红豆将这一片天地空间所观察了一遍：“这是他们才会渡劫降下的威力，圣祗与人族本来就不是一个生命本质，故而生存的空间，所降下的劫罚也都是不一样的，如今你却在圣祗聚集之地渡劫，不仅会成为人族的劫罚，还会多承受一份圣祗才会渡的劫罚，不过正如他们所说，的确会有不少的好处，这一片天地诸多根基古纹残碎，渡劫的时候你自会有不同寻常的体验。”

　　“的确，这一层我没有深想，不过这还是要看你自己的抉择。”南云听到红豆的话，略显尴尬，自己没有考虑到这件事。

　　“红豆，你觉得以我现在的实力，在这里渡劫的话，有几分把握能够成功？”许道颜知道，此事事关重大，还是得问一下。

　　“在外界，九成几率，在这里，一成吧！”红豆言语平淡。

　　“一成！”许道颜微微蹙眉，他突然想到什么，看向一旁的小蚕，道：“那些顶级圣药的叶片花瓣给我用？”

　　“当然。”小蚕了解许道颜不会像元宝那般索取无度，自然也很愿意给，要知道他可是苍卫的主人。

　　“有顶级圣药相助，多出几成几率？”许道颜又问了一句。

　　“三成几率吧，两种劫罚叠加，顶级圣药固然有用，但收效有限，若是你掌握不好，也会瞬间被击灭成飞灰，你自己考虑。”红豆顿了顿又道了一句：“渡劫向来都是充满不确定因素，有可能会高于三成，但是也有可能会低于三成。”

　　许道颜几经深思熟虑，最后还是做出了决定：“那就在这里渡劫吧，我想要在这一世与众多少年王争雄，其中不乏有少年王中王的存在，我必须严格要求自己，否则的话，难以在这一世杀出一条自己的路来。”

　　红豆嘴角带着一丝淡淡的笑容，许道颜能够做出这样的决定，着实不易，南云与化道圣祗对于他的表现也感到惊叹，难怪敢来到这里说要炼化化道古纹。

　　这一件事，南云有所耳闻，今日一见，的确非同寻常，当日他不在此地，也就没有得见许道颜。

　　“既然小友想要在此地渡劫，不妨调整好自己的状态，我们也会全力守护，不让你受到一丝的侵袭。”南云笑容满面，心情极好。

　　他已经开始慢慢掌握了天任至尊的圣躯，自身与其一点一滴契合，根本没有丝毫的不适，假以时日，等到完全适应，就可以走出万族地域，去看自己想看，做自己想做之事了。

　　圣祗虽强，但地域限制太厉害，在哪一片土地成长起来，就无法离开，一旦脱离，就如同无本之木，无源之水。

　　“好，多谢你们的提醒，否则的话，只怕对我来讲就错过一个绝佳的机会。”许道颜对他们行了一礼之后，就开始盘坐调息，等把自己各方面的状态提升到巅峰，就开始进行渡劫。


第838章 圣战爆发！

　　许道颜这边准备着想要突破到圣王之境，域外战场却也跟着发生巨大的变化，情势基本已经脱离了所有人的掌控之外。

　　因为域外起源诸多圣帝联手对抗，使得永恒神庭所派下来的强者死伤众多，事情远远出乎他们的意料之外。

　　没有想到在这下界的诸多圣帝存在竟然如此的难啃，并且不肯屈服。

　　永恒神庭震怒，不惜耗费诸多代价，送下诸多强者降临在域外战场，众多各大起源的圣帝境存在辛苦抵挡，不少人都陨落了。

　　如此高压之下，纵然双方都能够对峙着，但长此以往，则是非常的不利。

　　各大起源原本想，这些下位者自作主张，一旦永恒神庭的高层发现，必然会有人阻止，没有想到事态迅速扩张，似乎是一个不死不休的局面。

　　没有他们想象中事态闹大之后有人阻止，反而变本加厉。

　　永恒神庭的存在竟然对他们如此狠辣，让这些圣帝境人物都感到心寒齿冷，要知道各大起源可都是属于永恒神庭一脉相承的，如今却要被赶尽杀绝，谁都知道已经没有回头之路了。

　　那些来自永恒神庭的存在在他们身上打下反叛者的烙印，这是无休无止的追杀。

　　对于各大起源的圣帝来讲，只是因为不服他们如此霸道，牺牲利用他们，进行反击而已，他们就要做这等赶紧杀绝之事。

　　永恒神庭强者不停降临，纵然他们都是一方霸主，但是面对如此数量并且实力强大的敌人，他们也感到压力倍增，轩辕与苏若邪提议，去其他起源求救。

　　这一场大战，让躲避起来的黄泉起源知晓了，了解情况后，他们也跟着一起加入战场。

　　唯有那一尊噬魂古帝没有出现，显然对于他来讲，只想成就自己无上帝位，自然不会想着要拼命。

　　黄泉起源知道，新仇旧恨也罢，如今永恒神庭如此强势，如果他们这些圣帝境存在还不联手抗衡，以后更加没有飞升到上界的机会了，不知不觉，下界各大起源的利益已经合为一体了。

　　对于轩辕与苏若邪的提议，众人都同意。

　　他们用秘术，将诸多圣帝传送到各大起源，腐朽起源，战狂起源，浮光起源，道心起源等……

　　知道这一件事后，各大起源的圣帝心惊肉跳，没有想到这些年来，他们苦修自身，历经诸多磨练，不知道耗费了多少天材地宝，踏着无数人的尸骨，最终成就圣帝之位，前赴后继，不停飞升，明明已经足够绝世的人物，但都还是连连陨落，这一个谜题终于得到了解答，竟然永恒神庭的一些下位者从中作梗。

　　要知道，他们可都是在这一界至高无上的存在，然而在永恒神庭的眼中，竟然如此的不堪，能够成为被人炼器，或是炼药的材料，这是何等屈辱之事，如今需要他们一起共同对抗，这是为了整个下界的未来，自然不会推辞。

　　各大起源诸多圣帝连连进入到域外战场，与他们一同抗衡。

　　这一战，注定惊世，三十六大起源联合起来，一起对抗上界，史无前例，哪怕那些永恒神庭的存在也感到惊怒交加，原本只是九大起源一同对抗而已，如今竟然其他的起源也跟着加入，圣帝数量之巨，骤然暴涨。

　　这些猪狗不如的下界奴才竟然敢如此嚣张，反抗上位者，如果不是有大禁制阻隔，瞬间就能够把他们杀死。

　　然而借助这一道屏障，各大起源的圣帝有恃无恐，要知道在这一界，他们就是最强的存在，上界虽然强者众多，但降临下来也颇受压制，无法施展全力，否则的话，将会被各种各样的手段斩杀。

　　一时间，域外战场非常热闹，打得如火如荼，有了各大起源的圣帝加入，这是一场史无前例的圣帝聚集的盛宴。

　　永恒神庭这么多年来，不管因为什么原因也好，对他们进行如此打压，简直让人心寒到极致，如果还不奋起反抗的话，简直有死无生。

　　各大起源联合起来，剧烈的反弹，来自永恒神庭的强者降临多少就被抹杀多少，惨烈的厮杀下双方各有死伤，但也让各大起源明白，永恒神庭的存在不是不可战胜的，甚至有些同样在圣帝境的存在都比他们还要弱上许多。

　　因为各大起源身后战着是永恒神庭三十六重天各大血脉的古老传承，非同小可，要知道开创永恒神庭各大势力的那些先辈就是要让他们在下界好好磨砺自身，飞升永恒神庭，经过考验进入各自的势力当中，为本族效力，自然也会留下一些了不得的传承。

　　厮杀中，对于这些圣帝来讲也是一场巨大的磨砺，在他们这一个境界，唯有这样的战场能够使得他们有所蜕变。

　　生死大战瞬间展开，三十六大起源联合，非同小可，尤其是有轩辕，苏若邪这样的人物带领，尤其是轩辕，他乃是万化之体，可以吞噬永恒神庭强者的精血，炼化他们的一切，他的成长可以说是飞快的。

　　苏若邪如同一尊斗战至尊，近乎疯魔，横击九天十地，黑红色的气血涌动，吞噬斩灭一切来自永恒神庭的存在，自其手中一把战斧，竟是来自永恒神庭巫圣天的古物，一斧之下，斩神灭魂。

　　鸿蒙圣帝，同样可怕，鸿蒙本源如此之近，他能够借住鸿蒙本源之力，一击之下，就是一个起源众生意念，谁都难以抵挡。

　　三十六重天众多圣帝，联合起来，结成大阵，井然有序，杀得永恒神庭所降临下来的强者节节败退。

　　永恒神庭的存在决定以数量取胜，一时间，降临下无数圣王，圣皇境的存在，列成一个又一个的大方阵，这等境界让他们进入下界，无须耗费太多的资源，要知道这种境界在永恒神庭就是奴隶中的奴隶，就跟蚂蚁一样，要多少有多少。

　　铺天盖地，密密麻麻，源源不断，哪怕是众多圣帝境联手也打得辛苦，要知道对方圣帝境强者可是不少，这等结合之下，让他们知道，这一场战争已经不是圣帝之间了，会迅速扩大。

　　几乎在同一时间，他们就意识到，鸿蒙起源中，各大起源的战士全部都被调动到域外战场，其他起源的圣帝也调动兵马，穿过了无尽的星空，加入到这一场征伐上来。

　　这就是一场生死决战，不是你死，就是我亡。

　　永恒神庭的存在没有想到，这些下界的奴才竟然敢调动蝼蚁与他们抗衡，就算他们是高高在上的人，也知道一时半刻无法平定这一场战乱。

　　每个人心中热血沸腾，得知永恒神庭对他们的残忍，这么多年来压抑在自己内心的愤怒，也得到宣泄。

　　谁都不愿意修炼一世之后却被人当成猪狗屠杀，谁都不想最后为他人作嫁衣。

　　原本是一脉相承，但却遭到如此屠戮，他们心中不服。

　　圣战的爆发，让永恒神庭所做之事，不再是秘密，许多人都在观望着域外战场，这一战注定要双方有一方灭亡为止。

　　只见在鸿蒙起源，各族精锐纷纷前往域外战场，五帝龙族至尊也都纷纷出手，一起抗衡，展现出鸿蒙起源强大的底蕴。

　　红豆显然也感知到域外战场的变化，衍化成一道水镜，许道颜看到这一幕，战意昂扬：“我也要去域外战场。”

　　“去当炮灰吗？”红豆淡淡道了一句。

　　“这是我们该去的，化道，我们先去寻找当年天任至尊部下的圣躯，我们也要加入战场，为自己杀出一片未来。”南云知道，不能够再拖延下去了。

　　“好。”两人迅速离去，在场这些圣祗知道真相之后，也异常愤怒，也有不少惊才艳艳的圣祗存在飞升永恒神庭，但却莫名消亡，如今竟然是这个缘故。

　　“我们也要加入战场。”这些圣祗强者心中部分，如果不是受地域的限制，他们现在都想杀到域外战场去。

　　“难道永恒神庭三十三重天的人不会觉得这样是在自掘坟墓，断自己的后路吗？他们难道不懂这其中的意义吗？开创永恒神庭的那些老祖留下三十六大起源目的已经如此命仙了。”许道颜很是愤怒。

　　“呵呵，他们哪里会这么想，永恒神庭纵然无主，但积淀已深，也不是异域外族能够轻易攻破的，正所谓想要攘外必先安内，你们可都成为叛逆了呢，在他们看来你们加入异域战场无非就是炮灰，谁都不会把你们这些下界的人放在眼中。”红豆神色淡然，言语透着冷冰冰的气息，让在场的圣祗都不由得心中一冷。

　　“……”许道颜双拳紧握，此刻他已经调整好自己的心绪。

　　“我要渡劫！”他知道，那些少年王只怕也都会前往域外战场，每个人的注意力全部都集中在那里。

　　“那就渡吧。”红豆没有多言，如果惊动了永恒神庭各天的至尊，只怕战争很快就会被喊停，如今都只是一些下位者再自作主张，这一场战打得还不够大。

　　“好。”许道颜一心想要让自己变得更强，心在域外战场，自然无惧任何劫罚，《黄帝天经》他已经修炼到帝子成贤的境界，在这一刻，他全力冲击！


第839章 双劫齐降

　　冲击圣王境。

　　许道颜全力催动《黄帝天经》，他在冲击一个更高的境界。

　　帝子成贤。

　　如今每一尊帝子都已经成为贤中之王。

　　吞吐王气，自其五脏中，每一尊少帝都在发生着蜕变，自其头顶，有王冠加冕。

　　《黄帝天经》开始朝着下一个境界蜕变，自每一尊少帝的眉宇间，皆已经呈现王者之气。

　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　千里挥戈，万众臣服。

　　王气弥漫，然而想要真正蜕变，自是要经历一场浩劫，由贤成王的蜕变。

　　许道颜体内的五大圣道，每一条合十为一，冲击圣王之境。

　　五大圣王道，齐齐凝聚，引得天地异变。

　　由于在这圣祗之地，劫罚更是诡异，天地衍化成黑白两种颜色，劫云密布，劫光涌动，一种劫罚主攻肉身，一种劫罚主攻魂魄，双劫齐降。

　　两种劫罚所联合起来的气息，足以令人心惊，就算许道颜如今无惧一切，但心中也有一种压抑感。

　　众多圣祗都感到异常惊骇，这等劫罚实在是九死一生，要知道眼前的许道颜可只是圣贤之境，这等劫罚都可以轻松毁灭寻常圣王境存在了。

　　许道颜口中含着一片叶，魂魄则包裹着一片花瓣，以备不时之需，这些都是来自顶级圣药，使其无时无刻充斥着强劲的药力，能够对他的肉身，魂魄在第一时间进行恢复。

　　只见他五大圣王道还没有凝聚成，天空中的劫罚就飞落而下，根本不给他多余的准备时间。

　　“五兽圣王劫。”天空中，出现了青龙，朱雀，白虎，玄武，麒麟。

　　与上次的劫罚有共同之处，但情况却不一样了。

　　每一尊都是兽中王者，兽中至尊，自古以来圣王境最强的五大圣兽聚集在一起，它们结阵攻伐。

　　兽王劫雨铺天盖地飞落而下，密密麻麻的劫雨中暗藏着五大兽王战纹凝练在一起，融入雨中，打在身上，皮开肉绽，根本无法躲避。

　　许道颜施展极速，在其周身五行圣贤钟力量攀升到极致，连连抵挡，然而很快就出现了裂痕，这五兽圣王劫实在非同小可。

　　劫雨的冲击密集，也幸好许道颜结合五行灵根与五行圣贤石的力量，使五行圣贤钟的防护能力惊人。

　　要知道这可是五尊圣兽王的合力结阵的攻伐，能够以一己之力抵挡下来，已是难得。

　　“阴阳灭魂劫！”几乎在同一时间，黑白二色的雷光如雨，劈杀向许道颜的魂魄。

　　他在第一时间引发圣雷灵的力量，结合阴阳咒珠联手抵御。

　　劫罚同时降临，许道颜纵然肉身强大，也难以同时承受两种劫罚的攻伐，只是刚刚开始而已，在其体内的净瓶圣祗便疯狂运转，修复渗透到身上的损伤。

　　阴阳灭魂劫的雷光冲击在魂魄之上，让许道颜心神摇曳，形体不稳，也幸好要圣雷灵吞噬其中的雷光之威，减弱其攻伐，而阴阳咒珠也疯狂运转起来，因为这雷光中暗藏诅咒，能斩灭人的魂魄。

　　那些诅咒尽数被阴阳咒术吞噬，隔绝起来，守护着许道颜的魂魄，然而余下的雷光对许道颜也造成不小的冲击。

　　许道颜深知要速战速决，自己要在圣贤巅峰之境击杀这些圣兽之王，虽然困难，但自己也必须尝试。

　　五大圣道凝练，五种古纹聚合，许道颜冲破劫雨，一拳击出，天地动荡，大道冲霄。

　　天地间仿佛只有了华芒，他直接冲杀青龙圣王的身旁，将自身的战力全部提升到极致，在这一刻，没有花哨的手段，唯有不顾一切的攻伐，噗！

　　不得不说，许道颜的战力狂暴，一拳之下，青龙圣王鲜血飞溅，这些劫罚所衍化出来的圣兽具备生命特征。

　　许道颜心中一喜，幸好如此，若还只是意念凝聚，自己噬命古纹全部效用，又要被压制了，对自己来讲，并不是一件好事。

　　噬命古纹疯狂运转，青龙圣王发出一声哀鸣，自其躯体迅速衰老，气血干枯，许道颜感觉一股澎湃的生命精元源源不断地融入自己的体内，他想趁热打铁的时候。

　　就在这时，麒麟兽王衍化成一座巨大的山岳，四蹄上战纹烙印，狠狠镇压而下。

　　砰！

　　许道颜引五行圣贤钟抵挡，轰！

　　这大钟瞬间炸开，可怖的攻伐震得许道颜全身骨裂碎裂，一口血吐了出来。

　　青龙圣王抓准机会，抽身而退，恢复自身，与噬命古纹抗衡，让自身迅速恢复。

　　许道颜意念流转，幻界瞬间展开，将五大圣兽王包裹其中，衍化出数十个自己，让它们根本无法分别。

　　劫罚分散到不同的许道颜化身之上，他连忙抓准机会，破杀到青龙兽王的身旁，再度一拳击杀在其眉心之处。

　　五大圣道骤然爆发，原本正在迅速恢复的青龙兽王头颅炸开，一道龙吟悲鸣之音，响彻九天，一缕青龙兽王的战魂躲入到它的身躯之中，重创垂死，只要再一击他就能够成功，破掉五大兽王的结阵，至关重要。

　　就在这时，许道颜肝脏之内，那万木至尊似乎苏醒了，自主伸出枝桠，扎入那青龙兽王的体内，吮吸着它身上那青龙古道，融入到许道颜的肝脏之中，使其慈悲圣王道开始逐渐成形，虽然不完整，但恢复能力已经远远超越之前。

　　然而慈悲圣王道即将成形的刹那，就在这时，幻界被撕碎，阴阳灭魂劫光密集攻伐向许道颜的识海，圣雷灵疯狂吞噬，阴阳咒珠吞吐着两种华芒，阻隔诅咒，但许道颜的魂魄依旧遭到不小的冲击。

　　打得他身躯摇曳，头晕目眩，魂魄受到这等级别的攻伐，实在难受，忍不住连连咳血。

　　许道颜的魂魄，凝聚成自己的模样，宝相庄严，运转《黄帝天经》死死护住己身，都没有修炼强大的魂术，只能够以此硬抗。

　　受到阴阳灭魂劫光的冲击，使得青龙兽王得到些许喘息的机会，玄武引动神秘水牢，将青龙兽王的残躯索困其中，许道颜难以杀进去，虽然青龙兽王也出不来，那破碎的青龙头颅竟然在重组。

　　看到这一幕，他并不执着，青龙兽王的恢复能力太强，既然它在水牢里，这是好不过的事情，只要它的恢复之力加持不到其他兽王身上就可以，他的目的已经达到。

　　他强忍着无数劫罚加身，杀向朱雀兽王，只见其双翼一展，圣火铺天盖地，他任其在自身上熊熊燃烧，天晶血泪的力量也自主激发，抵御着这些圣火，但这些火焰依旧灼烧着许道颜的身躯，传来撕裂的痛楚。

　　朱雀兽王抽身退飞，不与许道颜硬撼，然而它的速度却无法快过《神行道隐术》与缩地成寸，许道颜月眼阳眸将其的形体捕捉得一清二楚，阴阳双极同时一动。

　　一道光线直破而出，击杀朱雀兽王的识海，一道漩涡运转，撕扯住它的半边身躯，使其速度一时间被凝滞。

　　当朱雀兽王用自身圣王道将两种术法震碎的时候，许道颜已然杀至。

　　麒麟兽王飞踏而来，四蹄之威，似乎要将虚空踏裂一般，许道颜双手横推，日月合击与其撞击在一起。

　　可怖的大道冲击激荡四方，他以少敌多，早有准备，月眼阳眸发挥出极大的妙用。

　　他一记手刀，没有任何的花哨，唯有五大圣道的力量提升到极致的一击，盯住朱雀兽王。

　　噗。

　　鲜血飞溅，朱雀兽王避闪不及，发出惊天哀鸣，头颅瞬间被斩断，许道颜一拳轰出，朱雀头颅炸开，化为密集的古道被其吞噬到体内，使其威怒圣王道也开始逐渐成形，不灭亡炎，地磁圣火强强结合，疯狂吞噬着朱雀圣火的力量。

　　然而偌大的朱雀兽王的身躯竟然开始燃烧着熊熊烈焰，化为一颗蛋的雏形，许道颜心中一惊：“浴火重生。”

　　就在他想要将这一颗蛋打碎的时候，白虎兽王利爪撕裂而来，许道颜来不及抵挡，半边身子都被撕裂开来，露出森森白骨，血肉模糊，鲜血流淌。

　　就在这时，阴阳灭魂劫衍化成一黑一白两尊身影，看不清他们的容貌，只见他们齐齐攻伐向许道颜。

　　每一击中，都暗藏着灭杀魂魄的雷光，以及击杀魂魄的咒术，两种力量结合，一阴一阳，骤然是圣雷灵已形成自身智慧，孕育成长，但许道颜抵挡起来依旧倍感吃力，每一次对自身魂魄的冲击，都让他忍不住想要吐血。

　　许道颜运转起自己生命本源深处，那《不死逆天术》，与慈悲圣道结合，迅速修复自身，他知道接下来的劫罚只怕会越来越恐怖，如果不尽早解决掉朱雀兽王的话，到时候青龙兽王又恢复过来，自己就危险了。

　　地磁圣火，不灭亡炎疯狂冲杀而出，附着到那一颗蛋上，使其重生速度锐减，许道颜一拳轰退白虎，一脚抽飞麒麟兽王，月眼阳眸施展幻术将玄武锁困，他几乎不顾一切杀向那朱雀所衍化的蛋。

　　轰！

　　许道颜将自身力量提升到极致，一拳将其轰碎，火光流散，衍化成密集的古道碎片被许道颜疯狂吞噬到自身的心脏之中，使其威怒圣王道瞬间形成。

　　心脏主意志，帝子成贤，在心脏一道上，踏入贤王化皇之道。


第840章 阴阳魂者

　　原本许道颜正被阴阳灭魂劫打得心神摇曳，连连咳血，差点承受不住，如果不是受这阴阳灭魂劫的牵制，五兽圣王劫早就被他渡过了，何须打得如此辛苦，因为要无时无刻小心翼翼，抵挡阴阳灭魂劫的攻伐。

　　心脏一道，踏入贤王化皇之境后，威怒圣王道瞬间大成，十条圣道凝成一道，威力却远远凌驾于之前。

　　自其心脏中那一尊朱雀少帝，法相庄严，原本他还不能够完全执掌天正古纹来与之对抗，虽然本身烙印了天正古纹但这也是自身本能所携带，并不能够激发，执掌，只能说自己对于阴阳灭魂劫的抗性会强上一些，只能够运转《黄帝天经》的术法进行自我防卫，但收效并不明显才会一直被压制。

　　如今一踏如贤王化皇之境，威怒圣王道大成，自许道颜的魂魄中，那一尊小人手捏天正法印，骤然打出，唯有形成威怒圣王道才能够施展出来的术法，对于众多圣祗古纹力量的发挥，最弱都要在圣王之境，之前许道颜最多只是具备圣祗所拥有的特性，并不能真正驾驭，掌控。

　　天地浩然，大道正法，在这一刻，许道颜施展出属于自己独特的魂术攻伐之法，逼退了那两尊身影。

　　虽然威怒圣王道大成，但许道颜知道依旧不可大意，也不知道接下来会发生什么样的事，只怕没有那么容易对付。

　　那两尊身影似乎察觉到许道颜魂魄壮大，只见它们融为一体，合二为一，战力暴涨，彼此结合起来，战力不可同日而语。

　　一击中，既蕴藏雷光攻伐，同样也有术法诅咒，攻伐起来，异常疯狂，纵然许道颜魂魄中的小人能够执掌魂术，引天正古纹进行对抗，但却也很吃力，情况依旧没有丝毫的变化，自己在变强，劫罚也跟着攀升，天地对于圣祗的考验却也非常可怕，随时都有可能被劈杀，咒杀的危险。

　　此刻，那被困在水牢中的青龙兽王头颅逐渐开始成形，显然不久之后就能够马上恢复，许道颜知道，必须再解决一尊兽王，不然的话，任其在一旁进行治愈，会让自己陷入一种恶性循环，越打越吃力。

　　不管麒麟，还是玄武，它们的防护能力都太强了，相对来讲白虎会更弱一些，一旦能够将白虎击杀，让自己的金戈圣王道凝练而成的话，想要击杀麒麟与玄武两大兽王就不会那么困难。

　　朱雀兽王被杀，五大圣兽所结的杀阵瞬间土崩瓦解，让许道颜压力骤减，不必再承受着劫雨密集的打击。

　　想清了自己的方向，他一步踏出，杀向白虎兽王。

　　许道颜化掌为刀，出现在白虎身后，啪！

　　《神行道隐术》的威势在这一刻完全体现出来。

　　不过白虎兽王却也不弱，在第一时间反应过来，虎尾猛然一抽，这扫尾之威，把空间都给炸碎，许道颜一声喝吼，一手抓住虎尾，砰！

　　他的手掌肌肤炸裂开来，鲜血淋漓，要知道他的肉身可是强横无比，但硬撼白虎兽王一击，依旧不轻松，手骨都要碎裂，他另外一手，猛然切入到白虎后背之中，自其脊骨被许道颜一掌拦腰斩裂。

　　咔！

　　骨骼碎裂之音传出，噬命古纹的力量渗透其中，净瓶古纹也镇压着白虎兽王之道，使其恢复能力大减。

　　许道颜连劈三掌，没有花哨的手段，只有以肉身凝练大道，融入古纹之力，将自身力量攀升到极致的一击，虽然现在的自己只是将噬命古纹炼入自己的体内，具备其攻伐之威，无法完全驾驭，但却已威能初显。

　　白虎的惨嚎之音传出，吼！

　　许道颜连劈三掌，将其脊骨连连斩断数截，惨不忍睹。

　　天地震荡，浮云炸裂，它的身躯疯狂扭动，许道颜要一拳将其肉身打成粉碎之时，麒麟兽王四蹄踏来。

　　其威势之大，都让他有一种身躯都快要崩裂开来的感觉，可以看到四蹄之下，烙印着神秘的麒麟古道，让人不敢硬撼。

　　许道颜连忙化拳为爪，一手抓着虎尾，一手如钳子，扣住白虎兽王背部，以巨力将其举起砸向麒麟兽王。

　　四蹄如重岳，轰然而下，空间崩塌，鲜血飞溅。

　　轰！

　　白虎兽王惨嚎一声，血肉模糊，麒麟兽王根本收不住自己的攻伐，没有想到还助了许道颜一臂之力。

　　他趁热打铁，将白虎兽王肉身彻底打成粉碎，无数道流光自主融入到许道颜的肺脏中。

　　一时间，肺脏也踏入贤王化皇之境。

　　金戈圣王道瞬间大成，合十为一，之前十条圣道凝聚，却的就是一个契机，引子，而白虎兽王所蕴藏的古道，就是重要的引子。

　　许道颜战力节节飙升，对于噬命古纹的执掌也提高了一个大层次。

　　果然踏入圣王之境后，格局与之前完全不同，对于力量的掌握，王者之力，非同寻常，许道颜很是兴奋，终于可以驾驭这噬命古纹的战力了。

　　麒麟兽王没有想到许道颜竟然如此不要脸，就在这时，他手中凝聚出一道布满噬命古纹的战枪。

　　许道颜猛然一掷，可怖的呼啸声激荡。

　　麒麟兽王避闪不及，身躯被这一枪瞬间贯穿，血溅长空，可以感觉到它的生命迅速流失，眼神中尽是惊恐，许道颜瞬间战力的飙升委实让它难以接受。

　　麒麟兽王愤怒嘶吼，转身逃离，许道颜想要追击，玄武却引出惊涛骇浪，狠狠砸落向许道颜，黑水汹涌，似乎还暗藏腐蚀之力。

　　他并不与之硬撼，而是抽身而退，躲开黑水的侵袭，这时，那阴阳灭魂劫所凝聚而成的阴阳魂者再度展开猛烈的攻伐。

　　许道颜一心两用，自身魂魄所凝聚而成的小人，运转天正古纹，施展魂术，与之对抗，有圣雷灵与阴阳咒珠相助。

　　要知道圣雷灵与阴阳咒珠在许道颜的孕育之下，日益强大，已是非同寻常，一外一内，配合起来，相得益彰。

　　那阴阳灭魂劫如同附骨之俎，阴魂不散，许道颜虽然形成威怒圣王道，但对于与天正古纹所衍生而成的魂术并不纯熟，如同狂风暴雨一样的攻伐，使其措手不及，连连闪避，错过了击杀麒麟兽王的最佳时机。

　　许道颜吃了几次小亏，以致于魂魄受到创伤，以致于对他的肉身也造成不小的影响，嘴角溢血，他发现，在魂魄一道上的修为实在太重要了。

　　阴阳灭魂劫开始发生变化，从一开始只有一尊阴阳魂者，衍化成两尊，继续攻伐，许道颜微微蹙眉，知道果然这一劫罚没有那么容易过，两尊阴阳魂者展开猛烈的攻伐，一出手雷光成片，炸亮满天，阴毒诅咒暗藏，纵然有圣雷灵与阴阳咒珠的阻隔，依旧让许道颜的魂魄受到不小的冲击。

　　一心两用，让许道颜的魂魄有些力不从心，此刻玄武兽王护住麒麟兽王，使其可以暂时不用理会，他专心致志，与天正古纹结合，心脏之中，朱雀少帝与天正古纹正在产生一种非常奇妙的结合，是一种融入根本，并且从根源中衍化出属于许道颜的独特术法，与天正古纹互相结合。

　　让自己的魂魄得以喘息，不至于陷入恶性循环，抗衡得太过辛苦，就好像一个人极困的时候强提了一把精神，虽然不能撑太久，但还是能够撑一段时间。

　　双劫齐降，虽然眼前五兽圣王劫的危机化解掉诸多，但没有代表劫罚就已经渡过，后面会发生什么，没有人能够知晓。

　　他强忍着魂魄给自身带来的不适，继续追杀麒麟兽王，显然，玄武兽王也察觉到，如果再继续这样下去，只怕很危险。

　　玄武兽王再度施展神秘水牢，将麒麟兽王护在其中，自己在一旁从中保护，觉得许道颜就无计可施。

　　他微微蹙眉，于肝脏之中，万木至尊一道意念苏醒，似乎在提醒着他，无须顾及，顿了顿，他再度出手，雷厉风行。

　　这一刻，许道颜一拳攻伐在水牢之中，波涛汹涌，如同一拳打入深海激起惊涛骇浪，比其自身体内的天水古纹，这神秘水牢的确也不算弱了。

　　进入水牢的刹那，许道颜感觉自己的行动缓慢，仿佛被桎梏其中，难以动弹，玄武兽王惊喜，没有想到许道颜会自投罗网，然而就在这时，自其肝脏中眼神出千百条枝桠，疯狂吞噬着水牢中所蕴藏的力量，只见水牢防护迅速崩塌。

　　原本麒麟兽王所受到的伤势极重，它不像青龙兽王那般有极强的恢复能力，想要逃离，却已经来不及。

　　玄武兽王引出黑色冰剑，成千上万，想要阻断许道颜的攻伐，谁知许道颜全力催动自身力量与之硬撼，一声喝吼，威怒圣王道催动到极致，地磁圣火与不灭亡炎衍化成火海，汹涌澎湃，铺天盖地，与冰剑碰撞在一起，使其迅速削弱，威力大减。

　　就在这时，许道颜抓住机会一拳打在麒麟兽王的身躯之上，成百上千的枝桠猛然一抽，木能克土，扎根其中，使之身躯炸裂开来，天地间传出麒麟兽王的悲鸣，只见它的身躯衍化成万千流光，融入自身的脾脏之内！


第841章 阴阳五行雷

　　大地圣王道，瞬间大成，脾脏一道也瞬间踏入到贤王化皇之境，伏龙御土，麒麟种，麒麟子都得到莫大的滋养。

　　在脾脏之中，那刚刚加入许道颜的小麒麟欢呼雀跃，觉得小蚕果然没有骗自己，与此同时它也将麒麟一脉完整的圣道一点一滴烙印在许道颜那一尊麒麟少帝的体内。

　　那麒麟少帝对化道古纹的掌握，更加的精深，在第一时间，融入到许道颜的魂魄之中，使其对于化解阴阳灭魂劫有一定的增益，可以化解阴阳魂者如此猛烈的攻伐。

　　与此同时，许道颜的肉身强度节节攀升，这是圣贤到圣王的升华。

　　金戈圣王道中所蕴藏的噬命古纹，对于生命体质拥有致命的攻伐，吞噬生命精元，结合金戈，破开防护，非常可怕。

　　与净瓶古纹结合，封印镇压更是让敌人连一丝反抗的机会都没有，许道颜吞噬了麒麟古道之后，大地圣王道蜕变，战力大涨，身躯如同大地一般，似可承受万物。

　　几乎就在同一时间，玄武以身为攻伐，如同一座偌大的冰山，镇压而来，在其身躯表层吞吐着寒霜，冰冷刺骨，正所谓水来土掩，许道颜结合大地圣王道，一拳轰出。

　　以自身的实力硬撼玄武这等庞然大物，砰！

　　他的拳头，没入了玄武的体内，伏龙御土冲进其体内进行肆虐，麒麟种更是欢愉地渗透入玄武兽王的身躯之内。

　　土对于水能够不停地吸收，将其融入自身，眼前也可以看到这玄武兽王生命精元迅速流散，全部都被那麒麟种给吞噬，玄武兽王惊怒交加，仰头嘶吼，但却已经没有丝毫的意义。

　　只见偌大的玄武迅速缩小，对于麒麟种来讲，玄武兽王虽然具备生命特征，但毕竟都是以纯粹的天地大道凝聚而成，对于它来讲绝对是大补之物，尤其是许道颜这一个级别渡劫所降临下来的，对它会有不小的增益。

　　许道颜抓准时机，趁它病要它命。

　　一拳击杀出，将缩小的玄武打爆，炸成大片的流光，融入到自己的肾脏之中，善德圣王道，瞬间大成。

　　许道颜心有所悟，对于天水古纹的掌控变得越发的精妙，自肾脏中的玄武少帝双眸深邃，如同大海。

　　浑身上下的骨骼，更是发生翻天覆地的变化，听觉变得异常的敏锐，似乎都可以听到他人内心的声音，这是《黄帝天经》修炼到一定程度，会形成的一种他心通，就好像姬子鱼可以听到自己内心的声音一样。

　　五脏中有四脏都已经踏入贤王化皇之境，许道颜感觉浑身上下力量充盈，这就是圣王的力量，难怪当初无名会对自己这般轻蔑，圣王之境与圣贤之境的确不是一个级别，两者相距甚远。

　　如今已踏入圣王之境，虽然还没有到达巅峰，但许道颜已经有信心敢与无名面对面硬撼了，他这一次收益实在太大了，许多感悟需要好好沉淀一番。

　　玄武兽王破碎，它的水牢也跟着一起崩塌，青龙兽王失去了保护，此刻它的头颅刚刚修复而成，但已元气大伤，一时半刻都没有太强的反击之力，更何况如今许道颜比起之前都还要强大，自然能够轻松镇压。

　　许道颜意念一动，噬命之枪已然凝聚，猛然掷出，将其身躯钉在半空中，只见这青龙兽王迅速衰败，而后被击杀。

　　所有的青龙古道全部融入到肝脏之中，慈悲圣王道也大成了，五大圣王道齐成的刹那，自其体内，五行灵根与五行圣贤石也开始跟着异变。

　　因为五大圣王道的融入，使其本质发生变化，五行圣贤石与许道颜紧密相联，会伴随着他实力的突破跟着一起蜕变。

　　砰！

　　原本的五行圣贤石骤然炸开，所有的粉末全部都融入到许道颜身体的每一个角落，只留下了一个圆，只有眼珠子大小，吞吐着五色圣光，而五行灵根就扎根在其中，生长出繁茂的叶片，色彩晶莹，似乎只要再蜕变下去，就会生长出五行之花。

　　许道颜知道一旦到达那地步，自己的战力自然会有更大的飙升，自身生命本源那神秘的植被，晶莹璀璨，壮大了诸多，每一道枝桠上面，都生长出五种不同颜色的叶片，许道颜心中震惊，这到底是什么样的背景，意志存于自己的体内，来历不明，实在太让人匪夷所思了，如今壮大起来，其中所暗藏的一股神秘力量让许道颜也会本能地心生忌惮，似乎很难让他掌控。

　　有机会一定要问红豆，这是什么情况，否则的话，生怕以后会有大患。

　　五兽圣王劫被许道颜打得消散，他集中精神开始抗衡阴阳灭魂劫，双劫齐降，实在被动，许道颜引动五行圣王钟，如今此钟的威能，比起之前，天差地别，撞向其中一尊阴阳魂者，打得他身躯崩塌，迅速溃散。

　　同时他的魂魄小人也引动天正法印，狠狠轰杀在另外一尊阴阳魂者的身上，打得它节节败退，最后被许道颜一手轰杀。

　　两尊阴阳魂者炸裂开来，一股磅礴的阴阳二气融入到许道颜的魂魄之中，使得神识壮大，执掌魂术的攻伐非常可怕，有些人骤然肉身强大也是无用，若是魂魄太弱，被人一击击杀，就会留下空壳。

　　至少像姬子鱼的父亲，当年就是肉身无损，然而魂魄被斩灭的，并不是每个人都可以想噬魂古帝一样，可以修炼《永恒神魂术》那种近乎无暇的古术。

　　魂魄的壮大，让许道颜对于各方面的领会都变得更加通透，视野与以前截然不同，他知道如何去衍化出更强的术法，这想必就是红豆所说的好处。

　　“终于渡劫完成了……”许道颜话音未落，天地异变。

　　铺天盖地的雷光疯狂用来，每一道雷光都暗藏阴阳五行之威。

　　“阴阳五行雷……”诸多圣祗心中震惊，原来刚才许道颜所渡的劫罚，只是一个刚刚开始而已，双劫齐降已是够惊人了，没想到竟然还有劫中劫。

　　红豆嘴角噙着一丝笑意：“这才只是刚开始而已呢！”

　　阴阳五行雷，共有七色，代表天地间最为原始的七种力量，狠狠地劈落而下，每一击不亚于一尊少年王的攻伐。

　　许道颜被打得皮开肉绽，鲜血迸溅，然而却没有丝毫办法，只能硬抗，疯狂催动体内的圣王道，修复自身。

　　天空中的劫云密布也不知道什么时候才能够停止，剧烈的疼痛，不仅是肉身的痛楚，更多是对其魂魄的击杀。

　　圣雷灵不停地吞噬，疯狂壮大，但所能够替许道颜承受非常有限，他立即引正法印，由魂魄小人掌控，这才好了一些。

　　但依旧有被打算的趋势，许道颜不再迟疑，魂魄受损，牵连甚大，自其魂魄的小人口中所含的顶级圣药花瓣，瞬间炼化，使其无时无刻都充盈着，哪怕被打得伤痕累累，都能够迅速修复。

　　许道颜的肉身则是已经被阴阳五行雷劈成焦炭，血肉都要干枯了，如果不是慈悲圣王道以及《不死逆天术》疯狂运转，他早就死于非命了。

　　他口中的叶片药力也在第一时间激发出来，许道颜这一次没有杀到劫云之上，因为那纯粹是找死，劫云中央的力量可怖的惊人，他盘膝而坐，承受着雷劫的劈杀。

　　将雷劫之中的力量一点一滴炼入自己的四肢百骸，从外界看许道颜似乎已经生机凋零，毫无气息如同一个死人。

　　他的肉身虽然被劈得破烂不堪，但都没有化成飞灰，这种最可怖的劫罚，是要炼出最真的物质。

　　在这一刻，许道颜无惧生死，从自己生命本源深处，那一颗神秘植被这种可怖的雷劫之下，依旧屹立其中，吞噬着一切。

　　圣药花叶的生机磅礴，一直保住许道颜最后一丝的生命气机，使其无法溃散，自其体内，众多圣物也都受到不小的洗礼。

　　许道颜从这阴阳五行雷当中有所感悟，彼此之间的变化，雷罚那毁灭所蕴藏的一丝生机，他心中明悟，异常通透。

　　就在这时，阴阳五行雷的威力骤然暴涨，只见许道颜的身躯被劈断，他一声大吼，从生命本源最深处，一股力量激发而出。

　　将劈断的身躯连接在一起，使其不在劫罚中化为飞灰，这阴阳五行雷的威力越来越大，苍卫与小蚕眉头都已经皱成一团。

　　苍卫在血脉返祖的时候已经历经生死大劫，故而突破圣王之境一切都是水到渠成，很是轻松。

　　但他也想不到许道颜要渡之劫，竟然如此恐怖，在一旁小蚕眉头紧皱，诸多圣祗很是惊叹，许道颜竟然能够硬撼到现在还能不死。

　　轰，轰，轰！

　　七色雷光覆盖而下，威力节节攀升，顶级圣药的花叶被消耗得差不多了，许道颜生命本源深处，不停地激发出一股潜力，融入到自身四肢百骸，使其一口气都没有断绝，许道颜忘记了自己，忘记了疼痛，置身于雷劫当中，似乎感觉自己已经死了一般，但他却意志坚定，有无敌信念！

　　红豆看着许道颜干枯的形体，微微蹙眉，知道情况不容乐观，然而能不能活下来，这个时候只能够靠他自己。


第842章 补天镜

　　阴阳五行雷异常密集，铺天盖地轰击在许道颜的身上，自其周围皆已化成一片废土，哪怕是一尊初入圣皇境的存在，都有可能会被打得飞灰湮灭，许道颜竟然能够坚持下来，委实让人难以理解。

　　他的气息近乎全无，形体有些残缺，盘膝坐于地上，没有丝毫的反应，连吃痛的怒吼声都没有。

　　在这一刻，许道颜忘记自身的疼痛，自生命本源那一株神秘的植被也在自主与这劫罚抗衡。

　　他似乎感觉到自己的生命与那一株神秘植被紧密相连，明明自身生机都已经耗尽，但许多术法都已经抗衡不住这阴阳五行雷了。

　　除却坚定的意志，他发现自己再也无计可施，这就是人面对劫罚的时候最为无奈之事，只能够全心去承受。

　　就在这样，过去了足足七天七夜，许道颜的圣躯已经如同焦炭，连血肉的颜色都没有了，都已经变黑了。

　　阴阳五行雷的力量也开始逐渐慢慢减弱，劫云越来越少，最后彻底消散。

　　红豆自始至终，都在观看着一切变化，显然如同她预料的一般，在许道颜体内有非同寻常的变数。

　　五大圣物，护住许道颜的五脏，使其始终不灭，纵然身躯生机耗尽，但只要还有一丝就能够逐渐相生循环。

　　生怕是彻底死绝，那就真的一点机会都没有了。

　　许道颜缓缓地睁开双眼，气息非常的微弱，他没有丝毫的动弹，在自己生命本源的核心，他发现一团七色光。

　　这一团光中蕴藏着无尽生机，让他心生震撼，想必是阴阳五行雷这一大劫所留下来的产物，那一株神秘植被经过其洗礼之后，小了一些，但似乎却变得更强了。

　　五道枝桠上都出现五色光彩，除此之外，主杆竟然衍化为黑白二色，对应阴阳，这一切的变化，实在让许道颜感到匪夷所思。

　　就在这时，那一团七色光化为七色，融入到许道颜的五脏魂魄之中，顿时，阴阳五行瞬间的贯通，一股磅礴的生机破土而出，生根发芽。

　　自许道颜生命本源之处，无比浓郁的生机涌出，融入到五脏之中，那原本被劈得形体干枯的五大少帝，得到生机的滋养，迅速恢复。

　　经过这一场大劫的洗礼，对于他们来讲，是一场生死劫难，绝处逢生，不仅让他们对于自身的道有所体会，对阴阳以及其他四行的道也有所感悟。

　　许道颜惊骇地发现，体内那些近乎干涸的力量开始涌现而出，再度凝练出来的圣王道竟然比起之前还要强上许多倍。

　　每一次的劫难，都是为了让自己有更好的蜕变，他终于明白红豆的用心了，自己的确可以成为少年王。

　　但如果想要成为少年王中王呢？

　　自古以来，难道就没有人同样能够成就少年王中王的吗？

　　想要到达绝强的地步，就必须走别人没有走过的路，这一次的体会深刻，尤其是那种濒临死亡，再也听不到外界的声音。

　　感觉自己如同在风雨中飘摇的感觉，在无尽星空宇宙中，毫无方向，但他心中依旧坚定，能够破开重重黑暗，见到曙光的决心。

　　自许道颜身躯表层的焦炭一层层崩碎，露出晶莹无瑕的肌肤，净如琉璃，异常通透，似乎能够看到他体内血液的流动。

　　每一滴体内的血液，都充满了天地阴阳五行之力，许道颜的月眼阳眸在踏入圣王之境后，有了近乎逆天的蜕变。

　　如今他一眼似乎都可以望穿人心，并且能够看到天地间一些微妙的物质，比如一些形成的场域，禁制，有些是肉眼不可见，就算是陷入其中都会不知不觉，这一变化对于许道颜来讲，是有极大帮助。

　　天地间的场域，也就是风水奇局，有好有坏，月眼阳眸甚至都能够帮他区分，是危险，还是福泽，禁制亦然。

　　他的发丝，根根分明，流动着乌光，到达真正能够摘发杀人的地步，一根发丝的锋芒，足以割断同境界强者的头颅。

　　浑身上下的血肉，骨骼全部都在发生翻天覆地的蜕变，来自五大圣祗的古纹，融入到他的毛发，血肉，骨骼，身体的每一处地方。

　　苍卫兴奋得在一旁狂舞，知道许道颜踏入圣王境界之后，完成了人生第一次巨大的蜕变。

　　所谓圣王，乃圣中王者。

　　许道颜气质初显，足以能与少年王争雄，红豆嘴角噙着一丝笑意，不管怎么样，许道颜如今的蜕变让她还是较为满意。

　　“没有想到，以凡人之躯，竟然能够渡过这等劫罚，实在太让人难以置信了。”

　　“是啊，这小子一旦成长起来，日后必是能够威震八荒的大人物。”

　　在场的众多圣祗都向许道颜投以惊叹的目光，虽然他们如今的实力依旧能有一指将其碾压，但每个人都可以看到许道颜的潜力无穷。

　　如果不是他已经炼入了五种圣祗古纹，对应五道，他们都想把自身圣祗古纹传授给他。

　　就在这时，红豆淡淡道了一句：“你身上还可以炼入两种古纹，一种炼入魂中，一种炼入魄中，只不过想要将圣祗古纹炼入魂魄，一是能够适合的少之又少，二是哪怕能有适合的，也异常危险，魂魄一旦有损，便是死生大事。”

　　此言一出，在场的圣祗都感到震惊，将圣祗的古纹炼入魂魄之中，这是何等大胆之人才能够做出来的事情，红豆这个想法实在太疯狂了，果然是来自永恒神庭的存在，想常人所不敢想之事。

　　“可有眉目？”许道颜一听，心动了。

　　圣祗古纹，不一定要炼入到自己的圣道当中，同样可以炼入自身魂魄，的确红豆给他提了一个大醒。

　　魂魄异常重要，尤其是看到姬子鱼的父亲，魂魄被斩只留下无暇肉身，不免有种悲从中来的感觉。

　　“没有，看你的机缘，自己去寻找，轩辕圣帝掌握一部分的《永恒神魂术》，你可以向他求得此术，炼入圣祗古纹的时候，至少会有保障一点。”红豆往域外战场走了一趟，显然也做了一些了解。

　　“只可惜，他们现在都在域外战场。”许道颜微微摇头，一声感叹。

　　“莫愁圣母没有，她同样也掌握了《永恒神魂术》，你向她说说你的想法，我想她应该会支持你的。”在中央神朝，很多古术都被共享，只不过每个人的天赋有限，所能够领悟到全部的人，为数不多。

　　莫愁算是天赋异常惊人的，对于修炼一道异常敏锐的感知，悟性极高，相传也许这跟她不与人为争有所关系，得天地上苍庇佑，谁都不是很想去招惹莫愁。

　　这一次鸿蒙起源大劫，她依旧没有丝毫出手的迹象，虽然为轩辕圣帝的妹妹，但其威名一点都不弱于轩辕。

　　许道颜闻之心动，当即连连点头，顿了顿，他有些不好意思，看向苍卫跟小蚕：“你们身上有没有什么东西，让我带一点送给莫愁姑姑咯？”

　　许道颜什么都没有两手空空，莫愁却对自己关爱有加，每一次自己老是空着手去有点不好意思，小蚕乃是莫愁带大的，许道颜有这一颗心，她自然愿意，并且愿意拿出一株完整的顶级圣药。

　　“莫愁此女不错，此物你送她。”红豆开口了，虽然小蚕与苍卫在岐黄秘地得到一些顶级圣药的花叶，但对于莫愁来讲显然没有多大的用处，她观察过鸿蒙起源这些名望极高的人，莫愁还入得她眼。

　　红豆手中拿着一道镜子，淡淡道：“此为补天石所炼制而成的镜子，让她好好参详，会有大用。”

　　许道颜心中激动，莫愁对自己很好，他谨记于心，但苦于自身太过贫乏，都没有什么东西可以拿得出手的。

　　唯一的大罗圣镯又是母亲所留下来的遗物，正法印对于莫愁却是作用不大，如今红豆给的这补天石所炼制而成的镜子，想必不凡。

　　“多谢。”许道颜淡淡一笑。

　　“别忘了，你对我的承诺。”红豆言语平静。

　　“会的，如果有那一天的话。”许道颜想起与红豆初次见面的时候。

　　“那去域外战场走一走，会一会昔日的对手。”红豆将补天石所打造的镜子给许道颜之后，就离开了这一片天地。

　　许道颜并不担心红豆的安危，如今她的实力已经彻底恢复，如果想要下黑手的话，只怕没有几个人能够挡得住。

　　他手握补天石，心情激荡，热血澎湃，有一种说不出的感觉，显然其中暗藏着不小的秘密，至少对于莫愁来讲会有极大的好处。

　　红豆不会随意乱给东西，其中必然会有莫愁才能够参详的秘密，许道颜将其藏入大罗圣镯中，而后向在场的圣祗强者行了一礼，告辞离去。

　　苍卫施展虚空之门，带着许道颜和小蚕，降临在中央神朝的玲珑圣地所在之处，它摆动着身子在这一片地域畅通无阻。

　　要知道在玲珑圣地里面，可是无数人看好他和小蚕，见到这一对玲珑圣帝一名的情侣异兽归来，自是欢喜，谁都知道莫愁圣母很宠爱这两个孩子。

　　很快便降临到玲珑阁前，小蚕很是乖巧，在外面躬身行礼：“小蚕求见圣母！”

　　“苍卫求见圣母！”苍卫连忙附和。

　　许道颜一阵尴尬，不过却也从善如流：“道颜求见姑姑！”


第843章 形势再变

　　玲珑阁，万道悬浮，环绕其周围。

　　如今许道颜到达圣王境界，月眼阳眸得到飞跃，可以看到这些天地万道似乎都已经具备了自己的意志，竟然都可以衍化出属于自己独特的形体。

　　就是这样的存在，竟然甘愿守护在这玲珑阁周围，可见莫愁圣母与天地大道亲和到何等地步。

　　当自己变得越强，许道颜就发现自己越无知，每一次来到这玲珑阁都会有不同的体验，很多东西当自己境界太低的时候，完全体会不到。

　　那红豆到底有多强大呢？

　　许道颜突然觉得自己还真是初生牛犊不怕虎，对于红豆那样的存在，只怕很多东西都是自己难以想象的。

　　他心中很是感叹，看来自己以后还有很长的一段路要走。

　　“你们可算是舍得回来了。”莫愁的声音传了出来，言语轻柔，让人闻之心中愉悦，有一种回家的感觉，更像是慈母。

　　小蚕就很没大没小，蹦蹦跳跳在前推开了玲珑阁的门，莫愁圣母盘膝而坐在自己的位置上，她面蒙白纱，许道颜如今月眼阳眸已经到达一个高度了，但始终看不清莫愁的容貌。

　　莫愁一身白衣胜雪，给人说不出的圣洁，她起身轻盈，看着许道颜如今的蜕变，双目华芒璀璨，异常赞叹：“道颜，看来你得到很大的造化。”

　　“嗯！”许道颜嬉皮笑脸，上一次虽然分享给莫愁红豆的秘术，但毕竟只是辅助之效，这一次就不一样了，他取出补天镜，嘻嘻一笑道：“这个送给姑姑。”

　　莫愁一看，眼神中流露出惊异的神彩，她的手指刚伸出来，又缩了回去，摇了摇头，道：“太贵重了。”

　　“不是白送的。”许道颜嘻嘻一笑，连忙道了一句：“我想要向姑姑讨要《永恒神魂术》，双手空空觉得不好意思。”

　　“你有什么要求直说好了，你是晚辈，都叫我姑姑了，想要什么我会不传给你吗？”莫愁轻轻拍了拍许道颜的脑袋，以示教训。

　　“那也不行，不过这补天镜是我一个朋友的，她对你有所了解，说此物给你，唯有姑姑才能够物尽其用。”许道颜就把情况具体说了一下。

　　“想必就是传你秘术的那一位吧？”莫愁也从小蚕那里得知了红豆一些情况。

　　“嗯，如今鸿蒙起源形势变幻不定，她这么做必然有深意。”许道颜见莫愁不再拒绝，心里也就开放一些。

　　“也好，有机会带我见一见她。”莫愁双手接过补天镜，眼神中尽是光彩，显然她能够发现此物深处所蕴藏的不凡。

　　“《永恒神魂术》不能够急着修炼，要先读懂其中的精要，逐渐领会，融入到自身的魂魄当中，至关重要，根基一定要打好，就好像最弱的人族，练武的第一步就是要扎马步一样，基本功一定要扎实。”莫愁在中央世界，也就是鸿蒙起源下界的时候就修炼了《永恒神魂术》，但来到鸿蒙起源，自己的境界节节攀升之后，才发现以前所修炼的有所误差，又再度重修了一遍。

　　许道颜明白，自己与诸多少年王，无论在底蕴，还是修炼的时间上，远远不如他们，所经历的时代也不一样。

　　“知道了，我想进入天辰玲珑台，苦修一段岁月。”许道颜深知，也许现在的自己可以跟少年王有一战之力，但如果遇到王中王那一个级别，只怕还是有不小的差距，因为自己如今也只是刚刚踏入圣王之境。

　　“你刚刚突破，不要着急，到达一个新的高度，有些东西需要沉淀，也需要去经历，唯有这样，结合起来，才能够是最好的成长，就好像一件新的法器到了你手里，它很强，但你却不去使用它，不去感受它，无法与其共融，从中发现暇疵与不足，对自己反而不好，操之过急并不是一件好事。”莫愁也能够感觉到，许道颜应该是想尽快前往域外战场，所以逼迫自己不停成长。

　　“这……”许道颜突然有所领会，的确，自己这才刚刚突破圣王之境，还没好好感受现在的力量以及不足，就不停地想要提升自己，从某个角度上来讲，的确没有什么错，但若长此以往，只怕会在无形中忽略掉很多东西。

　　自己是为变强而变强，而不是发现自己的不足，从而进行提升而变强。

　　“嗯，有不少年王出世了，你刚刚踏入圣王之境，但却有一战之力，试一试自己的能力吧。”莫愁柔声道。

　　“好。”许道颜深知莫愁必然是为自己好的。

　　“如今域外战场的形势似乎又有所变化了，你的对手可能不是鸿蒙起源的少年王。”莫愁突然道了一句。

　　“嗯？”许道颜一阵错愕。

　　“很有可能会是三十六个起源的少年王，也许他们都会降临在这一片土地上。”莫愁此言一出，便让许道颜心神一震，这是要让自己争这一个世界，三十六大起源唯一的王中王吗？

　　“我会努力的。”许道颜双拳紧握，天下之大，无奇不有，只怕高手众多，顿了顿，他问了一句：“如今域外战场的情况如何了。”

　　莫愁淡淡一笑，知道这才是许道颜最关心的情况，她顿了顿，道：“这一世界的三十六大起源，原本就是永恒神庭三十六重天一脉相传下来的后代，许多秘术古法也都是三十六重天的先祖所留，大战虽然死伤众多，但却也惊动真正的主宰者，因为那些人背地里不停地往下界调动大批的人马，根本瞒不住，三十六大起源集中兵力，岂是寻常，如今大战似乎被叫停了，有大人物下来进行谈判。”

　　“死伤众多？”许道颜微微蹙眉。

　　“八百亿，这是敌我双方死伤的全部数量，众多战士的尸身浮在浩瀚的宇宙星空之中，只怕很冷吧。”莫愁眼神中带着一丝怜悯，为那些死去的战士感到悲哀。

　　“上位者的一个决定，就能够导致这么多生灵的性命。”许道颜也感到不忿。

　　“生命的本质不同，以你现在的能力，也能够去屠杀普通百姓所居住的大城，你也是上位者。”莫愁轻轻一叹。

　　“我不会那么做的。”许道颜言语坚定。

　　“我们的存在，威胁到他们的利益，具体的情况，还不知道，这一次主要以鸿蒙起源为代表，进行谈判，毕竟这一场战争，鸿蒙起源是最大的受害者，同时也是组织起对抗永恒神庭的主要发起人。”莫愁轻轻拍了拍许道颜的肩膀：“如今整个下界情势变幻不定，不是我们能够做主的，轩辕圣帝是主要的谈判人之一，他也不敢妄动，组织了一个四十九个人的谈判团，让三十六大起源的人都参与其中，希望可以顺利吧。”

　　许道颜的心情很大，希望与永恒神庭之间可以停止战争，因为这一次是永恒神庭三十六重天中身份地位极高之人下来，他一念之间，就可以掌握无数人的生死，只可惜如今自己的身份太过卑微，无法参与其中。

　　“你啊，年纪小小，心倒是不小，好好磨砺自身吧，元宝似乎也刚刚突破不久，没地方寻你，我让人去通知他。”莫愁知道，许道颜孤身一人，茫茫天地间，也没有几个朋友，元宝虽然性情乖张孤僻，但与许道颜一般，同样没有朋友，他们两人虽然经常吵闹，但却也合得来。

　　许道颜微微颔首，因为他也不知道接下来要往哪里去，无名能够找得到自己，自己却未必能够找得到他。

　　有元宝一起的话，他身上至少有《奇地录》，虽然危险，但还是值得去闯一闯，兴许能够有什么奇遇也说不定。

　　要在魂魄之内，炼入两种圣祗的力量也需要自己去发现，鸿蒙起源会被永恒神庭如此针对，必然有它的道理。

　　如今双方正在对峙，只怕一时半刻所有强者的注意力都不会集中在这里，自己也要抓准时间，兴许自己能够提前拥有获得那永恒神庭上位者都想要的东西。

　　想通了这一点，许道颜便兴致勃勃。

　　莫愁的一句话，元宝便屁颠屁颠地赶来，前后还不到一刻钟的时间。

　　踏入圣王之境后，元宝气质也有了很大的变化，身上似乎有阴阳两条龙气缠绕，似乎与天地的太阴太阳彼此契合。

　　除此之外，在其身上竟然还出现了道家与佛家两种古韵，也不知道他历经什么样的劫罚，不过他的性情，将那种感觉破坏得一干二净。

　　“小子，这么久不见本佛爷了，想必很想我了吧？”元宝一脸的妩媚与风骚，看着许道颜。

　　“滚……”许道颜笑骂了一句。

　　“哎，就知道你口是心非，不过本佛爷了解你，也不知道小白最近怎么样了？他回到器宗之后就开始闭关。”元宝瞥了许道颜一眼，显然也察觉到他踏入圣王境后，实力大涨，《奇地录》有很多地方都还没有去，如今两人都踏入圣王境，再加上吴小白应该是可以闯一闯了。

　　“小白，我与元宝要一同出去，你有何打算？”许道颜催动墨牌，将自己的意念传入其中，如今自己已经到达圣王之境，运用起墨牌自然很是轻松。

　　“我也一起。”吴小白自从突破到圣王之境一直很想去域外战场，一展雄风，但却都被器宗的大人物给拎了回来，这些时日不停修炼枯燥得很，又不敢打扰许道颜，如今听到他的声音，便在第一时间利用墨牌的通道赶来。

　　莫愁看到这一幕，似乎想起了从前，她欣然一笑：“出去走走吧，只怕也有诸多少年王都想要趁此机会，去发现暗藏在鸿蒙起源到底是什么东西，值得永恒神庭如此大动干戈。”

　　一听到莫愁的话，他们三人就都坐不住了，与苍卫，小蚕一同离去。


第844章 万兽无疆

　　到底是什么东西，引得永恒神庭如此大动干戈，甚至不惜伤及鸿蒙起源的根本，也要得到那一件东西。

　　谁都不知道，只能够凭借着自己的机缘去寻找，由于与永恒神庭大战，鸿蒙起源乃是主力军，谈不上底蕴尽出，但原本镇守在各大族的强者也都纷纷前往域外战场。

　　如今整个偌大的鸿蒙起源显得有些冷清，不过一些普通大城的百姓以为战争过去了，开始逐渐变得繁华。

　　只有那些修炼者的大城，才会显得萧条。

　　这一次，许道颜一行人并没有让苍卫施展虚空之门，他们在中央神朝走了几天，心有所感。

　　伏爻新皇上位，治理之下，中央神朝一切都是有条不紊地进行者。

　　域外起源联合攻伐，让中央神朝没有减弱，反而还强大了许多，因为诸多万族的强者都逃到了中央神朝来。

　　“怎么样，你想到什么了吗？”许道颜这些时日，让元宝好好想一想，鸿蒙起源的核心之地会在哪里。

　　元宝根据《奇地录》上所做的判断，说出了几个地方，包括岐黄秘地。

　　这一个地方他是有所耳闻的，许道颜心中也知道，秘地里面必然蕴藏着极大的秘密，这里曾经是人族的起源之地。

　　然而那会让永恒神庭觊觎之物，所场之地应该会以整个鸿蒙起源为核心，而非是以人族为核心。

　　“这种有可能的地方实在太多了，本佛爷也没有办法能够确定！”元宝最终还是没有办法做出选择。

　　《奇地录》上，一些神秘的空间颇多，让人难以预料。

　　“的确，想要找出那种地方，只怕是圣帝境的存在都不好找。”吴小白摇了摇头，像这种事情还是要凭借自身机缘。

　　“我们往神族的地域走一遭如何？”元宝看着《奇地录》上的标注，几个地方，只有神族的地域他还没有踏足其中。

　　“也好。”许道颜没有去过神族，虽然能够从自己得到的记忆中知晓一些模糊的碎片，轮廓，但终究是没有亲身去经历。

　　“神族的年轻人可没有那么好说话，去的话就要做好准备了。”元宝郑重告诫道。

　　“反正我出身器宗，相信神族的年轻人还是会给我好脸色看的。”吴小白嬉皮笑脸，此言一出，元宝嘴角抽搐，但却不得不承认，器宗的弟子出行都会相对来讲受到尊重。

　　这跟墨家的理念有很大的关系，非攻，兼爱天下，他们不具备攻击性，并且炼器手段强大，很好相处，以打造至强防护的机关，法器为理念，除却公输家，其他各大族，各大世家都对墨家不会太过抵触。

　　“走吧。”许道颜淡淡一笑，如今在他体内，有五条圣王道，异常凝练，如同活物，不停地衍化成各种形体，一会儿是圣祗古纹，一会儿是五行古纹，一会儿是圣兽古纹，一会儿又是圣兽形态，反反复复，变幻不断。

　　苍卫一声长啸，踏入圣王境后，他施展虚空之门的手段就更厉害了，再加上小蚕处事谨慎，都会施展自身大道加固，横渡虚空，异常安全。

　　元宝将《奇地录》那神族所在的秘地烙印在苍卫的识海之中，一路上他带着众人，穿过光怪陆离的空间，最终到达一处莽荒之地。

　　在这里，山岳处处皆是，只是都是光秃秃的石山，草木并不繁茂，然而山野间行走的凶兽都异常残暴。

　　战力惊人，许道颜月眼阳眸一扫，在这一片地域的凶兽实力最低都在圣贤之境，显然不是寻常之处。

　　“这是哪里？”许道颜看向元宝。

　　“乃是无道神界一处凶地的外围。”元宝知道，这里只是边缘而已，其他要靠他们一步步走进去，否则的话，苍卫横渡的话，很有可能会被一些暗藏在虚空中的手段给截断，到时候就相当危险了。

　　“无道神界，看来乃是神族各氏最强大势力的聚集地，如同百家圣地一般。”许道颜微微蹙眉，在这里一定要小心，神族之人，异常好战，手段残暴，自古以来莫不如是，彼此之间，也都是互相厮杀，使自身能够迅速成长。

　　“嗯，这里名为万兽无疆，小心了。”元宝开始勾动风水奇局的力量，尽量使众人的气息融入到这一片天地之中，使之无违和感，不然的话，很容易就会被其他的凶兽发现，产生不必要的麻烦。

　　“走吧，这一次就动用玄武的力量。”许道颜看向吴小白，因为玄武乃是机关，又是墨家器宗的象征，想来哪怕是看到也不会不顾一切就下死手，而且他也想看看玄武如今提升到何等地步了。

　　吴小白以第一代玄武的轮廓为原形，融入了自身的想法，进行各种各样的演变，使自身的玄武发生前所未有的蜕变。

　　虽然不敢说能够超越第一代玄武，但至少却已经不是走它的老路子。

　　玄武背上八道古老的符文烙印，如今这机关看起来仿佛活物，头颅，四足，尾部的灵活性看起来远远大于以前。

　　除此之外，许道颜透过月眼阳眸能够看到，在这玄武上被铭刻了众多墨家的古阵，一旦催动起来，威力巨大。

　　似乎吴小白还从中开辟出不少的机关，只有到大战之时，才能够将玄武的力量完全体现出来。

　　神族之前，在域外起源进行围攻的时候，万兽无疆并没有受到侵扰，这一片土地占地数亿里之巨，凶兽数量之大，哪怕是神族都不会轻易招惹，深处更是有可怖的存在，所以他们在攻打神族的时候，通过那些内奸也知道此地先不要沾染，故而并没有受到丝毫的影响，处处都是充斥着强大的凶兽气息。

　　许道颜与元宝，小蚕，苍卫齐齐进入到玄武之中，吴小白将内部精心布置了一番，给人感觉好像被一股力量包裹起来，如果是一些可怖的大道冲击，有时候在玄武之内会被生生震伤，然而这一手段，就能够抵御大部分冲击的效用。

　　“走吧。”元宝将《奇地录》给引了出来，朝着上面所标注之地缓缓推进。

　　许道颜运转月眼阳眸，如今很多东西都能够看得异常通透，在此地就是绵延不绝的大山，稀疏的草木，蛰伏在幽谷深处的凶兽，或是一些被力量硬生生开凿出来的洞穴里面都生存着强大的凶兽。

　　它们彼此之间，互相为敌，各自据守一方，若是有人敢侵犯到自己的领土，将会受到狂暴的攻伐。

　　也有一些凶兽聚集在一起，挑选出一尊兽王来，统御它们，占据一方土地。

　　“嗯？”许道颜用月眼阳眸看到一路上，有一些很零碎的凶兽身躯，竟然都是被一击毙命：“看来也有人想要在这万寿无疆碰一碰机缘。”

　　“他们没有大肆杀戮，只是击杀阻隔他们的凶兽。”吴小白显然也发现了，如今玄武感知能力增强了许多：“看来一路上，有些凶兽没有对我们展开攻伐，是有缘故的。”

　　“这只是外围而已，还在边缘，等到更深处的话，圣皇境的凶兽随处可见，到时候就会有不小麻烦了。”元宝对于此地已经提前做出了一些了解，他的父亲也曾经跟元宝讲述过此地种种凶险。

　　许道颜月眼阳眸一看：“此地大凶之局颇多啊。”

　　“哟，你小子什么时候也学会看风水奇局了？”元宝有些诧异。

　　“并非会看，而是月眼阳眸得到提升之后，对于蕴藏大凶之气的禁制，风水奇局都会呈现而出。”许道颜摇了摇头，如果真正要凭借自己看天地大道，诸多风水格局的结合，他还真的不懂。

　　“不错不错，月眼阳眸实在让人惊叹。”元宝很是艳羡，许道颜这一对眼睛给他带来的好处实在太大了：“你还能够看到什么？”

　　“我觉得不管禁制，还是风水奇局，皆是引动外界力量形成，我似乎还看到一种力量，不知道怎么形容。”许道颜沉思了片刻，道：“势吧，有些物质力量也为形成一处势气，比如你看那里的幽谷深处，将要降临就要通过一片区域，那里充满沉重，杀气之势，只怕会有危险。”

　　“你小子还不错嘛，势也是一种术，营造一种天下共主的大势，哪怕有些人不认同你，也要跟着一起认同，因为大势如此，天地间自然形成也有自己独特的气息，一旦你抗衡不住，很容易被抗衡，像轩辕圣帝在势术一道上的修为，炉火纯青的地步，他甚至可以勾动天地间的大势，为其所用，这种势的力量跟禁制，风水有异曲同工之妙，但彼此之间还是有所区别的。”元宝没有想到，伴随着许道颜提升之后，他对于天地间物质力量的感知竟然这般敏锐，看来一旦成长起来，以后绝对非同一般。

　　“嗯，若是顺势而行的话，自然也会顺风顺水，如果逆势而行的话，就会略显得吃力，势术我还是有所耳闻，只是能够修炼到极致的人寥寥无几，据说整个中央神朝中，轩辕圣帝在这一方面造诣最高，无人能够望其项背。”许道颜知道，天下经法，术法万千，自己肯定不能够全部学会，自己会有自己的道，有些东西只要能够明白其道理也就行了。

　　吴小白似乎也有所收获，玄武向前催动推进，这一次他乃是次身驾驭的玄武出行，速度很快，不停地深入。

　　伴随着不停地进入万寿无疆，许道颜惊讶地发现，群居的凶兽越来越多，形态各异，有不少的凶兽都盯住他们，不怀好意。


第845章 忘忧谷

　　群山密布，大大小小，皆是山体，有的占地十万里，有的却只有数里大小，层层叠嶂，绵延起伏，处处怪石嶙峋，甚至有异兽身躯有几里高下，形体看起来如同怪石，但战力却是相当可怕。

　　“小白，你的玄武防护能力如何啊？”元宝的声音有些哆嗦，如今在深入到不远的地方，实力最低的至少都在圣王之境。

　　“玄武号称墨家防御第一的机关兽，自然是有他的道理，你不用担心，如果玄武的防护能力承受不住，到达极限的时候，我会比你更怕的。”吴小白翻起白眼，元宝这死胖子还挺能装的。

　　“那就好，本佛爷可是把性命都交托到你身上了。”此刻的元宝，正在帮吴小白布设一些风水奇局，使得玄武各方面的能力可以更加完美地结合起来。

　　一路上，许道颜用月眼阳眸看到一些零碎的凶兽残尸，这些圣兽有的都已经到达圣王巅峰之境，然而四周却都没有什么打斗的痕迹，可以想象，战斗都是在短时间结束，一击必杀。

　　此地凶兽异常强悍，彼此之间，往来厮杀，搏斗经验只怕异常纯熟，是什么样的存在可以这样将它们击杀于此？

　　如今圣皇境的存在，大部分都已经前往域外战场了，能够做到这一步的，应该只有少年王境界的存在。

　　“看来应该不会有错了，并没有圣皇道残留的痕迹，而是圣王道。”许道颜如今的月眼阳眸可以捕捉到天地间一些残留的物质，伴随着自己实力一步一步的增进，月眼阳眸会伴随自身一同成长。

　　万兽无疆，地域广阔，玄武加速推进，三天三夜，才也只是到了冰山一角，在这一路上，凶兽群居，越来越多。

　　一开始只是三五成群，小势力的分布，最多则是上百尊凶兽抱团，但是伴随着越来越深入，这些凶兽都是上千尊聚集在一起，每一尊实力最弱都在圣王之境，并且血脉没有那么驳杂了。

　　在最外围的凶兽，种类繁多，异常驳杂，然而越是深入，为了保证血脉的纯正，这些凶兽都会尽量避免与其他凶兽杂、交。

　　许道颜看到，有些凶兽群体，虽然外形有些小差异，但是主要特征明显，并且血脉气息一致。

　　“看来这些凶兽逐渐开始部族分布了。”吴小白显然也看出来了，当即施展隐匿禁制，使得玄武的形体融入天地一色。

　　不管他们三人实力有多强大，一旦引发这些异兽的群攻，纵然能够逃脱却也会打草惊蛇，接下来只怕都会万众瞩目，走到哪里都会被人盯着，完全没有必要。

　　玄武消失的刹那，一些观察的异兽四处寻找，显得有些焦躁，许道颜继续往万兽无疆深处推进。

　　时间又是五天过去了。

　　元宝前前后后给玄武内部设下的风水齐聚，使其空间彼此结合，与外界天地交感，各方面的能力都提升了不少。

　　“看来你的风水奇术还是有不小的长进。”吴小白看向元宝，点头称赞。

　　“你也不看看本佛爷是什么样的存在，打遍天下无敌手，王者寂寞啊。”元宝一副非常嚣张的模样，神情风骚。

　　“说你胖，还真就喘上了。”吴小白一脸鄙夷嘲讽的神情。

　　“凡人怎会懂大帝无敌的孤独。”元宝拿出一条黄瓜，咔地咬了一大口，咀嚼着，陷入自我陶醉中。

　　许道颜眼观六路耳听八方，如今在这万兽无疆之地，伴随着越来越深入，诸多自然生成的风水奇局大阵密布，很是危险。

　　无形中，有一股压迫感，这是他内心所感知的。

　　“看来这万兽无疆之地深处，还有可怖的存在。”许道颜神色郑重。

　　“有圣帝境的凶兽，战力非常骇人。”显然元宝也有所感知，踏入到圣王之境，他似乎能够与这一片天地的风水奇局进行交流，从中获知一些讯息。

　　“我们要前往的那一处地方，距离那圣帝境凶兽所在之地近吗？”许道颜问了一句。

　　“应该不会相距太远，娘的，原本以为如今域外战场动荡不安，众多强者都前往域外战场了，没有想到这里竟然还有圣帝境的存在。”元宝感觉了一下，做出了判断，他骂骂咧咧，如果是圣皇之境，他们三人联手还可以周旋一下，圣帝之境的话，根本就不是一个级别的，最弱的圣帝境存在都能够将他们踏成粉碎。

　　“这里的凶兽长久群居在此地，不与外界交涉，纵然是打破天，只要不侵犯到它们，也不会理会太多的。”许道颜能够用月眼阳眸看穿这些凶兽的内心变化，虽然凶兽的语言他并不太明白，但是融入了化道古纹的力量之后，他差不多能够解读得出来是这个意思。

　　“真是要命啊……”元宝显然能够察觉到，这万兽无疆远远没有那么简单。

　　“怎么说？”许道颜微微蹙眉。

　　“至少有十尊圣帝境的凶兽，要做好心理准备。”元宝此言一出，无论是许道颜还是元宝，都忍不住心中狂跳。

　　“的确。”小蚕也在一旁，她的感知能力同样非常的敏锐。

　　“嗯，看情况就是了。”许道颜思忖了片刻，道：“都已经到这，没有回头的道理，并且危险与机遇原本就是相伴而生。”

　　玄武继续往前推进，一路上，他们隐匿自身，并没有碰到什么危险，最多就是绕一绕路，躲过一些没有必要硬闯的风水奇局所在之地。

　　又是七天的时间过去，他们开始进入到万寿无疆的核心之地。

　　在这里，实力最弱的凶兽都在圣王巅峰之境，并且也都只能够是打打下手的大头兵，圣皇境的凶兽不胜枚举，异常强大。

　　“有人！”许道颜动用月眼阳眸，放眼望去，在不远处的幽谷，有几尊神族少年的身影在其中往来厮杀。

　　“这就是我们要到达的地方，此地名为忘忧谷。”元宝双眼放光，精芒闪烁，口水都快要流下来：“相传神族中的忘忧古帝就是被埋葬在这里，那是一尊非常了不得的存在，一生无忧无虑，与世无争，横扫一个时代无敌手的至尊圣帝。”

　　“这么强？”许道颜闻言，心中赞叹。

　　“这是自然，当日就连人族也对其敬重有加，你想一想就知道，这一位神族圣帝品行高风亮节，与寻常神族圣帝不一样。”元宝想到自己即将要进入这忘忧古帝的墓地之中，就忍不住口水要掉下来。

　　“这样的圣帝你竟然还想要打他古墓的主意？”许道颜瞥了元宝一眼，这死胖子实在太不要脸了。

　　“放屁，本佛爷是那种人吗？你们没看那三名神族少年王聚集此地，居心不良吗？本佛爷岂能够让他们胆大妄为，侵犯忘忧古帝的葬身之地，我这是守护，你明白吗？”元宝说得义正言辞，让许道颜都觉得这死胖子真不要脸到底了。

　　“难道天河圣帝所标注的地方就是这忘忧古帝的坟墓？”许道颜微微一皱，感觉似乎不太像。

　　“这忘忧谷隐藏着莫测威能，诸多秘密，我也不太清楚，你见他们在争什么？”元宝让吴小白催动玄武，慢慢逼近。

　　许道颜则是动用月眼阳眸，看穿重重虚妄，这三尊神族少年王彼此之间，往来厮杀，陷入混战当中，在他们周身，根本没有什么物品，也不知道他们要争些什么。

　　“我想要他们应该想要先除掉一个，然后再进入忘忧古帝的坟墓里面，争谁才能够获得其传承。”许道颜做出这样的判断，不然在这忘忧谷他们所在的地域，实在看不出有什么可以让三尊少年王彼此争夺的。

　　“我们要不要横插一手？”吴小白问了一句。

　　“要，当然要了，这忘忧古帝的传承，又岂是寻常？”元宝很是激动。

　　“元宝，这是神族的传承，对于我们来讲，意义不大，这些少年王都是我鸿蒙起源的种子，关乎未来，此行的目的既不是忘忧古帝的坟墓，就不要节外生枝了。”许道颜也明白，当日天河圣帝既然能够来到此地，必然是有更好的发现，不然的话，也不会被标注在奇地路里面。

　　“娘的，难道就这样放过吗？实在太可惜了。”元宝咬着牙，他什么都想要，一想到忘忧古帝的传承，心里便蠢蠢欲动。

　　“元宝，你可知道忘忧古帝是在哪一个时代的人？”许道颜见他还是一副不甘心的样子。

　　“年代久远吧，当时巫族隐匿，人族式微，远远没有眼前这般强盛，忘忧古帝是那一个时代横击天下无敌手，一时间真少有人能够与之媲美。”元宝觉得许道颜可能心动了，如果没有吴小白跟许道颜的帮忙，哪怕他精通风水奇局，进入这忘忧古帝的坟墓也会很危险。

　　“你想一下，忘忧古帝那么强，为什么不飞升到永恒神庭，而陨落在这里，我想天河圣帝的发现，很有可能跟忘忧古帝陨落息息相关。”许道颜此言一出，立即让元宝心头一动。

　　“也就是说，很有可能在这奇地里面的东西与永恒神庭有关？”在一旁的吴小白也不由得激动了一下。

　　“并不是没有这种可能，所以我们就不要舍近求远了。”许道颜此言一出，元宝立即觉得靠谱了许多。


第846章 极乐净土

　　“永恒神庭的东西，不错，像忘忧古帝那种级别的存在，都没有到达寿终正寝的地步，为什么会陨落，你小子倒是挺聪明的。”元宝一下子就把重心放到天河圣帝所标注起来的那奇异之地了。

　　许道颜心中松了一口气，因为元宝经常会惹出一些大乱子，他也是生怕元宝会不甘心，突然做出什么事情来才这么说的。

　　这里是万兽无疆，纵然是忘忧谷，也不是他们可以纵横肆虐的，这一尊曾经打遍天下无敌手的忘忧古帝能够于此地无数岁月，大墓不损，终究还是有其独到之处。

　　三尊神族少年王封住了忘忧谷的入口，防止有凶兽突然杀入，因为忘忧谷非常特殊，乃是神族古帝的坟墓。

　　许多凶兽都不敢靠近，除非是一些特别强大的存在。

　　许道颜并没有急着行进，他们到了忘忧谷的入口停了下来，运转月眼阳眸，依旧可以看到一些强大异兽的尸骨。

　　有些尸骨质感至少都要在圣皇之境才能够到达，就连圣皇境的存在接近这忘忧谷都会无端陨落？

　　许道颜也感到匪夷所思，这些凶兽的尸骨都非常的完整，显然是经过一段岁月了，腐朽到只剩下一些皮骨而已。

　　“元宝，那奇异之地是在忘忧谷，还是在帝墓之中？”许道颜问了一句。

　　“应该是在帝墓之后。”元宝查探了一下，显然并不在帝墓之中。

　　“也不知道到底暗藏了什么，天河圣帝有留下什么告诫之言吗？”许道颜心中疑惑，是什么东西能够让曾经横击鸿蒙起源无敌手的忘忧古帝陨落？

　　“非圣帝极境，不可妄动。”元宝就说了九个字。

　　“你大爷的，那还让我们来这里？”吴小白直接爆了粗口，这元宝实在太坑了。

　　“这不是跟最近永恒神庭相关吗？我也想试一试此地是不是有永恒神庭梦寐以求的东西。”元宝露出一脸憨厚的笑容。

　　“既然都已经到了，就看看也无妨，只说不可妄动，没说不能进。”许道颜心中也很好奇，看一看总是好的。

　　三大神族少年王手段齐出，各种圣王道铺天盖地，都堪比得上圣皇第一小境界，人皇级别的大战了。

　　显然他们都没有出尽手段，彼此之间，谁都奈何不了谁。

　　“再这样打下去，是不会有丝毫结果的，不如我们三个直接进入到忘忧古帝的坟墓之中，谁能够得到传承就要谁的际遇了。”有一尊神族少年王提议。

　　“好，那就看谁的造化深厚。”当即也有另外一尊神族少年王也跟着答应了。

　　另外一名不说话的男子，一袭红色的长发，不言不语，第一个破空飞向帝墓的通道入口。

　　显然以往也有来自神族的子弟来寻求自身获得机遇，有人陨落在其中，同样也有人获得巨大的收获。

　　只是很少有人真正获得忘忧古帝的全部传承，都只是得到一些旁支的经法，术法，这三个少年王心都很大，想要得到忘忧古帝的全部。

　　三个人一边打，一边进入帝墓之中。

　　只是他们联手所留下来的禁制，已经封住忘忧谷的入口，并不是破不开，一旦打破他们的禁制，就会被感知到。

　　许道颜自有办法，当即看了苍卫一眼，他引动虚空之门，带着众人横渡百丈距离，进入其中，并没有触碰到他们的禁制。

　　“走。”元宝看着《奇地录》上的光芒越发的闪耀，抑制不住内心的悸动。

　　帝墓占地有万里之巨，他们横跨过帝墓，朝着帝墓之后前往寻找，在这一片土地中，没有阴气沉沉，反而给人一种空灵，幽静的感觉。

　　元宝不停地指引，最终有一朵素雅的小花，静静摇曳。

　　“看来这一朵花是媒介。”许道颜动用月眼阳眸，唯有这一朵花很不寻常。

　　苍卫将自己的力量融入到这一朵花中，一道门户瞬间打开。

　　吴小白看向众人，许道颜与元宝微微颔首，他这才驾驭玄武进入其中。

　　进入的刹那，一股欢快的气息充斥在众人身体的每一个角落，不知道为何，每一个人都感到非常的愉悦。

　　似乎想要沉浸在其中不想走了，似乎忘掉所有的烦恼与忧愁，只想沉浸在这一片世界，不想离去。

　　在这里，每个人都忘乎所以，只想享受着欢愉，感觉世间实在太过纷纷扰扰了，不想去理会外界的一切。

　　许道颜眼前出现了哑姨，孙灵，还有自己的母亲，吴小白，在一个跟石榴村一模一样的地方生活着。

　　“母亲，你怎么还活着？”许道颜看到眼前的情景，仿若真实。

　　“傻孩子，我当然一直活着。”吴氏容颜淡笑，素雅端庄。

　　“道颜哥哥想必在外历练，都把自己给练傻了，放心有我和娘在，会帮吴姨延续寿元的。”孙灵古灵精怪，笑容灿烂。

　　“石云呢？”许道颜愣了，问了一下，他知道眼前的幻境可能是假的，但却让他内心感到温暖。

　　“他呀，知道你要回来，就跑出去打猎了。”孙灵欢天喜地。

　　“小蛮呢？”许道颜又问了一句。

　　“小蛮姐姐知道你回来，就去请郡主，还有你那几位师兄……”孙灵环绕在许道颜的身旁。

　　哑姨的眼神温柔，望着自己，许道颜想要在这样的幻境里多呆一些片刻，哪怕只是温存片刻也好。

　　元宝，吴小白也看到纷纷不同的幻境，都是他们内心最渴望的幻境。

　　然而这种幻境让人不想从中跳脱出来，外界的纷纷扰扰实在太累了，可以安稳幸福，为何要颠沛流离，自己最亲的人都在身旁。

　　不知道沉浸在其中多久，许道颜做尽一切母亲生前自己没为她做的事情，只觉得很开心，似乎可以抛开一切，来到这一片净土。

　　就在这时，他体内的天正古纹猛然一颤，强强将许道颜从幻境中抽离出来，他才惊醒过来，看向眼前，是一片流光溢彩的世界，光彩照人。

　　在这里花草树木，净如琉璃，似乎没有一丝的尘埃，哪怕从幻境中骤然醒来，依旧觉得很舒服，没有丝毫的不舒服。

　　也没有危险的感觉，许道颜看向身旁的元宝，口水不停地流出来，把自己的鞋子都打湿了，也不知道在做什么样的美梦。

　　吴小白则是咧着嘴，一直傻笑，许道颜知道他们都想要在幻境中温存片刻，但这里实在太过诡异了，当即引动天正古纹的力量，刺入他们的识海。

　　让他们在第一时间惊醒，元宝恨不得把许道颜给掐死，竟然惊扰了他的美梦，吴小白则是松了一口气。

　　“这幻境，的确让人沉醉，但也会让人陷入其中，不可自拔。”许道颜摇了摇头，看着这一片不可思议的净土。

　　如果有危险的话，他们沉浸其中的时候，早就被杀死了，是没有丝毫的悬念，但如果没有天正古纹的话，也许他们就会自此沉醉在其中，不可自拔，难以挣脱，被此地的手段永远留在这里，应该是最舒服的死法。

　　许道颜终于明白为什么天河圣帝会说那样的话了，寻常人一进入其中是根本醒不过来，此地实在太过诡异了。

　　“娘的，这跟传说中的极乐世界有点像啊。”元宝看着眼前，金莲，祥云，璎珞，霞光，瑞兽，花草树木，连成一片，让人置身其中难以自拔，忘记了所有忧愁。

　　“对啊，就好像让人忘记所有的忧愁！”吴小白心中赞叹，他看到了自己的父母，因为自己的成长，过上幸福的生活，满足心中的缺憾。

　　“我知道了，这里应该才是忘忧古帝的埋葬之地，他以自身力量融入这一片空间，外界的帝墓，应该只是他的衣冠冢而已，这里是他经法，术法的呈现，不对，但应该会有一个引子才对。”许道颜恍然大悟。

　　“你这个话，只说对了一半，也许忘忧古帝没死，生前他把自己众多手段融入到这一片空间，开辟出一处极乐忘忧的空间，因为是在此地发现了什么。”元宝也瞬间反应了过来，激动得直哆嗦。

　　此刻，苍卫与小蚕两人笑容甜蜜，只怕还在自己的幻境中温存，许道颜以天正古纹将它们惊醒。

　　“道颜哥，我恨你。”苍卫哀嚎起来，似乎在最关键的时刻被打断，小蚕则是满面红霞，尽是赧然，看着许道颜的神情带着些许幽怨。

　　许道颜摸了摸自己的鼻子，略表歉意，不过还是严肃道：“此地太过诡异，你们感知一下，看看在这里是不是蕴藏着什么至宝？”

　　要知道小蚕探宝的能力是非常之强的，如果没有她的话，在这偌大的空间里面不知道要寻找到何年何月。

　　小蚕无奈何，只能够收拾一下自己的心绪，为他们感知至宝的下落，对于她来讲，终究还是苍卫比较重要，没有什么至宝是能够跟苍卫互相媲美的。

　　她的感知全面展开，在这无暇的净土中，她开始指引着方向，玄武朝着远方一座浮屠前行，许道颜与元宝，吴小白的心情都很紧张，在那里到底会有什么样的至宝，竟然能够形成这样的空间，与忘忧古帝又有什么样的关系？


第847章 大梦初醒

　　在这一片极乐净土中穿行，许道颜一行人发现，这些亭台楼阁，如同梦幻泡影，瑞兽霞光，莲花璎珞尽是虚妄，并非真实，只是乍看之下，难以分辨真假，路过之时，他们想要进行触碰都是穿体而过。

　　此地如梦似幻，让人窥不破其中的真实与虚妄，到底什么是真，什么是假，他们看到的一切都如此真实，但一触摸的刹那，又是虚幻，也不知道远方那一座浮屠，又暗藏着什么，这里实在有太多太多的秘密了。

　　“小蚕，你能够感觉出那是什么样的东西吗？”元宝问了一句。

　　“不知道，不过其中必有重宝，也许那一座浮屠本身就是一件至宝。”小蚕摇了摇头，但言语坚定，她直视前方。

　　“嘿嘿，是重宝就好。”元宝欢天喜地，别提有多开心，他看向许道颜：“这一件东西本佛爷必然纳入囊中，你们两个就在一旁看着好了。”

　　“能是你的自然是好，如果掌握在你的手上会比我们更强，自然会给你。”许道颜自然不愿意跟元宝争什么，谁合适用就给谁。

　　“就是，只要是你用的，没人会和你抢。”吴小白也在一旁附和道。

　　“肯定会是本佛爷用的，都给本佛爷看着吧。”元宝也在心里保佑，因为极乐二字，与佛家有莫大的关系。

　　就在他们慢慢接近那一层浮屠的时候，许道颜骤然感觉到幻象之力再度增强，眼前再度呈现出各种梦幻泡影，使得差点堕入其中。

　　元宝立即引动手中的人皇笔，一连书写了三个字，浩然正气澎湃，镇，封，醒！

　　镇是镇住这一片天地的幻象，封是封印住四周天地大道的侵袭，醒是让每个人神识变得异常的敏锐，不受其控制。

　　许道颜则是捏起天正法印，打入每个人的体内，使得他们对于这一片天地的幻术抵御能力大大增强。

　　“还好你们在这一手段擅长，玄武的话，在幻术上的防护还是有些薄弱。”一直以来吴小白都比较注重攻防，对于幻术一境上的话，并没有多用心，不过古八卦阵的排列，还是能够拥有一定的抵御能力，只是没有被增强而已，相比其他机关法阵自然也会差上许多。

　　三人联手，顿时感觉清醒了，驱散了那些梦幻，吴小白感叹道：“有时候，当人生失忆之时，若是能够有这样的极乐净土，沉浸其中，伴随着岁月消亡，未必也不是一种选择。”

　　这种说法有些消极，但是各种术法当中，的确是这一种死法是最舒服的，让人死得不知不觉，沉醉其中。

　　“最安全的时候，也是最危险的时候，当我们沉溺在极乐之中的时候，同时也是在消耗自身。”许道颜突然明白了一个道理。

　　“嘿嘿，这种术法能够让人困在其中，甚至不愿意从中超脱出来，除非他愿意亲手毁掉自己想要的一切，但又怎么可能呢？”元宝一声感叹，他的梦，没有人知晓，如果一个人想要成为称霸鸿蒙起源的霸主，他怎么可能毁掉自己这一切。

　　“是啊。”许道颜一声长叹，要让自己动手杀死自己的母亲，哑姨，孙灵，众多挚友，纵然知道可能是假的，但又怎么下得去手？

　　“这种手段，深入人心，也许我开始明白了，当日忘忧古帝为什么会陨落了。”许道颜心有所感。

　　玄武继续向前推进，这里的场景依旧是一片净土，让人置身其中依旧感到非常舒服，没有丝毫的危机感。

　　很快，他们便到达了小蚕所指的浮屠前。

　　眼前的浮屠，共有九层，每一层中，尽是华芒，带着温和的气息，其中所蕴藏的力量，来自永恒神庭。

　　“此为何物？”元宝很是兴奋，到这里，人皇笔所施展出来那三个字已经开始在逐渐崩塌了，显然越接近此物，幻境的威力就变得越来越强，但他依旧不停加固。

　　许道颜也全力催动正法古纹，护住他们，他左手拿正法印，右手拿长明灯，两股力量，彼此之间，互相抗衡。

　　“收了它。”吴小白知道，此塔绝对是一件无上宝器。

　　许道颜引动大罗圣镯，全力催动，一股力量的牵引，让这一座浮屠变得越来越小，最后融入到他的镯子当中。

　　元宝看到这一幕，眼红得尖叫了出来：“小子，快把那浮屠给我，这是属于我的宝贝。”

　　许道颜嘴角抽搐，淡淡道：“先别着急，看看它的来历到底如何。”

　　虽然收取了眼前这一座宝塔，许道颜依旧感觉很奇怪，此行太过顺利了，就跟他预想的一样，没有碰到丝毫的阻碍，就连一丝的刁难都没有，未免也太过诡异了，事出反常必有妖。

　　就算是这样，总不能够就把这浮屠给丢了，如果说此地才是忘忧古帝的埋葬之地，那他的尸身又再何处？

　　“小蚕，你与这浮屠交感一下，看看它是否能够给与你回应。”许道颜引出这浮屠，因为在场的也只有小蚕才能够与之对话了。

　　小蚕通体发出华芒与之交感，片刻之后，这才缓声道：“它名为极乐浮屠，乃是从永恒神庭上跌落下来，本体一共有八十一层。”

　　许道颜心中震撼，只是本体的九分之一竟然就有如此威能，委实太可怕了，若是九九八十一层全部结合起来的话，那岂不是每一个人都会引入其中，不可自拔。

　　“你问它可知道忘忧古帝埋葬于何处？”许道颜又问。

　　“他说忘忧古帝已经将自身融入这一片天地空间之中，无处不在。”小蚕也感到匪夷所思。

　　“你问它可有来自永恒神庭的经法，术法？”许道颜知道，这是在场所有人最关心的问题。

　　“它说没有，只有自身，带它走，可以成就你。”小蚕再度摇头。

　　许道颜陷入了沉默，极乐浮屠，果然威力惊人，一股暖暖的力量涌入自己的身体之内，让他感觉到浑身上下的力量，节节攀升，只是片刻的时间，几乎就让自己有突破到圣皇之境的感觉。

　　就在这时，许道颜心中猛然一震，禁止极乐浮屠对自己力量的加持，他觉得这一切都有问题，在一旁的元宝跟吴小白连忙问他发生什么事情，但许道颜全部都不予理会，他意念一动，自己的魂魄凝练出天正古纹，狠狠地冲击在自己的识海当中。

　　许道颜深知，天河圣帝为什么会留下那九个字，必然有他的道理，如果一切都会如此的简单，他绝对不会那般嘱咐。

　　天正古纹全力冲击，让许道颜的魂魄摇曳，受到不小的损伤。

　　噗。

　　许道颜一口血咳了出来，魂魄震荡，圣雷灵涌动，阴阳咒珠流转悬浮，他睁开月眼阳眸，看向眼前。

　　这是一座古老的殿堂，在尽头的高台上，躺着一名男子的尸身，在其身旁则是站着另外一名男子，他法相森严，身上华芒闪烁，手托极乐浮屠，面带微笑：“没有想到你竟然能够从梦中梦里挣脱。”

　　“你为何不杀我们？”许道颜大梦初醒，连连咳血，月眼阳眸盯着眼前的男子，那种幻术实在太可怕了，竟然让人陷入幻境中的幻境。

　　太让人匪夷所思，洞悉人心之根本，如果不是一切都太过顺利，让他心生怀疑，想到有这种可能，自己可能会陷入其中，越来越难以自拔。

　　“为什么要杀你们，若有机缘便能醒来，若没有，自然如同你们身边那些白骨，醉生梦死，凋零于此，未尝不是一种好的选择。”那男子满目慈悲，气息给说不出的圣洁，天地间芸芸众生，自有命数。

　　许道颜一看身旁，果然有人不小心闯入到这里，但却沉溺于梦境之中，无法自拔，也幸好自己炼化了天正古纹，壮大了自身的魂魄，感觉到有些不对，不然的话，若干年后，自己只怕也是地上这些白骨之一。

　　此刻元宝，吴小白皆还沉溺在梦境之中，苍卫，小蚕莫不如是，许道颜连忙引动天正古纹的力量，刺入他们的眉心。

　　噗。

　　众人齐齐吐血，这才惊醒了过来，只感觉魂魄刺痛，当他们睁开双眼看到眼前这冰冷的古殿，有一种不寒而栗的感觉。

　　“竟然是梦中梦。”元宝也反应过来了。

　　“如此真实，让人难以区分。”吴小白显得也有些失落，自己竟然沉迷于其中，难以自拔。

　　苍卫跟小蚕则是感叹连连，显然这种幻境是根据人内心所需的层次不同而所营造出来的两种梦境。

　　“前辈。”许道颜从玄武之中走了出来，眼前的男子实力太过高深，如果想要杀死他们的话，早就出手了，也不必等到现在，许道颜看向躺在高台上的男子，郑重道：“他可是忘忧古帝？”

　　“不错，他沉浸于极乐浮屠之中，忘忧炼化，将其唤醒，只是也耗尽了自身，发现为了炼化极乐浮屠，损耗过大，当年此浮屠受损严重，也多亏有他与其性命交修为其复原，否则的话，它都难以恢复到自己全盛时期的力量。”眼前的男子，给人感觉并非真正的生命实体。

　　“你是在这空间孕育而生的圣祗？”许道颜心中一颤，有谁能够在漫长的岁月之中不朽长存，还是在这狭小的古殿中，生机全无。

　　“正是，这古殿原本就造化非凡，我在其中孕育漫长的岁月，忘忧古帝与极乐浮屠结合，性命交修，让我把握住一缕气机，衍化而生。”男子并不避讳，他看着许道颜，淡淡道：“你的肉身很好，很适合我。”

　　此言一出，在场所有的人汗毛竖起，心中都异常戒备，眼前的男子太过诡异了。


第848章 天复圣祗

　　但凡是圣祗，都想要找到一尊合适自己的身躯，许道颜的肉身自古以来也都是少见的，纵然是修炼《黄帝天经》的同门，也少有几个人能够与其如今的肉身相媲美的，至少在这一个境界的时候，几乎没有人能够达到许道颜这等潜力的，谁都能够看得出来，一旦让他到达至尊圣帝之境，肉身将会无比可怖。

　　男子的神色慈悲，宝相庄严，看起来一点都不想是要将许道颜的肉身掠夺的模样，但他们又不得不防。

　　“你想要脱离这里吗？”许道颜蹙眉，看来眼前的男子应该也是需要无暇的肉身，显然忘忧古帝的尸身并不适合他。

　　“不了，对于我而言，在这古殿就足够了，想要走，随时可以走。”男子摇了摇头，神色平淡，想来他能够催动古殿，以其为载体，所以有无肉身对他来讲，区别并不大：“你的肉身固然有不小的潜力，但依旧容纳不下我的力量。”

　　许道颜并不知道这古殿是何来历，但想必与永恒神庭有极大的关系，藏有诸多秘密，不得而知，也不知道在其深处不知道孕育着多少秘密。

　　不过眼前男子这么一说，他也就放心许多，的确没错，自己的肉身对于眼前的他而言实在太弱了，还不足以承载他的力量。

　　“我们想要带走这极乐浮屠。”许道颜知道，此宝必然事关重大，若能够得到，他日如果飞升到永恒神庭，必然会有一番造化，只是眼前这男子不知道会不会同意。

　　“带走就是。”男子手轻轻一抬，极乐浮屠竟然朝着许道颜一行人所在的方向飞来，轻轻落到他的手心中。

　　“你就这样让我们带走？”许道颜都感觉到难以置信，这实在太让人匪夷所思了。

　　“不是你们带走，而是它想跟你们走，如今这一世，天地动荡不安，永恒神庭之上，它可是有不少的仇人，带着它，是福是祸，你们自己心里还得掂量掂量，随便动用的话，很有可能会给自己招致灭顶之灾。”男子一声感叹，他也毫无办法，毕竟许道颜一行人以圣王之境，竟然能够抵御极乐浮屠的力量，从中逃脱而出，的确让人匪夷所思，对于极乐浮屠来讲，它想要寻找能够突破其力量所困之人，刚好如今天地大势变幻。

　　“极乐浮屠？”许道颜看着眼前的宝塔，缩成三寸大小，激动得他心里都直哆嗦，它的本尊共有八十一层，眼前只是它的九分之一而已。

　　“当日忘忧古帝受到的损耗太严重，将自身最后的力量，还有自己的魂魄与其融为一体，有他一部分的意志，一直以来，他也都想要飞升到永恒神庭。”男子言语平淡，很是从容。

　　“原来如此。”许道颜感受着极乐浮屠，在一旁元宝口水都快要掉下来了，可是它却自己飞到许道颜的手上，元宝想要开口，但却又开不了这个口，顿了顿，许道颜看他，道：“此物给你，会发挥出更大的用处。”

　　“哈哈，你小子总算是开了一回眼，知道本佛爷的厉害，既然如此，本佛爷就勉为其难的收下了。”元宝激动得尖叫了起来，将极乐浮屠收拢到自己的风水奇局之中。

　　“多谢！”许道颜朝着眼前的男子行了一礼。

　　“有什么好谢的，这么多年来，也就只有你们从极乐幻境中逃脱，这原本就是一场生与死的际遇，当年也有一个男子逃脱，但他立即退走，生怕有变，不然的话，也许他就能够得到极乐浮屠了。”男子摇了摇头，曾经都有圣帝陨落在此地，却没有想到如今极乐幻境竟然无法让一名圣王境的小辈沉沦，他知道在许道颜体内有强大的天正古纹，甚至不惜以自损的代价，让自己清醒过来。

　　许道颜知道眼前的男子所提的应该就是天河圣帝，见他这么好说话，许道颜心中异动：“前辈，临走之时，我还有一问。”

　　“问吧。”男子神色始终波澜不惊，淡笑道。

　　“你的圣祗古纹，是什么样的能力？”许道颜之心，昭然若揭，在一旁吴小白，元宝眼珠子差点没掉出来。

　　“极乐古纹，可让人跌入极乐之境，如何？”男子顿了顿，似乎明白了：“看来你还想炼化我的古纹？”

　　“如果炼入魂魄之中的话，的确有些合适，以攻伐之道的话，有几个人能够承受？不过想一想还是算了，依旧以保命为主，最好能够有让自己魂魄能够迅速恢复，增强抗性的古纹为好，这才是根本。”许道颜知道，这种手段，术法当自己踏入更高境界的时候，同样能够施展。

　　“……”那男子有些无语，似乎许道颜还有些看不上他的古纹。

　　“极乐，既是一种幻术手段，可以让人跌入其中难以自拔，但同样也是一种能够让人内心安宁，静观世间万物的喜悦，是任何术法都难以影响到的，纵然对方以大幻术影响你的情绪，都是收效甚微……”男子的解释，显然是他有些不服，许道颜竟然还有几分看不起极乐古纹的意思。

　　“嗯，话是这么说没错，但是魂飞魄散的时候，能够像传送中的天复古纹那般，自我凝聚，修复自身损伤吗？”许道颜此言一出，男子就不说话了。

　　天复圣祗，非常的可怕，基本上难以杀死，只要走漏了一丝的魂魄，就能够迅速恢复，迅速重生，战力也是相当惊人。

　　当然这种存在有没有都是一回事了，极难寻找。

　　“少年你如此雄心壮志，希望你有朝一日能够遇到天复圣祗。”极乐圣祗淡淡一笑，不再多言。

　　许道颜也有些不好意思，看起来的确是有那么几分好像看不起极乐圣祗的意思。

　　“一定。”许道颜厚着脸皮，而后带着极乐浮屠退了出去。

　　“此行真是凶险万分，如果没有道颜清醒过来的话，只怕我们都要万劫不复了，看似平静，实则暗涌激流，能够活着走出来实在运气好。”吴小白如今一想起自己在幻境中所经历的一切，就有些不寒而栗，那种自己梦寐以求想要达到的生活，在里面他都以极快的速度获得，那种成就感，不言而喻。

　　一场好梦，世间有几个人能够醒来，尤其是他们觉得无比真实的时候，有谁会去毁掉自己喜欢的东西？

　　“哈哈，小子，你这一次的确居功至伟，本佛爷记你一大功。”元宝很是开心，手托着极乐浮屠，他开始将其与自己的风水奇局进行结合，其中的手段着实可怕，只要能够完全炼化，将会使其战力到达一个前所未有的高度。

　　“看来我们这一次，是真渡过一劫了。”玄武立即回到了忘忧古帝的墓地之后，一花一世界，其中所暗藏的力量，非寻常人能够察觉得到。

　　然而就在这时，三尊神族少年王战意昂扬，他们都同时盯住许道颜一行人，显然这三名少年王杀进帝墓之中后，虽然有所收获，但知道那并非忘忧古帝的葬身之处。

　　“看来这里才是忘忧古帝真正的埋葬之所。”有神族少年王盯着玄武，冷声道。

　　“你们得到什么东西，交出来！”进入忘忧古帝的葬身之地，可以毫发无损的出来，只能证明一点，他们必然在其中得到什么重宝了。

　　“此为我神族之物，不可流外人之手。”沉默寡言的神族少年王也道了一句。

　　“你们这样，跟强盗有何区别？各人际遇不同，我们就算有所收获，也不是你们能够抢得了的。”许道颜悠悠道了一句，并不惧怕他们。

　　“哎呀，跟他们废话什么，看我的，极乐幻境。”如今元宝刚刚得到极乐浮屠，就结合自己的风水齐聚，结合天地之力催动，使得极乐幻境威力大大提升，在第一时间与四周天地风水奇局结合。

　　哪怕是三尊少年王一时之间也不由得陷入其中，苍卫施展虚空之中，想要带着许道颜一行人逃离。

　　谁知道却有众多圣皇境的人联手，将这一片地域的虚空全部封锁，让苍卫也无计可施，吴小白咬了咬牙，郑重道：“只能够上了。”

　　“杀出一条血路来。”许道颜深知，那三尊少年王绝对会在不久之后从中挣脱而出，所以他们必须抓紧时间，逃出这万寿无疆的核心区域，因为许道颜感觉得到，似乎有圣帝境的凶兽将目光集中在此地。

　　“他娘的，这些圣皇境的存在竟然不去域外战场建功立业，还留在鸿蒙起源做什么？”元宝骂骂咧咧。

　　“想必是怕这些神族少年王背后的圣皇人物下黑手，彼此之间互相防着吧，谁知道就遇到我们了。”吴小白猜测道。

　　“嗯，这些少年王还是很骄傲的，不允许这些圣皇境的人物出手，如今只是封锁住虚空，不让我们横渡逃离，先走。”许道颜明白，若是这些圣皇境的人物想出手的话，早就出手了。

　　玄武催动古八卦阵，直接冲破忘忧谷，朝着万寿无疆的边缘破空而去，就在这个时候，在忘忧谷里面的三大少年王骤然惊醒，纷纷追杀而来！


第849章 牙尖嘴利

　　玄武的速度说快不快，说慢倒也不慢。

　　吴小白与元宝合力，隐匿了玄武的形体，向外逃离，并且以人皇笔为玄武提速。

　　虽然那些圣皇境的存在都还没有出手的异象，但也难保他们不会是一个危险，能够以最快的速度逃离是最好的。

　　这种速度，饶是三大少年王也感到很吃力，如果再这样算下去，只怕许道颜一行人早就逃得没影了。

　　“我跑，我跑，我跑跑跑……”元宝手握人皇笔，一连挥舞了三个字，疾！疾！疾！

　　一只大乌龟竟然能够跑得那么快，就算是神族的圣皇也都感到咂舌，前前后后共有三十六尊圣皇境存在将许道颜一行人封锁住。

　　偌大的禁制展开，一旦玄武撞上去，只怕会支离破碎。

　　许道颜眉头紧锁，果然这些圣皇境的存在还是出手了。

　　“你们要与我墨家器宗为敌吗？”吴小白言语平静。

　　“墨家器宗，受尽天下万族尊重，我们怎么会与之为敌呢？”这些圣皇境的存在都能够看得出，吴小白必然在墨家中地位极高，别的不说，一尊机关玄武的防御几乎可以抗衡寻常圣皇境的攻伐，行驶速度如此之快，同样让人感到匪夷所思。

　　“那你们寓意何为？”元宝将自己与这一片天地风水奇局结合在一起，他不敢自报家门，因为朋飞着实得罪不少人，挖了不知道多少神族古帝的坟墓，一旦说出来他很有可能会被打死。

　　“不为什么，让你们跑不掉，等我神族少年王来了，他们自有决断。”这些圣皇境的神族强者，还是清楚规则的。

　　老一辈的人动手，对他们来讲也是颜面无光，再者如果得罪了器宗，对于他们这些大族都没有太大的好处。

　　所以这一件事一定要谨慎处理为好，就算他们所在的氏族极大，但得罪器宗绝对不是好事。

　　神族内部的斗争非常激烈，到时候只要器宗全力支持他们的对头，就有他们受了。

　　不到片刻的时间，三尊神族少年王从天而降，他们眉头微皱，刚才跌入那种幻境之中，委实太过可怕。

　　如果元宝对于极乐浮屠的掌握更深层一点，就能够将他们困得更久了。

　　许道颜从玄武之中，踏步而出，面对三十六尊圣皇巅峰境界的存在，以及三尊少年王，他没有丝毫的畏惧。

　　“你们确定要围攻我们吗？”许道颜言语淡淡。

　　“何须围攻，我来战你。”其中一尊神族少年王从中踏步而出。

　　“赢了你我就能够走吗？”许道颜如今只是刚刚踏入圣王之境而已。

　　“前提你要能赢，输了你们能就要将这一次忘忧古帝墓中所得的一切交出来。”那一尊神族少年王冷笑道。

　　“笑话，你们三个人一路彼此厮杀，我赢了你，另外两个人不同意，那岂不是可笑？”许道颜看向另外两尊少年王，冷冷道：“你们还是派一个少年王出来作为代表吧。”

　　三尊少年王面面相觑，谁都想一战，但谁又都不服谁，不让谁。

　　许道颜突然道了一句：“神族帝殒，出生时，神族五大圣帝同时陨落，听说有这么一个人，你们有谁是他？”

　　那一名沉默寡言的男子看向许道颜，沉声道：“你想选帝殒为对手？”

　　“我好像就听过他，好像名头比较大一些，你们这些人谁跟他打过，赢过一招半式的，我们也可以来过过手？”许道颜眉头微微上挑，冷视三人。

　　“帝殒向来都是独来独往，我们也无处去寻他的下落。”那一名男子摇了摇头，沉声道：“我曾经与他对手过，被压制。”

　　“我就说嘛，也只有这种人物才能够算得上是对手，像你们这种所谓的少年王屁股都要跟一堆圣皇境存在的人，怎么配做我的对手？如果想要回忘忧古帝的东西其实也不难，你们若有本事三人进入百家圣地，古帝大墓中获得一些至宝，我就能够与你们交换。”许道颜眼神带着些许鄙夷。

　　“你说什么？”显然有少年王对于许道颜如此言语感到极度不满。

　　“难道不是吗？你们是凭着自身的实力将我们围堵在这里的吗？什么是少年王？一往无前，王有退路吗？”许道颜阵阵冷斥：“我们三人进入你万寿无疆，背后可曾带一人，要说器宗想要派一些实力比在场这些圣皇强的人，会难吗？身为少年王，还贪生怕死，需要有人在背后庇佑，没有一往无前的勇气，注定难成大气，滚！”

　　面对许道颜的叱喝，三名少年王都沉默不说话了，他们似乎也开始发现自己与帝殒那种人物的差距在哪里，家族保护得太严密了，使得他们无法历经真正的危险，纵然天资过人，底蕴深厚，可是又怎么比得上自己杀出一条血路出来的帝殒。

　　“神族帝殒，乃神族帝氏一脉嫡系传承，出生之时，天地异变，神族五大圣帝同时陨落，大大不祥，此子便被抛弃于帝墓中，谁曾想他竟然在神族历代圣祖的帝墓中生存下来，在那一段时间，他经历了什么没有人知晓，只知道，在他那一个时代，战遍同辈各族无敌手，这是我听到的消息，我都能够想象到，他遭到多少追杀，才活了下来，最后成就自身，只有这种人才是当之无愧的少年王，你想一想你们吧。”许道颜牙尖嘴利，火力全开进行嘲讽，让这三尊少年王面红耳赤。

　　看他们身上的穿着，只怕乃是这一世的少年王。

　　不得不承认他们的战力非凡，也拥有寻常人难及的天赋，但少年王更多是历经凶险与磨砺的体现，而非受人重重保护。

　　“如果没有这些圣皇境界的存在保护你们，刚才你们跌入幻境我们就可以击杀你们三人，胜负都已分，你们还追上来送死作甚？”元宝也在一旁直跳脚，他手心中是极乐浮屠，吞吐着庞大的气势：“这就是从忘忧古帝的坟墓所得，你们想要吗？来呀，来呀，只要你们有那个脸。”

　　“你们走吧。”那一尊沉默的少年王显然也很认同许道颜的说法，他从内心也厌烦家族派人在暗中保护自己，可是却没有办法，在这一世他们就是家族中的宝。

　　“你说什么，就这样放他们走？”一名少年王显得有些不甘心。

　　“你敢独自进入人族百家圣地的古墓所在之地吗？”元宝冷笑道。

　　“从一开始，你们格调就比我们低了一个级别，纵然是当代少年王，比起我们也差了不止一星半点。”许道颜字字如同利刃，刺入他们的内心：“难道你们敢说，我们进入忘忧古帝的空间，是你们发现而并不是这些暗中保护你们的圣皇发现并且进行提醒的？身为一代少年王，被人接近而不自知，年轻一辈之间对抗，还需要老一辈人暗中相助，你们有什么资格与我一战？你们这种行为就跟把猎物困在一个范围让你们的少年王打，你们在一旁威慑又使得猎物不敢轻易反扑，想问你们一句，这样对他们有何增益？”

　　“走了。”那一尊沉默寡言的少年王不想再多说，从一开始他就给自己的家族提议过，自己一个人外出历练就够了，但每一次总是在暗中安排人进行保护。

　　许道颜巧如舌簧，说得这些少年王一个个面红耳赤，的确难以反驳，可是让他们拿走极乐浮屠心中又有所不感。

　　“诸位前辈，我希望你们还是有点自知之明，你们老一辈已经参与到年轻一辈的斗争来，你们信不信，只要我引动侠令，自有我侠宗前辈降临此处？”许道颜手中的侠令一出，让在场那些圣皇巅峰的存在眉头微皱，侠宗最是特别，并且里面每一尊弟子都是历经重重挑选，不管是从德性还是从天赋，都是万里挑一。

　　“我器宗的老一辈人，想必也能够在第一时间赶到。”吴小白也显得很从容。

　　就在这些少年王在犹豫的时候，突然，自不远的地方，兽潮疯狂涌来，谁都不知道这是怎么回事，就是往许道颜他们所在的方向。

　　纵然是那些圣皇境界的强者也不由得勃然变色：“快走。”

　　这等兽潮太过可怕，实力最低都在圣王之境，奔袭而来，密密麻麻，如同一股洪流，可以冲碎一切。

　　许道颜立即回到玄武之中，禁制不在，圣皇境强者也没有封锁住虚空，此刻他们已经自顾不暇。

　　苍卫立即施展虚空之门，想要横渡离开，众人心中松了一口气，就在这说，自虚空之中，一只笼罩破空而来，截击玄武。

　　元宝反应敏锐，手中的人皇笔一挥，一个闪字呈现，包裹着玄武，后撤一段距离。

　　一名男子凭空显现，他的神色略微诧异，没有想到许道颜一行人竟然能够反应过来，他一身黑色龙袍，上面四爪金龙在飞舞。

　　此人实力已经无尽接近圣帝之境，只差一步之遥。

　　“你是这万寿无疆的人？”许道颜运转月眼阳眸，其体内的血脉强大，很是纯正，并不驳杂。

　　“把你们从忘忧古帝埋葬之处所得之物交出来，便放你们离去。”男子很是强势，笑容平淡。

　　“原来刚才的兽潮是你引动的。”元宝瞬间醒悟。

　　“不错，我的目的很简单，就是要那极乐浮屠。”男子的实力绝对非一般圣皇，更像是少年皇，那种唯我独尊的气息，此人绝对不寻常。


第850章 三千六百少年王

　　在这虚空中，可怖的气息剧烈涌动，压得让人喘不过气来。

　　这一尊少年皇的气势太可怕了，堪比圣帝之境。

　　许道颜心中恍然，那忘忧古帝的葬身之地，入口处有诸多尸骸，大多都是来自这些凶兽大族，神族相对来讲要少了许多。

　　想必无数年来，他们都打极乐浮屠的主意，但却都失败了。

　　“如果我不想给呢？”元宝好不容易得到这种来自永恒神庭的至宝，怎么可能会拱手让人。

　　“那你可以试一试。”少年皇眼眸微微一眯，言语中更是带着不屑。

　　“你知道为什么我们能够得到吗？”许道颜笑了。

　　“那忘忧古帝的墓葬当中，进去的人实力越强，所受到的力量攻伐也就越大，因为你们弱。”少年皇曾经想要进入，但却还是没有进去。

　　“不，因为它愿意跟我们走。”许道颜摇了摇头。

　　“所以你想用这个吓走我吗？”那一尊少年皇心中有些顾虑，的确如果不是极乐浮屠愿意跟他们走，凭借着他们圣王之境如何能够拿得到，里面还有一尊修炼到至尊圣帝级别的圣祗。

　　“你可以试一试。”许道颜笑得很从容。

　　那一尊少年皇迟疑了片刻，但依旧还是出手了。

　　铺天盖地的龙鳞如剑，破杀而下，元宝咬了咬牙，自他身上，神秘铁钵祭了出去，只见从中踏出一名男子，体形与朋飞一般无二。

　　他一抬手，天地间，大道齐齐涌动，整片虚空的力量几乎全部被运转起来，那每一道足以斩杀一尊圣皇境的龙鳞剑被碾压成粉碎。

　　那男子一巴掌抽出去，使得这一尊少年皇身躯破烂，只是一掌而已，就让他有气出没气进了。

　　在虚空中，一尊圣帝境的存在捞起少年皇的身体，一只偌大的龙爪朝着男子打来。

　　男子眼眸中，阴阳混沌，再度一掌拂了出去。

　　砰！

　　龙爪炸裂开来，两者之间的实力，根本不是一个级别的。

　　那一尊圣帝境存在连忙退走，苍卫见虚空封锁尽散，异常稳固，立即带着众人，横渡虚空，一路上，由铁钵所走出的男子护航。

　　最后，众人降临在中央神朝，玲珑圣地的上空。

　　“嘘……”在场的每一个人都出了一身的冷汗，没有想到暗中竟然还有圣帝境的存在。

　　“哎呀，还是我爹对我好啊。”元宝身上那神秘铁钵乃是朋飞给他的，说关键的时候可以用，没有想到竟然有如此之大的威力。

　　许道颜嘴角抽搐，早知道就不要将极乐浮屠给元宝，这死胖子身上重宝还真不是一般的多，只见其口水直流，看着手中的极乐浮屠。

　　“这来自永恒神庭的宝贝，我一定要好好研究一下。”元宝欢天喜地，前往玲珑阁，这种东西一定要让莫愁过过目。

　　许道颜与吴小白，苍卫，小蚕也一同降临在玲珑阁前。

　　“姑姑……”元宝没大没小习惯了，也不先禀告一下，就直接推着玲珑阁的大门进去了。

　　此行前往万寿无疆的时间，也有数月之长，在忘忧古帝的墓葬之中，众人沉浸在梦中就极久。

　　“你们可算是回来了。”莫愁眼角眉梢，尽是慈爱。

　　“姑姑，你看我带什么回来了。”元宝拿着极乐浮屠，在莫愁面前炫耀。

　　“嗯？看来收获不小。”莫愁含笑点头，眼神中带着一丝诧异，因为这极乐浮屠着实不凡。元宝跟唱大戏似的，就把这一路上所发生的事情，给说了一遍，当然都是说自己风光的一面：“在那忘忧古帝墓地里，本佛爷往那里一站，就把那极乐圣祗吓得大气都不敢喘一下，连忙把极乐浮屠双手奉上让我们带走，出来又遇到神族三大当代少年王的围攻，三十六尊圣皇，那是何等场景，然而本佛爷一出手，他们便吓得不敢妄动，最后兽潮袭来，我们进入虚空中，竟然还遭到了一尊少年皇还有一尊圣帝的埋伏，本佛爷施展出压箱底的手段，最后把他们打得半死不活，凯旋归来。”

　　许道颜，吴小白，苍卫，小白都是看着元宝，脸上都是带着我就静静地看着你吹牛逼的表情。

　　元宝脸皮厚，浑然不觉，莫愁倒是静静地听完，缓声道：“好了，你去天辰玲珑台好好炼化一下极乐浮屠，细细感受。”

　　“好的。”元宝屁颠屁颠地进入一道门户，那是直接通往天辰玲珑台的。

　　在那里修炼，对于自身与法器之间的感知会更加的敏锐，通透，莫愁看向许道颜，声音温柔：“最近我参悟了一下补天镜，受益颇多，域外谈判已经有结果了。”

　　“结果怎么样？”许道颜也异常关心。

　　“永恒神庭与三十六大起源自然是停战协议，不过鸿蒙起源所暗藏的那一件至宝是瞒不住了，现在他们联手寻找，已经有眉目了。”莫愁此言一出，许道颜，吴小白莫不心中震撼。

　　“鸿蒙起源所暗藏的那一件至宝要怎么处理？”许道颜连忙问道。

　　“谁得到，谁就有处理权。”莫愁淡淡一笑。

　　“我觉得事情没有那么简单，会不会螳螂捕蝉，黄雀在后，等我们得到，然后永恒神庭的人撕毁约定，再度出手。”许道颜微微蹙眉。

　　“所以轩辕圣帝提出一个条件，谁得到，归属权在谁的手里，但是要拿出来大家一起参悟其中的奥秘，就算是鸿蒙起源的人得到也是一样。”莫愁觉得许道颜的防备心很强，这未必不是一件好事。

　　“那就好，那神秘之物，藏在永恒神庭的何处？”许道颜问了一句。

　　“鸿蒙神朝，鸿蒙界。”莫愁也感到惊奇，鸿蒙界并不是一处秘密之地，许多人皆可以前往，不过这么多年，为什么都没有人发现？

　　“真想去鸿蒙界看一看。”吴小白心中火热，很想见识一些，连永恒神庭都会其大打出手的神秘之物，到底是什么样的。

　　“如今在那里都是圣帝之境，去了你们未必能够承受得住。”莫愁此言一出，吴小白与许道颜顿时说不出话来。

　　三十六大起源的圣帝都聚集在鸿蒙界，这是前所未有的盛况，许道颜心中热切，异常向往，那会是多庞大的场面。

　　“道颜，小白，你们两个先好好沉淀一下此行的收获，如果有最新的消息状况，我会通知你们。”莫愁笑容温和。

　　“好。”许道颜与吴小白转身离去，在玲珑阁之外找一出进行沉淀。

　　许道颜经历了那梦中梦，对于他的启发极大，可以融入到月眼阳眸之中，与自己心脏术法结合起来，使得敌人跌入幻术之中的幻术。

　　他开始进行自我推衍，那一种极乐意境的确了得，吴小白也有自己独到的收获。

　　鸿蒙界。

　　众多圣帝聚集起来，众人拾柴火焰高。

　　历代鸿蒙神朝的圣祖都没有发现，在鸿蒙界的最深处，竟然还暗藏着一个小世界。

　　那小世界中蕴藏着无比可怕的气机，禁制威力之大，委实让人匪夷所思，三十六大起源圣帝合力破开一道缝隙。

　　却发现无法进入其中，很勉强的只有一道缝隙，他们的境界太高，造成巨大的限制。

　　“圣王之境的人刚好可以进入。”轩辕圣帝细细感受了一下。

　　“看来那神秘之物，的确非常了得，不是我们所能够撼动的。”

　　“那就让年轻一代去争吧，你们意见如何？”苏若邪问在场的圣帝一句。

　　“可以，就让各大起源号召少年王进入其中。”

　　“不过要稍等一些时日。”

　　几乎在一瞬间，这一条消息炸开了锅，整个鸿蒙起源历代少年王在第一时间都纷纷赶往鸿蒙界。

　　就连永恒神庭都为之大动干戈的存在，就在鸿蒙界中的一处世界之内。

　　任何高于少年王之境的存在都无法踏入，这是一场对这一世少年王最大的考验，三十六个起源的少年王全部都会集中在此地。

　　如果能够在这一世成就少年王中王，战遍各大起源少年王无敌手，他的未来必受万众瞩目。

　　一晃眼，半个月的时间过去，各大起源历代少年王纷纷降临，这是属于他们的战场。

　　又过了半个月的时间，基本上都已经到得差不多了，三日之后，三十六大起源的人都会放这些少年王一起进入其中一探究竟。

　　轩辕圣帝与苏若邪两个人看着那一神秘的世界，如同一张大网，大鱼进不去，小鱼却是能够穿过网的缝隙进入其中。

　　“也不知道那到底是为何物？”

　　“不用嘱咐道颜什么吗？”轩辕圣帝看向苏若邪，说起来许道颜还是出身于九州神朝。

　　“哈哈，那孩子有自己的想法，无须嘱咐，他自有造化，天行圣帝让他在这一世降临，必有谋算。”苏若邪笑容狂放。

　　“也是，反正只要是我鸿蒙起源的少年王能够得到就是一件好事，三十六大起源，三千六百名少年王，真是激烈啊，恨自己不年轻了。”轩辕圣帝眼神热切，心中也是向往得很。

　　“这些年轻人，可是有很多了不得的存在，我们回到圣王之境，说不定会被他们打得满地找牙。”苏若邪哈哈一笑。

　　“也是，也是，我们都老了。”轩辕笑声雄浑。


第851章 少年王盛宴

　　玲珑阁。

　　许道颜沉浸在对于极乐幻境的衍化当中，以前只想到如何施展出使得敌人难以逃脱，让其迷幻在其中，难以挣脱的术法。

　　一直没有想到，人内心深处，对于美好的向往，只要让对方沉沦在这些美好之中，失去自己，这也是一种非常可怕的幻术。

　　除此之外，许道颜还对天正古纹有更深层次的感悟，使其一点一滴得到蜕变，衍化出强大的魂魄攻伐之术。

　　经过这一个月的沉淀修炼，许道颜心有所悟，五脏中，开始凝练出第二条圣王道了。

　　同样，九五至尊，乃是极致。

　　许道颜发现，凝练圣王道非常之难，所要消耗的天材地宝巨大不说，更重要的是自己对于天地五行领会，还要融入阴阳要更加透彻。

　　只有自己在这一境界，在贤王化皇这一境界又更深一层的体会，才能够凝练出更多的圣王道。

　　吴小白同样也是在圣王一境上有了不小的提升，但收获最大的还是元宝，得到了极乐浮屠之后，他立即闭关，与自己的风水奇局结合起来，到达一个寻常人难以想象的地步，如果不是像许道颜这种拥有天正古纹可以抵御幻术侵袭的手段，基本上很少有人能够从融入极乐浮屠力量的风水奇局中摆脱出来。

　　苍卫与小蚕更是进入了玲珑圣地的宝库，伴随着苍卫踏入圣王之境后，对于天材地宝的要求也就更大了。

　　许道颜喊莫愁姑姑，苍卫自然也会受到更大的优待，他与小蚕可是情侣，再加上小蚕天生胳膊肘往外拐，自然也是希望苍卫越来越强大才好。

　　两者一直躲在宝库里面，不知道吞噬了多少能够使得苍卫实力突进的天材地宝，使其境界巩固，血脉之力更加强盛。

　　然而就在这一天，他们齐齐都被唤醒。

　　玲珑阁内。

　　莫愁将最新的消息告知三人。

　　“什么，太好了。”许道颜浑身上下，热血沸腾，三千六百少年王，有当代，也有一些沉寂自封的少年王。

　　“本佛爷注定要名震三十六大起源。”元宝一脸风骚的模样。

　　“……”吴小白倒是显得很含蓄，他从来没有争雄之心，不过这一件事同样让人兴奋。

　　“你们自己要小心，三十六大起源的少年王，都是经过精心挑选出来的，别的不说，单单我鸿蒙起源诸多少年王就强到无以复加的程度。”莫愁认真告诫道。

　　“能有多强？”元宝如今手握极乐浮屠，嚣张得不得了。

　　“别的不说，邪皇苏若邪之女，苏惊圣，如今怪力封印全开，一拳足以打伤主修肉身攻伐的天皇境强者。”莫愁此言一出，元宝嘴巴都快歪掉了，圣皇巅峰之境肉身强度竟然抵挡不住苏惊圣的攻伐？

　　“这么夸张？”元宝咽了一口唾沫。

　　“轩辕圣帝曾经为了考验苏惊圣，在其怪力封印全部开放的时候，将自己压制到圣王之境与其打了一场，别的方面不说，轩辕圣帝的体质乃万化之体，可吞噬力量，据为己有，然而单单凭借力量这一道来讲，那一战轩辕圣帝也打得很吃力，同境界苏惊圣的力量简直就是怪力。”莫愁很是感叹。

　　许道颜嘴角抽搐，苏惊圣的确不好对付，她可是在圣王之境等自己很久了，不过显然在这一次寻找神秘至宝，苏惊圣并非敌人，而是战友。

　　“像苏惊圣这样的人物，不少，你们记住了吗？”莫愁只是用他们认识的人，做了一个举例，以告诫三人，此行强者众多，万万不可大意。

　　“是。”

　　莫愁意念一动，立即将许道颜一行三人，连带着苍卫小蚕一起传送往鸿蒙界。

　　轩辕圣帝接应，三十六大起源，三十六大阵营，气势庞大，眼前的世界流动着万千光彩，华芒流转。

　　三十六大起源的少年王，分别聚集在不同的阵营，鸿蒙起源这些，圣帝众多，气息之强，压得让人都难以喘息。

　　许道颜运转月眼阳眸，看到一尊尊身着不同时代服饰的少年王，有的看起来华芒万丈，有的看起来非常不起眼，有的看起来则是没有一点危害，但他知道，绝对不能够大意。

　　这一次不仅是代表着鸿蒙起源，同时也代表着各自背后的势力，许道颜一行三人聚集在一起。

　　三千六百少年王，只是一个比较夸张的说法，历代少年王加起来不一定有那么多，有些则是在圣王巅峰之境，足以堪比一代少年王的，哪怕有所差距，也会让他们进入里面去历练，例如许道颜一行三人。

　　所谓的少年王是在他们那一世打败年轻圣王无敌手的才叫做少年王，许道颜他们这种充其量只是具备成为少年王的潜质。

　　他们活在当代，是非常苦闷的，注定要被这些历代的天骄压制，至于能不能够杀出一条血路就要看他们自身的实力了。

　　“苏惊圣，你也来了！”许道颜看向不远处，苏笙站在邪皇苏若邪的旁边，此刻的她，一身刑天氏风格的战甲，血红注目，举手投足间所流动出来的力量，似可压塌天地。

　　“我怎么不能来，这种盛会，一百辈子都不会遇到一次。”苏笙一步踏出，来到许道颜身旁，一巴掌搭在他的肩膀上。

　　咔咔。

　　许道颜只觉得肩膀疼痛，骨骼在剧烈摩擦，也幸好自己融入了天水圣祗，苏惊圣这一搭虽然力量巨大，但许道颜的骨骼如同水一般，将这一股力量全部分散到体内每一个角落，并无大碍，苏惊圣怪力全开之后，果然可怕得惊人，难怪为被人取这么一个名字。

　　“你修炼的速度太慢了，才到圣王之境，我在圣王巅峰等你。”苏惊圣感觉许道颜实力相当惊人，初入圣王之境，能够承受得住她这一搭手的人，没有多少。

　　“好。”许道颜龇牙咧嘴，看来要离，龙巽，诸葛神华他们并没有来，在当代虽然他们的资质已经算得上奇高，但苏惊圣一个人就压住他们所有人的光芒，吴敌倒是在场，看了许道颜一眼，报之以礼貌的微笑。

　　许道颜拱手，淡笑回礼。

　　“这一次有很多强者，我们必须联手，不然的话，可能自保的能力都没有。”苏惊圣拍了拍许道颜的肩膀。

　　咔，咔！

　　许道颜咬着牙，差点牙龈出血，苏惊圣下手也太重了，他也只能够强忍着：“吴敌那边你已经跟他说好了吧？”

　　“嗯，中央神朝也有一尊少年王，号称万族之子，体内流淌着万族血脉，本是一块天地圣玉衍化而成，当日万族强者以自身精血温养他，不过此子性情孤傲，难以接近，有元宝在，估计不会与我们为敌。”苏惊圣显然也是消息灵通。

　　“我听说过他，放心吧，虽然他性情古怪，但还是懂得在这个时候一致对外的。”元宝拍着胸脯打保票。

　　“你对其他三十五大起源的少年王了解多少？”许道颜看向苏惊圣。

　　“零！能把鸿蒙起源的少年王了解一半已经算不错了，每一名少年王都是来自不同时代的，有些人行为处事异常隐秘，根本无从得知，对于其他起源的少年王也只能够兵来将挡，水来土掩了。”苏惊圣白了许道颜一眼。

　　“也是。”许道颜摸了摸鼻子，自己知道的根本没有几个。

　　“你们三个要小心了，公输氏曾经也有一尊少年王，自封起来，机关术异常霸道，与自身浑然天成，无论在机关上的造诣还是自身武道上的修为，曾经称霸一世，你们三个已经被他给盯上了。”苏惊圣又给许道颜一行人透露了一个消息。

　　“好吧。”许道颜看了看四方，自己跟无名也有所积怨，不过此行也不知道他到底躲在哪里，可以肯定的是一定在暗中。

　　在场一些少年王，三五成群，稍微抱团了一下，临时联合，不然的话，他们知道，在这种大形势之下，凭借着一人之力，就很容易被击杀。

　　“好了，基本上各大起源的少年王都已经到齐了，出发吧，诸位兄台可有意见？”轩辕拱手施礼，看向其他三十五大起源的主宰圣帝。

　　“没有。”

　　“你们进去吧，此行生死自负，能不能够有所造化，全凭自身。”轩辕话音一落，轰！

　　三千六百多名在圣王之境有极大造化的存在，纷纷破空前往那隐秘的世界当中。

　　许道颜一行三人也纷纷前往站在玄武之上，他用月眼阳眸查探四方，发现还没有进入那隐秘的世界，就有不少少年王交起手来。

　　各种圣王道席卷四方，震撼人心，诸多域外少年王的战力惊世，连出妙法，看得许道颜心惊肉跳，看来这一次进入隐秘世界，将会有一场生死搏斗。

　　就在这时，许道颜心里爆发出前所未有的危机，一柄利剑从虚空中破杀而出，他连忙躲避，羽化天剑几乎是贴着他的眉心划过，流下一道血痕。

　　许道颜立即施展慈悲圣王道修复眉心的伤痕，以净瓶圣祗之力进行镇压，炼化，无名眼眸一眯，没有想到许道颜竟然能够躲得过他的刺杀。


第852章 试探

　　无名的袭杀，突如其来。

　　踏入圣王境之后，许道颜的感知异常敏锐，从一开始他就没有见到无名的身影，心里还是有所防备。

　　果然一切不如他所料，无名还是出手了。

　　自许道颜的眉心躺下一丝丝血痕，有的开始化道蒸发，融于天地之间，自其眉心处的皮肤开始聚合，在慈悲圣王道以及大地圣王道的运化之下，迅速闭合，并没有受到羽化之力太多侵袭。

　　化道之力，在许道颜眉间肆虐，虽然只是划破一个小小的伤口，但那化道之威还真是不可小觑，许道颜心中感叹，没有几个人能够承住无名一击，不死也要重伤，他的攻伐之力，当世少年王少有人能够硬撼。

　　如果不是掌握了圣祗之力，的确是一个不小的麻烦。

　　“无名，你当真以为我是软柿子捏的吗？三番五次偷袭我，上一次给你的教训还不够吗？今天你来找死？”许道颜的月眼阳眸将其锁定，如今他已经踏入圣王之境，也想战一下无名，看看如今两个人差距有多大。

　　“是吗？我倒是想看看你踏入圣王境后，是不是能够跟我过个一招半式，如今可没有战场给你打掩护。”在今日这种场合，无名根本不怕许道颜能够跑得掉，他手握羽化天剑，斩术帝剑，纷纷呈现，这一股气势相当惊人呢。

　　吴小白，元宝，苏惊圣，吴敌对于无名并不知晓，但其身上的双剑的确可怕，一种吞吐着羽化之威，一种竟能够斩断术法的力量。

　　“莫非乃是传说中的羽化天剑与斩术帝剑？”吴敌显然对于此剑有所耳闻，没有想到竟然有少年王竟然能够得到这两把双剑，这可是曾经羽化神朝第一代圣祖身上所带之物，居然有人能够得到他的传承。

　　“应该是了……”苏惊圣眼眸一眯，他深知许道颜身上并没有什么强大的法器，如果对上这双剑只怕会很吃亏，这种无上帝宝非大气运者，是根本无法得到的。

　　许道颜踏入圣王境之后，还没有让吴小白为自己炼制圣王器，因为时间根本赶不及，对上无名这样的存在，如果不引动正法印根本无法对抗，不得不承认他身上那双剑太过可怕，根本不是一般人所能够抗衡的。

　　然而与无名对战过，许道颜熟悉对方的手段，无名对自己知之甚少，并且如今的自己，与当日完全不可同日而语。

　　今日一战，可以出其不意。

　　许道颜手托正法印，雷光涌动，一股气机直冲九霄，引动至尊雷法，要知道狴犴对于雷法一道上的造诣世间少有人能够媲美。

　　“这是传说中的狴犴之力吗？”不少人都将目光集中到许道颜的身上。

　　“没有想到此人身上竟然有狴犴炼制的帝宝，这可雷道至宝啊！”不少人都投以艳羡的目光。

　　当日许道颜与无名对峙的时候，并没有拿出此物，无名不敢大意，想这种狴犴所炼制出来的至宝，纵然自己的肉身强大，但却也足以给自己带来极大的伤害。

　　他的注意力集中在正法印身上，这必是许道颜最大的依仗。

　　就在这时，许道颜月眼阳眸引动，幻界骤然展开，整片空间光怪陆离，将无名包裹在其中，与此同时，幻术瞬间发动，他几乎把体内的天正古纹的力量，与威怒圣王道催动到极致，一股意念无形中冲进无名的识海之中，使之一切都在发生变化。

　　无名仗剑，面对许道颜所施展的幻界，骤然反击，以斩帝剑术，破开幻界，逃脱而出，许道颜紧追其后，无名却佯装逃脱，杀了一个回马枪，许道颜避闪不及，却被他以羽化天剑斩断头颅，鲜血迸溅，眼神绝望，残躯开始逐渐化道于天地间，再也没有留下一丝的痕迹。

　　无名转身就走，开始寻找自己下一个目标刺杀，他跌入到这样的幻境之中，虽然只有些许时间，但他却本能觉得不对，绝对没有那么容易，当日许道颜低自己一个大境界，自己尚且追杀得辛苦，更何况是现在。

　　无名在魂魄一道上的修炼异常惊人，可以一分为二，化为两人进行合击，不仅肉身攻伐可怕，魂魄攻伐更是能够与斩术帝剑结合。

　　他一声厉喝，魂魄小人引动斩术帝剑猛然一劈，眼前的一切，开始层层破碎，这是许道颜的幻术。

　　将其斩杀那一瞬间的酣畅淋漓，如此的真实，因为无名对许道颜心中带恨，无时无刻都想要将其杀死，自然就让许道颜这一幻术有机可乘。

　　无名从中醒悟过来，发现许道颜的幻术已经有所变化了，已经不像当初那般粗浅只停留在眼前的影响，可以让人跌入这等内心的极乐幻境中来，无名感觉浑身汗毛竖起，实在太可怕了，如果让许道颜再继续成长下去的话，以后只怕会更加难以对付。

　　不过眼前都不是考虑这些的时候，虽然他的反应已经很快了，但还是迟了一些。

　　正法印吞吐着可怖的雷霆，许道颜如今的力量虽然无法将其威力全部都发挥出来，但已是非常可怕。

　　雷海涌动，铺天盖地，惊动不少人，无名避闪不及，被正法印砸中额头，鲜血迸溅，头骨凹陷，一口血吐了出来，密集的雷电更是击穿了他的身躯，骤然他肉身强度，但在毫无防备之下，遭受这一击，也是难以承受，他浑身上下被那可怕的雷电劈得浑身焦灰，使得无名连连咳血。

　　正法印的攻伐还未结束，许道颜已经凝聚出噬命之枪，猛然掷出！

　　无名心中爆发出一股前所未有的危机感，他强忍着伤痛，魂魄小人催动斩术帝剑，猛然一劈，将噬命之枪斩去八成的威能，被大大削弱的噬命之枪只是刺破了他的肌肤，但他却感觉到一股力量在吞噬其生命本源的力量，使其加速衰老的力量，无名心中一惊，转身逃离，一个照面下吃了如此之大的亏，要避其锋芒。

　　许道颜的实力变化太大了，他根本料想不到，原本以为对方只是跑得快的绵羊，瞬间也变成了一头怒龙，措手不及。

　　许道颜却并不打算就这样放过无名，如今他已经踏入圣王之境，《神行道隐术》的领会以及缩地成寸自然是比当日更强，他的形体骤然闪现，出现在无名的身后，打算对其展开致命一击。

　　无名没有想到，大意之下，竟然会让自己跌落到这一步田地，被人追杀，简直就是奇耻大辱。

　　他意念一动，自其身上成千上万的化道剑雨密集倾泻向许道颜，威力骇人听闻。

　　许道颜心头一紧用手勾勒，麒麟壁与伏龙御土在自己身前结合起来形成一堵高墙，但依旧被这剑雨撕裂击穿，炸裂开来，他在防护的刹那就迅速抽身而退，不敢正面硬撼，对方所修炼的灭绝圣王道充斥着毁灭的气息，并且还融入了羽化之光，会使人化道于天地间，异常可怕。

　　看来对无名如果不能够一下子击杀，想要追击他也要承受巨大的风险，麒麟壁与伏龙御土结合防御能力惊人。

　　但在无名的攻伐之威下，依旧在对方的化道之力下被灭得干干净净，如果不是许道颜躲避得及时，也要受到重伤。

　　“看来还是没有办法做到梦中梦的地步。”许道颜心中感叹，如果自己可以将之前在极乐幻境里面那样，使得无名跌入梦中梦的幻境中，他如今已经死了。

　　他也明白，无名的魂魄同样异常强大，不会轻易在一层幻境中停留太久，他也挖掘不出无名内心最深处的欲望，同时自己对于术法的掌控也远远不到家，初战就能够有这般效果就已经算是不错了。

　　无名迅速逃离，遁入虚空之中，同样防止被其他人偷袭，他立即服下一个丹药，使得自身所受到的损伤迅速修复，许道颜明白刚才是凭借着幻术，出其不意，无名下一次有了提防就不好对付了。

　　轩辕与苏若邪显然也看到了这一幕，相视了一眼，许道颜与无名彼此之间还是有一些差距，但他竟然能够一个照面，杀得无名大败，这已经在对手的心里埋下一颗败亡的种子了，更何况许道颜实力提升只怕不会太慢。

　　无名接下来要与许道颜大战，只怕会更加吃力。

　　两人对战引来不少人的注意，没有想到他这么一个出入圣王境的人竟然可以逼退少年王，简直让人匪夷所思，许道颜让不少人记在心里。

　　在圣伐中的可怖存在也不由得眉头紧皱，许道颜乃天行圣帝之子，自是有不寻常的手段，只是一个照面无名竟然就吃了一个如此巨大的亏，近乎是完败，的确也有些说不过去，无论如何对于圣伐来讲，都是面上无光。

　　许道颜，吴小白，苏惊圣，元宝，吴敌立于玄武之上，五人站在那里，一时间无人来招惹，因为少年王阵营极多，彼此之间，都会互相试探，整片空间，打个不停，都想要提前了解一下有可能遇到的对手。


第853章 混沌之气

　　许道颜一个照面逼退一尊少年王，已经让人对他的实力有一定估量，要知道无名手中那两把无上帝宝不知道让多少人眼红。

　　“他刺杀过你？”苏惊圣问了一句。

　　“嗯，在我圣贤巅峰之境的时候，没有得逞，当时让他吃了一个很大的亏，没有想到他记到现在。”许道颜看向背后众多人族的圣帝，眼眸流露出一丝丝的寒芒，似乎在挑衅，淡淡说了一句：“是我们百家圣地的大世家让圣伐出的手。”

　　“是谁？”苏惊圣微微蹙眉，显然也感到相当不满。

　　“我也不知道，但肯定是跟我爹不对付的人，生怕我成长起来，所以要扼杀在摇篮之中。”许道颜神色冷冽，撇向了天德圣帝。

　　“无妨，这一次少年王之间的争斗，只怕一时半刻都难以结束，那永恒神庭的神秘之物只怕没有那么好找，趁机再历练历练，等踏入圣王巅峰之境，接下一步就是成就少年皇，到时候就有一丝自保的能力了。”苏惊圣知道，如今在人族百家圣地当中，的确有不少人不想许道颜成长起来。

　　尤其许道颜所做的贡献越大，越是证明他们是错的，到时候他们将颜面无存，会这么做也是在常理之中。

　　吴敌微微颔首：“只要你强大到无以复加的程度，到时候一切都会得到清算的，如今也只能够先隐忍了。”

　　“走吧，能够找到那永恒神庭之物，才是至关重要的。”许道颜对这些都不怎么在意，至少那些圣帝境的人物不敢在众目睽睽之下对自己下手，如果自己能够得到那永恒神庭都为其大动干戈之物，至少自己的分量又会加重许多。

　　“我们进去之后，诸多行动都会被众多圣帝看在眼中，虽然会暴露自己不少的秘密，但却也是一件好事，自己的实力展现得更多，百家圣帝那些主宰人物将会更加重视，至少那些人如果想要对你下手的话，只怕也要耗点心神，一旦被发现，他所要承受的代价可就太大了。”苏惊圣道了一句，她明白许道颜接下来的路只会越发的举步维艰，在他身前有一座座高山挡住，想要翻越着实不太容易，就算是当年的天行圣帝都也只能够离开许氏家族，自己凭借自身的实力打出一片天地。

　　“嗯。”许道颜没有多说什么，而是运转月眼阳眸，有五尊少年王结合在一起，他们似乎来自不同的起源，但每个人的实力都异常顶尖，左突右冲，四处招惹强敌，打得如火如荼，几乎成为全场的焦点。

　　一名男子，身着儒袍，看起来如谦谦君子，双眸蕴藏智慧，看似弱不禁风，手持羽扇，挥舞之间，五色火焰吞吐十方天地。

　　女子长发飞舞如同利刃，她一身白衣，每踏出一步，白雪飘落，那一朵朵雪花看似绵软无力，却能够洞穿他人的身躯，她催动着一件白色大剪，竟然硬生生破开一件无上帝宝。

　　光头男子，身着战甲，身躯魁梧，每一拳的摆动，似乎都要将整片天地抽空，他的肉身就像铜墙铁壁，不可撼动，一击之下，一切都要化为粉碎，并且其速度之快，让人匪夷所思，如同一尊人形暴龙。

　　还有一名男子，坐在轮椅之上，他的双眸似乎蕴藏整片宇宙，每一次眨眼，都是不同的幻境呈现在四方，迷乱敌人的心志，自其手中握着一颗宝珠，威能莫测。

　　最后一名女子手里抓着一根蒲公英，舞动间，漫天的蒲公英种子便锁定一尊敌人，一般落到他们身上便迅速生根发芽，而她就像提线木偶一般，操控他们的行动。

　　然而在场的少年王实力都非常强大，自然也不可能轻易被掌控，不过他们这一个组合彼此熟悉，形成默契之后，将会非常可怕。

　　“要小心他们了。”不仅许道颜看到了，苏惊圣也有些感知，他们同时招惹三拨少年王，虽然有点被压制，但彼此之间的配合开始在慢慢变得纯熟，似乎这五尊少年王想要在高压之下，让五人互相了解。

　　“有本佛爷在，一个打他们五个。”元宝咧着嘴，那叫一个嚣张。

　　吴小白嘴角抽搐，这死胖子实在太不要脸了，反而吴敌不了解元宝，但却知道风水奇术师的确有本事以一敌五，只要天然大局足够强大，而对方又刚好不了解风水奇术的破解之道，故而深以为然。

　　“我们就不要在这里多滞留了，先进去再讲。”吴小白看到已经有不少人都杀入其中，也不知道那神秘世界是怎么样的。

　　“对，本佛爷已经迫不及待了。”元宝手托着极乐浮屠，此物必然乃是在永恒神庭异常珍贵之物，因为有不少圣帝境人物都将目光焦距在他的身上，那一股极乐意境弥漫四方天地，使得无数人暗中眼热，这种宝贝竟然在一尊小小的圣王境存在手中。

　　“元宝，我劝你不要太骚包了，极乐浮屠只怕名气不小，被人盯上不是一件好事，而且提前把自己的底牌给露出来，自然会让人对我们更加戒备。”许道颜对于元宝的行为感到非常无语。

　　“你没听苏惊圣说吗？我们进入到里面的许多行动，都会被人看到，拿出来跟不拿出来又有什么区别？这么多少年王，你以为他们都是吃素的啊，有这样一件宝贝也是能够起到震慑之用。”元宝白了许道颜一眼，趾高气昂道：“看到这等永恒神庭之物，一般少年王岂敢冒犯，对于本佛爷这种打遍这一世无敌手的少年王，自然也不想跟一般的小喽啰浪费时间，敢找上门来的必然都是有一定底牌的，到时候全部镇压，将他们身上的宝贝据为己有，给你们用用。”

　　自从得到极乐浮屠，又在天辰玲珑台耗时一段岁月的研究之后，元宝已经开始嚣张得没边了，不过的确极乐浮屠结合天地风水奇局，威力甚大，也不知道元宝如今到底已经掌握到何等地步。

　　“……”许道颜无言以对，不过也是，反正以元宝背后的底蕴如果想要抢他的东西，只怕没有那么容易，发现是自己白操心了。

　　玄武带着五人，朝着那神秘世界的入口破空而去，那被强行打开的缝隙，刚好可以让一些圣王境的存在进入其中。

　　吴小白位居中央，操纵着玄武前行，随时准备应对各种各样的情况发生，其他四人守住四个方位，因为并不知道下一刻，会有多强大的少年王对他们展开攻伐，之所以不进入玄武内部是因为他们也想跟其他少年王交手。

　　但他们也不想主动去招惹别人，但如果遇到主动招惹自己的，自然不介意跟他们过上几招。

　　一路上，各种术法呈现，许道颜用自己的月眼阳眸看着众多少年王所施展的手段，感觉异常精妙，受到不少的启发。

　　虽然他们心里很期待有人能够与之交手，但严阵以待，以及许道颜之前与无名一战，已经让有些人对他们的战力有些许轮廓。

　　整片空间都是广泛的交手，大概了解一下这些少年王分别擅长什么，当然也会带点欺骗性质。

　　就在他们到达神秘世界的入口之时，一股浓烈得下来的混沌之气在吞吐，显然这一门之隔里面的世界，必定非同寻常。

　　“好浓烈的混沌之气。”元宝感受到的刹那，口水都快要流下来了，他想要动用自身手段，进行炼化。

　　“这么浓烈的混沌之气，你也要有命能够炼化才好，哪怕你动用风水奇局，只怕也会崩塌吧？可别到时候偷鸡不成蚀把米。”吴小白的一句话，差点让元宝蔫了。

　　许道颜感受得到，这并非当日的混沌圣气，乃是天地间孕育而生，最具备野性，最为桀骜不驯，难以炼化的混沌之气。

　　当日自己修炼的混沌圣气是有经过炼化，并且进行稀释，相当纯和，修炼起来并不会有太大的阻碍。

　　但是如今所感受到混沌之气，许道颜感觉引其进入体内一点点，都有种快要被撕裂的感觉一般，诸多少年王双眼放光，但却也只能够干看着，因为没有几个人的肉身能够承受得了的，更别说将其炼化，据为己有了。

　　有一点毫无疑问，就是如果能够炼化这些混沌之气，将会让自身的实力得到前所未有的提升。

　　许道颜并不直接吞噬炼化这些混沌之气，他总感觉自己生命本源那神秘植被很是不凡，当即将这些混沌之气，引入自己生命本源那神秘植被当中。

　　当然，一开始许道颜只是一丝丝的引入，没有想到那神秘植被猛然一颤，似乎这才是它想要的。

　　那被引入的混沌之气很快就被炼化了，许道颜心中一惊，引入更多的混沌之气，自己肉身作为载体，承受这些混沌之气，让他身躯都在层层碎裂，鲜血溢出，这让苏惊圣都不由得眉头紧皱，许道颜这是不要命了吗？吴敌也感到非常诧异。

　　许道颜疯狂运转起净瓶古纹与化道古纹，故而使其能够一直支撑着，此刻的他全神贯注，根本不会去理会众人的目光。

　　那丝丝缕缕的混沌之气被引到许道颜生命本源之处，那矗立其中的神秘植被一点一滴将混沌之气炼化，吞噬。


第854章 神秘世界

　　神秘植被根本不受许道颜的掌控，它有自己的灵智，有自己的行为，与许道颜共生。

　　对于它来讲，炼化混沌之气，似乎没有太大的难度，似乎这才是最合适它的养料，许道颜感觉到它的贪婪。

　　自神秘植被上每一片叶子，每一根枝桠都在呼吸，将混沌之气抽取，它没有因此而破裂，反而使之质地变得更加的坚固。

　　自混沌之气中所蕴藏的野性，霸道，狂放的力量尽数被其吞噬，不久之后，从每一道叶片中都吞吐出一些纯净的混沌圣气。

　　这些是剩下来的，虽然为数不多，但却也够许道颜受之不尽了。

　　纯净的混沌圣气，并非像上次那般经过稀释过的，非常的纯正，反馈到许道颜的体内。

　　他神色一喜，立即将这些混沌圣气引入到自己的五行圣王石之内，使这些混沌圣气与五行圣王道紧密结合，融入那些五行之力当中，许道颜通过五行圣王石将混沌圣气引到自己的五脏少帝的体内。

　　混沌圣气使得许道颜体内衍生出第三条圣王道，迅速凝聚成形，他能够清晰地感觉到自己的实力节节攀升，每一条圣王道都是难以凝聚的，五脏的形态似乎也开始在发生变化，上面出现了一些非常自然的烙印，与天地五行紧密相联，虽然并不明显，但已经开始逐渐成形了。

　　第三条圣王道，齐齐凝聚而成，许道颜全方面都有了提升。

　　第四条圣王道也在开始衍生。

　　“好强，这种混沌圣器经过那神秘植被的吞吐之后，似乎非常契合五行一道，里面竟然还蕴藏着一些五行精要。”许道颜心惊肉跳，对自己五行圣王石也是一个不小的洗练，这种提升让他也是感到前所未有的强大，刚才以自己的肉身为载体，承受了混沌之气的力量，虽然没有炼化，只是导入而已，但却让自己开始熟悉混沌圣气，故而现在炼化起来，自然也就方便许多。

　　那神秘植被把混沌之气最狂烈的部分全部吞噬，经过它自身的洗礼，吐出这些最纯净的圣气，不停地涌入五行圣王石，而后反馈到许道颜的五脏之中，洗练着一切，使其迅速蜕变，第四条，第五条……

　　在一旁的元宝一干人等看得眼珠子差点没跳出来，许道颜的实力竟然在短时间之内，就提升到这等地步。

　　要知道，一踏入圣王之境，想要加快修炼速度是没有那么容易的，每一条圣王道的形成都要有不小的突破才行。

　　尤其是许道颜，不知道要吞噬多海量的天材地宝才能够使得自己凝练出一条新的圣王道出来，然而此刻的许道颜是五脏之内，五种圣王道齐齐凝聚，齐齐衍生，这是许道颜多醇厚的力量才能够做到这一地步。

　　没有想到他竟然能够引混沌之气融入自身进行修炼，太让人匪夷所思了，哪怕是肉身强得惊人，拥有一身怪力的苏惊圣都不敢这么做。

　　他们并不知道在许道颜的生命本源深处有一株神秘植被，可以化解混沌之气中那些狂烈的力量，将其转化成最为柔和纯净的混沌圣气让许道颜炼化。

　　一直到第五条圣王道圆满，这才硬生生停止。

　　许道颜能够察觉得到，如今自己催动起正法印，如果无名再被自己打一下的话，不死也要半残了。

　　不同的实力，催动起正法印，威力绝对是不可同日而语的。

　　他观看自己生命本源深处，那一株神秘植被，轻轻摇曳，似乎在进行着某种蜕变，显然它所吞噬的混沌之气也到达一定的量，需要时间去消化。

　　吴小白见许道颜不再引动混沌之气，当即催动着玄武，进入那神秘世界。

　　许道颜吐出了一口浊气，感觉通体舒泰，有一种说不出的强大，月眼阳眸运转，这神秘的世界，让人感到异常奇特。

　　这里的土地山岳似乎非常的坚固，比外界的还要坚固，天地间所流淌的力量，并非是混沌之气，但却也异常醇厚，别的不说，单单在此地修炼就是一件极好的事情。

　　与此同时，生存在这里的生灵，非常的强大，实力最弱都在圣皇之境，他的月眼阳眸非常敏锐，看来这里果然是一个非同寻常的地方。

　　然而也幸好进入这里的人，实力都在圣王之境，并且都是可以抗衡寻常人皇，地皇，甚至是天皇存在的少年王。

　　不然的话，纵然是三千六百人进来这里也只能够是找死。

　　此处树林繁茂，高有千万丈，遮天蔽日，然而却暗藏着沼泽，迷瘴，有诸多毒虫蚁兽，许道颜纷纷指出，进行规避。

　　众人皆在玄武的背上，并没有躲入其中，这一次意义不同，来这里固然是要寻找永恒神庭的秘密之物，同时也是想要与其他少年王交手以便提升自身，谁都想要成为少年王中王，尤其是这接近四千名少年王中杀出一条王中王之路，实在太过艰难。

　　许道颜相信，自有王中王级别的人物在其中，自己真正的对手就是那些人，而非其他。

　　他运转月眼阳眸，一路上他还看到一些风水奇局所形成的力场，都尽量去规避，他放眼更遥远的地方，似乎还看到了荒漠，大海，冰雪，幽谷，河流，这些并非是许道颜用月眼阳眸真实看到的，这个世界非常之大，不知道占地有多少里，让人难以预料。

　　月眼阳眸提升到今日这般境界，纵然无法看到更远的地方，但却能够有所感知气候的变化，他看向小蚕：“你感觉一下，看看有没有什么至宝。”

　　许道颜深知，在此地绝对不仅只有那神秘之物而已，如此肥沃的土壤，如此宽广的天地，暗藏一界，想必这里还埋藏着一些让人难以预料的东西。

　　与此同时，许道颜觉得在此地，并非只有兽族那么简单，想必还暗藏着另外一个国度，只是眼前的自己没有发现罢了。

　　因为天地间有一种秩序的力量，如果没有国度，何来秩序的法则，也许这个国度不大，但应该很强。

　　“我感觉到有一处人气鼎盛，有众多生灵，是否前往？”小蚕细细感知了一下，她的能力只为探宝居多，并非像许道颜可以看到具体的东西，但却能够覆盖得更广，尤其是她踏入圣王之境后，与苍卫共修，两者紧密结合，自是不寻常。

　　“走，去看看。”许道颜深知，偌大的世界，想要找到那来自于永恒神庭的神秘之物哪里有那么容易，如果这里真有一个国度，像那种存在，必然乃是此地的至高无上之宝，否则的话，就是深藏在这个国度之中。

　　当然也不排除遗失在这一片土地的神秘空间中。

　　一路上，玄武不缓不急的推进，这一神秘世界太大，近四千的少年王进入此地，如同毛毛细雨融入大海，根本没有掀起多大的波澜，每个人都有自己的目标，前往不同的方位，想要碰面并没有那么容易。

　　许道颜月眼阳眸进行查探，一行五人，推进了三天三夜，许道颜突然看到路边有三局尸骨，乃是来自其他起源的少年王，共有三人被击杀，抛尸路边。

　　可以看到，这三人身上还有一些凶兽所造成的伤痕，应该是被人偷袭，一剑贯穿的眉心，身上有价值之物早已经被搜刮得干干净净。

　　一代少年王，曾经横击同辈无敌手，却陨落在这里，消亡于无声无息，实在令人感慨，只能够说这一世对于每一名少年王来讲都是残酷的，想要争雄的话，就必须杀出一条血路来，因为每个人的遭遇，经历都不会比自己差多少。

　　许道颜神色有些凝重，道：“大家小心了，不要被人偷袭。”

　　“玄武被我改良之后，防护能力很强，寻常人偷袭不到的。”吴小白很有自信，这一次，他的主身也降临了，就在玄武之内，而次身则是在玄武之外。

　　主身专心操控玄武，感知可能暗藏在虚空中的少年王，而次身主修攻伐，在这一段漫长的岁月当中，他的次身已经将《刑天巫诀》修炼到一定的地步，气血澎湃，虽然他还是没有办法完全驾驭住这万窍圣躯，但距离那一天已经不远了，如今虽然拥有，但对于吴小白来讲，难以将其力量发挥到极致，就好像是一个极小的孩子在舞动一把战锤，说起来还是有些吃力。

　　“那就好。”对于吴小白的能力，许道颜还是很相信的，他曾经投入到九州神朝的战场，也颇得苏惊圣的赞赏。

　　元宝则是盘膝而坐，他手托极乐浮屠，将自身与这一片天地的风水结合起来，使众人的气息与之共融，不会招引来一些强大凶兽的攻伐，不然的话，这原本是平静的世界，气息浑然天成，众人皆是外界之人，一进入到这一片世界对于感知型的凶兽，就如同在黑夜中的火焰，不管隔着多远，只要它感觉到了威胁，就有可能给人造成不小的危险，很多凶兽都是具备强大的攻伐能力。

　　苏惊圣终于明白为什么许道颜可以一直活到今天了，各种各样的感知能力，与元宝，吴小白结合起来，能够避免许多不必要的危险。


第855章 信仰之力

　　一路上，玄武来回转折，躲避掉诸多不必要的麻烦，或是凶兽巢，或是迷瘴林，或是风水局，或是大势域。

　　不得不说，许道颜，吴小白，元宝三人联合起来，都可以躲避掉一些没必要降临的麻烦。

　　苏惊圣也很是惊叹，这种能力是相当难得的，从小到大，她都是独来独往，遇到什么事都是一个人打过去。

　　“我可以给你们三个人取一个绰号。”苏惊圣调笑了一句：“斥候小队。”

　　“那是，如果没有我们的话，现在你们两个肯定还像无头苍蝇一样，到处碰运气呢。”许道颜咧嘴一笑，月眼阳眸如果再进一步的蜕变的话，也不知道会有多强大的术法衍生而出。

　　如今他与月眼阳眸已经共融了，彼此之间，相辅相成，一路共存，融入了自身很多的共性，所以成长起来的月眼阳眸所孕育而生出来的手段自然也会与自己息息相关。

　　许道颜感受着体内的圣物，圣枪直立而起，吞吐着惊天战意，在他肺脏日夜温养之下，它开始逐渐在慢慢恢复，需要境界越高，对于圣枪来讲，他恢复起来自然也是越快，尤其还能够吞噬炼化纯净的混沌圣气，这才是它真正需要的。

　　心脏中，不灭亡炎，地磁圣火也都是伴随许道颜一同成长，融入天正古纹之后，使得两大火焰的威力节节攀升，它们都似乎开始孕育出自己的智慧，彼此共融，但却又不同体，但两者彼此之间有能够互相将对方的力量结合。

　　肾脏中，天晶血泪早就已经将当日的水寒圣灵的力量吞噬得干干净净，它拥有多大的威能，始终神秘，但许道颜开始逐渐发现，自己的骨骼烙印上天水古纹烙印之后，天晶血泪吞噬天水圣祗本源之力后，也给自己带来极大的蜕变，尤其踏入圣王境后，尤为明显，骨骼竟然都已经开始呈现晶体异常坚固，意念一动，天水寒晶垂落而下，每一片雪晶不仅极重，但异常锋锐，一旦施展起术法，亦是相当可怕。

　　肝脏中，万木至尊陷入沉眠，几次苏醒都给自己带来极大的增益，许道颜知晓这万木至尊并非完整，只是残缺的碎块被自己所得，逐渐开始重获新生，也不知道当其彻底复苏之后，会变成何等模样。

　　脾脏中，麒麟子体内那些驳杂的墨麒麟血已经被洗礼得差不多了，刻印如化道古纹后，麒麟子与伏龙御土彼此结合，迅速增长，麒麟种融入之后，两者之间，彼此交互，使得麒麟古道越发的完整，不同时代，不同领悟，不同的麒麟道，许道颜只觉得在其影响自己，内心似乎变得越发的宽容，能够承载的东西变多了。

　　五脏中的少帝，王气尽显，在贤王化皇这一条道路上，他们受到众多的洗礼，炼入古纹，与其共生，与各大圣物彼此感应，互相结合，相辅相成，自成王道，此为许道颜的根本之所在。

　　每一尊少帝其容貌都与许道颜长得一模一样，只是代表着五种不同的力量，不同的情绪，不同的许道颜。

　　五脏的壮大，透过心脏，直通识海，接二连三的提升，让许道颜的魂魄也得到前所未有的滋养，他开始逐渐明白，为什么莫愁一时半刻还不传给自己《永恒神魂术》的原因了，魂魄在感受着自身力量逐级蜕变，提升的过程，他感悟着之前的自己，一路走来，直至今日，圣王之境。

　　魂魄中有一种非常微妙的变化，是一种阴与阳的结合，给许道颜一种成长的感觉，圣雷灵在识海中壮大，并且引动它的力量去淬炼许道颜的魂魄，阴阳咒珠悬浮在其中，载波载浮，受五行之力的滋养，再加上抵挡吞噬众多诅咒之后，它也跟着成长，尤其是许道颜融入天正古纹之后，让魂魄本质也逐渐发生蜕变。

　　从头到尾，许道颜将自身感知了一遍，通体泛着微微的华芒，吴敌在一旁，颔首道：“道颜公子，初入圣王能够有如此体现，你日后前途不可限量。”

　　吴敌举手投足，都有傲视世间的风采，他从不轻易开口夸一个人，此言出自真心认可，当日抵御域外起源的攻伐，已经让他刮目相看了，当世少年王之姿的人，能够让他高看几眼的，屈指可数。

　　“哼，本佛爷抬手可镇压世间所有少年王，有眼无珠，这是我小弟，知道吗？”元宝站起身来，大腿抖啊抖的，别提有多嚣张了，意念一动，与天地风水结合，立即使得吴敌跌入到极乐幻境之中。

　　弹指间，吴敌瞬间从中摆脱出来，知道元宝并没有动用全力，仓促之间，毫无防备，短暂的幻境，刹那间的沉沦，足以让他致命。

　　“多谢赐教。”吴敌收敛了自己的精气神，全心防备。

　　元宝有些诧异，没有想到吴敌竟然能够在短时间脱离，他有点不信邪，继续催动极乐幻境，与天地风水结合。

　　这是彼此之间，魂魄的对抗，当然元宝有风水大局的加持，故而能有不小的优势，但吴敌同样乃是一代少年王，在其魂魄同样有了不得的东西。

　　一时间，金戈铁马，太古帝王，血战八荒，掀起腥风血雨，与元宝的极乐幻境猛然对撞。

　　“哇！”元宝一口血吐了出来。

　　吴敌魂魄坚定，心智如铁，历经过尸山血海的大战，被元宝极乐幻境一时得逞之后，收敛心神，这是一种本能的反弹。

　　许道颜心中诧异，在吴敌识海有一种大凶器，坐镇魂魄，刚才元宝偷袭，一时让他没有防备，如今他全神贯注，自然不能以之前相对比。

　　“我操！”元宝脸都绿了，没有想到竟然会遭到如此之大的反弹，不愧是曾经横击一代的少年王，十八岁率兵打仗哪怕圣皇之境都被他击得节节败退，以弱胜强，以少胜多的战役更是不胜枚举，在九州神朝兵家吴氏受众多人传颂。

　　他一场场战役都被记录下来，推衍给吴氏的子孙后代进行观摩，虽然他年龄不大，但辈分可不低，自封的岁月受吴氏子孙敬仰，从而凝聚出一股信仰之力。

　　当一个人受人尊崇，他就不是真正意义上的人了，是神，是圣，多人凝聚，会敬仰，朝拜，这一股信仰之力会在无形中凝聚，成为他的力量之一。

　　信仰之力，可以在无形中体现，同时也可以在有形中呈现。

　　比如若是有人辱骂兵家吴氏的圣祖，众多信仰之人就会出手教训，这就是信仰无形间所产生的力量。

　　受人日夜朝拜，众生意志凝聚，也是能够使其通灵，知晓众生内心诸事，对被敬仰之人来讲，也是一种提升，从而这一股信仰之力可融入自身，元宝会受到如此之大的冲击，也是因为在吴敌的魂魄中，有九州神朝兵家吴氏众多子孙后代的信仰凝聚，如今那些人不乏有圣皇境的存在，甚至还有人踏入圣帝之境。

　　吴敌乃是与苏惊圣同辈，但出生比其早了很多，几乎就在九州神朝开始崛起的岁月，他就征战四方，立下赫赫威名，以圣王之境，横击鸿蒙起源同辈无敌手，在如此漫长岁月累积之下，吴敌自封之后，受众多子孙后人朝拜，所凝聚的信仰之力又怎么会弱？

　　“不必气馁，这就是我们这些自封漫长岁月的少年王比你们要强的优势所在。”吴敌将自己的魂魄引出，犹如高高在上的神明，凝聚千万众生信仰之力，一言一行，皆是大道法旨，魂魄显现的刹那，有一种号令众生的意味在其中。

　　元宝嘴角抽搐了一下，也只能够自认倒霉了，谁怪自己没事去试吴敌的实力，至于苏惊圣的怪力，他当然不敢去试什么了。

　　吴小白摸了摸鼻子，这死胖子也是够倒霉了，不过吴敌能够被宣扬得如此传神，并且与苏惊圣平起平坐，自是有其不凡的道理。

　　“苏惊圣，你的怪力能够打碎玄武吗？”许道颜的一句话，立即让吴小白紧张了一下。

　　“一击之下是没办法，但是连环攻伐之下，就不好说了。”苏惊圣带着黑色的手套，上面烙印着血色的暗纹，显然此物乃是一件无上帝宝，可以空手抵挡利刃，对于她这样的人物来讲，双拳就是她最大的武器。

　　吴小白这才松了一口气，苏惊圣怪力全开，就连莫愁都感到惊讶，力量在同境界可以媲美轩辕圣帝，这个意义非凡。

　　因为轩辕圣帝乃是万化之体，可以化去敌人大半的攻伐之力，也就是打出来有十万斤的力量，打在其身上最多有三万斤。

　　然而他又能够将敌人的力量转化成自身的力量，借力打力，也就是说，如果轩辕圣帝可承受的力道是十万斤的话，苏惊圣至少要打出五十万斤的力道，其中七成会被卸掉，并且还会被借力打攻伐回来。

　　莫愁所言是轩辕圣帝抵挡起来都有些吃力，显然是超负荷了，可见纯粹的从力量来讲，苏惊圣有多可怕。

　　许道颜大概对吴敌与苏惊圣的战力有了一个基本上的了解，玄武不慢不快，朝着小蚕所感知的方向推进，知己知彼，方能百战百胜，这一次的行动有些复杂，并非单打独斗。


第856章 龙河

　　这一走，就是半个月的时间。

　　一路上，能够规避的危险全部都被规避了，实在躲不过去，有一些圣皇境的凶兽杀上来，几个人联手都能够轻松将其击退。

　　基本上连联手都不必，苏惊圣一拳之威，竟然直接将一尊在人皇境凶兽的身躯直接打穿，浑身爆烈。

　　看得许道颜一干人等目瞪口呆，吴敌也没有与苏惊圣交过手，哪怕是在战场的时候，她都没有将自己的怪力全部解封。

　　如今面对三十六个起源的少年王，苏惊圣也没有什么可保留的。

　　自从那一尊凶兽被苏惊圣给一拳必杀之后，基本上就没有什么不开眼的凶兽主动上来寻麻烦了。

　　在这半个月的时间里，许道颜又发现了几尊少年王的尸身，是经历过一场惨烈的厮杀，不过还是被全面镇压了，看情况对方也有人受到重创。

　　他惊骇地发现，如果自己的月眼阳眸再历经蜕变的话，说不定还可以衍化出曾经所发生的一切，只不过如今自己的实力还不够，需要一个过程。

　　半个月的行走，让他们依旧聚集那人气密集之地还有一段遥远的距离，一路上，他们走过了密林，莽荒，石林，途经一条龙河。

　　这一条龙河孕育着众多强大的生灵，从高往下看，它如同一条巨龙蜿蜒，河水每一滴都异常雄浑，充斥着浑厚的天地大道。

　　沿着龙河上游，他们一路推进，五天之后，他们在龙河上看到密密麻麻，漂浮着的尸体。

　　这些尸体身着不同颜色的服饰，甚至随身携带的法器在悬浮在其中，许道颜微微蹙眉，这些尸身并非是各大起源的少年王。

　　实力最弱都在天皇巅峰之境，甚至还有帝尸的存在，一股强大的气机朝着四方涌动。

　　有的肉身已经开始腐朽，但圣帝境的尸身始终晶莹，散发着强大的力量，直震人心。

　　许道颜运转自己的月眼阳眸，知道在这密集的浮尸下面，必然是一处大凶之地，必然孕育着至宝。

　　元宝龇牙咧嘴，道：“这龙河已经有了自己的智慧，我们如今所在的地方，乃是龙首所在之地，此处下面必然有重宝。”

　　小蚕感知的四方，轻声道：“有不少少年王盯着这里，没有贸然行动。”

　　“我知道，此处必然不凡。”许道颜运转月眼阳眸，看向四方，纵然这些少年王有意隐藏，也躲避不过自己的感知。

　　他又将这龙河四周看了一遍，发现有一些血迹，显然有人想要动这些伏尸的主意，但都遭到了反噬。

　　“元宝，你用人皇笔凝聚道形，试探一下。”许道颜用月眼阳眸似乎要将这龙河首部所在之地给看穿一般，但却始终看不透。

　　竟然连圣帝都会陨落在此处，虽然并非是至尊圣帝，但此处绝对不可小觑。

　　元宝以人皇笔，书写了一人字，一尊大力士，体形硕壮，一击可碎裂山河，气势雄浑，它一步一步走往龙河首脑所在之地。

　　许道颜感觉有点不对，立即道：“我们先后撤一段距离。”

　　吴小白催动玄武，后撤八千里，直到与那些圣王境的存在不太远之后，这才让元宝引动那大力士进入龙河中。

　　元宝双眼放光，口水直流：“这些法器都是我的了。”

　　只见他大力士腾空而起，想要打捞那些法器的刹那，河水凝聚出一头长龙，顿时将其咬成粉碎，根本来不及有丝毫的反应。

　　那些古尸似乎好像随时都有可能苏醒过来，身体动了一下，只不过伴随着大力士消亡之后，就再也没有动静了。

　　“如果这些法器有那么好打捞的话，哪里还能够轮得到你？早就被人捞光了。”许道颜翻起白眼想要嘲讽一下元宝。

　　就在这时，那一条河水凝聚而成的长龙似乎感应到元宝的气息，直接追杀而来。

　　这气势非常吓人，龙吟之声，响彻九霄，所有人脸色巨变，因为足足上百条长龙，攻伐向许道颜他们所在这一片区，因为这里聚集的少年王最多，全力轰杀。

　　这是一种本能的反击，许道颜脸色大变，吴小白立即催动玄武，元宝手执人皇笔，连写了三个疾，让玄武的速度瞬间爆发到极致，一路后撤。

　　轰，轰，轰！

　　至少上百尊少年王动用身上压箱底的法器，来不及后撤，硬抗了几下，这才躲过一劫，有的被打得连连咳血，别提有多倒霉了。

　　始作俑者，许道颜，吴小白一行人则是早就溜得没影了。

　　“看来要与这龙河保持一定的距离了，不然的话，想跑都跑不掉，也不知道在这河里到底藏着一些什么东西？”许道颜运转月眼阳眸去观看，始终看不透，那些河水所凝聚而成的长龙攻伐之力，非常可怕，许多古纹烙印其中。

　　“小子，你不是有水灵帝护吗？以我们如今的实力，催动水灵帝护应该是可以抵挡一下。”元宝不撞南墙不回头，那么多法器，重宝如果不带走一件，他实在心有不甘。

　　“话是这么说没错，但那些浮尸怎么办，说他们是死的，但刚才却又差点活过来，想必已经成为傀儡了，水灵帝护也许能够抵挡得住这龙河的攻伐，对那些浮尸却未必管用啊。”许道颜倒是想深入龙河之中，看底下到底藏着什么，如此凶险会不会跟永恒神庭那神秘之物有所关联？

　　看着这些伏尸，更加证实了许道颜的推断，这里必然有一个国度，可以看到这些人所穿着的衣服，都是来自不同时代的。

　　显然也是冲着龙河来的，要寻找其中的宝藏，但却都陨落在此处了。

　　受到许道颜一行人牵连的那些少年王灰头土脸的，之前有少年王仓促出手，瞬间被抹杀掉十多人，实在可怜。

　　许道颜去招惹这龙河也就算了，竟然还如此机智躲得跟他们一般远，还在同一个片区，把他们都给连累了。

　　许多少年王见许道颜一行人还不死心，立即躲得远远的，事实上他们也很想知道在那龙河里面也暗藏了什么。

　　这些少年王各有手段，但却都不想拼死开出一条路来，最后却让人得逞。

　　“如果能够找到在这世界国度中的人，询问一下，这龙河的来历，会减少很多不必要的危险。”许道颜微微蹙眉，不过就这样走了，他又有些不甘心，好不容易碰到这样一个地方，这些少年王虎视眈眈，万一要真里面藏有永恒神庭的无上瑰宝，那不就亏大发了。

　　“但是这么多少年王聚集在这里，只怕没有那么容易就走，他们必然会想尽办法，杀入其中。”元宝显然也不想走。

　　就在两人谈话的时候，从另外一个方向，有人在水行一道上修炼得异常精深，将龙河骤然卷起，那些浮尸颤动了一下，睁开双眼。

　　眼眸早已空洞，但气息却是可怕的吓人，远隔万里之遥都给人一种肌体欲裂的感觉，他们的法器悬浮在龙河之上，结成大阵。

　　每一尊浮尸朝着不同的方向杀出去，气势凶悍，因为圣帝境的浮尸只有一尊，大部分都还在天皇之境。

　　但这些都并非活物，空有肉身攻伐之威，有的少年王联合起来，将那些伏尸斩碎，然而招惹到那一尊圣帝境浮尸的少年王也只能够有多远跑多远了。

　　因为别的不说，一尊圣帝的尸身并非随意就可以打碎的，这些浸泡在龙河之中的浮尸几乎渗透入了一些金属物质，使得他们的肉身比起生前都还要来得强大。

　　战力惊人，纵然是少年王各种法器，无上帝宝齐出，才能够将那些在天皇境的古尸撕碎。

　　苏惊圣的战力，在这一刻，也发挥得淋漓尽致，以自己纯粹的肉身之力，硬撼这些天皇古尸，纵然只是一对一的单挑，却也足以惊爆众人的眼球，许道颜终于明白她这一个名字是从何而来了。

　　“太强了。”吴小白连连惊叹，这些时日他有像苏惊圣讨教《刑天巫诀》的修炼之法，然而修炼的经法是一回事，但这种天生体质上的优势又是一回事。

　　他与许道颜一样，都是肉体凡胎，最普通不过的凡人，有些人出生就是血脉强大，体质优越，是很多普通人一辈子都难以企及，只能够望其项背。

　　在另外一个方位的少年王，显然是有预谋的，因为在这方圆几万里的少年王都对那龙河有极大的兴趣，别的不说，单单只是漂浮在表面的那些法器就足以让人眼热，因为都是一些不凡之物。

　　更别说在这龙河之下，很有可能蕴藏着一个偌大的宝库，守在这入口就如此强大，想必在那深层的宝库也是非同寻常。

　　在众多少年王的默契之下，五天的时间，将密密麻麻的伏尸都给解决得差不多了，只剩下最后一尊圣帝境的浮尸矗立在原地，大有一夫当关，万夫莫开的大气势。

　　虽然没有太多的交流，但是许道颜能够明显感觉到，在场的少年王都很头痛，不知道怎么对付这一尊圣帝境的古尸，纵然只是最初级的，也不是他们现在应付得了的。

　　有一些少年王在这几天，运气不好被这古尸追杀，古宝都被打碎了几件，心疼得都在滴血，被打得筋骨断裂，连连咳血，好不容易才逃脱一命。


第857章 入河

　　一尊古尸立于龙河面上。

　　矗立在那里，愣是没有人能够撼动。

　　他们生前所留下来的法器，闪烁着华芒，不知道暗藏着多少凶险。

　　“这龙河已成智慧，只是它还没有办法摆脱自己的主体，在我九州神朝有河伯，他也是历经无数岁月才成就自身。”苏惊圣静静地看着那一尊古尸，护在那一处。

　　“各大起源的少年王都还是有些本事的，不然的话，我们先提议一起联手，先将这圣帝古尸打碎再说？”许道颜知道，如果在这样僵持下去的话，只怕都不会有什么结果的。

　　“我倒是觉得可行，不过总觉得，这些古尸生前都是怎么死的，就算我们能够进入到河中的话，只怕也有无尽的凶险吧？”吴小白微微蹙眉。

　　“那也没办法，看能不能开出一条路来了。”吴敌眼神炙热，第一次碰到这种级别的龙河，知道若能够进入其中，说不定能够碰到什么大机缘。

　　“好，那就这么决定了。”许道颜意念一动，声音清脆，覆盖方圆数万里。

　　“诸位，再这么僵持下去，都不会有什么好结果的，不如我们联手，将其打碎，最后进入河中，大家就各凭本事如何？”许道颜运转月眼阳眸，在这龙首所在之处，河水中天地大道异常充裕。

　　“可以。”接二连三，有来自异域的少年王开始给与他们进行反馈。

　　“那就动手吧。”许道颜第一个催动正法印，原本只有寸许见方，慈悲却有百丈大小，上面狴犴所铭刻的古道雷法，异常狂暴。

　　与此同时，一把白色的大剪，似可剪断一切，同时也破空袭杀向那一尊古尸。

　　铺天盖地的五色火焰侵袭而下……

　　许道颜看到这一幕，微微蹙眉，原来是那五名少年王，没有想到刚进入这一片空间不久就碰在一起了，只怕接下来如果进入龙河会有一场难以避免的大战，这些人来自不同的起源，却能够结合在一起。

　　他能够看得出来，这五尊少年王都是那种性情孤傲，独来独往的人，彼此之间会暂时联合也是因为性情相投，并且在他们背后都没有多大的背景，只能够以这种方式进行联合，不然的话，将会寸步难行。

　　就像类似于帝殒那样的存在，纵然曾经嫡传血脉，身份高贵，但被人遗弃，哪怕有再好的底子就都再也回不去了。

　　只能够独来独往，像这样的存在往往可怕，因为他们历经生死磨难才走到今日这一地步，一路上殊为不易。

　　一时间，上百件古宝全力催动，打向那一尊圣帝境古尸，许道颜催动正法印全力一击，将其身上的肌肤打出了一道裂痕，在各种密集的攻伐之下，只见其身躯开始出现一丝丝密密麻麻的裂痕。

　　那些浮在水面上的法器在众多古宝威能之下，爆发出层层华光，自主防护，使自己不受到这些帝宝的攻伐。

　　此刻这些法器不具备什么攻击性，因为它们都已经是无主之物了，就算有主那些古尸也催动不了。

　　“攻伐奏效！”许道颜心中兴奋。

　　那一尊被打得身上出现密密麻麻裂痕的圣帝古尸似乎盯住了他，朝着许道颜追杀而来，速度之快，让人匪夷所思。

　　“娘的，怎么命那么不好。”许道颜瞬间都有想要骂娘的冲动，不知道为什么这圣帝古尸就只盯住自己了。

　　他眼角突突直跳，立即施展《神行道隐术》以及缩地成寸进行躲避，然而在速度上，一尊圣王境的存在，怎么可能与一尊圣帝境的存在媲美。

　　圣帝古尸在瞬间逼近，他的气息铺天盖地，一拳之威，似乎都能够将一方天地空气抽得干干净净，让许道颜感到窒息，境界实力上的差距，根本难以避免。

　　眼看着许道颜即将被那圣帝古尸打中的时候，他催动道隐，融入这一片天地间，使其失去了攻伐目标，许多少年王抓准时机。

　　一件又一件的帝宝狠命攻伐，不顾一切，谁都知道如果不将这圣帝古尸打碎的话，没人有机会能够下去那河底。

　　然而圣帝古尸基本上毫无吃痛的反应，但却进入一种很暴躁的状态，他杀向其他少年王，许道颜又再度出现，引动正法印的力量轰击。

　　经过一天一夜的攻伐，哪怕是圣帝境古尸也招架不住，要知道来自各大起源的少年王身上所带的帝宝都是非同寻常的。

　　别的不说，就是元宝的人皇笔，大笔一挥，天地锋芒，正气浩然，也能够对圣帝古尸造成不小的危害。

　　砰！

　　圣帝古尸身躯炸成四分五裂，许多少年王出手，将那些零碎纷纷抢夺，封印，一尊圣帝境的残躯是非常珍贵的，可以用来炼器，或是作为他用。

　　龙河水所凝聚而成的长龙没有再出现，一件件法器浮在水面上，这些来自域外的少年王便开始争抢。

　　一件件法器都被引到他们的手中，彼此之间，开始进行内斗了，许道颜并不着急，总觉得事情没有那么顺利。

　　他们一行人都按兵不动，果然，一股非常可怖的意念从法器中冲破而出，侵蚀到那些少年王的体内，对其进行夺舍。

　　每一件法器都没有反抗，然而在其内部却融入这龙河的意志，只见有少年王的身躯从天空中跌落而下，拼死挣扎。

　　有的直接掉入河中，眼神逐渐开始变得空洞之后，开始又攻伐向其他人，显然已经被龙河之灵所掌控。

　　许道颜倒抽了一口凉气，终于知道这些法器是什么作用的，用来吸引贪婪之人，趁其不备，进行夺舍。

　　“走，由他们去，进入河底看看有什么！”许道颜意念一动，知道那些法器都碰不得，肯定是陷阱。

　　他将水灵帝护融入到玄武的古八卦阵的坎位之上，五人之力注入，以机关玄武体内的墨家禁制进行催动。

　　只见水灵帝护瞬间展开，将偌大的玄武包裹，带着众人进入龙河之中。

　　许道颜一行人都躲入到玄武之中，要知道在这里可不是开玩笑的，随时都有可能会有飞灰湮灭的危险。

　　有少年王见许道颜他们杀入其中，当即也不去理会那些正被夺舍的少年王，这龙河深处所蕴藏的东西，才是他们想要的。

　　当众人进入河中的时候，只见一条条水龙，身上烙印着密集的古纹，对着他们进行可怖的攻伐，强烈的冲击。

　　也幸好水灵帝护的手段惊人，对于水行的克制到达一个前所未有的高度，之前连天水圣祗的全力一击都能够抵挡，更何况只是这些水龙的冲击，再加上融入玄武古八卦阵的力量，以其为核心催动，五人合力，自是不一般。

　　“小蚕，你感应一下，在这河底可有什么洞府，宝地之流。”许道颜连忙道。

　　进入到河中，他的月眼阳眸就没有那么通透了，因为这龙河之灵已成气候，各种古老的印记烙印在其中，可以遮蔽掉一些东西，让许道颜难以感知。

　　元宝立即勾动河底中一些能够自身风水奇局结合的手段，以备不时之需。

　　吴敌与苏惊圣什么都没做，但却也仔细观察着一切，等待着随机应变，毕竟在这些手段上，他们的确也不如许道颜一行三人。

　　这么多年来三人一起行走，无形中已经有一定的默契了。

　　“再深一点，往北方前行。”小蚕的感知能力敏锐，在第一时间做出指引。

　　只见偌大的玄武被水灵帝护包裹其中，形成一道淡蓝色的光罩，抵御着众多河水所凝聚而生的长龙攻伐。

　　接二连三，对于许道颜一行人来讲，压力却也不下，就在这时，陆陆续续有少年王也用各自的手段追下来了。

　　谁都知道这龙河下面必然蕴藏着极深的秘密，绝对不可放过，别的不说，单单只是每一滴河水中所暗藏的大道烙印就是非同寻常，尤其是在这龙首部位，必然是龙河之灵所存之地，许道颜心中有莫名的感知：“大家要小心了，这龙河之灵可能正看着我们。”

　　“嗯，此地既为龙首，想必有一处秘地，使其孕育成灵，我们能够抗衡得过它吗？”吴小白心中有些疑惑。

　　“从它操纵那些古尸看来很粗糙，虽然孕育灵智，但显然还没有到达一定的程度。”元宝根据自己的观察做出了判断。

　　“只要我们不要做出让它觉得会危险的事情就可以了。”苏惊圣显然对于河灵有一定的了解，在九州神朝有一名老者，人称河伯，手握河图，相传战力可当邪皇苏若邪，乃是一尊特别古老的存在，他平时都不出现，化身为黄河守护孕育着九州神朝的子民。

　　“不错，那些域外少年王已经追过来了，我们不妨让他们先探探路。”吴敌看到，有四名少年王，他们驾驭着一艘黑色的战船，甲板上有一尊古尸，战力滔天，气机逼迫得让人难以喘息，撕裂那些主动攻伐而来的长龙。

　　要知道，水灵帝护只是自我防卫，并不主动攻伐，他们一跟上之后，更多的长龙攻伐向他们，更加印证了苏惊圣与吴敌的说法。

　　“这水晶宫！”许道颜回头一看，之前那联手的五尊少年王，驾驭着偌大的水晶宫，同样拥有极强的防护能力，抵御住那些长龙的攻伐，他们也不主动攻伐，从另外一条路线前行，显然有自己的发现。

　　“走，不能够让他们夺得先机了。”许道颜看了他们一眼，知道虽然并非同一条路线，但也要抓紧时间。

　　可就在这时，在他们背后，那一艘黑色的无头战尸船带着强大的气机，压迫而来，显然要让他们葬身于此。


第858章 古战船

　　在那黑色的无头战尸船上。

　　四尊少年王站在那无头战尸的两旁。

　　每一尊少年王似乎都是从尸山血海中杀出来的，战力异常可怖，他们来自一个起源，诛天起源。

　　这个起源的存在，头生反骨，天生只欺强不凌弱，只会不停地挑战强者，杀性极大，弱者在他们眼里就如同蝼蚁，看都不会多看一眼。

　　四尊少年王历经重重磨难，都是曾经横击一世无敌手的，四个不同时代的少年王联合在一起，所散发出来的气息给人一种极强的画面感。

　　许道颜他们虽然有五个人，并且都具备少年王之姿，但都还没有到达少年王的地步，如果要对付这四尊少年王，胜负难料，虽然表面上是五对四。

　　“你们想做什么？”吴小白进行警告，这个时候如果被他们缠住的话，会很麻烦。

　　“当然是踢开一些绊脚石了。”其中一尊来自最老时代的少年王，他一身黑色的战甲，那种漆黑的感觉，就如同黑洞一样，只将脸露出来，远远看去就好像一个头颅，看不到他的身体。

　　“为什么找我们？”许道颜反问了一句。

　　“因为你们还挺强的……”最年轻的少年王眉宇间，意气风发，他一身如火般娇艳的长袍，手中利剑吞吐着熊熊烈焰，在这龙河之内根本不会受到太多的影响。

　　“冤枉啊，我们几个是最弱的，连圣王之境都还没有达到，怎么跟你们比。”元宝尖叫了起来，他并不是不敢应战，而是在这龙河底下一方面风水奇局的运用他还无法很自如，水下勾动风水奇局有一定的难度。

　　如今在这龙河底下，一方面他只想尽早进入那洞府之中，一旦打下去，就会纠缠在一起，一方面的确实力大减，这个时候对他们来讲是非常不利的。

　　“哼，知道你们乃是鸿蒙起源之人，想必对这里更为了解，留着你们就给对我们造成更大的阻碍。”另外一尊手握战斧的少年王冷斥了一声，他一斧重重劈开，在这深水中，斧光凝聚圣王大道攻伐，一分为二，直击玄武。

　　吴小白眉头一皱，古八卦阵运转，形成防护，挡住这一斧之威，砰！

　　玄武摇晃了一下，水灵帝护可以抵挡得住那些长龙的攻伐，但对于这种金戈之威，根本不会进行抵御。

　　古八卦阵在这深水中，以坎位为主，一层层水纹荡漾，吴小白催动墨家防护法阵，知道接下来难免会有一场恶战。

　　众多龙河内所凝聚而成的长龙朝着那无头战尸船攻伐，异常可怖，然而这战船释放出古纹，冲击得那些长龙身躯崩碎。

　　“既然如此，只能够迎战了。”许道颜手握正法印，近乎全力催动，融入到玄武震位的法阵之中。

　　自古八卦阵中，轰！

　　一道雷龙破杀而出，其形如狴犴，凶威滔天，尤其在这龙河之内，竟有一种共鸣之势，并且这是许道颜的力量与墨家法阵的结合。

　　威力之大，就是许道颜都有些瞠目结舌。

　　砰！

　　这一道攻伐极其凶猛，无头战尸船表面所浮动的那些诡异的禁制符文抖动了一下，并没有遭受到太大的攻伐。

　　“来，这是我的翻天印。”苏惊圣手中同样拿出一方大印，此为其父亲邪皇苏若邪年轻之时所用大印，飞升到鸿蒙起源之后，当了一段时间的国玺，凝聚天下大气运，比人皇笔只强不弱。

　　吴小白立即将翻天印引入到艮位之中，苏惊圣体内的圣王道全力催动，玄武艮位也受到激发，彼此之间，两两结合。

　　偌大的翻天印凝聚出自己的形体，狠狠地砸向那无头战尸船，看到这一幕，四大少年王脸色大变：“翻天印，难道是永恒神庭那道家古宝之一？”

　　“不对，这是仿品，但却也是威力巨大，凝聚大气运。”很快那最老的一尊少年王眸如点漆，看得通透。

　　他们全力催动这无头战尸船，无数密集的古纹冲天而起，与翻天印的虚影狠狠地撞击在一起。

　　轰！

　　偌大的无头战尸船都不由得狠狠地摇动了一下，显然这一击的威力不轻，可怖的水浪激荡向四方，那些水龙在古纹的撞击之下，发出阵阵悲鸣。

　　玄武受这一股大道冲击的推动，向前推进的速度更快了。

　　吴敌手握一枚虎符，沉声道：“来，我也出手。”

　　“是何属性的攻伐？”吴小白不解。

　　“尽可。”吴敌意念凝聚。

　　“好。”吴小白将虎符融入到天位之中。

　　两者指尖，彼此全力催动，凭空中衍化出千万金戈铁马，天位轻灵高远，乃人之神思，所凝聚而成的金戈铁马，栩栩如生，仿若真实。

　　在水中踏浪而去，密密麻麻，让四大少年王都不由得眉头紧皱，再次催动无头战尸船，许多残缺的战尸纷纷衍化出真影，与那虎符的金戈铁马穿体而过。

　　“什么，是魂术攻伐！”

　　在这一瞬，四大少年王在反应过来，那无头战尸自主发出强大的意念，抵挡住大部分的攻伐冲击。

　　四大少年王临时反击，也被冲击得形体摇曳，心中惊骇，也幸好这一件无上帝宝，非同寻常。

　　这无头战尸船来自永恒神庭，那一具古尸也是，也不知道到达何等境地，纵然死去无数岁月，他依旧立在船头，没有了头颅，却从未倒下。

　　无头战尸船自上而下，伤痕累累，经历过可怕的战争，并且能够看得出来已经有漫长的岁月却没有腐朽。

　　纵然受到众多创伤，但依旧给许道颜一行人难以破坏的感觉，太坚固了，这种无上帝宝太过难得，并且他们四人合力催动，威力巨大。

　　轰！

　　铺天盖地，战船硬撼一切，冲破所有，朝着玄武狠狠撞击而来，他们想要硬碰硬。

　　吴小白知道，墨家玄武虽然号称天下至尊防护，但这战船来历太不一般了，并且品级也不在一个档次上的。

　　不敢乱来，元宝咬了咬牙，将人皇笔交给吴小白，重声道：“兑位。”

　　“好！”吴小白立即照做。

　　元宝全力催动，与兑位战阵结合起来，写了一个泽字，引入自己的心血，并且与龙河底下的风水奇局结合起来。

　　只见那无头战尸船突然仿佛陷入一片泥沼之中，推进的速度锐减，他们所在的那一片水域行进都非常的困难。

　　元宝又书写了一个疾字，加快玄武的速度，尽量与那无头战尸船保持一定的距离，不然的话，玄武被撞到，哪怕不破碎，也要受损。

　　如果是墨家圣祖所炼制的第二代，第三代的玄武就可以硬撼的，但这毕竟是吴小白炼制的，不管是从炼器材料，手法之上，以及境界都远远不及那黑色战船，并且气质也不是一个等级的。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，更何况是这种饱经风霜，历经不知道多少战争的存在，器本身都已经养出自己的气质。

　　玄武极速往小蚕所感知的方向迅速推进。

　　“破！”四大少年王合力，全力催动，那无头战尸的身躯动了一下，一股可怖的气息横扫四方。

　　使得元宝用人皇笔的手段瞬间被破开，并且以更快的速度朝着玄武撞击而来，一开始他们并不敢妄动，但如今见许道颜他们如此想要与他们保持距离，就更加大胆了。

　　“娘的，这四个少年王这么阴魂不散，如果不是在水中，本佛爷弄死他们。”元宝看着那无头战尸船竟然又追上来了，骂骂咧咧。

　　“怎么办？”吴小白看向许道颜。

　　许道颜运转月眼阳眸，发现这龙河底下有一座大山，沉声道：“去，撞那一座大山。”

　　“什么，你疯了吧？”元宝尖叫了起来。

　　“没疯，你施展人皇笔，用最快的速度。”许道颜回头一看，那无头战尸船追的速度极快，四大少年王合力催动，在水中破浪而行，玄武根本媲美不了。

　　“疾！”元宝与吴小白同时联手，玄武的速度再度加快，冲向那一座黑色的大山。

　　“他们想做什么？”来自诛天起源的其中一尊少年王眉头紧皱。

　　“可能是发现那黑色大山有什么媒介，可以进入其中，快跟上。”那一尊最古老的少年王双眼放光。

　　“这黑色大山的确给人感觉很是不凡，似乎历经漫长的岁月，说不定在最深处孕育着至宝，我感觉有一丝微微的生命气机。”一名身着玄色长衣的男子，他眼眸带着双瞳，可以看到那黑色大山藏有宝贵的物质，他也无法完全看穿，但却有这种感觉。

　　“全力追杀。”四大少年王几乎在同一时间，全力出手。

　　玄武在水灵帝护的包裹之下，朝着黑色大山冲击而去，眼看就要撞上了，就在这时，苍卫直接融入地位之中。

　　他施展其虚空之门，只见在那黑色大山山壁上一道门户显现而出，玄武瞬间撞入其中，它施展虚空术法，使得玄武出现在龙河另外一处地域。

　　而那虚空之门开启了片刻，眼看着秃头战尸船要撞上来的时候，瞬间闭合！

　　轰！

　　整个龙河底下剧烈摇晃了几下，那些潜入龙河的少年王也感到震惊，居然如此之大的动静。


第859章 金莲

　　无头战尸船狠狠地撞在那黑色大山之上。

　　一声巨响。

　　那四尊少年王差点没被气晕，近乎抓狂，那么快的速度之下，如此剧烈的碰撞，也给他们造成很大的震荡。

　　饶是少年王，也被一股莫名的大道震得连连咳血。

　　“虚空术法！”

　　“我要杀了他们。”

　　竟然被许道颜他们硬生生给坑了，气得他们想要吐血，在这龙河之内，还算是安全的，故而许道颜敢让苍卫这么做。

　　只是令人震惊的是，这无头战尸船并没有出现任何的崩坏，反而那黑色大山崩塌了一角。

　　“吼……”

　　一震怒吼声传荡。

　　这黑色大山竟然动了，远在千里之外的许道颜一行人，也看到那黑色大山动了。

　　“你小子实在太损了，这种办法都能够想得到。”苏惊圣笑容灿烂。

　　“你们看，似乎那黑色大山在动？”吴敌眉头一皱。

　　“哎哟，我的娘呀，这是龙龟吧。”元宝一张脸神情贱贱的，一副幸灾乐祸的表情，别提有多高兴了。

　　“……他们这回要倒大霉了吧，没有想到这里竟然还有一尊老龙龟在沉睡。”许道颜眼角直跳，他用月眼阳眸看到那老龙龟四肢都动了，皮肤皱得肯老树皮一样，头生龙角，其形就跟真龙没有什么两样：“这是纯血的龙龟啊，只差一步就能够踏入圣帝境……”

　　因为沉睡了太久所以在其龟背上一些实质日夜沉淀，就形成山体，由于体形太大，然而它沉睡之时有龟缩在壳，并且在其沉睡之时所有的生命气机都在内敛，寻常人根本哪一察觉。

　　然而这一撞可不得了，那神秘古战船来历不凡，上面铭刻着各种大道古纹，那无头战尸更是可怕。

　　撞击的刹那，大道古纹的冲击，渗透到这纯血龙龟的体内，使其瞬间苏醒，一股恐怖得吓人的生命气机弥漫四方。

　　这纯血龙龟巨大的身体一动，整个龙河都在涌动起来，吓住了不少人，因为这龙龟非同寻常，并非像寻常的天皇境存在。

　　首先它的血脉就注定了自身的不凡，纵然没有到达圣帝之境，但沉淀了无尽的岁月，修为精深，就算是踏入圣帝之境的存在都未必能够伤到它。

　　只能够说那神秘古战船实在太过特别，所以才能够伤到它。

　　撞在龙龟身上的古战船四大少年王都很崩溃，立即催动古战船连连逃离，这一尊老龙龟的战力凌驾于诸多少年皇之上。

　　并且在龙河之内，它有占据地利，体内的圣皇大道猛然冲击，打得四大少年王连连咳血，虽然神秘古战船的防护手段惊人，但他们联手运转，也要承受巨大的冲击。

　　龙龟似乎就盯上它们，自其身上那些山体迅速崩塌，狂暴的圣皇道剧烈冲击，使得那些乱石狂飙被砸中者哪怕是少年王也要骨断筋折。

　　神秘古战船被连连砸得都要解体了一样，但始终坚固，连一个碎屑都没有掉，许道颜看得十分眼热，此物绝对是一件了不得的东西。

　　“哈哈，要不要下黑手？”元宝眉头松动。

　　“没时间跟他们在这里磨蹭，这龙龟就交给他们去对付吧，还是找一找这龙河深处所在之地要紧。”许道颜白了这死胖子一眼，分不清轻重缓急，并不是不能够跟他们打一架，只是并非现在。

　　“好吧，那就放过他们一马。”吴小白刚才心情也很不爽，不过莫名其妙让他们招惹上那龙龟，他心情极好。

　　“走吧，他们一时半刻也只能够选择自保了，那五个人不简单，一开始震慑了不少人，就算实力极强的少年王也不愿意主动去招惹他们，毕竟此番是来寻宝的，而非生死决战的，一旦真被对方找到永恒神庭的秘宝，那形势真有可能会出现一面倒的情况。”苏惊圣也能够看得出来，那老龙龟的战力相当可怕，看起来似乎很笨重，但这诛天起源四大少年王根本逃脱不出它的束缚。

　　有不少少年王看向许道颜一行人，知道不久之前他们正在彼此追逐，然后就发生这样的事情，具体不得而知，但有些少年王还是很避免跟许道颜他们有什么冲突，毕竟出现龙龟这种存在的圣兽，没有几个人能够招惹得起的。

　　苏惊圣这一句话，让许道颜一行人心中担忧，小蚕指引，吴小白顺着她所指引的方向继续前行。

　　龙龟一举一动所产生的波动极大，只怕来自诛天起源的四大少年王此刻都很不好受，被打得极为压抑。

　　这龙龟竟然还有自己的法阵，就在它沉眠的范围之内，许多都在它的掌控之中，如果不是许道颜用虚空术法传递出去，远离它所布下的阵法范围，也会被限制在其中。

　　许多少年王本能地远离那龙龟所在方圆万里。

　　龙河底下范围之大，并且越来越深，水中还会出现各种各样的异兽，它们血脉强大，战力惊人。

　　但是众多少年王的涌入，以及那龙龟的震怒，也使得它们本能地去躲避，尽量不要去生出什么样的事端。

　　“应该是有什么东西，孕育出一缕契机，才形成龙河之灵，我听河伯说过，河流一般会在漫长的岁月之下，天地大道严苛，大部分都会干涸，或是被人填埋，毁坏，很少有能够生存漫长岁月的河流，海都会枯，更何况是河流，若能够成灵必是有孕灵至宝，与天地大道结合，又恰巧有灵孕育而生，形成独立的河灵，要么就是这一条河孕育了无数人的生命，并且这些人非常崇敬，对其进行祭拜，信仰，天长日久凝聚成灵，除此之外，应该也没有其他另外的路了。”苏惊圣空有战力，发现在这龙河底下所能够发挥的力量着实有限，她的力量在这里会受到很大的限制，每个人都也只能够拼身上的古宝。

　　在众多少年王所呈现出来的宝贝当中，吴小白的玄武算是最不起眼的，相比之前的古战船，简直就是云泥之别。

　　“那我们就往更深处去，也不知道这河灵如今有多强大了。”许道颜眉头微皱，看向小蚕：“你能不能够跟这河内的生灵交流？”

　　“我试一下吧。”小蚕当即将自己的意念探寻出去，一路上，她尝试着跟一些河内的生灵沟通，但毕竟是外来者，接二连三都遭到了拒绝：“没有办法，它们都会认为我们心怀不轨，不想告诉我们关于此地的一切。”

　　“罢了，这种情况也只能够靠自己了。”许道颜也只能够明白这些河内生灵的想法，水灵帝护包裹着玄武，往小蚕所在的方向行去。

　　一路上，并没有看到那五名少年王，也不知道他们往哪里去了，但隐隐之间总觉得对方能够造成威胁。

　　有些少年王也都在各自寻找，每个人的方向不一样，在这龙河之内，依旧孕育了不少天材地宝，有些生长出来的草药都非常的珍稀，虽然采摘的时候可能会遇到一些凶兽的攻伐，但对于一些少年王来讲，只要不遇到龙龟那种可怖的存在，基本上都能够应付。

　　一直不觉，至少有半个月的时间过去。

　　小蚕所感知的地方，好像很近，但却又很远，层层迷雾，推进的时候不得不小心意义，速度降了许多。

　　越是深入，水压越大，如果不是有水灵帝护的话，只怕众人都不好承受了。

　　伴随着越接近龙河底部，许道颜这才发现，那些龙河古纹都是本能的意识行为，进行一些攻伐，并非河灵指挥的。

　　它只是曾经留下一团意志，攻伐一切想要进入龙河之内的人而已。

　　越是这样，许道颜心中越是惊讶，也不知道河灵本身有多强大，为什么闹出这么大的动静它都还没有出现，难不成正在经历什么？

　　一切都无从得知，只知道在龙河底部深处，是一团无尽的黑。

　　在他们的背后也有一些少年王，甚至有些少年王孤身行走，身上有至宝走得比玄武都要快了许多。

　　吴小白为了安全起见，并不去争那个速度，毕竟哪怕真有至宝也不是那么好取得的，只要不浪费过分的时间。

　　伴随着不停深入，突然众人都看到了一点光芒，元宝很是兴奋，催动起人皇笔，一连写了三个疾字，就是要加快玄武的速度。

　　吴小白虽然心情激动，但却谨慎得多，并没有一味的提速，而是运转起古八卦阵，全力去防护。

　　三天的时间过去，那一点光芒越变越大，最后都遮蔽住每个人的视野，仿佛进入了另外一片空间。

　　没有想到在这龙河的地步竟然还暗藏着一方天地，当许道颜一行人睁开双眼的时候，却发现已经到达一处空间。

　　在这里，没有河水，一片空旷，生长着一些龙血珊瑚，龟灵礁，吞天贝，天明珠等物，在外界都是可遇而不可求，在此处却都可以见到。

　　这一片空间，有不少天材地宝孕育而成的生灵，或强或弱。

　　在中央，有一朵巨大的金色莲花，占地有万丈，发散着金光，照应这一片空间。

　　每一片莲花瓣，每一片莲叶都铭刻着古老的纹路，让人望之心中神圣，不敢侵犯，只能远观。

　　那来自五个不同起源的少年王也在，正观看着这一朵金色的莲花，在场有数十名少年王，彼此之间，都在互相防备。

　　一天的时间过去，神秘古战船也破空而来，出现在众人面前，显然在此地，没人敢轻举妄动。


第860章 众多至宝

　　那一朵金莲静静绽放，充满智慧，给人一种不可思议的奥妙。

　　在这不大的空间之内，孕育着众多灵物。

　　众多少年王彼此对望，尤其是诛天起源那四大少年王降临，看到许道颜一干人等，一肚子火气。

　　“竟然敢坑我们？”那一身黑色战甲的少年王声音极冷。

　　“是你们傻，自己怪谁。”元宝龇牙咧嘴，他在进入这空间早在第一时间与这一片天地风水奇局结合起来。

　　以极乐浮屠为核心，在这里能够将其手段发挥到淋漓尽致，有人皇笔相助，更是如虎添翼，他没有丝毫的畏惧。

　　此刻，苏惊圣，许道颜，吴小白次身，吴敌，元宝皆立于玄武龟甲背上，有恃无恐，小蚕与苍卫隐藏在玄武之内。

　　“找死！”一身炽焰如火的少年王杀气腾腾，显然不想放过他们。

　　“想打的话就试看看，我可保不齐在这里会发生什么样的突变。”吴敌淡淡笑了。

　　“怕你们不成？”四大少年王几乎在第一时间古战船，撞击而来，气势汹汹。

　　苏惊圣，许道颜，吴敌，吴小白，元宝在第一时间出手，翻天印，正法印，虎符，机关玄武，极乐浮屠在这一刻，全力催动。

　　极乐之境，在人皇笔的助力下，全力催动，一股极乐幻境，笼罩在那古战船之下，这一刻，元宝几乎是全力催动。

　　极乐浮屠降临在古战船之上，面对它的攻伐，这古战船上的无头战尸自主了起来，舞动拳脚，与极乐浮屠撞击在一起。

　　两种强大的古纹碰撞，然而结合天地风水，诛天起源这四大少年王又置身于此地，几乎在第一时间就被跌入在这幻境之中，不可自拔。

　　许道颜正法印被催动到极致，雷光涌动，狠狠地砸在那一尊少年王的身上，砰！

　　血肉炸开，雷光刺入他的体内，使其身躯立即变成一片焦黑，哇，一口血吐出来，那一尊黑甲少年王连连咳血。

　　几乎在下一瞬间，许道颜手中的噬命之枪破空而出，他连忙躲避，心中发冷，知道这一枪威力巨大，绝对不可轻视。

　　自其身上的战甲，一股古老的意志苏醒，使其身体如同黑洞一般，将噬命之枪吞入其中，却没有对他造成丝毫的伤害。

　　“哼！”苏惊圣一声冷哼，翻天印狠狠砸了下去。

　　砰！

　　黑甲少年王的血肉炸开，他大口吐血，浑身上下骨断筋折，简直就是被人围殴，没有丝毫的反击之力。

　　因为他能够察觉得到，其他三尊少年王陷入一种幻境之中，没有觉醒，刹那间的攻伐，在其没有丝毫的防备之下，他也难以抵挡。

　　还没等他缓过气来，苏惊圣一拳轰来，他全力催动战甲，似乎想要将其攻伐化解，一股巨大的黑洞成形。

　　苏惊圣没有理会，体内圣王道奔涌，伴随着她的一身怪力，拳威之下，空间都要扭曲了，看得在一旁的少年王眼角直跳，没有想到一个女人竟然有如此可怕的战力，简直太让人匪夷所思了。

　　那可怖的黑洞，似乎要将苏惊圣这一拳吞噬，然而在其手上所带的手套，非同寻常，血红色的华芒流转，猛然一战，尸山血海的战意，杀气瞬间就将那黑洞撑开，撕裂。

　　这一拳实打实砸在他的黑色战甲上，砰的一声巨响，那一尊黑甲少年王直接被砸飞了出去，嘴里咳出几片肺叶，自上而下的骨骼都被震成粉碎。

　　就在这时，前前后后，其他三尊诛天起源的少年王才从极乐浮屠之力下被唤醒，但已经来不及了。

　　吴敌催动虎符，满天的金戈铁马，以他的圣王道凝聚而成，结合这神秘虎符的力量，狠狠冲击在黑甲少年王的身上，打得他有气进没气出。

　　身体如同一摊烂肉，动弹不得，他心生绝望，第一次被人如此压制，没有丝毫的反击之力。

　　天空中，那无头战尸与极乐浮屠彼此纠缠，根本无暇去救他们，因为这古战船来历了得，一切都是本能行事，难以驾驭。

　　那三尊诛天起源的三尊少年王全力出手，为那黑甲少年王争取一丝缓和的机会，许道颜，苏惊圣，吴敌与他们战在了一起。

　　元宝引动风水齐局之力，时不时对敌人进行一些干扰，吴小白掌握万窍圣躯，攻伐之力亦然可怕，虽然对比苏惊圣没有那么明显，但吴小白的主身将古八卦阵的力量融入到自己的次身当中，结合《刑天巫诀》，每一击打出去，都是相当惊人，哪怕是诛天起源三大少年王也招架得非常辛苦。

　　其他少年王也因为他们这一战的爆发，陷入各自的厮杀当中，左突右冲，似乎想要在这一片世界先把一些人给解决了再说。

　　不少的生灵看着他们彼此厮杀，知道这些人并非联合在一起的，也就放心一些。

　　并且这些生灵也发现这些人的实力都在少年王之境，从某种程度上来讲，对他们的威胁不会太大。

　　就在众多少年王彼此厮杀的时候，那来自五大起源的少年王，不知道用什么样的方法，打开了金莲内部世界的通道。

　　苏惊圣一看，道：“走，不要管他们了。”

　　她知道，这金莲本身就是一件了不得的法器，但凭借他们的实力根本收不走，然而在这金莲的内部世界，必然也有一方天地。

　　许道颜微微颔首，正法印全力轰出，打得那一尊身着玄色长袍的少年王，他眼带双瞳，被这一击打得正着。

　　纵然许道颜不是少年王，但这一击威力甚大，使其浑身发麻，连连后退，他能够看到那金莲所暗藏的内部世界很是不凡。

　　许道颜一行人说退就退，绝不停留，诛天起源四大少年王虽然强大，但一个照面下来，胜负已分，倒是那来自五大起源的五大少年王绝对要小心一点。

　　玄武在第一时间朝着金莲内部世界冲去，诛天起源三尊少年王虽然不甘，但也无法追上去找他们算账，只能够忍下一口气，先给那黑甲少年王喂下救命丹药，使其所受到的伤害尽力去恢复。

　　苏惊圣的怪力实在太可怕了，每一尊少年王都接过她的拳头，实在被打得没脾气，如果不是自己身上的帝宝也有一些分量，只怕早就被打成烂肉了，永恒神庭的少年王的确挺吓人的。

　　每个人都被苏惊圣的战力所惊吓到，不敢追击。

　　许道颜发现，苏惊圣一表现出自己的战力，没有朝过五人组合的少年王，根本不敢多看他们一眼。

　　元宝那极乐浮屠一看显然就是来自永恒神庭上的古宝，绝对不可估量。

　　在第一时间，他们也跟着金莲内部世界。

　　这内部世界更小了，是一处占地有千丈大小的宝库，里面有一些神秘的法器，有两三个已经被收取。

　　许道颜一行人与那五大少年王对峙片刻之后，更多的少年王涌杀进来，金莲古殿里面，地面上尽是一些金莲烙印，这些纹络深凹，是被人以强大的力量刻印其中。

　　“你们看，那是不是传说中的五行符令！”有少年王看着一道五色令牌在半空中飞舞。

　　“一看就是仿制的，但是若是得到，也能够号令天地五行为己所用。”有人在第一时间进行分辨。

　　“那是阴阳生灭剑，是一对，一剑斩人肉身，一剑斩人魂魄，难以抵挡！”

　　“居然是伏心魔珠，携带此珠修炼，可斩尽杂念，抵御众多幻术侵扰，非常难得……”

　　在此地的法宝乱飞，一见就是难得的至宝，所有的少年王都在疯狂厮杀，鲜血很快就染红了这一片土地。

　　全力攻伐，使得一些少年王喋血其中，有些帝宝还会进行反噬，甚至在这大殿的中央，是一本玉质的古老经文，在上面似乎烙印着来自永恒神庭上的秘密经法。

　　许道颜走到其面前，感觉仿佛要被迷失了一般，立即抽身而退，不敢太过逼近。

　　就在这时，诛天起源那四大少年王也杀了进来，那一尊黑甲少年神色愤怒，但脸上难看，但看着金莲内部世界众多至宝乱飞，纷纷出手摄取，想要进行镇压，炼化，已经有不少人得手，开始据为己有。

　　许道颜运转月眼阳眸，这些古宝虽然强大，但他却没有迫不及待的模样，因为他在找寻最珍贵之物：“大家小心，我总感觉这里有些不对劲。”

　　“啊，有什么不对劲的，这些人都已经开始在炼化了，这些小宝贝虽然比不上一些无上帝宝，但却也难得。”元宝看得眼红，尤其是看到这内部空间，那巨大玉质经文记载着古老的纹路。

　　“你们看，怎么回事，那些少年王的形体开始干枯了。”许道颜虽然心动，但还是遏止住了，在第一时间发现不对。

　　砰。

　　一些少年王的身体炸开，鲜血迸溅，染红地下那些莲花纹络，沾染了少年王的鲜血，似乎有可怖的大阵在运转。

　　“不好，快退出这里。”吴敌心中悚然，他察觉一种前所未有的危险，那些正在炼化古宝的少年王似乎沉浸如一种修炼的境界，然而危险降临却还不自知。

　　砰，砰！

　　接二连三有少年王的身体炸开，骨肉成泥，甚是凄凉，吴小白想要退走的时候，惊骇地发现：“不好，此地被封锁了，出不去！”

　　此言一处，一些发现不对的少年王顿时心中凉了一截！


第861章 万宝天书

　　砰，砰！

　　金莲古殿之内，一尊尊少年王的肉身炸裂开来，根本没有多大的反抗之力，可以看到有些底蕴非常深厚的少年王各种圣药，至宝死死将其护住，最终还是难以保住一命。

　　在这一片空间的人陷入巨大的恐慌之中。

　　这些曾经都是横击一代圣王境无敌手的存在，然而在这空间里面，根本不值得一提，如同蝼蚁，轻轻松松就被碾压致死。

　　许道颜深知幕后必然有了不得的存在操纵着一切，莫非是那河灵已经在暗中观察，他眉头紧锁，沉声道：“不知道要怎么样才能够脱困，所有的入口全部都被切断，虚空尽数被封锁，没有退路了。”

　　“娘的，本佛爷不想死啊，这龙河之灵还真是狡诈啊。”在外界有众多圣帝境的存在，但也只能够干看着，在此处真的只能够靠自己，谁都没有办法帮忙，因为他们想要进入这神秘世界都没有丝毫的办法。

　　元宝在鸿蒙起源都敢横着走，理直气壮，根本无惧，朋飞护短，只要有什么危险，谁来都敢叫板。

　　但在这空间里面，可没有人能够随时降临来保护他。

　　那些少年王身上都有无上帝宝，但此刻却也保不住他们，一股浓郁的诅咒之力，弥漫在每个人的感知之中，形成一种莫名的恐慌。

　　满天飞舞的至宝，是带着他们走向死亡的陷阱，是人的贪念，那些至宝虽然不算是特别珍稀，但却是不凡，品级最低都是帝物。

　　“我们都没有碰这些东西，一时半刻应该还不会找上我们，固守住便是，到时候随机应变。”吴敌沉声道。

　　“嗯，有些少年王想要摆脱，但好像被一些意念锁定住一样，根本难以逃离，看来这诅咒如同附骨之俎，一旦沾染，就意味着死亡了。”吴小白仔细观察了一下，一些跟那些至宝沾染不深的少年王还能够侥幸逃脱，但一些已经开始炼化的，基本上形体都在迅速干枯，衰老，而后炸开。

　　地上那金莲烙印深凹，杀气弥漫，在中心的位置，呈现出一朵血色莲花，异常娇艳，它释放出一股淡淡的幽香。

　　许道颜在第一时间就察觉，沉声道：“这血色莲花所散发出来的异香有毒。”

　　吴小白立即引动古八卦阵，遮蔽一切外界渗透而来的气息，许道颜运转慈悲圣王道，覆盖在玄武周遭，打上净瓶圣祗的烙印，可以抵御毒香的侵袭，要知道有万木至尊坐镇，应该可以防护。

　　这些毒香无影无形，但却与大道古纹结合，进行侵袭，让很多人都难以抗拒，尤其是那些正在奋力与诅咒挣扎的少年王，在异香的侵袭之下，根本难以抵挡。

　　接二连三，至少有五十名少年王陨落，零零散散剩下来有那来自五大起源的少年王，他们似乎从一开始就很警觉，以及那四尊来自诛天起源的少年王，因为被许道颜一行人给坑了一次，他们也不敢胡乱去炼化，许道颜一行人都没有动静，仔细观察着什么，他们自然也是按兵不动，强大的无上帝宝是不会被轻易炼化，降服的。

　　同时，他们生怕在这过程当中又被算计，没有想到因此逃过一劫，心中松了一口气，除此之外，还有零零散散不到十人的少年王，用各种各样的手段，护住自己不受毒香之害，其他都已经陨落了，甚是凄惨，连一块尸骨都没有留下。

　　一些还在龙河底部的少年王倒是因此而逃过一劫，福兮祸所伏祸兮福所倚，便是如此。

　　谁都难以想象，在这金莲古殿中竟然会如此的可怕，它给与人的感觉就是祥和，平静。

　　那些无上帝宝就像不祥的诅咒般，一旦沾染上它们的人，必死无疑，每一件宝贝都在天空中飞舞，等待着他人的降服。

　　如今众多少年王看着他们的眼神，感觉就跟毒药一般，恨不得离得远远的，许道颜运转月眼阳眸，看着那一朵异常娇艳的血色莲花，心中忌惮：“我总感觉那河灵就在此地，只是不知道藏在何处而已。”

　　“它在下面……”小蚕开口了，众人通过玄武的水镜，居高临下，发现那娇艳的血色莲花，就在那金莲烙印的中央：“它应该是在进行一次蜕变，这些都是他之前所设下来来的手段，一旦谁敢侵扰此地，就会受到可怖的诅咒，这也更像一种术法的体现。”

　　“……如何打开脚下？”元宝双眼放光，纵然此地异常危险，但他依旧不想放弃，虽然他刚才哭天喊地觉得危险，但他也明白，龙河之灵躲藏之地，必有重宝。

　　“我觉得还是想办法先离开这里再说，要得到至宝之前也要想着先保住自己的性命再讲。”吴小白看着满天的无上帝宝，在这金莲古殿之内，唯一最凸显的只有那玉质经文。

　　“那玉质经文应该是突破口。”苏惊圣看向大殿的中央，那静静躺着在石台的经书，上面所刻画的乃是来自永恒神庭的文字。

　　许道颜细细感知，似乎那漫天飞舞的宝贝，与这经书似乎都有所维系，并且异常紧密，显然其他的少年王也都注意到了：“诅咒好像停止了，并没有持续蔓延。”

　　在这金莲古殿之内，古宝悬浮在半空中，吸引着众人去炼化他们，许多少年王一时间也都陷入困境当中。

　　原本有一些少年王想要去打那些死去的少年王身上所携带的无上帝宝，却发现他们那些宝物也跟着腾空而起，吸引着众人去炼化。

　　瞬间使得所有人头皮发麻，似乎知道天空中那些至宝是哪里来的，看来在这里死去了不少人。

　　那些少年王已经彻底销声匿迹，血色莲花开始逐渐变小，最后消失不见，毒香也开始在慢慢退散，不会有太多的危险。

　　小蚕细细感应，道：“那河灵应该陷入了某种沉睡当中，很多东西都是他留下来的本能意念在行动。”

　　“诸位，我们先休战如何？”这时，来自五大起源那坐着轮椅的少年王开口了，此人文质彬彬，胸中似藏有百万雄兵，运筹帷幄，双眸如同星月，可洞察世间一切凶险，手中握着一颗宝珠。

　　“可！”众多少年王心中不免有些恐慌，此地实在太过诡异，明明祥瑞弥漫，金光闪烁，但却如此凶险。

　　“可。”诛天起源那四大少年王也都答应了。

　　许道颜自然也不会反对，如果还这样斗下去的话，只怕所有人都会死在这里，他沉声道：“如今当务之急，就是要离开此地，你们可有什么想法？”

　　“如果想要离开，应该跟此书有不小的关系，能够弄清楚其中的关隘，想要离开自然也就不难了。”坐在轮椅上的男子轻轻道了一句，他不敢离得太近。

　　“哦？你知道此物来历？”许道颜一问，在场每个人都很关心，永恒神庭毕竟距离每个人都太遥远，不是每个人都能够有幸能够接触到关于永恒神庭的一切。

　　“我不太确定，在永恒神庭有一部经法，名为《万宝天书》，此书具备智慧，可号令天地万宝，施展诸多攻伐。”坐在轮椅上的男子名为郭植，他一言一语，都给人一种可信的力量，一字一句，都显得很坚定，很平静，这是一种智慧的体现。

　　“此地龙河已颇具灵秀，自成风水奇局，孕育成灵并非难事，但要孕育具备大智慧的河灵，并非易事，之前在龙河首的表现，操纵古尸之法，与这《万宝天书》有异曲同工之妙，诸位有无发现？”

　　许道颜也有所注意，微微蹙眉，沉声道：“先是操纵古尸以其为宝，进行攻伐，又以那些法器为诱饵，进行夺舍，而现在是诅咒？”

　　“不错，伴随着越深入，他所操纵的手段也就越强，这就让我更加确定，此物应该就是传说中的《万宝天书》。”郭植在这个时候下了断言：“两者手段如出一辙，不过想必此刻那河灵必然深藏于此地，与《万宝天书》所散发出来的意念结合，似乎想要让自己有更高一层的蜕变。”

　　“此物可能够收服？”许道颜心头一动，问了一句。

　　“一需要有大机缘，二需要承受这《万宝天书》的力量冲击，从眼前的情况看来，这并非是完整的《万宝天书》，应该只是一部分，也幸好并非完整，否则的话，我们只能够沉沦在此地，如今的话，有谁能够掌握《万宝天书》应该就能够掌握打开这金莲古殿出入口的钥匙。”郭植言语郑重。

　　“那你们何不试一试，只要能够收走就是你们的本事，谁都不会阻止的。”元宝无不恶意地笑了起来。

　　“诸位都是一代少年王，可有谁想试一试？”郭植对于元宝的话，直接忽略，看向在场众人。

　　众多少年王面面相觑，实在太过凶险了，就连想要炼化那些被《万宝天书》所操纵的至宝，都显得那么艰难，还被诅咒而亡，更别说收取这《万宝天书》了。

　　可是《万宝天书》又极为难得，非同小可，乃是永恒神庭之上的经法，术法，虽然只是一部篇章的传承，但却足以给人巨大的增益，蜕变。


第862章 天宝血脉

　　《万宝天书》在石台上，来自永恒神庭的古老文字呈现在众人面前，只是极少有人能够看得了其中一二成的意思，但根本没有丝毫的用处。

　　许道颜炼化过化道古纹，每一道纹络都是天地大道根基组成，所以他能够看懂一些，但又似是而非，思虑了半天却无丝毫益处，徒增烦恼。

　　“我来试一试。”有一名英武不凡的男子，他背着一把剑，其柄如笼罩，自始至终他都没有拔过剑，一路上独来独往，鲜有与人接触，来自于道心起源，此人一看就是那种与天地大道契合，异常聪慧之人，并且一身战力不凡，可挑战全场每一个人都无惧的。

　　要知道，刚刚有众多少年王受诅咒而死，如今就敢站出来想要撼动《万宝天书》的人，这是要冒多大的勇气。

　　许道颜心中赞叹，此人必然不凡。

　　这一名男子神色冷清，甚是超凡，来到《万宝天书》之前，他的每一次举动，都能够让人与天地大道融为一体的感觉，他意念引动，只是刚刚接近，想要潜心感悟，开始要融入到《万宝天书》之中，希望与暗藏在内部之灵交汇，不料却被一股庞大的意念反噬，这一种冲击巨大，使其一口血吐了出来，连连咳血。

　　自其双眸中，眼神涣散，显然魂魄都遭到重创，立足不稳，他连忙后退，服下一颗丹药，再也不敢接近了，因为《万宝天书》对他很是排斥，这是没有办法之事，在被逼退之后，他显得很戒备，手握在背后的剑柄，随时准备反击，生怕有人下杀手，这种口头上的协议并不是那么可信。

　　《万宝天书》乃是来自永恒神庭的存在，想要得到，谈何容易？

　　在场的少年王面面相觑，此人一路行走，独来独往，战力惊人，很是从容，但不曾想遇到这《万宝天书》，竟然无力抵挡，一下子就受到重创。

　　有人想打他的主意，但却又不敢贸然出手，生怕有人多管闲事，自己就结下仇，同时也让别人对其也有了防备，许道颜引自己的慈悲圣王道，与净瓶古纹的力量紧密结合起来，融入那男子的身躯之内，一开始他还想要进行反击，后来发现许道颜并无恶意，并且想要帮助其修复伤势，就没有反抗了。

　　慈悲圣王道，气息祥和，所蕴藏那一股大慈悲的意念，以修复为主的力量很是明显，迅速对其体内的道伤进行抚平，与此同时，因为那《万宝天书》的反冲太过厉害，不得不动用净瓶古纹的力量，对那些残余的力量进行封印镇压消磨。

　　男子神色很是压抑，没有想到许道颜的术法竟然拥有如此之强的恢复能力，使其好受许多，要知道这种伤是很难修复，他服下一颗极强的圣药，都也只能够达到差不多的效果，不过《万宝天书》所造成的伤害一时半刻难以及时尽数恢复，那男子朝着许道颜拱手施礼：“在下道心起源，李淳歆，多谢少侠出手相助。”

　　“许道颜。”他微微一笑，无论如何，卖个人情也好，此人心中有大勇气，大意志，结交一下没有什么不好。

　　李淳歆受了伤，本能地往许道颜他们所在的位置靠了靠，唯有这样才会让他感觉到安全一些，因为在场至少只有许道颜一行人对他不会有威胁。

　　“还有谁想试一试？”元宝龇牙咧嘴，心中兴奋，看来这《万宝天书》真值得让人一拼，他看着满天悬浮的至宝，心中已经衍生出各种攻伐手段。

　　这些少年王每一个人眼神炙热，《万宝天书》非同小可，一旦得到，对自己有无穷增益，想想一个人能够同时操纵诸多宝物，为己所用，手段之诡异，让人措手不及。

　　“我就不信了。”当即又有一名少年王动身，反正不会死，他们自然也愿意去拼一下。

　　陆陆续续，有少年王上前试，但都受到《万宝天书》的排斥，强烈的反噬都让他们受到不轻的伤势，许道颜并没有一一为其疗伤，第一个敢去动的人跟第二个完全不一样。

　　他们一行人始终都没有妄动。

　　那来自五大起源的少年王眉头紧皱，想来此物并没有那么容易就能够被人所获，看来如果想要得到永恒神庭的神秘之物，并没有那么容易。

　　就连那诛天起源四大少年王都一个个败退，咳血，那《万宝天书》对人魂魄的冲击实在太大太大，一旦受伤，短时间之内都会失去大半的战斗能力，如今那些闲散的少年王一个个都非常谨慎。

　　“你们呢？试看看如何？”元宝看向那来自五大起源的少年王，淡淡一笑。

　　“此物与我无缘，何必强求，我们如今只想离开此地而已，希望有人能够参悟其中玄妙，打开这金莲古殿的封印，让我们离开，毕竟这《万宝天书》虽然珍贵，但却比不上永恒神庭都为之大打出手的神秘至宝。”郭植摇了摇头，他神色平静，眼眸中蕴藏万千智慧，一字一句都如同流水落花那般淡然。

　　“不错，你们倒是可以尝试一下，尤其是那个满身怪力的女人，《万宝天书》对于一个人的力量掌控要求只怕极大，一般人应该会承受不住。”那施展白色大剪的女子从容一笑，淡淡道了一句。

　　“不好意思，我对此物也没有太大的兴趣，虽好，但却非我所需要。”苏惊圣摇了摇头，《万宝天书》更适合她的姨娘，钱多多那样的人，而且在场的人，没有受伤的也只有他们了，如果到时候为了这《万宝天书》每个人都遭到重创，岂不是这五尊少年王说什么就是什么？

　　“那胖子，我看你精通风水奇局，只怕与天地万宝却也亲近，倒也可以试一试。”那一尊形体硕壮，如同金刚的男子，很是魁梧，举手投足间风雷阵阵，攻伐如同山岳，压得让人难以心中抑郁。

　　“本佛爷试就不试了，不过让我的侍女试一试倒是可以。”元宝看向了小蚕，她乃是天宝道龙与天幻迷蝶的血脉，物华天宝，大道圣龙，与天地之宝极为亲近，故而使其拥有天生与万灵亲近之能。

　　只是来自其母亲，天幻迷蝶血脉的力量还没有真正被激发出来，一旦两种血脉返祖，小蚕的实力将会到达不可思议的地步，因为从小莫愁圣母就给她种下良好的道基，奠定了极其深厚的基础。

　　不少少年王对元宝眉头直皱，开什么玩笑，在场众多少年王都试不了，他竟然让自己身边的侍女去试？

　　小蚕体态轻盈，笑容灿烂，她身着彩衣，绚丽夺目，一对眼眸中充满神彩，举重若轻，似乎没有在场那些少年王那般心思凝重。

　　“既然如此的话，那我就试一试咯？”

　　从一开始，小蚕就尝试着用自己的意念与《万宝天书》沟通，两者之间并不会互相排斥，许道颜与元宝都知道，小蚕也许会与这《万宝天书》有缘，虽然不是他们，但如果小蚕真的能够掌握此永恒神庭上的术法，对他们日后在这一片空间也极有好处。

　　她很有分寸，静静地落在这《万宝天书》的面前，每一举每一动，都非常亲和，毫无私心杂念，是一种发自内心的交融。

　　自她身上有一股与天地万灵亲和的气息，体内天宝道龙的血脉更是自主在沸腾，与《万宝天书》的力量有所共鸣。

　　“好强！”见小蚕如此从容，竟然没有被反噬，并且《万宝天书》似乎有一股力量自主延伸而出，融入到小蚕的体内。

　　在这一刻，小蚕闭上自己的双眼，沉寂在与《万宝天书》内部之灵的交感之上，一旦等她彻底苏醒过来，必然会有一番造化。

　　使得在场的众多少年王近乎都忍不住尖叫了起来，一旦让小蚕得到，对他们的威胁可是非常之大的。

　　许道颜，元宝，苍卫，吴小白，苏惊圣，吴敌立即结阵护在小蚕的周身，他心中欢喜，不管怎么样小蚕一旦掌握此术，对他们来讲都会有极大的好处，并且在这金莲古殿之下，似乎还有了不得宝物。

　　元宝龇牙咧嘴，一脸的志得意满，身躯忍不住晃动着：“怎么，心动了？刚才你们可是一个个都试过不行，你们另外五个一直都不敢试，现在眼红了？”

　　也幸好在场的那些少年王都为了想要得到《万宝天书》，都受了不轻的伤，一时半刻难以全部恢复，不然的话，只怕这个动静就足以让他们有些人出手了。

　　那来自五大起源的少年王，虎视眈眈，他们每一个人都非常了得，一旦打起来将会没完没了，难解难分。

　　现场的气氛一下子变得有些怪异，众多少年往面面相觑，似乎都在看对方是不是要有所动作。

　　“都已经说好了，谁能够得到，就让谁带走，你们想出尔反尔吗？”苏惊圣看向那五尊少年王，眼眸极冷。

　　“那倒不是，就怕她掌握《万宝天书》之后，把我们困死在这里的话，那该如何是好？”郭植首先开口了，他轻飘飘的一句话，就直接牵动了在场每一尊少年王的心，最阴毒，最阴险的人，就是他。

　　一时间，在场所有的少年王杀意弥漫。


第863章 大乱战

　　已经有数十名少年王陨落在这里了。

　　他们在自己的起源，有强者维护，背后可能还有大世家，在关键的时候，一些手段通用，然而在这里面，一切都无法依靠。

　　说死瞬间就得死，能够争取得到的机会，谁都不想被人掌控生死，郭植抓准了这些少年王的内心，言语一挑拨，自是杀意浓烈。

　　因为在他们身上都有无上地宝，《万宝天书》又能够将一切至宝掌握，据为己有，同时组阵攻伐敌人。

　　“就是，到时候在场所有的至宝全部归她，一切可就难说了，就算我们联合起来，也会很吃力。”他们也没有想到，小蚕体内的血脉竟然哪能够与《万宝天书》互相牵引，别的不说，只要他们离开这金莲古殿，关闭一切通道，就可以把他们耗死在这里。

　　“你们倒是会挑拨离间，想要让这些少年王先上，你们躲在背后，坐收渔人之利吗？想要掌握《万宝天书》谈何容易，就算精通掌握，若没有到达一定的实力如何能够催动这么多的无上帝宝，你们这五个人从一开始就没有安好心，利用在场所有人，居心叵测，到底意欲何为？”吴敌轻描淡写一句话，就让那些少年王对这五大起源少年王有所防备，的确如此，如今就他们十人没有受伤。

　　“《万宝天书》一旦掌握，全场至宝皆归你们所有，每一尊少年王对于你们来讲，都是极大的阻碍，杀死一个是一个，我们身上的至宝联合起来，被你等掌控，到时候对抗其他少年王岂不是更加容易？”郭植所说出来的话，极具力量，让很多人心中充满危机感，不得不说，拥有《万宝天书》的人，的确能够给人造成极大的威胁，特别是不同的无上帝宝，能够彼此直接结合，就算只是两件，相辅相成，互相叠加起来的威力，完全不可同日而语。

　　“啊……”就在这时，小蚕发出声嘶力竭的惨叫声，自《万宝天书》里面，一股磅礴的力量冲击入她的体内，要知道她的肉身可是非常的坚固，如今却是鲜血淋漓，整个身体差点炸成粉碎。

　　如果不是莫愁圣母自其小时候就为她打好坚实的基础，使其肉身坚固，刚才那一下，就足以让小蚕受到重创。

　　来自《万宝天书》的力量充斥在小蚕身体的每一处角落，在这种危机的时候，将小蚕的潜能全部都给挖掘出来，冥冥之中，使得深藏在其体内深处的血脉返祖了。

　　自小蚕背上的彩衣破裂开来，一对七彩蝶翼破肉而出，鲜血迸溅，此刻的她浑身是血，伤痕累累，在她那柔软的双翼上，色彩斑斓，一种古老的彩纹蕴藏天幻之力，使人容易跌入其中。

　　《万宝天书》的力量在冲击小蚕肉身的时候，无形中也勾动了她血脉的力量，使其返祖。

　　血脉返祖是非常危险的事情，但如果成功的话，对于自身也会有巨大的增益，小蚕的力量在节节攀升，她连忙含下一片顶级圣药的叶片，修复身上所受到的损伤，磅礴的生机在涌动，并且帮助她对《万宝天书》的领悟增强。

　　父母的血脉同时激发，使得她父亲天宝道龙的血脉也在迅速壮大，成长，体内两种祖血都在彼此交融，小蚕的父母都是纯血圣兽，她体内流淌的又是父母的血，血液中有父母彼此之间的情感，在其同时返祖的时候，两种血脉交融，对其自身的提升是翻天覆地的。

　　血脉的结合，使小蚕对于《万宝天书》的力量领略会更加的深入。

　　不少人都将目光集中在小蚕的身上，双目炙热，那可是《万宝天书》啊，居然得到其力量的支撑，也不知道会使其成长到什么地步，尤其是小蚕此刻实力蹭蹭蹭往上飙升，着实让在场的少年王心中不安。

　　石台上的《万宝天书》在逐渐变小，一点一滴似乎都要被小蚕所收取一般，郭植神色平静，眼神中却已是担忧，郑重道：“看来她已经能够收取《万宝天书》了，诸位还不动手吗？一定要让她完全掌控之后将我们杀死在这里？”

　　郭植看似无害，但却是一个极端危险的人物，声音中隐藏一些微微的幻术，能够勾动他人一丝情绪，一旦点爆，对他们来讲就会陷入一个极端危险的境地，吴敌立即喝断他的声音，使得那些少年王不受影响，若是不在受伤的状态倒也无妨，如今他们之前为了得到《万宝天书》魂魄受损，此刻一点幻术都会对他们造成不小的影响：“哼，有本事你们五个出手与我们一战，鼓动这些受创的少年王算什么本事？就让他们在一旁静静的养伤！”

　　“那就成全你！”一名男子，身着儒袍，他看起来给人感觉如谦谦君子，温润如玉，看起来如文弱书生，手持羽扇，上面有五色，他挥手间，有青鸾，火凤，天凰，金乌，毕方五种圣兽之影出现，气势一下子覆盖了整片天地。

　　“五禽扇，虽然仿制的，但这五大圣兽的本命真羽联合起来，的确也可怕。”苏惊圣微微蹙眉，觉得非常难缠。

　　五大圣兽同时发出一道惊天长鸣，震慑九霄，五种圣火覆盖而下，铺天盖地，许道颜立即将自身力量引入到玄武之中。

　　吴小白在第一时间与许道颜互相配合，坎位全力催动，善德圣王道的力量疯狂涌入，天水古纹密布其中。

　　玄武体内暗藏北海玄冰水，与许道颜的天水古纹结合起来，掀起惊涛骇浪，与五禽圣火狠狠撞击在一起。

　　咝！

　　一股白烟冲霄，两种大道冲击，波动横扫四方，就在这时，那一道白色大剪破开水浪，朝着许道颜的身体袭杀而来。

　　此刻他正施展善德圣王道，全力阻止，并且运转起天水古纹的力量，与其抗衡，虽然许道颜并非少年王，但有玄武机关与自己配合，能够助长自己不小的实力，墨家玄武号称防护能力第一，果然名不虚传，这种可以与人的术法根本不同的八卦阵位进行结合，相得益彰。

　　苏惊圣见那白衣女子竟然想袭杀许道颜，她双手上暗红色的战芒流转，一声厉喝：“找死！”

　　自其身后，骤然显现出一尊无头战尊之影，意志冲霄，只见其一拳砸在那白色大剪之上，轰的一声炸响。

　　咔！

　　白色大剪竟然有一种仿佛都要被打断的感觉，发出不堪重负的呻吟，直接被砸飞了出去，但这一剪的威力也透过手套，划伤了苏惊圣的拳头，不过这对她来讲，都是无关紧要之事，小伤口都在一瞬间恢复。

　　就在这时，那一尊光头男子，黄金宝甲，身躯高大，力量同样惊人，动作摆动时，空气间的气息仿佛都要被抽成真空一般，并且其身法速度之快，同样让人匪夷所思，一拳击出，九天中骤然炸出惊雷，震得人肝胆皆裂。

　　吴小白自知实力不在少年王巅峰之境，引动古八卦阵的力量，将玄武与次身力量结合，地位与艮位加身。

　　要知道原本万窍圣躯就异常强大，再经过紫竹林的洗礼之后，更是通透晶莹，将这身体的力量激活，伴随着他魂魄的壮大，《刑天巫诀》的提升，让他更能够驾驭得住这万窍石圣的身躯。

　　那光头男子眼眸如鹰，死死地盯着许道颜，他虽然还没有踏入圣王之境，但其所展现出来的潜力相当惊人，在众多人当中是最好击杀的。

　　元宝有极乐浮屠坐镇其身，想要击杀最为不易，所以看了看，在场的人，属于许道颜攻伐也相当可怕，并且还拥有治疗术法，一定要最先击杀，否则的话，有其当强力的加持，使这些人都可以持久性大战，必然会酿成后患。

　　这一场大战一爆发，众多的少年王纷纷后退，他们护住自身，使自己不受到道波的冲击，毕竟在他们身上的伤势还挺严重，虽然有一战之力，但终究不是巅峰状态。

　　之前被许道颜所救的李淳歆他的伤势也在迅速恢复，他眉头微皱，静静地看着事态的变化。

　　吴小白以次身结合古八卦阵，护在许道颜的面前，磅礴的气血翻腾，他次身原本就异常坚固，但又给自己炼制了极品圣王器，非同寻常。

　　虽然吴小白如今只在圣王之境，但其所炼制出来的法器都拥有不可思议的威能，全力催动的刹那，一尊古老韦陀护法呈现，栩栩如生，仿若真实，在佛门之中，韦陀护法拥有极强的放防护能力。

　　以前就曾给许道颜炼制过，金刚，韦陀两尊护法，但这一次吴小白炼制自己次身的极品圣王器是融入了一尊佛骨。

　　此人生前在圣皇之境，修炼韦陀经法，故而使得此战甲呈现如此福泽天降，并且蕴藏真正的韦陀真意，虽然还没有到达极致，但其防护能力相当可观。

　　那光头大汉一拳之威，铺天盖地，结合其速度，一击之下，可想而知，其身体如光电，空间似乎都承受不住而坍塌。

　　吴小白次身双臂护在胸前，硬撼一击！

　　砰！

　　两者碰撞的空间，狂暴的力量席卷全场，让那些受创的少年王不得不施展术法，护住自己，承受爆烈的大道冲击！


第864章 坚守

　　在场的少年王原本就受了不轻的伤，许道颜一行人与五大起源少年王几乎火力全开，没有丝毫的保留。

　　一层又一层的大道波动如同海浪，层层叠加，席卷四方，逼迫得这些少年王的强者异常难受，他们纷纷引动自己身上的无上帝宝护住自身。

　　光头大汉与吴小白肉身撞击在一起。

　　两具身躯强强对抗，可怖的力量波动扫荡而出，震得空气都炸裂开来。

　　那光头大汉的肉身极强，他所修炼的经法与佛门有一定深厚的关系，见吴小白法器引动天地福泽，韦陀护法加持其身，让他心中诧异。

　　两人强强碰撞，一拳轰击在吴小白的身躯之上，光头大汉却感觉到自己的骨骼要破裂开来一般，要知道他可是血肉之身，而吴小白则是万窍圣躯，两者之间根本不在一个档次的，再加上古八卦阵，地位与艮位加持，使得吴小白的防护之力大涨，不动如山，让他根本无法撼动。

　　光头大汉袭杀失败，吴敌自然不会轻易放其离去。

　　自其手中骤然出现一把大戟，看得元宝都有些头皮发麻，尖叫了起来：“杀古圣戟竟然在你手里，相传这可是从永恒神庭跌落下来的，斩魂破魄毁身只在刹那，简直变态啊。”

　　杀古圣戟横空而出，伴随着元宝的尖叫，那光头大汉心中寒冷，想要躲避，却根本来不及了。

　　大戟直刺那光头大汉的眉心，就在这时，郭植手握宝珠，眼眸一动，幻术降临，希望对其攻伐进行阻隔。

　　元宝咧嘴一笑，他与这一片天地风水奇局结合，身前极乐浮屠散发着柔和金光，他嘴角上扬，容颜灿烂：“你当本佛爷是吃素的吗？”

　　极乐浮屠冲天而起，与这金莲古殿所暗藏的风水之力结合起来，一股极乐意境朝着五大起源的少年王笼罩而去。

　　郭植微微蹙眉，他手中的宝珠来历亦不简单，一催动就仿佛要将整片天地彻底吞没，就像无尽的黑洞，勾动人内心的欲望，全部吞噬。

　　两人所施展的幻术截然不同，狠狠对撞，幻境古纹往复交织，彼此纠缠，使得周遭空间光怪陆离，疯狂扭曲。

　　眼看着吴敌那一杆大戟要将那光头大汉的眉心破开，突然一根蒲公英横空击来，这女子浑身散发着与天地自然亲和之力。

　　那一根形状如同蒲公英的法器，其实是永恒神庭上蒲族帝子陨落之后，显露出本尊，经人炼化，形成法器，最后跌落到下界来为她所得。

　　蒲公英将大戟撞偏，光头大汉连忙抓准机会，扑杀而上，想要趁此重创吴敌。

　　吴敌眼眸冷冽，眉心之中，冲杀出金戈铁马，众生信仰，在这一刻，光头大汉的眉心之中出现一尊古僧烙印。

　　这一尊古僧法相庄严，似乎来自遥远的时代，跨越而来，同样有磅礴的众生信仰，气势恢弘，无比虔诚，可动摇他人内心。

　　吴敌的浑朴与光头大汉生生硬撼，两人身躯都颤抖了一下，心神摇曳，吴敌于战场上勇猛无敌，生死无惧，手中大戟一挑，要强强将这光头大汉给镇杀。

　　就在这时，那催动神秘大剪的白衣女子手握羽剑，看似没有什么攻伐之力，但却暗藏鬼神之威，贴着吴敌的背后刺杀而来。

　　苏惊圣从一开始就盯住对方，毕竟是五对五，每个人信任自己的战友，将自己的背后交给对方是必须的。

　　她一手扣住白衣女子的羽剑，一拳击出，寸劲的爆发，使得空间炸裂。

　　这女子如同一根羽毛般，轻飘飘的，手中的羽剑骤然变软，从苏惊圣的指尖滑出，她的身体顺着苏惊圣那一拳之威借其力量往后飘荡，让人捕捉不定她下一步会往何处。

　　苏惊圣知道这女子太过诡异，许道颜，吴小白，元宝都没有踏入真正少年王之境只能够以玄武进行固守，不能贸然攻伐，否则的话很容易会被对方找到破绽，眼下借助玄武的力量，还能够占据上风。

　　金莲古殿，滔天烈焰，波涛汹涌，两种完全对立的力量狠狠碰撞，许道颜引动天水古纹，使其每一滴的重量都到达让人难以想象的程度，在他全力施展的时候，天晶血泪似乎也在涌动一些力量。

　　晶芒滚动，寒光照九州。

　　那五禽扇的威力纵然巨大，施展之人的实力也是异常了得，可是在古八卦阵以及许道颜施展天水古纹，结合天晶血泪抗衡之下，也毫厘不差，两者之间足以分庭抗礼，至少在短时间内如此。

　　吴敌，苏惊圣两大战力更是让人心头悚然，对方白衣女子肉身根本经不起苏惊圣的连续攻伐，那一尊光头大汉的肉身惊人，一身黄金古甲是来自永恒神庭上的黄金族所流传下来的古战甲。

　　此甲在永恒神庭上算不得珍贵，但一到下界就不一样了，黄金族体内流淌着黄金血，天生战力滔天，防护惊人，修得金身可战天地，故而他们的战甲都非常了得，哪怕是残破到了下界也是不凡。

　　可吴敌手上的那一杆大戟实在太欺负人了，杀古圣戟近乎无损，在永恒神庭，分成三个时代。

　　一是开古时代，这是开创永恒神庭那一拨人的时代。

　　当永恒神庭那一拨人离开了之后，前往未知之地，将永恒神庭交给后人的时候，杀古时代就开始了。

　　在这一个时代，永恒神庭中各族纷争，历经一段漫长的岁月，最终才定鼎三十六重天之主以谁为尊。

　　而这杀古圣戟在当时虽然并非极富盛名之物，但历经一个时代却能够不毁，纵然不知道是什么来历，但所承载的岁月就足以证明它的力量，至今不朽。

　　最后才为战古时代。

　　如今永恒神庭大战连天，根本就没有停下来过，当然在下界只能够凭借着一些无端猜测，无法知道具体真正的情况。

　　不管怎么样，吴敌手上的杀古圣戟的威力之大，让那光头大汉感到异常忌惮，双方一直僵持，你来我往，互不相让。

　　满天的蒲公英飘落而下，许多防护手段根本难以抵抗，这些蒲公英的种子会悄无声息融入到人的体内，并且以最快的速度汲取对方的生命本源，并且迅速成长，使人战力消退，受到巨大的桎梏。

　　许道颜蹙眉，这种手段与许无道当日所施展出来的死亡青花很像，这术法他同样也进行了一些改进。

　　铺天盖地的不灭亡炎与地磁圣火进入坎位，许道颜一边控火，烧毁那些蒲公英的种子，一方面控水，抵御五禽扇烈焰的攻伐。

　　五大圣兽的形体纷纷呈现而出，但对于许道颜来讲，是不小的消耗，自其体内的圣王道迅速消散，他苦苦支撑，也幸好有五行灵根以及五行圣王石不停地反哺，吞吐出一些混沌之力，让五大起源的少年王都不由得连连蹙眉。

　　谁都没有想到在许道颜的体内竟然还有混沌之力，难怪他的圣王道会如此厚重，强大，都足以媲美少年王了。

　　要知道许道颜在圣王之境，还没有踏入巅峰，并为极致，体内的圣王道也并不完整，一旦等他到达巅峰，会壮大到何等地步，实在让人难以想象，不得不说鸿蒙起源在当代有出了一个好苗子。

　　“现在我们以坚守为主，跟他们也不用拼死拼活，众多少年王伤势都在迅速恢复，他们心中也有所忌惮，不敢跟我们死磕，因为后果他们也会好不到哪里去，如今就要看我们能不能够顶得住了。”许道颜言语郑重，他知道以苏惊圣与吴敌的战力，原本可以杀个几进几出，但因为他们三人都并没有到达少年王的地步，故而他们两个人也要承受更多的压力，要及时回护，避免出现错漏导致一步走错，满盘皆输的情况发生。

　　不得不说，有苏惊圣与吴敌的固守，的确使得他们的防护异常稳固，玄武全盘催动，第一次吴小白是将玄武发动到极致，从中他也得到不小的启发，从这里脱困之后，他已经有继续改进玄武的想法了。

　　“不错，只要等小蚕真正掌握了《万宝天书》之后，我们也可以离开了，等到时都突破到圣王巅峰之境再找他们算账。”元宝气得脸都歪了，没有想到这五个少年王竟然如此的不要脸。

　　圣王大道互相冲击，整个金莲古殿异常坚固，并没有造成丝毫的破坏，甚至那一股股力量都渗透到古殿深处。

　　“道颜哥，我要出手吗？”苍卫暗藏起来，都没有出手，也算是许道颜藏拙，要在关键的时候给与对方致命一击。

　　“不必，你先在暗中保护小蚕，以免出现什么意外，若是有需要你的时候，会让你出手的。”苍卫比自己早踏入圣王之境，伴随着小蚕的照顾，他吞下众多的天材地宝，使得自身实力飙升。

　　体内三种血脉返祖，让苍卫的战力异常可怕，只是都还没有发挥出来而已，这是许道颜的底牌，并且眼前是五打五，他也想要磨砺一下自身，感受着这些少年王实力到底有多强，自己也要从中学习，在日后寻求更大的突破！

　　许道颜一行五人在坚守着，来自五大起源的少年王始终攻不破他们的防线，就在这时，那《万宝天书》似乎要开始融入到小蚕的体内，华芒四溢，气息涌动。

　　郭植看向来自诛天起源那四大少年王，沉声道：“你们就要这样眼睁睁地看着他们把《万宝天书》带走吗？一旦他们掌握这片空间，到时候大家的处境堪忧啊。”

　　诛天起源的四大少年王眼神杀气弥漫，接下来很有可能五对九！


第865章 刑天战车

　　在场联合在一起的少年王，除却五大起源的少年王之外，就是诛天起源的四大少年王了。

　　他们之前袭杀过许道颜一行人，结果却被狠狠地坑了一把，如今见许道颜他们所在的阵营当中，有三人没有到达少年王之境，居然能够发挥出这等战力与五大起源他们都忌惮的少年王平起平坐，如果真让小蚕得到《万宝天书》的话，到时候他们的处境只怕真的堪忧。

　　诛天起源四大少年王杀气腾腾，此刻他们的伤势已经恢复得差不多了，小蚕的实力依旧在节节攀升，如果真让她掌握住了这金莲古殿的出入，那么只怕后果对他们来讲是极为不利的事情。

　　迟疑了片刻，诛天起源四大少年王几乎在第一时间出手了。

　　神秘古战船狠狠地撞向许道颜一行人，两拨少年王同时出手，尤其这古战船，异常棘手，绝对不能够以常理来度量。

　　“虚空界！”就在古战船要撞向许道颜的时候，苍卫瞬间出手了。

　　偌大的门户展开，要将他们引到布满毁灭禁制的虚空之中，吓得这四大少年王脸色发青，连忙减慢古战船的冲击速度，并且引动其中的古纹震碎苍卫所施展出来的虚空门户。

　　“找死！”诛天起源的少年王勃然大怒，刚才苍卫那一手段差点害得他们死在其中，这一片天地的虚空全部都被封锁住的，想要硬闯是要付出巨大的代价。

　　古战船被四大少年王催动，撞击而来。

　　玄武居中自守，各种大阵被催动，面对古战船的撞击，也只能够选择硬撼，不然的话，小蚕只怕会在瞬间被碾压成肉泥。

　　苍卫引动虚空之力，想要对古战船进行撕扯，但也是收效甚微，要知道这可是一件来自永恒神庭的古宝，非同寻常。

　　古战船的撞击，使得主持玄武的吴小白连连咳血，这种冲击实在太大了，玄武的躯体都已经开始出现龟裂的痕迹了。

　　来自古战船上的神秘纹络狠狠冲击在玄武所支撑起来的禁制上，从而对玄武机关造成一定的损坏。

　　内部的风水奇局催动而起，辛苦支撑，但毕竟面对的乃是来自永恒神庭的神秘古战船，凭借着吴小白在机关一道上的造诣，两者之间差距巨大。

　　元宝也受到冲击，被郭植的幻术所压制，极乐浮屠华芒显得有些黯淡，因为诸天起源的四大少年王展开联手攻伐。

　　尤其是那一尊黑甲少年王曾经因为跌入元宝的极乐幻境之中被一顿胖揍，打得极为难受，半身不遂，如今自然是报仇的最佳时机。

　　吴敌只能够从旁相助，许道颜要抵御五禽圣火的攻伐，一边要抵御那与自然契合女子用蒲公英进行攻伐。

　　苏惊圣凭借着强大的战力，几次杀退这些少年王，然而诛天起源四大少年王仗着古战船的威力，对吴小白造成不小的伤害。

　　也幸好吴小白出身器宗，身上也有至宝守护，才没有遭到重创，但却很难受，连连咳血，他只能够全力苦撑。

　　砰！

　　神秘古战船再度撞上，玄武的形体开始出现裂痕，只要再多撞击几下就会崩坏，小蚕此时正在最关键的时刻，那《万宝天书》在一点一滴缩小，融入她的体内。

　　“诸位，快快出手，将他们彻底震杀，不然一旦被其掌握《万宝天书》，我们都得死在这里。”明明已经胜券在握，但郭植还一副极度紧张的模样。

　　苏惊圣彻底震怒，自其身上的空间法器中，有一辆战车，出现的刹那，整座金莲古殿就盈满了战意：“真是给脸不要脸，你们想找死就来。”

　　“刑天战车！”

　　巫族刑天氏，哪怕在各大起源也是相当出名的，毕竟在永恒神庭上，岐黄一脉乃是曾经的主宰者。

　　巫族刑天氏战到让黄帝都觉得胆寒，纵然最后落败，但虽败犹荣。

　　来自这一族的古战车，曾经横扫九重天，杀得天崩地裂，这古战车一出，所有人体内战血沸腾。

　　当然，面对它的人只是来自内心的颤栗。

　　苏惊圣并没有去硬撼那古战船，而是将自身的圣王道尽数融入到那一辆刑天战车之中，上面所刻画的古老巫文闪烁着华芒。

　　只见这一辆刑天战车破开重重术法，狠狠撞向郭植。

　　刑天战车的气势，近乎可以碾压一切，尤其是苏惊圣近乎不要命的催动，融入本命精元，几乎将她的圣王道消耗一空。

　　但凭借着她肉身强度以及自身的怪力，依旧可以一战。

　　郭植知道苏惊圣对自己起了必杀之心，连忙引动手中的宝珠，护在自己身前，要知道这宝珠来历同样不凡，来自于永恒神庭幻族祖地上，历经无数岁月所孕育而生的灵石。

　　纵然在永恒神庭很是平凡，但在这下界足以纵横一切。

　　然而那宝珠在刑天战车之威下，本能颤栗，还没等郭植反应过来，砰，宝珠炸裂。

　　他座下的轮椅，机关颇多，来自于永恒神庭的公输氏，在扶手处，激射出两杆大枪，试图破穿刑天战车。

　　然而两杆经过特殊炼制，破坏力惊人的大枪竟然炸成粉末。

　　刑天战车伴随着苏惊圣的意念，全面锁定了郭植，他连忙抽身而退，抛弃了自己的轮椅，其实他双腿无疾，坐在轮椅上就是为了让人以为他好抹杀，然而一接近的话，并且带有轻视必然会给自己遭致厄难。

　　轰。

　　那轮椅非常特殊，许多机关破坏力惊人，异常难得，又被郭植背后的大势力改良过，但根本经不起刑天战车的碾压。

　　一方面公输氏的机关都是以破坏力为主，防护能力并不强，另外一方面，两者也不在一个阶层的。

　　那轮椅炸开，化为粉碎，心疼得郭植面容扭曲，苏惊圣横眉冷对，战意滔天，看向诛天起源四大少年王。

　　在第一时间，她催动刑天战车，狠狠朝着古战船撞击而来，在一旁的李淳歆，以及苍卫也在这一刻，同时出手。

　　他们将自身的圣王道引入到刑天战车中，一尊尊战魂显现而出，形体真实，这些人死后将意志附着在刑天战车之上，在漫长的岁月中，孕育成灵，异常可怕。

　　每一尊战魂的呈现都使得刑天战车威力暴涨。

　　诛天起源四大少年王没有想到李淳歆竟然会在关键时候助他们一臂之力。

　　可怖的战意涌动，李淳歆拔出背后，剑柄如龙爪的战剑，这是所有人第一次见其拔剑。

　　此剑一出，龙吟激荡，剑身如龙躯，剑尖如龙头，通体金黄，龙威浩瀚，他如同一尊九霄之上的龙主，睥睨天下。

　　“我不喜欢欠人人情，你之前相助我恢复伤势的这一份情，我还了。”李淳歆看了许道颜一眼，他一剑斩出。

　　万龙朝宗。

　　自其体内，圣王道如龙奔腾，铺天盖地，狠狠地冲击向古战船。

　　看到这一幕，郭植的脸色也不由得大变：“天道龙剑，怎么会在他手上。”

　　在永恒神庭上有一种圣兽，名为天道战龙，天生好战，执掌天道，少有人能够与之媲美，而李淳歆手中的天道龙剑，必须要以天道战龙完整龙躯才能够进行炼制，威力之大，超乎众人的想象。

　　轰！

　　刑天战车狠狠地撞击在古战船上，之前此船哪怕是撞在那龙龟背部的山体，依旧无损，一路横冲直撞过来，也没有任何的划伤。

　　可是被刑天战车一撞，甲板坍塌，各种古纹被磨灭，那一尊无头战尸竟然忍不住在颤栗，不敢与之应战。

　　刑天战魂，曾经响彻整个永恒神庭，虽然没落了，但曾经却兴盛一时，受人传颂，这就是底蕴。

　　苏惊圣乃邪皇苏若邪最疼爱的小女儿，此番进入这神秘世界，又怎么会给寻常之物，自然会把一些压箱底的宝贝给苏惊圣。

　　原本她不想早早就将自己的后手给暴露出来，但面对这种情况，没有丝毫的办法，吴小白连忙趁机施展天造宝盒，对受损的玄武进行修复，并且重新淬炼，他服下一颗丹药，压制体内的伤势，在这种时候，万分危及，绝对不可大意轻敌。

　　天道龙剑吞吐出万道龙形剑气，配合刑天战车的攻伐，冲击得诛天起源四大少年王连连咳血，在他们身上的无上帝宝自动护住，抵挡住自命攻伐，但却压制得他们异常难受。

　　“虚空撕裂。”苍卫抓准机会，凝聚自身的术法。

　　只见那一尊黑甲少年王在古战船的防护之下，依旧受到刑天战车的冲击，连连咳血，天道龙剑的剑气给使让其疲于应对，毕竟他们的伤势也刚刚恢复，苍卫对于战机的把握异常精准，施展出天生术法。

　　在那黑甲少年王臂膀所在之处，虚空一阵扭曲，将其肉身撕扯开来，丢入虚空之中，他的肉身硬生生被虚空之力给扯断。

　　他的惨嚎声传出，眼睁睁地看着自己近小半边的身子被卷入虚空撕扯成粉碎！

　　轰！刑天战车再度狠狠一撞，冲击得原本就破破烂烂的古战舰崩塌了一半，那无头战尸更是本能地躲起来，实在不想与刑天氏一脉对抗，这是本能的反应。

　　刑天氏在永恒神庭上已经被打下疯子的烙印，苏惊圣恶狠狠地看向五大起源少年王，谁都想不到在其身上竟然有刑天战车这等奇物。

　　一个眼神就让那五尊少年王心中萌生退意，就在这时吴敌冷冷地道了一句：“诸位，你们没有发现都被他们给利用了吗？从头到尾他们有什么损伤，就知道指使你们，利用你们，我敢发誓，一旦同伴掌握《万宝天书》必给你们自由，不过希望在那之前，诸位可以助我们一臂之力。”


第866章 围攻

　　刑天战车，四道战轮。

　　战车上铭刻着古老的巫文，流动着血红的华芒。

　　战车之上，如同荆棘的尖刺显露而出，张牙舞爪，每一道尖刺似可撕裂一切，似洪荒巨兽的利爪，炼制其上。

　　于战车上，一尊尊刑天氏战魂立在那里，无形之中，产生莫大的威压。

　　在苏惊圣的催动之下，刑天战车将那神秘古战船撞得近乎崩碎，所有人都知道，诛天起源那四大少年王凭借着古战舰纵横四方，使得众多少年王都不敢与之硬撼，没有想到，那神秘古战船竟然在刑天战车之威下，丝毫无抵挡之力。

　　诛天起源四大少年王心中滴血，那黑甲少年王再度受到重创，其他三尊少年王的神色狰狞，同时也带着惊恐。

　　刑天战车这种无上宝具太过可怕了。

　　苏惊圣此刻立身于刑天战车之上，震慑全场，看着那五大起源的少年王，声音极冷：“你们要为自己所做的事情承担后果。”

　　她战血沸腾，纵然体内的圣王道已经消耗一空，但一身天生的怪力依旧支撑着她可以与人抗衡。

　　许道颜知道，苏惊圣必然承受着极大的压力，他引动慈悲圣王道融入到她的体内，使其力量节节攀升，除此之外，缓解着她身体所承受的压力。

　　“诸位，从头到尾，我们都没有对你们出过手，无冤无仇，怎么会想害你们？”许道颜言语缓和：“倒是这五人，处心积虑，不停煽风点火，其心可诛，李道兄，我们素昧平生，你说一句公道话。”

　　“没有什么公道话可讲，诛天起源四大少年王如今这种现况就是最好的印证，受这五大起源的鼓动，如今又获得什么？这位姑娘宅心仁厚没有将他们斩杀，足以证明一切。”李淳歆手持天道龙剑，龙气环绕，战力惊人，威压整座金莲古殿。

　　“诸位，一起出手先灭了这五人再说，否则的话，只怕你们一旦被其盯上，就会有生命危险。”吴敌眼眸中杀气腾腾。

　　许道颜施展慈悲圣王道，散落到每个人的体内，为其帮助恢复伤势，至少对那《万宝天书》所造成的瞬间，进行一些镇压。

　　一下子，众多少年王倒戈了。

　　他们想了一下，也不无道理，从一开始这五大少年王就居心叵测，到处怂恿他们对许道颜一行人不利，心机深沉，尤其是那郭植。

　　如今刑天战车一出，他们被压制，就想全身而退，受他们鼓动的诛天起源四大少年反而下场凄厉，成为了替死鬼。

　　至少那一件神秘古战船的损失，就是非常巨大的。

　　“他们用你们来投石问路，就是想要试我们的底牌，你们四个，不杀你们，至于想怎么做，自己看着办吧。”苏惊圣淡淡道了一句，他也知道杀死那诛天起源四大少年王没有太大的意义，神秘古战船的损失，要让他们记恨在那五大少年王的身上。

　　是因为他们的怂恿，才失去了这无上帝宝，这些帐应该算在他们的头上。

　　“你们这些人居心叵测，留不得。”李淳歆见时机已经成熟，第一个出手了，龙形剑气横扫四方，他战力惊人，以一对五，全然不惧，对着那白衣女子一剑横斩。

　　面对李淳歆如此强大的对手，白衣女子也不可能留下后手，她所施展的那一道白色大剪化为两头白色大蛟，凶威浩瀚。

　　然而面对天道龙剑，两大白蛟也要被压制，李淳歆独来独往，无惧挑战所有人，白衣女子在气息上明显被压制。

　　她眉头紧皱，两人几次交手，支撑得有些辛苦，其他四大少年王也同时出手，苏惊圣，吴敌也跟着一同出手。

　　众多少年王再度战成一片，许道颜看向那四名诛天起源的少年王，道：“损失了古战舰，不想从他们身上讨回一点利息吗？难道你们还看不清楚形势？”

　　在场，有少年王出手了。

　　杀向那五尊少年王，李淳歆毫无疑问是此番的关键，他原本就是独来独往习惯的人，并且战力惊人，一身传承可怕，都对这五大起源的人出手。

　　他们全部都是零零散散，觉得没有可信之人与之结盟，故而有时候不想招惹什么事，李淳歆是受许道颜恩惠，还其人情。

　　但对于这些少年王来讲，这是一次绝佳的机会，至少杀死这五大少年王，他们身上的帝宝谁能够得到，就各凭本事了。

　　接二连三，一尊尊少年王开始展开攻伐，形势一下子出现极大的逆转，五大少年王之前在进入的时候，左右招惹，连连抵挡，可谓引人注目。

　　然而当时众多少年王之间，彼此试探，谁都没有出尽全力，这一次是要致他们于死地，自然不同。

　　众多少年王手段其出，战力惊人，每一尊少年王都是横击一个时代的翘楚，没有谁比谁弱，只是没有靠谱的同盟而已。

　　不到一会儿，那五大少年王浑身染血，被打得极为浪费，郭植施展幻术，但全部都被元宝以极乐浮屠压制住。

　　近乎每个人都是以一敌三，他们根本抵挡不住，这些人还没有到达真正少年王中王那一个级别，许道颜没有出手，只是静静在一旁观察。

　　三尊少年王的围攻，哪怕再强大，抵挡起来都非常的辛苦，只见这些少年王身上已都带上众多的伤。

　　“你们这一群卑鄙无耻之徒。”那一尊光头大汉被打得连连吐血，心中憋屈，愤怒狂吼。

　　“哼，你们让诛天起源四大少年王动手的时候怎么不想一想自己有多无耻？”许道颜冷笑嘲讽。

　　“简直不要脸，竟然这般挑拨离间。”郭植很是愤怒，没有想到他竟然也有这么一天，刑天战车对于在场的人形成一种压迫，李淳歆的动手也出乎了他的意料之外，他想着要如何脱险，但在眼前这种情况根本没有办法。

　　“好像是你最先挑拨离间的吧？”吴小白与许道颜都没有动手，而是保护着小蚕，生怕发生什么意外。

　　五大少年王心里有苦难言，他们结合在一起，死死护住自身，希望可以坚持得住。

　　砰！

　　李淳歆战力惊人，他动用全力，一剑力劈而下，撕开五大少年王的一角防御，郭植的身躯炸开，血染四方，一尊诡计多端，心机深沉的少年王就这样陨落了。

　　苏惊圣施展刑天战车，狠狠撞向那光头大汉，自其身上的黄金战甲炸裂开来，身躯粉碎，在刑天战车的碾压之下，近乎成泥。

　　吴敌眉心之中，庞大的意念衍化成金戈铁马，翻滚奔腾，直接撞入那白衣女子的识海之中，使其魂魄碎裂，最后被其杀古圣戟拦腰横斩，死于非命。

　　那手持五禽扇的儒雅男子以及那手持蒲公英与天地自然契合的女子，浑身上下，伤痕累累，没有想到竟然会落入到这等地步。

　　就在这时，小蚕发生了翻天覆地的变化，《万宝天书》彻底融入她的体内，三尊少年王被斩杀，身上的空间法器被破开，这些少年王各凭手段争抢，三尊少年王毕生的积蓄，一下子被洗劫一空。

　　就在这时，小蚕身上的力量节节攀升，整个金莲古殿吞吐着一股可怖的气息，引得众多少年王的注意。

　　小蚕融入了《万宝天书》之后，金莲古殿所封锁的空间瞬间消失，那些被困于此地的少年王纷纷都被吸引注意力。

　　手持五禽扇的少年王，抓准时机，在这重要的关头不惜一切代价，催动其五禽圣火，将一切覆盖，使得众多少年王不得不退避，他引动身上的秘宝，化为一道流光，只见五大圣禽守护，带着他与那手持蒲公英的女子逃离。

　　他的眼神充满了怨毒与不甘，显然这一件事他不会就这样轻易放过，那手持蒲公英的女子五人之中，防护手段最强大的，她从头到尾，自始至终根本不言语，没有说过一句话，不过却将一切事情看得通透，纵然遇到再大的危险，她也一副从容平淡的模样，向来在其背后还有更加不凡的存在。

　　那五禽扇的少年王手段太厉害，李淳歆，苏惊圣，吴敌都没人能够追得上，毕竟是一代少年王，自有其不凡之处，也不是随随便便说杀就能杀的。

　　其他少年王则是连忙追杀了出去，知道斩草除根，否则的话，对自己来讲，以后会引发不小的麻烦。

　　如今那两尊少年王都受到了重创，一旦斩杀，就能够将其身上的东西据为己有。

　　“小蚕，没事吧？”苍卫第一个最紧张的，感受着她如今实力节节攀升，他欢欣鼓舞，笑容灿烂。

　　“没事，我们先离开这里再说，失去了万宝天书，那龙河之灵只怕很快就会复苏过来，到时候我们就走不掉了。”小蚕炼化了《万宝天书》之后，显然知道了很多事情，此言一出，吴小白都没有犹豫，暂时修复了一下玄武，先带着众人离去。

　　就在他们即将离开金莲古殿的时候，在这深处，一股非常可怕的气息吞吐而出，使得众人心头一寒。

　　这气息已是圣帝境存在了。


第867章 万宝之体

　　金莲古殿。

　　在地上的那莲花刻印散发着金光，一股磅礴的气息弥漫在整个古殿当中，许道颜一行人都能够明显的感知到，被一道意念锁定，似乎有一双眼睛在暗中盯着他们一样，这种感觉让人感到非常不舒服。

　　那些最早追杀出去的少年王早就离开，就没有受到牵连，唯有许道颜，李淳歆一行人，以及不甘心的诛天起源四大少年王还在此地。

　　黑甲少年王心中悔恨，如果早一点离开的话，就不至于也被困在这里了，只是古战船被苏惊圣给毁掉一半，他们心中不甘。

　　如今一行人在就残破的古战船之上，死死护住自身，心中有说不出的惊恐，此刻想走也走不了了，别说找许道颜他们报仇，自身都难保。

　　从地上的金莲烙印散发出淡淡的金光，那一道道看似无害的金光洞穿了一切，在众目睽睽之下，那一件严重受损的古战船形体开始一点一滴的崩塌，瓦解。

　　这四大少年王可以明显感受到，一旦古战船毁灭，他们也不会好到哪里去，每个人纷纷催动起自己身上的帝宝，联合起来，守护自身。

　　古战船迅速被笑容，化为黑色的宝水，在上面烙印的古纹也融入其中，落到地上那金莲刻印的凹槽之中。

　　紧接着，在这四尊少年王身上的无上帝宝的防护根本不奏效，他们的身躯以及帝宝都在自主消融，之前悬浮在天空中的那些古宝，在小蚕炼化了《万宝天书》之后，依旧继续悬浮在半空之中，此刻也在一点一滴消融，与自身刻印的古纹相融在一起，往下汇聚。

　　这些古宝化为各种各样的物质，融入在那些金莲刻印之上，一点一滴汇聚向莲心所在之处，想必那里正是龙河之灵所在。

　　“我知道了，这龙河之灵通过这些《万宝天书》里面的手段，积蓄了无数岁月，想要炼制出万宝之体，这些年来他已经积蓄到一定的程度，外界那些古尸，法器都是用来引诱人进入更深处的这里，他知道能够进入此处的人，必然都是不凡之人，身上所带的法器必然也都是更加珍贵，由此才能够塑造出他更强的身躯。”小蚕瞬间明白了，因为在《万宝天书》里面有一个篇章，就是以古宝塑造己身，只不过所需要的法器数量之大，是很多人穷极一生都无法做到的。

　　有些古宝都是在永恒神庭之上一些强大人物的身躯，历经无数岁月，被塑造成古宝，威力巨大，很符合龙河之灵的目的。

　　小蚕护在众人面前，她以引动《万宝天书》本体的力量，抵挡住这些金光，不然的话，纵然也会被消融在其中。

　　“你拿走《万宝天书》就想要离开，哪有那么容易，全部都留下来吧。”自这金莲古殿中，所有的古宝全部都被融成宝水，引向金莲的核心之处，可以感觉得到，那里的气息越来越强大，越来越磅礴。

　　“放我们离开吧，对你不会有丝毫的影响。”许道颜知道，在龙河之灵这等强大的存在面前，他们是没有丝毫的抵御能力，想要用沟通的方式，看能不能以另外一种方式让他们离去。

　　“可以，那天道龙剑给我，刑天战车也给我，这样的话，我还可以考虑一下。”一股庞大的气息碾压而来，小蚕最先承受不住，大口咳血，苍卫看到她受伤，勃然大怒，但是却不敢妄言。

　　众人身躯都忍不住颤栗，龙河之灵历经漫长的岁月，战力相当的可怕，一尊圣帝之境，绝对不是他们所能够抗衡的。

　　《万宝天书》还是自主将众人包裹，免受那些金光侵袭，此书虽然并非完整，但依旧孕育灵智，也替众多消除了不少的压力。

　　对于它来讲，从一开始便不想在此地，小蚕虽然实力不高，但它知道自己有更好的选择，自己以后的路在哪里，这龙河之灵的格局太小。

　　“不要欺人太甚。”许道颜嘴角溢血，苏惊圣与吴敌，李淳歆身上有至宝守护，都要好许多，许道颜的正法印都是以攻伐为主，自然是首当其冲，承受更多的威压。

　　“哼，就是欺压你们又如何？一群蝼蚁也敢心生妄念，图我重宝，今日你们一个个都得死。”金莲古殿再度被其以强大的力量封印起来，根本出不去，任由小蚕施展《万宝天书》想要打开，但两者之间实力差距太大，的确没有丝毫的办法。

　　“既然如此，我只能够把身上的至宝送给你了。”许道颜原本想要引动布衣剑令，后来发现此地与外界隔绝，并且对于他们外来之人有大道压制，许多保命手段都用不上了，最后他将长明灯给引了出来。

　　虽然不知道会是一个什么样的结果，但也只能够试一试了，此物非常不凡，以后自己要凭借此灯为信物去见燃灯太子，想必不会轻易毁于此处。

　　长明灯很是不凡，其中的器灵更是高深莫测，许道颜将其丢入，万宝金光融入到长明灯之内却没有对其造成丝毫的影响。

　　然而面对这等侵略，长明灯里的器灵又怎么会没有丝毫的感知，就在这时，一股可怖的意念散发而出。

　　那器灵自然不会想要被炼化，意念波动而出，一尊古僧形体呈现而出，他盘膝而坐，双手合十，宝相庄严，只见密密麻麻的万宝金光在第一时间全部被消融，一股庞大的镇压之力，狠狠地落在金莲古殿之中。

　　《过去法》施展开来。

　　那些原本正在消融所汇聚而成的古宝竟然开始恢复成形，流淌向金莲刻印中心的那些宝水开始倒退，使得那龙河之灵的万宝之体开始被抽离而出。

　　时光似乎开始在回溯，龙河之灵感到前所未有的惊恐，因为他不知道自己会倒退多漫长的时间：“《过去法》，长明灯，竟然被一尊器灵掌握，怎么可能，怎么可能……”

　　虽然他久居此地，但对于此法还是知道的，乃是永恒神庭之上，佛家秘法，异常强大，居然被自己给碰上了。

　　那些消融的古宝恢复成完整的模样，使其形体无法在第一时间成形，那一股来自龙河之灵的封印也尽数消散，时间回到他还没有苏醒过来的时候，长明灯所散发出来的力量耗尽，时间停止了回溯。

　　“走。”许道颜知道，要抓准时机，赶紧逃离，他手握长明灯，一声令下，临走之时，他看了那残破的古战船一眼，《过去法》虽然能够让破损的物质恢复，但无法让消亡的生命也复苏。

　　那来自诛天起源的四大少年王彻底消亡。

　　所有人都以最快的速度逃出金莲古殿，然而就在他们离开不久之后，那些古宝又再度被消融，那一尊龙河之灵再度复苏。

　　“长明灯器灵的力量在这里也受这一片天地的压制，无法完全发挥出来，不久之后只怕那龙河之灵就能够凝聚出自己的万宝之体，他绝对不会就这样轻易放过我们的，快快离开这里。”许道颜言语郑重。

　　苍卫对于这一片空间已经熟悉掌握，如今小蚕实力更是大大增长，在第一时间，他催动虚空之中，带着众人直接出现到龙河之外。

　　期间可以感受得到，苍卫所施展出来的虚空之门，通道稳固，质地厚重，与小蚕结合，更是天地万道力量自主契合，异常圆融，很是难得。

　　“我们先离开这里。”许道颜深知，像龙河之灵那样的存在，一旦将自己的万宝之体凝聚而成，到时候就能够脱离这河的桎梏来追杀他们，绝对不能够有丝毫的松懈。

　　“好。”吴小白催动玄武，带着众人朝着小蚕所感应的那一个国度，以最快的速度前行，之前他们在龙河里面，已经耗费了一段时间，也不知道最近外界发生了什么样的事情。

　　李淳歆神色有些凝重，看着许道颜：“以前只听闻过《过去法》，感觉怎么可能会有这种术，太让人不可思议了，今日亲眼所见，着实震撼人心。”

　　“当日青灯佛域所受的战损，近乎恢复，场面壮观，但并非亲眼所见，今日一见，果然强大。”苏惊圣也是惊叹连连。

　　“不错，多亏了道颜，否则的话，这一次我们都要陷入危险的境地。”吴敌如今还心有余悸，刚才那龙河之灵的封锁，他还以为陷入了必死的绝境，想要动用自己的后手，不料许道颜先出手了。

　　“哪里，大家一起出手才能够共渡难关，我的实力绵薄，还没有到达少年王之境，反而是给大家拖了后腿，使得你们顾忌颇多。”许道颜也明白如今自己的实力有几分几两，苏惊圣，吴敌的战力一爆发出来，他便深知少年王三个字的含义，自己还差得远呢。

　　“我们本就应该同舟共济。”苏惊圣知道，这一次凶险万分，所幸能够逃离，乃不幸中的万幸，这里不比外界，很多东西都触碰不得，只能够避其锋芒。

　　许道颜微微颔首，看向李淳歆，知道此人很是厉害，拱手施礼：“李道兄，接下来有何打算？”


第868章 北玄城

　　在这片无际的天空中。

　　偌大的玄武在空中悠哉前行，众人立于玄武的龟背上，感受着这一片土地各种各样的景色，显得很从容。

　　李淳歆为人冷清，独来独往，纵然知道这一次一人独行很有可能死于非命，但他依旧执意一人行走，想要磨砺自身。

　　由此可见其内心之坚定，此人未来必能够杀出一条自己的路来，许道颜一行人都很看好他。

　　他之所以独来独往，是因为没有什么让他心动的。

　　直到不久之前，看到了《过去法》。

　　“道颜兄，我想问你可会《过去法》？”李淳歆很想再看看《过去法》的呈现，之前长明灯被迫自主反击，呈现出《过去法》的手段，让他心中有极大的触动，故而他并不急着离开。

　　“不会，这种法还不是我现在所能够学的，哪怕我会修炼这种法，飞升到永恒神庭之后的事吧？”许道颜摇了摇头，长明灯器灵非同一般，他对《过去法》也很好奇，他也很想见到燃灯太子，受其点拨，不过现在想着些为时过早。

　　“这样……”李淳歆顿了顿，郑重道：“我也不知道要往何处，也不知道你们是否方便？”

　　“既然没有想要去的地方，你就先与我们同行，前方有一个属于这个神秘空间的国度，等进城之后，再做打算如何？”许道颜淡淡一笑，李淳歆此人我行我素，恩怨分明，甚得众人的欣赏，大家都很乐意与其同行。

　　“嗯，也好。”李淳歆知道，许道颜一行人配合紧密，手段各异，他一个人独来独往惯了，从与他们的相处之中也发现其中的益处。

　　这几日，他感觉到彼此之间，相处融洽，也算得上同道中人，既不违和，同行一段路自然也就没有什么。

　　一路上，吴小白一边催动玄武前往目的地，一边则是进行修复，并且对其进行增强，改进，这一次获益匪浅，他也从中感知到很多不足的地方，从来没有像这次，偌大的玄武都快要被打裂了。

　　只有在实战当中才能够给自己带来巨大的增益，吴小白沉淀下自己的内心，在一旁的元宝为了自己的生命安全，知道玄武在关键的时候能够起到重大的作用，所以也不惜一切代价帮吴小白从内部结构布置风水奇局，希望玄武能够从本质上有更大的蜕变。

　　因为害怕那龙河之灵成就万宝之体后会追杀上来，元宝就动用极乐浮屠，再以风水奇局降服，将他们全部融入这一片天地的气息当中，使得那龙河之灵想要追杀也不会太过容易，毕竟天大地大的，纵然是一尊圣帝境的存在想要找也不好找。

　　吴敌，苏惊圣，许道颜，李淳歆则是在互相讨论修炼一道，彼此之间，交流心得体会，点到即止，各自感悟。

　　半个月的时间过去。

　　一路上，许道颜不仅与他们讨论修炼一道，还要用自己的月眼阳眸，一路上规避掉众多凶兽聚集之地，躲开一些没有必要的危险，与小蚕配合，故而风平浪静。

　　因为一旦闹出点什么动静的话，被龙河之灵盯上只怕就凶多吉少了，进入这神秘空间的国度当中，有规则，有秩序就会有一定的保障。

　　路很是漫长，但终究还是到了。

　　眼前，众人所在之地是一片荒原。

　　荒原占地极光，一眼望不到边，虽然没有荒漠给人那种毫无生机的气息，灼热。

　　稀稀疏疏的野草，零星散落的荒山，几株光秃秃的老树枝桠蜿蜒，一些老鸦落在寒枝上，抖动着身体，眼珠子时常转悠，很是警觉。

　　在荒原上有凶悍的异兽行走其中，可以见到来自这神秘空间里面的人会出来对这些凶兽进行猎杀，获得它们身上一些珍贵的部位。

　　天气阴晴不定，变化多端，时而晴空万里，时而阴郁，时而狂飙席卷，一种随时都有可能降临的危机感油然而生。

　　在这荒原的中央，是一座大城。

　　占地极广，有百万里之巨，它如同匍匐在荒野中的巨兽，蛰伏其中，远远望去，便有一种让人胆战心惊的感觉。

　　远远望去，其形有点像一尊玄武，异常坚固，一看就有种牢不可破的感觉。

　　此城通体漆黑，颜色极深，如同黑暗的漩涡，会将人卷入其中，让人心中生起一种无力抗衡的感觉。

　　小蚕很是从容，她如今的感知越发敏锐，从某种程度上实力超越了苍卫，毕竟《万宝天书》不是盖的，而她体内两种祖血也彻底复苏，并且唤醒其血脉当中的意志，使其获得父母给她所留下来的众多讯息，以及来自天宝道龙以及天幻迷蝶的祖术，她平淡道：“城中很是繁华，有秩序镇守，可以先进去打探一下在神秘空间到底是什么样的。”

　　这个神秘空间，与世隔绝，自成天地，自古以来能够进入这里的人只怕为数不多，哪怕有也都是一些大机缘者。

　　许道颜一行人催动着玄武慢慢行近，经过这些天的炼制，玄武总算是被修复了，但如果还要继续对其进行改进，只怕还需要一段时间，并且也需要一些特殊的材质，吴小白也觉得休息一下，在这大城中寻找一些比较特殊的材料，也就没有急着再对玄武进行炼制了。

　　“走，去看看。”

　　在这大城上，挂着三个古老的人族文字，北玄城。

　　吴小白微微蹙眉，显然通过他的机关玄武，感知到了寻常人不为所知的东西：“这座大城乃是以一尊圣帝巅峰之境的玄武尸身炼制而成，有墨家的炼制手法在其中。”

　　“什么？”此言一出，所有人心生震撼。

　　一尊圣帝巅峰之境的玄武尸身炼制的大城，简直骇人听闻，要知道这其中的意义，玄武圣兽原本就是拥有至尊防御的存在。

　　这玄武是如何陨落的，经历过什么，被人炼制成大城，可想而知这大城底蕴有多么的深厚，当日姬子鱼死去的父亲死后所残留的气息就非常可怖，到达圣帝境极致的玄武圣兽，又怎么会让人轻易就冒犯了它的遗蜕，可想而知，炼化它的人必然是极为了不得的大人物。

　　“不管怎么样，先进去再说。”吴小白摇了摇头，也许在这里能够有更大的收获也说不定，虽然这里自成空间，一方世界，但有墨家的痕迹。

　　北玄城的大门，站着一尊尊身着甲胄，手持尖枪的战士，他们气息雄浑，力量深沉，镇守在北玄城大门的战士。

　　每一尊实力竟然都在圣皇之境，虽然只是初入人皇，但亦是可怕。

　　许道颜一行人都感到匪夷所思，很是费解，堂堂圣皇之境的存在，竟然镇守城门，难道这北玄城实力最低的人都在圣皇之境？如果是这样子的话，这一座大城实在太可怕了，它占地百万里，可想而知里面有多少强者？

　　“外来者，进城中，需了解北玄城的规则。”一名守城的圣皇境首领，他分发出六道令牌给许道颜一行人。

　　许道颜握住令牌的刹那，来自北玄城的规则全部刻印在自己的识海之中。

　　城中有禁武令。

　　若是双方没有达成比武的意愿，单方面一旦出手就会被抹杀，绝不留情。

　　北玄城中。

　　强者是用来守护弱者的，而非让弱者成为陪衬，唯有强者才能够用来守护秩序，震慑不法之徒。

　　想要承受北玄城的守卫战士，要经过层层考核，能够守城的战士，都是很优秀并且很精锐的战士。

　　他们都能够在第一时间做出反应，以保城中黎民百姓的安全。

　　一旦进入北玄城，就要遵守其中的秩序，一旦触犯，根据情节严重去处置冒犯规则之人，这是铁律，无数年来都没有人敢去破坏。

　　将整个北玄城的规则全部弄懂之后，许道颜一干人等面面相觑，纵然是在外界都还没有这样强硬的城。

　　在北玄城中，比武有比武的地方，绝对不能够在非比武场所动手，否则的话，双方也都会受到一定的惩罚。

　　了解这些规则之后，那一名城门守卫统领看向许道颜，问了一句：“诸位，可都明白了？”

　　不得不说，守城战士都是圣皇之境，再加上玄武圣帝极境尸身所炼制的大城，无形之中的震慑是非常之大的。

　　要知道，苏惊圣，吴敌，李淳歆，元宝，许道颜，吴小白都不是被吓大的，所看过的阵仗也都不小，然而这种非常严苛，紧密的规则所形成的气势，却让他们心生敬畏。

　　“明白。”众人不敢怠慢，在这一刻，所有人也都明白，不管他们之前在外界有多么的耀眼，但进入到这神秘空间，他们就再也什么都不是，如果有人还弄不清楚状况绝对会招致自己都难以想象恶果。

　　不管在外界有多大的身份，多大的背景，在这里一切都失去了效用，不会有谁会理会谁的面子，而且此地足够强大，得罪了谁都敢无惧一战的感觉。

　　吴小白收起了玄武，苍卫与小蚕腻歪在一起，许道颜，李淳歆，苏惊圣，吴敌就连平时最嚣张的元宝在这一刻也变得很乖，有礼有节，朝着城门守卫行了一礼，缓缓进入到这北玄城中。


第869章 混沌界

　　这一座大城，车水马龙，人来人往，百丈宽的大街上，两边都是一些低矮的石屋，路边都会有一些小贩，将自己的东西摆放出来，放在路边，供人观看。

　　整个路面非常整齐，干净，毫无杂乱，这里的每一个人都很遵守规则，秩序。

　　大街上，百人一组以圣皇境为首，率领九十九尊圣王巅峰的战士，结阵巡逻，行走在街道上，震慑人心。

　　任何的不轨之徒在这里绝对都不敢心生妄念，抢夺，偷窃在这里都会受到非常严厉的惩罚。

　　这一种拥有完整秩序的感觉，给人极大的震慑。

　　在这里的人们有一种安心，许道颜看到，生活在这一座城的人们实力有高有低，身份纵然不同，但也没有层次分明的感觉。

　　甚至仙之境界的人都有，被这些圣皇境的存在守护者，这里有自己的法则。

　　“他娘的，在外界的话，只有法家的城池才能够给人这种感觉吧？不过说不定这里就是法家中人所开创的。”元宝很是惊叹。

　　“这的确是一处不错的地方。”许道颜微微颔首，他动用月眼阳眸，在一个地方，想要获得最全面的信息，就是去地方商会。

　　行商者消息最为灵通，此地大城，四通八达，坐镇一方，没有崎岖的道路，八方平坦。

　　北玄城的道路一开始进入是平坦的，但伴随着众人的行走，会慢慢有一点坡度，上层建筑也都不再是低矮的石屋，而是一些比较非同寻常的建筑。

　　大部分是在北玄城拥有一定身份人物的住所，错落有致，根据身份地位的高低，在北玄城所处的位置也是截然不同。

　　道路两边的摊位上，都没有什么特别的东西，小蚕的感知很是敏锐，直接一扫而过，没有多说什么。

　　许道颜细细地感受着整座北玄城给自己内心的触动，在这里开辟一界，定是有他的道理，使得此地自成空间，并且与世隔绝，藏于鸿蒙界中，到底是什么人有这么大的手笔，许道颜心中有迫切的欲望想要让知道，那是一个什么样的人？

　　李淳歆，苏惊圣，吴小白，元宝，吴敌心中也都有各自的感受，与此同时，许道颜也在观察着，那些来自其他起源得少年王。

　　也有一些人进入了北玄城，他们三千六百人这个神秘的世界，显然有人生有人死，但这些人毕竟来自三十六大起源的少年王。

　　纵然有些人夭折了，但依旧有些人会如同星辰般崛起，光芒闪耀，让人不可直视，许道颜知道如今自己在少年王一境还相去甚远，不足以达到那等境界，不过他相信那一天不会太晚。

　　每个人各自感知，朝着北玄商会前行，一大片区域的物资全部都会被集中在这里，此地唯有以物换物，或是去换取北玄币，然后从中购买自己所需要的东西，折合物价。

　　许道颜一行人特别能够引人注目，因为在最近的确有一些外来的少年，实力不菲，并且在城中挑战圣王境年轻一代，屡屡得胜，最后引得北玄城的少年王出面，终于击溃了一些，但依旧有人能够与北玄城的一些少年王不相上下。

　　很多话题都引向最近的这些外来者，故而一旦有外人进来，就会特别引人注目，有心无心都会留意他们的举动。

　　许道颜一行人略显平和，并不张扬，并且很认真地在感受脚下这一片土地的气息。

　　不管怎么样，北玄城注定会有一场来自少年王的盛宴，如今只是吹响前奏而已。

　　许道颜的感知异常敏锐，透过自己的能力，知道了些许情况，看来在北玄城的少年王也不是吃素的。

　　想一想也是，在这里能够出头的人，必不寻常，这一个神秘空间里的存在都极强，只是有些情况还不清楚，需要多加了解。

　　众人加快步伐，很快便到达北玄商会。

　　商业无论在什么样的国度，什么样的空间，都不会断绝，哪怕没有了诸子百家，没有了万族理念，但都会有交易。

　　不论什么种族存活着，互相置换物品，以寻求更高度的提升，这是必须的。

　　北玄商会。

　　一层层，形如八卦，分别又八个方位，八道门户。

　　许道颜一行人从坤门进，立即有人前来接待，这名男子实力在圣王巅峰之境，温文儒雅，他躬身一礼：“我乃北玄商会的粼光，诸位可有什么需要？”

　　“我们想要购买一些消息。”许道颜直接坦言。

　　“好，那请随我来天讯区。”粼光微微一笑，在前引路，想来这些来自外界的少年王想要打探清楚这空间的格局，他已经不是第一次接待来自域外的少年王了，自然也是轻车熟路。

　　“这些时日你应该接待了不少来自外界的人吧？”许道颜看其眼神，洞察一切，更别说他现在还能够听到他人的心声。

　　“是，公子。”粼光心中一惊，他很少有这种被人看得通透的感觉，内心更加尊敬。

　　“能不能够说一下你们对我们这些来自外界之人的看法？”许道颜淡淡问了一句，这些在北玄商会的人地处信息交汇之处，更能够知道最综合的看法。

　　“这只要遵守我们的规则，不管是从哪里来的人，我们都是很欢迎的，以往也有来自外界的人进入，但数量极少，这一次数量很多，并且都还是年轻一代，让我们感到有些匪夷所思罢了。”显然，粼光也通过来自其他起源的少年王，得知了一些事，不过他并不担心，这一界有什么，绝对不是这些少年王能够带走的。

　　“嗯。”许道颜没有多问，微微一笑。

　　在粼光的带领之下，众人进入一道门户当中，片刻后便进入了一片空间，天空中各种流光往复交织，每一道流光里面都暗藏着消息。

　　“诸位，有什么问题你们就问吧？”粼光微微一笑，温文有礼。

　　“你跟我说一下这世界的格局吧？”许道颜知道，如果想要知晓那永恒神庭都要为之大动干戈的神秘之物在哪里，一定要弄清楚。

　　“我们这个空间名为混沌界，共有七城，北玄城，南雀城，东青城，西虎城，浩然城，天清城，地载城。”

　　许道颜继续询问，他想要了解得更加清楚。

　　由这七城组合成如今的混沌界，但还有一城凌驾于七城之上，名为元始城。

　　并不是每个人都能够进入其中，要求极高，一定都要是人中龙凤，到达极致，能够在元始碑上留下自己的烙印，才有资格能够进入其中。

　　许道颜心中一颤，看来自己之前的想法太幼稚了，像永恒神庭的神秘之物，怎么可能存在于龙河这样的地方。

　　应该与元始城有莫大的关系。

　　在这混沌界中，占地极广，还有很多哪怕是他们也不敢轻易涉入的地区，七座大城中，人才辈出，强者极多，对于外界所发生的事情，似乎有所感知。

　　许道颜一声轻叹，看来要在这里呆上漫长的岁月，才有可能进入那元始城中。

　　元始城对外开放，但有一座大碑，想要进入的话，都要爆发出自己最强的一击，打在碑上，若是有资格进入，自然会被接引入其中。

　　可以肯定的是，从元始城降临下来的人，同境界都能够横扫一方，所以如果来自三十六大起源的少年王如果想要做一次真正的对决，元始城是最后的聚合之处。

　　“原来如此……”众人心中惊叹。

　　“你可知道龙河？”许道颜问了一句。

　　“嗯，那里异常凶险，这么多年来进入其中的人，九死一生，龙河之灵沉淀无尽的岁月，布下各种隐晦的杀阵，守株待兔，连圣帝境都会陨落，故而已经很少有人会去触碰了。”粼光顿了顿，道：“最新传来的消息，龙河之灵已经苏醒，并且拥有属于自己的肉身，非常可怕，前些时日有外界少年王侵扰了他，如今正在寻找，想要将这些人尽数斩灭，《万宝天书》，无数人梦寐以求之物，根据可靠的消息，龙河之灵遗失了，被鸿蒙起源的少年王侍女所得，相传那侍女体内流淌着天宝道龙与天幻迷蝶的血脉……”

　　说到这里，粼光不由自主地看到在一旁不停腻歪在一起的苍卫跟小蚕，眼角直跳，他的声音越来越低。

　　苍卫与小蚕转头看向粼光，可把他吓得不清。

　　许道颜微微蹙眉，问了一句：“那龙河之灵若是杀来北玄城，有人阻止得了吗？”

　　“这是自然，北玄城乃是七城之中，防御最强之城，若是龙河之灵想要打破规则的话，只怕都要重创。”粼光拍了拍胸脯，信誓旦旦。

　　顿了顿，他又迟疑了一下，道：“但如果他把《万宝天书》的内容拿出一部分出来共享，并且与北玄城中的大人物进行一场交易的话，很多事情变数就极大了，毕竟《万宝天书》太过珍贵了，有很多人觊觎，这是一次绝佳的机会，他们应该不会放过。”

　　许道颜一干人等心脏剧烈地抽搐了一下，果然，不管到了哪里，都会有利益的纠葛，哪怕在这充满秩序的北玄城也不例外，游走在规则之外永远都是那些制定规则之人。


第870章 福祸？

　　如果在利益不大的情况之下，北玄城的那些大人物很有可能会拒绝龙河之灵的合作请求，毕竟为一点小小的利益伤及他们的名誉，是非常不值的，还会有一个把柄被握在龙河之灵的手里，哪怕做得神不知，鬼不觉。

　　但如果涉及到《万宝天书》的话，那就不是单单只是纯粹的修炼经法那么简单，关乎到很多东西，许多借口都可以显得冠冕堂皇。

　　拥有《万宝天书》之后，对于寻宝各种各样的手段，都会提升到一个让人难以想象的高度，对于天地间的万宝都会有一个敏锐的认识。

　　对于商会来讲，《万宝天书》的重要性可想而知，对于修炼之人来讲，也是难得的手段，更重要这是来自永恒神庭的经法。

　　这一次把那龙河之灵给得罪大了，看来接下来每走一步都要非常小心，粼光也算是非常善意地给许道颜他们提了一个醒。

　　“遇到这种情况，你觉得应该如何是好？”许道颜知道，在混沌界，他们没有任何的资格去讲太多的条件，有些东西在自己还能够掌握主动的时候，总比要在被动的时候出手要好，一旦陷入被动的境地，到时候再去讲条件就很有限了。

　　粼光闻言，心中一凛，眼神变幻不定，不知道许道颜到底是何意，他知道这些人都不是一般人，皆是圣王境中的佼佼者，在外界更是有显赫的地位与身份，顿了顿，他答道：“我不敢妄言。”

　　“没事，让你说就说，我也想听听你的意见，毕竟我们接下来要在这里呆上一段时间，不了解这世界的形势，你久居此地，有在信息交汇之处，有些时候会看得比我们更远一点。”许道颜显得很平静，言语柔和，让粼光心里感到舒服。

　　“这，既然公子如此要求，那我就说了，若是有哪里说得不合适的地方，还请不要见怪。”粼光低着头，很是谦卑，他知道眼前的男子绝非寻常之人，故而说话也是深思熟虑，字字谨慎。

　　“无妨，说吧。”苏惊圣也想知道粼光是一个什么样的想法。

　　“制定规则的人，就有我北玄商会的老祖，他的实力也在圣帝极境，并且北玄商会掌控着整个北玄城的经济命脉，对各大势力长期进行天材地宝的供应，少有人会去得罪，而北玄商会的老祖名望颇高，受人敬仰，这些年来，对于《万宝天书》他老人家也是心心念念，但是苦于龙河之灵藏得极深，又占据地利，若是有心戒备，就算是老祖也讨不了好，纵然能够对其压制，但也休想得到《万宝天书》，故而也只能够望而兴叹，但若是公子愿意将《万宝天书》与我北玄商会老祖共享的话，我想老祖应该会感恩于你们，并且全力维护诸位的安全，也会给诸位提供众多便利的，到时候你们有什么需要，想必老祖都会满足，这是必然之事。”粼光双眼神采飞扬，他知道如果自己能够促成这一件事的话，也是大功一件，想一想都快要被砸出幸福的眩晕，心中都有些难以置信，所以他所说的每一句话，都是经过慎重考虑的。

　　“嗯，能制定出规则的人，格局自是不同，《万宝天书》他应该也不想被其他人所掌握，北玄商会能够独占优势，也是一件大好事，我觉得此事可行，你们怎么看？”许道颜看向元宝，小蚕一干人等，希望他们也能够做出考虑。

　　“我觉得可以吧，毕竟强大的老一辈，大多都不会太欺压晚辈。”吴敌开口了，他也算是见过不少大人物，做出自己基本的判断：“不过这件事最终还是要小蚕来做决定，我们只能够提供建议。”

　　“他娘的，要是在外界何至于如此啊，玄宗的名号一出来，有几个人敢招惹的？”元宝虽然有些不甘心，但为了避免一些后顾之忧，的确有必要这么做，不过他一张脸是黑的，显然有些不乐意。

　　“小蚕你怎么想？”许道颜很尊重小蚕，虽然她是坐骑的身份，但这些年来莫愁也都对小蚕视如己出，将其送与元宝相伴，有自主权，元宝也不能够去命令她什么，更何况小蚕与苍卫互相喜欢，许道颜自然也是将其当成亲人般对待。

　　“我当然不会拒绝了，《万宝天书》能够分享出去也是一件好事，只是多给一个人修炼而已，我才没那么小气呢。”小蚕微微颔首，此刻在其背后，双翼展动，来自天幻迷蝶的古纹蜿蜒勾勒，天幻迷蝶的力量在其体内逐渐苏醒。

　　“嗯，粼光，你让人去通知北玄商会的老祖，让我们谈一谈吧。”许道颜看向粼光，他已经激动得浑身颤动了。

　　“多谢诸位公子大恩，此事若能够促成，对我来讲，亦是大功一件，日后若有何驱遣，粼光必是尽心尽力，不敢有丝毫的懈怠。”粼光性情谦卑，待人接物都让人感到舒服。

　　“哪里，我们都是在外行走之人，自是要互相帮助，互相提携才是。”许道颜笑容平淡，一言一语，毫无少年王的架子。

　　在一旁李淳歆虽不言语，但心中却是有所触动，若是换成其他人，《万宝天书》这等厉害的经法又怎么可能轻易交出，接下来他们会提出什么样的要求？他很想知道。

　　“公子说得是。”粼光心中欢喜，当即道：“诸位还请在这里稍等，我去请老祖。”

　　以粼光的身份，想要请动北玄城的老祖是非常困难的，不过若是有重要之事，的确可以行非常之事，但还是有些困难需要去打通。

　　粼光先行离开，众人在这一片空间当中等待。

　　“娘的，谁知道这北玄城的老祖是什么样的？你说会不会到时候出手把我们抹杀在这里？岂不是为他人做嫁衣了。”元宝心里很没有安全感，他一直都在盗墓，做贼心虚，并且也看惯了世间险恶，许多事情都要怀疑上几分，总觉得没有什么好的人，能相信的人只有自己。

　　“用人不疑，疑人不用，如果北玄商会真想害我们的话，粼光大可不必跟我们说这些，事后告密，将我们斩于此地，无人知晓，何必如此多此一举？观粼光气质，就可知整个北玄商会是一个有底蕴的大势力，绝对非一些小格局的存在，放心吧，耐心等待就是，相信不久之后就会有结果。”许道颜摇了摇头，很相信自己的判断，与元宝持相反的意见，他一路走来，皆仔细观察了，包括粼光的内心也都没有起一丝的恶念。

　　“小人物有小人物的想法，大人物有大人物的思虑，站在那北玄商会的老祖角度来讲，为了我们这些外界之人，去得罪龙河之灵值得吗？你小子会不会想问题，将《万宝天书》掠夺，然后再将我们交给龙河之灵，不是一举两得？很多事情你觉得这粼光能够做得了主吗？”元宝气得想打许道颜几下，总是把事情想得太简单了，迟早有一天被人坑了都不知道怎么回事。

　　“我观这北玄商会，以八卦图形建立而成，每一条线，每一个角都很刚正，自有法家气韵，房间内的布局，同样都是有棱有角，想必北玄商会的老祖也是内心方正之人，必不会行小人之事，而且如今事情已经发生，再想这些也是自寻烦恼，你不必多想。”许道颜心中感叹，元宝疑心颇重，不过他能够理解，吴小白，吴敌都很赞同许道颜的看法，苏惊圣在一旁，看着许道颜，眼神深处的悸动不为人知。

　　言者无心，听者有意，李淳歆心中暗自赞叹，许道颜小小年龄竟有如此格局，实在让人匪夷所思，元宝疑心虽重，但却也并无道理，世道人心险恶，两人在一起，成为挚友，能够补缺对方的不足。

　　的确在以往的时候，一些事也不想许道颜所料的那般乐观，证明元宝是正确，然而在这样的情况，来到这等陌生的地方，外界的力量无法介入只能够凭借着自己的运气去赌了，会遇到什么样的人，就都是命了。

　　“如今我们只能够随机应变，不管是福是祸都是我们要承受的。”苏惊圣言语平静，终究是邪皇苏若邪的女儿，遇事波澜不惊，吴敌微微颔首，没有多说什么。

　　一个时辰的时间过去了。

　　元宝的心情变得很焦灼，毕竟透露出如此重大的消息，他心里总是幻想着对方肯定在布局，要将他们绝杀在此处。

　　“小子，你觉得真的可信？”元宝已经感觉有些不安全了。

　　“再等等吧。”许道颜倒是很沉得住气，觉得没有必要这般一惊一乍，患得患失。

　　“……”众人都没有说什么，不过气氛的确有些凝重，紧张，的确一个时辰已经算是很长时间，如果是将事情上报，圣帝境的人物自然也会以最快的读降临。

　　又过了一个时辰，元宝都想要跳起来了，在这天讯空间里面，满天的流光往复穿梭，无形之中，又让在场所有人增添了一些心理压力，难道接下来真的很有可能会有大祸端？


第871章 元始之门

　　许道颜依旧沉稳，他立于原地，感受着此地空间的变化，这北玄商会很了不得。

　　在他看来，如果有危险的话，在粼光离开不久之后，应该就会马上降临，而非等到现在，偌大的商会，拥有多可怕的实力，可想而知。

　　片刻之后，终于一道气息从天而降，席卷了全场，这种气势绝非一般人物，就是不知道是福是祸。

　　在场的人心里都紧张了一下，毕竟元宝说的也不无道理，唯有许道颜相对从容，因为很多东西都躲不过的。

　　“诸位公子，久等了。”因为粼光的身份低微，如果想要请动老祖必须同过层层递进，最后才能够到达天听。

　　因为这是一场难得的际遇，粼光想要在不得罪人的情况下请动北玄商会的老祖，自然也要耗费一些心思跟手段，能够在这么段的时间就请到北玄商会的老祖已经能够说明他的能力不菲。

　　在其身边，是一名须发皆白的老者，此人精神矍铄，鹤发童颜，面色红润，身躯魁梧，高大硕壮，但却是一身布衣，看起来仙风道骨，眉宇间威武，方正，大有一种嫉恶如仇的味道，他看向许道颜一行人，躬身施礼，和煦笑道：“让诸位久等了，我乃北玄商会的姜允。”

　　北玄商会的老祖声音平和，让人感觉如沐春风，完全察觉不到这是一尊实力在圣帝极境的存在。

　　“哪里，劳烦前辈移驾到此，晚辈深感不安。”许道颜连忙拱手还礼，遇到这样的大人物，纵然自然不可能倨傲。

　　“《万宝天书》的事情我已经听说了，你们开一个条件吧，庇护你们原本就是我北玄城的责任，绝对不容许外人来破坏本城的秩序，老夫不会趁火打劫的，看看你们有何要求，我北玄商会会尽力满足，这一场交易，绝对不会有一丝的强求与胁迫，还请你们放心。”姜允一字一句，很是清晰。

　　虽然得到这样的结果，纵然都很满意，但许道颜知道这是在自己占据主动的结果，如果一旦被其他北玄城圣帝境人物盯上，可能就完全不一样，当即看向众人，道：“小蚕，你有什么需要尽管提就是。”

　　“我们不会在北玄城呆太长的时间，最终的目标是元始城，希望在这段岁月，可以无偿提供给我们所要的讯息，以及修炼时，炼器时所需要天材地宝的提供，我已经炼化了《万宝天书》，真本可以给老先生观摩，这个条件可以吗？”小蚕声音柔和，温文有礼，他拱手施礼。

　　“自然可以，这阶段我就让粼光全权听你们的调迁，他能够决定很多事情，若是决定不了，会来请示我。”姜允立即许下承诺，笑容灿烂，这个条件可以说，太低太低了，《万宝天书》是无价的，圣王境炼制法器，修炼所消耗的天材地宝能有多珍贵，可想而知，这一笔买卖是整个北玄商会赚大了。

　　“如此甚好，前辈有些讯息应该只有你才能知晓，晚辈冒昧就问了，在那元始城中，可有什么无上至宝？”许道颜很是直接。

　　“元始之门，然而此门却无人能够驾驭，自古以来，通过进入这一道门户的人，就再也没有人能够回来，不知通往何方，有不少我混沌界圣帝皆进入其中，从此不复返。”姜允眼眸一动，许道颜一行人应该是为了元始之门而来。

　　“此门还有什么威能吗？”许道颜闻言，心中震撼，难道是通往永恒神庭，又或是当初那些开创永恒神庭第一代前往的神秘之地？他心中思绪停顿了片刻，又问了一句。

　　“此门一旦催动，能够召唤异域凶兽，血脉强大，若你在圣帝之境，所召唤出来的异兽皆是圣帝之境，战力可怕，无穷无尽，故而元始城才能够凌驾于七城之上。”姜允此言一出，许道颜一干人等心中激荡起惊涛骇浪，难怪永恒神庭会想要得到此物打破头。

　　一来可能元始之门会通往永恒神庭那些人想要去的地方，另外一方面此门并非凡俗，还能够镇守一方。

　　虽然不能够确定是不是元始之门，但至少知道一件非常了不得的宝贝，也许那一件神秘之物，自始至终，就连混沌界的人都没发现也不一定。

　　要知道当年第一代开创出永恒神庭的人归来之后，封印完那一件物品，就远走他方，让人都寻找不到其中的下落。

　　所封印之物，也被记载在非常隐秘地方，知道具体是何物的人，寥寥无几，只知道有那么一件东西，永恒神庭到底有何需要，要的是什么，无人知晓。

　　“也就是说，元始之门，是暴露在光天化日之下？乃是众所周知的至宝？”许道颜觉得有点不对，虽然听起来非常厉害，但想必不会那么容易就能够让人寻到，永恒神庭的人也没有透露到底是何物。

　　“这是自然，元始之门就垂临在元始城之上，可镇杀圣帝境存在，轻而易举，不可冒犯。”姜允淡淡一笑，这些少年王进入混沌界，似乎都在寻找一件至宝，如果是元始之门的话，只怕他们要无功而返了。

　　“在混沌界中，还有比元始之门更加厉害的至宝吗？”许道颜又问了一句。

　　“只怕是没有了，或者有，我们却还不知道，混沌界地大物博，异常广阔，纵然圣帝之境，穷极一生也未必能够将这片天地摸索得通透，在这一片世界强者众多，古地不在少数，兴许其中还暗藏不为我们所知的宝贝，你们大可以遨游天地，去发现，兴许会有大造化。”姜允并不夸大，言语之间也极有分寸。

　　“好吧，若有需要前辈相帮的地方，到时候可能会比较劳烦前辈。”许道颜拱手施礼，不再多问。

　　小蚕引出《万宝天书》的真本，两者彼此间已有莫名的牵引，通过小蚕的传授，跟给真本让姜允自己去领会，是完全不同的结果。

　　“欲戴其冠，必成其重，既然得了《万宝天书》此物这般珍贵，若你们有所求，我必全力以赴，多谢。”姜允没有想到这些年轻人竟然如此干脆，要是换成寻常人只怕都要讨价还价一番，他看向粼光，拿出一道令牌，这是象征着他的身份：“这些时日，他们就交由你照顾了，带他们去北玄一号吧。”

　　粼光心中雀跃，很显然他已经得到姜允的重视了，这令牌乃是北玄祖令，是整个北玄商会至高的象征。

　　他从来不敢想象这个令牌会落在自己的手上，激动得浑身颤抖，双手去接那一道令牌，姜允则是向许道颜一行人告辞。

　　转瞬之间，姜允便已经离开，此刻他一心都在《万宝天书》之上，自然是无暇顾及其他。

　　元宝在第一时间跟小蚕传音，一副忧心忡忡的模样：“那个老家伙有没有断掉你与《万宝天书》的维系？”

　　“没有，放心吧。”小蚕的感知能力非常敏锐，在姜允身上有法家的方圆，同时也有道家的顺其自然，绝对不会强求。

　　一个人历经漫长的修炼，岁月会慢慢体现出其内心气质，是让人很难以改变的，小蚕在这一方面的感知能力还是有的。

　　元宝见小蚕这么从容，一时间也没脾气了，粼光则是欢天喜地，最高兴的人就是他了，没有想到一下子砸这么大的馅饼，自此以后，在北玄商会的地位将节节攀升。

　　“诸位，随我来吧。”粼光彬彬有礼，举止儒雅。

　　“那个北玄一号是什么地方，不会是你们北玄商会一号地牢吧？把我们坑进去就再也出不来了。”元宝心中有一股淡淡的不爽，那么贵重的《万宝天书》居然就这样交出去了，故而说起话来也就带了点怨气。

　　粼光则是笑容憨厚，没有把元宝的话放在心上，道：“公子说笑了，北玄一号乃是整个商会修炼至高之地，从今日起就是你们的专属之地。”

　　“哦？是吗？”元宝一副半信半疑的样子。

　　粼光则是引动一道传送法阵，带着众人踏入其中，弹指间，他们就离开了天讯空间，来到所谓的北玄一号。

　　这里的墙壁，刻印着古八卦的符文，结成法阵，将整个北玄城所在之处的天地之力尽皆勾动而来。

　　在北玄一号里面，分别有八个方位，引来八种完全不同的天地之力，能够为己所用，在中央有黑白二气更是无比纯正。

　　“太阳圣气，太阴圣气，竟然如此纯正。”原本抱着质疑态度的元宝双眼发亮，在第一时间就盘膝坐于中央，只见那阴阳二气如龙般涌入他的体内，舒服得他发出异常畅快的声音，直哼哼。

　　许道颜眼角抽搐，这死胖子未免也变得太快了，在一旁的粼光眉开眼笑，只要把这些人给伺候好就可以了，待到这一件事圆满结束之后，自己在北玄商会中必然会到达举足轻重的位置。

　　“粼光，你去准备一份混沌界少年王的资料，还有其他来自外界，在这里闯出巨大名气，并且有强大战力的少年王资料，给你三天的准备时间。”知己知彼百战不殆，在一旁的吴敌对于许道颜如此行为，很是赞赏。

　　“好。”粼光如今就跟打了鸡血一样，笑容灿烂。

　　“小蚕，跟我出去看看吧，接下来要给道颜炼制圣王器，顺便也让我的玄武有一次大飞跃，故而还需要挑选一些天材地宝，你比较厉害，得靠你。”吴小白都不得不承认，自己对于天材地宝强弱之间的对比，比如小蚕，虽然炼器讲究的是综合性，但如果有小蚕在一旁指点的话，炼制出来的法器，也会不一样。


第872章 造谣生非

　　小蚕欢天喜地，在一旁的苍卫更是口水都快要流出来了，他想要在圣王境有更大的突破就要吞噬更多的天材地宝。

　　之前苍之穹的时候虽然吞噬一定的量，但来不及消化，又不能够长期呆在那里，到了万族商会的时候，许道颜又命令禁止，使其不要太过分。

　　但如今用《万宝天书》进行交换，只怕有众多天材地宝都随便自己挑了，苍卫腆着脸在许道颜的面前来回摆动，一副十分欢喜的模样。

　　“好了，我还不知道你，这一次你可以不用节制，毕竟是用《万宝天书》换来的，咱们这么做也是无愧于心。”许道颜摆了摆手。

　　吴敌笑容灿烂，道：“小蚕的寻宝能力很强，我自然也是跟着了。”

　　“我也是。”苏惊圣在这个时候也要保住小蚕的大腿，把自己的需要跟小蚕说，相信她会找到最好的给自己。

　　“我就不必了吧，与你们同行……”李淳歆见众人眼光都集中在他的身上，有些不太好意思，想要拒绝。

　　“无妨，去吧，多你一个不多，少你一个不少，你就当欠我们一个人情，若日后有需要你可要鼎力相助。”许道颜知道李淳歆会有些拘谨，就这么说了。

　　“既然如此的话，自然可以。”李淳歆微微颔首，也跟着吴小白一行人离去。

　　许道颜为人喜欢清静，一些寻宝的这种事交给他们也就够了，此刻刻印下古八卦阵，吸引天地众多力量，如今体内的圣王道虽然强大，但还需要突破。

　　在他们离开之后，许道颜盘膝而坐，五脏中，五大少帝王气彰显，甚是威武，自他们的头顶带着王冠，珠帘摆动，一身长袍上刻印着各自的古纹，气势不凡，与圣祗古纹彼此之间的结合更是亲密。

　　许道颜意念一动，浑身的毛孔舒展开来，将这北玄一号里面的力量引入到体内，凝练圣王道。

　　这些天地之力，异常纯正，并且无比充裕，瞬间就盈满了许道颜的体内，他洗刷着自己的肉身，融入到那五大少帝的体内。

　　这些少帝显然对于这天地之力很是享受，任其滋养自身上下，眼神中华芒闪烁，在感悟天地变幻。

　　一晃眼，十天的时间过去了。

　　自许道颜的体内，第六条圣王道应运而生，并且在很短的时间内瞬间盈满，五行灵根与五行圣王石也近乎本能贪婪地吞吐着北玄一号的力量。

　　这些时日，粼光忙里忙外，很是辛苦，许道颜说给他三天的时间去准备诸多少年王的资料，他见其修炼，不敢打扰，用了十天去准备。

　　与此同时他还要陪同吴小白，苏惊圣，李淳歆一干人等去挑选他们所需要的天材地宝，看得他眼角直跳。

　　小蚕的寻宝能力，自不待言，所挑的尽是一些难以再生，并且可以媲美圣皇级的天材地宝，几乎是精华中的精华。

　　当然，同时也避免了一些北玄商会的损失，因为在寻宝的过程当中，小蚕会把一些她用不着，但被卖得比较低廉的物品全部都给拎出来，让粼光重新定价。

　　毕竟天地间，异宝众多，纵然是商会也会不小心将其错认为低价之物，在越高级的商会，这种捡漏的机会不多，但能够被捡到都不会是凡品，给北玄商会避免了不小的损失。

　　要知道许道颜当时能够捡到苍卫，也是纯属运气，再加上他对苍卫的不离不弃，因为一出生的时候，苍卫实在丑得别致，想一想就心酸，也幸好苍卫经过一个又一个境界的蜕变，终于有模有样了，不然的话，哪能够这么快就找到媳妇。

　　这些时日，小蚕只要找到适合苍卫吞噬，炼化的天材地宝，他就直接一口吞下去，伴随着他三种祖血的蜕变，如今所能够承受的天材地宝越来越多，看得粼光眼角直跳，苍卫这种吞噬的量，实在太可怕了。

　　一般底蕴不深厚的存在，还真养不起他这样的坐骑，对于苍卫来讲，他必须不停地吞噬天地间的天材地宝，才能够增长自身，没有其他的办法，就跟许道颜一样，也需要磅礴的五行之力，甚至更多其他的天地灵宝。

　　踏入圣王之境，只是第一步而已。

　　苏惊圣，李淳歆，吴敌在小蚕的指引下，也都找到属于自己想要的天材地宝，心情极好，不得不说，混沌界中，有诸多外界都没有的东西，毕竟地处环境不一样，在这里也有他的独到优势。

　　吴小宝则是找了很多能够大大增强圣王器的珍稀宝料，虽然众多天骄身上都有帝宝，甚至是来自永恒神庭的古宝。

　　但身上的法器也是必备的，虽然有一定的差距，但不代表起不了作用，吴小白已经得到墨家传承的精要，并且身上也有来自墨家圣祖所留下来的一些古料，宝炉，在接下来炼制圣王器的时候，可以大大增强其威力，并且伴随着吴小白境界的提升，用他体内的精血引动天降福泽的力量也不会弱。

　　别的不说，他次身上的圣王器就非同寻常，韦陀加持护身就足以说明一切。

　　耗费了十天的时间，他们才回到了北玄一号当中，接下来，苏惊圣，吴敌，李淳歆都要进入闭关的状态当中。

　　许道颜积蓄好了一切，知道接下来要与吴小白一起炼制法器，故而在那几天的时间里，许道颜都在不停地提升自身，使得自己在贤王化皇一境上能够有更大的突破，到时候好跟吴小白一起炼制法器。

　　“公子，这是你要的资料。”粼光将这一件事办得妥妥当当，动用整个北玄商会的力量，将所有关于混沌界少年王以及另外那些杀出自己名气的少年王信息都给搜刮来了。

　　许道颜没有急着去和吴小白一起炼制圣王器，而是看了粼光所准备的资料，远的不说，近的北玄城就有一尊少年王。

　　他拥有绝对防御的肉身，以及绝对防御的魂魄，自其身上的血脉有玄武圣兽之血，还有天地圣灵孕育而成，其名为北斗，就是他重创了一些来自域外起源的少年王，使得他们不敢那般张扬。

　　南雀城则是有一名女子，体内流淌着凰血，其血如火，一旦被其血液沾染，也会受到焚烧，难以扑灭，有很多人怀疑她体内怪火，并且能够与其血液相融，其战力同样惊人，名为火凰。

　　浩然城中，有一名男子，天生神算，可知未来，对于空间术法，时间术法的结合到达炉火纯青的地步，能够趋吉避凶，预知祸福，名为颜愈。

　　原本在西虎城，东青城，天清城，地载城中也有四尊少年王，但尽皆败于域外少年王之手。

　　许道颜闻言心中惊叹，不愧是来自三十六大起源的少年王，其中只怕不乏众多强者，在一旁的粼光见许道颜有些感叹，当即道了一句：“北玄墨号已经为两名公子准备好了，其实这一份名单可以不用看。”

　　“哦？此话怎讲？”许道颜有些不明白。

　　“因为这些少年王彼此之间都在互相挑战，混沌界中也有一些无冕之王，不会被我们所知晓的人物，再加上这些少年王日日挑战对手，只怕等你们炼制好法器之后，出来名单上又会换人。”粼光一字一句，都很严谨，语气谦卑，许道颜顿了顿，也觉得有道理，当即将这一份名单交还给粼光道。

　　“也好，你时时注意他们的动向。”许道颜吐出了一口气，毕竟自己修炼的时间太晚，一时半刻的确难以与这些少年王媲美。

　　的确要加把劲，努力赶上他们，想要进入元始城并不是那么容易的事情，对于这些少年王来讲，要在这混沌界挑战到真正无敌手的时候，才会想要进入元始城。

　　那是一个多么危险的地方，能够进入那里，至少都要成为少年王中王级别的存在，到时候就是王中王之间的战争了。

　　每个人也都想趁此机会磨砺自身，这混沌界的战场就是给他们这样一次机会而已，并且谁都能够知道，此地机遇众多。

　　“公子，有件事只怕我应该跟你说一下。”粼光掌握着众多咨询，他小心翼翼。

　　“嗯，你说。”许道颜微微蹙眉，想必不是什么好事。

　　“不知道是谁，将你们得到《万宝天书》的事情给传扬了出去，并且造谣说，只要谁能够打败你们，你们就将《万宝天书》拱手奉上，如今整个混沌界都为之疯狂，有不少人都想要找你们的麻烦也都到了北玄城来，老祖有交代，希望你们可以先静修，等待时机成熟再出手，先避其锋芒，至于龙河之灵那边可以不用考虑，他自能够抵挡，让你们安心修炼。”粼光言语郑重，不少人都把目光集中在其身上，毕竟这件事太过敏感了。

　　“嗯，既然姜老先生如此交代，晚辈必当遵从，代我谢过姜老先生。”许道颜收敛了自己的情绪，看来应该是当日那两名走脱的少年王，这种歹毒的办法，除了他们，也没有人能够想得到了。

　　吴小白看懂了许道颜的眼神，接下来要赶紧将身上的法器重新炼制一下，否则的话，接下来如何能够与那些降临在北玄城的少年王抗衡？


第873章 天工古炉

　　元宝，李淳歆，苏惊圣，吴敌，苍卫都开始闭关，小蚕给元宝带来他所需要的天材地宝，说是坐骑，但小蚕就跟侍女般的存在，她永远知道元宝要的是什么东西，所以从一开始进入这北玄一号的时候，元宝就不用操心接下来的事。

　　炼器，同样需要好的地方，一路上，粼光给许道颜与吴小白带路，一边说这北玄墨号的好处。

　　“许公子，吴公子，这北玄墨号位于北玄商会的坎位，引天地离火之气，又有火种，玄宝墨火，乃是曾经一尊来自人族墨家的先辈所留，寄居其中，有很多墨家的炼器高手都会借北玄墨号进行炼器，如果不是小白公子说接下来要炼器，我在这几天有所留意，将其腾出空来，早就被人占了。”粼光所言，哪怕是吴小白都不由得觉得心中惊异。

　　“玄宝墨火，我曾经在一墨家古籍有看过记载，的确是在我墨家一位先辈的身上，最后他莫名失踪，没有想到竟然是进入了这混沌界？粼光，你可知道留下玄宝墨火的这一位墨家先辈，最后去了何处？”吴小白显然对这一件事很在意，如果能够见其一面的话，受其点拨，必有一番造化。

　　“这是一位极老的前辈了，前往元始之门再也没有回来过，哪怕没有去，如今只怕也应该不在人世了，据说这玄宝墨火所存在的时代，比姜老祖所存在的岁月还要更加久远，这一位墨家先辈乃是当初北玄商会的开创者之一，如果没有他的话，北玄商会一开始也无法迅速繁荣起来，全靠他的炼器之术。”粼光心生敬仰，向吴小白说清一切。

　　“原来如此。”吴小白一声感叹，也就不再追问了。

　　许道颜没有多问，因为这些事情他并不了解，粼光则是继续讲解：“自古以来，能够引动玄宝墨火的人，并不多，因为此火已有了灵智，不会轻易出手，除非炼器之人深得其欣赏，任何的法器只要能够得玄宝墨火的淬炼，其威力都能够提高一个层次。”

　　“哦？此话怎讲？”许道颜眼前一亮。

　　粼光顿了顿，道：“玄宝墨火自有加持的力量在一起，若是吴公子能够炼制出极品圣王器，那么经过玄宝墨火的加持，至少能够到达人皇器巅峰之境，能够以极品圣王器力压众多人皇器少有敌手。”

　　虽然玄宝墨火非常强大，但粼光言语之间还是有所保留，不敢太过夸大，不过这个效果的确也足够让许道颜心中满足了。

　　吴小白颔首道：“的确有此传言，它如今孕育无尽的岁月，只怕力量更强了。”

　　许道颜心中火热，既是如此，自然是再好不过了：“好，粼光，你快快引路。”

　　粼光不敢怠慢，带着许道颜与吴小白，在第一时间来到北玄墨号。

　　在这里，四壁这是火铜浇筑而成，一片赤红，铜壁上刻画着古老的墨家符文，北玄墨号占地万丈，高不见顶。

　　中央是一道巨大的火炉，炉下则是火眼所在之处，可以感受着一股热浪袭来，置身其中，都会感到口干舌燥。

　　这玄宝墨火的威压极强，粼光指着中央的宝炉，郑重道：“此炉名为九玄炼炉，自古以来，不知道出过多少强大法器，无数人向往它而来炼器。”

　　“此炉的确不凡，不过我用自己的炉会更加得心应手。”铁锤老者，被人称之为天造，与许天行并驾齐驱，一名是农家前无古人的少年英才，他同样在墨家威望颇高，但因为个性远古，不喜与太多人交往，但其铸造之术，堪称天成，许多人求而不得，就连器宗的太上长老有时候都还要腆着脸求他一起帮忙炼制法器，不然的话，在其身上也不会有那么多的墨问天了。

　　天工古炉，乃是铁锤老者意外所得，他临走之前，自己已经有了与他性命息息相关的天造帝炉，他想要开辟出一条自己的路来，故而摒弃了天工古炉，故而也就将它送给了吴小白，至于他未来的路要怎么走，只能够看他自己了。

　　因为想要炼制出属于自己的帝炉，一方面是自己的境界要够，另外一方面炼制帝炉的宝料非常的重要，如果没有那种至尊帝料的话，炼制出来的炉都是没有丝毫的意义。

　　天工古炉，材质特殊，乃是一件无上古宝，不仅可以用来炼器，同样也可以用来砸人，威力巨大，并且难以毁坏。

　　与铁锤老者相伴漫长岁月，由于他的炼器手段极其高明，每一件尽是精品，故而使得天工古炉也得到不小的滋养。

　　眼前的九玄炼炉虽然不错，但由于使用过的人太多，良莠不齐，故而没有像天工古炉一出现，那种只出精品的气势在其中。

　　天工古炉出现的刹那，自身流淌出永恒的韵律，上面所形成的天然古纹更是透发出神秘的契机。

　　吴小白如今比较缺乏的，就是还没有掌握属于自己的火种，但想要得又合适他的，实在太难太难。

　　天工古炉悬浮在半空之中，引得北玄墨号的守护者心中震惊，这是一尊在圣帝境的老者，久居此地，从不出世，偶尔也会给一些炼器者提示，帮助他们一起炼器，粼光压低了声音，道：“这是墨骆太上长老，相传曾经得到当日玄宝墨火主人所留下来的一半传承，纵使如此，也使他早炼器一道上，在混沌界都是赫赫有名的。”

　　“嗯。”吴小白看向墨骆，拱手施礼，道：“前辈，请帮我换炉！”

　　在北玄墨号的中央，下面是火眼，而在摆放九玄炼炉的位置上，布满了密密麻麻的墨家古纹，这些都是有助炼器的法阵，提升炼器时的品质，以及让炉与火之间能够完美的契合。

　　“呵呵，有意思，这么多年来，第一次有人说要换炉。”墨骆显然也能够看得出，吴小白的古炉异常不凡，绝对出过无数的精品，有种炉被称之为极品炉，因为只出极品法器，不管这些法器力神器也好，还是天皇器也罢，从来都只出极品，不出下中上。

　　“希望前辈可以帮忙。”吴小白很是恭敬，因为在墨家器宗深处也有这么一尊类似的守护者。

　　“这是自然。”墨骆引动古炉，将其位置与九玄炼炉对换，只见那些墨家古纹如同活物般，爬上天工古炉的身上。

　　忽然间，火眼下面，火苗串起百丈高，墨骆愣了一下，这么多年来，玄宝墨火都没有苏醒过，却没有想到却在今日出现，显然也是对吴小白所带来的天工古炉非常感兴趣，顿了顿，墨骆笑问道：“玄宝墨火问了一句，要不要帮你热热炉，烧毁了可不赔的。”

　　“哦？烧得毁，不让赔，但是烧不毁的话，等一下它就乖乖的帮我炼制法器，也让我省点力气，如何？”吴小白知道，这些异火从来都是桀骜不驯的，只有用真正的实力才能够让其信服，并且心甘情愿为自己做事。

　　“可以。”墨骆话音一落，便出现在许道颜一行三人面前。

　　轰！

　　突然间，自火眼下方，一道火柱冲天而起，呼啸声不绝于耳，震撼人心。

　　可怖的帝火之威席卷八方，只见那些火铜壁上瞬间通红，使得整个北玄一号顿时温度骤然拔高。

　　墨骆施展出术法，护住众人，不然的话，刹那间，这些墨火帝道足以瞬间将他们烤成人干，生机全无，这是毋庸置疑的。

　　吴小白的话挑衅了玄宝墨火，它自然也要还以颜色，虽然天工古炉给人感觉异常不凡，但天地间能够承受玄宝墨火全力炼化的炉还真不多，尤其是这些年，伴随着岁月的转变，它也不停地在蜕变，这九玄炼炉同样乃是它曾经的主人所留，但如今已经无法承载它全部的力量了。

　　故而今日遇到吴小白这么一个初生牛犊敢换炉的人，再加上天工古炉的确不凡，它也就想试上一试。

　　这可怖的火柱将北玄墨号照得通透彻亮，依旧看不到顶，空气中充斥着浓郁的天地离火之力，与火柱交相呼应，彼此加持。

　　轰，轰，轰！

　　火柱之威，掀起狂暴的火浪，铺天盖地，足足持续一个时辰之后，天工古炉，质地如玉，没有发生丝毫的变化。

　　可以看到古炉经过全力焚烧之后，古炉里面的力量反而被激活了起来，各种原本沉寂的永恒古纹竟然开始复苏了。

　　吴小白从来没有将天工古炉发挥到这一步，因为自己并不具备那样的宝火，而玄宝墨火天生就是为了炼制法器而存在的。

　　他双眼发亮，知道要趁热打铁，玄宝墨火加天工古炉苏醒之后的效用，只要能够炼制出来的法器，说不定真的能够跨越一个大境界，硬撼极品人皇器少有敌手也说不定，这一次他所采购的天材地宝都非常珍贵，知道炼制成圣王器算是给许道颜的法器奠定深厚的基础，格局一定要大。

　　“多谢了。”吴小白高兴得差点没叫出来，他知道天工古炉有一部分的力量被唤醒，但还没有全部被唤醒，不过这样也就够了，因为全部苏醒的话，他也会很辛苦，未必能够驾驭得住。

　　玄宝墨火沉默了，虽然它没有继续试下去，但它也明白，继续下去，天工古炉会全面苏醒，到时候抗火性会更强：“自古以来，第一次见到这等古炉，小子，我认栽了。”


第874章 太极雷王弓

　　墨骆听到玄宝墨火的话，也不由得松了一口气，此火性情古怪，变化多端，喜怒无常，根本让人难以揣摩，没有想到竟然能够如此心平气和的认栽，这倒是头一次见。

　　但他也不得不承认，天工古炉的确非常的强大，许道颜心情很是激动，因为他知道接下来有这玄宝墨火的全力相助，再加上天工古炉全面复苏，到时候炼制给自己的极品圣王器将会到达一个什么样的高度，想一想就让他内心亢奋。

　　吴小白朝着墨骆行了一礼，郑重道：“前辈，不知道可否相帮一下，催动一下时间禁制，使得时间流速慢上一些，我生怕此番炼器耽搁太漫长的时间。”

　　“嗯，自然可以。”墨骆微微一笑，颔首答应，把手一挥，一道时间光幕覆盖住北玄墨号，一定要有这种禁制，否则的话，炼器少则数天，多则数十年，如果没有时间禁制的话，北玄墨号基本上不可能有空缺的。

　　这一次，吴小白先炼制弓箭，阴阳圣弓以及风雷正法箭全部被引出来，上一次破禁陨铁还留有很大的存量，他知道自己实力有限不敢浪费这样的宝料，但如今有玄宝墨火以及天工古炉，还是在这等被复苏一大部分力量的情况下，他自然也是可以大展身手了。

　　几乎就在吴小白动手的瞬间，整个北玄墨号的空间之内，各种墨家古阵被运转了起来，天工古炉瞬间被引动，源源不断的力量融入炉内，而玄宝墨火所在的火眼也被激发，一团团火焰在熊熊燃烧。

　　如果不是异常珍贵，质地极强的天材地宝根本承受不住其中的力量，打磨，比如一把质地很差的剑，可能被一把重锤一打就断裂了。

　　只见那一块破禁陨铁被墨家法阵所勾动的玄宝墨火线一点一滴切割成两半，单单只是为了不伤及破禁陨铁的精华，进行切割就耗费了半个月的时间。

　　在这时候阴阳圣弓瞬间被消融，吴小白勾勒法阵，打入种种烙印，与此同时引出太阴雷精，与太阳雷精，这两种都是非常难得。

　　必须都要处于太阴，太阳之地并且雷法浩瀚之处，才能够孕育而成，自带灵智，吴小白看向许道颜：“之前我想得有些多，此弓既然要以狴犴雷法为核心，那就将雷法的威力提升到极致。”

　　在这一刻，许道颜体内五大圣王道近乎全部调动起来，将自己的精神意志还有圣王道之力尽数融入其中。

　　不得不说，许道颜的圣王道气势磅礴，自带气韵，玄宝墨火全力帮吴小白炼化，把握火候，根本不必他劳心操控。

　　拥有玄宝墨火，许道颜也不必动用自己身上的地磁圣火以及不灭亡炎了，退一万步讲效果也无法与玄宝墨火媲美。

　　这一次两人终于可以全心全意的去炼制法器，不再有任何的负担，太阴雷精与太阳雷精纷纷融入到那一团被炼化的阴阳圣弓光团之中。

　　就在这时，吴小白将之前炼化鼓槌的狴犴骨给炼出，使其彻底融入到弓之中，同样的材料，不同的方式，能够起到完全不同的效果。

　　只是将狴犴骨融入的刹那，瞬间雷霆滚动，一尊狴犴虚影呈现而出，凶威涛涛，震慑四方，还只是未完全成品的力量体现。

　　许道颜潜心去感受着一切，将自身力量融入到那一团光芒之中，使自己的意志与之沟通贯连，太阴，太阳雷精交织在一起，与许道颜的意志产生碰撞，冥冥之中产生了一丝的牵引，这种感觉很微妙，许道颜似乎有一种感觉，似乎这弓已经成为自己身体的一部分了，这样感觉极好。

　　这一次所要对抗的是少年王，吴小白很细心地在打磨，引动墨家古纹，一点一滴烙印在其中。

　　弓弦它则是动用七雷圣蚕的吐丝，这种蚕吞噬天地间，火雷，水雷，风雷，地雷，阴雷，阳雷，心雷，孕育自身，共有百条七雷蚕丝，一点一地凝练，淬入原本的弓弦之中，使其威力又是一个长足的进展。

　　时间过得很快，就连许道颜都感到有些吃力，玄宝墨火以文火慢炖的形势去杂取渍，提出出最纯正的精华，并以它自身的力量注入其中。

　　一晃眼，就是半年的时间，吴小白与许道颜都非常投入到其中，弓和箭都经历过一次前所未有的蜕变。

　　箭身吴小白特意让小蚕挑选能够与若木相融，一种雷皇木精，异常珍贵，近乎将雷法的威力提升到极致。

　　终于狴犴的利齿，透过玄宝墨火对其力量进行提纯，共同天工宝炉，再上面打入更玄妙的烙印，他深深的发现，以前自己用狴犴利齿就是浪费，哪怕被自己炼制成箭头，但自己依旧没有把它的力量发挥到极致，也幸好有玄宝墨火让吴小白意识到自己深深的不足，心中幡然醒悟。

　　吴小白细细品位整件圣王器，鲲鹏圣羽已经足够强了，不必置换，两两加持。

　　在一旁的墨骆都看得很是惊讶，没有想到吴小白炼制法器竟然如此极端，与墨家的兼爱风格有点违背。

　　向来墨家炼制法器，为的就是非攻，兼爱天下，故而炼制法器的时候，会使其更加温和，适用于自我防护，这种路线有点类似于公输氏，以破坏力为主，但吴小白也想通了一些事，在许道颜手上能够以杀止杀，未必不是一件好事。

　　可以说，这一件极品圣王器一旦形成，必然是一件大杀器，尤其是像半块破禁陨铁的融入，几乎没有一件同境界的法器能够抵挡得住这一箭之威的，哪怕有也承受不住几次。

　　半年的时间炼制一件法器，说长不长，说短也不短，至少以前不曾如此，因为接下来要面对众多少年王，不得不谨慎。

　　当这一件新的极品圣王器成就的刹那，吴小白引自己心头的精血，进行血鉴，配合墨家的秘术，使其华光大放，阴阳雷光如龙摆动，怒吼声激荡四方，福泽天降，鸿蒙天道意志透入混沌界，加持在此弓的身上，哪怕是墨骆以及玄宝墨火也不由得吃惊。

　　太极雷王弓！

　　许道颜脸色有些苍白，此弓厉害，他心知肚明，两者之间已经有了意志的牵引，在其身边，风雷鲲鹏箭悬浮在其周身。

　　有了玄宝墨火的提纯，融入了大量的陨铁到狴犴利齿中，与雷皇木精融入到若木，鲲鹏圣羽相辅，终于能够发挥出鲲鹏圣羽的些许威力，吴小白知道，自己如今实力还弱小，这每一根鲲鹏圣羽都太过珍贵了。

　　只是炼制出了太极雷王弓，近乎要把两个人浑身上下的力量抽空，对于吴小白来讲，驾驭复苏的天工古炉实在太耗费心神了，也幸好有玄宝墨火全力相助，许道颜则是必须全心全力将自身的意志，精神，五大圣道烙印刻入其中，无时无刻，几乎把体内的五大圣王道，还有五行圣王石还有五行灵根的力量全部掏空。

　　如今他体内正在产生更加精粹的五行圣王道，在这北玄墨号的空间之内，四壁上古纹流淌，大道如天，给人一种神圣之感。

　　粼光静静守候在一旁，随时听候调遣，因为炼制法器的时候，所用的材料往往说要就要，他要随时给与补给。

　　墨骆则是在一旁，很是感叹：“年轻一代有此炼器造诣，此子血脉非凡，造化惊天，更是有高人引导，底蕴深厚，前途不可限量，我墨家有这等传人，也是幸事。”

　　要知道，哪怕是一些踏入圣皇境，圣帝境的人炼制法器都需要让墨骆指引一下，但吴小白完全不用，自己有了自己的风格，自己的想法，不会陷入停滞当中，并且基础深厚，想必使得到整个墨家器宗最完整的传承。

　　吴小白与许道颜的魂魄之力都很强大，但依旧感到疲惫，服下滋养魂魄的圣药，他们使自己体内的圣王道逐渐开始回流，并且让自己消耗的心神逐渐得到恢复，因为他们接下来还要炼制其他的法器。

　　如果不让自己恢复到最圆满的状态，很难炼制出最佳的效果，墨骆静静地看着太极雷王弓，淡淡道了一句：“此弓可轻易射杀人皇，同境界法器，近乎无坚不摧。”

　　“多谢夸奖。”吴小白心情愉悦，不管怎么样，墨骆是何等人物，能够得其赞赏，他心中自然高兴。

　　一个炼器之地的守护者，不知道见过多少法器出世过，强不强他自然是心里有数。

　　十天的时间过去，许道颜感觉炼器的过程当中也能够让自己的圣王道精炼许多，隐隐约约已经有一种要突破到七条圣王道的势头。

　　这时，他握着太极雷王弓，手搭风雷鲲鹏箭，一股非常纯粹的天地风雷之威在涌动，要知道在炼制此箭的时候，古八卦阵巽位与震雷的力量不停地涌入，勾动天地间最纯粹的力量对其进行打磨，熔炼，许道颜心中甚是满意，有一种说不出的畅快，并且能够其中感觉到，似乎受到了天工古炉的影响，沾染上了一丝永恒神庭的气息，虽然不能够媲美无上古宝，但却也不能小觑。


第875章 北玄形势

　　太极雷王弓静静地悬浮在半空之中，会自主跟随着许道颜，十支风雷鲲鹏箭尖朝上，寒芒闪烁，杀气逼人。

　　许道颜深吸了一口气，接下来要开始进行下一步的炼制了，太疾雷王弓让他心中欢喜，希望接下来炼制之物，也能够与其并驾齐驱。

　　“斗战破阵枪！”

　　吴小白意念一动，便将那枪引到天工古炉之内，烈焰熊熊燃烧，迅速溶解，玄宝墨火进行炼制，将其里面所蕴藏的众多杂质剔除之后，还对它原有的材料进行提纯，使这些天材地宝的力量都能够发挥到极致。

　　吴小白将另外一半的破禁陨铁融入其中，除此之外，他还采购得一尊虚空战兽的独角。

　　虚空战兽相当稀少，并且战力惊人，能够穿梭在现实与虚空之中，让人捉摸不定，说来就来，说走就走，与虚空圣鹏乃是一个级别的异兽，瞬间可横渡亿万里，并且执掌众多虚空术法，据传踏入到圣帝境极致，虚空战兽与虚空圣鹏可刹那间飞升永恒，甚至有可能不必遭劫。

　　就是如此强大的异兽，它头生独角，长而锋锐，可洞穿一切，虚空战兽的角威力极大，异常珍贵，作为枪头乃是不二选择，并且可以使法器拥有撕裂虚空之威，让人能够在虚空中穿梭不受影响。

　　与破禁陨铁结合起来，其威力可想而知，除此之外，还有九十九种精石，精金作为辅料，皆是上品。

　　在未来的一年半的时间里，吴小白与许道颜又炼制出两件极品圣王器。

　　虚空破禁枪。

　　鸾凤五行甲则是被炼入虚空战兽的皮，让许道颜施展道隐的时候，不仅可以融入天地大道之间，还可以引入虚空大道之内，让人难以发现。

　　配合之前青鸾的遗骸，通过玄宝墨火进行提纯，将那一具尸骸的力量给完全体现出来，并且将更多的杂质炼化，使得此甲发生巨大的蜕变。

　　天工古炉打入种种烙印与诸多墨家法阵结合，再融入众多的辅料，许道颜无时无刻融入自身的圣王道，最终炼制出青鸾破空甲。

　　三件法器，让许道颜跟吴小白累得够呛，不过所幸的是，对两者都有不小的提升，许道颜凝练出第七条圣王道。

　　吴小白在圣王一道上，也因为一口气炼制了这三件极品圣王器而得到巨大的蜕变，因为天工古炉被烧活了。

　　他驾驭的时候，得到很大的提升，许多以前不能够领会的东西，从中得到答案，吴小白心中感叹：“看来师尊给我留下来的古炉里面所蕴藏的秘密被我提前触碰到了，他原本说要到圣皇之境才能够发现其中的精要。”

　　“道颜，我觉得战鼓对你来讲并没有多大的用处，不如就给我炼入玄武当中？融入到震位之中，再配合我的机关术，能够将威力发挥到最大。”吴小白问了一句，这毕竟是许道颜的法器。

　　“自然可以。”许道颜当然不会拒绝，他与吴小白之间的关系如亲兄弟一般，再者这些法器都是吴小白帮自己炼制的，就算是把身上的法器给吴小白他都愿意，的确自己用到战鼓的机会也少，反而玄武更适合当一件群攻的机关法器。

　　尤其是接下来少年王之中，都是要靠太极雷王弓，虚空破禁枪，青鸾破空甲这样的法器来支撑，群攻的手段反而会分散自己的力量，只能是在遇到一些凶险之地，并且敌人繁多才能够用得上，或是战场。

　　但如今看这形势只怕三十六大起源都打不起来了，哪怕是打也是跟永恒神庭的打，但却都没有他们出手的份。

　　“好，那我要留在此地炼制玄武，等我一些时日。”吴小白实力得到增长，自然也要将玄武提升到最强。

　　与那古战船的碰撞，使得玄武差点崩裂，这让吴小白的内心很受创，纵然那船乃是来自永恒神庭的古宝，但毕竟都已经过去那么漫长的岁月，并且还在大战中受损，处处皆伤，纵然有一尊无头战尸坐镇其中，但吴小白也感觉被刺痛了，竟然被撞几次就差点瓦解，崩裂，似乎自己精心炼制的机关玄武在其面前根本不值一提。

　　他深知在永恒神庭之上的存在有多可怕，所以他要好好让自己的玄武有更大的长进，这一次在北玄商会他让小蚕帮自己掏到很多难得的天材地宝，如今有被激活的天工古炉，也有愿意全力帮助自身的玄宝墨火，自信能够让机关玄武蜕变，升华。

　　许道颜与吴小白兄弟相交多年，自然明白他的心思，如今刚刚炼制出自己三件极品圣王器，他也要好好熟悉一下，以及对于外界所发生的事情进行掌控，了解。

　　当日那施展五禽扇的少年王以及那手握蒲公英的少女给自己造谣惹来这么大的麻烦，也不知道要如何处理。

　　《万宝天书》，事关重大，也不知道如今外界的形势如何，格局变化，如果只是少年王也就算了，只怕会有不少来自混沌界的圣帝境人物盯上自己，这才是最要命的地方，出去之后，许道颜想有些事去请教一下姜允。

　　一来自己对整个混沌界的高层并不了解，二来他在这个位置多年，也知道像这种事情如何去处理会比较妥善。

　　“小白，你先好好在这里炼制玄武，我先出去。”许道颜将九霄天雷鼓留给了吴小白，便不再打扰他。

　　“好。”吴小白开始专心致志炼制自己的玄武，许道颜根本帮不了他。

　　粼光站在墨骆的身旁，见许道颜走来，连忙询问：“公子，你有什么需要，尽管直言。”

　　“带我出去。”许道颜微微一笑。

　　就在他即将走出去的时候，墨骆轻声一叹：“可惜了……”

　　许道颜感知敏锐，在第一时间察觉，停住了脚步，看向墨骆，恭敬询问道：“老先生，此话怎讲？有何可惜之处？”

　　“如果我猜得没错，那古炉应该来自永恒神庭，但毕竟非此子性命交修炼制而成的宝炉，眼前对他来讲是有增益的，但长此以往等他对此炉产生依赖之后就很难摆脱，炼器之路走不长的，难以到达极致，他可是一个好苗子啊，体内流淌着传说中的千世善人血，只怕其来历不凡啊，如果可以的话，还是炼制出属于自己的宝炉，不过想要超越这来自永恒神庭的古炉，除非有来自上界的珍稀宝料，否则的话同样也很难炼制出宝炉。”墨骆摇了摇头，他此生也被限制其中，只是宝料太过难得，并不是每个人都能够有幸得到的，得到也不一定能够炼制得出好的宝炉！

　　“……多谢老先生指点。”许道颜也只能够默默记在心里，来自永恒神庭的宝料？希望这一次可以遇到。

　　实在不行的话，也可以向红豆询问一下，也许在她身上有也说不定，可以先欠着，以后再还她。

　　很快，许道颜在粼光的带领下，走出了北玄一号。

　　在里面过了接近两年，在外界却没有，许道颜看向粼光，问了一句：“在外面过了几天？”

　　“两天而已。”粼光回应道。

　　“嗯，带我去见姜老先生吧。”而后被带入到姜允所在之处。

　　这是位于整个北玄商会的最高处，位居中央。

　　整个空间都是以古八卦的阵法进行排列，自有气韵，显然这些时日，姜允都在日日夜夜不停地研究着《万宝天书》。

　　此可，《万宝天书》被放在这空间的核心，那阴阳眼所在之处，姜允早知道许道颜必会来找他。

　　“见过姜老先生。”许道颜躬身行礼，粼光退到一旁。

　　“嗯，你可是来问我如何解决外界的事态？”姜允淡淡一笑，声音从容。

　　“是。”许道颜觉得那么多人被人引到此处，只怕免不了一场恶战。

　　“其实我看现在的形势，已经不是以你为核心了，所以你可以选择回避。”姜允对于整个北玄城的动态掌握得比较透彻。

　　“怎么说？”许道颜微微蹙眉。

　　“因为《万宝天书》的缘故，几乎不管是来自外界的少年王，或是混沌界的本土少年王聚集在一起，这些人都是曾经横击一代无敌手，但在一起会产生什么样的碰撞，可想而知！”姜允笑了。

　　许道颜恍然大悟，他看向粼光：“那一份名单上有变化吗？”

　　“北斗，火凰，颜愈三人还在苦苦支撑，纵然他们都是少年王，但面对众多挑战，也难以保持长久的不败，几次大战他们还是受了比较重的伤才得胜的，你之前所看的名单是我列出来在混沌界排在前三的人物。”粼光连忙解释道：“在后面的那些人，十有八九全部都战败了，哪怕是一些外界崛起的少年王，在众多天骄聚集的场合，没有人能够保证每战必胜，如今整个北玄城少年王的排名时时都在更新变化，很多少年王都打到了一起，算是一场少年王的盛宴了。”

　　“前辈，我还有一事想问。”许道颜微微颔首，年轻一代的时候原本就不足为虑，他有信心能够抵抗。

　　“你是不是想问关于混沌界众多圣帝的想法？”姜允一下子便看穿了许道颜的心思。

　　“还请前辈多多指点。”许道颜颔首，谦卑恭敬。


第876章 混沌圣帝

　　姜允对于许道颜很看好，从各方面的行为处事来讲，都绝非一般的少年王所能够媲美的，因为许道颜很干脆地拿出了《万宝天书》这一件事，让姜允对他深有好感，这是一种气魄。

　　“不得不说，混沌界众多圣帝对你们虎视眈眈，可你要知道，圣帝境存在都有他们的尊严，北玄城也有北玄城的规则，到了其他地方我不敢保证，但至少在北玄城，不会有人动手的，因为那就是在挑衅我们整个北玄城的权威，北玄城乃是除却元始城之外，第一城，号称防御第一。”姜允让许道颜安心了不少，想一想的确也能够明白，如今《万宝天书》就在他的手上，谁都知道姜允与许道颜做了一场交易，除非有人真想撕破脸得罪北玄商会，给自己树立死敌。

　　“那我明白了。”许道颜自然也是一点就通，在这里，谁都要讲规矩，姜允这一番话，是告诫他要沉得住气才好：“多谢姜老先生指点。”

　　许道颜一开始并不了解混沌界的游戏规则，其实与外界区别不大，接下来只要静观其变也就够了。

　　“有什么事随时找我，力所能及之时，必然全力相帮。”姜允语重心长，许道颜是一个好苗子，虽然现在并非少年王，但他从心里很看好。

　　“多谢。”许道颜吃了一颗定心丸，已经不去想太多了，他回到北玄一号。

　　苏惊圣，李淳歆，吴敌，元宝都还沉浸在修炼之中，自己如今已经修炼出第七条圣王道了，但想要突破第八条，第九条并没有那么容易，五道同修自然会更加的艰难。

　　每突破一条，对于自身的力量，都是翻天覆地的变化，也幸好自己身上带足五行灵宝，在离开北玄商会的时候，还可以让小蚕挑一批足够纯净的五行灵宝离开，许道颜发现伴随着自己实力的提升，以及对于圣祗古纹的炼化，自己每一步所需要修炼材料，是绝对海量的。

　　因为《万宝天书》足够珍贵，有些东西他也能够拿得心安理得，不会觉得有所亏欠。

　　见众人都在闭关修炼，显然在这北玄一号里面，纵然对他们这些少年王来讲都是难得的修炼福地，许道颜盘膝而坐，沉寂在其中。

　　在其周身，太极雷王弓，与风雷鲲鹏箭悬浮，青鸾破空甲穿着在其身上，隐隐之间，似有一头青鸾盘旋，虚空破禁枪呈现而出，给人感觉游历在现实与虚空之中。

　　许道颜细细地感受这三件极品圣王器，能够感觉到它们的脉动，就好像怀孕的女子能够感觉到胎动一般。

　　自己的法器终于有了生命，根据吴小白的说法，至少要到圣帝境才能够孕育出自己的灵智，除非有特殊的情况出现。

　　三件极品圣王器都承受过天降福泽，催动到极致不知道会激发出什么样的手段，不得而知，不过许道颜心里却是很期待。

　　无上古宝，无上帝物虽然强大，但也要看执掌者的力量强弱，这极品圣王器虽然在本质上无法与他们媲美，但所造成的伤害，依旧可怕，没有几个人都敢不去防备受其一击。

　　许道颜细细去体会，接下来只怕会有一场生死恶战，他引动这北玄一号的力量，洗刷着自己的肉身，除此之外，让五行灵根以及五行圣王石不停地吞噬天地之力，凝练出更加厚重的圣王道融入其中，对于许道颜来讲，这种力量储备是让自己可以持久作战的关键，这是自身的优势。

　　因为一些致命的杀术对于圣王道的消耗是巨大的，在双方势均力敌的情况下，拼的就是一个人体内力量的积蓄是否足够深厚了。

　　他的身体如同一个巨大的黑洞，之前在北玄墨号两年的时间，他配合吴小白炼制法器的同时，也在领会着自身五行圣道的变化，在自我了解的过程当中，又有了很多的领会，踏入到第七条圣道是不知不觉突破的，他觉得有望突破到第八条圣道，故而此刻也在全心沉淀。

　　他的肉身如同黑洞，无数的毛孔都在疯狂吞吐着一切，肉身如同琉璃，晶莹剔透，配合红豆秘术，将众多杂质剔除，精炼，他忘我修炼，沉醉其中。

　　时间一晃眼，七天的时间过去了。

　　吴小白从北玄墨号里面走出来，想来在这里面七年的时间里，他有了巨大的蜕变，只怕玄武也不再是当日能够比拟的，在这中间，粼光按照吴小白的要求，又提取了上千种天材地宝，可想而知，如今玄武蜕变成何等模样。

　　吴小白如今已经到达圣王巅峰之境，对于他来讲，炼制的过程当中就是一场修炼，伴随着自身的领会，境界也会跟着一同提升。

　　许道颜缓缓地睁开双眼，身躯猛然一震，第八条圣王道凝聚而成，他感觉自身的感官各方面又提升了不少，体内五脏少帝的王气也变得更加浓郁，圣祗古纹力量也开始凸显出来，是时候去外界会一会这些少年王了。

　　许道颜知道，自己如今还没有达到少年王的境界，只有将体内圣王道突破到十条，并且横击同辈无敌手，才能够被称之为少年王，但他还是想要试一试自己的潜力在哪里，但毕竟每一个时代不同，少年王的实力强弱高低自然也是不一样，再加上所修炼的经法，术法的差别，互相克制，很多东西都说不清楚。

　　吴小白神采飞扬，显然对于墨家炼器之术有极大的提升，他的次身与其长得一模一样，走在他的身旁，让许道颜产生一种错觉，想来吴小白实力有了很大的蜕变。

　　苏惊圣，李淳歆，吴敌，元宝，苍卫都睁开双眼，庞大的气势在整个北玄一号里涌动，在一旁伺候的粼光看得心情澎湃，眼神中带着艳羡，只可惜自己修炼天赋不足，无法成为少年王，不然与一群同伴，意气风发，争雄天下，也是一件难得之事，很多年轻人都有这样的情怀，但却很少人有这样的资格。

　　“诸位，你们有什么要求可以尽管提出来，我会全力满足。”粼光身边站在小蚕，这些时日小蚕可以说把整个北玄商会都给搜刮了一遍，将许多天材地宝收入囊中，虽然不是到处乱拿，但拿走的都是非常珍贵的一部分。

　　“没事，我们想出去走一走，如今北玄商会之外事情如何了？”许道颜问了一句。

　　“这些时日，不少少年王都在彼此争斗，不少人战败，也有人打成平手，很是热闹，不过同样有很多人都冲着你们来的，还希望诸位能够沉得住气，不要理会才好。”粼光将自己所知的一切都给说出来。

　　“来来来，看本佛爷不把这一群人打出屎来，老虎不发威，真当本佛爷是病猫？”元宝龇牙咧嘴，这些时日对他的提升不小，他也从此地感受特殊的风水格局，将其融入自身，据为己用，现在的元宝对于天地风水奇局的感知变得异常敏锐。

　　“走吧，出去看看，我也想会一会各大起源的少年王。”苏惊圣又让自身更加精进了一步。

　　不管是吴敌，还是李淳歆，他们也没有想到自己还能够百尺竿头，更进一步，很大程度上多亏了小蚕为他们挑选的天材地宝，都是在外界基本已经断绝的。

　　不得不说，这混沌界物产丰富，很是惊人。

　　许道颜微微一笑，看着粼光，道：“你可知道，在混沌界有什么人物走出去，并且名扬我鸿蒙起源的吗？”

　　“有一尊名为混沌圣帝，最后他从鸿蒙起源破空飞升到永恒神庭，与万化圣帝，永恒圣帝三人一同飞升，相传他与外界中央神朝的轩辕圣帝有不小的交情。”粼光不敢隐瞒，恭敬回答。

　　“什么，混沌圣帝原来就是从混沌界中走出来的？那他嘴巴可是够严的，这里连我爹，轩辕圣帝都不知道！”元宝显然对混沌圣帝并不陌生，经常听朋飞与庄梦蝶讲起，相传当年中央神朝飞升到鸿蒙起源，混沌圣帝给与了不少帮助。

　　“他们是后来飞升的，想必也受到永恒神庭上的势力攻伐，但却能够飞升成功，强强杀过，想必这三人的战力必是可怕，看来日后到达永恒神庭，只怕会听到他们的名字。”许道颜心中惊叹，越来越向往永恒神庭了，如今自己已经在圣王之境，一定要努力追赶，看一看这些传说中的人物。

　　“相传万化圣帝还留下不朽的传承，轩辕圣帝同为万化之体，但却没有继承，而是想留给有缘人，当年万化圣帝算是在整个鸿蒙起源少有敌手，力压各族圣帝，孤身一人，傲视天下。”元宝一想到这里，不由得双眼放光。

　　“看来鸿蒙起源还是有不小的机遇，只是我们没有碰到过。”许道颜也不由得心生向往。

　　“我们还是先会一会这些少年王吧。”吴敌实力有所提升，心中已是迫不及待。

　　“诸位公子，请随我来。”粼光一路上，将整个北玄城的挑战之地给说明了一下！


第877章 胜逍

　　一般在北玄城设有八百个竞技场，根据比斗者的身份，实力高下去选择竞技场。

　　最顶级的就在北玄商会的顶端，北玄战域。

　　这一次，来自外界以及混沌界中各城的少年王降临至此，自然也是用最强大的北玄战域。

　　这战域就在北玄商会的最顶端，自成空间，被古八卦阵牢牢架构住，无人能够打破，一旦比试开始，根本无人能够插手，除非八名踏入圣帝巅峰之境的人物同时出手破坏，否则的话，是无人能够从中动手脚的。

　　因为就在北玄商会，所以他们也很快就到达了。

　　北玄商会是整个北玄城顶尖的建筑之一，异常显眼，天空之中，垂临着众多强者，看着一对少年王正在比斗。

　　各种手段齐出，华光四溢，打得难解难分，异常胶着，已经进入白热化的状态了。

　　可是许道颜一行人降临，就引来不少人的注意。

　　他们的容貌早就被刻印出来，众所周知了。

　　众多人的目光，纷纷注意到他们的身上，来势汹汹，如果不是信心坚定之人还真有可能会退缩。

　　吴小白驾驭着玄武，众人立于其上，神色平淡，很是从容。

　　“是他们来了。”

　　“许道颜，鸿蒙起源天行圣帝之子，与岐黄一脉有割不断的维系，出身乡野，却凭借自身杀出一条路来，从无败绩。”

　　“元宝，鸿蒙起源中央神朝玄宗开创者，朋飞之子，血脉强大，主修《风水古神术》，相传也有兼修佛道至高经法，狡猾多端，神秘莫测，从来不自己出手。”

　　“苏惊圣，鸿蒙起源九州神朝邪皇苏若邪幼女，天生怪力，主修《刑天巫诀》，兼修《破天》，与《天武》，同样从无败绩。”

　　“吴敌，鸿蒙起源九州神朝吴心子幼孙，自小精通兵法，历经沙场，百战百胜。”

　　“吴小白，出身器宗，与许道颜一同成长，精通炼器一道，机关玄武防御力惊人，同样很少出过手。”

　　“李淳歆，道心起源，出生时，九龙破空，环绕其身，而后降下天道龙剑，相伴其身，与大荒中被自然圣灵孕养长大，性情孤傲，独来独往……”

　　在这些天，许道颜一行人的历史全部都被挖了一遍，因为鸿蒙起源的少年王，并非只有他们，还有无名，许无道，素问，帝殒，怀旭，万帝，断，伏苏等人物，道心起源同样也有了解李淳歆历史的存在，故而想要知道他们的一些信息并不难。

　　“许道颜，你说过若有人能够战胜你就将《万宝天书》双手奉上，可是真的？”当即有一尊来自其他起源的少年王开口质问道。

　　“当然是假的，我从未说过那种话，是哪个龟孙子说出这样的话，让他站出来与我对峙？”许道颜很是从容，一口否认，他的月眼阳眸一下子就捕捉到当日那手持五禽扇的少年王，迟早要跟他算账。

　　“那也就是说，《万宝天书》在你们身上不假了？”有少年王眼神中寒光闪烁。

　　“那又如何，就是在我们身上，有本事你们来抢啊，动手啊？打我啊？用力呀？没本事叫个蛋？本佛爷一脚就能够踩死你们这些废物！”元宝抖着双腿，很是嚣张，头角峥嵘，挑衅着众多少年王。

　　许道颜翻起白眼，对元宝这死胖子实在无语，他本来是想要分散仇恨值的，结果元宝这么一弄的话，只怕众多少年王都会对他们很是不爽。

　　“那我来与你一战。”一名来自浮光起源的少年王看向元宝，他行步间如同光电，让人琢磨不透，身体扭曲，如梦似幻，不尽真实。

　　“想要跟我一战？想得美，先打得过我小弟再说，否则的话，免谈！”元宝将眼神看向许道颜，显然指明许道颜就是他的小弟。

　　许道颜想要掐死这死胖子的心都有了，每一次嚣张完之后，都推到自己身上来，一下子很多人的仇恨都集中在许道颜的身上。

　　“别这么看着我，等我有闲情逸致的时候，也许会动动手。”许道颜虽然也想小试牛刀一把，但却不想在众目睽睽之下，将自身的手段给暴露出来，给与敌人机会，摸清自己的底细，到时候对自身是相当不利的。

　　北玄城有它的铁则，至少在表面上更要维持，若没有双方同意，一方出手都会受到巨大的惩罚，谁都不敢承受这样的后果。

　　在场的少年王一个个都恨不得用眼睛杀死许道颜，没有想到他们竟然如此嚣张，明明连圣王之境都还没有踏入巅峰，就敢如此态度，简直就是不知死活。

　　也有一些少年王对许道颜，元宝，吴小白都表示很不屑，毕竟他们是当代有潜力成为少年王的人，与他们这等曾经一世的少年王，并不在一个层面上。

　　无名曾经与许道颜对战过，虽然是被偷袭，但不得不承认许道颜的战力，然而他也没有办法能够杀死无名，如果执意要追杀还有可能会反杀，无他，因为无名的手段太过惊人，杀力太盛，少年王中王都不一定能够承受。

　　在这玄武战域中，斗得难解难分，众多少年王汇聚于北玄商会的顶端，并不是所有少年王都聚集在这里，有一大部分人都在各自奇遇，于这混沌界中碰机缘，毕竟《万宝天书》不是那么轻易就可以得到的。

　　许道颜身边站着粼光，他从近千人中，看到了当日那手持蒲公英的女子，她面蒙白纱，没有与那手持五禽扇的男子一路。

　　此刻她正站在一名男子的身后一步的地方，更像是对方的侍女，此刻他们似乎在交流着什么，蒲公英女子神色谦卑，姿态很低，眼神中流露出恭敬的味道在其中。

　　许道颜月眼阳眸看了他们一眼，问向一旁的粼光，道：“那手持蒲公英的女子身边那男子姓甚名谁，何方人物？”

　　“那名女子相传血脉中与永恒神庭的蒲族有莫大的关系，名为蒲茧，她所伺奉的男子与他同样来自于玄机起源，名为胜逍，如果没有猜错，此人实力应该是少年王中王，气势极强，虽然没有出过手，但少年王一辈少有人敢去招惹他，会被压制。”粼光此言一出，立即让许道颜一干人等都将眼神放在那胜逍的身上。

　　那男子的确气宇轩昂，姿态不凡，身着宝衣，净如琉璃，举手投足，眼眸流转，如同大道神明，力盖山河。

　　胜逍看向许道颜一行人，神色漠然，见他们如见蝼蚁，并不言语，这是一种发自内心的自信，并非是刻意轻视，彰显自身。

　　“可有这胜逍的具体信息？”许道颜又问了一句。

　　粼光在这阶段都在收集众多少年王的信息，他沉声道：“根据玄机起源其他少年王透露，胜逍乃是孤儿，自小性情争强好胜，喜欢挑战比他还要强的人，他的血脉是一个秘密，所修炼的经法也是一个秘密，但他却历经过无数生死，只比高于他境界之人对战，但有一点可以肯定，遇强越强，越战越勇，他的血脉与经法，似乎与这八个字息息相关，此人潜力无限，曾经凭借自身斩杀过一尊天皇境存在，双方裸武，不带任何的法器，虽然那一战也让他生命垂危，不过却彻底奠定他少年王中王的地位，至少在玄机起源还没有一尊少年王能够有此战绩！”

　　跨越一个大境界斩杀一尊天皇，不管怎么样，的确足以震惊世人，天皇之境，也有高下之分，想要确定他的实力，那么就要知道当日那一尊天皇的实力有多强大。

　　“那一尊天皇是何身份？”许道颜又问。

　　“相传乃是玄机起源一个大世家的帝子，同样很强，虽然无法位列少年皇，但也差不了多远，同样非常强大。”粼光连这些消息都打探得清清楚楚。

　　“如此……”许道颜一行人心中有数，至少都是诸葛神华，洛希圣，要离那一个级别的存在，要知道他们也不弱，虽然无法与少年王媲美，但却有足够的自保能力，胜逍却能够跨越一个大境界杀这些人，可想而知。

　　从一开始让自己的侍女混入其他起源当中，打探消息，摸清情况，可以让那蒲公英少年王对其如此恭敬，必有其强大之处。

　　“这才是我们的对手。”苏惊圣淡淡道了一句，纵然胜逍强大，但她内心无惧，她那一身怪力也不是吃素的，如果不是因为这里人太多，她都想要与胜逍打上一场。

　　“嗯，大家沉得住气一些。”许道颜感受着众多少年王挑衅的目光，全然不顾，而是看着北玄战域那正在比斗的少年王，也有不小收获。

　　少年王齐聚于此，姜允以及北玄城一干强大的存在感受着他们的气运凝聚，冥冥之中似乎有一种莫名牵引。

　　这些气运衍化成祥云，无形之中彻底融入混沌界当中，潜移默化中，对北玄城附近产生一些影响。

　　要知道，每一尊少年王可以说是气运浓烈，不然何德何能，可以成为横击同辈无敌手？

　　想要成为少年王，要有众多机遇，同时在大战之时也需要运气，不少人是输在运气之上，能够成就少年王，没有一个是运气差的。

　　“没有想到竟然会有这么一天，真是一场盛宴，在这一世角逐出来的人物，一旦飞升到永恒神庭，必定也能够震慑一方！”姜允一声感叹，此刻在他身旁，是一尊尊北玄城中的圣帝境存在。


第878章 四大空间

　　众多少年王齐聚于此，对于北玄城来讲是一次难得的盛宴，自古以来第一次，虽然并不是所有的少年王全部都在这里，但这样的场面却也是足够震撼了。

　　足以载入北玄城的历史当中，在北玄城中第一少年王，北斗，一连对抗十二尊外界少年王，未尝一败。

　　整个北玄城中少年王级别的存在，唯有他还在孤零零地支撑着，之前的战绩让人都不敢轻易向其挑战。

　　大部分的少年王这一生都无败绩，一路高歌，若是败了很大程度上会对自己内心中留下阴影，不战则以，战则必胜。

　　这是无敌的意志与信心的培养。

　　因为许道颜，众多少年王在这里齐聚，对于姜允来说，如今主角登场了，他很看好许道颜，自然也是期待他的表现。

　　龙河之灵就在北玄城之中，不久之前与姜允碰过面，许道颜提前与其做了交易，这让龙河之灵很是被动。

　　虽然他成就了万宝之体，战力冲霄，可以说圣帝之境都能够立于不败之地，但在北玄城中，龙河之灵也深知，不能够触犯这一城的规则，否则的话，哪怕自己杀死许道颜，也要被众多北玄城圣帝绞杀而死。

　　姜允也是怕龙河之灵一时想不开，故而与众多北玄城的圣帝一起看看众多少年王。

　　“姜兄有幸得《万宝天书》这等大机缘，恭喜啊。”其中一尊北玄城中的大人物感叹一笑，他乃是北玄城中的老城主，地位超然，在其年轻时也曾经入龙河之内，想要寻找其中的秘密，但还是退了回来，并未得手，没有想到如今竟然有少年王得到，并将其与姜允做了一笔交易，实在让他心中艳羡。

　　在北玄城中的每一尊圣帝都知晓，姜允是最适合《万宝天书》的修炼，在不久的将来，他的实力绝对会节节攀升。

　　“运气，运气，这些外界少年王降临，对我混沌界的少年王是一次不小的考验，若是能够经过此番的磨砺，他们必能成大气，天地熔炉，大炼少帝。”姜允能够看得出来，这上千的少年王中，不乏有王中王，或是具备王中王资质的存在，当然也不排除会有人后来者居上，年轻一代的争夺，变化太大了，时不时就能够杀出一头黑马。

　　“元始城的年轻一辈似乎也都在观望，最终那些王中王都会到达元始城，搅动风云，进行一场王中王之战，只可惜我北玄城大部分的少年王都败了，三十六大起源的少年王聚合在一起，果然可怕。”老一辈人似乎心中感慨，很想回到少年时代，他们这些踏入圣帝境的人，哪一个不是曾经名动一方的少年王？

　　“年轻真好啊！”众多老一辈圣帝纷纷感慨，显然看着众多少年王争雄之境，也勾起了他们的回忆。

　　“只可惜我们都老了，真想变年轻，跟他们大战一场啊。”有圣帝境人物感慨道，这些老一辈的人，谈笑风生，指点江山，把一些少年王可圈可点地指出。

　　就在这时，姜允似乎察觉到天地间很不寻常的波动，眉头一皱，看向北方：“你们看，玄武湖有异动！”

　　众多圣帝的目光转移到距离北玄城以北的一片大湖之中，此湖其形如玄武，占地八百万里，水面平静，里面孕育着众多凶兽。

　　原本玄武湖都是非常平静的，湖水清亮透彻，如同镜子一般，折射出九天之景，很少会出现巨大的波动。

　　可是忽然间，在玄武湖的中央，有一团漩涡在转动，九天之上，各种大道垂临，异常壮观，各种祥云呈现，九霄之上，有一头偌大的玄武形体呈现，在其身上呈现出另外一片完全不同的世界。

　　这是湖中世界。

　　“北玄空间打开了！”一尊老圣帝深吸了一口气，心中抑制不住的震惊，他这一辈子都在这北玄城之中，这是第二次看到玄武湖异变，北玄空间打开，第一次是在他年轻的时候，只不过当时他实力太弱不敢进入其中。

　　“原来如此，我知道了，是被这些少年王的气运影响，无形之中勾动北玄空间内部的力量，使得玄武湖异变，让北玄空间即将，已经多少年没有发生这样的事了，想不到有生之年我居然还有机会能够进入北玄空间。”一尊圣帝境存在很是激动，他同样这是第二次见到，在里面蕴藏着大造化。

　　“先不要急，这是被少年王影响所开启的，我们未必能够进得去。”那一尊老城主声音嘶哑，看得很透彻，他见过三次北玄空间打开，每一次允许进入其中的人，都不一样的境界之人方能进入。

　　“果然，我查探了一下，只允许圣王之境的人进入，看来我们是没有机会了，都是命！”姜允以自身意念探索，自那浩瀚的玄武湖表面，形成了一道光的漩涡，所反馈出来的力量，不允许更强大的人物探入其中。

　　“北玄空间里面造化惊人，看来如果进入其中的少年王能够有所获，应该会有一场大造化，像我们这些人一辈子都难得有进入一次的机会。”有老圣帝双眸中精芒闪烁，在北玄城他们是第一大世家，北斗乃是他这一支的血脉，一旦进入这北玄空间之内，有大际遇的话，日后成就必然超越在他之上。

　　“既然是这些少年王引动的，就让他们进入其中，看谁能够脱颖而出，虽然进不去，但看看戏也好。”一尊圣帝哈哈大笑，九天上的玄武空间会呈现出里面的一切，到达圣帝之境可以动用自身的力量，看到内部的情况。

　　就在这时，姜允看向东，西，南三个方向，冥冥之中，四个方位，有所牵引：“什么，白虎山，西虎空间，朱雀巢，南雀空间，青龙窟，东青空间全部展开，元始城中有少年王中王出现了，分别往四大空间降临……”

　　“什么！”北玄城的圣帝心头一震，谁都没有想到竟然会引起这么大的共振，混沌界今日的变化，实在太让人匪夷所思了。

　　“这……”众多圣帝都说不出话来了。

　　在北玄战域上，诸多少年王也被九天之上那偌大的玄武形体，所呈现出来的内部空间所震撼。

　　“有洞天福地出世了！”元宝的第一个反应，这种壮丽之景，平生所见。

　　“那是什么样的地方？”许道颜动用月眼阳眸，看到了玄武湖中心，有一团巨大的漩涡。

　　粼光声音在颤动，身体忍不住发抖：“难道是传说中的北玄空间？里面可是蕴藏着无尽宝藏啊。”

　　“北玄空间。”北玄城第一少年王，北斗双眸中华芒爆闪。

　　“走，去看看。”胜逍神色平静，对着身旁的蒲茧道了一句。

　　“是，公子。”女子紧随在其身旁。

　　隐藏在暗中的龙河之灵眼神炙热，许道颜一行人走出北玄城之时，就是他们的葬身之日。

　　“诸位少年王，还请稍等。”北玄空间投影出来，立即引得无数人心中炙热，向往不已，纷纷都要动身，前往一探究竟，看能不能有大的机遇，姜允从天而降，瞬间将所有人笼罩，使其无法动弹。

　　胜逍眉头一皱，冷声道：“怎么，你北玄城的机遇一出，不想让我们去撞一撞机缘？”

　　“呵呵，老夫不会管那么宽，这一次少年王的盛宴，乃是你们年轻一代的战场，阻止又有何意义？”姜允瞥了胜逍一眼，此人竟然敢凭借着圣王之境，质问一尊圣帝境的存在，不得不佩服他的胆量，能够成为少年王中王，必有其过人之处。

　　“那又为何？”在其身旁的蒲茧开口问道。

　　“我让你们去，现在谁敢去？”姜允能够看得极远，在那玄武湖之下，有众多凶兽，严阵以待，虽敢轻易接近漩涡，就会被吞噬。

　　要知道，在混沌界不仅有人族，还有妖族，有圣灵，有异兽，此番如此之大的影响，这些存在想必也会想进入其中，夺其中造化。

　　“……”胜逍顿时无语，他也通过自身的秘术看到了，陆陆续续众多异兽，生灵，妖族降临，甚至在玄武湖里面的那些强大妖兽都守着这一道门户，已经有不少各族的少年王进入其中了，不过显然短时间内，北玄空间是不会关闭的。

　　“如果你觉得不满的话，可以独自前往。”姜允淡淡一笑。

　　胜逍终究还是没有离去，只是躬身行礼：“刚才是我以小人之心，度君子之腹，还请前辈还喊。”

　　胜逍敢作敢当，能屈能伸，原本一些人是要看他笑话的，却不曾想被其轻飘飘一言给带过了。

　　姜允自然不可能与他这样的小辈去计较什么，淡淡一笑，道：“一旦进入北玄空间，只怕就会有一场生死恶战，你们还是检查一下，有没有什么东西带得周全的，一日之后，就在这里汇合吧！”

　　“嗯，我也要准备一些东西，一方不时之需。”许道颜连连颔首，这让众多少年王也都不由得心中打鼓，虽然北玄世界呈现在九天之上，但里面会有多少凶险，不得而知，总之，有备无患。

　　忽然，整个北玄商会被这些少年王所充斥，一阵搜刮，将一切有利于自身的东西尽数收尽空间法器之后，以准备接下来北玄空间的恶战！


第879章 天行之境

　　北玄商会无形中又做了一大笔生意。

　　要知道这些少年王身上可是积蓄深厚，尤其是经历过一阶段时间的累积，杀死一些少年王，从他们身上所获得的东西，以及在混沌界中奇遇所得，他们没有用的东西，都可以用来换购。

　　再加上这一次进入北玄空间，据说有不少大造化，但却也非常的危险，每一尊少年王所要的东西必然都是非常昂贵，尤其在众多少年王抢购的情况下，许多价格都是跟着水涨船高。

　　近千名少年王进入北玄商会抢购，那是一个什么样的画面，甚至有些少年王也会带上自己的坐骑，可想而知。

　　北玄商会趁机大赚了一笔，别的不说，进入北玄空间中，所会得到的造化，自是不寻常，这样花钱，以小搏大，自然是非常值得。

　　许道颜一行人也都不例外，有小蚕在，去找一些保命之物，根本不是问题，不过唯一的区别是，他们所要的东西都是免费的，并且都会优先提供给他们，把一些少年王的鼻子都给气歪了。

　　但他们都知道许道颜与北玄商会做一笔交易，正是《万宝天书》想一想也就心理平衡了，反而觉得北玄商会还挺厚道的。

　　要知道就连北斗身为北玄城的少年王，并且他的祖父与姜允关系极好都没有这样的待遇，可想而知姜允对于许道颜一行人的重视程度。

　　一天的时间，一晃眼就过去了。

　　众多少年王聚集在北玄战域所在之处。

　　定好了时间，午时出发。

　　姜允以及北玄城众多圣帝存在齐齐降临，原本想要趁这一次机会将许道颜一行人抹杀的龙河之灵气得咬牙切齿，知道姜允这么做无非就是要保住他们。

　　在北玄城中他不敢动手，但如果在城外的话，哪怕是对上姜允单对单他都是无惧，拼着自己受伤的危险，将许道颜一行人击杀并不难，可是如今有众多圣帝境存在的保护，他就退怯了，这样就不值了。

　　北玄战域不仅是一处竞技场，同样也是一处传送法阵。

　　近千名少年王，或是在圣王境存在有极大造诣的年轻人聚集在这里，除此之外，还有一些来自元始城的少年王中王，并不引人注目，但姜允这些圣帝却能够看得出来，这一次只怕会有一场龙争虎斗。

　　姜允淡淡道了一句：“午时已到，出发！”

　　只见北玄战域那偌大的传送法阵催动，横渡到玄武湖的中央漩涡所在之处，有十二尊圣帝境的强者压阵，哪怕是妖族，异兽，圣灵中的强者也不敢抵挡。

　　它们纷纷避让开来，避免不必要的麻烦，反正对于它们族中的年轻一代都已经提前进入一天的时间也就够了。

　　至少有上千尊强大的妖族，异兽，圣灵守护在此处，还有圣帝境的强者压阵，众多少年王心中感叹，也幸好有北玄城中的强者压阵，否则的话，他们决计很难进入北玄空间，否则哪怕进去的话，也要死伤惨重，只有少数的人能够进入其中。

　　这一次北玄城也有一些少年王出世，除却北斗之外，是在以往时代封印的少年王，同样丝毫不逊色。

　　对于他们的信息，哪怕是粼光所知也是寥寥无几，许道颜也就没有多问了，他朝着姜允拱手行礼：“这些时日以来，多谢前辈的照料。”

　　“哪里，是我占了你们大便宜才对，这一笔交易，北玄商会付出得太少了。”姜允得《万宝天书》造化，获益匪浅，他心怀感激，从怀中拿出一物，道：“此为北玄古铁，上面有铭刻烙印，与北玄空间有所牵引，你持此北玄古铁，也许能够得到非同寻常的造化。”

　　“多谢。”许道颜从姜允手中接过古铁，只有巴掌大小，上面铭刻着神秘古纹，显然与永恒神庭息息相关，他通过化道古纹去领会，但所获甚微，只有进入北玄空间以后随机应变，看其变化了，不过可以确定的是，此物应该与永恒神庭有紧密的联系。

　　“哪里，希望你能够从众多的少年王中脱颖而出。”姜允拍了拍许道颜的肩膀，众多少年王中他最看好许道颜，哪怕他如今连圣王巅峰境界都没有达到。

　　“必然。”许道颜言语坚定，他要从中杀出一条血路来。

　　“诸位，你们可以降临其中，不过到时候着北玄空间会将你们分散到各个角落，望诸位各自小心。”姜允语重心长地告诫众多少年王，引得他们不少的好感，这混沌界中的圣帝境人物的确有大胸怀，并无私心。

　　“多谢。”诸多少年王向姜允躬身行礼，而后转身离去。

　　“我们会分开一段时间，先各自去发现，汇合时再决定去何方，北玄古铁就由我先保留，待我发现其中秘密，到时候再与你们取得联系，看看其中玄妙。”许道颜看向众人。

　　元宝眉头微皱，道：“小弟，你居然不在大哥旁边贴身保护，这样不好啊，翅膀硬了，会飞了是吗？”

　　“好，再会。”李淳歆点了点头，背着天道龙剑，破空飞向那一道漩涡当中。

　　“那你可要保住自己的性命，别忘了，我们到圣王境可是要有一战的。”苏惊圣拍了拍许道颜的肩膀，疼得他龇牙咧嘴的。

　　“放心吧，到时候肯定打得你跪地求饶。”许道颜哈哈一笑，不过苏惊圣的力量还真不是盖的，要知道自己如今已经突破第八条圣王道了，却没有想到，她轻轻一拍依旧还有如此力道。

　　“求求你让那一天赶紧来到。”苏惊圣笑了笑，破空飞向漩涡。

　　“我期待你的崛起。”吴敌看了看许道颜与吴小白，而后也离去了。

　　“道颜，如果遇到危险的话，我们就用墨牌联系。”吴小白如今主身与次身都出动了，进入到玄武当中，留下一句话后，便进入漩涡。

　　许道颜瞥了元宝一眼，跟在吴小白的身后也进入那一道漩涡当中，苍卫与小蚕两者则是无视了元宝，也进入其中。

　　一阵寒风吹过，元宝被当成空气，气不打一处来，第一次这样被人无视了，他尖叫了起来：“你们给我等着。”

　　众多少年王都知道，北玄空间里面异常凶险，并且在这玄武湖有众多妖兽，圣灵，他们也不想多生事端，一切都等进入到北玄空间里面再说，故而没有人彼此厮杀。

　　原本在外界的圣帝境存在都可以看到各自的少年王，但是当他们进入各自的空间之后，便彻底失去了消息。

　　“看来混沌界应该暗藏了不少的秘密。”在混沌界之外，轩辕圣帝一声感叹。

　　“放心吧，年轻一辈会杀出一条血路的。”苏若邪对自己的女儿很有信心，她从小就进入到刑天巫殿之中，经受住最严苛的考验，折磨，一路上的修炼更是对自己要求到极致，并且将自身怪力封印，不以来自己的特殊力量。

　　“哈哈，只可惜我那几个孩子都已经长大了，不然的话也希望能够看自己的孩子从中磨砺。”轩辕笑了笑。

　　就在这时，三道身影从天而降。

　　鸿蒙圣帝眉头微皱，整个鸿蒙起源不少的圣帝也都感到诧异：“天行圣帝？”

　　许天行，老乞丐，铁锤老者同时出现降临在此处。

　　“嗯。”许天行容颜平凡，眉宇间带着祥和与慈爱，他的气息给人感觉如同大地，似可承载世间万物，默默无闻。

　　老乞丐疯疯癫癫，对着许天行骂骂咧咧：“娘的，这小子居然给我们玩这一出，哎呀，幸亏你察觉出来了。”

　　铁锤老者也不由得心中惊叹，道：“天行兄的确是变得越来越高深莫测了，不过他自有打算。”

　　“轩辕，若邪，鸿蒙，你们过来。”许天行与他们的关系都极好，故而称呼也会亲昵许多，轩辕与苏若邪会偏袒许道颜，是有原因的，从某个程度上，他们都把许道颜当成自己的孩子一样。

　　三大神朝的至尊存在，纷纷朝着许天行行了一礼，来到他身前。

　　许天行将自己的意念融入到他们的识海当中，三人神色齐齐一震，显然是非同寻常的消息，必然的话，他们不会如此神色。

　　“切记，切记！”许天行话音一落，便要转身离去。

　　“许天行，你出卖许氏家族，从不现身，就想这样离去？”天德圣帝从中踏出，冷言冷语。

　　“我要走，谁能留得住？”许天行一步踏出，就要离去。

　　就在这时，虚空生藤，每一条藤蔓衍化成五爪圣龙，扑杀向许天行，将一片空间彻底桎梏。

　　许天行眼眸一眨，指尖一挑：“天寒！”

　　自虚空深处，一股寒意渗透而出，将这些藤蔓圣龙尽数冻结，砰，骤然炸开！

　　下一瞬间，他已经消失了，老乞丐摇了摇头，一声感叹，见天德圣帝连连咳血，施展如此强大的术法，居然就被轻易破开还遭到反噬，铁锤老者眼神瞥了天德圣帝一眼，意念如同重锤破空而出。

　　噗！

　　天德圣帝胸口如遭重击，大口吐血，但却毫无办法，在许氏家族中的一尊老圣帝感叹道：“天行已经不是寻常至尊圣帝所能够抗衡的。”

　　许天行的实力，从少年王，少年皇，再到少年帝，横击整个鸿蒙起源无敌手，沉淀至今，少有人能够与之媲美。


第880章 王者孤独

　　“我还以为天行圣帝已经飞升到永恒神庭了，却没有想到他竟然还在。”

　　“想我小时候还得到天行圣帝的指点。”一尊来自法家商氏的圣帝感叹道。

　　“我又何尝不是？”来自神族残氏的圣帝也对许天行充满敬畏。

　　“天行圣帝，如此气概，平生所见第一人。”侠宗的布衣剑子一声感叹，以前一直耳闻，却不曾亲眼所见。

　　“天德圣帝的修为可不弱，竟然挡不住对方一击。”器宗的副宗主龙夫子心中惊叹，铁锤老者也在器宗之列，但其性情古怪，也就只有他们这些高层才能够接触，但彼此之间并不熟悉。

　　器宗偶尔有一些极难炼制的法器，需要天造圣者出手，往往都要付出一坛墨问天的代价，但不得不承认，天造圣者的手段近乎继承了整个器宗的传承。

　　轩辕圣帝，邪皇苏若邪，鸿蒙圣帝心中已激起惊涛骇浪，难以平静，不管怎么样，既然天行圣帝已经做出提醒了，他们也只能够去注意了。

　　“苏兄，你有没有觉得天行圣帝有点奇怪？”轩辕圣帝深吸了一口气，似乎也有注意到有些不同。

　　“你这么一说，我也有感觉，总觉得少了一点什么。”苏若邪也有感觉。

　　“也许是因为这阶段所经历的事情太多了吧，我们之前与永恒神庭大战，我就曾发现有人在暗中相助，想必是他们出的手。”鸿蒙圣帝感叹道。

　　“嗯，除却天行圣帝他们也不会有其他人了。”轩辕圣帝心中感叹，对于许天行他一直心中尊重，哪怕他如今的实力境界有与其互相媲美的高度，这很多东西依旧是改变不了的。

　　“道颜，你可要好好努力啊，天行圣帝可是对你有很大的期待。”苏若邪能够明白天行圣帝的苦心。

　　纵然有他这么一个名震天下的父亲，可是有些东西终究是要看自己的，许天行从不出现，就是希望许道颜可以走出一条自己的路来。

　　混沌界，北玄空间。

　　许道颜跌入到一片荒漠中，孤身一人。

　　在这一片荒漠中，尽是金色，黄沙满天，时不时还会卷起狂飙，一旦被卷入其中少年王有可能会命殒其中。

　　在荒漠中，更是有沙龙，毒蝎狮等各种各样的凶兽，隐藏在黄沙之下，在天上类似于天风鹰，破魂雕，雷电鸟，时时都要注意。

　　“这北玄空间还真是可怕啊！”许道颜很是狼狈，他才进入不到一天的时间，就遭到各种凶兽的攻伐。

　　也幸好自己掌握了化道古纹，以及《神行道隐术》，否则的话，还真会葬身于此地，跌落于此地，一下子让许道颜失去方向，不知道要往何处才好，显然这里地域广阔，处处荒凉，很不好寻找。

　　“你大爷的。”许道颜手握虚空破禁枪，身着青鸾破空甲，小心翼翼，然而就在这时，一头天风鹰从一道羊角旋风中破杀而出，对其进行偷袭。

　　这一头天风鹰的实力在圣皇之境，已经到达地皇的地步，速度极快，哪怕是许道颜掌握了《神行道隐术》与缩地成寸都只能够与其勉强媲美，很大程度上是境界的压制，所以在第一时间他便施展了道隐之法，融入这片天地中，使得天风鹰失去了方向。

　　并不是不能够与其互相搏杀，只是在这一片荒漠凶兽极多，一旦打斗起来，无法在短时间内解决，只会吸引来更多的凶兽，陷入恶性循环，到时候将无处躲藏，并且也不排除有少年王同样被带到这一片荒漠，正在暗中观察，寻求下手的机会。

　　许道颜与无名结仇，如果在普通的环境之下，他能够感知到无名的接近，但在这种天地大道都异常紊乱的荒漠，他根本无法做到这一步，因为这荒漠紊乱的大道足以影响到虚空中的一切变化。

　　不过也正因为如此，在虚空隐遁会也会有很大的危险，所以许道颜宁愿在现实空间中也不原因在虚空中隐匿。

　　相对来讲虽然不会被一些凶兽攻伐，但至少自己能够感知得到，然而在虚空中的话，虚空逆流随时都有可能会出现，许多东西是自己无法预料得到的，甚至有可能发生虚空风暴，虚空惑乱，层出不穷。

　　现实空间越是可怕的地方，虚空越是危险，这里地处荒凉，凶兽无数，实在让人头痛，如果有小蚕在身边的话，许道颜就能够通过她感知到哪里有生命聚集之地，这样就会好上许多，也不知道在这北玄空间有没有属于自己的国度。

　　许道颜用自己的感知查探四方，月眼阳眸在此地被削弱了一些，但短距离内倒也能够看得清楚，就是无法看得更远。

　　因为天地大道紊乱，以及一些狂飙都会在无形当中影响到他的视野，并且在这一片荒漠竟然还会使得自身产生幻觉，如果不是许道颜心脏中炼化了天正古纹，配合月眼阳眸能够看穿一些虚妄的话，很有可能会被迷惑。

　　在这荒漠中，脚下的黄沙甚至能够阻隔自己的视野，已经无法像以往那样能够看透地底很多隐藏的存在。

　　所以有几次，毒蝎尾针破杀而来，锋芒毕露，如果不是许道颜反应得快，早就已经被洞穿了，在这里连毒蝎狮也都在圣皇之境。

　　许道颜睁开双眼，知道越是危险的地方，越是会存在更大机遇，自己频频会遭到攻伐，除了是外来者的缘故，还很有可能此地隐藏着什么宝藏，不为自己所知而已。

　　他一手持虚空破禁枪，一手持正法印，随时都准备攻伐。

　　虽然一路上小心翼翼的避免，但还是会惊动一些异兽，一他不像元宝一样能够让自身气息与天地融为一体，也无法彻底遮盖住自己的气息，二来在这荒漠中的凶兽实力都太强大了，感知非常的敏锐。

　　狮吼鹰啸，不绝于耳，许道颜战战兢兢，时不时用道隐之术，能够迷惑一下这些异兽，他之所以不想时时保持道隐的状态，也是为了自身安全着想。

　　因为他想试一下，有没有异兽能够识破他在道隐状态，同时也有一个原因，是在道隐的状态中，他的消耗也会非常巨大，在这种恶劣的幻境之下，还是最大限度保存自己的力量。

　　许道颜往最危险的方向前行，时时刻刻警惕，遇到一些凶兽的袭击，还会交一下手，虽然能够不落下风，但毕竟比自己高出一个大境界，就算是许道颜想要将对方杀死也不是一件容易的事，有一次与毒蝎狮大战不足几个弹指的时间，立即就引来更多的毒蝎狮，也幸好他感知敏锐，立即用道隐之术脱离，否则的话，只怕就不好走了。

　　大部分的时间里，许道颜都是与吴小白，元宝团队合作，已经很少会孤身行走了，一开始还会觉得有些不适应。

　　这时，许道颜突然想起红豆这个女人，她没有亲人，没有朋友，一出生就孤零零的，一个人走出一条无敌之路来，那心里要承受多少？

　　帝路是孤独的，更多的时候是要靠自己走出来，许道颜沉下心来，体内的五大圣王道开始发生了变化。

　　五脏之内的少帝王气变得更加的厚重，凌厉与强大，第九条圣王道伴随着他的意念而动，孕育而生。

　　在大罗圣镯里面的五行灵宝极速消耗，凝练成第九条圣道，在第九条圣道形成的刹那，许道颜感觉到之前八条圣道都在发生蜕变。

　　自己的圣王道中多出了一份王者孤独的意味在其中，同时也变得更加凝练更强大了，这不到一天的时间里，许道颜不停地受到凶兽的攻伐，想起之前自己对身边朋友的依赖，想到红豆的孤独，这一种内心深处的触动，使得他的道发生了前所未有的蜕变。

　　在这一刻，许道颜已经踏入圣王巅峰之境了，但凡能够突破第十条圣王道的人，都会被称之为少年王。

　　少年王有两种定义，一种就是修炼出第十条圣王道的存在，一种是曾在一世击遍同辈无敌手的少年王。

　　前者是成为少年王的基本标准之一，后者是比较少有人能够做到。

　　许道颜压制住自己体内圣王道澎湃的气息，不停地凝练，肉身也在发生着巨大的变化，此刻他举手投足间，有一种王者意味在其中，战力增强了许多。

　　眼前对于普通人来讲，只是圣王境的巅峰，但对于少年王来讲的话，还差一步，其实如果想要踏入圣皇之境，能够达到第九条就已经足够了。

　　许道颜在突破的过程中，依旧凶兽对其展开攻伐，一头毒蝎狮从荒漠之下中破土而出，攻伐迅猛。

　　在第一时间，许道颜体内五大圣王道齐齐催动，疯狂涌入那虚空破禁枪当中，刹那间，一条似龙非龙，似虎非虎的异兽形体凝聚。

　　这是虚空战兽，气息汹涌，吴小白将独角中的残留意念融入枪身之中，福泽天降的刹那，使得这一枪威力暴涨。

　　同时对毒蝎狮也造成巨大的震慑，磅礴的五大圣王道涌入到枪身之中，华芒在半空中一闪而过。


第881章 沙堡

　　噗！

　　这一枪硬生生贯穿了一头人皇境毒蝎狮的眉心，许道颜体内五大圣王道吞吐而出，疯狂绞杀，虚空破禁枪激荡出毁灭性的力量，使得人皇境的毒蝎狮瞬间毙命，头颅炸裂开来，血浆迸溅。

　　以金戈圣王道为核心，噬命古纹也被全力催动，将其生命本源吞噬得干干净净，只在刹那间就将其秒杀。

　　之前许道颜的攻伐只能够对其造成伤害，却难以在刹那间将对方杀死，毕竟时间太短，当然也有这尊毒蝎狮比较弱的缘故，只是初入人皇之境，但能够跨越一个大境界将其斩杀，对许道颜来讲已是难得的进步，这种战果已是非凡。

　　许道颜继续吞噬着大罗圣镯之内那些五行灵宝，对自己身上的五大圣王道都重新凝练了一番，也幸好之前自己准备充足，否则的话，五星灵宝还真的不够用，因为他修炼红豆所给的秘术，所以每一条圣王道，在不同的境界，都会承受住不同的精炼，每一次精炼对于五行灵宝的消耗就是非常之大。

　　如今只是在圣王之境，就如此之大的消耗，圣皇之境，圣帝之境呢？许道颜有种想都不敢想的感觉，像混沌之气那样的存在，不是随时随地都能够有的，当日进入混沌界也只是偶然抽取到一部分，数量并不多。

　　足足耗时三天的时间，许道颜一边行进，一边抵挡着随时袭杀的凶兽，一边凝练五大圣王道，感觉在这种无时无刻的高压危险当中，自身得到极好的磨砺，红豆所经历的，应该比自己更加恶劣的环境。

　　难怪红豆的实力会那般强大，虽然自己受尽追杀，但的确也没有时时刻刻都置身于险地，他曾经感受过红豆的记忆，总觉得强度还是不如红豆。

　　所以这一次许道颜没有远离危险，而是主动靠近最危险的地方，虽然拥有敏锐的感知，不是一件坏事，但长期的趋吉避凶，对自己也会少掉一些磨砺。

　　想通了这一点，世间万物所经历之事，必有利弊，就看一个人的角度怎么去想了。

　　原本偶尔才会出现一次袭杀，现在则时不时会出现一些凶兽联手攻伐，这让许道颜一下子压力倍增。

　　纵然是他修为过人，但却也会受伤，幸好慈悲圣王道的修复能力极强，哪怕是被毒蝎狮的尾针刺中也能够在短时间内恢复过来，并且将其中的毒液镇压炼化消除，撑不住的时候就用道隐躲避危险，然后一点一滴修复自身，许道颜发现，在这种高压之下，对自身的提升非常之大。

　　他脱下了青鸾破空甲，虽然此地凶险，但这些异兽也都没有带法器，他最多带上正法印与虚空破禁枪，也算是对自己的一种考验。

　　他往越危险的地方行走，七天的时间里，伤得最重的一次身上有七个窟窿，全身的骨头断了十多根，浑身是血，哪怕连道隐都会被追杀，因为身上的血腥味太重了，像毒蝎狮，雷电鸟，沙龙对于气味都相当敏感，也幸好有慈悲圣王道与《不死逆天术》结合起来，以及他的体质恢复力强大，连连躲避再加上及时修复身上的伤势，这才躲过一劫。

　　许道颜发现，伴随着自己不停地深入，他通过月眼阳眸可以看到一座沙堡，屹立在荒漠之中，不少的凶兽都游荡在周围，守护着什么，但却没有凶兽敢进入其中，里面似乎有一股力量震慑着它们。

　　在那沙堡的周围，还有一些残垣断壁，显然是有人居住于此过，但不知道因为什么原因而灭亡了，而这个沙堡则是在无尽的历史当中遗留下来，看起来并不完全。

　　许道颜通过月眼阳眸，去观察那一座沙堡，似乎看到一个身影，他一动不动，但却有一种让人心生敬畏的力量。

　　在这沙堡内有一股气息在蔓延，这么多凶兽会守在此处，必然是有他的道理。

　　“也不知道里面会是什么东西，既然都已经来到此地，没有退缩的道理。”许道颜穿起了青鸾破空甲，因为已经磨砺过自身了，接下来可能是关乎生死的大事，绝对不能够大意轻敌，磨砺这种事情过犹不及，一旦自己生命无法去承受，一切的磨砺都会变得毫无意义。

　　他慢慢在接近，希望想要通过自己的月眼阳眸以及听觉来感受那沙堡之内到底有什么样的存在。

　　许道颜一点一滴靠近，心情有些紧张，他催动道隐之术，只见在沙堡前，有三头在天皇境巅峰的毒蝎狮在走动，荒漠之下，起伏不定，则是沙龙在其中游走，沙龙是一种能够将沙漠像与鱼在海中一样的生灵，其形如龙，战力可怖，身体如沙质，非常柔软，能够将人吞入其中，进行束缚，非常可怕。

　　比沙龙实力弱一些的是沙虫，它们獠牙锋利，只有指头大小，但却行动灵敏，破空如电，可洞穿人的肉身，钻入体内，不停噬咬，最重要的是数量极多，让人防不胜防，许道颜前些天，就是被这种沙虫重创，如果不是有圣祗古纹能够帮他进行镇压跟封杀的话，只怕早已经没命。

　　天空中，雷电鸟，破魂雕，天风鹰在空中盘旋，随时都有可能会扑杀下来，纵然自己在道隐的状态，许道颜依旧不敢太过放肆，因为这三种凶禽的速度，都不亚于他催动《神行道隐术》配合缩地成寸的速度，尤其是它们都还在天皇之境，想一想就感觉更是渗人了。

　　当他接近到沙堡八百里的时候，发现凶兽反而变少了，许多地皇境的凶兽都对自己所踏入的区域避之不及，敬而远之，好像自己已经进入核心地带了，似乎只有一些占据极高地位的凶兽才能够踏足这一片土地。

　　然而此地却让许道颜心中有一种莫名的危机感，一种让人非常难受的感觉，让他思忖了大半天：“诅咒，没错，是诅咒，此地应该是被一种强大的力量诅咒过，才会变得如此荒凉，凋敝，想必在这一片土地必然是经历过巨大的磨难。”

　　在这里，阴风怒嚎，狂飙席卷，昏天暗地，环境很是恶劣，大道紊乱，变幻不定，随时都有危险降临。

　　许道颜再看那沙堡发现那并非是完整的，更像是一座建筑的顶端，他用月眼阳眸往下看，果然在下面有被吞没的部分。

　　许道颜心中猜测，此处应该曾经乃是一座核心建筑，但不知道因为什么原因，逐渐凋敝，并且被风沙淹没，最后淹没在荒漠之中，无人得知。

　　许道颜继续慢慢接近，在这些天皇境的异兽面前，绝对不能够暴露出自己的形体，虽然在此地风平浪静，但往往正因为如此，则越是危险，他异常小心，当其接近百里之遥的时候，动用月眼阳眸想要看清楚沙堡里面到底蕴藏着什么。

　　他这才发现，有一层神秘的禁制，护在一人身前，是一种守护禁制，那人则是在沙堡的最顶端的高台上，正盘膝而坐，生机全无，已经彻底消亡了，但大人物死去，都会残留下自己本能的意念，像姬子鱼的父亲一样，根本也不是许道颜这一境界的人能够抵挡得住的。

　　他不敢大意，立即拿出长明灯，不管怎么样，以护身为主，一手拿长明灯，一手拿正法印，此地凶险异常，只怕少有人能够涉及，又有这么多天皇境的凶兽镇守，里面必是有了不得的存在。

　　在此地深处还埋藏着让他心悸的诅咒，不管怎么样，都已经来到这里了，没有回头的道理，许道颜继续逼近，在接近十里距离的时候，他的头顶无时无刻都盘旋着天皇境的雷电鸟，引得雷云弥补，随时都会击杀而下，毁天灭地，异常可怕，破魂雕身上则是沾染众多怨魂的气息，单单只是它的鸣叫就给人魂魄一种可怖的撕裂感，天风鹰被扇动一次翅膀就能够卷起狂飙，利刃破空，哪怕是许道颜的肉身都会被切割开来，受到重创。

　　有毒蝎狮甚至停下脚步，似乎感知到有什么东西接近，但却无法具体发现，它们的嗅觉灵敏，尾部如蝎，尖刺锋芒，似可洞穿一切，通体褐黄与这黄沙近乎相融，不注意的话，还会看走眼。

　　沙堡的入口并不是封闭的，反而是敞开的，门户早已经破败，可以看到有一些凶兽攻伐的痕迹，一道道触目惊心的大道以及爪牙的痕迹，显然它们曾经尝试着攻入到里面，但却都没有成功，应该是让里面的禁制给杀了回来，除此之外，没有其他的解释。

　　许道颜透过月眼阳眸去感知那禁制是危险的，还是安全的，可是却给他反馈却是棱模两可，思虑了良久，他决定拼一次，希望能够从中获得一些机遇，富贵险中求，至少要相信自己，并且长明灯会自动护主，哪怕遇到一些危险，也能够帮自己抵挡。

　　这个时候许道颜发现以往有元宝在的时候，他必然是最不顾危险第一个往前冲，想要抢夺宝贝的那一刻，自己生性谨慎与元宝截然不同，一个人的时候，难免会顾虑颇多。

　　目测了一下，只剩下十里的距离，许道颜以道隐的状态，进行缩地成寸，一步踏出，心中火热，希望能够有大的奇遇。


第882章 消失的遗迹

　　许道颜瞬间到达沙堡的入口，在第一时间，那些天皇境的凶兽似乎有所感知，出现非常警觉的神态，仔细查探。

　　可怖的狂飙席卷四方，一连八百道风柱横扫向八个方位，那些轰击向沙堡的风柱还没有到，就会被化为平淡。

　　九天之上，密密麻麻的雷电破空而下，如雨般倾泻，铺天盖地，但却全部都击空。

　　破魂雕则是不停地盘旋，一股搜魂的力量不停地朝着四面八方覆盖，许道颜心中大惊，如果自己不在沙堡之内，只怕都会在第一时间暴露了。

　　一头头毒蝎狮以及沙龙，沙虫纷纷将四面八方都给搜寻了一遍，但却都没有丝毫的动静，大半天之后才消停。

　　因为许道颜如今只在圣王之境，纵然有《神行道隐术》，但施展缩地成寸的时候依然会引起一些细微的大道波动，这是难以避免的，而这些凶兽的实力又都比他来得高，会察觉感应得到也是理所当然的事情。

　　许道颜虽然身在沙堡之中，但也在时时刻刻关注，生怕这些凶兽会有所发现杀进此处，到时候也要躲藏起来，不可硬撼。

　　可是这沙堡就像是一处禁地一样，哪怕是天皇境的凶兽也不敢有丝毫的靠近，显然在攻伐此处它们必然遭受到可怕的死伤，否则的话，决计不会如此。

　　许道颜进入沙堡入口之后，感觉仿佛跌入无尽的黑暗当中，像是在无底的深渊中挣扎，有一种窒息感。

　　这一股浩瀚的帝威扑面而来，震撼人心，正所谓桃李不言下自成蹊，而眼前的黑影不言不语，只是端坐在那里，自有一股无上威严在其中，显然盘膝端坐在那一处的人，必是此地曾经的至尊主宰。

　　许道颜心存敬畏，没有冒犯之意，手握长明灯，正法印，不敢轻举妄动，这里一片阴暗，他深吸了一口气，脚下尽是黄沙。

　　月眼阳眸将眼前的黑影看得更加清楚了，这是一尊已经死去的老者，实力至少在至尊圣帝之境。

　　他佝偻着身子，双手端放在膝盖上，神色安详中带着一丝的无奈，可以感觉得到，他是自愿留在此地，守护自己的故土，或是知道自己大限将至，想叶落归根，使自身长眠于此，对大局变化，无力改变，也只能够默默接受这一切，在许道颜的识海中不停地想象着有可能发生在此地的故事。

　　“前辈，晚辈无意冒犯，还请见谅。”许道颜躬身一礼，他时时注意着沙堡之外，那些凶兽会不会杀进来。

　　他看着沙堡之内，高有百丈的穹顶，非常大气，方方正正，只不过因为历经的岁月太久，许多地方都已经被风沙遮盖了，但许道颜依旧能够想象得到它曾经辉煌的模样，可终究还是落寞自此，必是遭致巨大的劫难。

　　他手握长明灯，来自这一尊至尊圣帝的气息全部都被平和化解了，让许道颜那一种不适消除了不少，他心存敬畏，感觉一开始这空间里的气息对自己还有点抵触，但慢慢的似乎也在认可他。

　　老者坐于一处高台之上，如同雕塑。

　　在其身前不远出，有一道禁制，护在其中，许道颜动用月眼阳眸查探，发现这一座沙堡还有一些残余的力量在支撑着禁制的运转，纵然是残余的力量，也不是寻常存在所能够比拟的，他能够看到在这古殿深处，有一些可怖的道痕，至少也是圣帝境的存在所留下的痕迹。

　　这种禁制似乎已经有了自己的灵智，只可惜许道颜不是小蚕，能够与天地万灵沟通，他通过化道古纹，希望能够对其进行一些解读。

　　可是却依旧晦涩难懂，显得很模糊，但并没有感知到太大的恶意，整个被风沙覆盖的古殿空荡荡的，可以看到一些残碎的尸骸，想必是曾经守护此地的子民，除此之外，还有一些圣帝境的凶兽尸骨，在这里必然是经历过一场非常惨烈的大战，因为是这些凶兽想要进行强攻，最后却被可怕的大阵留在这里。

　　在这里没有怨魂，只有叹息与无奈，还有家园破碎的伤感。

　　许道颜深吸了一口气，他向前行走，将长明灯护在自己的胸前，希望能够从中获知一些什么，到底发生什么样的事情。

　　就在他即将触碰到禁制的那一刻，原本已经做好受到反弹的准备，但却什么事情都没有发生，一切都非常的平静，就连帝威都变的祥和与平淡。

　　他微微蹙眉，心中感到诧异，而那一尊老者就这样，端坐在许道颜的面前，他慈眉善目，身着枯黄色的长袍，因为岁月太过悠久了，都显得有些破败，但对其气质依旧没有丝毫的影响，此人生前必然是受亿万众生敬仰的存在。

　　“当年在这里，到底发生了什么。”许道颜一声叹息，似乎心中也能够察觉得到，当初在这里所发生的悲剧。

　　就在这时，一股意念冲进许道颜的识海之中，铺天盖地。

　　许道颜身边出现了一名老者，他面容祥和，让人感到舒服，成片用黄石浇筑的大城，异常繁华，车水马龙，生活在这里的人们体格硕壮，战力强大，乃是这荒漠中的生机，处处栽种着绿植，还有丰富的水源。

　　每个人的生活都很富足，很安乐，就像是一片净土，与世无争，不管是黎民百姓也好，修炼者也罢，共存一地，彼此其乐融融，非常难得。

　　然而就在有一天突然自地底深处，一股浓郁的黑气开始弥漫而出，不知不觉对人进行渗透，生存于此地的人心情开始变得暴躁，虽然一些强大的人物有所发现，但一时半刻竟是找不到根源所在。

　　伴随着时间的推移，使得许多人从性情暴躁到丧志了自己的灵智，开始攻伐向同族的子民，一场大乱彻底爆发。

　　这是一种来自非常古老的诅咒，可以深入人内心深处，难以拔出，纵然有这种手段也要耗时耗力，然而早有预谋的诅咒，积蓄了一段岁月后彻底爆发，一下子就使得这整片地域都大乱了，就连守护此地的战士，也都不受自己控制，唯有一些强者还能够保持的清醒。

　　一时间诸多强者都在寻找根源之处，许道颜知道，自己所看的乃是此地曾经所发生的一切，呈现在自己面前。

　　最终他们找到地底的时候，爆发出一大群凶物，异兽，从另外一片空间袭杀而来，在这里展开了一场前所未有的战争。

　　金戈铁马，凶兽乱舞，杀得血流成河，大道崩灭，天地摇晃，城池崩塌，诅咒就像瘟疫一样，不停地蔓延。

　　但凡被丧失理智的人攻伐之后，也会逐渐丧志掉自身的理智，攻伐向其他的同类，这一座大城的圣帝境人物联合起来，动用非常强大的手段，将埋藏在此地深处的诅咒根源所在进行镇压。

　　然而这一战也耗干了这一族所沉淀下来的所有底蕴，再也无力恢复到昔日的盛景。

　　许道颜惊骇地发现，自己所在的这一座沙堡，就是当年那一件镇压之物，乃是这一域的至宝，难怪能够留存如此漫长的岁月，禁制都形成自身的灵智，想来器灵应该还残存着。

　　这死去的老者便是这一座沙堡的主人，虽然将诅咒镇压，但族人也因为大战被诅咒侵蚀，损失惨重，并且那些杀出来的凶兽都在不停地攻伐，他为了镇压诅咒根源所在之处，只能在此地，不得离开。

　　他也只能够看着自己的族人被生生杀死，与他镇守在此地的人，最终那些凶兽的至强存在对此沙堡进行强攻，他与最后的族人守住此地，虽然把那些凶兽的主宰全部留于此地，但他们也都战死了，神情中的无奈，自不待言。

　　众多强大的圣帝以生命为代价，镇守住此地，就是希望可以使得诅咒不再蔓延，不然的话，长久以往，必成大患。

　　许道颜心中肃然起敬，在这一片地域的子民，虽然并不是一个很大的国家，神朝，但他们这种誓死守卫家园的情怀，让他心中感动，此处乃是一处即将被吞没消失的遗迹。

　　从一开始踏入这一片土地的时候，他就感觉一股很不舒服的气息，发自内心的抵触，乃是天正古纹的感知，显然封印已经有些不稳固了，有些力量流淌而出，虽然非常的细微，但还是能够察觉得到，这是诅咒的力量。

　　在此地显然诅咒依旧被镇压的，但是如果这一件法器力量彻底消退之后，哪怕这至尊圣帝所残留下来的尸骸也未必能够阻挡得了，到时候根本无可奈何。

　　“年轻人，你是第一个进入到这里的人。”就在这时，许道颜身边的老者开口了，此刻的他并不存在于沙堡，而是存在于自身的识海之中，老者突然说话，让许道颜心中一惊，原本他以为是残存的意念融入到他的识海告知其此地所发生的一切。

　　他在向自己展示发生于此处的一切，许道颜收敛了一下自己的心神，看向身旁的老者，顿了顿道：“你应该是这位前辈所残留的意志与器灵结合的存在吧？”

　　不知道对方有什么目的，许道颜深知，只能够随机应变了。


第883章 楼兰

　　老者将其带入一片幻境之中，让许道颜感受这一场劫难，这诅咒从天而降，让人防不胜防。

　　许道颜知道，像这样的存在如果想要杀死自己，实在太过容易了，但也不得不防，看看对方到底有何目的。

　　“嗯，正是。”老者轻声感叹，在其脸上有一种难以言喻的悲哀，他深吸了一口气，问道：“年轻人，你来此有何目的？难道不知道此处已经被诅咒了，来到此处很有可能会沾染因果，在以后给自己带来不祥之事吗？”

　　“我也是进入这北玄空间寻求机遇，为了磨砺自身来到此处，希望能够碰到什么机缘，无意冒犯，还请前辈见谅。”许道颜实话实说，但却也有一种心惊肉跳的感觉，此地的诅咒的确可怕。

　　“只怕要让你失望了，在此地早已是一穷二白，没有什么能够给你的，再也回不到往日的繁华了。”老者淡淡一笑，带着一丝的苦涩与无奈。

　　许道颜也算是明白了，那些凶兽守住此地，无非就是不想有人能够进入这里，并且等待着有一天这法器的力量彻底消退，进行攻伐，可以使得封印破碎，让它们有更庞大的势力可以到达此地。

　　“这倒也没有什么，也算是开了眼界，有什么需要帮忙的吗？”许道颜言语恭敬，老者带自己见这等场面，必然是有所目的。

　　老者看向许道颜手中的长明灯，顿了顿，道：“知道为什么我让你进来吗？”

　　“因为你察觉到了，在上面有过去的力量！”许道颜心中感叹，手上的长明灯一路给自己带来不小的助益。

　　“不错，虽然不甘心，但我还是想要试一下。”老者把自己的心里的话给说了出来，想要用自己的力量，让这一片土地恢复到它原本的容貌。

　　“逝者不可追，回忆自长留，花开自会落，天道轮转，生死替换，莫不如此，这么做有何意义？”许道颜深知，如果催动长明灯也许只能够使得《过去法》再现，让此地恢复到原本所拥有的辉煌，但死去的人却是再也不能够复生了。

　　“……”老者顿了顿，道：“我无法永远镇守在此地，终有一天，力量会消散得干干净净，到时候封印破灭，整片大地都会被诅咒所席卷，如今会来此地之人已是少之又少，并不知此处暗藏着巨大危机。”

　　“你若是想要引动《过去法》的话，只怕会永远消失在历史之中，能不能够成功还是一回事，而且所要消耗的力量巨大，凭借着你眼前的实力，只怕并不容易。”许道颜郑重告诫，他知道这老者想要将自身残余的力量引入长明灯之中，将器灵激活，使其助自己一臂之力，以他的力量，施展《过去法》，未尝不可。

　　“可否容我试一试？”老者认真在请求，这并非是交易，而是一名老者希望能够让自己的故土恢复到原貌的请求。

　　“你想试就试吧，我能够理解你的心情。”许道颜一声感叹，他脑子里回想起当日被破坏得不成样子的青灯佛域，的确也很想再看《过去法》重现。

　　许道颜将手中的长明灯交到老者的手上，不管怎么样，他有他自己的想法。

　　就在这时，许道颜从所在的场景骤然间清醒过来，自己还是身在这一座沙堡大殿当中，不过却大不相同了，发现整座沙堡各种各样的古纹交织，密密麻麻融入到长明灯之中。

　　长明灯悬浮在那死去的至尊圣帝面前悬浮着，只见其尸身一点一滴消散，融入到长明灯之中。

　　一股可怕的气息从沙堡涌出，惊得那些在外面守护的天皇境凶兽都躲得远一点在观看到底发生什么事了。

　　一种非常不安的气息在它们的心里蔓延，然而又不能够轻易离开此处，只能够等待结果。

　　沙堡古殿内，老者与他的器灵结合起来，勾动整座沙堡最后残余的力量，众多天材地宝聚集在此处，骤然炸开，所有的精华都在流入长明灯当中。

　　器灵在被一点一滴的唤醒，同样是器灵它知道能够用一种什么样的方式，可以让对方接受，请求其帮助。

　　在这沙堡之内，显然还有不少的法器，天材地宝，只不过因为岁月太过久远，力量精华也消散得太多了。

　　但可以感受到每一件法器所残留的意志，都非常坚定，是曾经生活在此地的黎民百姓，是众生的意愿。

　　无论如何他们都想要让家园恢复到原本的面貌，不管付出多大的代价，都要这么去做。

　　许道颜深受触动，体内的圣王道也跟着蠢蠢欲动，但他知道此时应该保持理智，心中已无所求，只希望可以还他们一个心愿。

　　无数人战死，守护家园，可是终究还是变成了荒漠，让人不免感到心中悲凉。

　　力量的积蓄，足足耗费了七天七夜的时间，在此期间许道颜行走在这古殿之中，看着一些来自永恒神庭上的铭文，显然这一族也与永恒神庭有一定的关系。

　　老者将整个沙堡的力量全部凝聚起来，注入到长明灯之中。

　　呼！

　　那长明灯上，火焰照亮，燃灯太子的形态显现而出，他睁开双眼，有天地，有日月，有山川，有河流，有众生。

　　伟岸无边的至尊帝道，覆盖向四面八方，自方圆数百万里，风沙消散，一座座残破的建筑开始恢复往日的容貌。

　　那些镇守的凶兽彻底消散于天地之中，因为在古老的岁月当中，它们都还未出生，受到《过去法》的攻伐，使其彻底消亡。

　　这也是《过去法》的一种攻伐方式，当然所要承受的代价也是巨大的，一尊至尊圣帝尸身所残留的精华消散得一干二净。

　　一尊可以媲美至尊圣帝的器灵也跟着一起逐渐消散，许道颜透过月眼阳眸一看，此城已经恢复到以往的容貌，在自己意识里面所感受到的，跟自己亲眼见到的完全不一样。

　　然而，纵然在伟大的建筑，此刻也只是空空荡荡，再无一人，尽是荒凉。

　　许道颜看到淹没在历史上的遗迹再度重现，他心中热血澎湃，有一种说不出的震撼，而后看向那老者眼神中带着一丝的惊喜与赞叹，还有一种欣慰，他心中不免悲凉。

　　因为老者意志与器灵凝为一体的存在，也逐渐在消散。

　　“哈，能够再看家园重现，很好，楼兰城本是一座强大的封印法阵，当日来自血脉深处的诅咒爆发，彼此厮杀，破坏了大城，以致于无力镇压才会有这般悲剧，如今恢复起来，残留在此地的诅咒将会被永恒镇压，希望后人能够善待我们的家园。”他知道，自己要彻底消散在天地间，施展《过去法》要承受极大的因果，尤其如此之大的恢复，可想而知。

　　“……”许道颜心中只有感叹，再无其他。

　　“年轻人，我们与永恒神庭上的古楼兰一族有极深的关系，此物留着无用，不如给你，他日你飞升永恒神庭，可以将此物交给古楼兰一族，你会得到一定的回报，当然你也会因此沾染上莫名的因果，若是不愿意可将其放在此地！”只见一把孔雀羽毛所炼制而成的羽扇，不知道历经多少岁月，却给人一种漫长，久远不灭的时代感，显然这是老者最后的馈赠。

　　“此为何物？”许道颜问了一句。

　　“乃是我古楼兰一族用强大的孔雀圣主真羽炼制而成的古宝，如何运用，其中之妙，存于一心，希望能够对你有帮助。”话音一落，那一道意念就彻底消散于天地之间了，给许道颜留下无尽的惊异。

　　许道颜闻言，心生震撼，孔雀羽扇此物自是非凡，看似华丽中却又带着古朴的意味在其中，也不知道催动起来，会有多大的威能，别的不说，许道颜感觉至少能够凌驾于当日那五禽扇之上。

　　在这一座殿堂，空无一人，脚下的风沙早已经消除得干干净净，之前战斗所留下来的那些痕迹尽数消散，唯有一些残留的尸骨而已。

　　一些断裂的柱子如今也变得完整，在上面刻画着有关于楼兰族的一切，许道颜并没有急着离开，他见过的世面太少太少，天下种族万千，在其中细细品位，感受着这一族的由来，能够给增进自己一些知识。

　　关于古楼兰族的秘密，全部都被刻印在这一座大殿之中。

　　原来，古楼兰族分别有两条血脉，一条是楼兰族，一条是孔雀族，在当日两条主脉的少年率领一批人主动从永恒神庭上降临下界，想要开辟出一片属于自己的天地，故而就在此扎根。

　　古楼兰族是一个受到诅咒的大族，这是伴随着他们的命运而生，藏于血脉深处，但凡他们发展到一定的地步，必然就会有莫名的诅咒爆发。

　　会从哪里滋生，无从得知，所以从一开始，他们所建的楼兰城，就是为了镇压，封印诅咒而存在的，但是这种悄无声息的渗透，如同温水煮青蛙一样，使得整个楼兰城暴乱起来，互相攻伐，毁坏城池，再想要催动已经来不及了，老者为此而非常自责，因为他没有提前发现，如果早一些发现，也许就不会有今日的悲剧。


第884章 无生崖

　　在永恒神庭上，古楼兰一族的历史，源远流长。

　　相传这一族的始祖进入异域古地之后，便使其自身沾染上神秘的诅咒，因为他乃是古楼兰一族的开辟者，故而诅咒在其后代血脉当中深种，就连他都没有丝毫的办法，只能够将古楼兰一族的子民全部分开，因为大族人群聚集在一起越多，诅咒爆发就会越可怕。

　　在无数年来，他们一直在寻求破解诅咒的方法，但却没有成功过。

　　当年两条主脉的少年为什么要下界来开辟出自己的一方土地，也有这个原因在其中，谁都想要从那古老的诅咒当中摆脱，最后回到永恒神庭中，帮本族子民消除诅咒。

　　但却没有想到，伴随着他们发展得越来越兴旺的时候，诅咒悄然间渗透，而后层层爆发，最后不可收拾，有了今日之景。

　　在永恒神庭上，古楼兰族是被歧视的大族，有太多地方因为他们的存在而导致生机凋零，受到诅咒，成为废土，没有人敢居住其中，故而古楼兰族在永恒神庭之上也是不太乐观。

　　许道颜心生一开始不明白其中的缘由，当他通过古殿了解得越多，心里就越震撼，这种诅咒是深种在他们的血脉当中，伴随着他们越来越强大，诅咒爆发也就变得越来越可怕。

　　没有想到竟然还有这样的大族，的确会被很多人歧视是很正常的事情，谁都不想与他们有所沾染。

　　如今让自己碰到，手握着孔雀羽扇，虽然不知道自己有没有沾染上诅咒，但一切都只能够顺其自然了，如果自己真沾染了诅咒，哪怕丢弃孔雀羽扇也没有丝毫的用处。

　　也许正因为古楼兰一族天生就是被诅咒的大族，所以才会有自己意识中所见到的那些场景，他们生存在一起，没有太多的斗争，更多的是彼此之间互助成长，都是想要抗衡深种在自己血脉当中的诅咒。

　　许道颜不知道他们的诅咒是从何而来，到底是什么样的诅咒，可以延续到他们的血脉当中，不管逃到哪里，躲避到哪里，都无法摆脱？异域古地当真有那么可怕，在永恒神庭有很多哪怕是至高存在进去一旦沾染都会死于非命的地方，当时开辟永恒神庭第一代的人物，远走他方，也不知道是生是死。

　　永恒神庭果然是一个高深莫测的地方，许道颜一声感叹，他将整座大殿都给仔细观察了一遍，发现有一张地图，是记载着这一族以此地为中心，所探寻到的地域，并且标注在上面，详加解释，对于许道颜来讲，这是最珍贵的。

　　他继续查探，想要再获得一些有价值的东西，最后发现这里果然没有遗留下来什么东西，空无一物，虽然也有古楼兰一族自己的经法，与术法，但一方面自己对于永恒神庭的文字非常匮乏，二他们的术自己也未必需要，许道颜也只是将其记忆下来，待到他日自己飞升到永恒神庭的时候，也许会有用。

　　在呆下去也是没有丝毫的收获，还知道的一切都已经知道了，他觉得也应该要离开了。

　　曾经的辉煌重现，他手握长明灯，古朴无华，这一切再现了，只是繁华不在，是剩下无尽岁月的孤独，此城立于这里，似乎在默默诉说着属于他们的故事。

　　许道颜走出大殿之门，黄石浇筑的大城，鳞次栉比，方方正正，纵横交错，井然有序，在其脑海中呈现出当年那繁华的画面。

　　他破空而行，心里只留下一片叹息，天空中万里无云，烈日高照，他发现风沙渐消，荒漠似乎也开始焕发出一股蓬勃生机，偶尔会有几处绿洲出现。

　　城区纵然恢复，但此地原本就是沙漠，土地干旱，时有风沙，倒也正常，许多凶兽都被《过去法》彻底消除于天地之间，使得天地间变得异常的安宁。

　　许道颜的月眼阳眸也不再受这一片天地的影响，他一手握孔雀羽扇，一手持正法印，让他对这一片土地的感知变得异常的清晰，敏锐，他感觉到似乎有一些少年王的气息，往此地逼近。

　　显然，《过去法》的影响实在太大了，使得尽是危险的风暴荒漠一下子突然出现一方世界，如此之大的巨变，自然也会引得他人的注意，想要来一探究竟。

　　许道颜看着地图，在楼兰域以南，有一处名为无生崖，在那里近乎生机断绝，但却会生长出一种天材地宝，名为长生果。

　　这种长生果想要将其炼化也是非常不易的，因为也很有可能会让人断绝生机，但体会其中的精华，支撑过去，就能够将其中精华提取，会使人肉身变得越发的坚固，最重要的是魂魄也会得到更大的成长，许道颜深知，伴随着自己境界的提升，魂魄变得越发的重要，等自己从这混沌界出去，正好可以去寻找莫愁要《永恒神魂术》，想必到时候就会给自己了。

　　在第一时间，他立即前往那无生崖所在之处。

　　于沙漠中矗立的高山并不多，之前风沙遮天蔽日，覆盖了一切，更有不少的凶兽，也不知道无生崖如今的情况怎么样，也只能够去碰碰运气。

　　一些少年王被楼兰城所吸引，许道颜并没有想去偷袭他们，人不犯我我不犯人，有那个时间还不如看看有没有长生果来得靠谱。

　　一路上，他以《神行道隐术》与缩地成寸赶往无生崖所在之处，日夜不停，以最快的速度前往，不然的话，要是被其他人发现的话，自己无形中又要多出一个强大的对手，因为长生果的用处太大了。

　　无生崖占地千里，有古兽常年守护在那里，使长生果不受人采摘。

　　具体是什么样的古兽，许道颜不得而知，不过他也想要磨砺一下自身，目的只是摘果而已，有众多方法。

　　他一路上，破空而行，看着脚下这一片沙漠，依旧有些凶兽，只是没有像之前所遇到的凶兽那般暴戾，会主动攻伐，不死不休的样子。

　　伴随着许道颜迅速推进，三天之后，他感觉所到之处，生机越来越淡薄，到最后近乎全无，一座孤崖出现在自己面前。

　　高低起伏，占地千里，放眼望去，光秃秃的，什么都没有，但许道颜修炼月眼阳眸，仔细查探在外面一处悬崖峭壁上可以看到，一小株有丈许高的树从峭壁生长而出，枝桠蜿蜒，生机繁茂，在上面结着两三颗朱红色果实，璀璨明亮，如同宝石，晶莹灿烂，在果实之内充斥着浓烈的力量。

　　“长生果。”

　　许道颜心中触动，在地图上面记载，像长生果都是有古兽守护，难道此地也受到了长明灯的侵袭，故而使得那些凶兽尽数消亡？

　　他运转月眼阳眸，看向周围，的确是没有什么古兽，也没有什么可怕的禁制，就降临到长生果树之前。

　　这长生果树枝干坚固，许道颜用月眼阳眸去感受，觉得哪怕是一件极品圣皇器未必都能够对此树伤及分毫，想必已经成长无尽的岁月，并且这无生崖深处只怕也是蕴藏着不小的秘密，不然的话，何以孕育出这等长生果树。

　　于绝地生长，在这等生机断绝之处成长起来的树又岂是非同寻常，他收起孔雀羽扇，伸手去摘长生果。

　　气息浓郁，生机逼人，果肉晶莹剔透，让人垂涎欲滴，就在他即将碰到长生果的时候，从长生树内，有一股极度危险的气息破杀而出，凶气逼人。

　　许道颜在第一时间做出本能的反应，用正法印往前一砸，砰！

　　火星四溅，一股大道波动剧烈激荡，许道颜连忙后退，定睛一看，竟然是一只小虫子，有小拇指大小，浑身上下硬如金刚，要知道正法印的威力巨大，纵然只是许道颜仓促之间奋力一砸，但也不是一般人能够承受得住的。

　　这小虫子力气大得惊人，许道颜力大无穷，尤其是炼入圣祗古纹，一击之间，寻常少年王都未必能够挡得住。

　　可是他手握正法印与那小虫子硬撼，却震得自己的手掌发麻，虎口崩裂，鲜血溢出，在地图上有所记载，此为金刚虫，与长生果树相伴而生，汲取树中精华，肉身坚固，破坏力惊人，但皆凭本能行事，灵智不高，其坚若金刚，体形极小，让人防不胜防。

　　许道颜用月眼阳眸看了一遍，明明没有丝毫的发现，却不曾想竟然能够从长生果树中杀出。

　　金刚虫速度快如极光，扑杀向许道颜，在第一时间，他催动正法印，雷霆涌动，聚集在这一方天地，许道颜把自己的力量浓缩起来，几乎在同一时间，从长生果树里有杀出两条金刚虫，如今可以确定，此地并没有受到《过去法》的影响。

　　金刚虫想要进行蜕变非常之难，根据地图上的记载，长生果树量也不多，哪怕有先民去采摘也要小心意义，并且八千年开花，八千年结果，八千年成熟，要把握好时间，不然的话就会被金刚虫所吃掉，然后使其蜕变成更强大的存在，许道颜深知自己运气好，碰到了！


第885章 金刚虫

　　对于金刚虫来讲，八千年成熟有一个时期，会让长生果的药力到达最巅峰，那才是它们最想要的时候。

　　唯有那个时候长生果才能够让它们得到最大的帮助，使其危险降到最小让自身蜕变几率提高到最大，但对于人族来讲，却没有那么讲究，不会讲究太精细的药力。

　　所以这八千年的成熟期，金刚虫都要日日夜夜守护其中，等待着最佳的时机，防止自己的长生果被人采摘。

　　许道颜想要取得长生果，自然也是冒犯了它们的利益，必然是要遭受到狂风暴雨的进攻，天材地宝，人人皆可得，谁能够拿到就要看谁的本事了。

　　三虫联合攻伐，它们的速度非常之快，并且每一条金刚虫的实力境界都凌驾于许道颜之上。

　　哪怕他身为少年王，身上又都是吴小白所炼化的极品圣王器也都感到异常的头痛，雷海浩荡，许道颜将其浓缩到方圆百丈的距离，可以看到密集的雷电之威，冲击在三条虫的身上，许道颜将雷法凝练，但依旧没有太大的效果，虽然会减缓三条虫的攻伐，但是无法伤及它们的根本。

　　许道颜施展《神行道隐术》，与缩地成寸，虽然这三条虫速度快如极光，但毕竟他修炼了月眼阳眸能够对敌人速度的捕捉放慢，看清对方所攻伐的路线，尽量躲避掉对方的攻伐，同时尽量也用正法印展开最猛烈的攻伐。

　　地图上有所记载，金刚虫若能够将其与长生果一同炼化，效果最佳，因为其长期寄居在长生果树之中，汲取其中精华，能够与长生果形成很好的效果，一般金刚虫只需要食用一颗长生果就有机会蜕变，化茧蜕变。

　　只可惜它们的肉身质地太过坚硬了，许道颜全力催动正法印，威力之大，可想而知，狴犴虚影呈现而出，雷踏真空，破碎四方，哪怕是少年王被轰到都要受伤。

　　然而在这些金刚虫上也只是出现铿锵之音，火光四溅，根本没有受到损伤，除了会被雷电的力量劈得趔趄一下，再无其他，许道颜在第一时间引动不灭亡炎与地磁圣火，烈焰涛涛，雷火交织，其中暗藏天正古纹，烈焰中有一股力量能够对其渗透到魂魄深处的炙烤。

　　自许道颜识海深处，圣雷灵的力量也在涌动，它曾经吞吐炼化沾染永恒神庭气息的雷电，威力巨大。

　　与正法印交相呼应，使得雷海变得越发的狂暴，打得三条金刚虫似乎也有受到一些影响，然而许道颜月眼阳眸虽然能够看穿敌人的动作，奈何自己身体的反应也无法做到时时避闪，这三条金刚虫三方围攻，交叉攻伐，许道颜的臂膀被穿透出几个小洞，鲜血之流，也只能够用慈悲圣王道恢复自身，可是那些金刚虫的圣王道异常尖锐，在其体内肆虐，他只能够调动起慈悲圣王道结合净瓶古纹的力量，对那些金刚虫的圣皇道攻伐进行镇压，消除。

　　每一条金刚虫都在人皇之境，否则的话，许道颜也不必打得如此的艰辛，要知道这是以一敌三对于他来讲是压力巨大的，尤其金刚虫的身体太过坚固，近乎无解，都已经动用到最可怕的攻伐，却都还无法伤其分毫。

　　许道颜咬着牙，想要看看这三条金刚虫能够扛得住多久，因为自己的攻伐还是有效果的，虽然收效甚微，但只要持续，必然可以滴水穿石，自其眉心之中，魂魄小人施展天正法印，进行攻伐。

　　果然，这三条金刚虫纵然肉身强大，但是对于魂魄本源的攻伐，却没有太强的防护能力，虽然也能够感觉得到它们的魂魄同样强大，但却不曾修炼魂术，差距就在这里慢慢体现出现了。

　　许道颜与三条金刚虫打得异常胶着，几天几夜，雷法与烈火交织，天正古纹的术法攻伐，打得难解难分。

　　许道颜盯紧其中一条金刚虫，不停地攻伐，最后似乎它也承受不住，想要逃回长生果树的时候，被许道颜用正法印一击重击轰得天昏地暗，发出吱吱的悲鸣之音，而后被净瓶古纹的力量封印镇压了起来。

　　许道颜意念一动，再度施展天正法印，对其魂魄进行狠狠冲击！

　　其他两条金刚虫的攻伐更加的猛烈，想要能够将同伴救出，许道颜身上被洞穿了上百次，但都有慈悲圣王道修复，但体内的圣皇道冲击得厉害，这种时候只能够比谁比谁撑得更加持久。

　　不得不说，吴小白所炼制的青鸾破空甲防御力惊人，几次金刚虫要洞穿其心脏的时候，都被青鸾破空甲给抵挡下来，不然的话，只怕自己早就要命丧于此了，但是那一股力量的冲击也让许道颜不停咳血，胸骨碎裂，一天过后，又是一头金刚虫被许道颜打得魂魄崩碎，最后被封印镇压起来。

　　单对单，许道颜根本无惧，那金刚虫似乎想要逃离，躲回到长生果树当中，然而这个时候想要离开，已经来不及了，许道颜不停拦截，毕竟全力催动《神行道隐术》与缩地成寸在单对单的时候，他的身法是凌驾于这些金刚虫之上的。

　　近乎如同狂风暴雨般的攻伐，让许道颜在半天之后，将这第三条金刚虫彻底镇压，然而他身上也处处带伤，骨头裂开，嘴角溢血，这个时候如果有少年王出现偷袭的话，是要吃大亏的，体内一些属于金刚虫的圣皇道对其肉身的冲击非常之大。

　　就凭着它们可以洞穿其肉身来看，可想而知。

　　他立即摘取了三颗长生果，然后找了一处隐蔽的地方，全力调动慈悲圣王道，引动净瓶古纹先进行封印，镇压消除身上的伤势。

　　那些金刚虫的圣皇道非常霸烈，如果不是许道颜的身躯强横的话，早就支撑不住了，体内早是一片狼藉，他同时引动《不死逆天术》对自身伤势进行修复，以一敌三金刚虫，对于他来讲，是不小的磨砺，这一次对抗金刚虫让他对自身有不小的收益，这种虫自金刚古石中孕育而出，很是珍贵，数量也相当稀少，也许在这一座无生崖深处，孕育着金刚古石也说不定，可是使其破土穿墙。

　　耗费了三天三夜的时间，许道颜近乎全身心地修复自身，这才让自己体内那些金刚王的圣皇道彻底被镇压，迅速恢复，心中松了一口气。

　　当许道颜彻底恢复过来的时候，他迫不及待取出了长生果，如同红宝石般，晶莹剔透，净如琉璃，他一口咬下去，一种灭绝生机的气息涌到他全身的每一个角落。

　　许道颜只感觉自己的生命在迅速枯萎，如同被噬命古纹缠身那会一样，处处凋零，五脏之内的少帝似乎也受到莫大的侵蚀，力量在缓缓衰退，许道颜可以感觉到自己的生命在收缩，在枯竭，当即施展逆轮回，使得自身的五大圣王道在体内的五脏相生运转，自生命本源处，那一头七彩凤凰长鸣，《不死逆天术》的力量流淌而出，滋养着许道颜全身，与那灭绝生机的力量进行抗衡，彼此消磨，他的脸色苍白，这根本不像是长生果，更像是绝命果，看来古楼兰一族的记载是正确的，只怕这一张地图是无数生命付出生命的代价换来的。

　　许道颜感觉自己的生命就如同风中残烛，命悬一线，他不停地挣扎，地图上有标注，长生果非常危险，他早就做好了准备。

　　绝命与不死，彼此之间在拉锯着，过了五天五夜的时间，许道颜感觉那一股灭绝生机的力量在自己逆轮回的抗衡之下，逐渐消散，长生果的力量，绝处逢生，不停地涌出浓烈的生机，使得他四肢百骸都得到前所未有的滋养，在果肉中所蕴藏的长生道纹更是沁入到每一个角落，虽然很零碎，但却增益巨大。

　　在第一时间，许道颜引出一条金刚虫，融入到自己的体内一道临时凝聚而成的五行熔炉之中，对其进行炼化，与长生果的力量结合。

　　金刚虫被许道颜打得魂魄碎裂，根本无法自主行动，炼化之下，虽然有所挣扎，但五大圣王道齐动，又有不灭亡炎以及地磁圣火全力煅烧，使其自身精华被一点点提炼出来，融入到许道颜的体内。

　　他能够清晰得感受到，长生果与金刚虫彼此结合，让自己的肉身在迅速蜕变，壮大，除此之外，长生果的力量如同一道暖流，直冲天灵盖，也使得自己的魂魄巨大的滋养。

　　许道颜的魂魄，凝聚成一尊小人，与其长得一模一样，得到长生果滋养之后，让他发现自己对于五大古纹力量的领略似乎可以到达更深的一个层次，就连月眼阳眸的力量也跟着一同增长。

　　“好强！”一颗长生果，一条金刚虫，就足足让他炼化了半个月的时间，才将其尽数消化，许道颜非常享受这种实力暴涨的感觉，这样继续下去的话，同辈的少年王，没有几个人敢凭借着纯粹的肉身力量与其抗衡的，只怕寥寥无几。

　　肉身强大，能够保住自己的性命，就是最大的资本，感觉意犹未尽，许道颜看向了第二颗长生果，要继续炼化！


第886章 羽扇威能初显

　　如今必须让自己以最快的速度成长，许道颜再度引一颗长生果，一条金刚虫继续进行炼化，接下来时间缩短了五天。

　　因为有了第一次的经验，接下来不必那般小心翼翼，轻车熟路之后会更加轻松，炼化完第二颗长生果，让许道颜感觉通体舒泰，肉身又有了一次飞跃性的进展。

　　最后一颗长生果与金刚虫，许道颜耗费了七天便将其彻底炼化，肉身强度以及魂魄的壮大，让许道颜感觉到身心愉悦。

　　在这无生崖上，不止有一颗长生果树，许道颜开始继续寻找，发现有一棵长生果树上，结了三个茧，显然都已经在蜕变，上面长生果都已经被吞噬了，也幸好自己来得及时，否则的话，只怕都难以得到。

　　那三个茧拥有极强的防护能力，许道颜觉得哪怕自己费尽心思进行攻伐的话，都未必能够打破，再者既然没有长生果，他也不会主动伤害这些生灵，毕竟它们没有主动侵犯自己。

　　他没有放弃寻找，又发现了一棵，然而在上面却有两只蝴蝶，其实力皆在天皇之境，只有巴掌大小，但却让他不敢靠近，地图上记载，此为金刚虫破茧成蝶后，到达天皇之境的金刚风蝶，一展翅狂飙如利刃，可将一切割裂，杀气滔天，一身防护能力更是可怕，羽翼如刀，可横斩血肉众生。

　　许道颜连忙躲得远远的，因为金刚风蝶的实力绝对不可小觑，他动用月眼阳眸，又找到了一棵长生果树，虽然只有一颗长生果，但却有婴儿头颅大小，根本不是之前所能够比拟的，药力只怕也是相当惊人，有一尊吞吐帝气的蝶皇抱在长生果树的枝桠上沉睡，其体态极美，只是斜躺在那里，就给人无尽的诱惑，心旌摇曳，自其身上带着一股天生的魅惑能力，若是苏醒过来，战力必是惊世骇俗。

　　许道颜心惊肉跳，看来之前自己算是幸运的，如果惊动了这些存在对自己动手的话，只怕要死得极惨。

　　他并不贪心，也不想冒险，三颗长生果已经让他的肉身飞跃到前所未有的高度，天材地宝虽然对自身有所增益，但却也不宜过度的依赖，所以他觉得适当就好，若是有其他胆肥的少年王想要来取的话，倒也无妨，都是他们的本事，将整个无生崖给扫了一遍，自己运气好，其他有的长生果树大部分都被吃掉了，哪怕有的，至少也都有金刚风蝶那样的存在镇守着。

　　他双拳紧握，感知着自己肉身的变化，如同金刚一般坚固，肌肤上泛着一层淡淡的金华，让许道颜心中满意。

　　他看了地图一眼，自己所在的位置，应该处于北玄空间的离位，自己如同再往北的话，会比较接近离位的核心之地，离火域。

　　在那里有属于火行生灵，非常强大，同时也有众多奇遇暗藏其中，许道颜心中欣喜，当即前往离火域的方向行去。

　　许道颜并不知道，在这阶段自己潜心修炼的日子，已经有人慢慢逼近自己了，根本没有丝毫的察觉。

　　就在敌人逼近的那一刹那，他感觉到虚空中暗藏着一股气息，非常的危险，如今的许道颜感知变得越发的敏锐，已经不再是当初了，此刻他手握的孔雀羽扇，对于此地的感知更是敏锐。

　　几乎在同一时间，一股凌厉的剑气从后脑破空而来，无声无息，许道颜根本来不及防护，他施展缩地成寸拉开一里之遥的距离，如果不是感知敏锐的话，早就被破脑而死了。

　　剑气刺破空间，灭绝之气弥漫，杀气腾腾，弥漫四方，许道颜眼眸微微一眯：“无名，你可还真是阴魂不散啊，都追到这里来了。”

　　“这一次，绝对不会让你再逃脱了。”在无名身上有一件秘宝，只要收集到一个人的一缕气机，只要与其存在同一个空间世界，就能够寻找得到，许道颜几次让他受挫，是其绝对无法容忍的事情。

　　他没有想到许道颜竟然有如此敏锐的感知，不过在前些时日，他也有一些奇遇，实力大涨，斩杀了九名少年王，收获颇丰。

　　“是吗？我倒是想要看看，如今的你是不是还能够压制得了我。”许道颜觉得与无名也是时候该有个了结。

　　他手持正法印，以及孔雀羽扇，这一件古宝刚刚到手，也不知道有什么威能，刚好试一试其威能。

　　无名的身法极快，意念一动，羽化剑光铺天盖地，笼罩九天十地，让许道颜根本无处可逃，剑芒交织成大网，笼罩而下，根本无处逃脱，然而许道颜却也没有想逃，他将体内的五大圣王道融入到孔雀羽扇之中，只见一尊孔雀真影出现，双翼一展，尾部开屏，将那些羽化剑光尽数抵挡，许道颜只感觉自己体内的五大圣王道被疯狂吞噬，差一点被把自己给抽干，这一种感觉让许道颜发自内心的惊恐。

　　然而，伴随着自己体内五大圣王道不停地融入，许道颜感觉得到孔雀羽扇力量的延伸，只见那一尊孔雀真影一步踏出，虚空炸裂，硬生生将无名从中踏出，似乎有了自己的灵智，自主攻伐，可怖的大道冲击要将其强势碾压，无名神色巨震，他引动斩术帝剑化解掉其中不少的攻伐，然而依旧还是被掀飞了出去，嘴角溢血。

　　孔雀羽扇，一击之威竟是恐怖如斯，自这一头孔雀真影双眸中，光芒熠熠，在其身后展开的雀屏华芒涌动，五色圣光激射而出。

　　五种圣祗古纹的力量近乎被提升到极致，击杀向无名，面对许道颜如此可怖的攻伐，他立即施展出一件无上古宝，名为圣护盾，挡在自己身前，这是无名的战利品，不得不说此古护防御能力惊人，如果不是他擅长暗杀的话，面对面还真难以伤及这圣护盾主人分毫，隐忍了七天的时间，让敌人放松戒备，并且在其深陷危难当中的时候，抓准时机才将其斩杀。

　　然而哪怕是圣护盾，被五色圣光触碰到的刹那，也被轰飞出去，砸在无名的身上，骨断筋折，大口咳血，半边的身体都凹陷下去。

　　许道颜心中激起惊涛骇浪，想要继续追杀无名，却发现自己体内五大圣王道已经消耗大半了，无名见许道颜有恃无恐，不知其手上孔雀羽扇的威力会有多可怕，当即转身遁入虚空，头也不回。

　　其实他也明白，想要击杀许道颜并非易事，这一次刺杀的效果也只是为了给其制造恐慌，时时胆战心惊，却没有想到遭到如此强烈的反击，结果没有起到给许道颜震慑的效果，却让自己跌入到每一次刺杀许道颜，都会被其更强大的力量反击当中，变得无名想要刺杀许道颜都有点战战兢兢的，两个人的位置逆反过来，无形当中对其信心造成极大的影响。

　　许道颜的感知能力实在太超乎寻常了，自己几乎是跋山涉水，从察觉到许道颜的气息就一路上隐匿过来，小心翼翼，从来没有暴露过，可是许道颜到底是如何察觉的？无名心中苦闷，感觉这实在太无解了。

　　他永远不会知道，许道颜获得孔雀羽扇使得让他对这一片土地的感知变得更加的敏锐。

　　无名逃离，让许道颜松了一大口气，因为孔雀羽扇似乎太久没有催动了，所以刚刚一施展要汲取的力量就极大，只要再施展几次攻伐，自身的圣王道就会干涸，堕入危险的境地，许道颜在体内不停地引动五行灵宝恢复自身所消耗的圣王道。

　　同时手握孔雀羽扇，对其进行滋养，也许是因为太久没有被催动了，所以一下子需要消耗海量的圣王道。

　　不过不得不承认，这孔雀羽扇的威力实在是大得惊人，除非自身有极大的力量积蓄，否则施展不了几次。

　　在转身离开的时候，许道颜依旧用自己的感知锁定在虚空中的无名，他一旦暴露出来，就会被月眼阳眸给锁定。

　　无名被那圣护盾撞得浑身上下筋骨断裂，纵然恢复得快也不可能在短时间内对许道颜进行刺杀，因为在其手上那一件孔雀羽扇实在太过危险了，他知道许道颜有正法印，却没有想到还有这样的羽扇，杀得他措手不及，也不知道许道颜还藏有什么后手。

　　“可恶，早知道在当日就应该不惜一切代价杀死他。”无名心中抑郁难平，要明白许道颜原本就只是一个小喽啰而已，他根本不在意的，没有想到现在竟然会这么难搞。

　　曾经他是真真正正横击同境界无敌手的存在，并且都是面对面的斩杀，许道颜并不比以往的对手来得强，可是却那么的难。

　　似乎自己的动作都已经被看穿了，身法上也没有太大的优势，甚至许道颜的《神行道隐术》配合缩地成寸，还能够在身法上凌驾于他之上，更重要的是许道颜非常狡猾，没有像以往那些少年王只能胜不能逃的战法。

　　无名想一想都觉得要吐血，气得肝疼，他已经不知不觉跌入到下风了。


第887章 火国

　　几次被无名刺杀，对方都没有成功，许道颜很平淡，并没有感觉自己的实力凌驾于他之上，如果出现这种感觉，只会让自己有一天死于非命。

　　无名行走在黑暗之中，随时都有可能会对自己展开致命的杀伐，许道颜依旧郑重对待，没有想到在其身上居然还有圣护盾那样的存在，看要想要杀死他更加不容易了。

　　许道颜一路上不停地使得自己的圣王道变得更加充裕，使得体内五大圣道都恢复到九条的状态。

　　孔雀羽扇实在太过诡异，许道颜不停地用自己的圣王道与其进行沟通，因为一件法器一定要对其了解，并且与其产生共鸣才能够如臂使指，毫不费力，孔雀羽扇和他太过陌生了，也只是刚刚拥有而已，所以需要对其更加深入的了解。

　　他的意念开始融入孔雀羽扇的内部，尝试着与其灵智互相沟通才发现，每一尊孔雀圣主，都是孔雀族至高的存在，这孔雀羽扇就用五尊孔雀圣主的本命真羽凝练而成，在每一根孔雀真羽上面都留下自身的意志与信念。

　　孔雀羽扇更多的作用是对于诅咒的镇压，抗衡，之前所施展出来的五色圣光可以消融敌人的魂魄。

　　只要融入的力量越多，越能够引动孔雀羽扇深处所孕育的真灵之力，让它们有自主攻伐的意念融入其中，就好像他与无名交战的时候，孔雀真影自主破入虚空那种力量，的确强得可怕。

　　许道颜心中感慨，他在慢慢体会其中的精要，看来接下来要与那些少年王中王对抗的话，少不了孔雀羽扇的力量，正法印虽然厉害，但比起孔雀羽扇，两者却不是一个级别的。

　　五色圣光，乃是孔雀羽扇本身所带的手段，刚好能够与许道颜的五大圣王道彼此相交结合，造成更加可怕的破坏力。

　　一路上，许道颜无时无刻都在用五大圣王道对其进行滋养，同时也是要让孔雀羽扇对自己力量的认可，让彼此力量相辅相成，互相结合，也减少自己对孔雀羽扇施展之时的消耗，唯有如此才能够持续作战，刚才如果无名不死不休一点，许道颜再度施展一次孔雀羽扇，都要动用到自己五行圣王石与五行灵根所积蓄的力量了，如果没有将无名杀死的话，那么自己必然就陷入死地，这是毋庸置疑的。

　　许道颜明白自己走向少年王的路才刚刚开始，无名并非是最强的少年王，更何况还有少年王中王，虽然自己凭借着孔雀羽扇将其逼退，但两个人若真的能够放得开的话，拼死一战，谁胜谁负还是未知之数。

　　只是如今无名不停地在挑衅自己，想要试出自己最强的手段之后，对自己的情况有了深刻的了解之后，就会根据他的把握来全力以赴。

　　显然许道颜也没有完全了解无名的手段，刺客就像极有耐心的猎人，在暗中静静观察，直到了解一切后，根据对方的弱点进行全力的猛攻，所以许道颜每一次的反击都会伤到无名，让他慢慢对自己产生怀疑，这是攻心的战术。

　　这也有可能是无名故意示弱，然后想要让自己大意轻心，最后爆发出致命一击的手段，因为无名再也没有施展过超乎当日的手段了，更多的让许道颜觉得这是在试探，这也是他一直不敢大意轻心的原因。

　　离火域说远不远，说近却也不近，许道颜能够清晰地感受到这天地大道，火行之力变得越发的厚重，对于自己凝练威怒圣王道有不小的帮助。

　　一路以来，不停地潜心修炼，并且与孔雀羽扇沟通，已经颇具成效，别的不敢说，至少下一次施展出来的威力绝对不可同日而语，一件无上古宝如果不能够持续作战的话，就没有丝毫意义了。

　　许道颜心中感叹，也不知道自己会不会因此沾染上与古楼兰一族有关的诅咒，如果是那样也没有办法，希望到时候自己一个人能够承受得住。

　　这神秘的诅咒深藏于古楼兰一族的血脉当中，很多人都不愿意与他们接近，因为在历史当中，但凡与古楼兰一族联姻的大族，都会受到大大小小的影响，故而这一族的血脉相对纯正，没有几个人愿意与他们结合。

　　许道颜在修炼的过程当中，发现无名没有跟着自己了，想必去寻找属于自己的机遇去了，毕竟进入这北玄空间是非常难得之事，对于无名来讲，也是希望能够将自己提升到少年王中王的境界。

　　但谈何容易，自古以来少年王中王并不多见，并不是每个人都能够突破极限的。

　　许道颜如今突破到第九条圣王道，就感觉想要再进一步，都有点艰难了，更别说那些突破到第十条圣王道的人，王中王之路在哪里？

　　每个人的王中王之路又不一样，每一尊少年王都有属于自己的尊严，是不屑于去模仿别人的，都要凭借着自己的感悟踏出，否则纵然可以突破也是落了下乘，无法到达极致，也没必要走这一条路了。

　　十天的时间，许道颜一边与孔雀羽扇交感，一边看着遍地黄沙直到岩浆凝固的土地，近乎寸草不生。

　　一路走来，已经能够遇到不少的凶兽，此地有一种炙热感，吸一口气都感觉肺都快要燃烧起来的感觉。

　　“真爽……”这种幻境对于别人来讲，也许可能是煎熬，但对于许道颜来说，则是很享受，天地间的离火之道在此地游离，他吞吐凝练这些碎片，融入到五行圣王石之中，消除其中的杂质，洗练自身，正所谓百炼成钢，用天地离火之道淬炼自身，还是有不小的帮助。

　　根据古楼兰族地土上的记载，在离火域种，有一颗来自永恒神庭的离火种，深埋地下，异常强横，可抹杀圣帝强者。

　　离火域有一处自然形成的永恒离火炉，若是能够得到离火种的响应，从中炼制圣药，法器都会有巨大的增益。

　　除此之外，甚至可以炼人，但却相当危险，有不少人都把自己炼死在其中，但若能够从中熬炼出来的话，能够使人飞跃式成长，却也是毋庸置疑的。

　　至于一些天材地宝，能不能够遇到就全凭自身了，许道颜看着地图，发现自己已经出现在离火域的中间地带了。

　　从八卦的方位来讲，自己如今就在南方的位置，如果往西南就是坤位所在之地，古楼兰一族的地图记载并非完整的，以离火域为核心，社稷坤土域与巽风域，以及中央阴阳域，其他的也都是零零星星，并不完全，甚至在阴阳域都记载也并不是那么完全。

　　因为对于古楼兰一族来讲，他们知道自己血脉有诅咒，并不想扩散到太多地方，那样很有可能会殃及别人，甚至有不少人对他们都有误解，在这空间同样有其他族，有想过与古楼兰族通婚，但却都没拒绝了，久而久之，也没有人愿意与他们交往，更多的是敬而远之，因为他们也很强。

　　可是很多年来都偏居一隅，也不去占据那些物产丰富的土地，偏偏选择那么贫瘠的荒漠，在离火域的最南边。

　　故而也不会有人跟他们去掀起什么样的战争，甚至那一场诅咒莫名的爆发，到很久以后，北玄空间里面的一些势力才知道，强如古楼兰一族，竟然会在一夜之间倾塌，化为一片废墟，到底是什么原因？

　　神秘的诅咒弥漫在楼兰城，让很多人不敢靠近，具体发生什么事，无从考究，但古楼兰一族的确真的消失了，无一活口。

　　许道颜知道自己已经进入离火域比较核心的地带了，成片的火烧云，天空中流动着炙热的气息，可以看到一颗颗浑身燃烧着烈焰的生灵，此为火岩精，肉身坚固，自带离火之道，长年累月。

　　每一尊实力至少都在圣王之境，除此之外，还有一些火岩人，体形巨大，有五六丈高下，浑身被离火缠绕，战力凶悍，实力在圣皇之境。

　　它们同样也在行走，也在吞吐着天地间离火之道的力量，进行修炼，都已经具备极高的灵智，绝对不容小觑。

　　许道颜小心翼翼的避过，然而他抽取天地间的离火之力，淬炼己身却是引起了这些生灵的感知。

　　可是许道颜并没有去招惹它们，这些生存在离火域的生灵也不是没有见过外来者，只要没有侵犯到它们的利益，都不会去管太多。

　　离火域，有一大族，在更核心的地方，被称之为火国。

　　这是地图上的记载，相传在他们体内流淌着朱雀圣兽以及离火圣灵的血脉，曾经就有意想要与古楼兰一族通婚，但却被遭到拒绝。

　　火国占地有三千万里，说大不大，说小却也不小，众多修炼火行的生灵以及火国的子民都会生存这里。

　　永恒离火炉就在火国之中，而离火种乃是守护着火国无尽岁月的护灵，火国最强大的人并非是帝君，而是离火护灵。

　　许道颜看着地图上那些详尽的记载，也都是为了告诫子孙后代，他自然也要小心翼翼去对待。


第888章 帝殒现世

　　在火国，每一年都会有一次大祭，有些人愿意将自身奉献给离火护灵，进入永恒离火炉之中，被炼化成精华，成为离火护灵的一部分，世世代代守护着脚下的这一片土地，有些人则是在奉献的过程中得到离火护灵的垂青，炼出了超乎寻常人的体魄，会被注入离火之力，使其实力到达寻常人都难以想象的地步，这也使得火国中每一年的离火大祭都会有人前赴后继进入其中，但是能够活着走出来的人，却是寥寥无几。

　　可是任何能够从中走出来的人，都会成为火国高层中至关重要的存在，许道颜通过地图中了解到的，也不知道这些年过去，规矩还有没有变，自己也只能够随机应变，显然想要承受永恒离火炉的煅炼，也要承受巨大的风险，许道颜还是想要亲自去感受一下，也许能够从中有大的蜕变，让自己突破到少年王的境界。

　　想必也有一些少年王在火国中，许道颜通过自己的月眼阳眸，九天之上，烈日高挂，似乎只有白天，没有黑夜，虽然处处都是熔岩之地，但却生机磅礴，浩瀚浓郁，一路上看到不少火行的天材地宝，孕育而生，但都要强大的存在守护，想要得到，实属不易。

　　在不远处，一座仿佛被烧红的大城矗立在那里，占地有三千万里，那就是火之国。

　　城墙凹凸不平，都是被炼了无数年的熔岩，异常坚固，正所谓火能生土，历经离火煅炼所形成的墙壁之坚固可想而知，许道颜能够看到其中上面还被铭刻打上离火古纹的烙印，向众人宣告着此地有它守护，外人休得侵犯。

　　在这大城周围有一条宽有千里的岩浆河流环城，若是跌入其中，足以消融一切，因为在这些岩浆里面都吞吐着可怖的离火之道，疯狂肆虐。

　　许道颜望之心中波澜壮阔，这可真是一座大城，气势恢弘，他心中已经有些迫不及待了，一眼望去，也是一处有秩序之所，绝对不容许外人侵扰的大城。

　　“也不知道能不能在火国中遇到他们。”许道颜没有刻意去跟吴小白联系，苏惊圣，李淳歆，吴敌，元宝，小蚕，苍卫自有他们的造化在其中。

　　他加快速度前往，一路上，可以看到火树银花，扎根于熔岩中生长，一棵棵火树如烈焰熊熊燃烧，上面生长着一些被火焰淬炼得无比闪耀的银花，这种植被非常珍贵，它们常年吞吐着离火之力，使其自身所转化出来的火行力量充斥在整个火国的周遭，在这里一些修炼金行手段的人绝对会被克杀。

　　很快，许道颜便来到火国的南门，门前站着一尊尊实力在圣王境界的守卫，他们身着火焰甲，手持长枪，立于两排，有三十六人，分两排而立。

　　在火国中欢迎任何人进入其中，但前提是遵守其中的秩序，若是没有特殊情况的话，这些守卫也不会擅动，这些守卫一个个都笔直站立。

　　许道颜深知入乡随俗，来到南门前，朝着一尊圣王巅峰的守卫首领躬身行礼：“这位兄台，我初到此地，不知火国规矩，可否告知？”

　　虽然在地图上同样有写关于火国的一些重要信息，但这种小细节并不会写在上面，如果自己一不小心触犯了规则，那就得不偿失，在外行走，还是要谨慎为好。

　　“你小子倒也是挺懂规矩，近来有不少外来之人，脾气傲得很。”守卫首领对许道颜露出善意的目光，而后一指点出里面尽是火国中的规则，很是完善，笑道：“这是火国的规矩，希望你好自遵守。”

　　许道颜用意念接收，瞬间心中明朗。

　　火宫殿。

　　位于火国的中央，那里是整个大城的权力中枢集中之地。

　　外人不得擅入，若要进入其中，需要有人邀请，或是得到许可才行，擅闯者杀无赦。

　　在城中可以寻一处比武擂台，有离火护灵的力量加持，封锁一方天地，无人能够插手，生死自负。

　　在非比武擂台擅自动手，在圣帝境之下，会有城中守卫出来阻止，但若是在圣帝之境，会有离火护灵的投影出来击杀，实力越强，所遭遇到的反噬就越来越可怕。

　　“多谢兄台。”许道颜见眼前男子身上流露出草莽之气，想必也是平凡出身，也就跟着热络起来，咧嘴一笑：“兄弟，可否方便问你一些事？”

　　“嗨，有什么想知道的你问就是。”这守卫首领阅人无数，知道许道颜实力惊人，乃是一代少年王级别的存在，但却为人亲和，不倨傲，他自然心中多增添几分好感。

　　“你刚才说这些时日来了不少外人，傲得很，怎么他们在城中闹事？”许道颜打探了一句，一副对这些人也很反感的样子。

　　“可不是，一个个摆下擂台，挑战火国中圣王境的年轻一代，虽然他们架子很大，但不得不承认，有些人实力很强，已经又不少火国圣王境的年轻人被打败，甚至被杀死。”说起这些，身为火国中人的他心中自然愤懑。

　　“真是的，不就是一些少年王嘛，那么嚣张做什么。”许道颜也跟着恶狠狠地骂了几句：“简直欺人太甚。”

　　“那倒也还好，后来我火国的两大少年王出世，朱雀公主与火灵太子两人一一挑战过去，击败三十六尊外界少年王，可谓是给我火国出了一大口恶气啊。”那守卫首领顿时又笑容灿烂了。

　　许道颜心中惊讶，竟然连败三十六尊外界的少年王，想必这朱雀公主与火灵太子实力非同寻常。

　　“原来如此，有人跟他们战成平手吗？”许道颜问了一句。

　　“有，那个人叫帝殒，跟火灵太子一战，不相上下，都受了伤，似乎想要找个时间再度约战。”守卫首领眼神尽是惊叹，那一场大战他可是看了，火灵太子在他心中在圣王境就是无敌的存在，竟然有人能够气势丝毫不弱，与其战成平手，很是震撼。

　　“帝殒！”许道颜眼眸一眯，这传说中的人物出现了，当日能够被提名的，绝对都是很不简单的人物，可以说都是一族的代表。

　　“多谢了，兄弟。”许道颜大概了解了一下，如今火国非常的热闹，都是被一群少年王搅动的，如今自己没有太大的资本，自然也要选择低调，就算要出手也不会选择在众目睽睽之下暴露出自己各种手段。

　　“没事，你自己要小心一点，不要受这些人挑衅，我觉得你虽然很强，但跟他们比起来，还是有一定的差距，所以还是好好累积自身的实力，日后才有机会争雄一二。”这守卫头头好心提醒了一句。

　　许道颜微微行了一礼，表达谢意，而后径直进入到火国城中。

　　在这里的建筑，近乎都是天然形成的熔岩石，然后再经人雕琢，形成住处，没有像北玄城或是楼兰城那般四平八稳，纵横交错。

　　不过还是有一条主干道，贯穿整个火国城，只不过两边的街道小口极多，弯弯曲曲。

　　在这里不仅有人族，任何修炼火行的生灵，异兽都会生存于此地，故而此地龙蛇混杂。

　　许道颜动用月眼阳眸，仔细观察，耳听六路，听着最近发生的事。

　　“最近的事情实在太多了，莫名来了一帮年轻人，到处挑战，火灵太子竟然都无法全部战胜。”

　　“离火商会的人说了，这些人来自混沌界，北玄空间开启，他们进来碰机缘的，迟早是要离开的。”

　　“嘿嘿，不久之后，就是一年一度的大祭了，也不知道这些人到时候敢不敢进入永恒离火炉里面去碰一下机缘？”

　　“哈哈，他们又不是傻子，大祭之时，不得强迫，都要心甘情愿的人才行，大部分人都是有死无声，愿意献祭自身的人大多都是生命已经走到尽头，或是已经无法突破，想要借此突破一把。”

　　“你们有没有听说，朱雀公主说了，谁如果能够在这一次大祭通过永恒离火炉的淬炼，将能够得到她的垂青，似乎开始想要寻找双修道侣了，不过这个人至少要跟火灵太子不相上下才有那个资格！”

　　“哎，只可惜我没那个实力，不然的话真想去试一试……”

　　许道颜将所有的信息全部接纳，他的身体如同一个巨大的漩涡，吞吐着海量的离火之力，淬炼自身，长此在此地修炼，对于自己火行一道上的修为会有极大的增益。

　　他内视自己的心脏，如今每一条威怒圣王道都异常晶莹，通透无暇，不过没有突破到第十条圣王道，一切都是假的。

　　五脏中，五大少帝王气逼人，统御一方，所形成的五行王域更是浑然天成，相生运转，生生不息。

　　许道颜五道同修，想要五大圣王道同时突破十条，到达圆满之境比寻常少年王都要来得困难，有的少年王只修一条圣王道，异常专注，想要突破自然会更容易一些。

　　不过许道颜却也不气馁，因为自己一旦突破，五行相生，自己会到达一个更高的境地，如今更多的是要厚积薄发，自己还比他们弱只能说修炼的时日不及他们，许多东西还是需要时间来沉淀的。


第889章 天火楼

　　许道颜深知，所有的少年王积淀都比自己来得深厚。

　　想必在这一次少年王盛宴之中，就属他和吴小白两个人最无根基，并且修炼时间最短，一切都只能够凭借自身。

　　面对无名这样的对手，许道颜不敢大意轻心，纵然几次都将其逼退，但刺客不尽力搏杀则以，一旦动用全力必然不是你死，就是我亡的局面。

　　因为与聂沛儿接触，并且对圣伐有一定的了解，所以许道颜深知其中的关隘。

　　他一路疾行，《神行道隐术》与缩地成寸结合，半天的时间，跨越了一千五百万里，终于来到火宫殿不远处，矗立着离火商会的总部，其他分会错落在离火城其他四个方位。

　　离火商会共有三层，并不高，但占地却有十万里，可想而知里面空间之大，门户之多，偌大的离火商会乃是一座千丈高下的熔岩矮山雕琢而成，如同蜂窝一样，有众多门户，可随意进出。

　　许道颜进入第一层，在这里更多的是来自各族的小摊贩，会将自己所得的东西摆出来，然后进行售卖。

　　在这里不管他们每天卖多少，但只要摆摊都会收取一定的费用，看着满目琳琅的法器与天材地宝，许道颜也只能够感叹几声，毕竟不是每个人都能够像小蚕那样，能够从中淘到宝贝。

　　所卖的东西有真有假，根本让人分辨不清楚，虽然有一定的机会捡漏，但也有可能会被坑，许道颜明白自己不是那一块料，就没有想要从中获利了。

　　第二层则是离火商会面对大众的片区，都是经过认证，并且价值很稳定，有一个标杆在那里，许多人在这里购买也会比较放心，并且价格适中。

　　第三层都是一些异常珍贵的天材地宝，非常难得，还有一些帝物，甚至是经法，术法的残篇，无上古宝都有，只不过价值高得惊人，有些东西都只能够以物易物，有钱都不一定能够买得到的。

　　在第三层的顶部，有一座阁楼里面的桌椅都是用熔岩本身去雕琢而成，浑然一体，在这里可以吃到诸多异兽的肉，尽是大补之物，还有一些仙果，甚至还有长生果，金刚虫蛹，让许道颜都惊呆了，不过价格自然也是极贵，根本不是一般人能够吃得起的，居然要用一株顶级圣药才能够换得到一颗长生果以及金刚虫蛹，所谓的顶级圣药就是圣帝境存在才能够用到的圣药。

　　许多少年王全部都聚集在这天火楼之中，这些时日，败者有些死了，有些则是忍辱负重，希望可以再度翻身。

　　并不是每一尊少年王都能够一生无败的，很多人败了之后，沉淀自身，寻求更高的突破，有些人则会在输了之后，一蹶不振，再也难以寸进，要看每一个人的承受能力，大部分的少年王都是一路高歌，有无敌信念。

　　许道颜进入天火楼中，引来不少人注意，因为之前有人造谣，并且将其模样刻印而出，这使得很多人都知道他的模样，都知道《万宝天书》就在他的身上。

　　因为来到火国城的少年王并不多，许道颜扫了一眼，有一位老朋友就在其中，就是当日那手持五禽扇的男子。

　　无巧不成书，许道颜想了一想，也对，这里乃是离火之地，他自然也是要来此才能够寻求更高的突破，使得他所修炼的火行一道有所蜕变，五禽扇原本就是引五种圣兽的本命真羽进行炼化。

　　青鸾，火凤，天凰，金乌，毕方都是火行圣兽，杀力惊人，也就只有此地适合他来。

　　此刻他身边还有三人，想必都是他进来所结识的少年王，每个人看着许道颜嘴角噙着一丝怪笑，顿了顿，他终于开口道：“这不是鸿蒙起源，那得到《万宝天书》的许道颜吗？”

　　一句话，牵动所有人的心，《万宝天书》只在于传说之中，它的级别相当之高，但是一部具备一重天象征性的经法，绝非凡品。

　　“没想到竟然有人亲自将《万宝天书》送上门来了。”在其身旁一名少年王笑容灿烂，似乎已经吃定许道颜了。

　　因为之前许道颜身边有吴敌，苏惊圣，李淳歆这种级别的少年王，如果真对上的话，不一定能够讨得到好处，但如今许道颜孤身一人，所以他们并不认为以许道颜这种连少年王资格都还没有到达的人能够摆脱他们的手掌。

　　“看来果然是你造的谣。”许道颜眼眸冷冽，寻了一处只能够容得一人的位置坐下，显得很从容，无惧那些少年王的冷视。

　　“怎么能说是我在造谣？当日《万宝天书》的确被你们这一群人夺了去，你敢说不是吗？”那男子声音尖锐，无时无刻都在提醒的众人，许道颜才是他们该重视的目标。

　　“那又如何？那经法不适合我修炼，自然是交给合适的同伴，与我何干？”许道颜看着众多少年王的眼神，心里觉得有些不妙，不能够让他就这样主导全场的气氛。

　　“哈哈，笑话，《万宝天书》如此珍贵，乃是多宝天最重要的经法之一，你会不去涉猎一下？道颜兄，不如将你所得分享出来，让我们大家开开眼界如何？”那男子手拿五禽扇，眼神中尽是恶意，他就是要让许道颜被人逼到绝路，如今他就是想要利用其他的少年王来未必压迫许道颜。

　　“就是，道颜兄不如就拿出来，让我们瞻仰一二如何？”在其身旁的另外一名少年王笑声中无不狠毒。

　　“且不说《万宝天书》我没有看过，就算看过我为何要拿出来？就算要拿出来，也要让你们这群废物滚出去，也不看看自己，算个什么东西？有资格观看《万宝天书》？没想到最近一阶段时间不见，你们还真把自己当跟葱了？”许道颜淡淡一斥，丝毫没有将其放在眼中。

　　“这么说，只要让他们滚，你就把《万宝天书》分享出来了？”就在这时，有一名男子站起身来，看向许道颜。

　　此人身上神族气息涌动，自他身上有一股决绝的帝气，许道颜心头一动，此人必是鸿蒙起源那从帝墓中绝地逢生的帝殒，能够具备这种气息的人，只有帝殒，没有其他。

　　“只要谁能够让他们滚，我就把当日自己看到的《万宝天书》铭刻出来给大家看。”许道颜冷冽一笑。

　　这时，众多少年王眼眸泛冷，扫向那名男子，还有其他身边的三名少年王，有人淡淡道了一句：“孙阳，你还不快滚，留在此地做什么？”

　　孙阳知道在场这些少年王不好得罪，虽然脸上挂不住，但他还是起身离开，冷笑道：“许道颜，我倒要看看我走后，你是不是真能够铭刻出《万宝天书》给他们观摩。”

　　孙阳心里非常的窝火，没有想到许道颜竟然还这样对付他，让其丢尽了颜面，只能够忍着一口气离开此地。

　　许道颜撇向他旁边那三尊少年王，冷声道：“还有你们这三只阿猫阿狗，本来你们是有机会看的，但既然要跟他狼狈为奸，只好请了。”

　　“凭什么，好大的口气。”其中一名少年王身上甲胄流淌着蓝光，浑身电芒缭绕，杀气腾腾。

　　“看来你们想要与在场的这些少年王为敌了。”许道颜耸了耸肩，道：“诸位，可不是我的原因。”

　　在场众多少年王眼眸中凶光闪烁，帝殒淡淡道了一句：“给你们一次机会，走还是不走，不走的话，下次被我看到，杀无赦。”

　　帝殒非常的霸道，他也看不惯这些人一副小人的嘴脸，故而也没有太过客气。

　　当日帝殒与火灵太子一战，这三尊少年王尽收眼底，谁都没有办法能够与帝殒一战能胜的。

　　再加上再场这些少年王虽然没有说话，但眼神之中杀意涌动，他们为了避免以后会出现的麻烦，也只能够憋着一口气离开了：“算你狠。”

　　许道颜哈哈一笑：“慢走啊，记得啊，以后当什么都不要当别人的走狗，没好处的。”

　　这一句话让那三尊少年王差点没吐出一口血来，他们都是与孙阳平起平坐的，没想到竟然被人看成走狗。

　　“等你出了火国城，看到时候你还能不能这般嚣张了。”那身上战甲流淌着蓝光的少年王冷冷道。

　　“放心，我还是一样这么嚣张，还不快滚？”许道颜一声叱喝，如惊雷炸开，音浪滚动，这是自然之能。

　　三尊少年王只能够忍着离开这天火楼。

　　见他们离开，许道颜心里感觉到很畅快，对于《万宝天书》他觉得也没有什么好隐瞒的，当即看向众人淡淡道了一句：“我也只看到这些。”

　　话音一落，许道颜就把当日所看到的《万宝天书》呈现而出，用月眼阳眸的力量进行倒映，他曾经用心去体会其中的玄奥，但由于对于永恒神庭文字的不了解，最终也没能够看得明白。

　　他也希望在场有其他少年王能够看得明白，对其指点一二，而且他看到的也只是《万宝天书》两页的内容而已，为数不多。


第890章 以一敌二

　　当日，在龙河之灵所在的金莲古殿中央，所发生的一切，非常真实地呈现在所有人面前。

　　众多少年王心生震撼，只是许道颜衍化出来的，但他们已经能够通过眼前的画面，感受得到《万宝天书》所蕴藏的威势。

　　只是这个画面坚持不到半炷香的时间就消失了，许道颜嘴角溢血，在上面《万宝天书》的每一笔刻画，都要耗费极大的精神。

　　将其还原呈现出来，对许道颜自身就是一个不小的消耗，他擦了擦嘴角，淡淡道：“诸位，就是这样了，此术不适合我修炼，相信你们也能够看得见，而且真本就在北玄商会会长，姜允身上，想必大家也都能够清楚。”

　　在场的少年王沉默了，他们相信许道颜说的是真的，此术法不是一般人能够修炼的，经法，术法也是要讲究道缘的。

　　当时许道颜想要对《万宝天书》进行炼化，却被强烈排斥，每个人都能够感受得到。

　　若与其无缘，哪怕再强大的经法，都未必能够容得了他，尤其是每个人都能够看得出《万宝天书》对于许道颜是有所抵触的。

　　帝殒朝着许道颜拱了拱手，他的身躯魁梧，长臂过膝，眼神锋芒如利刃，坐在那里就有一股浓烈的帝气在涌动，此人历经生死，命运多舛，劫难无数，是踏过无数人的尸体才走到今日的，气质沉稳，大马金刀，举手投足，眼眸流转间，有极大的震慑之力。

　　“多谢道友与我们分享。”有其他少年王拱手施礼。

　　有来自天火楼的侍女到许道颜的身旁，拿出一份菜单，在上面标注着各种酒菜的价格，看得许道颜眼珠子差点没瞪出来，他身上基本上没带过一分钱，许多天材地宝也是能够满足自己炼器的需要就够了，不留什么东西在身上，如果把这些五行灵宝给拿出来，就会少掉一部分。

　　顿了顿，许道颜摆了摆手，道：“稍后再说。”

　　“那请交一件人皇器。”侍女淡淡一笑：“天火楼的入场费！”

　　许道颜眼皮子直跳，他发现在众多年轻一代中，应该是属于自己最穷的吧，帝殒似乎看得出许道颜手头很紧，当即随意丢出一件人皇器给侍女。

　　侍女会意，委婉一笑，转身离去，没有多说什么，许道颜略微尴尬，顿了顿：“多谢。”

　　“不必，观一眼《万宝天书》，物有所值。”帝殒很是大气，他做事明显就是属于那种独来独往之人。

　　很快，就有侍女端上，一盏茶，一个杯，水香弥漫，让人吸一口气都觉得毛孔舒张，霞雾缭绕，侍女柔声道：“公子，此为火灵泉水去煮火树银花中精心挑选出来的叶片制成的茶水。”

　　许道颜点了点头，自己倒上一杯，一饮而尽，果然自体内那威怒圣王道自主涌动，贪婪吞噬着这茶水其中的精华，沁入许道颜的心脏，这让他忍不住多喝了几口，很快一壶就喝光了，火树银花长期生存于此地，以吞噬离火之道滋养自身，再加上精心制成的茶叶，自是不同寻常。

　　这一件人皇器的确也花得很值得，他心中感叹，这里还真是有钱人来的地方，之前对许道颜来讲，都是甩手掌柜，哪怕有所收获也都给元宝跟吴小白了，哪里会留在自己身上，接下来大部分时间都要自己一个人，也要赚一点零花钱给自己了。

　　《万宝天书》的风波一过，众多少年王就三五成群开始说自己的事情，只有许道颜，帝殒，还有一名看似慵懒，斜躺在旁的男子是孤身一人。

　　从这些少年王的讨论来讲，显然他们都在这一片土地有所际遇，获益匪浅，有些人彼此之间，交流心得，都想要再进一步。

　　不久之后，两股强烈的气息在涌动，一名男子身着如同烈焰燃烧的战甲，一袭红发披散而下，容颜妖异，俊美得不像话，眼眸细而狭长，在其出现的刹那，似乎天地间的离火之道都为之舞动。

　　在其身旁，有一名女子，身着红妆，眉心一点火纹，格外闪耀，那纹络如同活物，栩栩如生，望之似在燃烧，面如凝脂，眸如点漆，如同瓷娃娃般精致，一身长裙拖地，举手投足都有一种端庄高贵之气。

　　“还想再战？”帝殒坐在自己的位上，端起一海碗的酒，根本无惧，他的眼神望向女子身后的男子。

　　火灵太子战力惊人，在场有的少年王信心不足，要知道于此地一战，火灵太子可是占尽地利，然而帝殒却能够不相上下，可见其战力之可怕。

　　“你我之间的大战，待到一年一度的离火大祭再说，距离那一天也不会太远了。”火灵太子言语平淡，而后他将目光看向了许道颜：“你跟我走！”

　　“为何？”许道颜蹙眉。

　　“我想要看一看《万宝天书》，走吧！”火灵太子言语间，似乎表达，在这一片土地就没有他做不成的事，希望许道颜能够顺从他，毕竟在火灵太子眼里，许道颜只是一个连少年王境界都还没到达的人而已。

　　那孙阳实在烦人，许道颜都恨不得一巴掌将其拍死，简直就是一个小人，将其逼走他竟然制造出这样的麻烦来。

　　就连帝殒闻言都不由得眉头一皱，谁都能够知道，这必然就是孙阳搞的鬼。

　　许道颜面对火灵太子如此的压迫，言语平淡：“没有什么可看的，你们走吧。”

　　“那可就由不得你了。”火灵太子一手向许道颜探来，于此地虽然不能够施展术法攻伐，但凭借着纯粹的肉身能力还是不触犯规则的。

　　许道颜抬手横击而出，一拳之威，凭借纯粹的肉身，与火灵太子那一掌碰在一起，啪的一声炸响，若是换成寻常人早就被许道颜这一拳给轰飞出去。

　　纯粹的力量碰撞所产生的波动激荡而出，火灵太子掌中一柔，化去其中的猛劲，手腕一转如水蛇般，缠绕着许道颜的臂膀，直扣其颈部。

　　许道颜化拳为剑指，指尖锋芒毕露，如同惊世之剑，直刺火灵太子的喉间，两人强强对峙，丝毫不让，直逼对方要害。

　　就在最关键的时刻，火灵太子颈部微微一偏，其右手呈锁扣之势，直逼而来，许道颜手臂猛然一抖，如同翻浪，用巧劲将火灵太子给震开。

　　两者一个照面下来，凭借纯粹的肉身力量，谁都没有讨得了好，帝殒眼神中略显诧异，在场的少年王心中惊叹，许道颜居然在武道上的造诣如此非凡，刚才与火灵太子的过招，看似平凡无奇，但却招招惊险。

　　火灵太子神色诧异，许道颜明明都没有凝练出十条圣王道，连少年王的资格都没有达到，但其肉身之坚固以及对于武道上的造诣之深，同辈中都是罕见的，这让他心中战意变得越发的浓烈。

　　“再来。”火灵太子眼眸微微一眯，想要试探一下，许道颜还能够有什么样的手段。

　　月眼阳眸将火灵太子攻伐之势一览无余，许道颜引动无我式，并不主动攻伐，而是以守为攻，以退为进，将火灵太子的手段一一化尽，使其攻伐根本无处着力，偶尔还会被许道颜用四两拨千斤的柔劲给顶飞出去。

　　许道颜撇向一旁的朱雀公主，淡淡道：“如果你们都是为了《万宝天书》而来就一起上，打不赢就一起回吧。”

　　此言一出，别说火灵太子气不打一处来，就连在一旁的少年王都觉得许道颜有些托大了。

　　然而对于许道颜来讲，以一敌二输了也没有什么，但难得有两大高手陪自己过招，也算是磨砺一下自身。

　　在一旁帝殒将手中海碗的酒一饮而尽，大声笑道：“说得好！”

　　帝殒对于许道颜是有所耳闻的，知道这也是一尊同样受人追杀的少年王，一路走来很是艰辛，短短一些岁月能够成长到这等地步，的确也让人感到匪夷所思，至少对许道颜他并不反感，再加上他们同是鸿蒙起源出身的少年王，谈不上互助，但在这种时候为其打气，还是没什么的。

　　“既然你都这么说了，那我就看看你有多强。”朱雀公主双臂一展，身上红妆展开，如同一头飞扬于九天之上的朱雀，双手如爪，厮杀而下，抠向许道颜的双眸。

　　显然朱雀公主也发现了，许道颜的双眸异常强大，看似普通，但却好似将一切动作尽皆看在眼中。

　　朱雀公主，火灵太子，两者原本就是并驾齐驱的存在，如今他们联手攻伐许道颜，让不少少年王都不由得皱眉，这未免也太过分了，但既然许道颜主动挑衅，他们自然也乐得在一旁看戏。

　　许道颜发现，之前修炼《神行道隐术》聂沛儿对自己进行负重训练，虽然在平常动用天地大道之力的时候，增益并不明显，但在这种仅凭借纯粹的肉身对抗的时候，就有极度明显的优势。

　　但毕竟这是以一敌二，依旧给人一种险象环生的感觉，要知道朱雀公主与离火太子两个人战力不俗，都是能够与帝殒媲美的人物。


第891章 火宫殿

　　许道颜以一对二，竟然还能够硬撼得住，让在场的少年王深感意外。

　　面对朱雀公主的攻伐，许道颜只是将头轻轻一偏，身体倾斜一拳轰向她，另外一手回挡住火灵太子的攻伐，随后翻身一脚抽向他的头颅。

　　朱雀公主与火灵太子在攻伐一道都有各自的优势，朱雀公主如同朱雀圣兽，其形神似，栩栩如生，火灵太子攻伐如同烈焰般凶猛，呼啸之音不觉于耳，纯粹的肉身碰撞所产生的力量波动，气浪激荡，让一些少年王心中感叹。

　　许道颜引动无我式，让自己沉浸与对方的武道攻伐之中，不得不承认，朱雀公主与火灵太子的合击威力巨大。

　　将许道颜的身躯撕出一道道血痕，骨骼也被打裂了几根，然而许道颜身体自我修复能力极强，没有调动任何的力量，在众目睽睽之下，以肉眼可见的速度自我修复，哪怕是朱雀公主与火灵太子也忍不住心头震惊。

　　在场的少年王都能够看得出来，朱雀公主与火灵太子的攻伐力量有多大，然而许道颜肉身的抗性竟然只是破了一点皮，流一点血而已，实在让人匪夷所思，并且如此之快的自我修复能力自古以来也是少见。

　　许道颜心中感叹，看来前阶段炼化了长生果以及金刚虫给自己带来巨大的提升，他没有进行反击，而是不停地在捕捉朱雀公主与火灵太子攻伐轨迹的变化，尝试着将他们所有手段全部都逼迫出来再说不迟。

　　三人不停交击，一开始许道颜还会频频受伤，但是伴随着时间的推移，许道颜所受的伤，越来越少，最后偶尔会被划伤一下，根本算不得什么。

　　在一旁的帝殒眉开眼笑，他知道一旦许道颜成长起来必然会是一个很好的对手，他心中很是期待。

　　火灵太子与朱雀公主心中都有些烦躁，明明两者攻伐已经非常契合，左右突袭，每一次都差点能够伤及许道颜的要害，但他总是能够在最关键的时候躲开，或是抵挡，让他们变得有些心烦气躁。

　　要知道这可是二对一的状态，并且他们的实力有目共睹，许道颜则只是一尊连少年王境界都还没有达到的存在，他们却都还没有办法进行压制，自然也会让他们心里感到强烈的不舒服。

　　许道颜则是心中平和，越打越顺，自己在武道上的造诣，沉浸了一段岁月，并且被苏若邪给磨砺出来，以运化之道，结合化道古纹的力量，许道颜更加如臂使指，以四两拨千斤的手段，频频化开朱雀公主与火灵太子的攻伐。

　　两者之间的联合攻伐对许道颜来讲是一次严峻的考验，也是对自身的磨砺。

　　让他们有惊天之力但却只能够粘到的刹那，都被瞬间卸开，许道颜如同一团无法受力的圆，将他们推来推去。

　　三人交战持续了整整六个时辰，最后火灵太子与朱雀公主都打出了火气，招式开始变得越发的狂暴。

　　有些武道手段他们原本都不想施展出来，但许道颜逼得他们不得不施展，在这一刻，似有一头朱雀从天而降，其双翼如刃，烈焰涛涛，双爪似可洞穿万物防护，火灵太子攻伐如火，铺天盖地，吞吐而来。

　　许道颜内心沉静，面对他们如此致命的攻伐，并不意外，从一开始许道颜自我推衍他们后续的招式。

　　他看向火灵太子，第一次主动迎击，双拳迎面轰杀而来，许道颜猛然往下一蹲，双臂扣住火灵太子的双腿，往上一抬，火灵太子双脚奋力向下一踏，许道颜双手一松，用自己的臂膀从双腿的空隙往上一顶。

　　啪嗒。

　　在场少年王都忍不住双腿一夹，似乎都听到蛋碎的声音，只感觉下体凉飕飕的，火灵太子顿时脸都绿了，整个人被掀飞了出去。

　　与此同时朱雀公主双手如刀，奋力斩下，许道颜不闪不避，身子微微弯曲，双臂护在身前，往上一跃，身躯如同强弩箭般激射而出。

　　两人身躯硬撼碰撞，砰！

　　咔咔！

　　朱雀公主的双手顿时扭曲，鲜血迸溅，整个人如同断线的风筝，撞在天火楼的岩壁之上，身骨也断裂了，她的眼神有一种难以置信，没有想到许道颜竟能够化解她的攻伐之威，自其手臂上出现两道不深不浅的血痕，血水潺潺，流淌而下，他运用无我式，躲避对方最可怕的攻伐力道，以己之长攻彼之短。

　　众多少年王看到这一幕，也忍不住心中震惊，许道颜的肉身之强实在太让人匪夷所思了，火灵太子夹着双腿，脸都绿了，嘴里不停地倒抽着一股凉气，浑身上下忍不住颤抖起来，他引动自身圣王道，让自己所受到的伤害迅速恢复，让其脸色不至于那么难看。

　　许道颜拍了拍手，淡淡一笑：“好了，你们可以走了。”

　　他深知，如果朱雀公主与火灵太子引动圣王道，眼前的自己肯定不是对手，但如果只是拼纯粹的肉身强度的话，他对自己还是有一定的信心。

　　“你！”火灵太子嘴角抽搐，颜面荡然无存，他突然想到什么，问道：“你难道吞吃过长生果？炼化过金刚虫？”

　　“什么果？什么虫？不知道，打你还用吃什么果，吃什么虫吗？”许道颜嘲讽火灵太子一句，根据古楼兰一族地图上的记载，吃长生果的人，九死一生，虽然知道它有很大的妙用，但同时也伴随着重大的危险，很少有人会拿自己的性命去当赌注，想必火灵太子也曾经想过尝试一下，以火之国的能力，想要得到长生果并不难，但太过危险了。

　　“哈哈，打得好。”帝殒哈哈大笑，心里那叫一个畅快，许道颜总算是为鸿蒙起源争了一口气。

　　“……”朱雀公主身上的伤势也迅速恢复，她眼神看向许道颜，尽是惊叹，虽然他没有到达少年王境界，但纯粹的肉身搏杀之道，的确令人惊叹，顿了顿，她郑重道：“我们也只是想要借《万宝天书》一观，绝对不会强迫你的，而且还会平等交易。”

　　“哦？原来如此，那你们倒是早说啊，干嘛那么横呢，什么都不说清楚就要让我跟你们走，肯定不干啊。”许道颜一脸乐滋滋的模样，似乎全然没有把自己刚把他们打伤的事情给放在心上。

　　“那你现在愿意跟我们走了吗？”朱雀公主眉心之中，那一团火焰符纹熊熊燃烧，她打从心里对许道颜很是佩服。

　　这是她见过唯一一个没有踏入少年王之境，却能够凭借纯粹的肉身，硬撼她与火灵太子两尊少年王的存在。

　　“愿意愿意，就看你们开出什么条件了。”许道颜一副笑眯眯的样子，让火灵太子如同吃了一团屎一样，非常难受。

　　“自然是不会让你失望的条件，火国城名望极大，我以公主的名义向你保证，绝对不会强迫你做不愿意的事情。”朱雀公主知道火灵太子心里憋了一口气，自然不会给许道颜好脸色看。

　　火灵太子微微蹙眉，朱雀公主是与他一同长大的妹妹，第一次落败，她竟然能够放下如此之低的姿态，他心中很是疑惑，虽然是凭借着纯粹的肉身搏杀一道，可要知道他们可是以二敌一。

　　“既然如此的话，那我就跟你们走一趟吧。”许道颜看向帝殒，行了一礼：“帝殒兄，有缘再见。”

　　“好！”帝殒很好看许道颜：“希望下一次见你已是少年王，我们能够交一次手。”

　　“我也期待。”许道颜深知帝殒一生就是传奇，比很多圣皇境的存在都要精彩，哪怕是神族都知道这是一颗无法阻止，必然会崛起的明日之星。

　　火灵太子冷哼了一声，转身离去，没有丝毫的停留，朱雀公主则没有丝毫在意，淡淡一笑，为许道颜引路。

　　在天火楼之外，孙阳以及三尊少年王都期待着好戏发生。

　　火灵太子气势汹汹从里面走出来，连看都没有看他们一眼，这让孙阳微微蹙眉，有些错愕，到底发生什么事了？

　　紧接着，许道颜与朱雀公主从里面走出来，有说有笑的，跟他们想象的，根本不同。

　　这时，许道颜看到孙阳一行人，嗤笑道：“公主，是不是这几个人向你们告密的？”

　　“嗯？你怎么知道？”朱雀公主顿了顿，似乎好像明白什么了。

　　“哈哈，看来你已经明白了，以后千万不要被让当枪使了，这些人应该是想借你们的手，打击一下我。”许道颜笑了笑，没有再说什么。

　　朱雀公主的眼神如寒冰般，让孙阳都不由得浑身一慎，要知道这可是火国城的地盘，如果朱雀公主要给他什么小鞋穿的话，并不难。

　　“罢了，如果我们心中没有贪念又怎么会遭人利用。”朱雀公主收敛了一下自己的情绪，言语很平静。

　　“也是。”许道颜不去在意太多，像孙阳这样的小人就由他去蹦跶，相信也翻不出什么浪来。

　　一路上，在朱雀公主的接引之下，许道颜前往火宫殿，若是在寻常之时，他是没有办法进去的。

　　但如今有朱雀公主邀请并且亲自带路，自然是非常顺畅了，在这火宫殿中，离火之道更加浓郁，于此处修炼，是外界都不能够比拟的。


第892章 见护灵

　　火宫殿的环境，得天独厚，浓郁的离火之道，让许道颜感到身心愉悦。

　　火灵太子早已回到宫中，心里抑郁，对他来讲，这一生未尝一败，哪怕是和帝殒一战也是双方平手。

　　虽然与许道颜乃是纯粹的肉身搏杀，但正因为如此，自己比起高出一个小境界，但依旧还是落败，并且还是与朱雀公主联手合击，这样都还会输，他心情自然是好不到哪里去，这对其来讲，简直就是人生的一大污点。

　　许道颜自然不会理会火灵太子的心情，此刻他的身体如同一个大大小小的黑洞，吞噬磅礴的离火之道，淬炼着自己的心脏，融入到自身的威怒圣王道中。

　　不停地有离火之道涌入，在一旁的朱雀公主都不由得略感诧异，在许道颜体内似有两种奇火，也都在疯狂地吞噬，提升自身。

　　对于不灭亡炎以及地磁圣火来讲，如此浓郁的离火之道就是滋养最好的养分，最为纯正，长期在此地的话，对于两大奇火都会有很大的帮助。

　　许道颜一边修炼，一边心中感慨，道：“火宫殿果然非同寻常啊……”

　　“身为火国城的核心之地，自然也要是跟外界有所不同了。”朱雀公主容颜精致，如同瓷娃娃一般，不似真人，在其身上的红妆展动，形如雀羽，眉宇间火纹熊熊燃烧。

　　“走吧，去心火殿。”朱雀公主加快了步伐，那里是整个火宫殿离火之道最为浓郁的地方之一。

　　许道颜紧随其后，淡淡一笑，问道：“你跟火灵太子进入过永恒离火炉吗？”

　　朱雀公主有些错愕，看来许道颜对于火国城还是有一定的了解，顿了顿，她摇摇头，道：“不积蓄到一定的境界，进入其中，只能够枉死，我们都没有进去过，自古以来，惊才艳艳的天骄，十有八九，有去无回。”

　　“难怪，看来你们还有可突破的空间，听你们之前的说法，今年的离火大祭只怕就会前往尝试了。”许道颜如今心中热切，不管怎么样，他都想要进入永恒离火炉里面淬炼一下自身。

　　“难道你也想要进入其中？”朱雀公主眼神诧异，要知道如果没有在某一个境界到达极致就前往永恒离火炉，是非常危险的。

　　“这是自然，有如此好的机会自然也要尝试。”许道颜眼眸中爆发出异样的神彩，自信满满。

　　朱雀公主一声轻叹，许道颜身为外人，也许是没有见过永恒离火炉的恐怖，她能够清晰地感受到，这种信心是发自深处，并非是伪装出来。

　　顿了顿，许道颜又继续问道：“你们火国城最强的一件来自永恒神庭的古宝是什么？并非离火罩。”

　　对于许道颜来讲，那属于永恒神庭的神秘之物，虽然不太可能在这种地方，但他还是想问一问，不想有丝毫的错过。

　　在古楼兰一族的记载火国城最强的法器是离火罩，与离火护灵配合，可炼杀至尊圣帝，其威力之强，毋庸置疑。

　　“你知道离火罩？”朱雀公主对许道颜充好好奇，因为离火罩已经很多年没有出世了，并且就连知道离火罩的人也并不多。

　　“嗯，无意中听闻过。”许道颜一副嬉皮笑脸的模样。

　　朱雀公主微微蹙眉，顿了顿，想明白了一些事，道：“看来你应该去过楼兰域，从中获知了一些关于我火国城的讯息。”

　　她非常聪明，毕竟许道颜来自混沌界，可以说对于北玄空间是一片空白，更别说这火国城了，然而他却能够知道在很久以前只展示过一次的离火罩，由此分析，许道颜必然去过楼兰域。

　　“朱雀公主果然聪慧过人，这都瞒不过你。”许道颜哈哈一笑，顿了顿，道：“那你可以告诉我吗？除却离火罩外，还有其他神秘古宝吗？”

　　“有是有一件，告诉你也无妨，那是与离火护灵相伴的永恒离天旗。”朱雀公主此言一出，许道颜便兴致缺缺，看来那神秘之物不可能在此地了，至少这不是永恒神庭会不惜一切代价争夺的神秘之物。

　　“哦……”许道颜没有多问。

　　“看来之前从几尊少年王身上所获得的消息没错，你们应该是为了寻找一件异常珍贵的永恒神庭之物才会降临在此地的吧？”朱雀公主试探问道。

　　“告诉你也无法，我们来自三十六大起源的人都在寻找，那一件神秘之物，关乎到永恒神庭上的大事。”许道颜此言一出，朱雀公主心头一震。

　　其实她都知道，在北玄空间之内，有一部分的血脉都是来自永恒神庭，她看过一些记载，其中有隐晦地表明，曾经一些与永恒神庭有关的部落，都是为寻宝而来，最后无果，只能够在这一空间生根发芽，希望后辈可以探寻到一些线索。

　　“原来如此……”朱雀公主心中念头一动，想起了记忆深处的一些事，许道颜如今已经拥有他心通的能力了，就是听到对方隐约的心声。

　　“什么！”许道颜心神一紧，如果是这样子的话，那只怕也只有离火护灵这样的存在才有可能知道当年最后发生了一些什么事。

　　“朱雀公主，我只有一个请求。”许道颜突然开口了。

　　“哦？”朱雀公主有些诧异，感觉他一下子竟然有所变化，难道是发现了什么？

　　“我可以将《万宝天书》的残篇呈现给你们看一看，但是我想见离火护灵，有些问题想要单独问它。”许道颜郑重道。

　　“这个有点难度。”朱雀公主微微蹙眉，离火护灵就是他们都不一定能够见到，这么多年他们也没有见过几次。

　　“我不要你们任何的天材地宝，就只想跟离火护灵问几句话，希望你们能够成全。”许道颜语气坚定，离火护灵应该是一个最大的突破口，也许能够从中有所收获：“如果你们想要看《万宝天书》的话，这是唯一的条件。”

　　“好吧，这一件事，还得问一问我父皇，如果他同意了，应该就没有问题，因为我们与离火护灵差距实在太远了，相信你也能够明白。”朱雀公主见许道颜如此坚持，她也只能够妥协。

　　“无妨，尽量争取，就看缘分吧。”许道颜自然也明白，强求不得。

　　心火殿。

　　这里乃是整个火宫殿的核心之地。

　　朱雀公主带着许道颜进入其中，此刻在心火殿的王座上，有一名身躯伟岸的男子，在其肩膀似有一头纯血朱雀立在其上，手掌更有一团浑厚的火灵在熊熊燃烧，他的修为高深莫测，乃是整个火国城之主。

　　在其身旁乃是火灵太子，他的脸色显然并不是很好看，显然这一败已经让许道颜成为他的眼中钉，肉中刺，多看一眼都会觉得心中刺痛。

　　许道颜面对这种情况，不卑不亢，行了一礼。

　　“父皇，许兄说可以将《万宝天书》展现给我们看，但条件是想要与离火护灵对话，除此之外，其他东西都不想要。”朱雀公主将许道颜的要求提了出来。

　　“你很不错，武道造诣精深，火灵与朱雀败得无话可说，既然你想见离火护灵的话，可以。”火国之主开口了，他声音雄浑，充斥在整座心火殿当中，火灵太子与朱雀公主联手都败了，他通过火灵的记忆衍化了当时他们三人对战的画面，对许道颜很是赞赏。

　　面对火国之主如此庞大的气势，浑厚的音浪，许道颜立在原地，内心坚定，天正古纹，两大奇火，没有丝毫的动摇。

　　“既然我父皇都已经答应了，那你还不快快将《万宝天书》给呈现出来？”火灵太子声音一沉，他能够听出火国之主对于许道颜的赞赏，内心有一股妒火在熊熊燃烧。

　　“见离火护灵总要有一个借口吧，《万宝天书》由它来解读并且传授给你们不是更好？就凭你这个废物能够看得懂？就连你们的父皇也未必能够解读其中深意吧？真是不知道自己几斤几两，难道会败得那么难看。”许道颜对着火灵太子阵阵冷斥，可以想象得到，如果不是借助地利的优势，他绝对会在帝殒手下败得体无完肤，甚至下一次两者再对决的时候，帝殒就能够将其战败。

　　“你！”火灵太子脸都通红了。

　　“你什么你，难怪借助地利都也只能够跟帝殒打成平手，你说你不是废物你是什么？有本事你到外界跟他打一场？不被打死都算你命大了。”许道颜没有给火灵太子丝毫颜面。

　　对于许道颜如此强势，火国之主没有什么意见，只是淡淡道了一句：“山外有山，天外有天，人外有人，这一次对你们两个也是一个教训，他说得对，见离火护灵需要有一个引子，《万宝天书》只怕对离火护灵本身也有一定的帮助！”

　　火国之主声音平静，没有丝毫的波澜，这些年来在火国城中，由于火灵太子与朱雀公主的身份，再加上他们的天赋，自然少有人是他们的对手，然而他们却始终没有踏出着一片土地与外域帝子争雄如今给他们一点磨砺也是好的。

　　身为父亲，实力太过强大，太过压制不利于他们成长，但许道颜同是年轻一辈，借他去压制火灵太子却是刚刚好。


第893章 得到线索

　　火灵太子脸色非常难看，没有想到许道颜如此的羞辱自己，在这种情况就连自己的父皇都站在许道颜一边说话，在一旁的朱雀公主一声轻叹，她又何尝不知道自己的父皇想要磨砺他们？

　　“走吧！”火国之主没有理会火灵太子的情绪，自小成长太过顺利，没有经过任何的打击，自然会有些情绪，他站起身来，整个心火殿似乎都开始扭曲，开始衍化，片刻之后，一行人到达一片充斥着烈焰的世界。

　　许道颜感觉自己动都没动，就已经不在原来的空间当中了。

　　在这里，离火之道浓郁得都已经结成晶体了，许道颜动用月眼阳眸发现那些燃烧的烈焰都被晶体隔绝在外围，但置身此地依旧有一种异常炙热的体感。

　　火国之主言语平静，淡淡道：“求见护灵大人。”

　　“嗯，小子你很久没来见我了，有什么事吗？”一道苍老的声音立即做出了回应，在这一空间中有一簇火焰在摆动，给人感觉很深厚，很温暖。

　　“关于永恒神庭多宝天的《万宝天书》，有幸得之，希望您能够帮忙解读其中的精要。”火国之主躬身一礼，因为离火护灵对于永恒神庭的文字造诣极深。

　　“好。”离火护灵略微诧异，不过还是答应了，因为《万宝天书》对它来讲也有一定的用处。

　　“作为交易，我希望呈现出来之后，您能够回答我几个问题，可以答应我吗？”许道颜这时开口了。

　　“哦？这自然没什么问题。”离火护灵还是答应了，只是对于许道颜的身份很是诧异，这么多年来第一次有人提出这样的要求。

　　许道颜用自己的月眼阳眸将当日所发生的一切呈现而出，还是他给众多少年王所看的画面一模一样。

　　弹指间，便消散了。

　　虽然只是短短的一瞬，的确许道颜却是将其铭刻下来，拥有真本的效果，临摹得完美无瑕，但同时以他如今的实力依旧难以成就支撑，月眼阳眸有临摹真本的力量，当然能够呈现出来的时间长短跟许道颜的实力境界有很大关系。

　　“嗯，的确是《万宝天书》，虽然只是两页，但却也受用了。”离火护灵显然在弹指间，便解读出其中真义。

　　四道流光破空而出，融入到许道颜，火国之主，朱雀公主，火灵太子的体内。

　　许道颜愣了一下，没有想到离火护灵竟然还给自己一份它的领会，这是教自己如何与法器沟通，并且使得二者之间彼此心灵交汇，可以让法器的威能发挥到最强的地步。

　　离火护灵的解读不能够说最准确的，但至少到达它这一境界，世间已少有人能够与之媲美，自有其独到之处，至少对于许道颜来讲，他接下来想要催动孔雀羽扇不会显得太过费劲。

　　“好了，年轻人，有什么想问的，你就问吧。”离火护灵声音嘶哑，带着一种祥和。

　　“这一件事乃是绝密，仅限于你我知晓，希望其他人可以先退出去。”许道颜看向火国之主一行三人。

　　“放肆，你是想要反客为主吗？真以为这里你是家？”火灵太子显然一直都对许道颜有意见。

　　“也好，那我们先行离去。”火国之主没有多说，反而答应许道颜的要求，带着火灵太子与朱雀公主离开这一片土地，根本来不及给火灵太子继续说话的机会。

　　“现在你可以问了吗？”离火护灵倒是对许道颜很感兴趣。

　　“嗯，前辈，在很漫长的岁月以前，是不是有一批来自永恒神庭的部族，降临在此地，目的就是为了寻宝的？”许道颜根据自己的推测，做出的判断。

　　“不错，这一件事已经过去很久了，从来无人提及，没有想到竟然还会被旧事重提，你不像来自永恒神庭的人。”离火护灵感叹道。

　　“那么既然是寻宝，但最后却选择沉寂，想必是彼此之间争斗太过激烈，只能够扎根在这一片土地上，希望能够在漫长的岁月中有一个结果？”许道颜想了一想，应该只有这么一个原因了。

　　“正是。”离火护灵据实回答。

　　“但如果他们降临下来就是为了寻宝，那么意志应该会世世代代传承下来才对，为什么会失去声音，并且在漫长的岁月当中，似乎停滞了，要么就是知情人在同一时间消亡，要么就是谁都知道，没有人能够得到那传说中的神秘之物，久而久之，他们也就放弃了。”许道颜又继续推断。

　　“不错，是前者，也是后者。”离火护灵想了想，做出了自己的回答。

　　“为什么？两个原因？”许道颜躬身行礼，言语郑重，还希望前辈赐教。

　　“当时那些从永恒神庭降临下来的各部族你死我活，发现最后都奈何不了对方，彼此妥协，将自己所得到的一部分的信息拼凑起来，最后竟然组成一部分的地图，可是他们却触动了大大的不祥，然后跟着一起全部消亡，所有知道关于这一件神秘之物的人，都跟着一同消失，他们的族人尝试着寻找，但最后都让自己跌入到万劫不复之境，使之成为一个秘密，伴随着岁月轮转，自然再也没有几个人能够知晓这些事了。”离火护灵觉得许道颜能够推断出这些，已是不易。

　　“你既然知道这些，为何不告诉火国之主，兴许能有大造化。”许道颜有点疑惑。

　　“天地间造化冥冥之中，自由机缘，火国城看似强大，但若比起永恒神庭的各地大势力，根本不值得一提，有些东西握在手中，是祸非福，与其如此，还不如就让这个秘密彻底埋葬。”离火护灵轻声感叹：“让他们守护火国城，一方土地未必不是一件好事。”

　　“多谢前辈指点，当日那一部分的地图，下落在何处，可否告知？”许道颜似乎对那一部分的地图志在必得。

　　“就在阴阳域，如今被称之为阴阳咒地，沾染了不祥之气，很多人进入其中都会消亡，你若想要进去，好自为之。”离火护灵劝告了一句。

　　“自然要去，不过在那之前，还是要等到离火大祭过了再说，晚辈也希望能够得到前辈的垂青。”许道颜笑容灿烂。

　　“水火无情，唯有历经最残酷的考验，才有可能浴火重生，到时候我可不会有丝毫的留情，对于所有人，皆是一视同仁，你有大好前程，可要自己考虑清楚才好。”离火护灵轻轻一笑，华光一闪，许道颜瞬间被传送到心火殿，因为他所要知道的，都已经知道了。

　　许道颜心中很亢奋，因为至少知道有一张不完整的宝图，不管怎么样，至少有那神秘之物的线索了，这应该是一个好的开始。

　　“你回来了？”朱雀公主对许道颜倒是很热情。

　　“嗯，多谢！”许道颜朝着火国之主，朱雀公主施礼。

　　“雀儿，你好生招待客人，火灵我罚你在这半个月去冰火海里面去思过，好好想一想，你输在哪里，如果想不明白的话，离火大祭你也不必参加了。”火国之主冷冷的一句话，让火灵太子忍不住身子颤抖，难道是对自己已经彻底失望了？

　　“是。”火灵太子不敢多说什么，只能够离去。

　　朱雀公主则是一声感叹，没有多说什么，她自然能够明白自己父亲的深意在哪里，可是有些事只能够让火灵太子自己去悟。

　　她带着许道颜离开了心火殿。

　　“冰火海是一个什么样的地方？”许道颜有些好奇。

　　“乃是极冷与极热的空间，用来处罚以及磨砺族中弟子的禁地，我皇兄心里承受的打击太大，自小到大，哪怕与我对战，我们都是平手，从未败过，今日我与他两人联手却还被你所败，他想不通，还请道颜公子莫要见怪。”朱雀公主言语中显然也带着一些无奈。

　　“哈哈，我看不上他，怎么会怪他呢？”许道颜爽朗一笑，事实也是如此。

　　不得不说，之前火灵太子很是霸道，对他人没有丝毫的尊重，故而有此败也是在常理之中，怪不得他人。

　　“道颜公子，不如你就住在我火宫殿里如何，你在武道造诣甚是精深，我想与你探讨一二，再者我所居住之地，也是一处有利于修炼之所，你若在火国城中无事，大可住在这里。”朱雀公主败得心服口服，她知耻而后勇，希望能够从许道颜身上讨教一二，补缺自己的短板，她真诚相邀。

　　“这感情好。”许道颜如今就是一个穷鬼，身无分文，虽然还是有一些天材地宝，但都也只能够自用，若是到了离火商会的话，只怕到时候都会直接被赶出来，如果拒绝的话，去到外面根本也没有什么地方可去。

　　虽然他看孙阳还很不爽，但现在并不是搭理他的时候，一切都留到阴阳咒地再一起解决，许道颜觉得自己的对手应该是胜逍那个级别的存在，而非像孙阳这种只会在暗中处处算计的小人。

　　见许道颜一口答应下来，朱雀公主心中莫名欢喜，她回过神来也感觉到有些错愕，但却没有表露太多。


第894章 天诛奇火

　　朱雀公主所住的地方名为天诛殿。

　　此殿各种阵纹交织，将众多离火之道汇聚在此地，远远望去，可以看到天诛殿如同被红色的雾气所缭绕。

　　其实那都是离火之道所汇聚而成，不是每个人都能够踏入其中，这里甚至连守卫都没有，因为有离火护灵的力量所形成的禁制，任何没有朱雀公主气息笼罩得人，都进不得这里，就连火灵太子都不例外。

　　许道颜进入其中，全身的毛孔都在收缩，吞吐四方，有一种贪婪的味道在其中，在一旁朱雀公主微微一笑，知道此子一旦成长起来，绝对不会弱于她。

　　“这阶段日子若是你有什么需要的话，尽管直言，不必客气。”朱雀公主莞尔一笑。

　　“放心，不会客气的。”许道颜心里都乐开花了，身上分文全无，出去到外面，也没有这么好的地方可以去。

　　许道颜与朱雀公主一同踏入天诛殿，里面每一样摆设都非常讲究，处处精致，亭台楼阁，大红与金色搭配，富丽堂皇。

　　许道颜选了一处，随意盘膝而坐，便开始修炼，他的身体如同巨大的漩涡，引动离火之道，融入到身体的每一处，进行洗练。

　　不久之后，将会迎来离火大祭，到时候对自己将会是一个巨大的考验，许道颜自觉也要做足准备。

　　磅礴的离火之道融入体内，这一种灼热感根本不是一般人能够承受，但对于许道颜来讲，却是不难，要知道在其体内有不灭亡炎以及地磁圣火，它们无时无刻都在炼化着这些力量，据为己有。

　　自他身上翻滚着一股热浪，吐息厚重，似乎都能够引动大风，面对许道颜这等吞吐量，在一旁的朱雀公主也感到很诧异，她并没有修炼，而是在静静观察着他。

　　七天的时间，许道颜的气息平缓，在其体内似乎有深不见底的宝库，可以将众多离火之道凝练成属于他独特的威怒圣王道。

　　五行圣王石，五行灵根都受到不小的滋养，整个身躯上下都被洗练得晶莹剔透，更加精炼。

　　许道颜感觉到体内的威怒圣王道盈满，他想要尝试着突破第十条圣王道，用蛮劲硬生生冲破这其中的桎梏，但却发现，无论自己如何冲击，就好像都没有顶的天一样，根本无法突破。

　　尝试着无数次之后，在一旁观看的朱雀公主只感觉气息汹涌澎湃，时不时有大道波动横扫，冲击着天诛殿。

　　也幸好在这里布下强大的禁制故而才没有对其他什么损坏，她也知道许道颜尝试突破王中王之境，可惜没有那么容易。

　　许道颜没有气馁，知道自己积淀不够醇厚，刚才也只是尝试而已，并非一定要冲关突破，他缓缓睁开双眼，毕竟朱雀公主请自己来到这里，是为了跟他一起讨论修炼心得，彼此之间互相交流，如果老是修炼也不好。

　　“道颜公子，我想与你战上一场，不过这一次并非是纯粹的肉身搏杀，但却不带丝毫的法器。”朱雀公主见许道颜不再修炼，便提议，这些时日她脑海里将许道颜当日与自己武道搏杀的场面，一次又一次的演练，心有所感。

　　“也好，那我们互相切磋，点到为止。”许道颜也想与朱雀公主对抗一下，看自己与真正的少年王还有多少差距。

　　在这些时日，许道颜有尝试想要突破第十条圣王道，但还是太难太难了，其中有众多关隘，极难突破，这已经不是想法上的问题了，必须要让自身突破极限，想要成为圣王之王，只有历经生与死的蜕变，才有可能再进一步。

　　天诛殿中，内部有比武空间，非常稳固。

　　许道颜与朱雀公主踏入其中，在这空间占地千里，周围全部都被火晶给包裹起来，炙热的烈焰熊熊燃烧，脚下尽是离火古纹，显然于此地有众多防护禁制，保证大战之时空间依旧稳固，不受破坏。

　　为了让这一战变得更公平，朱雀公主隔绝了一切离火之道的加持，毕竟从一开始她就已经压制许道颜一个大境界了，再借助地利那就有些无耻了。

　　“道颜公子，请！”朱雀公主知道虽然自己在境界上压许道颜一头，但对方在武道造诣上同样胜过自己。

　　当然境界与武道造诣之间，孰强孰弱，智者见智，仁者见仁。

　　许道颜沉声道：“开放打吧，尺度自己把握。”

　　朱雀公主身躯一颤，仿佛一头飞扬九天的朱雀，在这一刻，她与当日完全不一样，气息瞬间将方圆千里所笼罩。

　　许道颜微微蹙眉，他立于原地，自他身上五行圣王道运转，凝聚成五行圣王钟护在自己周身，他用月眼阳眸捕捉朱雀公主的动作。

　　果然，虽然自己与纯粹的肉身搏杀利用月眼阳眸可以看穿他们任何的动作，可是一旦要运用到自身的圣王道，就会让月眼阳眸的捕捉能力变弱，无他，只是因为对方的速度变得更快了。

　　毫无疑问，朱雀公主身上必然流淌着纯正的朱雀血脉，想必与她母亲有极深的关系，她几乎化身为朱雀，在其身上燃烧着一种奇火。

　　天诛之炎。

　　这种火焰拥有极强的毁灭能力，让许道颜心中两种奇火都有所抗拒，有一种如临大敌的感觉。

　　要知道，不灭亡炎以及地磁圣火都不弱，并且它们彼此之间，互相交融，互补对方，然而就是这种状况之下，依旧有所忌惮，可见这火焰有多强大。

　　天诛之炎中，蕴藏着一股上苍愤怒的意志，倾泻而下，似乎要将其一切尽数毁灭一样。

　　朱雀公主扑杀而来，身躯如光电，划破长空，杀向许道颜，毕竟比他高出一个大境界，几乎可以用碾压的姿态。

　　面对铺天盖地的天诛之炎，许道颜身上的五行圣王钟将自身笼罩，护在其中，在其身前似有一滴晶体血泪，透着一股刺骨的严寒，上面铭刻着天水古纹以及玄武圣纹，许道颜意念引动，破空而上。

　　咝……

　　彻骨的严寒与毁灭的炙热碰撞在一起的刹那，白色雾气弥漫，就连朱雀公主都不由得眉头一皱，看来许道颜炼化了了不得天赋古纹，让她终于明白为什么许道颜肉身为何会如此的强大。

　　因为不管是朱雀公主或是火灵太子，自小他们的肉身不知道历经多少淬炼，一次又一次的突破自身的极限。

　　尤其是朱雀公主，其肉身强度更甚于常人，因为有朱雀圣兽的纯正血脉，自是不寻常，然而在纯粹肉身搏杀的过程当中，却只能够伤其血肉，的确也让人感到匪夷所思，如今一切都有了答案。

　　然而就算许道颜动用了天水古纹的力量，依旧抵挡不住天诛之炎的攻伐，这等上苍的愤怒意志，并非一般手段能够承受。

　　此火在漫长的岁月与离火护灵相伴而生，只是当年它还很弱小，历经无数岁月，慢慢温养，最终融入朱雀公主体内，与其契合，在离火域中受到日夜滋养，成长到不可思议的地步，它的出身就很强大，并且在离火护灵的滋养下，成长自是不一般，至少不是许道颜体内两种奇火所能够媲美的。

　　只见那一颗血泪晶体骤然炸开，寒气急剧扩散，自许道颜体内的善德圣王道疯狂吞吐，铺天盖地与天诛之炎狠狠地撞击在一起。

　　水能克火，许道颜的善德圣王道里铭刻着天水古纹，所衍化出来的滔天巨浪每一滴都其中无比，两者的圣王道碰撞在一起，空间摇晃。

　　朱雀公主眉头一挑，明明自己压制许道颜一个小境界，但对方的圣王道却能够与自己硬撼，的确不凡。

　　她的身躯摆动，九天上，朱雀真身呈现而出，双爪如同九天悬剑，破杀而下。

　　许道颜月眼阳眸刹那间催动：“阳极。”

　　踏入圣王之境后，伴随着自己一层层提升，许道颜对阳极也同样进行改进，将不灭亡炎以及地磁圣火的力量融入其中。

　　一道细如丝线的金光贯穿了层层天诛之炎，指破朱雀真身的眉心，这一击之间，不仅将阳眸的力量提升到顶点，除此之外还结合了不灭亡炎以及地磁圣火的力量，还融入了天正古纹与净瓶古纹，木火相生。

　　哪怕是朱雀公主都觉得暗藏杀机，只见其双翼猛然朝着空间一斩：“朱雀翼！”

　　其翼如刀，硬生生斩出一片虚空，使得许道颜的阳极陷入其中，由于此地空间稳固，刹那间又闭合。

　　朱雀公主双翼一动，速度更快，直逼而来许道颜心头一颤，月眼再度引动：“阴极！”

　　自其身前虚空漩涡呈现，阴寒，诅咒，剧烈撕扯，要将其卷入其中，朱雀公主很是从容，以一法破万法，朱雀翼之威太过强大。

　　一斩而过，虚空漩涡炸裂开来，破开阴极，强势袭杀许道颜，一头偌大的朱雀几乎都要将整片空间覆盖，凶威浩瀚，压迫得让得难以喘息，一尊少年王的战力在这个时候体现得淋漓尽致。


第895章 共修

　　阳极，阴极的威能已经不可同日而语了。

　　然而却能够被朱雀公主这般轻松破开，许道颜心中感叹，果然像她这一个级别的存在，想要对付都没有那么容易，他的月眼阳眸齐齐运转：“幻界！”

　　刹那间，五色华芒冲天而起，一片五行世界呈现，朱雀公主在火行以及本命之路修炼到极致，心中惊讶许道颜五道同修，若能够齐齐突破，踏入圣王之王的境界，必不寻常。

　　朱雀公主感觉进入到许道颜的幻界中，自己如同陷入泥沼，速度变得极慢，在这五行世界，有日月星辰，仿若真实。

　　一尊尊许道颜置身其中，让她根本分不清目标，许道颜抓准机会，引动日月合击，一手掌太阳，一手执太阴，将两者之间聚合在一起，偌大的阴阳轮盘直轰而下。

　　朱雀乃火帝的象征，心志坚定，意念强大，火既是代表生机，也代表毁灭，对于朱雀公主来讲，也需要试探许道颜的手段。

　　“破幻！”这是来自朱雀一脉的祖术，可以斩破诸多迷瘴，冲击得许道颜心神摇曳，可以看到，一股玄妙的烈焰，形如朱雀，将整个幻界迅速燃烧，蔓延向许道颜的魂魄。

　　在第一时间他将自身的魂魄与幻术抽离，不然的话，这一股破幻之力会贯穿到他的魂魄深处，给他造成巨大的损害。

　　那一种强烈的危险感，许道颜知道这是相当致命的，摆脱了幻界的桎梏，朱雀公主衍化出人形，手掐法印，猛然一击：“天诛印！”

　　一团烈焰所凝聚而成的方形法印上，朱雀栩栩如生，在其身上烙印神秘纹路，威力甚大，与日月合击狠狠碰撞在一起，力量碰撞的核心产生可怖的波动，对许道颜与朱雀公主都造成一定的冲击。

　　两者纷纷后退，相视对峙。

　　“我觉得我们可以共修一下。”许道颜凌空而立，朱雀公主的破幻，对他来讲，是很需要的，但是与此同时，他催动另外一种幻术。

　　“我觉得你的术法，的确也有很多可取之术，可以。”两个人短暂的交手，朱雀公主深知自己压制许道颜一个大境界，虽然自己此刻能够微微占据上风，但不得不承认，许道颜在幻术一道上的造诣也很强大。

　　朱雀血脉也有属于自己异常独特的幻术，刚才朱雀公主的术法进行反噬，如果许道颜没有及时抽身而退的话，结果的话会对其魂魄造成巨大的伤害，这是朱雀公主魂魄庞大的力量对敌人所产生的冲击，以朱雀一族的手段所施展出来的术法。

　　“嗯，那就暂时停止切磋，在短时间之内，让我们的实力有更大的提升吧。”许道颜淡淡一笑，来到朱雀公主的面前。

　　刹那之后，她突然觉得不对，感觉这一切的转变未免也太快太突兀了，立即施展破幻之术，果然一切都是假象，许道颜的身躯土崩瓦解，然而真实的他已经扣住她的长颈，淡淡一笑：“朱雀公主，承让了。”

　　“……这种幻术。”朱雀公主心中错愕，刚才那一瞬间感觉就跟真实的一样，因为这本来就不是一场生死对决。

　　许道颜竟然捕捉到自己内心的漏洞，从而施展出这样的术法，让自己跌入到那样的幻境之中，毫无防备，然而这样子若是真正生死厮杀的时候，就足以致命了。

　　“承让了，朱雀公主。”许道颜收回了自己的手，他知道在这样的比武切磋当中，不比真正的生死搏杀，如果自己跟朱雀公主乃是拼死一战的话，自己施展幻术就不会那么容易了。

　　“我输了……”朱雀公主也不为自己找借口，轻叹道：“你就不要这样称呼我了，我本名叫朱清凝。”

　　“好吧，清凝姑娘。”许道颜笑了笑，道：“虽然幻术是假的，不过我说的话倒是真的，希望可以彼此之间，互相交流一番。”

　　“可以。”朱清凝带着许道颜离开了这比武的空间，两人盘膝坐于天诛殿上，她将体内的天诛之炎给引动而出。

　　许道颜同样也将不灭亡炎以及地磁圣火引出，三种奇火在没有敌对的状态上，既相斥，但却也相吸。

　　三种奇火都能够在彼此的身上找寻到自己想要的力量，在许道颜与朱清凝的掌控下，三种奇火的力量彼此交融。

　　许道颜与朱清凝两人则是同时彼此将自身的心灵放开，因为许道颜五道同修，心脏之中的朱雀少帝也是凭借着他的感悟，别有风格。

　　然而朱清凝则是体内流淌着最纯正的朱雀血脉，许道颜如今对朱雀一道已经有深刻的领会，再去感受一下朱清凝所传承下来的祖术，两者之间，彼此结合，会对对方有更大的提升。

　　朱清凝感受着许道颜的威怒圣王道，虽然它并非是纯正的朱雀，但却也融入了朱雀圣道古纹在其中，从许道颜身上让朱清凝看到原来朱雀术法也可以通过这种视角来领略的。

　　许道颜同样也从朱清凝的身上感受到，朱雀纯血所传承下来的祖术，意念，再与自己的感悟结合起来，有一种特殊，微妙的感觉在体内流淌。

　　两者之间的魂魄，也在缓缓交融，因为朱雀更多的是意念攻伐，对于幻术的抵御，还有魂术上的术法。

　　与朱清凝的切磋当中，都只是过过手，双方之间彼此试探，许道颜发现她所掌握的很多术法都是相当致命的。

　　尤其是与天诛奇火配合起来，都是杀人术，连切磋都没办法切磋，轻则重伤，过了必然身死道消，这是毋庸置疑的。

　　看来朱清凝与自己过招并没有用尽全力，少年王的战力也只是展露了冰山一角，然而许道颜的众多手段也呈现在朱清凝的识海当中，发现五道同修，威怒圣王道只是其中一环而已，许道颜体内众多圣王道，相辅相成，在与她的作战当中，同样未拼尽全力，并且她能够发现许道颜的魂魄异常的强大，远非寻常人所能够媲美的。

　　两者之间都不停地从对方魂魄深处汲取一些自己想要的信息，这些意念，这些想法绝对真实，没有丝毫的隐藏。

　　两者共修就是如此，并非是传统意义上灵肉双修，只是彼此之间没有丝毫防备，将自己的魂魄全部放开，毫无保留的让对方探索。

　　许道颜的很多意念，想法都对朱清凝有不小的触动，同样朱清凝这种体内流淌着朱雀纯血，来自永恒神庭传承下来的古老意志，也让许道颜心生震撼。

　　彼此都从对方身上学到不少东西，许道颜沉静下自己的内心，去体会在朱清凝那魂魄深处，那来自朱雀一族的古老意志。

　　他感觉自己仿佛进入到一片神秘的空间，有一尊浩瀚的朱雀身影笼罩着一片虚空，那是一个混乱的时代。

　　这种画面原本不应该出现在朱清凝的身上，让许道颜感到心生莫名，因为他的月眼阳眸能够看到更多的东西。

　　从某种程度上来讲的话，朱清凝应该与永恒神庭上的古朱雀一脉有不小的维系，只是她自己还没有发现而已。

　　各种朱雀的形体以古纹的方式在半空中进行衍化，许道颜能够察觉得到，这些术都还没有成形，是属于朱雀一脉的古术。

　　会在朱清凝成长到某一刻的时候慢慢苏醒，许道颜心中感叹，像这种出身高贵的存在果然不一样。

　　哪像自己一切都要自己顿悟，像朱雀纯血，在其灵魂深处，都会种下老一辈人隐藏起来的古术，只是会在其适当的时候呈现出来。

　　就在两者彼此之间，灵肉交融的过程当中，三种奇火自主产生变化，地磁圣火以及不灭亡炎将自身的力量融入到天诛之炎内，与此同时，它也将自身的力量融入到两种奇火当中，彼此之间，也是一种互相弥补的过程。

　　要知道在地磁圣火与不灭亡炎都刻印天正古纹，所蕴藏的气息，哪怕是天诛之炎也会受到极大的吸引。

　　它们也都能够知道，彼此的主人也都全面放开身心沉浸在修炼之中，它们自然也不会继续保持敌对的姿态。

　　无形之中，自朱清凝与许道颜体内的天诛圣王道以及威怒圣王道彼此交融，产生剧烈的碰撞，同时也在互相承载的过程。

　　许道颜甚至会调动慈悲圣王道，以木生火，让两者之间的圣王道碰撞得更加激烈，对于他两个人来讲，肉身都需要承载很大的痛苦，在这过程当中，同时也会给彼此带来更加清澈的体悟。

　　经法本身的意志以及术法呈现出来的威能，彼此互相印证，互相结合。

　　两个人的时间接近二十天，如果不是有离火大祭的话，只怕还会持续下去，朱清凝与许道颜几乎是同一时间睁开双眼。

　　“我从你身上看到一些可能你自己都不知道的东西。”许道颜将自身所感受到的一切画面呈现给朱清凝。

　　朱清凝微微蹙眉，然而很快眉头舒展开来，更多的是发自内心的欢喜，因为这些她至少要到圣皇之境才有机会开启，许道颜虽然没有帮她开启，但却在无形当中，让她提前触碰到边缘，其中那些衍化出来的朱雀形体就是古术的呈现，许道颜看得一知半解，但对于朱清凝来讲，每一次衍化让她凝练之后，对其都是一个不小的提升！

　　这一次的共修对两个人都有不小的帮助。


第896章 离火大祭

　　“太好了，离火大祭即将开始，这个时候对我来讲，多掌握一些手段，就等于多出一分的生机，如果到时候能够渡过离火大祭的话，我一定会好好回报你的。”朱清凝很是欢喜，溢于言表，眼神中光芒熠熠，许道颜这一次是帮了她的大忙，因为哪怕是她都没有绝对的信心能够在离火护灵的磨砺之下存活下来，如今多掌握一点手段，就代表多一些机会。

　　“那自然好。”许道颜言语平淡，并不在乎朱清凝是否能够给自己什么样的回报。

　　通过这阶段时间的共修，对于朱清凝内心也有了深入的了解，对于她来讲，只要能够提升自己也就够了，生存在这一片离火域，她没有什么目标，一切顺其自然，虽然出身朱雀一族的血脉，但天生有几分道家的风骨，随和自在，不过还是会带着点年轻气盛，在所难免。

　　“我没有像你那么强的感知能力，但我感觉你魂魄深处似乎有一棵树，在汲取一切，能够无限成长，那一棵树给我的感觉非常的神秘，不知其来历，我不知道你经历过什么，承载着什么，希望能够对你有帮助。”朱清凝没有办法像许道颜那般拥有准备的临摹能力，只能够凭借着自己的印象给一个大概的画面。

　　月眼阳眸的成长，让许道颜拥有不可思议的能力，就是可以临摹出自己所看到，呈现出一样的画面，一样的气势。

　　很少有人能够做到这样的能力，因为要知道，真本是独一无二的，就是在其上面刻画的时候不仅有他内容的本身，还有气，也有神，也有意志，所以一个参照真本修炼经法的人，跟他人刻印之后有可能差距会天差地别。

　　可想而知道许道颜这一能力有多么重要，当然许道颜如果想要刻印前提是自身的精神要强大才行，他所看到的，都是自身精神所能够承受的范围，虽然只刻印了一小部分，但对于朱清凝来讲，却已是受用无穷。

　　“嗯，无妨。”许道颜微微一笑，此刻他与朱清凝已经各自收回自己的意念，虽然表面上波澜不惊，但从内心深处却是有不小的困惑，这神秘植被不是在自己生命本源的核心之处吗？为什么又会出现在自己魂魄当中？

　　“差不多了，离火大祭就要开始，我们出去吧。”朱清凝能够感觉到，许道颜在第十条圣王道上的突破，只差临门一脚了，也许接下来永恒离火炉的磨砺，会让他涅槃蜕变，踏入到真正少年王之境。

　　“好。”许道颜收敛了一下自己的心神，不再去想这些事。

　　两人齐齐走出天诛殿，离开这一片区域，朱清凝看着许道颜所散发出来的气息，比起前些时日，更加的浑厚。

　　短短的时间之内，许道颜的成长的确让人瞠目结舌，心中感叹，想必对于自己的朱雀一脉的古道他也领会了七七八八。

　　也不知道他一旦踏入少年王之境后，实力会攀升到何等地步，朱清凝站在许道颜背后，眼神清澈，带着希翼。

　　火宫殿在每一年，都会对外开放一次。

　　这一日，整个偌大的宫殿，戒备森严，因为有众多外来的人会来到此地，为了保持秩序，避免发生什么混乱。

　　虽然知道有离火护灵坐镇不会出什么大乱子，但至少也要维持稳定的秩序。

　　在火宫殿有一个巨大的演武场。

　　平时每一年都会有火宫殿的精锐在这里排兵布阵，展示修炼成果，占地极有万里之巨，脚下刻画着离火阵纹。

　　在今日，所有的阵纹全部都散发着淡淡的红芒，被全力催动，有一道巨大的门户呈现而出，烈焰漩涡吞吐着，通往另外一片空间，已经有不少人步入其中。

　　许多来自外界的少年王都还在观看着，基本上所有的人都是有去无回，谁也窥探不到发生什么事。

　　但的的确确能够感受得到那一股属于永恒神庭的气息，许道颜与朱清凝同时现身，吸引来不少人的注意力。

　　许道颜远远的就从人群中看到帝殒，他鹤立鸡群，气质超然，一下子就能够让人很清晰的辨认。

　　“哈哈，你小子可以啊，这些多久的时间，居然就把朱雀公主给搞定了？看来要喝你们的喜酒了。”帝殒为人很豪放，想所就说，想做就做，根本不会在乎他人的目光。

　　朱清凝闻言，俏脸一红，带着些许嗔怒，但却没有真正的发火，只是不予理会而已，但是很多少年王以及那些在火国城的人，看向许道颜与她的眼神就有些微妙了，他们原本不还是互相敌对吗？怎么如今却搞在一起了？

　　“帝殒兄就不要开我的玩笑了。”许道颜微微拱手，而后看向那永恒离火炉所在的空间，淡淡道：“你可打算进入其中？”

　　“我就不进去了，火灵太子被关禁闭，只怕今年这离火大祭他是参加不了了，也是，以他的心性进入其中，必死无疑。”帝殒能够察觉到那永恒离火炉中的可怖。

　　对于他来讲，没有必要拿自己的性命去犯险，如果火灵太子在里面的话，他肯定会杀进去，分出个高下。

　　但火灵太子不在的话，进入其中对他来讲意义就已经不大了。

　　许道颜点了点头，能够明白其心中所想，朱清凝顿了顿，想必她的父皇也知道以火灵太子如今的心态，进入永恒离火炉很难过这一关，故而想要让他先错过这一次，等以后再讲。

　　帝殒此言一出，在场的少年王也都退缩了，就连他都没有想要踏入其中，更别说其他人了。

　　许道颜撇向一旁的孙阳，冷斥道：“你要不要进去啊？我们在里面一分高下？”

　　在永恒离火炉里面修炼，对孙阳来讲是有绝对的好处，他本来是想要赌一把，进去里面，看能不能够让自己有更进一步的突破，可是如今看许道颜与朱清凝联袂而来，想一想也许在这一段时间他们两人彼此之间拉进了关系，毕竟自己与许道颜已经有解不开的死仇，若是进去的话，也不知道会是一个什么样的情况，如果遭到围攻必死无疑，故而孙阳也选择观望。

　　“想太多了，杀死你碾死一只蝼蚁那么简单，你有什么资格与我一分高下？做人还是要分清楚自己有几斤几两才是关键。”孙阳冷冷斥喝，一脸的轻视与不屑。

　　“是吗？”许道颜对于孙阳不予理会。

　　他看着在场许多人，不少都已是行将就木，身上死气沉沉，都已经走到穷途末路，有些人已经没有丝毫的求生意志，就是想要将自己残存的力量献祭给离火护灵，可以成为守护脚下这一片土地的力量。

　　有些人则是已经走到一处极大的桎梏，关隘，始终无法突破，想要借助永恒离火炉来让自己冲破到一个更高的境界。

　　这些人的实力都是圣者到圣皇不等，无形当中，这些人身上所散发出来的那一种日薄西山，迟暮垂死凝聚成一片气场，让人发自内心感到压抑。

　　所以给人的感觉更多的是送死，而不是进入里面去磨砺，需要有很大的勇气才能够进入其中。

　　许道颜微微蹙眉，观察了片刻，的确这种氛围很是不好，不过天地间生死轮回，明暗交替，本是规律。

　　一旦出了生门就等于入了死门，也许入了死门之后，也会是生门也不一定，毕竟如果随便每一个人都可以从永恒离火炉中得到涅槃蜕变，只怕助益也不会那么大了，他相信古楼兰一族上地图的记载，不会有假。

　　“如何？”朱清凝缓缓道了一句，因为这种场景，似乎就像是走向末日的埋葬之地，大部分参与离火大祭的人，有九成都是一心求死，想要献祭自身的人，只有一成的人还有求生欲望，想要从中寻求突破，可是每一个人信心却都不是很足，都是抱着死马当活马医的心态，很是消极。

　　“我相信自己。”他看了朱清凝一眼，道：“先进去了。”

　　众目睽睽之下，许道颜进入那一道空间门户之中，朱清凝紧随其后。

　　轰！

　　许道颜在进入的刹那，周围全部都是离火烈焰，他运转自己的月眼阳眸可以看到，一尊尊进入到这永恒离火炉的人，在刹那间化为劫灰，自身的力量化为微弱的光点，融入到头顶那一轮让人看不清楚是什么形状的光团。

　　朱清凝第一次降临在这永恒离火炉，她跟许道颜两人都感觉到有一股莫名的引力，要将他们引到那光团之中。

　　点点金光坠落而下，与那些离火烈焰一同降临，瞬间，自许道颜与朱清凝身上，燃烧起可怖的火焰。

　　离火烈焰烧灼着他们的身躯，灼痛的感觉传递到全身每一个角落，许道颜修炼五行之道，同时运转起来，想要驱散离火烈焰的力量，但却毫无办法，他微微蹙眉，既然不能够以相克之道灭去这离火烈焰，那唯有用相生之道，让自身保持最强的生命本质状态，去硬撼这一切。

　　在一旁，朱清凝乃是朱雀纯血，并且与天诛之炎相伴一段岁月，对于火的抗性自然也不弱，然而饶是如此，她也忍受得异常辛苦。

　　进入这永恒离火炉当中，能够自保都已经不错了，更别说去攻伐对手了。


第897章 无尽黑暗

　　许道颜能够清晰地感知到，自己仿佛置身于偌大的炼炉之中，焚烧着自己的身躯，这一股力量似乎要将自身体内的精华全部都炼化而出，要是自己守不住的话，自己很快就会化为劫灰，若能够坚守得住，自身精华在这离火烈焰的炼化之下，必然会有所蜕变，升华。

　　他盘膝而坐，抵御住头顶上那光团的引力，除此之外，将自身的精华全部锁于体内，与这离火烈焰抗衡着。

　　灼痛感变得越发的强烈，延伸到许道颜的魂魄，他惊骇地发现，明明自己已经封印了全身，使得这些离火烈焰不会蔓延到自己体内深处，但是此刻在识海中，魂魄正被一丝丝离火烈焰缠绕。

　　并且这些离火烈焰开始变得越来越浓烈，不仅仅是肉身，还有魂魄都在承受着离火烈焰的炼化。

　　这还仅仅只是一个开始而已，许道颜深知既然这是自己的选择，已经没有办法回头，只能够尽自己所能来承受了。

　　离火烈焰的威力，变得越来越大，许道颜盘膝而坐，此刻在他身上的衣服皆已经被烧成了灰烬，唯有大罗圣镯在其手中熠熠发光，没有丝毫影响。

　　要知道，若是寻常火焰的话，根本伤不到许道颜，离火之威，让他感受到仿佛自己的肉身与魂魄都要被割裂开来一样，渐渐的让自己失去知觉，然而许道颜意志坚定，让自己的肉身与魂魄紧密结合。

　　他将自己每一条圣王道的烙印都与自身血脉，精神紧密结合起来，形成一道守护。

　　哪怕承受再大的痛苦也在所不惜，不到一天的时间里，许道颜的肉身已经被烧成焦炭，一片漆黑，根本看不清他的容貌，自其身体似乎在不停地缩小。

　　魂魄也是，原本他的魂魄很是强大，与阴阳咒珠结合圣雷灵，执天正法印，无惧一切，然而如今也有一种自身难保的感觉。

　　痛苦不停地在持续，许道颜惊骇地发现，离火烈焰的威力太过可怕，根本不是自己所能够抵挡的。

　　这种不停地侵袭，将他的身躯一点一滴炼成灰烬，逐渐蚕食其体内精华，让许道颜心中产生一种莫名的恐惧。

　　在其内心深处，突然有心魔生出，要将其意志吞噬，许道颜神识一颤，引天正古纹立于心间，坐镇于自身魂魄。

　　离火烈焰的焚烧，始终都没有将其灵肉分离，不远处正是朱清凝，她的情况比起许道颜好不到哪里去。

　　在这种情况之下，一切的术法手段都显得多余，唯有自己肉身本质的强大以及对于离火烈焰的承受能力，才是最真实的。

　　一尊心魔，衍化成许道颜的模样，面容狰狞，恶念丛生，与其魂魄相持对峙。

　　“你的死期已到。”那心魔笑声让人听之心中悚然，头皮发麻。

　　“那就来吧。”许道颜持本心不为所动，在这个时候，只能够选择承受一切。

　　只见那心魔一步踏出，浑身上离火烈焰燃烧，战力惊人，扑杀向许道颜的魂魄，其手段之可怖，鬼神莫测。

　　许道颜持天正法印，想要抵御，不曾想这恶念竟然无影无形，直接渗透到自己魂魄中对其意念进行夺舍！

　　他连忙引动天正古纹的力量，进行镇压，可是一边是离火烈焰的灼烧，一边是心魔的夺舍，内外合围，在这种强度的攻伐之下，许道颜举步维艰，眼前一片黑暗，似乎再也看不到任何的东西，就好像堕入无底的深渊中。

　　许道颜感觉到天旋地转，没有丝毫的方向，再也听不到任何的声音，仿佛自己已经不存在于这一片天地中，就连一丝的气息都没有。

　　一切都陷入了径直的状态，他几乎都快要失去了知觉，但却一直都让自己保持着清醒。

　　这只是许道颜的感知而已，在一旁的朱清凝看到，许道颜已经被离火烈焰烧成了一团光芒，五色凝聚，抱元守一。

　　此刻许道颜的身躯已经彻底废了，不过只要生命本源不毁，肉身皆可再度重生，她有些讶异，因为再其五色凝聚的光团中，还有一团混沌之力，在吞噬着离火烈焰的力量，彼此之间，互相抗衡。

　　对于朱清凝来讲，她运转朱雀古法，进行抗衡，此刻也承受巨大的痛苦，她只能稍微分散一点点注意力看许道颜怎么样了。

　　离火大祭会持续将所有人彻底炼化得干干净净为止，火国之主与离火护灵两人在这永恒离火炉之外，静静地观看着一切。

　　“看来清凝这一次应该能够抗衡得过。”火国之主深感欣慰，终究这丫头还是胜过火灵太子一筹，对于修炼者来讲，心性非常重要，胜过一切，朱清凝能屈能伸，让他感到欣慰。

　　“他们两人共修过，让这小丫头提前参悟了朱雀古法，故而对于离火抗性也高了许多，不过这也是她的造化，最危险的关头她已经渡过了，接下来她只要好好参详，领悟本命经法自可完成蜕变。”离火护灵也最严苛的手段去锻造众生，一切平等。

　　“这许道颜可就有点奇怪了。”火国之主有些看不透。

　　“此人体内暗藏天命气息，想必出身不凡，尤其生命本源深处有古混沌之力在镇守，并且在自主炼化离火烈焰，只要他的意志能够坚定支撑，也能够支撑过来，就要看他信念够不够强了。”离火护灵对于许道颜也感到很是诧异，要知道他可是比朱清凝低了一个境界，圣王与圣王中王之间可是有不小的差距。

　　然而的确在许道颜体内有很多圣物都极为不凡，如今这些圣物都化为光团与其意志紧密结合，坚守自身的圣王道，正在进行一场前所未有的蜕变。

　　时间一天天的过去，对于朱清凝与许道颜来讲都是异常难熬的。

　　“天命……”火国之主神色沉默，显然他对这两个字也有一定的了解，但却不深，离火护灵生存了无数岁月，只怕会了解得更多一些。

　　“在他身上有一股我也看不透的力量。”离火护灵一声轻叹。

　　许道颜并不知道此刻发生了什么，他只是让自身保持，不要让自己的知觉都被吞没，他已经感觉不到任何的东西了。

　　自己置身在一片黑洞中，捕捉不到任何的气息，也没有一丝的光明，只有无尽的黑暗，一切都是静止的，以致于也让他感觉自己仿佛是死的一般。

　　在他的感知里，这里没有一切，似乎只有永恒的孤寂，就连一点死物都没有，让人心生绝望，不管自己使出多大的力气，攻伐四方，都不会有丝毫的回响，甚至连一丝的反应都没有，让许道颜有一种近乎要发疯的感觉。

　　从一种剧烈的灼痛到魂魄与肉身即将被撕扯的感觉，直到现在，一切都如此的平静，他想要伸手去捕捉一切有形有声之物，但却什么都无法获得。

　　最后许道颜放弃了烦躁的自己，使内心变得平静，盘膝而坐，静静地去等待，他相信只要自己坚定意志，心怀希望就能够踏破这重重黑暗，涅槃新生。

　　在无尽的黑暗中，许道颜内心坚定的刹那，在其身上的五色华芒都爆发出强烈光亮，普照四方。

　　五大圣王道似乎在发生潜移默化的转变，就连离火护灵都不由得眉头一皱：“只是过去了三天而已，他竟然就可以坚定住自己的本心？”

　　“他被引入无明空间，一旦心生绝望，彻底放弃挣扎，他的灵肉就会刹那间分崩离析，如此反应，莫不是他已经堪破了？”火国之主也感到惊叹。

　　“不着急，他在里面所要经历的时间要非常之久，外面一天，里面一年，一般年轻人是承受不住这样的寂寞。”离火护灵知道，这只是一个开始而已。

　　的确，正如离火护灵所说，在那种没有丝毫的生机，气息的空间当中，每多呆一时一刻都是巨大的折磨，更何况是四十九年。

　　许道颜内心坚定，沉寂其中，一年又一年的度过，他一直在坚持，各种各样的痛苦，磨砺着自身。

　　在这期间，他也有在刹那间心生绝望，到底何时才是一个尽头，但他知道，只要自己还保持着意志，就证明自己还活着，只要活着就还有希望，绝对不轻易放弃。

　　在外界，许道颜不为所知，那神秘植被吞噬着离火烈焰，壮大自身，除此之外，自己所修炼的五行圣王道都在衍化，蜕变。

　　离火烈焰的炼化对于五大圣王道来讲，都是一种磨砺，也幸好许道颜让自身的圣王道五脏少帝中秉持自己的意志与方向，坚定不移。

　　时间一点一滴的过去。

　　在外界也有不少人议论纷纷，每一年的离火大祭都只会持续七七四十九天。

　　在这第四十九天，外界的人已经散去了不少。

　　“看来许道颜那小子已经出不来了，之前还很猖狂的样子，如今也只能够化为劫灰了，真是可悲啊。”孙阳哈哈一笑，眼神中尽是幸灾乐祸，在其身旁三尊少年王心里也出了一口恶气。

　　“不错，这小子太过嚣张了，这北玄空间是什么地方，他一个外人竟然敢进入这离火大祭之中？看不清自己几斤几两，死得倒也活该。”其中一尊少年王笑得极冷，自其眼神尽是鄙夷与嘲讽。


第898章 道侣？

　　这些少年王对于许道颜都有很大的意见，自然恨不得他死在里面，四个人一唱一和，冷嘲热讽。

　　让一些少年王都觉得这几个人未免也心量太过狭窄了，毕竟他们对许道颜的印象都不算差，当日曾经展示过《万宝天书》给他们看。

　　“那可不一定，到时候他从里面蜕变出来，可以把你们一个个打死也有可能。”帝殒冷冷地撇了孙阳这一行四人，并没有将他们放在眼中，自其身上有一股威慑之力，让人心惊肉跳，要知道帝殒可是自小被摒弃在埋葬圣帝之墓，谁都不知道在那一阶段岁月，他到底经历过什么，但其身上的气息的确不是一般人所能够抗衡的。

　　虽然帝殒很是强大，但孙阳却也不惧，冷冷道：“许道颜那小子没有到达少年王之境，进入其中也只能够自寻死路而已，只可惜了《万宝天书》啊。”

　　帝殒没有与孙阳再多说什么，此人就是一个小人，他不想浪费唇舌，只要眼前的门户还没关闭，就代表着许道颜还有活着的希望。

　　虽然两个人不是朋友，但好歹出自一个起源，在这种时候自然也要站在同一条阵线之上，没有什么不好，更何况帝殒还对许道颜有不小的好感。

　　“朱雀公主没有出现，难道也是凶多吉少？”在火国城中，有许多人都非常看好她，并且将其奉为心中的圣女。

　　“一定不会的，她一定会涅槃重生。”许多心中期盼，的确到这第四十九天了，如果再不出来，就代表陨落再其中了。

　　外界议论纷纷，躁动不安。

　　在里面，自许道颜浑身所环绕的五色华芒与那一团混沌开始不停衍化，在其周遭的离火烈焰被逐渐吞噬。

　　五行相生，白骨生肉，原本许道颜的身躯已经被炼成劫灰了，但他的五脏所留存下来以及生命本源，魂魄犹在。

　　一切磨砺都在这一瞬间走到尽头，在那无明空间之内，盘膝而坐的许道颜感应到一丝光亮，他心中激动。

　　但依旧沉住自己的心情，保持坚定，不管这黑暗如何想要将自己吞噬，他始终不为所动，直到光亮的世界越来越大。

　　这时传出那侵蚀他魂魄，想要对其进行夺舍的心魔惨嚎之音，转瞬之间，就被消除得干干净净，没有留下一丝的痕迹。

　　许道颜感受到，整片永恒离火炉中，那一丝丝的永恒气息融入到自身，五行相生，肉身凝聚，每一寸身躯上都出现完整的圣王道之烙印，并且还有五大圣兽的古道以及圣祗古纹的铭刻，呈现片刻之后彻底融入到许道颜的体内深处。

　　他身体线条分明，肉身本质比起之前，有着天壤之别，那沉淀在体内深处的长生果，金刚虫的药力彻底被激发出来，融入到许道颜生命本质当中。

　　包括之前渡劫时所服下来的顶级圣药，虽然只是花叶而已，但其中药力惊人，许多都是沉淀在体内深处，难以彻底转化。

　　许道颜感觉到毁灭之后，身体上所焕发出来的浓郁生机，火既是毁灭的象征，也是生的开端。

　　浴火重生的感觉，莫不如是，他深吸了一口气，彻底完成蜕变，在一旁的朱清凝显然也已经渡过永恒离火炉的淬炼。

　　“谢谢，如果没有你让我领略朱雀古法的话，此行只怕凶多吉少。”朱清凝眼眸清亮，笑容动人。

　　“哪里，既是共修，自是相助，分内之事。”许道颜摇了摇头。

　　就在这时，朱清凝已经走到他的面前，轻轻一吻在许道颜的脸上，让其猝不及防，一阵错愕。

　　“我说过了，如果渡过永恒离火炉的磨砺，我一定会好好报答你的。”朱清凝一脸的俏皮，古灵精怪。

　　“……”许道颜嘴角抽搐了几下，虽然他心里想说要实在一点的报答，但终究还是没说什么：“走吧。”

　　他感受着身体的力量，这离火烈焰对自身五大圣道的淬炼，磨砺，彻底的精炼，本能配合红豆秘术，使得他感觉到很轻松，抛开一切的繁杂。

　　包括对《不死逆天术》《神行道隐术》的领略也有不小的突破，许道颜此刻身着青鸾破空甲，手持虚空破禁枪，英姿飒爽，气盖八方。

　　离火护灵与火国之主将这一切看得异常的透彻，在磨砺许道颜的时候，无形之中，永恒离火炉内部深处的力量被引动了。

　　“多少年了，第一次有人能够引得永恒离火炉最深处的力量。”火国之主声音感叹，就连他都没有得到过。

　　“此子不寻常，那一丝力量融入他的心脏之中，在以后对其来讲有大用。”离火护灵也是惊叹。

　　许道颜与朱清凝从这永恒离火炉所在的空间踏步而出，出现在火宫殿的广场之上。

　　在他们出来之后，那偌大的空间门户瞬时关闭，脚下的阵纹光芒黯淡，整个火宫殿无数人发出震天的欢呼之音。

　　“朱雀公主出来了……经受住离火护灵的考验了。”许多人都知道，这意味着朱雀公主以后的造诣，必然在火灵太子之上了。

　　离火大祭结束，火灵太子才被放了出来，他面目狰狞，心中充满不甘，愤怒为何自己的父亲不让他进入其中受其考验。

　　他从朱雀公主身上察觉到一种古韵，以及比起之前，本质上的蜕变，两个人再也不可能是平手了，如今的朱清凝已经蜕变到少年王中王之境，只要稳固一下，少有人是其对手。

　　“哈哈，你小子可以啊！”帝殒哈哈大笑，他看到许道颜如今踏入少年王的境界，很是看好他以后。

　　“运气，运气，差点就死在里面了。”许道颜不以为然，对于他来讲，的确是历经一场生死劫难，太过凶险了。

　　如果自己沉不住气，定不下心，被无尽的黑暗所吞噬，那么就真的要身死道消，从此再也不可能出现了。

　　“运气也是一种实力的体现。”帝殒拍了拍许道颜的肩膀，容颜灿烂：“找一个时间，我们两个好好练练手。”

　　“求之不得。”许道颜笑了。

　　这时，在一旁的朱清凝开口了，她看着许道颜：“我有一个决定，想要和你成为双修的道侣，可好？”

　　在场之人，不知有多少，她就这样说出来，让不少人心都碎了，这可是无数人心中的圣女，虽然他们心中不服。

　　可是许道颜跟朱清凝两个人同时从永恒离火炉中走出来，就足以证明其实力绝对寻常少年王。

　　要知道在场可是有诸多来自外界的少年王，也没有一人敢轻易踏入。

　　许道颜勇气可嘉，并且这是朱清凝自己亲自开口的，在一旁的火灵太子听得差点没吐出血来，他与朱雀公主可是平起平坐，为亲兄妹，如今自己的妹妹竟然开口要与许道颜成为双修道侣，实在让他难以接受。

　　“清凝，你不要胡闹了。”火灵太子出言喝止。

　　“这是我的事，父皇都管不着，你要管我？”朱清凝慢条斯理，但却带着一丝火气，让火灵太子吃瘪。

　　“清凝通过永恒离火炉的历练，许多事情可以自己做主了。”就在这时，火国之主的声音传来：“此位古朱雀一族所传承下来的本命羽剑，从今日起就给清凝了。”

　　古朱雀一族与永恒神庭息息相关，传承下来的羽剑威力之大，骇人听闻，乃是火国城的至宝之一。

　　没有想到竟然传给了朱清凝，这让无数人心神巨震，这可是一件大事啊，火灵太子一句话都说不出来，火国之主的命令，他不敢违抗。

　　无数人都看向许道颜，这对于很多人来讲，可是一件非常好的事情，也不知道他心里是怎么想的。

　　“我不属于北玄空间的人，迟早都要离开，故而不能胡乱答应，君子一诺，五岳皆轻，倒是先从朋友相处会好一些。”许道颜见在场的人极多，不能太生硬拒绝，也要给朱清凝留一些颜面。

　　许道颜的回答，让在场的人都恨不得把他给掐死了，这是多少人求之不得的事情，他居然拒绝了，每个人都看向朱清凝，被拒绝后会不会恼羞成怒？

　　“也好，道侣之间也不是纯粹的修炼关系，自然也要有情感，勉强不得。”朱清凝不以为然，笑道：“那接下来的日子，我们相伴一起出行历练如何？我从来都没有出过离火域。”

　　许道颜顿了顿，知道朱清凝乃是北玄空间之人，想必对其他地方也会有所了解，并且资源颇多，若是有她在一起行走北玄空间会方便许多：“那自然好。”

　　帝殒见许道颜意气风发，他哈哈大笑：“真有能耐啊，踏入少年王，又斩获一尊绝世美人，真是羡煞旁人啊，那我们有缘再见了。”

　　“好，有缘再见。”许道颜拱手施礼，目送帝殒离去，他看向孙阳一行人，淡淡一笑：“希望我们可以在其他地方再见面。”

　　孙阳眼神阴鸷，在其身旁三尊少年王的脸色同样很不好看，他沉声道：“是吗？我也很期待！”

　　孙阳一行人，四尊少年王转身离去，今天对于整个火国城来讲，可是发生一件天大的事，火灵太子被气得脸都变成猪肝色，浑身上下忍不住哆嗦着。

　　这时，许道颜看向朱清凝，笑道：“差不多了，我也要离开，你若要同行便着手准备一下？”

　　踏入少年王之境，许道颜如今只想前往那传说中的阴阳咒地，看能不能够得到当年所残留下来的宝图。

　　“好。”朱清凝双眸如同璀璨的星辰，笑容璀璨，绝世而独立，让无数人只能够抬头仰望。


第899章 火灵布局

　　离火大祭结束。

　　许多人都退出了火宫殿，来观礼的人，有些是贪恋火宫殿所聚集的离火之道更加的浓郁，趁此机会修炼。

　　当然对于火国之主来讲，这算不得什么，毕竟在火国城中的子民越强，对他们来讲自然也就越有利。

　　离火大祭既是每一年对于离火护灵的祭祀，但同时也是对辖下子民的恩赐，对于那些并非修炼火行一道的人，进入火宫殿也不会有太多的帮助。

　　火宫殿的将士把众人井然有序地送出宫，许道颜则是置身于火宫殿的广场之上，静静等待，因为不久之后，他就要离开。

　　火国之主让火灵太子与朱雀公主去他所在的心火殿。

　　“朱清凝，你怎么可以在大庭广众之下，要跟一个外族的人成为道侣？你简直把我火国皇室的脸都给丢尽了。”火灵太子大声斥喝，在这里没有别人，偌大的殿堂回响着他的声音。

　　“我想要做什么事情是我自己的选择，什么时候轮到皇兄你来做主了？”朱清凝神色平淡，始终没有看火灵太子一眼。

　　自从当日一败，火灵太子就进入了暴怒的状态，始终过不了心中的那一道坎，在朱清凝看来，自己这一位皇兄是一天不如一天了。

　　“父皇，你看朱清凝现在都变成什么样了？”火灵太子怒不可遏。

　　“我变成什么样了，如果我与许道颜成为道侣，自然也不会对这火国之主的位置有所觊觎，对你来讲，少去一大威胁不也是一件好事？”朱清凝言语直白，瞥了火灵太子一眼，让其脸色赤红，一口气闷在心中，差点没吐出血来。

　　“清凝想要做什么事就由她去吧。”火国之主摆了摆手，没有多说什么，顿了顿，道：“你去宝库里面挑选一些天材地宝，差不多就跟他走吧。”

　　火灵太子很是不甘，没有想到自己妹妹竟然就这样被一个男人给勾走了，心中不忿，但面对自己父亲所做的决定，他又不敢去反抗什么。

　　“多谢父皇。”朱清凝心中欢喜，转身离去。

　　待到朱清凝走后，火国之主淡淡地看了火灵太子一眼，让其忍不住打了一个冷颤：“你太让我失望了。”

　　火灵太子忍不住浑身发冷，根本不明白为什么自己的父亲会这样说，当即连忙单膝跪地，言语慌张：“还请父皇明示。”

　　“多向清凝学一学吧。”火国之主只留下一句话，便消失了。

　　火灵太子感到深深的屈辱，不曾想自己竟然被朱雀公主给比了下去，他心中怒火滔滔，也离开了心火殿。

　　“许道颜，我要你好看。”

　　火灵太子心中杀意弥漫，他走出了心火殿，利用自己的情报网，在第一时间就找到还在火国城中的孙阳一干少年王。

　　他将孙阳一干少年王请到一处隐秘的空间，这里是他平时在火宫殿之外的会客处。

　　“不知道火灵太子请我们前来，有何事？”孙阳嘴角噙着一丝冷笑，他能够看得出来，许道颜彻底将火灵太子得罪了。

　　“我知道你们跟许道颜也有过节，故而想寻你们一同联手，将其杀死。”火灵太子很是直接，他眼神中凶光闪烁。

　　虽然说火灵太子是借助地利才跟帝殒打成平手，但他的实力依旧不弱，孙阳一行人自然也很愿意去结交。

　　“这自然是好事，只不过我们在这北玄空间里面，人生地不熟的，很多东西都弄不清楚，还需要火灵太子一些帮助。”在孙阳身旁一名男子，着甲胄，泛蓝光，电芒缭绕，他名为御疆。

　　“这个没问题，你们有什么疑惑我会替你们解答。”火灵太子一口答应，又问了一句：“你们可知道还有谁与许道颜结仇比较深的？”

　　“有一尊少年王中王，名为胜逍，他的侍女曾经与我同行，差点遭到许道颜的毒手，此人可以拉拢，在鸿蒙起源名为圣伐中有一尊少年王，无名，此人与其也有不解之仇，相传这无名已经斩杀不下十名少年王了。”孙阳眼眸炙热，这一次定然要杀掉许道颜，方能解自己心头之恨。

　　“好，我让人去打探这些人的下落。”火灵太子心中郁气难平，不杀许道颜，他觉得自己的修为只会不停下滑，他话音刚落，当即就有消息传来。

　　朱清凝与许道颜已经离开了火宫殿，朝着阴阳域的方向前行。

　　阴阳域，乃是整个北玄空间的核心之地，在那里矗立着两座大城，贯连在一起。

　　自古以来，阴阳域就埋藏着诸多秘密，在非常古老的时候，各族的一些执牛耳者一同消失在阴阳域，更是给其带上一层神秘的面纱。

　　“他们已经离开离火域了，一路上我会派人追踪，既然我们都已经达成协议了，那么也行动吧。”火灵太子站起身来，言语低沉，眼眸中尽是怒火。

　　“火灵太子，有件事我们可要提前说好，如今令妹朱雀公主与许道颜关系可不浅，他们同行磨砺，若是到时候她插手了，我们若伤到令妹……”孙阳的话还没有说完，火灵太子便抬起手来，沉声道：“如果她到时候敢阻我，一并杀了。”

　　一股寒意笼罩在这空间之内，火灵太子手段之狠辣，竟然可以连自己亲妹妹都不放过，着实让人齿冷。

　　“好，火灵太子一看就是做大事之人，既然如此，那我就去联系胜逍，以他的实力，应该能够阻拦令妹。”孙阳对于胜逍有一定的了解，朱雀公主如今得到永恒离火炉的磨砺，实力蜕变，至少能够与少年王中王一战，只要他多加吹嘘其战力有多可怕，胜逍会想要前来的，毕他与蒲茧随时都可以互相传递讯息。

　　“很好，在离火域不是我们动手的地方，怕到时候我父皇会出手干预，到时候我们都不会有什么好下场，但是如果到了阴阳域他的手也就没有办法伸那么长了，也许到时候我这个妹妹会知难而退，不去多管闲事。”火灵太子眼眸中光芒闪烁，甚是阴毒。

　　“嗯。”孙阳神色有所忌惮，的确火国之主那样的人物出手，哪怕他们是少年王也会在瞬间化为劫灰。

　　许道颜与朱清凝根本不知道火灵太子竟然会跟孙阳这样的人联合起来对付他们，甚至杀死自己亲妹妹也是容许的。

　　他与朱清灵从火国城出发，前往阴阳域的道路上。

　　她活泼欢快，一身红妆如朱雀羽翼翻飞，美不胜收，于天空中就像一朵绽放的牡丹，艳压四方。

　　“终于可以离开离火域了。”朱清凝心情欢快，别提有多开心了。

　　“看来从小到大，你父皇对你们还挺呵护的。”许道颜淡淡一笑。

　　“我父皇对我们要求很严苛，毕竟我们出身在火国城，他说天地之广，我们太过渺小，等我们能够在一域称雄，并且经历过永恒离火炉的磨砺再出去历练不迟。”朱清凝对于离火域非常的熟悉。

　　一路上跟许道颜指指点点，告诉他关于这一片土地的一切。

　　许道颜没有说话，静静聆听，直到朱清凝提到最后的楼兰域：“那里父皇一直禁止我们前往，相传他在年轻的时候，曾经爱过一名古楼兰一族的女子，以他的身份，求亲的话，不会有人拒绝，但没有想到却遭到古楼兰一族的拒绝，相传那女子乃是古楼兰一族的圣女，过了一阶段岁月之后，整个楼兰域都受到莫名的诅咒，最后彻底消失，这一件事我父皇始终不明白，当年明明古楼兰圣女也是爱他的，可是为什么两个人就不能够在一起，因为整个古楼兰一族凭空受到巨大的诅咒，我父皇身负重任，不敢妄动，虽然尝试着往里面寻找一些信息，但除了一片狼藉与残垣断壁，以及被风沙吞没的城，再也没有得到其他的讯息，你是从那里面走出来的人，能告诉我吗？”

　　许道颜有看到一些关于记载，顿了顿，他这才开口，将自己在古楼兰一族里面所得到都尽数告知朱清凝。

　　自其手上的孔雀羽扇呈现在朱清凝面前的时候，她都忍不住大叫了起来：“是这把羽扇，我父亲有当年那古楼兰圣女的画像，她手里拿的就是这一把羽扇，没有想到竟然会在你手上！”

　　“嗯，我也是有幸所得，有一天你可以告知你父皇，古楼兰圣女内心隐衷，明明两人相爱却不能够在一起，只怕当时她内心所承受的疼痛不会比你父亲少，只是一想到自己受到永恒诅咒的血脉，生怕牵连整个火国城上下亿万子民，也就克制住自己内心了。”许道颜一声感叹。

　　“难怪我父亲会爱上那样的女子，终生不娶！”朱清凝心中释然，她当时只觉得画中的女子极美，除此之外，她感受不到更多的东西。

　　“那你跟火灵太子从何而生？”许道颜愣了一下。

　　“火国城与朱雀一脉牵连甚深，我的身世来历父皇从未告诉我，我皇兄亦然，但我们都知道他并非我们亲生父亲。”朱清凝摇了摇头，许道颜细想一番，只怕她应该与古朱雀一族会有不小的关联，只是具体有什么事情，就不得而知了。


第900章 阴阳域

　　许道颜沉默了，一声轻叹：“火国之主到达这一个位置，已到达圣帝之境，地位超然，没有想到却可以为心中的女子坚守如此漫长的岁月，的确令人钦佩，殊不知当年古楼兰的孔雀圣女只怕内心也承受了不少的痛楚，生怕自己血脉当中所深藏的诅咒会连累到火国城的黎民百姓，若是你会怎么去做？”

　　朱清凝迟疑了片刻，反复思量，顿了顿：“其实以我父皇的性格未必不能够放弃火国城的一切，与其双宿双栖，毕竟是两者相爱，如果是我的话，会将自身情况和盘托出，看对方心里是如何去想的。”

　　“这也是一种办法，只可惜失去的再也无法从来了，如今她已经消散于尘埃当中，你父皇则是在无尽的岁月当中对其深深思念。”许道颜心中有所触动，情之一字，哪怕是圣帝之境的强者都难以免俗。

　　“我为我的父皇而骄傲。”朱清凝神采飞扬，虽然自己并非其亲生的，但火国之主一直是朱清凝内心的榜样。

　　许道颜不再多言，自己的父亲又是一个什么样的人，至少朱清凝能够与火国之主朝夕相处，然而自己却是从未谋面，更多的讯息都是来自外界，褒贬不一。

　　也许对于天下人，他没有丝毫的愧对，然而撇开自己不谈，对自己的母亲确实太过残忍，以的能力，其实可以进行庇护的。

　　许道颜不愿意再去多想，朱清凝似乎感觉到他的情绪，两人共修的时候，她无意当中也了解到许道颜的身世，其中种种，没有人能够感同身受，但的确一路走来，殊为不易，这也是她想要与许道颜成为道侣的缘故。

　　朱清凝带着许道颜，一路破空而行，两个人速度不快也不慢，许道颜将自己的感知扩散开来，以防有人袭杀。

　　相信对于很多少年王来讲，都知道这阴阳域就是整个北玄空间的核心，虽然自己有所奇遇，但只怕众多少年王也会有不小的收获，甚至有些人早就已经到达阴阳域当中。

　　许道颜的目的很简单，就是得到当年那一角的宝图，虽然不一定能够寻找到那至宝的下落，但至少会让自己更接近一点。

　　他拿出古楼兰一族的地图，上面有刻画了前往阴阳咒地的方向。

　　阴阳咒地。

　　此处同样流淌着可怖的咒术，当年古楼兰一族曾经想要以咒克咒，故而有不少的子民来到这里。

　　然而最后都是无疾而终失败了，没有得到任何有效的方法，不过前往的弟子归来之后，都将在阴阳咒地所遇到的一切事物都给记载下来。

　　阴阳咒地所在之处，乃是阴阳域最为核心的地方，一边是阴，一边是阳。

　　阳地四季如春，非常温暖，看似没有丝毫的危险，但往往暗藏杀机，有许多看起来美丽不可方物的存在，都会是致命之物。

　　阴地潮湿泥泞，空气中透着阴寒，处处危机，随时都有可能爆发，死亡之气弥漫，若是内心没有足够强大的承受能力，在里面会被逼疯。

　　总之在里面的一草一木都不能够轻易妄动，甚至一沙一土都有可能会让人沾染上致命的诅咒，那个地方非常的诡异。

　　相传有一种皮肤非常粗糙，皱巴巴的似人非人，似兽非兽的存在，眼睛有铜铃般大小，獠牙锋利，身上烙印诡异的古纹，一旦出现就会卷起可怖的阴风，它时隐时现，让人极难捕捉，不知道是何生灵，既不是圣祗也不是什么异兽。

　　朱清凝看着许道颜手中的地图，沉默了片刻，郑重道：“这一份记载已经有一段岁月了，想必其中已经有所变化，这一次我们进入其中只怕要更加小心才是。”

　　“嗯，你说得没错。”许道颜看着地图，他们已经开始进入阴阳域了。

　　这里不再像离火域那般炙热，带着一股暖阳的气息，让人置身其中，感觉到非常舒服，成片的青山绿水，山川河流，头顶上艳阳高照，处处生机勃勃，大山绵延起伏，气势磅礴，草木丛生，各种各样的异兽在其中栖息。

　　阳气弥漫，天地浩然。

　　许道颜感受着此地的妙韵，在一旁的是朱清凝也是体内心脏剧烈跳动，两个人细细感知，不缓不急的前行。

　　一路上，有人隔着极远追踪着许道颜与朱清凝，只不过他们并不急着下手，至少要到一处比较偏僻之地，让离火域的手无法在短时间内伸到才行。

　　时间一点一滴的过去，许道颜刚刚突破到少年王的资格，体内五大圣王道，十条齐齐律动，汹涌澎湃，他知道如今的自己还需要沉淀，少年王的基本条件是踏入十条圣王道的境界，这个时候只是伪王而已，真王是那些历经一场又一场大战的存在，类似于无名这种曾经杀遍一世同境无敌手的。

　　虽然在刺杀许道颜的过程当中，他屡次失败，但许道颜却不敢因此忽略无名，因为像这种可怖的存在，一旦让其发起疯来，不惜自己的性命，都要击杀自己的时候，是非常可怕的。

　　在第七天的时候，许道颜终于发现了路上还有来自于外界的少年王，伴随着他们越发的深入，用月眼阳眸看到诸多少年王都行走在阴阳域中。

　　显然在此地机缘颇多，只不过许道颜目标明确，直奔阴阳咒地而去。

　　“进入前方的纯阴之地，穿过之后，便能够到达阴阳咒地了。”许道颜看着手上那地图，那一点漆黑，就是阳域中的一点阴地。

　　朱清凝也想感受一番，与许道颜进入其中，就在眼前。

　　明明隔着百丈外就是温暖光亮，但进入这纯阴之地，却有一股冷冽的气息迎面扑来，除此之外，天空中高挂着冷月，光芒散落而下，透着清寒的力量，直入骨髓。

　　许道颜的阴阳咒珠十分欢愉，一路上不停地吞吐着这片天地的阳气，如今在这纯阴之气对其来讲，更是滋养。

　　对于月眼阳眸的提升，也是非常之大，踏入圣王之王的境界后，许道颜感觉自己临摹，刻印的能力更强了。

　　并且月眼阳眸其中有不少力量，自己都还没有完全激发而出。

　　在这纯阴之地，很多生灵都是在蛰伏，只要自己不去招惹，这些存在是不会主动攻伐的，至少在古楼兰一族上的地图是这般记载。

　　耗费了两天的时间，终于平安无事地穿过了一片纯阴之地，许道颜与朱清凝两个都有收获，显然若是要在其中的话，也许还能够有其他际遇，但许道颜知道，整个北玄空间对他来讲，最有价值的就是那残缺的宝图，其他都是次要的。

　　他们两个人继续朝着阴阳咒地的方向推进，一路上那些人远远地跟着，气息隐蔽，并且隔着遥远的距离。

　　因为在他们身上有维系着朱清凝的东西，可以通过上面的力量，进行遥远的跟踪，哪怕是朱清凝都不会想到。

　　“他们应该是要前往阴阳咒地！”这个消息在第一时间传出，让火灵太子兴奋不已。

　　“很好，原本想要在阴阳域偏远之地将他们解决，但还有些不安全，一旦进了阴阳咒地，生死就由不得他们了。”对于火灵太子来讲，到时候如果万一真将朱清凝杀死的话，自己父皇问起也可以推托给阴阳咒地，一切死无对证。

　　在这阶段日子，火灵太子动用自己手上的力量，找到无名，他很愿意与这些少年王一起联合起来，斩杀许道颜。

　　对于无名来讲，这是少年王大战，想要笑到最后，不仅要凭借自己的力量也要有一定的智谋，许道颜手上足以对其造成生命威胁的存在，最主要的是拥有其他少年王所不具备的洞察力，自其月眼阳眸几乎都能够将其动作捕捉得非常清晰，这就是他杀得了其他少年王，却杀不了许道颜的原因。

　　敏锐的感知以及《神行道隐术》的配合，许道颜能够立于不死之地，进退自如，从某程度上来讲，应该是修炼的经法以及自身的条件将无名克制的死死，无名杀过不少生命能力极强，以及攻伐能力极强的存在。

　　这些人与许道颜对战的话，他都不会有丝毫的优势，无奈就是自身所修炼的手段被克制，他也只能够借助这些少年王的力量，联手攻伐。

　　至于胜逍也收到了孙阳的消息，与蒲茧正在赶来的路上，等人聚齐的那一刻，就是许道颜与朱清凝命丧之日。

　　虽然火灵太子说如果自己的妹妹不插手就放其一马，然而谁都能够感觉得到，从内心深处，火灵太子也要让朱清凝死。

　　因为他太了解自己的妹妹了，她怎么可能会不出手？

　　许道颜与朱清凝并不知道，有一场巨大的危机正在朝着他们悄悄逼近，他们两个人在三天之后，终于来到阴阳咒地的区域。

　　“到了。”许道颜收起了手中的地图，他所走的这一条路线，乃是根据古楼兰一族的子民所开拓出来的路线，虽然不知道如今是否有所变化，但至少心里有底。

　　他运转月眼阳眸，能够看到一些身影飞掠，显然也有一些少年王深入其中，只是偶尔会传来几声凄厉的惨嚎之音，让人心中惊悚。

　　“进去？”朱清凝显然也听到了，那是一种让人不寒而栗的声音。

　　“进！”许道颜内心坚定，无论如何都要得到那残缺的宝图。


第901章 人头鸦

　　阴阳咒地。

　　在这里，没有像之前阴阳域那般。

　　阴阳分明。

　　放眼望去，眼前一片混乱，灰蒙蒙的一片，阴阳失调，许道颜微微蹙眉，这与之前古楼兰族所记载的有些不一样。

　　不过既然已经到了这里，许道颜就没有想要回头的打算，他直接进入，朱清凝紧随其后。

　　在这阴阳咒地中。

　　时不时，冷热交替，阴风与热风时起时消，让人捉摸不定。

　　世间天地皆有阴阳，然而在此地的一切事物都让人感觉是那般的诡异，许道颜不敢轻易去触碰此地的一切。

　　在古楼兰一族地图上的记载，在这里同样会产生一些幻觉，有可怖的手段，让人心生幻象，分不清是真是假。

　　许道颜觉得之前所听到的惨叫声，也有可能都只是一种假象而已。

　　对于阴阳咒地的刻印，古楼兰一族已经很细致了，奈何岁月过去太久远，很多地方都已经发生改变了。

　　当年那各大部族的执牛耳者，聚集在此地，于古楼兰一族上的地图，还是有隐晦的记载，许道颜也只能够前往，看上一看。

　　一路上，怪石嶙峋，处处生长着诡异的朽木，有的看起来就像人面，有的则是像一些异兽的脸。

　　置身其中，似乎感觉有一双眼睛在暗中紧紧地盯着，许道颜微微蹙眉：“像这样的地方，元宝应该不会放过才对。”

　　在一旁的朱清凝饶是有了大突破，但置身此地依旧让她感到诸多不适，在这里充斥着很多阴暗，晦涩的负面情绪。

　　给她的感觉，这里更像王者的埋葬之地。

　　流淌在这一片天地的气息皆不弱，故而才会给人这种巨大的压抑感，自古以来王者大帝皆不在少数。

　　然而他们都陨落于此，从此消亡于世间，纵然陨落也会留下本能的怨念，长此以往，便会使得此地附着上这些东西。

　　并且会形成类似于圣祗但又非圣祗的存在，拥有可怕的力量，寻常人根本难以抗衡，阴阳咒地也是由此而来。

　　根据古楼兰一族的记载，于这咒地中，也有一片净土，但却是极少有人能够寻其所在之处，有些人甚至连阴阳咒地都还没有深入便葬身其中，更何况其他。

　　“怎么样，你能够寻那个地方吗？”朱清凝与许道颜两人肩并着肩，时时关注着周围可能发生的危险。

　　啪啪啪……

　　忽然间，翅膀拍打的声音传来，许道颜心中一紧，转头一看，竟然是一尊人头鸦，它身上的羽毛乌黑光亮，长了有五个脑袋，皆是不同的表情。

　　“小心了。”许道颜继续前行。

　　话音一落，一阵怪风吹拂而来，阴冷入骨，许道颜与朱清凝两人几乎都在第一时间引动自身的圣王道，随时准备抵御。

　　怪风卷动，不大也不小，一些枯草与干花在摆动，散发着异香，许道颜立即让朱清凝屏息凝神，不要受到丝毫的影响。

　　就在这时，天空中，飘落下点点的雪花，只不过颜色是灰的，气温骤降，处处严寒，直透骨髓。

　　几乎在同一时间，许道颜与朱清凝两人体内生气一簇火光，护住自身，抵御着寒冷，这里的一切都太过诡异，让人猝不及防。

　　“好像只有我们，没有其他人。”朱清凝突然发现，自从他们两人在入口外听到惨叫声后，就再也没有听到什么动静了。

　　“阴阳咒地的空间极大，先听下来。”许道颜拿出孔雀羽扇，此扇有抵御诅咒的威能，包括在其体内的阴阳咒珠以及天正古纹，其实对诅咒都是有巨大的克制，只要有一丝的异动，他都能够察觉得到。

　　诅咒的力量，来无影，去无踪，然而一些特殊的法器，特殊的手段还是能够感知得到。

　　朱清凝听许道颜的话，没有再妄动，站在其身旁，许道颜细细的感知，微微蹙眉，道：“你有没有感觉这四周的景物在动？”

　　“的确。”朱清凝眼神中很是震惊，阴阳咒地竟然会动？

　　“可惜，小蚕不在，如果跟他们同行的话，就能够知道是怎么回事了。”许道颜一声感叹，小蚕能够与天地万灵交流。

　　“那我们接下来要怎么办？”朱清凝没了主意，她第一次出门历练，没有太多的经验，遇到这种情况纵然自身实力强大，也不知道该如何是好。

　　“随机应变。”许道颜已经习惯了，漫天的灰雪覆盖而下，使得他们所在的这一片天地气温骤降。

　　要知道，许道颜与朱清凝体质异于常人，都掌握着奇火，然而在这种环境之下依旧还是感觉到略微森冷，可想而知。

　　阴阳紊乱之地，气候失衡。

　　许道颜继续朝着阴阳咒地深处前行，天空是昏暗的，每一朵云都非常的厚重，压得让人难以喘息，隐隐之间，似有阴阳驳杂的雷光引动。

　　一头妖异的雷龙在云层中翻涌，许道颜动用月眼阳眸都有一种心惊肉跳的感觉，因为这头妖龙的战力强大，起码已经到达圣皇巅峰之境了。

　　“阴阳咒地，多是诡谲怪异之兽，不可不防。”这是古楼兰一族地图上的记载，许道颜总算是体会到了。

　　雷云越来越密集，铺天盖地，似乎都要压到头顶一样，就在这时，远方竟是出现了一大批密集的人头鸦，朝着许道颜与朱清凝扑杀而来。

　　“离人咒！”

　　孔雀羽扇突然五色华光煽动，许道颜心头一跳，道：“这种诅咒一旦缠身能够引得他人魂魄离体，难以自控。”

　　“好。”朱清凝在第一时间，施展天诛之炎，这种奇火代表九天意志，异常宏大，与朱雀的本命真火结合起来，焚尽八荒。

　　然而此地身在阴阳咒地，并不占据地利之威，并且天寒地冻，灰雪覆盖之下，使得朱清凝此火之威大减。

　　许道颜同时引动威怒圣王道与慈悲圣王道，两种奇火全力催动，与朱清凝的天诛之炎结合起来，刹那间火势暴涨。

　　两人之间共修过，三种奇火结合起来，威力巨大，再加上许道颜引如天正古纹，对诅咒有极强的克杀，以及净瓶古纹，慈悲圣王道加一把火，让三种奇火的威力攀升到极致，使得此火带有镇压，封印之妙。

　　大火漫天，烧得那飞扑而来的人头鸦发出惨烈的叫声，原本透骨的严寒此刻也变得温暖了许多。

　　人头鸦所施展出来的离人咒全部都被阻隔在三种奇火交织而成的焰海中，它们平时就是动用这等术法，使人魂魄分离，然后将其吞噬，进行炼化。

　　相传最可怖的人头鸦共有九个头颅，圣者之境只能够有一个头颅，伴随着每提升一个境界，都会多生长出一个头颅。

　　每一个头颅都代表着这些人头鸦所吞噬的人生前的手段，它们会选择最强的人，生成头颅，据为己有。

　　许道颜不敢有丝毫的大意，因为在九天之上那妖异的雷龙在云层中若隐若现，并且这些人头鸦并没有死绝。

　　因为他有看到一些七个头颅的人头鸦，如果不是他与朱清凝共修过，彼此契合，根本难以抵挡这些人头鸦。

　　许道颜可以看到，在天诛之炎中，有一道道古老的朱雀纹络，附着在火焰之中，使其威能层层叠加。

　　将这焰海的威能拔高到一个让人难以想象的程度，显然朱清凝是动用了古朱雀所传承下来的法，威力之大，超乎他的想象。

　　许道颜手握太极雷王弓以及风雷鲲鹏箭，因为在焰海之中，有一些在圣皇之境的人头鸦挣扎出来。

　　在第一时间，许道颜如今已踏入少年王之境，勾动太极雷王弓的刹那，给人一种天地阴阳都环绕着他运转的感觉。

　　一手拿风雷鲲鹏箭，被吴小白炼制到这等境界，鲲鹏圣羽里面所蕴藏的力量也被激发出来，风雷涌动，鲲鹏虚影盘旋。

　　许道颜引动自身的圣王道，融入这一件圣王器中，一股偌大的威势席卷，哪怕那些人头鸦都有一种不好的预感。

　　嘣！

　　一箭破空而出，噗哧！

　　于焰海中，一尊七首人头鸦被许道颜一箭贯穿的生命本源，发出惨嚎之音，异常凄厉。

　　许道颜连射七箭，每一箭之威都震撼人心，不知不觉，他已经将《形箭》与《射日》结合起来了。

　　《破天》也伴随着他境界着提升，自主突破，他如今的力量纵然比不上苏惊圣，但徒手攻伐，却也是常人难及。

　　当日朱清凝与火灵太子徒手肉身搏杀，《破天》也是占据极大的功劳，虽然太极武道可四两拨千斤，但如果自身承重能力不够，依然抵挡不住。

　　朱清凝与许道颜配合，相依无缝，那些人头鸦都被尽数炼杀，什么都没有剩下，许道颜收起了太极雷王弓与风雷鲲鹏箭，他知道这才只是一个开始，远远还没有结束，也许只是第一波的试探而已。

　　在古楼兰地图上有记载，虽然只是他们的猜想而已，但却也不无可能，在这阴阳咒地，相传有两名至尊圣帝的存在，操纵着一切，不然的话，何以这么多年来，始终无人能够窥透其中秘密？

　　就在许道颜与朱清凝两个人刚解决了人头鸦的攻伐之时，在不远的地方，以火灵太子为首的众多少年王彻底捕捉到他们的位置，杀气腾腾，眼眸中凶光闪烁：“他们在那里，不会有错，走！”


第902章 以少敌多

　　火灵太子身上有追踪朱清凝的至宝，然而进入阴阳咒地后，一切都变得紊乱，处处幻象丛生，就连他们都无法准确地锁定朱清凝所在之处。

　　一路只能够凭借着微弱的气息进行追查，然而就在许道颜与朱清凝一起抗衡人头鸦的时候，让他们彻底锁定了位置。

　　“这一回，我倒要看看他们能活着吗？”孙阳眼眸中，凶光闪烁，他原本的三个同伴，加上火灵太子，无名，胜逍，蒲茧，共有八人，以八对二，碾杀许道颜实在太过轻松了。

　　“你们出手吧，我就不先出现了。”无名隐匿自身，他这一次想要全力将许道颜彻底击杀，如果还杀不死他，只怕日后就会更加艰难。

　　“好。”火灵太子看向胜逍，正如孙阳所说，此人气质自成少年王中王，不可一世，寻常人都难以与其正视：“胜逍兄，我妹妹就交给你了。”

　　“没问题。”胜逍言语平淡，孙阳说过，朱清凝历经永恒离火炉的磨砺，天下无不可斩之人，也是战遍少年王无敌手，自然就引起了胜逍的兴趣，他就是为战而生。

　　“孙阳，我知道你跟许道颜也有不解的死仇，到时候我们就联手将其杀死吧。”火灵太子声音低沉，杀气腾腾。

　　“好。”对于孙阳来讲，他并不是没有把握杀死许道颜，只是有可能要付出太大的代价，能够斩杀自己的仇敌，能够轻松一点自然也是好的。

　　许道颜与朱清凝根本不知情。

　　他们两人所在之处，异常炙热，满天的灰雪都被烧化了，一滴滴浑浊的雨滴从天降落，迅速凝结成霜。

　　许道颜一手持正法印，一手持孔雀羽扇，在此地根本不敢有丝毫的大意。

　　在第一时间，许道颜将自身的感知扩散开来，朱清凝同样如此，片刻之后，她微微蹙眉，道：“我皇兄在附近！”

　　当日火国之主赐予他们兄妹之间，互相维系的宝物，就是让他们无论在危难关头可以找到彼此，互相依靠。

　　却没有想到如今变成火灵太子追杀自己妹妹的工具，对于火国之主来讲，火灵太子已经背弃了他的教诲。

　　“你皇兄怎么会在附近，一定有问题，小心。”许道颜一下子就能够有所察觉，他们一路上几乎是没有任何的停留，直奔阴阳咒地，就是为了想要找那一张藏宝图，然而火灵太子他们必然是不知道藏宝图之事，如果说在这个时候出现，目的在明显不过了。

　　“我没有想到，他竟然会如此狠毒，一心想要杀你，如今只怕连我都不会放过。”朱清凝眼眸中寒芒闪烁，多少年的兄妹情分，可是在火灵太子眼中，却不如一场胜败。

　　“不要急，容我看看，在阴阳咒地，变幻莫测，对于大家来讲，都是很不利的。”许道颜运转自己的月眼阳眸，穿透了层层迷瘴与灰雾看到胜逍，蒲茧，火灵太子，孙阳以及另外三尊少年王：“他们至少有七人。”

　　“至少有七人？”朱清凝不理解许道颜的意思。

　　“眼睛有时候也会骗你的，要把那些自己看不到的也要算进去，至少不会有什么坏处。”许道颜看了看四周的环境，如果再继续深入，会遇到什么危险，他不能确定，但如此在此地，至少还会有一些了解：“我们就在这里等他们吧。”

　　“二对七，你有把握吗？”朱清凝觉得许道颜一副胸有成竹的模样。

　　“没有。”许道颜将自己的意志与朱清凝融在一起，让他们心念相通，在残酷的环境之下，自然要齐心协力一起渡过了。

　　他与朱清凝共修过，了解她的为人，有些事不必多问。

　　“那还战？”朱清凝觉得好笑。

　　“不战怎么知道自己有几斤几两？这七大少年王中，其中有一尊是公认的少年王中王，名为胜逍，就交给你来对付。”许道颜在交代的同时，便将胜逍的模样呈现在朱清凝的识海中：“你只要拖住他就可以了！”

　　“你未免也太小看我了，觉得无法斩他？”朱清凝眼眸一挑，英气逼人。

　　“不要意气用事，先试探，急不得，至少等我先把其他人给解决了再说，他们主要的目标是我。”许道颜早就有所打算了。

　　“罢了，那就听你的吧。”朱清凝笑了。

　　许道颜很是从容，他知道想逃是逃不掉了，因为在深入阴阳咒地的过程当中不知道还要遇到多少的危险，如果到时候腹背受敌，那就真的可能没救了。

　　他与朱清凝两人凌空而立，天空中的雷云压得更低，处处昏暗，怪风阵阵，让人毛骨悚然。

　　火灵太子与孙阳带着一帮人在半个时辰内到达，见许道颜与朱清凝已在原地等候，不由得心中一惊。

　　“已经等候诸位多时了，居然这么晚才来。”许道颜笑容平淡。

　　“小心了，这小子狡诈多端，他敢如此面对，很有可能会有埋伏。”无名躲藏在虚空中传音，因为他与许道颜对战太多次了。

　　“许道颜，这一次我倒要看看你能够往哪里逃。”孙阳嘴角噙着一丝冷笑。

　　“逃？你们哪只眼睛见到我逃了，杀你们这些废物，如屠猪狗，我需要逃吗？”许道颜高高在下，睥睨天下，无视一切。

　　见许道颜如此表现，其他三尊少年王也不由得面面相觑，在一旁的蒲茧淡淡道了一句：“此人足智多谋，攻伐之间，极有章法，不可大意。”

　　胜逍没有多说什么，眼前的许道颜还不足以成为他的对手，凭借着他的感知，朱清凝实力要更强一些。

　　“清凝，你是我的皇妹，给你一次机会，杀了许道颜，跟我回火国城，我不会害你性命的。”火灵太子心中一紧，万万没有想许道颜竟然也会有准备。

　　“想太多了，皇兄，你内心有多狭隘我还不知道你吗？既然都已经布好局了，追踪到此地才动手，应该是不想让父皇察觉，要将我的死推托在这阴阳咒地，你根本就没有想要让我活着，有本事就放马过来，我倒要看看你们有多少能耐。”自朱清凝眉心中那一团的火焰的古纹开始产生变化，朝着古朱雀一脉的战纹衍变，她体内一股战意节节攀升，无惧一切。

　　火灵太子面容扭曲，有几分恼羞成怒的味道，没有想到自己的妹妹在这种时候居然还帮着外人对付自己：“那今天你们一个都走不了！”

　　“有点意思，的确是个不错的对手。”胜逍瞥了朱清凝一眼，就知道这种人不好遇到，一路走来能够让他高看一眼的人，寥寥无几。

　　“动手吧，我们这么多人，还怕他们两个不成？迟则生变。”孙阳觉得许道颜就是在故弄玄虚，在第一时间，他手握五禽扇，展开攻伐。

　　烈焰焚天，凶气逼人，只见每一道火焰都化为本尊星台，扑杀向许道颜，毕方，金乌，青鸾，火凤，天凰五种凶兽尽显，每一种烈焰都具备自己的特性，凶险异常。

　　他这一动手，也让火灵太子坐不住了，在第一时间，展开攻伐，火灵太子自小在火国城中，他并非血肉之身，而是天地火灵孕育而生的圣胎。

　　关于火灵太子的一切，朱清凝在第一时间将其弱点与不足的地方传递给许道颜，胜逍不怕有什么埋伏，一步踏出，只手遮天，朝着朱清凝抓去。

　　面对胜逍的攻伐，朱清凝没有丝毫的闪避，自其眉心中，天诛之炎化为一簇微弱的火光，飘向那一只大手。

　　火灵太子脸色巨变：“小心，这是天诛爆！”

　　只是已经来不及，那天诛之炎沾染到大手的片刻，骤然炸开，可怖的圣王道席卷八荒，让人心中骇然。

　　胜逍感觉到自己的魂魄受到不小的冲击，看了看自己的掌心，一片焦灼，他不怒反笑：“好，有意思，总算没有白来。”

　　他身躯魁梧，举手投足间都有一种无敌的自信，风采，似乎全天下就没有什么能够伤到他的，自他身上的战甲华光熠熠，自其身上所散发出来的圣王道一吞吐而出，便让在场的少年王心中一惊。

　　朱清凝终于明白为什么许道颜让她拖住就好了，这胜逍果然是不好对付的，两尊少年王中王的存在，碰撞在一起。

　　每一击之间，都激荡起巨大风暴，处处炸裂，不得不说，胜逍的肉身异常强大，若不是朱清凝乃是朱雀纯血，肉身强度惊人，都无法与其正面硬撼。

　　许道颜则是以一对六，在暗中也许还藏有其他人，在关键时候给与自己致命一击，所以他并不硬撼，施展《神行道隐术》抽身而退，前往天空中的云层。

　　火灵太子，蒲茧，孙阳以及其他少年王哪一个是怕事之人，当即直追而上，许道颜心念传达：“如果我出现危险，不用管我，应付好他。”

　　“好。”朱清凝全神贯注，胜逍这样的对手也是难得，她也想战一场。

　　许道颜一边逃，一边将自身的五大圣王道融入到正法印当中，蓄势一击，他眼观六路，耳听八方，直接破入那云层中。

　　轰！


第903章 转守为攻

　　狴犴，执掌天地雷法。

　　可以说，狴犴乃是掌雷之鼻祖，他圣帝境之前所使用的法器，自是非同寻常，在这里面有其毕生体会，精要。

　　许道颜在第一时间冲入云层之中，感觉到各种阴阳混乱的雷霆轰击在自己的身上，鲜血迸溅。

　　不得不说，这妖异的雷龙实在太过可怖了，他执掌正法印，同时也将一部分雷霆之力尽数引到其中。

　　许道颜皆力打力，他知道凭借着自身的实力，还无法将正法印催动极致，但如果借助这雷龙之力，至少能够让正法印发挥出更大的威能。

　　铺天盖地的雷光伴随着许道颜全力催动，引动这云层中的雷海，倾泄而下，哪怕是火灵太子，蒲茧，孙阳这些少年王都不由得脸色大变。

　　众人纷纷催动自身上的防护至宝，全力抵挡，不得不说这些少年王的战力非同寻常，一个个被打得东倒西歪，浑身麻木，但却没有人受到太大的伤害。

　　然而在同一时间，许道颜已经引得那雷龙的注意了，它眼眸中流淌着贪婪的目光，因为修炼雷法的它能够从许道颜手中的正法印感受得狴犴的气息。

　　这一条雷龙血脉驳杂，根本无法与狴犴相提并论，不过它常年生存于此，与这一片天地契合，自有其威能。

　　“吼……”雷龙发出愤怒的长啸之音，满天的黑云狠狠地碰撞在一起，雷光乍现，覆盖八方。

　　许道颜立即施展道隐之术，让自身与这一片天地进行短暂的融入，让雷龙失去了目标，而其他六大少年王则是冲杀而上。

　　刚好与那雷龙碰撞在一起，与此同时，自四面八方，似有人头鸦开始飞扑而来，远远的就可以看到密密麻麻的一片。

　　显然这些人头鸦都是群居生灵，许道颜与朱清凝联手斩杀了那么多，引得人头鸦一族的震怒，如今它们前来报复。

　　虽然说冤有头债有主，可是它们怎么可能会管那么多。

　　一时间，哪怕是这些少年王都觉得头皮发麻，想要逃走都已经来不及了，因为许道颜暂时融入天地间，使得那雷龙施展术法，将他们裹在阴阳二气无比紊乱的雷海之中，冲击不小。

　　“先杀出重围，不然的话，我们都要折在这里。”无名在暗中传音，他全力出手，手中的羽化天剑杀力攀升到极致。

　　一道冷光从虚空中穿透，这一剑之威，几乎是无名的全力一击，敌方可是在天皇境巅峰的妖龙，不可不防。

　　一剑斩下，鲜血迸溅，这血液中透着一股浑浊，可怖的羽化之力渗透到其体内，使得那一头妖异的雷龙发出悲鸣，同时自其体内的血液都在沸腾，它愤怒咆哮，竟然有人在暗中偷袭，使其受到如此巨大的伤害，无比震怒。

　　只见那些雷霆忽然间变成血色的，威力暴涨，倾斜而下，哪怕是众多少年王也是被劈得连连咳血。

　　蒲茧手中的蒲公英猛然一摇，无数的种子落在那妖龙的伤口处，只见那些蒲公英的种子迅速汲取其生命精华，生根发芽，想要将这雷龙生命耗光，或是让它在此刻知难而退。

　　自火灵太子体内，勾动出毁灭性的烈焰，焚遍九天，烧得那妖龙惨嘶不已，毕竟他们是一代少年王，纵然对方是一头天皇境巅峰的妖龙，也难以抵挡。

　　许道颜在暗中观察，无名那致命一击，非常重要，使得妖龙陷入危险的地步，那化道之力，疯狂侵蚀。

　　如果不是自己掌控着月眼阳眸，并且有极其敏锐的感知，可能不是无名的对手，因为这种攻伐之威实在太过可怕。

　　就在许道颜在暗中蓄势一击的时候，无名再度出现，手中的羽化天剑狠狠地斩在那妖龙的身躯之上。

　　金石之音激荡，鲜血迸溅，无名一击即退，从不迟疑，速度之快，让这妖龙根本无法反击，心中更是愤怒烦躁。

　　攻伐扩散四方，许道颜抽身而退，差点被波及其中，众多少年王对于无名的攻伐之道，心中悚然，这种少年王实在太过可怕，神出鬼没，让人无法琢磨。

　　身法之快，如果不是有非常敏锐的感知之人，根本不可能进行反抗，没有防贼千日的人，要非常有耐心。

　　妖龙在众多少年王的攻伐之下，浑身是伤，终于抵挡不住，想要逃离，然而在其身上已经长满了血色的蒲公英，一些根须都已经扎到它骨肉深处，不停地汲取，疯涨。

　　只见密集的血雷覆盖而下，轰在他身上被蒲公英种扎根的地方，炸得血骨飞溅，手段之狠，让人咋舌，但却极有效果，彻底消除了那些蒲公英种所留下来的隐患。

　　妖龙立即抽身而退，想要逃离，因为人头鸦已经杀至，各种离人咒的手段侵袭而来，它们彼此之间，也并不是和平相处，只是在大家都非常强大的时候，会选择相安无事。

　　这一头妖龙浑身是伤，第一时间就受到离人咒的冲击，无形之中的诅咒，让其身躯一顿，从天空各种跌落而下。

　　它愤怒挣扎，但却没有丝毫的效用，只见有成百的人头鸦飞扑而上，噬咬着它身上的血肉，显然这一波离人咒的突袭，在妖龙重创之上起到作用，使其灵肉分离。

　　其他的人头鸦则是杀向众多少年王，火灵太子与孙阳两人联手结合起来，烈焰焚天，然而这一次的人头鸦数量更多，七首人头鸦都不在少数，蒲茧手中蒲公英摇动，密集的蒲公英种子落在它们的身上，生根发芽，抽取它们的性命，然而这也需要时间，另外三尊少年王也各自施展手段，厮杀惨烈。

　　无名时隐时现，每一次羽化天剑击杀而出，就是一尊生灵的消亡，其杀力之可怕，令人心惊胆战，就算是一些七首人头鸦也难逃无名的毒手。

　　胜逍与朱清凝两者对战已经进入白热化的状态，彼此之间圣王道的碰撞波及一方，一旦接近就会有巨大的危险，故而那些人头鸦并没有对他们两者出手，反而主攻火灵太子一干人等。

　　许道颜隐匿其中，正法印再度蓄势，自其体内圣王道全力融入，知道自己的机会来了，在这种状态下，已经彻底化被动为主动，可以转守为攻了，他悄然接近其中一名少年王，他们此刻正在抵挡着人头鸦，根本无暇顾及。

　　自正法印上，狴犴古纹呈现，力量被内敛到异常可怖的地步，他全力一击，体内的五大圣王道近乎攀升到极致。

　　轰！

　　偌大的正法印朝着其中一尊少年王的头顶狠狠砸落而下，轰！

　　对方根本猝不及防，头颅炸裂开来，无头尸身掉落而下，被一些人头鸦给撕咬吞噬了。

　　孙阳，火灵太子，蒲茧，无名在这一瞬间都有种毛骨悚然的感觉，他们为数众多，非常吸引凶兽的注意，根本无法躲藏。

　　许道颜隐匿之法，让人无法洞察，对他们来讲就是隐藏着巨大的危机，哪怕无名都难以清楚察觉他会在什么时候杀出。

　　“小心。”孙阳面目狰狞，没有想到这一次追踪许道颜，竟然还陷入被动的状态。

　　人头鸦一波又一波，各种术法齐出，饶是在场的都是一代少年王，也被打得心中叫苦不迭，实在难以力敌。

　　他们逐渐聚拢起来，不想让许道颜有可乘之机，就在这时，五色圣光从虚空激射而出，破穿了另外一尊少年王的身躯，使其魂魄崩碎，他的身躯从天空中掉落，再度沦为这些人头鸦的食物。

　　五色圣光的气息，就算是胜逍感觉到都不由得心头一震，这种威能已经足以对其产生不小的威胁了。

　　许道颜深吸了一口气，这一次施展孔雀羽扇，消耗了自己不到一成的力量，这跟他踏入圣王之王的境界有空，因为体内的五大圣道变得更加充裕，还有自己掌握了《万宝天书》那两页，以及自身对于孔雀羽扇的领会有不小的关系，然而纵然如此，他觉得在交战之下，只能够施展十多次的孔雀羽扇也有些不够用。

　　但不得不承认，孔雀羽扇的威力之大，的确非常骇人听闻，尤其是这五色圣光对于魂魄能够造成不可磨灭的伤害。

　　那身着甲胄，泛着蓝光的御疆，曾经对许道颜非常不屑的男子，此刻也不由得胆寒了，生怕下一个人会轮到他。

　　无名隐藏自身，想要捕捉许道颜下一次出现，对其骤然一击。

　　就在这时，火灵太子面目狰狞，道：“先杀了朱清凝，我就不信那小子能够不出现。”

　　几乎在第一时间，他便出手，杀向自己的妹妹，孙阳与无名瞬间会意，只有先杀死朱清凝他们才能够处于主动的状态。

　　胜逍眉头一皱，冷斥道：“你们在做什么！”

　　对于他来讲，这一生所求，无非就是要一个势均力敌的对手，他们齐齐出手斩杀朱清凝，引得胜逍的强烈不满。

　　“胜逍兄，如果你想要考验自身的实力，可以来对付这满天的人头鸦。”孙阳此言一出，他也能够理解。

　　当即胜逍放弃对朱清凝的攻伐，抽身而退，他的骄傲不容许他在这种时候一起合击朱清凝，蒲茧也没有出手，而是与胜逍一起击杀向那漫天的人头鸦。


第904章 攻其不备

　　许道颜于暗中出手，五色华光再度破空而出，那御疆早有预感，全力防护，身上一件至宝护住自身。

　　可是却被孔雀羽扇的五色光给击飞而出，几乎在同一时间，正法印自其头颅狠狠砸下，他双臂抬起抵挡却瞬间化为血泥，惨嚎之音不绝于耳，许道颜一脚踢在其胸口，咔！

　　自其胸腔被一股巨力震得凹陷下去，胸骨穿透了肺叶，连连咳血，受到重创，几乎在同一时间，无名返身杀回。

　　许道颜月眼阳眸瞬间催动，使其短暂地跌入到幻界当中，趁此他立即施展道隐之法，融入天地，使人再难以琢磨：“不要力敌，与其周旋！”

　　朱清凝身躯展动，化为朱雀本尊，只有丈许大小，身体化为一道红芒，速度之快，亦是令人措手不及。

　　使得其他少年王的攻伐瞬间落空，她眼眸极冷：“火灵，你的弱点我一清二楚，想要杀你，只在弹指间。”

　　“是吗？那你倒是出手看看。”火灵太子面部扭曲，异常狰狞，之前他们两个人旗鼓相当的时候，的确朱清凝更能够看穿他身上的破绽。

　　在其身旁有孙阳，还有隐藏在暗中的无名，这是非常危险，朱清凝自然也能够明白，火灵太子敢如此嚣张，必然是有恃无恐。

　　她太了解自己这位哥哥，这样的表情代表着他心中有着偌大的底气，若是神色惊恐，那真的就是穷途末路了。

　　许道颜在第一时间，让自己的视听与朱清凝共享，使得无名难以隐匿，她心中惊叹，这无名简直鬼神莫测。

　　速度之快，时隐时现，如果不是许道颜拥有绝对敏锐的感知，洞察力，绝对会被其玩弄在股掌之间。

　　“蒲茧，你去帮他们。”胜逍微微蹙眉，许道颜虽然实力初入少年王，但却非同寻常，若是再给其一段时间成长，必是一方人物。

　　对于胜逍来讲，他这一生战败过无数少年王，看人的眼光还是有的，许道颜绝非池中之物，他并不打算就在这个时候将其抹杀，让蒲茧出手是为了给其压力，看许道颜到底能够发挥出多少实力。

　　“好。”蒲茧转身攻伐向许道颜，她神色始终平静，不会有太大的波动。

　　她手中的蒲公英乃是一件古宝，在这一刻，为了保证孙阳，火灵太子，无名不遭到毒手，蒲茧不再保留。

　　自其体内圣王道疯狂涌入那手中的蒲公英，满天飘雪，许道颜心头一紧，立即将蒲茧的手段尽数告知朱清凝。

　　两人术法暗合，三种奇火联合起来，许道颜引慈悲圣王道全力加持，一时间，烈焰焚天，烧得那些蒲公英的种子尽数毁灭。

　　无名抓准时机，从虚空中刺杀而出，羽化天剑直指朱清凝的眉心，这一剑之威，纵是她都觉得心中悚然。

　　无名的杀伤力太过可怕，毋庸置疑，也幸好许道颜与朱清凝视听共通，不然的话，还真要着了无名的道。

　　朱清凝以身犯险，她不想让无名知道自己能够看穿其隐匿身法，险而又险，避过这一击，神色变得越发的剑身。

　　一剑划破长空，羽化灭绝之气弥漫，光芒流动，无名再度隐匿于虚空中。

　　这时，火灵太子与孙晓两人结合起来，一手全力催动自己手中的五禽扇，一人引动自身本命真火，烈焰涛涛，铺天盖地卷向许道颜与朱清凝。

　　两人都在第一时间抽身而退，论身法在场的人，除却无名之外，没有人能够和许道颜，朱清凝相媲美。

　　四人结阵，守住三个方位，还有无名隐匿于虚空中，随时补足。

　　许道颜神色平静，他也将自身融入天地大道之中，让人难以捕捉，那名为御疆的少年王被他重创，但如果不在这个时候将其彻底斩灭的话，他不久之后就会恢复过来。

　　几大少年王原本都以为许道颜应该会与朱清凝两个人严阵以待的时候，忽然一声惨叫传来，那正在迅速恢复的御疆被许道颜一指点碎眉心，将魂魄撕裂，死于非命，自他身上的空间法器被许道颜抽取。

　　只不过在这种状态之下，许道颜也没有办法去清点里面的东西，他一击即退。

　　无名的感知同样敏锐，但他并不像许道颜具备月眼阳眸可以看得清晰透彻，一切都显得很模糊，只能够凭借着自己的能力去判断。

　　许道颜看着胜逍，他的身躯高大，硬撼四方，身上一件无上古宝，形如降魔杵，每一次挥舞都散发着一股镇压阴邪的气势，将众多诅咒抵挡于身外，于众多人头鸦的围攻中，杀个七进七出，异常勇猛。

　　“这少年王中王真不是盖的，这都可以媲美得上一尊圣皇强者了。”许道颜大概能够察觉得到，眼前的自己可能还敌不上胜逍，还需要一阶段时间的沉淀才行，顿了顿，他朝着朱清凝道了一句：“你走，往深处去。”

　　“好。”朱清凝不再与这些少年王对峙，她朝着阴阳咒地继续深入。

　　“不能够让她跑了。”火灵太子面目狰狞，一旦朱清凝逃离阴阳咒地，回到火国城，自己将有死无生，他们两个人之间只能够活一个。

　　“追。”孙阳也知道，只有让朱清凝陷入危险当中，才能够逼迫出许道颜，此刻他必然护在朱清凝身旁。

　　蒲茧手中的蒲公英摇动的刹那，一股莫名的力量加持在众人的身上，使身法速度得到前所未有的提升。

　　朱清凝眉头微皱，她化为朱雀本尊的形体，因为前方危险重重，一路上还有人头鸦的阻隔，她也没有办法太快。

　　“清凝，这一条路是你自己选的，怪不得皇兄了。”火灵太子眼神中杀机流淌，根本没有丝毫的愧疚。

　　“想要杀我就动手吧，说那么多干什么？是要给自己找一个心理安慰吗？”朱清凝冷斥道。

　　“既然你想死，就成全你们这一对狗男女。”孙阳催动手中的五禽扇，在这一刻，他也不想保留身上，自身上圣王道疯狂涌入。

　　只见其手中的五禽扇破空而出衍化出青鸾，火凤，毕方，金乌，天凰五大凶兽的真影，仿若真实，速度之快，让人匪夷所思，此刻的他正全神贯注在催动着五禽扇，这一击之威，就连胜逍都不由得点头赞叹。

　　火灵太子同样施展无上古宝，紧追而上，就连无名一直在暗中防备许道颜，在这一刻，也环绕在朱清凝的周身，寻找机会要将其斩杀，逼迫许道颜现身。

　　可就在他们都这样认为的时候，许道颜骤然出现在孙阳的身后，手中的孔雀羽扇被其全力催动，五色圣光破空而出，他出其不意，攻其不备。

　　这五色圣光与许道颜体内五大圣王道，以及五脏少帝意志，五大圣祗古纹相相结合，威力巨大。

　　在没有太多防备，并且正在全神贯注地催动五禽扇的孙阳，被突如其来的五大圣光穿过，魂魄崩裂，在那一刹那，他的眼神充满绝望与不甘，发出惨嚎之音，异常凄厉，许道颜生怕他没有死透，手中的正法印猛地一砸。

　　砰。

　　孙阳的脑袋顿时炸成了豆腐花，飞溅四方，临死之前，都没有丝毫的反应，那五禽扇失去他的掌控，一下子华光黯淡，孙阳这一死，让火灵太子与蒲茧，无名都不由得心中一震。

　　许道颜施展缩地成寸，将这一件无上古宝纳入囊中，就在这时，火灵太子分离攻伐，本命真火扑杀而来，形如火龙，充斥着毁灭之力。

　　天水古纹的力量被引动，善德圣王道衍化成一条冰晶之龙狠狠地撞向那本命真火，两种圣王道的碰撞刹那，相斥的大道波动开来。

　　许道颜在第一时间抽身而退，然而就在这时，蒲茧手中的蒲公英砸落而下，他在第一时间用手中的孔雀羽扇抵挡。

　　两件无上古宝碰撞，许道颜如今实力有限，能够一下子对抗两尊少年王的攻伐已是不易，无名骤然杀回。

　　羽化天剑直斩许道颜的眉心，将其锁定，就在这险而又险的刹那，一道红芒破空而来，朱雀古纹乍现，与羽化天剑狠狠撞击在一起，将其震偏。

　　那是古朱雀的本命羽剑，乃火国之主传给朱清凝的，在关键的时刻派上用场，许道颜趁此机会，将自身隐入虚空中。

　　只见那本命羽剑一击即退，随着朱清凝继续深入阴阳咒地。

　　许道颜心中松了一口气，刚才一不小心自己就要遭劫了，高手过招生死都在瞬息之间，也幸好朱清凝回援得及时。

　　火灵太子心里已经有些慌了，原本他们有八尊少年王，如今死去一半，仅剩四人，他心中愤恨，这胜逍不知道脑子在想些什么，如果有他出手的话，知道能够杀死朱清凝，这是毋庸置疑的。

　　只是他的实力不如胜逍，如今又是这种状况，他不想无端端给自己招惹一个强敌，并且胜逍来之前也已经说好，只战朱清凝。

　　“先别追了，稳住自身再说，他们会来到此地，不会无缘无故，我们先联合起来走动看看，兴许能够有什么奇遇也说不定。”胜逍觉得他们三人如今已经变得很被动了，他能够感觉得到许道颜与朱清凝两人配合默契，根本不是他们这几个人能够比拟的，如果再死掉一个人，就把自己仅有的优势都给弄没了。

　　无名也停也下来，深以为然，作为一个有耐心的猎人的确也应该如此，不能够乱了自己的心。


第905章 阴阳咒雾

　　四大少年王联合起来，四件无上古宝被全力催动，不到半天的时间，将漫天的人头鸦尽数斩灭得干干净净。

　　胜逍与无名两人当居首功，因为大多七首人头鸦都是他们二人一起斩杀的，配合默契，使得这些攻伐而来的人头鸦没有首领掌控指挥，想要将它们尽数全歼，自然也不是一件难事。

　　虽然暂时摆脱了危险，但每个人都清楚，这还只是一个开始而已。

　　火灵太子与孙阳组织起来的追杀，以失败告终。

　　火灵太子面色苍白如纸，一旦朱清凝出了这阴阳咒地，这一件事让火国之主得知的话，他这一辈子就毁了。

　　胜逍乃是孙阳引来的，如今他已经死了，不过也知道事情的过程。

　　“如今你已经没有丝毫的退路了，如果你相信我的话，就一起走吧。”胜逍瞥了他一眼。

　　“刚才你要是出手的话，朱清凝必死无疑。”火灵太子心中有些不忿，但此刻却不敢带着狰狞的情绪，毕竟胜逍比他强上不少。

　　“我会杀死她，但绝对是亲手将其斩杀，而非是与人联合攻伐，你妹妹很不错。”胜逍心里自然是看不上火灵太子的，他这一生只想寻求一个对手。

　　火灵太子一句话都说不出来，在火国城的时候，相传帝殒也是少年王中王级别的存在，与其战成平手，这让火灵太子信心倍增。

　　虽然很大程度上，是借助了火国城的优势，但两者之间却也没有差到哪里去，除非是帝殒有所藏拙。

　　如今一到外界，火灵太子才知道，自己与少年王中王的差距不是一星半点，也不知道当日那帝殒是何想法。

　　对于帝殒来讲，刚到一个陌生的空间，对方还是太子的身份，他自然不想将其击杀，却也不想落败，就将战局掌握在自己手中。

　　既给对方有台阶上，也能够让自己保证绝对的安全，因为如果他真的杀掉火灵太子的话，保不齐会发生什么样的事，故而还是很谨慎。

　　如果火灵太子知道帝殒心中的想法，只怕会被气得吐出血来。

　　“蒲茧，你与那许道颜对战，能够取胜吗？”这时，胜逍开口道。

　　“也许能，也许不能，此人手段诡谲莫测，难以应付，如果要赢还需要一点运气。”孙阳的下场已经告诉她，绝对不能够大意轻敌。

　　“你能够认识到最好，对方虽然刚刚踏入圣王之王的资格，但绝对不可以小觑。”胜逍对许道颜很有兴许，之所以不出手，也是他想要让其成长到一定的地步，到时候自己亲自出手击杀。

　　无名隐藏于虚空中，时隐时现，他沉默不语，事实证明，许道颜所修炼的经法对他有极大的克制，他也无可奈何。

　　“是。”蒲茧不再多说。

　　胜逍看向无名，拱手施礼，道：“早有耳闻，幸会，若是不介意的话，就一起同行吧，这阴阳咒地非同寻常，虽然有众多凶险，但同时也有诸多机遇。”

　　无名一剑斩妖龙，那可是一尊天皇境的存在，两剑之下，便使其受到巨大的重创，近乎垂死，让胜逍对无名的战力有了极大的肯定。

　　平心而论，虽然无名没有到达少年王中王的境界，但他的攻伐之力，依旧能够给自己造成巨大的威胁。

　　“好。”无名知道，胜逍的战力非常了得，一路同行对他也会有不小的增益，至少他们都有共同的目标，就是许道颜。

　　观他如今的成长，无名心中已经有些躁动了，再这样下去的话，许道颜很有可能会后来者居上。

　　虽然在之上已经将月眼阳眸了解得非常清楚，但这两颗眼睛就是那么厉害，摆在眼前，必须得去面对。

　　许道颜与朱清凝两人朝着阴阳咒地的方向前行，不缓不急，因为对方已经停止了追击，在这里处处都充满了危险，他自然也要小心前方。

　　“火国之主给你们什么东西可以彼此之间，互相维系？”许道颜问了一句。

　　“离火阴阳旗，我执阴旗，他执阳旗，两者联合起来，威力巨大，这是我父皇他模仿永恒离天旗炼制的。”朱清凝经过那一战，收获甚多，从来都没有在这种凶险的环境之下对敌，不得不承认胜逍的战力非常强大，如果不是自己从永恒离火炉被磨砺出来，绝对抵挡不住对方的攻伐。

　　哪怕是刚才，朱清凝都觉得自己应付起来都非常的勉强，自己的战斗经验跟胜逍对比起来根本就不是一个等级的。

　　“可弃之？”许道颜问了一句。

　　“自然！”朱清凝明白，绝对不能够拖累许道颜。

　　“我们寻一处险地，将离火阴旗放置其深处，引君入瓮。”许道颜心中传念。

　　“好。”朱清凝双眼放光，要知道在阴阳咒地处处凶险，对方有四人，敌强我弱的情况之下，自然要用点其他方式方法。

　　“先走！”许道颜运转月眼阳眸，他一路上规避掉许多危险，比如有更多的人头鸦感应到战斗的波动，还有诸多凶兽都往那一处地域聚集，自然也要进行未必，要是在这里打下去，只会没完没了。

　　许道颜古楼兰一族的记载，前往阴阳咒地最中心之地，眼前，雾霭浓郁，蔓延上一层灰褐色，流淌着死亡的气息。

　　“你确定要继续深入吗？”朱清凝乃是纯血朱雀，身为圣兽对于那种致命的凶险，是会有很敏锐的感知。

　　“自然。”许道颜无惧一切，在他体内有麒麟种，它也是修炼无数的岁月，成就智慧，也在向许道颜告诫。

　　“那就走吧。”朱清凝不再多言，自然出来磨砺，也不能一遇到危险就选择躲避。

　　许道颜在第一时间，引动体内两种奇火，朱清凝也勾动天诛之炎，三火结合，护住两人周遭，驱散那些弥漫着诅咒的雾霭。

　　天正古纹在奇火中流淌，克杀着一切，由于对于孔雀羽扇的施展消耗非常之大，许道颜不敢轻易动用，只是将其握在手中，随时应对可能发生的危险。

　　“根据古楼兰一族的记载，此为阴阳咒雾，无孔不入，只能以奇火驱散，于心火守住意识，否则的话，会被吞噬，最后变得人不人，鬼不鬼的样子。”许道颜一边说，一边用月眼阳眸查探着，在不远的地上都有一些干枯的尸体，倒在地上，生机尽散。

　　阴阳咒地能来之人，可以说是少之又少，更别说是这阴阳咒雾已经有点接近核心之地了，此地异常的荒凉。

　　偶尔有几株干枯的植物扎根其上，绽放出无比娇艳的血色花朵，也给人一种说不出的诡异，许道颜微微蹙眉：“这是记载中的勾魂花，能够散发出一种荡魂香，让人意志迷乱，小心。”

　　火焰不仅能驱散雾霭，同样足够大的话，也能够阻隔香气，许道颜与朱清凝都是意志坚定之人，也不会轻易收到影响。

　　“好。”朱清凝时时用离火阴旗感应火灵太子的下落，确保不会被偷袭。

　　“我们在阴阳咒雾这般前行是非常引人注目的，一定要谨慎。”许道颜几乎将自己的感知全面辐射开来。

　　朱清凝一手持古朱雀一脉所传承下来的本命真羽，一手持离火阴旗，随时准备反击，或是进行防护。

　　许道颜一手持五禽扇，一手持孔雀羽扇，如今他与朱清凝两人联合起来，施展火行术法，威力巨大。

　　五禽扇之威，非同寻常，孙阳已死绝，如今此物已无主，他引自己的心血融入其中，片刻就可以炼化，要知道许道颜可是掌握了一点《万宝天书》里面的手段，在短时间内炼化，并且熟悉一件法器对他来讲是再容易不过的事情。

　　就在两人不停前行的同时，不远处有一道黑影出现，并且伴随着许道颜与朱清凝的前行，越来越大。

　　许道颜心里在打鼓，因为前方毫无生机，而黑影也几乎没有移动过，也不知道是为何物？朱清凝小心翼翼的戒备。

　　整片天地除却三种奇火燃烧吞吐呼啸的声音，再也没有其他，非常的安静，在这阴阳咒雾覆盖之地，偶尔也会有一些怨魂，但感受到三种奇火的力量，也都不由得退得远远的，不想上前招惹。

　　直到他们逼近的时候，才发现是一座矗立的石塔，方方正正，通体以一种阴间石堆砌而成，散发着令人胆战心惊的森冷气息。

　　“这是引魂塔，我们已经进入阴阳咒地中的阴地了，相传这引魂塔深处埋葬着一尊古老的圣帝，此塔存在无尽的岁月，这些年来死于此地的人，魂魄都被吞噬于此，非常可怕，不可妄动。”许道颜知道此塔异常了得，只可惜元宝不在，他并不精通风水奇术一道，只能够敬而远之，他看向朱清凝：“把离火阴旗给我，不过他毕竟是你皇兄，还是让你慎重考虑一下。”

　　朱清凝嘴角抽搐，许道颜的确是挺坑人的，此地的确是难得的凶煞之地，她将旗子交到许道颜的手中，只要火灵太子放弃追杀自己，自然也不会遭劫，若是他还执意想要杀自己，那么也是自找的，想通了这一点，她心中很坦然：“无妨，一切都在于他，与我何干？”


第906章 诅咒的金乌

　　许道颜的大地圣王道已经到达一定的境界，对于土行一道上的掌控也具备一定的道行。

　　他透过自己月眼阳眸的穿透能力，再通过自己在土行一道上的感知，将那离火阴旗深埋在这引魂塔的地底深处。

　　“好了，火灵太子会不会出事就要看他自己的造化了。”许道颜将离火阴旗深埋在一处极其危险的地方。

　　如果不是考虑到此物乃是火国之主对朱清凝与火灵太子的心意与期盼，他都想要将离火阴旗丢到自己取不回来的地方。

　　“嗯。”朱清凝没有多说什么，她心中也松了一口气，火灵太子毕竟是她皇兄，两个人朝夕相处数十年，不可能没有丝毫的感情。

　　如果要让她亲自动手杀死火灵太子，可能还真下不去手，毕竟她不想火灵太子那般铁石心肠。

　　若是火灵太子执意不放过他的话，进入这引魂塔，能不能够活着出来就得看他自己的造化了。

　　许道颜与朱清凝来阴阳咒地具体是做什么，没有人知晓，引魂塔拥有极多的传说，里面埋葬着一尊至尊古帝，藏有至宝，很有可能会让对方误认为想要进入其中。

　　临走之间，许道颜动用五大圣王道，将这一片天地自己所残留的痕迹全部抹除得干干净净，不让对方有丝毫的怀疑。

　　他完事之后，带着朱清凝朝着更深处前行。

　　越是深入，他越是小心翼翼，躲过这引魂塔之后，他感觉阴气不再是那么重了，并且有一种回暖的迹象。

　　在这阴阳咒地，本来就是阴阳二气极度紊乱，并不协调，正所谓孤阳不生，孤阴不长。

　　在这引魂塔最核心的区域，灰褐色的雾霭是最浓郁的，哪怕是许道颜月眼阳眸洞察力惊人，也只能看到距离不足百里的距离。

　　只见浓郁的雾霭衍化成一尊尊凶兽的形态攻伐向许道颜与朱清凝，这些凶兽都是一些行动敏捷，让人防不胜防，甚至有些咒雾衍化成刀枪剑戟，破空而来，然而却一一被三种奇火阻隔在外，除此之外，还会有一种音咒暗藏其中，时不时会传出凄厉，或是幽怨之音，若是意志不够坚定之人，很容易就魂魄离体，无形当中，对于他们体内圣王道就是不小的消耗。

　　也幸好两人掌握了三种奇火，并且朱清凝施展朱雀古法，将其运用得更加纯熟，许道颜的威怒圣王道，他临摹成燃灯太子的模样，虽然不清晰，但是却有一种大巧若拙的形态，演绎出一丝的气韵就已经足够，将那些咒雾所形成的凶兽一一震散。

　　朱清凝的古法，则是衍化出一道道古纹，上面铭刻着晦涩的古道，其威势哪怕是许道颜都是望之心生震撼。

　　古纹与一簇簇天诛之炎结合起来，所到之处，都能够将那些咒雾烧得残缺，甚至彻底毁灭。

　　许道颜不敢引出太大的动静，无时无刻都在关注着引魂塔，随时准备着逃离，或是用自己的后手。

　　也幸好元宝没有与自己同行，否则的话，自己非要被拉入引魂塔当中不可。

　　此塔占据的范围不大，但从经过到远离，让许道颜感觉仿佛经历很漫长的时间，这一种心情不是每时每刻都能够体会的。

　　最后引魂塔都没有发生什么异象，他心中也就松了一口气，正如地图上所记载的，只要不去冒犯触碰，引魂塔是不会有丝毫的反噬。

　　在这一片灰褐色的阴阳咒雾所覆盖的区域之内，不停前行，他与朱清凝两人联手，心灵契合，耗时十天的时间，一路上小心翼翼，最终看到这些咒雾开始退散了。

　　前方，怪风停止，咒雾不再，一道道柔和的金光自九天上普照而下，大地一片鲜明，草地蔓延向远方。

　　咒术分为阴阳，在这一片土地，无时无刻都会有被诅咒的危险，朱清凝心中感叹：“看来收获不少，虽然朱雀法造诣惊人，对于咒术有着天生的抗性，但在这种地方进行磨砺之后，让我对于咒术会有更深层次的理解，对于朱雀法的运用也会更加得心应手。”

　　“咒术在以后只怕都会非常常见，如果不将自己的魂魄打磨得更加的坚定，只怕怎么死的都不知道，先在这里稍作整顿。”许道颜深有体会，他摆了摆手，不再前行。

　　引动大罗圣镯里面那些五行灵宝，对自身圣王道进行恢复，这些时日他运转两种奇火，以慈悲圣王道相辅，阻隔了阴阳咒雾消耗不小。

　　朱清凝也是，在这里没有进入下一个最危险的区域，是相对阴阳咒雾最为薄弱的地方，刚好可以对自身的消耗进行恢复，准备好了之后，再前行不迟。

　　朱清凝同样也引体内的灵宝，对自身圣王道进行恢复，她专心致志，将一切都交给许道颜。

　　一路上，许道颜用给自己的方法，布下感知，若是背后有人追杀而来，都能够在第一时间感知得到。

　　消耗了一天的时间进行整顿，许道颜与朱清凝两人都已经恢复到最圆满的状态，便继续朝前行进，虽然已经过去无数的岁月，但地图上的记载基本上没有什么大错，一路上的场景也都是大同小异，毕竟那么漫长的时间过去，终究会有一些变化。

　　渡过了阴阳咒雾所在的区域。

　　天空中，有一轮炎阳高挂。

　　眼前青山绿水，万紫千红，处处灵秀，风景迷人，繁华似锦，不似人间。

　　成片的山岳绵延起伏，一扫之前萎靡的生机。

　　在朱清凝稍稍松下一口气的时候，许道颜却是心头一跳，更加紧张了：“小心，我们进入蚀阳地域了。”

　　“蚀阳地域？”朱清凝微微蹙眉，有些不解。

　　“天空中的炎阳，是一尊被诅咒的金乌，似乎早已消逝，自其体内所散发出来的光，能够侵蚀他人的魂魄，诅咒会在不知不觉渗透，从而对人进行掌控，使其变成行尸走肉，能够生存于此地的凶兽要么就是被诅咒掌控，要么就是早就已经能够承受住此地的炎阳之威。”许道颜施展五行圣王钟将自身笼罩，阻隔掉这些光线对自己身躯的感触，朱清凝自然也不敢大意，体内的圣王道吞吐，一尊朱雀真影将其包裹在其中，只见她手中轻挑，引动一头小朱雀，飞向一片花丛。

　　落于其中，想要感受一番，不料原本看起来秀美繁茂的向阳花衍生出血盆大口，獠牙锋利，将那小朱雀瞬间吞噬。

　　使朱清凝与其彻底断开了维系，许道颜沉声道：“此地暗藏着众多的凶险，一定要小心，不过只要穿过这一片地域，我们很有可能就会找到那一片净土。”

　　相传，当日各部族的执牛耳者，就在那一片地域，如果没有出差错的话，宝图应该会遗留在那一片土地上。

　　“嗯。”朱清凝不知道许道颜此行的目的，也没有多问，因为她目的很简单，就是出来历练一下自己，除此之外没有其他。

　　一路前行，他一边行走，一边观察手中的五禽扇与孔雀羽扇，两者之间的气韵还是有所差距的，别的不说。

　　要知道孔雀羽扇上的每一根羽毛都是极强人物所留下来的真羽，虽然五禽扇上也是每一种凶兽的本命真羽，但实力差距还是摆在那里。

　　许道颜轻轻用孔雀羽扇拍在五禽扇上，突然，五禽扇骤然间崩灭，化为五头凶禽，融入到孔雀羽扇当中。

　　他心中吃痛，都不知道这到底是怎么回事，只见手中的孔雀羽扇华光大放，似乎得到不小的补给。

　　许道颜觉得手中的孔雀羽扇似乎有不少的力量被唤醒了，在一旁的朱清凝也不由得心中讶异：“如果有机会，回到火国城的话，可以问一问我父皇，孔雀羽扇能有多大的威能。”

　　因为当年火国之主与孔雀圣女关系紧密，必然能够知晓其中的玄奥。

　　“嗯，到时候再说。”许道颜微微颔首，这一条路很是漫长，他们穿越阴阳咒雾所在的区域，就耗费了足足十天的时间。

　　如今进入这蚀阳地域，也不知道要多久，每时每刻，对于天空中那炎阳光芒的阻隔，都是不小的消耗。

　　当然这也是一种磨砺，许道颜能够清晰的察觉到，自己的五大圣王道与这一股诅咒彼此之间，在互相对抗。

　　以威怒圣王道为首，无形当中，也是在提升自己对诅咒的抗性，朱清凝也感觉得到，同时也在磨砺自身的圣王道。

　　阴咒是一种悄无声息的侵蚀，阳咒是一种让人根本无法躲避的诅咒，就好像这满天的蚀阳光芒，让人无从躲避，除非凭借自身大道阻隔，从中强行渡过，阴咒的话，会有众多变化，让人防不胜防。

　　阴咒更多主杀伐，阳咒主掌控为主，不会掠夺掉对方生机，但却会剥夺掉敌人的意志，许道颜心中感叹：“根据记载，这九天之上的金乌，受到莫名的诅咒，不生不灭，但却没有自己的意识，生前也是至尊存在，到底是什么样的人物能够将其这样的存在使其这般长存于此地，近乎永恒！”

　　“也许只有在阴阳咒地传说中的那一片净土当中才能够寻找到答案了。”朱清凝仰望九天上的金乌，在遥远的记载中，这也是不亚于朱雀一脉的凶禽大族。


第907章 净土暗门

　　这被诅咒的至尊金乌尸身就跟那引魂塔一样，让人可望而不可及。

　　许道颜心中感叹，想必那神秘之物比起这引魂塔与被诅咒的金乌都要强大得多，哪怕是少年王中王真的有机会得到吗？

　　这一瞬间让许道颜感觉自己与那神秘之物变得更加遥远了。

　　不过一切都要努力才能够知道有没有结果，在一旁的朱清凝早就知道他们都在寻找一件至宝。

　　只不过太过神秘，没有人知道那至宝的下落，此事关乎重大。

　　也许在这阴阳咒地能够有蛛丝马迹，许道颜才会来此处。

　　两人继续前行，一路上，几乎把体内的圣王道全部调动起来，抵御着蚀阳之光。

　　每一步行走，对他们来讲都是不小的消耗，许道颜与朱清凝两人的圣王道彼此结合起来，这才轻松一些。

　　因为随时有可能发生危险，能够最大限度减少自身力量的消耗，这才是至关重要的。

　　面对密集的蚀阳之光，许道颜与朱清凝不停地动用自身圣王道进行抗衡，阳咒的攻伐之威更大，因为它根本不隐藏，让人无处躲避，若是能够凭借自身实力硬撼过去，就能够硬撼过去，若是不能的话，只能够被其侵蚀。

　　这被诅咒的金乌身体是自主散发出来的光芒，并没有针对性，笼罩一片区域，不停运转，否则的话，凭借着许道颜与朱清凝的实力，根本无法抵挡。

　　他们动用体内的圣王道，与其彼此消磨，耗费了七天的时间，蚀阳地域的光芒逐渐稀疏，两人的圣王道经过阴阳二咒的洗礼，似乎也变得更加精炼，孕育出一股阴阳之气，虽然并不明显。

　　许道颜如今也算是有一定基础，并非只是初入少年王资格的境界了，一路上的磨砺，让他明白自身的五大圣王道中还存在着不小的缺陷。

　　通过阴阳二咒磨砺掉其中一些缺陷，使得自身的圣王道有不小的提升，如果说之前的圣王道只是铁板的话，现在至少都已经被打磨出锋芒了，运用起来会更加的凌厉。

　　他与朱清凝两人逐渐到达蚀阳地域的边缘，直到光芒快要流散得干干净净，这时他们体内的圣王道也几乎都消耗得只剩下一成，在这阴阳咒地当真是步步杀机，让人胆战心惊。

　　如果两人没有联合起来进行抵御的话，只怕这蚀阳地域都走不过去，许道颜回头再看那被诅咒的金乌，不再是一身金光，而是无尽的黑暗，仿佛黑洞一般，吞噬着一切，如同一个巨大的漩涡。

　　多看一眼仿佛神志都会被卷入其中，许道颜立即收回自己的目光，此地太过诡异了，远远超过他自身实力所能够承受的范围。

　　接下来只怕更要步步为营，因为距离地图上所记载的那一片净土已经不远了。

　　“怎么样？”朱清凝看不懂古楼兰一族的文字，不知道上面写了什么。

　　许道颜当日用长明灯帮这一族后，不知不觉对这族的文字就很精通了，其中暗藏精妙，自有玄机。

　　只是如今他还没有去参悟而已，能够发现古楼兰一族也是从永恒神庭的最初的古老文字中衍化出来的。

　　因为永恒神庭极大，有一名被称之为仓的古祖，他在永恒神庭初开的时候，就创造出了天地间的文字。

　　异常精妙，为人族做出巨大的贡献，使得其他族都不由得纷纷效仿，但类似于魔族，妖族，神族，太古万族都不太愿意完全模仿，所以又从中进行一些演变，融入本族的特色，创造出属于自己的文字。

　　然而仓乃是永恒神庭上出现最早的文字，所以但凡能够刻画那些纹络的人，都是非常了不得，并且对于天地间大道的精要体会得极其深刻。

　　许道颜看着地图上的标注，沉声道：“他说，那一片净土，唯有在整个阴阳咒地中，交泰之际才会呈现出门户，如果不是在这种情况的话，想要找到那净土的入口会很艰难。”

　　“先看看吧？”朱清凝也知道自己帮不上什么忙。

　　许道颜不再多说，他继续前行，在这里很平静，没有任何娇艳的花草树木，一切都显得那么平实。

　　既没有给人感觉多么的阴森刺骨，也没有春暖花开，许道颜行走其中，小心翼翼，因为他已经感知到有一些凶兽了。

　　这些凶兽的实力都不弱，他只能够尽量去避免了：“我们不要急着推进，还是将自身的圣王道进行恢复再说吧。”

　　“行。”朱清凝放缓了自己的速度，她的感知同样敏锐，只是比起许道颜的月眼阳眸要差上许多就是：“是不是如果在此地得到想要的东西，你就会离开，不再回来？”

　　“是。”许道颜言语坚定。

　　“……”朱清凝没有多说什么，她知道自己所在的空间，也只是一方天地而已，外界之大，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，像许道颜这样的人自然不会甘心在这里，顿了顿，她问道：“我可以跟你一起出去看看外面的世界吗？”

　　“这件事我做不了主，因为还有一些同伴，并且你也要得到你父皇的同意才行。”许道颜一时间觉得有些头大，朱清凝如果跟自己离开了这北玄空间，根据姜允所说，如果要开启是需要一定的机遇的，朱清凝一旦跟自己走了，可以说就是有去无回了。

　　“我父皇会同意的，就要看你这边了。”朱清凝很是执拗。

　　“那倒时候看看再说吧。”许道颜不敢轻易答应，她知道朱清凝这么做后代表着什么。

　　两人一路上，小心翼翼地观察，耗费了接近两天的时间，才将体内的圣王道彻底恢复到圆满的状态，因为还需要沉淀。

　　“好。”朱清凝眼神中多多少少有些失落，她没有多言，想起当日的孔雀圣女，再想一想自己的父皇，她似乎变得更加坚定了。

　　两人状态都已经恢复，便继续前往了，一路上平淡无奇，甚至根本没有丝毫的凶险，在这里，阴阳二气并没有想象中的那么紊乱，这是相对来讲比较不失衡的地区了。

　　一路上没有什么特殊的天材地宝，但却有强大的凶兽，许道颜都是提前规避，月眼阳眸在这个时候就发挥了至关重要的作用。

　　走了至少半个月的时间，没有许道颜想象中那般惨烈的厮杀，也没有出现突如其来的诅咒，只有死寂般的平静。

　　“你有没有发现，我们始终在一个地方上行走。”朱清凝似乎发现了什么。

　　“地图上有记载，唯有在阴阳交泰的时候，才会使得门户打开，寻得净土，我知道，这些时日我都在探究那门户所在之处，阴阳咒地非常怪异，要等到阴阳交泰不知何年何月，与其如此，还不如自己寻找。”许道颜心中沉静，要知道那残缺的宝图就在眼前了，他绝对不想放弃，哪怕找不到宝图，当日的执牛耳者同时消亡于此地，足见必然有不为外人所知的玄机在其中。

　　“我古朱雀一族有一门术法，名为心引术，我试看看能不能感应到那入口。”朱清凝闭上双眸，引动心头精血，与眉心中的火纹结合，化为一头小朱雀破空而出。

　　这小朱雀类似于墨家的机关鸟，机关蜂一样，拥有极强的感知能力，尤其是一些暗藏的空间。

　　朱清凝全心寻找，引动古朱雀一族的道，动用本命剑羽的力量，耗时三天三夜已经没有丝毫的下落，她摇了摇头，道：“我实力有限，不然就在此处等吧？”

　　“我试看看。”许道颜一手握长明灯，一手握孔雀羽扇，同时将大地圣王道运转起来，只见在其身后有一头麒麟的身影，栩栩如生，就是当日那麒麟种。

　　天材地宝对隐蔽的空间有着非常敏锐的感知，他手握长明灯，将自身的圣王道融入其中，让许道颜感觉对于长明灯力量的催动，如同泥牛入海，根本没有太大的反应，不过却给许道颜一丝极其微妙的反馈。

　　他心头一震，显然他们距离那一道门户并不远，只是这里的花草树木实在太多，许道颜根本不知道入口在哪里。

　　如果此刻有元宝在的话，许道颜相信寻找起来肯定不难，与此同时，他又将自身的圣王道融入到孔雀羽扇当中。

　　曾经有古楼兰一族的弟子来过这里，并且也找寻过那一道门户，相传有留下一些蛛丝马迹。

　　虽然过去的岁月异常漫长，但当日为了这一族的大业，他们费了巨大的心思，刻画着这土地深处，以永恒古石进行烙印，同样是一名至尊圣帝所留下来的，因为这一片净土很有可能是找到解决诅咒的方法。

　　相传有古楼兰一族的圣帝想要进入其中，不知道为何原因却失败了，从那以后就没敢多加触碰。

　　根据手中的孔雀羽扇，许道颜觉得他们离目的地已经是越来越近了。

　　半天之后，根据孔雀羽扇的指引，他们来到一处地域，周围花草繁茂，九枚永恒碎片上面刻画着古楼兰一族的纹络，与朱雀羽扇交相呼应。

　　许道颜看向永恒碎片上所刻画的纹络，有些不解，都是一些偏旁部首，当即将九枚碎片给组合起来，形成了一个古老的镇字！

　　朱清凝看着这些碎片上开裂的痕迹，郑重道：“是被一股强大力量给震碎的，小心！”

　　许道颜心中一紧，知道自己如今已经在净土暗门所在之地了。


第908章 印毁

　　当初，各大部族的执牛耳者，尽皆在于此地消亡，显然是有大事发生，能够让那么多的大人物瞬间死在此地，没有一丝逃亡的生机，到底是发生了什么事，无人知晓，据说是一场天大的诅咒。

　　其实没有人亲眼见到，无从考证，此行生死不知，一切都能够凭借运气自身，一路走来，许道颜纵然已有不少经历，但像眼前这样的地方还是头一回到达，心中说不紧张那是假的。

　　曾经一方至尊人物都没有逃脱，且不说自己能不能够将其打开，就算能的话，能会具备巨大的危险。

　　“看来当年有人尝试着进入，虽然不知道有没有达成目的，不过这处必不是善地。”朱清凝看着这些碎片，将其一点一滴拼凑成一块圆，那些断裂掉的古纹重新拼凑在一起，隐隐之间，似有一股力量慢慢聚合。

　　“永恒古石都能够震碎，那是一股多强大的力量？实在另人费解！”许道颜心中感叹，他手握长明灯，与正法印，无论如何，都已经在此处，没有回头的道理：“想要打开此处，需要一定的机缘，尝试一下吧，助我一臂之力。”

　　许道颜明白，凭借自身的力量，无法发挥出长明灯太大的力量，如果与朱清凝合力至少会使其威能大大提升。

　　两人同时催动起体内的圣王道，不停地涌入到长明灯中，只见此灯静静悬浮在半空中，许道颜立即又拿出孔雀羽扇，随时对于有可能发生的诅咒，根据地图上的记载，于此地引动法器，好若是能够与这一道暗门产生共振，门户自然就会打开，不过与此同时也会有极大的危险出现。

　　长明灯是许道颜身上的秘宝之一，一路上给他带来不小的帮助，如果以长明灯为钥匙，也许能够打开这一扇暗门，虽然不知道结果，但眼下也只能够拼一下了，不能进去的话，只能够说自己的缘分还不够。

　　只见长明灯疯狂地吞吐着两人体内的圣王道，足足过了一个时辰，许道颜与朱清凝两人额头都出现密汗，显得有些吃力，因为长明灯要催动所需要的力量非常之大，两人都引动自己的空间法器，凝练出属于自己的圣王道，融入到长明灯中。

　　只见其力量被一丝丝唤醒，那悬浮在半空中的长明灯流淌出一股过去法的力量，虽然并不明显，但却让脚下的那一块碎掉的永恒古石残余的力量被唤醒，与长明灯的力量彼此结合起来，互相呼应。

　　可以看到，那永恒古石的力量被抽取，冥冥之中与孔雀羽扇有所结合，引发其更大的力量，融入到长明灯当中。

　　显然当日有人刻印在这永恒古石之上，意志强烈，想要将其打开，而此石与孔雀羽扇本属同源，如今感应到彼此气息，自然选择加持。

　　天地四方，似有异动，此刻许道颜与朱清凝全神贯注，顾不得那么多了，可以看到，周遭的草木都在发生变化。

　　脚下的土地变成了绿草，一切似乎都在进行着转变，天地似乎没有了污秽，在这里给人异常洁净的感觉。

　　许道颜与朱清凝感觉仿佛进入了另外的空间，可是自始至终，两个人都没有感觉所在的空间有丝毫的变化，几乎是周遭的景物在变化。

　　两人注视着四方，只见长明灯静静悬浮，在这里，处处光亮，纤尘不染。

　　“这是怎么回事？”许道颜心中费解，忽然间，一股意念冲击而来，自其右手的正法印脱手而出。

　　几乎本能的，正法印自主守护，出现在他身前，砰！

　　只见正法印骤然炸开，化为粉碎，许道颜心痛得都快要滴出血来，此物威力巨大，与其配合，相得益彰，乃是狴犴当日送给自己，不曾想竟然毁在这里。

　　他被震得咳出一大口血来，那可怖的意念流散向要冲入许道颜的体内，然而只见正法印残余的力量将其包裹，彼此之间，剧烈碰撞，最后消散得一干二净了。

　　狴犴正法之印，克制天地咒法，驱除邪气，方才那一道意念就是诅咒，替许道颜应劫消散。

　　朱清凝扶住许道颜，眉头紧皱：“这里太过可怕了。”

　　正法印的威能她是知道的，乃是至尊圣帝成就之前，身旁相伴之物，可是竟然刹那间就被毁去，她能够察觉得到，这只是一道残存的意念而已，并非全部。

　　许道颜明白，这一点都不奇怪，当日各部族的执牛耳者汇聚于此，最终却莫名消亡，一件法器又算得了什么？

　　虽然毁掉正法印让他很心痛，不过既然发生了，也只能够自认倒霉。

　　“我们都已经进入了，也只能够继续走下去。”许道颜手握长明灯，护在自身胸前，一手执孔雀羽扇，他没有问朱清凝，因为都已经走到这里来了，她也没有想要离开。

　　在他身后，朱清凝手握古朱雀本命羽剑，两者紧密联合，自成威势，无论如何都已经到了这里，没有回头路了。

　　此处没有丝毫的生气，但却处处空灵，深山幽谷，小桥流水，青山绵延，大道之力浓郁，可是让他从心里感到不妙，并没有自己想象中那么祥和。

　　一眼往去，无边无际，让人心旷神怡。

　　可是就在许道颜与朱清凝一步踏出的刹那，天地骤变，四周演变成一片沙漠，烈日高挂，九天之上的炎阳投射下来的光，穿透到他们的肌肤当中，让他与朱清凝两人感觉身体都快要干枯了，这种温度，异常可怕，许道颜立即运转五大圣王道，古纹运转，衍化出五行圣王钟，护住他与朱清凝。

　　与此同时用善德圣王道与慈悲圣王道彼此结合，对自身所受到的损伤进行修复，这种伤是非常真实的，并非是假的。

　　朱清凝自然也不敢大意，在圣王钟上铭刻上自己的法，将朱雀古道加持得更加浑厚，深刻，抵御住这阳光的穿透。

　　许道颜心中一定，一步踏出，顿时又开始发生翻天覆地的变化，冰天雪地，冰寒彻骨，冻结得让许道颜差点都迈不出步伐。

　　一步间，就是生死抉择，眼前鹅毛大雪纷飞，冰天大道吞吐，都能够将人魂魄冻僵，许道颜手握长明灯，内心澄净，肉身虽承受着莫大的痛楚，但他的意志却始终不曾屈服。

　　许道颜的心意与朱清凝两人连在一起，可谓是心灵相通，彼此之间互相取暖，坚定信心，他拉着她的手，纵然再冰天雪地两人皆无所畏惧，同时一步踏出。

　　冰天雪地瞬间炸裂，迅速消融，眼前看似幻境但是肉身所承受到的一切攻伐都真实的，并非虚幻，许道颜发现此刻自身于惊险奇峰之巅，底下是无尽的深渊，进一步则死，退一步也是死，要么永远就在这里，不动弹。

　　“人生高低起落，哪里有永恒的巅峰至尊？”他看向朱清凝，因为在这里，每一步之间的抉择，都是与生死擦肩而过，之前是因为没有选择，而眼前如果朱清凝有什么想法自然也是可以听看看。

　　因为在这一刻，许道颜感觉到自己的圣王道仿佛被封印住，这一步踏出，也飞不起来，就跟普通人一样，朱清凝自然也不例外。

　　“我相信你，不用问我。”朱清凝此刻在清晰地感受着许道颜内心的意念，这种感觉让她很是舒服。

　　许道颜一步踏出，带着朱清凝从高峰中跌落，在这过程当中，两人意志坚定，纵然自身无尽的坠落，甚至有可能会跌死其中。

　　片刻后，他们停止了坠落，出现在一片沼泽当中，两人皆在中央，身体不停地往下陷落，许道颜与朱清凝尝试动了动身子，却发现无法动弹，四周全部都沼泽，没有其他物可以借力。

　　越挣扎的话，只会陷得越深，可是不挣扎也只能够永远置身于此处，同样是有死无生，朱清凝在这一刻，也不知道该如何是好。

　　之前还有一个悬崖可以跳，然而如今于此处，无法挣脱，又该去向何处？

　　许道颜心中前所未有的平静，他意念一动，带着朱清凝往下沉落：“如果该死于此地，就让我们一起埋葬此处。”

　　朱清凝受到许道颜言语的冲击在这一刻，她义无反顾，轰！

　　整片沼泽被两者之间的意念冲得支离破碎，许道颜再度一步踏出，呼呼呼。

　　两人置身于高空之中，大风吹拂得他们根本无法自控，凌烈的风刃斩在身上，鲜血林立，大风起。

　　许道颜与朱清凝两人身上鲜血林立，然而始终不为所动，他看向朱清凝，淡淡道：“我们人族有句话，叫疾风知劲草，无须畏惧，天地邪风，乱你心志，生万千病痛，只要心中无惧，自可抗衡一切。”

　　“有你就行了。”朱清凝嘴角噙着一丝笑意，她从来就没有后悔过，能够与一人这般同生死，共患难，彼此意志坚定是一种非常难得的体会。

　　许道颜牵着她的手，一步踏出，大风尽散，朱清凝只感觉到他手掌的温暖，她的眼神一直凝视着他的背影。

　　许道颜此刻无暇关注这些，眼前雷霆吞吐，乃是雷池，只见电芒吞吐，似有一条怒龙在池中缠绕肆虐八方，一旦进入很有可能就会彻底毁灭！


第909章 一角宝图

　　雷池，向来只在传说中。

　　相传只有登临九天，突破圣帝之境时，才有可能会遇到雷池。

　　许道颜也是在诸多记忆中得到信息，没有想到如今自己才只是在圣王巅峰的境界，就碰到了，对于自己来讲也算是一次累积。

　　看到这一幕，许道颜人族有句古话，不敢越雷池一步，他笑了：“今天那我倒要看看这雷池有多强大，就越看看，能怎么样。”

　　朱清凝此刻眼中只有许道颜，完全相信，根本无惧一切，似乎只要能够跟他一起共同面对一切，就可以了。

　　两人一起跨入雷池，轰鸣之音响彻。

　　自他们的体内，圣王道都在第一时间彼此结合起来，互相守护。

　　然而在这雷池之中，有诸多可怖的电芒，威力之大，远远超乎许道颜的想象，如果不是他与朱清凝两人都在少年王之境，早就飞灰湮灭了。

　　无数的雷电如蛇似龙将他们的身体击穿，鲜血迸溅，一片焦黑，皮开肉绽，白骨显露，甚至被击得碎裂开来，但却没有丝毫影响他们要跨越雷池的决心。

　　于雷池之中，许道颜与朱清凝都受到不轻的伤。

　　然而许道颜的慈悲圣王道自我修复能力极强，有净瓶古纹，万木至尊，再加上他的肉身结合，除此之外，他还运转起《不死逆天术》，不仅在修复自身，同时也在帮助朱清凝疗伤。

　　在这种危难的关头，朱清凝没有想到许道颜竟然还会护着自己，心中温暖并着坚强，身在火国城之中，自小火灵太子就没有给与她太多的兄长之情，而其父亲火国之主更是少见，对于朱清凝来讲，大部分时间都是自己修炼，因为她身份地位的缘故，没有人敢与其太过亲近。

　　因为谁都知道，她与火灵太子两人，终究会有一人会成为未来的火国之主，然而谁都不敢提前先站队。

　　朱清凝也知道，唯有保证自身的实力，才能够活得下去，许道颜与自己相识的时间非常之短，但她却没有想到，在绝境之时，会承受对方如此的守护。

　　在这一刻，她自然也不会有所保留，朱雀同样有自己的涅槃之法，自其体内来自古朱雀法的涅槃之力被勾动起来，与许道颜的《不死逆天术》进行结合。

　　二者之间，体内阴阳之气异常纯正，彼此交汇。

　　许道颜将《不死逆天术》的一些心得与朱清凝共享，她自然也将自身对于古朱雀法的涅槃之术与许道颜分享。

　　一股磅礴的生机将二人笼罩，使得他们身上所受到的伤害迅速恢复，两人没有意识到，他们阴阳二气的圆融相交，使得这雷池也有了变化。

　　然而这雷池的威能太大，不停地翻涌，轰击，碾压在二人的身上，他们咬着牙，苦苦支撑，在雷池里面行走。

　　雷光密布，虽然没有太多的形态，只是纯粹的雷电之威，但已是威力巨大，远远超过他与朱清凝所能够承受的范围。

　　圣王道不停被击溃，身躯破烂，虽然彼此互相疗伤，然而也只能够让他们撑得更久一些而已。

　　在这里，不知道走了多久，许道颜都已经忘记了时间，忘记了疼痛，牵着朱清凝的手，不停前行。

　　两人身上都散发着非常纯正的阴阳二气，融入到这一空间当中，渐渐的雷池开始不那么躁动，慢慢地变得稳定，所有紊乱的阴阳二气都开始平复，并且逐渐停歇，于深处一股浓郁的生机涌出，融入二人的四肢百骸，使得他们的肉身重塑。

　　此刻的许道颜与朱清凝两个人体内的圣王道近乎耗尽，如果不是因为他们的阴阳二气对于雷池的影响，只怕就要死在这里了。

　　所有的雷电都化为纯粹的生机，融入到他们体内深处，不仅对其肉身进行塑造，同时也对其圣王道进行一次滋养。

　　雷池逐渐消失，直到许道颜与朱清凝的伤势以及状态全部恢复之后，它仿佛从来没有出现过。

　　许道颜感觉自己的肉身，实实在在变强了，体内的圣王道在纯粹的雷电打磨之下，也变得更加的坚韧，凝练，与红豆传给他的神秘之术，相得益彰，更加精炼。

　　红豆传给他的法，也要借助外界的力量进行打磨才能够达到最佳的效果，许道颜这一刻深有体会，如今让他与胜逍过过招，他都觉得不会落败了，虽然还没有到达极致，但他知道自身还是有不小的成长空间。

　　对于朱清凝来讲也是，胜逍的战斗经验太过丰富，如果不是自己秉承古朱雀一脉的天生搏杀招术，只怕早就落败了。

　　由于自己的实战经验以及对于力量的掌控不如胜逍纯熟，以及在圣王道还不够精炼，所以之前是被其打压着，并无法占上风。

　　如今经过这一次的洗礼，只怕能够与其抗衡个势均力敌了，不过胜逍也在成长，下一次见不知道他的实力又会提升到哪一个地步。

　　此行原本就是对诸多少年王的一次极大的磨砺。

　　就在这时，他发现自己与朱清凝置身在一片漆黑的空中，逐渐有星辰演变出来，如同天地宇宙，他感觉自己一路上所遇到的，都是对应八卦，水火，山泽，风雷接下来应该是天地了。

　　没有想到天竟然比地还要先出现，这是怎么回事？

　　天地浩瀚，无边无际。

　　有星辰，有日月，然而却没有尽头，没有边际，有的只是冷清与估计。

　　许道颜在之前永恒离火炉的时候，就沉浸在一片黑暗的世界当中，所以他并不陌生，牵着朱清凝的手，他向前行走。

　　一步一天意。

　　这上苍的意志，似乎在告诫的许道颜，若是再往前走，必死无疑。

　　许道颜不会回头，既已上路，至死方休，他看了朱清凝一眼，她也只是眯着眼睛，微微一笑。

　　许道颜当即踏出，天意浩瀚，迎面碾压而来，使得他与朱清凝两人的肌体破碎，鲜血淋漓，纵然是被磨砺过的肉身依旧承受不住。

　　许道颜再度踏出，没有言语，只想破开此地，他与朱清凝的额骨，破裂，虽然如此，两人依旧意志坚定。

　　阴阳二气，汹涌澎湃，融入这一片天地之间，许道颜踏出第三步，砰！

　　他的肉身与朱清凝的肉身同时炸开，化为碎片，然而两个人的魂魄，意志却是紧密相联，《不死逆天术》与古朱雀一脉的涅槃之术彼此交融。

　　使得他们的肉身重聚，可以看到许道颜的身体焕发的浓烈的阳气，而朱清凝的身体焕发着至柔的阴气。

　　彼此之间，以秘术结合起来，使得阴阳二气越发的澎湃，两人的意志浩瀚，不为这不知从何而来的意志碾压。

　　许道颜用自己的魂魄再度踏出，此刻他的魂魄与朱清凝的魂魄都快要融到一起，不分彼此，朝着前方狠狠一撞。

　　砰！

　　漆黑的夜空炸碎，只见许道颜与朱清凝两人的肉身迅速重聚，将这破碎的一切融入到自身体内，使之更加坚固。

　　当两人再度睁开双眼的时候，发现又在原地，只不过此刻不同的是，那残破的永恒古石炸开，化为粉末。

　　在他们身边躺着八尊至尊圣帝的尸身，生机尽消，肉身干枯，显然已经不知道过去多漫长的岁月，两人心生敬畏，不敢有丝毫的触碰，至尊圣帝的尸身所散发出来的反噬气机也不是此刻的他们所能够承受的。

　　在许道颜与朱清凝的脚下，是一块巴掌大的三角石板，在上面刻画着古老的刻印，可以看到这三角石板也是被拼凑起来的，彼此之间有所牵引。

　　“是它。”许道颜知道，这必然是有关神秘之物的一角宝图，终于为自己所得。

　　朱清凝知道，这必然就是许道颜想要之物，此行对她来讲，收获颇丰，她也不要这个东西，自然也就什么都没说。

　　许道颜蹲下身子，发现脚下只怕就是地，自己走了一轮，又回到了原点，他捡其那三角石板的刹那。

　　一时间，翻天覆地。

　　当日八大部族的执牛耳者汇聚于此，将手中宝图的一角组合起来之后，一股可怕的诅咒降临。

　　显然，对于此物，乃是禁制，他们妄图寻找，想要将其挖掘出来，自然要遭到巨大的诅咒，也是从那以后，阴阳咒地也受到莫大的影响，使得此地变得这般凶险，他们最后尽量的，因为这诅咒已经消散得擦不多了。

　　否则的话，许道颜与朱清凝根本无法承受。

　　那可怖的诅咒降临，同时将这八大至尊同时咒杀，使得这秘密彻底掩盖在这里，如今又再度重现。

　　许道颜深知会引发什么样的后果，他头疼欲裂，有很多关于此图的一切刻印在自己的识海之中。

　　又模糊，又清晰，是上面那些刻纹的呈现，他的眉心裂开，鲜血溢出，落在那石板上，震动了几下之后，这才恢复。

　　在一旁的朱清凝非常的担心，但又毫无办法，只能够干着急，见许道颜睁开双眼，心里这才松了一大口气。

　　“怎么回事？”她很是关切。

　　“无妨。”许道颜擦了擦自己的眉心，透过着一角宝图，他看到一些关于永恒神庭的些许秘密，也许这不是此刻的自己所能够触碰得了的，所以也不去多想。

　　就在许道颜拿起这一角宝图的刹那，他们回到最初那暗门所在之地。


第910章 我会在那里等你

　　许道颜与朱清凝两人立在原地，长明灯被他握在手中，仿佛他与朱清凝两个人从来就没有移动过。

　　只不过四周的草木都已经开始发生变化，不再像之前那般，半死不活，毫无朝气，在四周阴阳二气交融，天地和合，生机薄发，浩瀚的生机铺天盖地，让整个阴阳咒地产生了翻天覆地的变化。

　　一切都是如此的真实，许道颜与朱清凝几乎都在第一时间感受自己肉身的变化，的确发生极大的蜕变与飞跃。

　　他们所经历过的那些劫难都是真实的，许道颜再度感知，发现整个阴阳咒地的阴阳二气已经稳定，不再像之前那般紊乱，整个大环境都在迅速变化。

　　并不是局部，而是整体，一些诅咒都已经莫名的消散，朱清凝有些疑惑，但只有许道颜明白，那一道暗门是通往整个阴阳咒地核心所在。

　　整个阴阳咒地会有如此之大的变化，是因为核心所在受到诅咒，使得外界也跟着变化，然而这一次许道颜与朱清凝进入其中，消除了当年各大部族执牛耳者所引发的诅咒，一方面因为岁月太过长久了，使得诅咒之力消弭了不少，一方面是核心将诅咒之力外现，使其威力没有那么大。

　　许道颜与朱清凝进入，那诅咒的力量是根据被诅咒之人的实力来体现的，更多给许道颜的感觉，像是一种咒劫。

　　当触碰到一些可怖存在不愿意让人知道的秘密，就会降临下咒劫，很多人的一生都不愿意碰到，当然也不是每个人都能够碰到。

　　咒劫可以说是让人防不胜防，根本难以抵御，许道颜与朱清凝在圣王之王的境界受到咒劫的洗礼，自是有非凡成长。

　　如今一切消散得干干净净，而诅咒的根源，那一角宝图而今在许道颜的身上，阴阳咒地种种不祥自然也就跟着随风而散了。

　　很大程度上，许道颜与朱清凝两人意志坚定，并且一阴一阳，无形中将体内的阴阳二气融入到阴阳咒地当中。

　　冥冥之中，于其最深处的意念存在结合，每一个空间都会有它的意志，就好像鸿蒙本源一样的存在。

　　只是一些空间或大或小意志而已，统称为天意，诅咒最为玄妙，用外力也许再强都无法打破，许道颜与朱清凝意志坚定，要破除万难，刚好与阴阳咒地最深处的意志结合起来，两者交相呼应，这才是破除诅咒的关键。

　　天空中那被诅咒的金乌，所散发出来的蚀阳化为普通的光芒，再也不会产生任何的伤害，而那引魂塔所在的地方，也没有诸多怪风与诅咒的侵袭，咒雾散尽，一切都恢复到最初的状态之下。

　　于此地阴阳逐渐分明，许多被诅咒的生灵都开始土崩瓦解，消散于天地之间，它们原本就难被阴阳咒地所容。

　　许道颜用月眼阳眸能够看得更远，虽然没有得到其他的至宝，但却有这一角宝图，对于他来讲已是足够了，没有什么东西能够比这一角宝图都要来得珍贵。

　　然而就在这一时，两道阴阳二气，从天而降，强行融入到许道颜的魂魄当中，之前，他的魂魄并不是没有受到过滋养，只不过比起这阴阳二气的滋润，几乎可以忽略不计，这是从本源上壮大许道颜的魂魄。

　　从最基础上，让他的魂魄夯实，将许多暇疵一一消磨，摒弃，在这过程当中，让许道颜对于天正古纹的领略更加的完善，并且从中有更大的领略，让他对天正法印进行重新推衍，衍化出更强大的术法。

　　许道颜的魂魄力量突飞猛进，哪怕真正能够横击一界无敌手的少年王想要与其魂魄强强硬撼，都不一定能够讨得了好。

　　这是阴阳咒地深处的一道意志，算对许道颜将诅咒消除的感谢，朱清凝同样也得到滋养，只是相对许道颜要弱上许多。

　　魂魄的壮大，与肉身蜕变的结合，让许道颜心中汹涌澎湃，这种本质上的提升对他来讲实在太过重要了。

　　他动用月眼阳眸，一切都无比的清晰，隔着遥远的距离，他都能够看到元宝一行人正在引魂塔所在之地，他发现自己似乎能够看到更远的地方，只要自己锁定对方的气息，再没有可怖的外力阻隔之下，他想要看到并不是什么难事。

　　“看到我一些朋友了。”许道颜施展墨牌，因为元宝与吴小白在一块，显然在后来，苏惊圣，李淳歆，吴敌也跟他们汇合到一块了。

　　几乎在同一时间，吴小白的墨牌与许道颜进行接引，使得他与朱清凝瞬间到达，他们刚刚从引魂塔中出来。

　　许道颜与朱清凝进入阴阳咒地的暗门，看似很短的时间，但却过了很长的时间，外面发生了很多事，他们根本不知情。

　　“啧啧，你小子怎么每次都能够带个女人回来？”元宝看到许道颜与朱清凝同时走出，双眼放光，充满了羡慕嫉妒恨，一张嘴巴跟炮弹一样，开始瞎咧咧，碎碎念：“本佛爷怎么就没有你小子这么有福分啊。”

　　“滚！”许道颜赏了元宝一个大白眼，可以看出他们都从引魂塔中有所收益，这一阶段时间，众人获益匪浅。

　　“这位姑娘是？”吴小白也觉得有些诧异。

　　“朱清凝。”她先自我介绍，知道眼前这些人都是许道颜的同伴，如果自己想要跟他走的话，要先这些人打好关系。

　　“看来你已经踏入少年王之境了。”苏惊圣瞥了他们两人一眼，直接将朱清凝无视了。

　　“这一次我有不小的收获，等我出了北玄空间再详谈。”许道颜一刻也都不想在这里停留了，他的心已经回到了混沌界，虽然姜允给他那北玄古铁，但得不到奇遇，他也不会强求。

　　“嗯，这一次进入这引魂塔，也是凶险异常，与之前那名为胜逍的王中王对手过了，果然很强。”吴敌很是感叹，要知道他是一个非常骄傲的人，不会轻易承认一个人能够当自己的对手。

　　“谁胜谁负？”许道颜很是好奇。

　　“没有胜负，这一次都没有单打独斗，在其身边有那无名，我们都没有你那么敏锐的洞察力，有点被动，羽化天剑的杀力太过可怕，谁都无法去承受他的全力一击，胜逍此人又极善把握战机，与无名配合起来，堪称完美，在引魂塔有一些好处被他们夺去了，实在让人扼腕，要是你在的话就能够完全压制他们。”李淳歆摇了摇头，无名是一个强劲的对手，神出鬼没，月眼阳眸非常独特，对于刺家的人来讲，可以说是绝对的克制，然而不是每个人都能够拥有的，像许道颜这种具备月眼阳眸又修炼了《神行道隐术》的存在，不克他克谁？

　　“对方可有伤亡？”许道颜问了一句。

　　“有一个叫火灵太子，飞灰湮灭了，天生圣灵，真可惜，葬送了自己的前程。”吴小白一声感叹，他们毕竟有五人，彼此结合，许道颜见玄武又有所变化，知道吴小白在这阶段也有很大的提升。

　　在一旁，朱清凝顿了顿，叹息道：“一切都是他的选择，怨不得他人。”

　　众人都投以疑惑的目光，许道颜这才将自己这阶段所发生的事情，简明扼要地跟众人交代了一声。

　　“原来如此，自作孽，不可活。”苏惊圣也觉得有些齿冷，她同样出身皇家，但萧尘等几位皇兄对她可以说尽是疼爱，相比之下，朱清凝就显得有些可怜，知道这些，让苏惊圣对她的反感减少了些许。

　　“朱姑娘，节哀。”吴敌多多少少能够体会到她的心情，安慰了一句。

　　“此地原本诅咒浓郁，如今一下子烟消云散，有点奇怪，不宜久留，我们先离开这里吧，我想大家应该也都差不多了。”元宝一副欢天喜地的模样，从一开始他就身在这阴阳咒地中，获益匪浅，显然也踏入少年王的资格，这一次引魂塔中，只怕收获巨大，许道颜没有多问，因为只怕不久后，遇到那些少年王中王，所获得的收益都要吐出来，不然的话，未必能够打得过诸多劲敌。

　　许道颜颔首，他将离火阴旗给引了出来，冥冥之中，有一股力量在牵引，只见阳旗也跟着破空而出，他看向朱清凝道：“这毕竟是你父皇亲自为你们所炼制而出的帝物，纵然火灵太子已经死了，你还是带回去吧。”

　　“你们要马上离开吗？”朱清凝眼神中带着一丝的紧张，因为她想要跟许道颜一起离开，可是至少也要亲自回去跟火国之主道别。

　　“应该是的，想必他们都已经在北玄空间得到属于自己的奇遇，在这里停留意义也不大了。”许道颜实话实说，他现在特别想出去，看一看在其他三大空间有没有人同样得到一角宝图，如果是的话，那么神秘至宝所在的位置应该就会浮出水面了。

　　“能不能等我？”朱清凝认真问了一句。

　　许道颜凝滞了片刻，不知该如何回答，就在这时，苏惊圣开口了：“你看他的眼神不一样，我能够明白，但你要知道，我们本不是一个世界的人，如果有缘的话，永恒神庭再见，相信此地也能够飞升，你与我们同行没有多大的好处，外界劫难颇多，他都自顾不暇，带着你就是累赘！”

　　在场所有的男人都选择闭嘴，感觉这是一场女人之间的硝烟战场，许道颜原本就觉得自己如果任由朱清凝跟自己离开，会有些不妥。

　　她看了看苏惊圣，纵然有些不甘也只能够选择妥协，道：“好，我会飞升到永恒神庭，到时候应该会在涅磐天，朱雀古族当中，我会在那里等你！”


第911章 返回混沌界

　　朱清凝的回答，毫无疑问就是对苏惊圣的反击。

　　她已经下定决心，接下来自己要好好努力修炼，继承火国城的一切，将各方面修炼到极致，最后飞升永恒神庭。

　　同时，朱清凝也明白，自己这样的行为太过仓促，也会对许道颜造成一定的困扰，因为两个人在共修的时候，她的确也知晓了一些关于许道颜眼前的处境，并不是很乐观，而且外界一片混乱。

　　三十六大起源一起对抗永恒神庭，虽然暂时停止了，但谁都不知道下一刻会发生什么，别说只是在圣王境，在圣帝境的存在，于永恒神庭的力量之下，都很有可能会被踏成齑粉，尸骨无存。

　　芸芸众生，面对永恒神庭那些上位者，根本无力反抗。

　　“好。”许道颜颔首，顿了顿，他突然想起什么，拿出北玄古铁以及那一张从古楼兰一族所得到的地图，交到了朱清凝的手中：“此古铁与北玄空间有异常紧密的关系，我要离开，只怕没有机会触碰到了，你长居此地，可以好好探寻一番，兴许对你来讲会有一番大造化，至于这古楼兰一族所留下来的地图，虽然用处不大，但兴许你还能够用得着。”

　　许道颜明白，一离开再也不可能会回到这里，毕竟这是混沌界的一个空间，给朱清凝还是有用的。

　　她也不客气，将其收起来，眼神中尽是坚定：“多谢，我一定会飞升到永恒神庭的。”

　　许道颜顿了顿，告诫了一句：“飞升之事切记，若是遇人袭杀，能躲则躲，切勿意气用事，永恒神庭已经不是我们想象中的样子了。”

　　“知道。”朱清凝连连点头，无论如何，许道颜能够这般对自己，她心中已是充满欢喜了。

　　许道颜转身离去，头也不回地进入到玄武当中。

　　“那我们就先行告辞！”吴小白一声轻叹，朱清凝给他感觉也极好，只可惜不能够一起同行，他温文有礼。

　　众人纷纷进入玄武当中，朱清凝微微一笑，眼神中带着不舍，目送着玄武慢慢离开她的视线当中。

　　“你说，你小子是不是处处留情，你说你都有石蛮，聂沛儿，白燕儿这些女人了，都已经够你喝一壶了，怎么就不知道替我们哥两个寻思一下终身大事，这朱雀纯血的传承者，真不错，我要是你的话，就让她跟我走了，哎，她一个人以后就在此地，只怕心里会很苦吧？”元宝卡着许道颜的脖子，恨不得把他给掐死，简直就是在暴殄天物，从玄武水镜中看到那朱清凝依依不舍的表情，看得他一副悲悯的表情：“哎哟，我的小乖乖，这神情真是让人怜爱啊……”

　　苏惊圣一脚直接踹在元宝的屁股上，如果不是她一身怪力，还真有可能会被元宝那一身肉给弹回去：“烦死了，你怜爱她就留在这里吧。”

　　元宝被一脚踹了个趔趄，刚要发怒，看到是苏惊圣踢他，立即咽下了这一口气，双腿抖了起来，像一个十足的二流子，眼神带着一丝轻佻：“你这个女汉子，怎么着，看着本佛爷怜爱其他女人心里吃醋了吗？跟你这么说吧，就你这性子送我都不要，好好跟人家学学什么叫温柔贤淑，到时候也许本佛爷还能够考虑考虑……”

　　砰！

　　还没等元宝说完，他就被苏惊圣一巴掌抽飞出去，砸在玄武内部的晶壁上，也幸好吴小白对这玄武加固过，不然这力道，再加上元宝那身子板还真有可能把内部的晶壁给撞裂。

　　苏惊圣见元宝那一副德性，气不打一处来：“你这死胖子，整天就知道胡言乱语，也不照照镜子，用脚趾头都能够想得到，我怎么可能会看上你！”

　　在一旁，吴敌，李淳歆，吴小白一个个都憋住笑，然而这时，苏惊圣看向许道颜，气势汹汹，质问了一句：“说吧，你跟他是怎么回事？”

　　“能有怎么回事，就像我刚才说的一样，她是火国城的公主，交过手……”许道颜也觉得奇怪，又把刚才的话又解释了一遍。

　　“我们都知道她的身份，道颜兄，不妨说一说，你们之间到底发生什么事，那姑娘能够看得出来，对你情深意重，若是你们没有同生死，共患难，她又怎么会如此？”众人虽然知道了朱清凝的身份，但她与许道颜的种种细节，只怕都被忽略过了。

　　许道颜看着众人的眼神，无奈地感叹，道：“好吧，事情是这样的……”

　　“什么，你小子还跟人家共修？”在一旁被打得鼻青脸肿的元宝尖叫了起来，他痛哭流涕，为什么自己就遇不到。

　　“你们在阴阳咒地的核心，共同渡过重重艰险？”吴敌一声感叹，如此一来就不难理解为何朱清凝会有那般表现了，的确在那种时候，两人相依为命，最容易让一个女人心动。

　　“身在火国城，对她而言，自小到大没有什么亲情可言，唯一也只有自己的父皇，自己的皇兄又如此对待自己，你对她那般保护，自然对你心生情愫了，你以后自己出门在外，记得做什么事情都要离女人远一点。”在场的人，苏惊圣最能够有体会，她接触不少皇室中人，九州神朝算是氛围极好的，都是皇家无亲情，然而邪皇苏若邪足够强大，镇得住所有人，而他的每一个妃子彼此之间，纵然有些见解不同，也都会有情说情，有理说理。

　　听到许道颜把事情完整地说出来，苏惊圣神色就显得很平淡，没有再多问什么，许道颜也感到有些无语。

　　李淳歆，吴敌，元宝，吴小白面面相觑，似乎发现了什么，唯有许道颜还一副有些苦闷的样子，自己这是招谁惹谁了，平白无故还被教训一顿，最后只能够仰天长叹。

　　不过有些人就是如此，纵然有所约定，但有可能不会再见面了，永恒神庭，那是多遥远的距离，有多少终其一生都以其为目标，结果又有几个人能够成功飞升的？

　　再加上如此这等境况，退一万步讲，世事无常，风云变幻，也许飞升之后，一切也都跟着变了，曾经的许诺与约定都会如同云烟般消散。

　　人这一生不知道要经历多少事，见过多少人，然而更多的都只是过客，从自己的生命中走过，真真正正能够留在身边的人又会有多少？

　　在这一刻，他也能够略微体会到红豆心中的孤独，一种天地变幻，世事变迁，唯我永恒的寂寞。

　　吴小白根据北玄空间的波动，催动玄武朝着外界破空而行，苏惊圣没有在朱清凝的这一件事上纠缠，而是转问道：“你说，在阴阳咒地里的收获是什么？”

　　许道颜拿出那一角宝图，沉声道：“我觉得这就是我们要寻找的那神秘之物的藏宝图，是在阴阳咒地的核心所获。”

　　看到他手中宝图的那一刻，在场的人都不由得心中一紧，此事关联重大，如果让外人知道的话，很有可能会引来大难。

　　元宝不由自主地将眼神看向李淳歆，他立即道：“放心，此事我会烂在肚子里，绝对不会说的，你们放心好了。”

　　“不行，你既然知道这一个消息了，一路上只能够与我们同行，当当苦力什么的，绝对不能够脱离。”元宝龇牙咧嘴，也就只有这种方式比较有保障，毕竟在场的人只有李淳歆是来自其他起源。

　　“李兄，不要听元宝胡说，你若是有事要离开就离开，我们不会强留你在身边的。”许道颜笑了笑，元宝说得比较委婉，所以他也没有太多驳斥。

　　“我觉得元宝说得有道理，李兄的为人，在关键时刻，出手相助，有目共睹，这一点我们是不会有丝毫的怀疑，但他一人独行，倒不是信不过他的实力，只是众多少年王都是联合起来行走，若是被人围攻，记忆被人炼化，对我们来讲的确也是大大不利，道颜此事事关重大，身在这混沌界，没有人能够帮得了我们，不得慎之又慎……”吴小白难得与元宝站在同一条线上说话，觉得此事还是需要多做考虑，元宝一下子对吴小白充满了好感：“你小子终于说了一回人话。”

　　虽然只有一角宝图，但却也非常珍贵了，一旦传出去，不仅少年王会来滋事，就连一些来自混沌界的大人物都会出手。

　　这一件事可大可小。

　　“无妨，我也知道大家的担忧，会留在大家身边的。”李淳歆此行体会极深，尤其在引魂塔，吴小白与元宝，苏惊圣，吴敌彼此之间的配合都非常紧密，虽然有时候众人一起行走会产生一些依赖，但在这过程当中彼此也能够互相扶持。

　　“这是最好不过，毕竟如此之大的机缘，跟我们一起行走，你也不会吃亏。”苏惊圣点了点头，李淳歆的确也是异于常人，在引魂塔的时候，如果不是他全神贯注防住无名的话，众人也会感到有些吃力。

　　众人达成共识之后，就再也没有多说什么，吴小白引动玄武，朝着北玄空间那一道通往混沌界的门户破空而去。

　　朱清凝用秘宝回到火国城，她抬起头，仰望天空，手中握着那一卷古楼兰一族的地图与北玄古铁，期望道：“希望到时候你真的能够来找我！”


第912章 众多王中王

　　吴小白驾驭着玄武，出了北玄空间。

　　每个人都有不小的收获，都在各自沉淀，感悟这阶段在这一空间的所得所获。

　　在这些时日，已经有一些少年王陆陆续续从里面出来，想来他们已经从中得到自己的奇遇，有些异族想要截杀这些少年王。

　　但奈何有来自北玄城的圣帝坐镇，至少他们主持的地方，不容许有这样的情况发生，所以那些异族最多派自己的年轻一代，圣王同境界的强者进行挑衅。

　　许道颜一行人出来的时候，非常惹人注意，因为谁都知道，在这玄武之内，拥有《万宝天书》，并且与姜允有极大的联系。

　　一行人透过水镜发现有一些少年王跟一些异族的少年王打了起来，有北玄城的圣帝督战，没有人敢在暗中使绊子。

　　龙河之灵一直隐藏在暗中，就是想要寻许道颜一行人的麻烦，但却有姜允亲自迎接，它也不敢轻举妄动，毕竟再强，它也只是一人而已，在北玄城中圣帝众多，联起手来，它未必能够抵挡得住。

　　只能够眼睁睁地看着一道门户直接将偌大的玄武引到北玄商会中。

　　“给我等着，你们一旦出了北玄城，一个个都要死。”《万宝天书》对于龙河之灵来讲，太过重要了，然而却被许道颜一行人带走，这一口气无论如何它都咽不下去。

　　以姜允的感知，自然知道龙河之灵始终没走，然而他与许道颜做这一笔交易，世人皆知，他不可能会把自己的名誉招牌给砸烂，自然也会尽心尽力。

　　在北玄商会内，众人走出玄武，向这一位对他们颇为关照的前辈躬身行礼，毕竟在这混沌界中，姜允身为圣帝境存在却能够对他们这般，如同辈相对，很是难得，他们自然也都明白自己的处境，自然也都是恭敬有佳。

　　姜允双眼满是殷切，看着许道颜：“如何，北玄古铁可曾给你带来什么造化？”

　　“没有，我经过了几次洗礼，实力大涨，北玄古铁就赠予北玄空间里面的友人，也算是互换造化吧。”许道颜躬身行礼，对于姜允表示感谢：“如果没有前辈给我北玄古铁，只怕我都没办法有现在的成就！”

　　姜允能够感觉得到，如今许道颜的气息大大不同，显然已经有一代少年王之姿，虽然觉得北玄古铁就这样送出去，有些可惜，不过他也没有放在心上：“哪里，能够对你有所帮助就好，相比《万宝天书》给我带来的帮助，我所给你的东西，太少太少。”

　　这一次，对于五行灵宝的消耗极大，许道颜看向姜允，赧然道：“前辈，我身上可能还需要一些灵宝，能不能从北玄商会带走一些？”

　　“这是自然，我见你们都有大的收获，平安归来，这就很好了。”姜允不再多说什么，转身离去，因为许道颜一行人即将离开，《万宝天书》的真本他们自然也要带走了，他要抓紧时间去感悟，只留下一句话：“粼光，你替我好好招待他们。”

　　“是！”北玄空间打开，引得不少人前来，这些时日，北玄商会的生意极好，粼光地位扶摇直上，将能力完全给发挥出来，如今在商会里面极受器重。

　　原本正在与苍卫亲亲我我的小蚕，一听到可以再去挑些东西，立即双眼放光：“走吧，去看看。”

　　粼光对小蚕很客气，虽然每一次小蚕都会挑走很多好东西，但同时也不会让北玄商会太过吃亏。

　　最重要的是他也要从小蚕身上学一点东西，对自己来讲，会有极大的好处，苍卫也跟在小蚕的身后，这一次两者在北玄商会似乎也有不小的造化。

　　“诸位，这是我的弟弟，粼飞，你们有什么其他东西可以问他。”粼光跟着小蚕一起离去，其他人都不用跟着，因为她知道众人需要什么，临走之时，引一人来招待许道颜一行人。

　　粼飞长得与粼光有几分相似，显然是在他哥哥地位上来之后，自然也会把自己身边的人培养起来。

　　粼飞谦卑有礼，知道眼前这些少年王都是一些了不得的人物，不敢有丝毫的怠慢：“有什么事情，诸位贵客尽管吩咐。”

　　“最近少年王中王境界的存在，你可有什么消息？”这是许道颜所关心的问题，同时也是在场其他人最关心的。

　　“在北玄这一地，北斗自不待言，相传已经彻底踏入少年王中王之境，与鸿蒙起源帝殒一战，两者难解难分。”此言一出，许道颜微微蹙眉，帝殒战力惊人，北斗竟然能够与其抗衡，显然必是其不凡的血脉。

　　“除此之外呢？”许道颜又问。

　　“胜逍，此人进入北玄空间后，造诣又有所提升，高深莫测。”粼飞言语郑重，因为在其从北玄空间出来之后，有一尊来自异兽一脉的少年王挑衅，被一招斩杀。

　　许道颜一行人在出来的时候，也看到有一些来自北玄地域的一些异族挑衅众多少年王，彼此在厮杀，胜逍的战力，毋庸置疑，没有人会怀疑。

　　许道颜继续问：“你就把所知道的全部都给说出来吧。”

　　“北玄地域的本土妖兽一脉，出现名为玄龙子的少年王中王，在其体内流淌着真龙与玄武的血脉，除此之外，还有一人，乃是来自鸿蒙起源的无名，此人鬼神莫测，与胜逍同行，时隐时现，让人难以琢磨。”

　　许道颜微微颔首，的确，如果不是自己的月眼阳眸以及敏锐的感知对于无名有偌大的克制，只怕也敌不过他。

　　“有一名女子，来自鸿蒙起源，名为素问，已进入到元始城当中，她是外界少年王，进入元始城第一人。”

　　许道颜心中一跳，这女子乃是医家中人，他从来只闻其名，不见其人，素问的少年王之名也是被逼的。

　　素问从不与人为敌，但却有很多人为了争夺少年王之名向其挑战，这一生她也是从无败绩，没有想到，三十六大起源最先进入元始城的人竟然是她。

　　“西虎城中，破贪，此人出生时，星空中破军贪狼二星之力齐齐摇动，似有星灵垂临其身，所修炼的经法，术法更是与二星息息相关，又于西虎城中，血脉强大，各方结合，使其杀力冠绝混沌界圣王同境界，少有人敢硬撼其攻伐，也进入了元始城中。”

　　“西虎城还有来自普渡起源，智觉和尚，此人凝练信仰之力，手段惊人，相传有不少少年王都被其渡化，追随在其身旁，为其所用，同样已经踏入少年王中王之境，进入元始城中。”

　　许道颜微微蹙眉，这个智觉和尚也是非同寻常，竟然能够渡化少年王境界的存在，这要有多强大：“看来已经有不少少年王都已经进入了元始城了。”

　　“嗯，他们这些都是从其他三大空间出来之后才进入的。”粼飞郑重道：“也有很多人相当低调，但同样很强，从不出手，但也没人敢招惹！”

　　“像这般低调的，有几个人被你们各大商会关注的？”许道颜心中一动，这样的人往往更加可怕。

　　“一尊来自于你们鸿蒙起源，体内流淌着古巫的血脉，名为伏苏，他至今为止没有出过手，但却无人敢招惹，曾经被元始城一尊少年王中王视之为大敌。”

　　“还有呢？”对于伏苏，吴敌有所了解，此人对于阵法异常的精通，九州神朝与巫族一脉渊源甚深，但对其始终都没有太多的了解。

　　“外界太平起源，人称小天师，传承自道家古老的一脉，他手握一张长幡，招摇过市，同样许多人对其避之不及。”

　　“元始起源，怪女，带着青铜面具，一身白衣，面具上神情似哭非哭，似笑非笑，刻印古老祭文，自其身上流淌着浓郁的不祥之气，同样无人敢靠近，相传实力越强的人，与其接近越会沾染更可怕的不祥。”

　　许道颜心中感叹，又问道：“那东青城，南雀城，天清城，地载城，浩然城的少年王呢？”

　　他深知，这混沌界各城的少年王也都不寻常。

　　“实不相瞒，悉数落败，外界三十六大起源的少年王，强者众多，混沌界能够有一些少年王支撑下来，立于不败之地，已是不易，不过最终的胜负会在元始城中，有三大少年王中王，他们也同样很强。”粼飞终究还是混沌界的人，还是带着一点私人情绪，希望自己混沌界的少年王能够压过这些外界少年王。

　　“哦？哪三人？”许道颜知道，整个混沌界的商会他们彼此之间的消息都是互通的，都是利于对方。

　　“一人出身于浩然城，体内流淌麒麟纯血，相传其出生时，有儒家，道家，释家三圣齐降加持其身，精通三家，经法，术法，名为君三圣。”

　　“一人出身就在元始城中，相传乃是元始城深处一颗圣石，孕育无尽岁月而生，熔炼混沌之力，圣躯无敌，名为天元。”

　　“最后一人，出身不知是哪里，所修炼的经法，术法，皆是秘密，无人知晓，名为石凡。”

　　许道颜一干人等陷入沉默，这些人都只是冰山一角而已，等进入元始城中，必然还会有所变化。

　　粼飞只是把这些名头最响的人给报出来，暗中还会有哪些人物？许道颜深吸了一口气，看来自己想要横扫众多少年王，这一条路将会很艰难。


第913章 阴魂不散

　　小蚕知道，接下来只怕就要前往元始城了。

　　这北玄城只怕也回不来了，所以她与苍卫，足足耗费七天的时间，把整个北玄商会众人所需要之物，都给搜刮了一遍。

　　当然只选最精品的，不会一扫而空。

　　对于姜允来讲，自然也是希望他们越晚离开越好了，因为这样，他能够沉浸在《万宝天书》中更久一些。

　　足足耗费七天的时间，许道颜倒也不着急，都没有催促，众人都在北玄一号中进行沉淀，自我修炼。

　　因为每个人都有各自的奇遇，自我提升之后，也需要进行稳固。

　　许道颜能够感受到体内五大圣王道的蜕变，接下来自己所面对的强者太多太多，自己修炼得比别人晚，故而要比他人更要勤奋努力一些。

　　小蚕与粼光回来，她能够看到他的心思，所以在这阶段也对粼光颇多指点，故而他也用自己的职权，调动更多的资源来供小蚕进行筛选。

　　回来之后，小蚕对自己所得的天材地宝进行分配给众人，苍卫不知道吞噬了多少，一时半刻还需要时间去消化。

　　小蚕对其可是爱护得很，还藏了一批天材地宝，专门给苍卫当零食吃的，这一幕幕羡煞旁人。

　　“粼光，差不多了，我们要前往元始城了。”许道颜睁开双眼，站起身来。

　　“嗯，我已经通知老祖了，他会亲自送你们。”粼光微微一笑，道：“天清城与地载城是连在一起的，元始碑就在两城的中央，那是唯一通往元始城的通道。”

　　“呃？明白了。”许道颜有些错愕，没想到竟然还是这样的，看来众多少年王应该都会聚集在天清城与地载城当中。

　　通过跟粼飞的了解，众多少年王彼此之间，都会互相防备，大多都是三五成群，最多十来人，没有大规模的联合。

　　就在这时，粼光仿佛收到传音，在第一时间伸手虚引道：“诸位贵宾，请随我来，老祖有请。”

　　众人心中热血沸腾，接下来将会有一场龙争虎斗，谁都不愿意在这一场少年王的盛宴中败下阵来。

　　在粼光的带领之下，众人来到北玄商会最大的传送空间，姜允早就身在其中，他见到小蚕的第一时间，就将《万宝天书》归还。

　　每一个人，跟一部古经都会有自己的法缘，姜允知道自己若是强行据为己有的话，对自己弊大于利。

　　反而自己从内心尊重小蚕，得到《万宝天书》的认可，它自然也不建议让姜允领略其中的精要。

　　“诸位，天下无不散之宴席，祝你们能够在元始城杀出自己的名来。”姜允笑容灿烂，就像是慈祥的长者。

　　“多谢前辈。”众人对姜允也颇具好感，纷纷躬身行礼。

　　“老夫送你们一程，希望能够早日听到你们的捷报，此为我北玄令，到了天清城或是地载城的商会，拿我的令牌，他们都会卖我几分薄面。”姜允将那一道令牌交给许道颜。

　　“多谢，告辞！”许道颜再度躬身行礼。

　　姜允不再多说，把手一挥，偌大的传送法阵带着众人，破空而去。

　　四周光怪陆离，场景变幻不定，众人置身其中，静心等待，这北玄传送空间，横渡虚空，通道稳固。

　　就在这时，有一股磅礴的龙气吞吐，偌大的一只龙爪从虚空中撕裂而来。

　　小蚕心中一惊，最先察觉：“大家小心，是龙河之灵！”

　　许道颜眉头一皱：“真是阴魂不散！”

　　“你们几个小辈，竟然敢夺我《万宝天书》，找死！”龙河之灵毕竟与《万宝天书》共存无尽岁月，对其气息的捕捉异常精准。

　　那可怖的龙爪出现的刹那，气息碾压而来，许道颜一行人立即引动自身上的至宝，想要抗衡。

　　就在这时，偌大的一个拳头出现，直冲而上，传来姜允的声音：“龙河之灵，在我的地盘你也敢撒野？”

　　拳爪碰撞的刹那，大道翻滚，姜允再度出手，护住许道颜一行人，使得他们不受虚空力量的侵袭。

　　使得他们在这虚空通道中加速进行，龙河之灵实力与姜允相比，还要弱上一些，原本还能够不相上下。

　　然而在这阶段岁月，姜允得《万宝天书》静心沉淀，使得自身实力突飞猛进，其中精要，存于一心。

　　两人对抗起来，自然是龙河之灵受到压制，只能够眼睁睁地看着许道颜一行人逃脱了。

　　“姜允老儿，你都已经得了无尽的好处，为何还护住这些外界之人？得罪我对你来讲有什么好处？”龙河之灵异常愤怒。

　　“这是我的地界，自然是为了守护自己的名声，若是他们在虚空通道被斩杀，无证无据，谁说得清楚，我北玄商会做事，岂会给外人机会来玷污？”姜允说得很客套，让龙河之灵无从反驳。

　　“行，好，我去找他们算账，希望后面你别插手。”龙河之灵没有办法，实力不及姜允，只能够退走。

　　“自便。”姜允也知道自己没有办法护住许道颜一行人，接下来的造化，就要看他们自身，尽力了他也就问心无愧了。

　　许道颜一行人在虚空之中，心惊肉跳，龙河之灵那一境界的存在出手，哪怕是他们这些少年王联合起来都不可能是其对手，差距太大了，如同天地之别。

　　“看来我们接下来会被这龙河之灵给死死盯住，要小心了。”元宝眼皮子狂跳，没有想到这龙河之灵居然还缠上了。

　　“我觉得他很有可能会到天清城地载城去找我们！”吴小白觉得事情有点不妙，原本对付这些少年王已经有些艰难了，如今有这么一尊龙河之灵，他们根本不是对手。

　　“放心，天清城，地载城应该也有他们的规矩，如果可以任由强者在其中杀人，岂不是乱套了，相信姜允前辈给我北玄令不是没有道理的。”许道颜深知，姜允此人做什么事都会有他的用意。

　　“的确，龙河之灵想要杀我们，谈何容易，哼，逼急了，我就去叫板他，看敢不敢同境界与我一战。”苏惊圣脾气很大，什么时候她需要这般躲躲藏藏了，只是在这混沌界她也只能忍了，在鸿蒙起源就连萧尘都对她感到头痛。

　　吴敌与李淳歆都没有说话，如今众人的处境都很危险，龙河之灵的实力太过可怕，圣帝之境远远不是现在的他们所能够招惹得起的。

　　别的不说，曾经就有一尊圣帝境的尸身浮在龙河之上，虽然只是初入圣帝之境的存在，但可见龙河之灵战力有多强。

　　很快，众人落于天清城之上。

　　所谓的天清城。

　　清气上升，浊气下沉。

　　可以看到，他们置身于半空之中，然而这些清气中刻画着种种玄妙的符文，使其堆砌成一座大城。

　　在这里，人口密集，可以看到，脚下也是一座大城，乃是地载城。

　　许道颜动用自己的月眼阳眸，看到，在天清城与地载城的间距中央，悬浮着一道石碑，正是元始碑。

　　在那里聚集了众多少年王境界的存在，只有得到元始碑的认可，方能够打开通道，进入到元始城当中。

　　显然，纵然是外界的少年王，也有人被阻隔在外，许多人都想要进元始城，求而不得。

　　在天清城与地载城中都聚集了很多人。

　　就在许道颜一行人到达的同时，龙河之灵也降临在天清城与地载城上，沉声厉喝：“本尊下悬赏令，谁能够斩杀这几天，送永恒神庭无上古宝一件。”

　　几乎在同一时间，龙河之灵用自己的大神通，将许道颜一干人等的容颜尽数烙印出来，因为在天清城与地载城都有很森严的规矩。

　　至少在圣帝之境的人，不能够胡乱动手，然而年轻一辈就不一样了，只要进入到竞技区域，想怎么打都没有人会管。

　　一尊圣帝所发下来的悬赏令，这些少年王自然不会有所质疑，当场就有来自其他起源的少年王开口：“你倒是让我看看，永恒神庭的无上古宝是什么样的？”

　　“那就让你们开开眼。”龙河之灵的身躯就是用无数的天材地宝炼制出来的万宝之体，他积蓄了漫长的岁月，身上的古宝自然不会少。

　　只见其手微微一洒，九天之上，出现密密麻麻的星沙，使得众多少年王心中一震。

　　“星辰天中长河星沙，经过炼化，组合成阵，可衍化星辰大阵，炼杀敌手，星芒可穿透魂魄意志，灵肉攻伐，威力巨大。”

　　几乎在同一时间，一道五峰大岳垂临在天空中，让在场的少年王再度惊呼起来。

　　“这是山岳天中，以五种奇土本源，模仿传说中的五指山炼制而成，拥有强大的镇压之力，让敌人无处可逃，既可镇压，同时也能够用来护身，好强！”

　　这每一件无上古宝在龙河之灵手上所发挥出来的威势都异常之大，使得在场众多少年王不由得心生震撼。

　　“怎么样，其他的一时我也无须拿出来，斩杀一人送一件，机会不多。”龙河之灵自有际遇，无上古宝不是那么容易就能够获得的，他沉淀了漫长的岁月才累积到这些，如果不是对许道颜一行人恨极了，他都不会拿出来。

　　“好！”那些被阻隔在元始碑上的少年王都在第一时间盯向许道颜一干人等，因为龙河之灵的意念已经将他们锁定。


第914章 震慑

　　“你们几位，自己也看到了，不是故意跟你们过不去，实在是你们仇家找上门了，如此之大的悬赏……”一名来自黄泉起源的少年王噙着一丝阴冷的笑，来到许道颜一行人面前，居高临下地挑衅。

　　“是吗？”苏惊圣额头青筋暴起，冷斥道：“既然想打，那就来好了。”

　　许道颜都来不及阻止，苏惊圣就落到一处竞技区，那黄泉起源的少年王目光阴森，紧随其后。

　　一旦进入竞技区，就代表可以出手攻伐。

　　苏惊圣气息内敛，然而就在那黄泉起源的少年王进入之后，她速度快得让人难以反应，一身怪力全开，出现在那少年王的头顶。

　　来自黄泉起源的少年王心中惊恐，本能地用自己双臂护在身前。

　　砰！

　　苏惊圣一拳之威，骇人听闻，只见那男子的双臂骤然炸开，鲜血迸溅，零碎密集的骨块散落四方。

　　他的身体如同炮弹般，砸在地上，肉身被巨力震成烂泥，五脏炸裂，还没等他反应过来，苏惊圣一脚点在其眉心。

　　一股劲道透过他的眉心，将其魂魄踏灭，本是横扫一道的少年王，但却死得如此凄凉，苏惊圣勾一勾手指头，看向龙河之灵：“小龙孙子，敢不敢将自己的实力压制到圣王境，与我一战？”

　　龙河之灵勃然大怒，但刚才苏惊圣一招击杀少年王，那一拳的威力，只怕寻常天皇境的存在都抵挡不住。

　　“哼，就凭你也配与我一战？”龙河之灵目光狰狞。

　　“哎，也难怪了，你自己都不敢来战，抛出那么大的诱饵，让这些少年王来送死，我说你们这些人呀，也是傻，如果我们是随随便便就可以让人杀死的，这一尊圣帝人物何苦要拿出无上古宝来诱你们动手呢？想犯傻可以，但要让对方筹码大一点，再看看能不能赌一把才对啊？”元宝在一旁阴阳怪气地嘲讽着，让龙河之灵火气上升，恨不得把元宝给撕裂了。

　　“小儿，休得猖狂！”龙河之灵怒意滔滔。

　　“看什么看，本佛爷也是你这条虫能看的？要不是我踏入圣帝境，信不信弹指间就能够把你的屎黄给打出来？”元宝很是嚣张，大腿直抖，满身肉浪直晃悠。

　　在场的众多少年王被苏惊圣那一击给震慑到了，虽然说龙河之灵所拿出来的无上古宝的确珍贵，但也要有本事能够拿得到，这种实力，近乎都是少年王中王级别的存在，一下子又这么多人。

　　元宝非常的嚣张，谁都知道，大家都是来自外界的少年王，能够在这混沌界，不招惹事就不招惹事，元宝可好，连一尊圣帝境都敢骂得那么难听，就算混沌界的规矩森严，可是难保不会有什么事发生。

　　“谁能够杀死这个小畜生，三件无上古宝！”龙河之灵气得大道紊乱，如果不是天清城与地载城有极强的自我防备能力，许多弱小的存在都会被冲得支离破碎。

　　在场众多少年王也有些心颤，可见龙河之灵并非寻常的圣帝境人物，没想到眼前这些人都敢招惹。

　　一旦出了混沌界众城，他们还能够活着吗？哪怕他们进入元始城了，有所收获，龙河之灵守着，他们根本想走都走不掉，除非有混沌界的无上存在亲自护送。

　　“三件无上古宝，这倒是一笔不错的买卖。”这时，一尊来自碧落起源的少年王，他身着战甲，银光熠熠，头顶战盔上一簇火红，他手握战弓，自其身后有九箭悬浮，每一箭的威力似可破穿天地：“嘿，那胖子，与我一战如何？”

　　“你个乳臭未干的黄毛小子，头上顶着一根鸡毛你还真就当令箭了，想要跟本佛爷打也不是不行，不过连那龙孙子都不够格，更何况是你，还是先一边歇着吧。”元宝很是嚣张，根本没有把眼前的男子放在眼中。

　　在这天清城中，如果没有进入竞技区，谁都不可以擅自动手，因为这一座城原本就是天地间的清气铭刻大道烙印所建立的，虽然并不脆弱，但如果每个人都好无规矩动手打起来，整个天清城的维护成本就是极重。

　　来自碧落起源的少年王被元宝的话给噎住了，但却也没有丝毫的办法，天清城有天清城的规矩。

　　“嘿，还是不是男人？”这时，来自道心起源的一名男子，手持令符，一身黄袍上朱砂古纹流淌，透着一股邪性。

　　“想要战，我陪你就是。”李淳歆站出来，手握天道龙剑，气息凌厉逼人，在道心起源，他还是拥有一定的名气。

　　“李淳歆，你这是要为了外人跟自己起源的人作对？”显然那道心起源的男子面对李淳歆也有些发怵，在他们的世界里，李淳歆从来都是独来独往，一生中，未尝一败，所有跟他战过的人，最后都死了。

　　道心起源即将出发的时候，许多人三三两两同行，唯有李淳歆不屑一顾，一人独往，一路上敢对动手的人，不是受了重创就是被硬生生打退，不敢与其抗衡。

　　“不要把你跟道心起源拿来对等，我只是想要清理门户，扫清一些有染道心起源的败类而已。”李淳歆手中的天道龙剑威力之巨，众所周知，尤其是这些岁月，他显然又有了一定的提升，谁都不能够预测。

　　他只是站在那里，最后让那道心起源的男子还是选择后退，因为他对上李淳歆，的确没有太大的信心。

　　许道颜冷冷地看向龙河之灵，道：“《万宝天书》原本就不属于你，能够将其强占那么漫长的岁月，有你今日之造化，你应该心满意足才对。”

　　“笑话，你们若不来的话，我会有更高成就，如果你们愿意将《万宝天书》归还，我既往不咎。”龙河之灵杀气腾腾。

　　“笑话，你有本事就来拿。”许道颜看着龙河之灵，眼神尽是鄙夷，他冷声道：“我们既然能够把《万宝天书》拿来与姜允做生意，自然也能够拿来与天清城或是地载城的商会老祖做生意。”

　　“小伙子，说得好。”几乎在第一时间，从天清商会踏出一名老者，他须发皆白，面色红润，手持拂尘，仙风道骨，如闲云野鹤。

　　“清风老祖！”许多在天清城的子民心中崇敬，这一尊老祖可是不知道多少岁月，都没有出现过了。

　　清风老祖一出现，立即让龙河之灵的脸色一变，感觉许道颜这小子实在太无耻了，不过《万宝天书》的确是很多人物梦寐以求的。

　　“现在的年轻人，是我们老一辈人比不了的啊。”还没等众人震惊完毕，自地载商会中，又是一尊老祖级的人物，来到天清城，他的体形硕壮，肌肤为古铜色，比起清风老祖，更像一尊野人，吞吐着粗犷之气，战力骇人。

　　“这是玄岳老祖啊，地载商会的执牛耳者。”许多人也都认了出来。

　　“两位前辈好。”许道颜温文有礼，他看向龙河之灵，冷冷道：“这小龙孙子真是聒噪，我想跟你们做一笔买卖如何？”

　　“好啊，我说玄岳啊，这伙儿年轻人可先是到我天清城的，你可不能这样跟我抢生意啊。”清风老祖一脸乐呵呵的模样。

　　“话不能这么说，生意是谈出来的，这小龙孙子，也不是那么好吃的。”玄岳老祖一张脸笑得跟老菊花一样，他的气质就跟屠夫般，似乎已经把龙河之灵放在展板上，几斤肉卖多少钱一样。

　　龙河之灵知道这两尊老不死的战力都很强，以一敌二，他绝对没有优势，许道颜拿着他的《万宝天书》去跟别人做生意，对付他，气得他一口老血差点没吐出来，当即龙河之灵转身离去，冷冷道：“你们从外界来，我守住入口就可以，到时候看你们能不能走得掉。”

　　“废话，老夫要送他们走，你能够拦得住！”清风老祖吹胡子瞪眼，声音洪亮，让要离去的龙河之灵一个趔趄，忽然有一种想死的冲动。

　　《万宝天书》这种古经，需要有法缘之人才能够获得，龙河之灵虽然贵为圣帝之境，可是如今却很被动，他眼神阴沉，知道只能够去找一些帮手了。

　　“哈哈，来来，我们说一说这一笔生意要怎么谈？”玄岳老祖一张脸灿烂得像朵老菊花似的，别提多开心。

　　“这是姜允前辈给我的令牌。”许道颜拿出北玄令，因为他不知道清风老祖跟玄岳老祖是什么样的关系，谁都不好去得罪。

　　“哎哟，这老姜越来越滑溜了，这不是明白着让我们不要为难这小子嘛！”玄岳老祖眼珠子一瞪，一脸的不满。

　　“老姜这意思已经很明显了，《万宝天书》他已经学，如果我们想要就去找他。”清风老祖也是白眼直翻。

　　许道颜哪里知道这其中的几层意思，清风老祖与玄岳老祖两人相觑了片刻，最后都选择放弃。

　　“这两位前辈，此话怎讲？”许道颜一脸的懵懂。

　　“他的意思是《万宝天书》法缘已在他身上耗尽，如果我们强求对自己没有什么好处，去寻他就好，这老梆子只怕是想要狠狠捞我们一笔！”清风老祖吹胡子瞪眼，就差点跳脚了，那仙风道骨的气息都没了。

　　“走走走，去北玄商会看看他！”玄岳老祖在第一时间，消失在众人面前，清风老祖紧随其后，都没有为难许道颜一行人。

　　不过经此一役，谁都留意到许道颜一行人了，《万宝天书》就连这些圣帝境存在都要抢破头的古经。


第915章 元始碑

　　许道颜一行人，走到哪里都异常的显眼。

　　一路上，受到不少的挑战，但只要苏惊圣与李淳歆战出来，许多又都退缩了。

　　别的不说，但凡一尊少年王都知道，要和苏惊圣，李淳歆这样的人打上一场，不死也要重创，代价太大。

　　如今龙河之灵被逼走，就算自己斩了他们，又能够得到什么，想一想不是很划算，自然也就没有人愿意去拼死拼活了。

　　每一尊少年王都明白，除非是少年王中王之境，否则的话，不可能有人能够是苏惊圣的对手。

　　就在这时，一道身影从天而降，落在许道颜一行人前面，不是他人，正是帝殒。

　　他的双眼放光，拍了拍许道颜的肩膀，咧嘴一笑：“行啊，一阶段不见，又有大的长进啊。”

　　当日帝殒看到许道颜从永恒离火炉出来，重获新生，原本以为他在短时间内不会有更大的蜕变，谁曾想，如今许道颜的实力，远远胜过当初了。

　　“你也是。”许道颜能够察觉得到，帝殒也在北玄空间里面获得不小的造化。

　　“娘的，有一个来自元始城的少年王，算他命大被逃走，不然早就被我打死了。”众所周知，当日也有一些元始城的少年王从人而降。

　　具体的说，这些少年王，每一尊都具备少年王中王的资格，如果别人说这句话，只怕会被嗤之以鼻，然而帝殒说起来，却没有人能够怀疑。

　　“哈哈，如今我们就先不内斗了，等进了元始城，把元始城的三大少年王中王，还有来自外界的那些少年王中王一一放倒之后，我们在比试一场不迟。”许道颜很欣赏帝殒的为人，两人同样出身卑微，都是凭借自身踏出一条血路。

　　“那是自然，可能我还没把元始城的那些少年王中王给放倒，自己就被放倒了。”帝殒身上带着一股草莽气息，他体格硕壮，一身战力惊人，从其身上的气息就能够感受得到。

　　“哈哈，我也是说说大话，鹿死谁手还不知道呢。”许道颜笑了笑。

　　帝殒看向苏惊圣，嘿嘿直笑，道：“老妹儿还挺带劲的，听说你力气很大，打一下哥！”

　　许道颜眼角直跳，帝殒这家伙，简直就是赤条条地在调侃苏惊圣，她容颜温婉，气息柔和，缓缓地走到帝殒的面前。

　　只见苏惊圣缓缓地抬起自己的拳头，淡淡笑道：“哥，那你可要忍着点啊。”

　　话音未落，苏惊圣手臂上青筋隆起，肌肉跳动，瞬间所有的力量全部爆发出来，方圆十里的空气尽数被抽得一空。

　　只是以纯粹的力量，这一拳气浪滚动，形成怒涛，冲击向帝殒，他眼皮子狂跳，在第一时间躲开，使得苏惊圣这一拳瞬间击空。

　　“老妹儿，还是算了，哥哥身子骨孱弱，受不起。”帝殒从来都没有怕过谁，不过不得不承认，苏惊圣会被称之为整个鸿蒙起源的怪力王，显然不是没有道理的。

　　许道颜嘴角抽得跟蛤蟆腿一样，也不知道苏惊圣在北玄空间里面有何际遇，似乎比起当日更加的可怖。

　　“躲得过初一，躲不过十五，就算记着吧。”苏惊圣淡淡一笑，收起了自己的拳头，看起来就像是柔弱女子般。

　　在一旁的少年王都有一种内心凉飕飕的感觉，一个女人战力都能够可怕到这等地步，委实吓人。

　　在很多少年王眼里，苏惊圣已经成为不可招惹的对象了。

　　“哈哈，那你就先记着吧，我要先去那元始城看看了。”帝殒的实力超然，当即通过天清城的通道，降临到那元始碑所在之处。

　　许道颜淡淡道了一句：“我们也往元始城去吧，龙河之灵在外界，只怕死死地守着我们呢，也没有办法外出闯荡一下。”

　　“嗯。”苏惊圣也没有意见，元始城上，强者众多，这元始碑将会把三十六大起源的少年王给筛选一遍，最后能够进入元始城内的，必然都是能够成就少年王中王资格的人。

　　原本一开始以为只是一场少年王的盛宴，然而伴随着众多高手出现，这已经是少年王中王彼此之间的战争了。

　　许道颜一行人从天而降，落于元始城中。

　　帝殒站在元始碑前，问了一句：“就是往上面打一拳就可以了？”

　　“不错，全力一击，元始碑会通过你的攻伐，感知到你的潜能，最后决定你能不能够进入元始城。”在元始碑前，有一尊老者，他躬着身子，双眸闭合，每天来这里的少年王实在太多了，但是百人当中，能够有一个能进入元始城就不错了。

　　帝殒性情狂放，他大笑道：“那还不简单，看老子的！”

　　他运转其体内的圣王道，将自身所修炼的经法，术法熔炼在其手中一拳，然而他却将一切的气息收敛，藏于拳中。

　　砰！

　　帝殒这一拳砸在元始碑上，发出一声巨响，只见其甩了甩自己的手掌，骂骂咧咧道：“没想到打上去还挺痛！”

　　元始碑没有丝毫的反应，过了片刻之后，一道华芒降临而下，接引着他前往元始城。

　　“哈哈，道颜兄弟，我等着你上来。”临别之时，帝殒大笑。

　　苏惊圣紧随其后，毫无疑问，一拳打出，整个元始碑都在抖动，那原本双目闭合的老者都不由得睁开双眼，看向苏惊圣。

　　“这等怪力，从未耳闻，见所未见。”显然老者脖子都红了，他有些激动，这守碑人实力在天皇巅峰，然而苏惊圣这一拳之威，全然可以伤到他，毫无疑问。

　　“我也先上去等你们了。”苏惊圣显然也想到达元始城，虽然在这天清城与地载城都是一些实力强大的少年王，但这些人都不入她的法眼。

　　吴敌，李淳歆也跟着紧随其后，被元始城给结引上去，只留下许道颜与吴小白，元宝三人。

　　在场的少年王连连惊呼，没有想到今天一连竟然有四人被接引到元始城中。

　　“这些人都好强，鸿蒙起源看来出了不少天之骄子啊。”

　　“是啊，不久之前有个叫断的男人，战力也委实可怕到极点。”

　　“还有一个叫怀旭的，几乎是不死之身啊。”

　　“别忘了，还有一个叫万帝的，他的血脉，实在可怕，先天就比别人强太多太多了。”

　　许道颜微微蹙眉，这几个名字再度被人提起，想来他们都已经进入到元始城当中了。

　　“道颜，你的战力可以，上去吧，不用管我！”吴小白觉得自己可能没有机会上去。

　　“怎么？”许道颜微微蹙眉。

　　“我的攻伐能力只怕还不够，墨家主修机关术。”吴小白一声叹息。

　　“年轻人，元始碑又岂是只会接受蛮力的凡物，它是透过你这一拳的攻伐，精神意志，对于天地万道的领略才决定你能不能进入元始城，而是不透过攻伐之力。”老者郑重道。

　　“小白，你不妨试看看。”许道颜连连点头。

　　“好！”吴小白用给自己的本尊，他的次身与本尊根本没有丝毫的区别，所以在众人面前，他要么次身出现，要么本尊出现，从来不让人知道他有主次二身。

　　吴小白用自己的本尊，全神贯注，将自己毕生对于墨家术法的领略，融入拳中，打出一击。

　　片刻之后，就得到来自元始城华芒接引，就连他都感到有些难以置信：“道颜，我在上面等你们。”

　　“不必，我们先分散开来，各自查探一下，再汇合。”许道颜觉得这样最好。

　　“好。”吴小白连连点头。

　　只留下元宝与许道颜两人面面相觑，这死胖子两条腿不停地抖着，满身肉浪在晃动，咧嘴道：“怎么？你小子这么看我有意思吗？小白那家伙都能够被结引，更何况本佛爷这种三十六大起源无敌手的少年王中王中王中王！”

　　在一旁，来自三十六大起源或是混沌界的一些少年王嗤之以鼻，对于元宝没有一个人留有好印象的。

　　“就这死胖子，还想要进入元始城，怎么可能？”

　　“今日能够那么多人进入元始城，都已是邀天之幸了，他们明显就是当代年轻一辈，就凭他们的积淀，怎么可能？”在场众多少年王言语间带着酸酸的嘲讽。

　　“怎么，你们嫉妒吗？这就是差距，明白吗？”元宝很是嚣张，一副俯视众生的模样，他看向远方，大声道：“小龙孙子，我知道你躲在很远的地方观察着爷爷的动向，今天就让你亲自目送爷爷先上去元始城，有空再跟你玩泥巴啊。”

　　那隐藏在暗中的龙河之灵差点没吐出一口血来，元始城如果他想要进去就没有那么容易了：“这死胖子，我要把你碎尸万段，让你后悔活在这事上。”

　　龙河之灵显然被气疯了，他堂堂一尊圣帝境的存在，却没有想到遭受到如此的羞辱，如果当日为了让万宝之体完美无瑕，不敢妄动，他早就出手将众人碾成肉酱了。

　　元宝大摇大摆，走到元始碑前，他深深地吸了一口气，运转起自己的《风水古神术》以及这些年佛道双修的经法，凝聚成一拳，打在元始碑上，偌大的石碑大放华芒，在第一时间将元宝接引上去。

　　只见这死胖子哈哈大笑，对于众多少年王冷嘲热讽的：“看到没有，这就是你们和本佛爷之间的差距！”

　　这些少年王一个个都感到难以置信，没有想到元宝这样的人，竟然具备被元始城接引的资格，在场的一些少年王被气得面红耳赤，但又不得不接受，就在这时，所有人的目光都放到许道颜身上。


第916章 易新天

　　在场的少年王有的都快要被气得发疯，因为元宝实在太嚣张了，在他们看来，元宝的实力并不怎么强大，怎么就能够进入到元始城？

　　在这阶段时间以来，不知道有多少少年王不停地攻伐元始碑，但始终得不到接引，然而就在今日，这一行人竟然几乎都飞升了，对他们的打击有多大，可想而知。

　　只留下许道颜一个人。

　　因为元始碑从头开始，已经开放很久了，那些能够进入到元始城的人，早就都上去了，所留下来的都是一些没有到达少年王中王资质的人。

　　虽然也有个别的人，通过自己的努力，顿悟之后，进入到元始城，但那也是凤毛麟角，大部分的人就没有那样的运气了。

　　元始碑一开始都没有什么人的，因为门槛太高，在混沌界的年轻一代都不敢轻易涉足。

　　许多人都有自知之明，这些来自外界的少年王一个个心高气傲，谁也不服谁，要知道有一半至少都是曾经横扫一世无敌手的人。

　　他们也不明白，自己面对少年王中王都能够有一战之力，甚至立于不败之地，但是为什么却没有资格进入元始城，甚至怀疑有人在暗中操纵。

　　守碑老者看着众人，感叹道：“元始碑就看中一个人的根性与潜能，力量是一回事，但本质又是一回事。”

　　“我曾经杀过天皇境人物，横扫一世圣王境无敌手，凭什么不让我去元始城，这元始碑算什么狗屁？”这是一尊来自浮光起源的少年王显然很不满。

　　“不错，我同样如此，只怕是元始城的人有私心吧？不敢让我们上去才是！”有其他少年王也表达自己的不满。

　　“呵呵，诸位少年王，请扪心自问，像刚才那姑娘，手握龙剑的少年，你们有几个人打得过？不是有三件无上古宝的悬赏吗？为何不见你们挑衅？等到他们走了，再说这话？”守碑老者淡淡一笑：“自身实力是一回事，更需要内心的勇气，是坚定的意志，元始城从来不欢迎那些弱者，不管你们曾经有多辉煌。”

　　许道颜摇了摇头，他也不知道自己能不能够受到接引，只能一声感慨，接下来尽力而为便是。

　　“哼，你小子不是与他们一路的吗？敢不敢接受我们的挑战。”当场就有来自其他起源的少年王进行挑衅。

　　“不错，守碑老头儿，你擦亮眼睛看看，让你知道他与我们之间的差距有多大。”有少年王面目狰狞，他们心中不甘，积怨已久。

　　许道颜自然不愿意跟他们在这里比斗，此地只是通往元始城的一站而已，在这里争强好胜没有丝毫的意义。

　　就在这时，胜逍与无名从天而降，在其身旁还有蒲茧，许道颜没有想到无名竟然与他们一路，看来去到元始城有些麻烦了。

　　“许道颜，没有想到竟然在这里与你见面了。”无名的眼神中流动着寒芒，唇齿间吐出浓郁的杀气。

　　“好久不见，无名，下一次你如果再刺杀我的话，只怕没有那么好运了，只怕是逃不掉。”许道颜满面笑容灿烂，向他招手。

　　“是吗？我倒是希望有那么一天。”无名心中的确也有些苦恼，许道颜的感知能力太强，并且身法丝毫不弱于他。

　　“看来当日一役之后，你又有提升了。”胜逍眼光毒辣，显然能够察觉得到许道颜身上的变化。

　　“这是自然，如果不提升的话，以后怎么与你打？”许道颜很是从容，原本他以为无名与胜逍应该早就进入元始城。

　　“很好，希望在元始城我们能够有就会打一场。”胜逍很看好许道颜，他喜欢把猎物养到最强大，到达最巅峰的时候，再将其杀死，以达到磨砺自身的效果。

　　无名与其相处，虽然觉得胜逍这种做法太过狂妄，但不得不说，的确只有内心对自己有坚定信念，不败意志的人，才能够做出这样的事来。

　　“他们曾经，七尊少年王围攻我与另外一人，你们不是想挑战我吗？先挑战过他们再说。”许道颜看向无名与蒲茧，显然他把胜逍给排除了，至少当日他还是很公正的。

　　“那也要他们敢应战才是。”那一尊浮光起源的少年王气势汹汹。

　　守碑老者呵呵一笑，道：“左边就是竞技区，自有禁制守护。”

　　“刚好有些手痒，来吧！”对于无名来讲，他现在提升也需要积淀，这些少年王身上财富都不弱，只怕在元始城上会有不少的东西。

　　他立即进入竞技区，那一尊浮光起源的少年王紧随其后，大战一触即发，只见其身法极快，如同光影，让人难以琢磨，就在他攻伐向无名的刹那。

　　无名瞬间消失，隐匿其中，时隐时现，如同鬼魅，让其惊疑不定，不到半刻钟的时间，羽化天剑横扫，噗！

　　一颗斗大的头颅飞起，血柱冲天，喷洒四方，化道之力将其肉身迅速侵蚀，灭绝圣王道直接断掉他的生机，如果感知能力不强的人，根本没有办法抵御住无名的攻伐。

　　那些原本还在信誓旦旦挑衅的少年王顿时无语，这种刺杀手段简直是鬼神莫测，那少年王着实死得太冤枉了。

　　许道颜给他们的感觉根本没有那么强，能够在无名这样人物的刺杀下，立于不败之地？

　　顿时在场的少年王心中有些发毛，无名立于竞技区，淡淡道：“还有谁想要来比试一下的，一起来吧，不要浪费时间。”

　　对于无名这种顶尖的刺客来讲，以一对一跟一对多区别不大，因为来去自如，让人捉摸不定，除非是遇到许道颜这种具备月眼阳眸，对其行踪掌控自如的，同时还要具备一个条件，也要修炼像《神行道隐术》这样的古法，否则的话，无法跟上他的速度也是白搭。

　　不得不说，无名的震慑力还是极强的，只见其收取那一尊少年王身上的东西，都是战利品，许道颜心中惊叹，无名这样的人物，曾经横击一界无敌手，自有他的厉害之处。

　　“多谢了，这些人很聒噪，我们到元始城再分胜负吧。”许道颜笑容灿烂，他精心凝神，一拳攻伐在元始碑上。

　　五大圣道的意念，以及自己的种种全部凝聚在这一拳中。

　　元始碑轻轻摇晃，一道光束直照而下，沾染在其身上结印着他进入元始城。

　　然而就在许道颜即将进入元始城的时候，他突然感应到，自己所掌握的那一角宝图，似乎有一丝牵引的力量。

　　这一瞬间的感觉，在他进入元始城后，立即消失了。

　　胜逍看向从天而降的来人，又是几尊少年王中王的境界，其中一尊为守的王中王从东青城中来。

　　他神色流露出一丝的狂袭，显然也感应到了什么，虽然只是一瞬间，但却也足以证明一点，不止是他得到宝图了。

　　胜逍对着来人的气息，微微蹙眉，对方同样也在少年王中王境界，非常可怕，无名从竞技区踏出，知道这几个人都不好招惹。

　　其中一尊大汉，左边的肩膀上，套着龙头肩甲，栩栩如生，仿佛如活物，身下穿着虎皮战裙，身上裸露出来的肌肉虬结，如同老树根一样，充满了狰狞的气息，他手握一把双刃战斧，斧面古朴，斧刃甚至有些迟钝，但给人感觉似乎可以劈开一切。

　　另外一名男子，容颜妖异，长得俊美无比，其俊美程度几乎都能够与邪皇苏若邪媲美了，气质上显得稚嫩了一些，身着黑色长袍上面绣着血色的玫瑰，还有一些金色的古纹，一袭乌黑的长发散落而下，他与大汉为伴，两人实力都在少年王中王的境界。

　　那俊美的男子看向胜逍，淡淡道了一句：“你不错，叫什么？”

　　“胜逍。”他冷视俊美男子，无所畏惧。

　　无名沉默不语，这两人绝对是大敌，不可忽视，因为他第一次见胜逍出现这样的表情，显然就连他都不敢大意。

　　“刚才似乎有人进入元始城，叫什么？”俊美男子神色平淡，有几分居高临下的味道。

　　“许道颜。”无名嘴角噙着一丝笑意，哪怕对上眼前这两种少年王他也无惧，可是许道颜所修炼的经法，术法对他克制太大，借别人的手将其清理掉也好。

　　“你没有资格回答我的问题，下一次再敢擅自多嘴，就准备给自己挖好坟吧。”那妖异的男子对着无名劈头盖脸就是一顿训斥。

　　无名眼眸一冷，却也没有反驳，对于他来讲，一尊行走在黑暗中的人，想要做什么很清楚，眼前这两尊少年王中王，如果能够利用他们杀死许道颜之后，他会亲自将其了结，无名向来心中深沉。

　　“你叫什么？”胜逍不卑不亢，问了一句。

　　“你有那么一点资格知道我的名字。”妖异而俊美的男子笑容洋溢，他淡淡地吐出三个字：“易新天。”

　　“你易得了吗？”胜逍嘴角噙着一丝笑意。

　　“易得了，易不了，元始城见。”易新天很从容，胜逍是一个不错的对手，在一旁的无名虽然也很可怕，但却还不足以让他非常重视。

　　此刻的许道颜并不知道，自己就这样被人给盯上了。


第917章 小天师

　　元始城。

　　这一座城，有混沌二气流淌。

　　大城以一种灰色的巨石堆砌出来，气势磅礴，雄伟壮观。

　　在这里没有太多的规则，方正，一切都是自然形成。

　　城中一座座建筑，形态各异，风格不尽相同，错落有致。

　　在这里的人没有像其他城那么多，稀稀疏疏，显得有些荒凉。

　　然而在这里的每一个人都具备独立的个性，绝对不会泯然于众人，不管他是一尊圣帝也好，或是一尊圣者也罢。

　　许道颜置身城中，运转月眼阳眸，发现元始城极大，它不像其他城具备太严谨的规则，然而也不会让人轻易在城中哪处随意动武。

　　零零散散，许道颜发现了很多东西，心中有不小的触动，他感受着那一角宝图上所刻画的一切，希望能够从元始城找到类似的场景。

　　也许在元始城外也不一定。

　　许道颜行走在元始城的街道上。

　　这里也有原住民，哪怕这些人没有那般强大，但都可以看出他们的血脉都很强大，是祖辈传承下来的根基。

　　对于元始城，许道颜近乎都是睁眼瞎，因为这里的情况，哪怕是北玄商会都没有办法打听得很清楚。

　　因为它与下界几乎是隔绝的，只有元始商会的人下到隔成去交换自己需要的东西，能够进入到元始城的人少之少，所传出来的信息真实与否，也有待考证。

　　许道颜行走在元始城，凭借着自己去感受这一座城。

　　他发现这一座城所流淌出来的天地大道异常雄厚，似乎是活的，仿佛会进行变化一般。

　　然而，会如何变化，他具体又说不出来。

　　许道颜行走在大街上，引得不少人的注意，毕竟他也是外来者，谁也没有想到，来自外界的人，竟然会有如此之多全部进入元始城。

　　要知道，这可是三十六大起源圣王这一境几乎都来到这里。

　　就在许道颜感受着这些人心中想法的时候，突然有一道声音传来：“卜了咱的卦，凶吉祸福两门清，听了咱的话，趋吉避凶把事平，卜卦又听话，一生平顺步青云。”

　　许道颜微微蹙眉，此人语气极大，他一看，说话的人，与其年纪相仿，给人仙风道骨之感，他身着朴素，手拿长幡，两袖暗藏乾坤，笑容可掬，无视他人目光，朝着许道颜径直走来。

　　“年轻人，要不要卜卦？”男子一脸的嬉笑。

　　“要钱吗？”许道颜想起，粼飞所说的，在太平起源有一人，被称之为小天师，传承道家古老一脉，手握长幡，招摇过市。

　　眼前的人倒是与其所描绘的很是符合，不过许道颜也掐不准，但可以肯定的是，眼前此人，必是外界的少年王。

　　“不准不要钱，准了付一点！”男子哈哈一笑。

　　“一点是多少点？”许道颜反问。

　　“想给多少点就多少点。”男子看似云淡风轻，但显然感知到许道颜身上有他想要的东西。

　　“那就卜一卦。”许道颜感知也异常敏锐，月眼阳眸能够让他洞穿很多人的心思，但眼前的男子却深不可测，如同暗渊。

　　“小哥你要卜什么卦？”男子引出三道纯血的玄武龟甲，上面刻画着古老的纹络，这三道玄武龟甲的拥有者，生前都非常不凡，死后被人炼制。

　　“卜桃花。”许道颜嘴角噙着一丝笑意。

　　“唉呀呀，那都不用卜了，小哥你身上情丝缠绕，桃花正旺。”男子不停摇头，笑容依旧灿烂。

　　“这么准，可是我没钱，还是先走了。”许道颜没有轻易动手，原本想要感知一下，这男子身上有没有一角宝图。

　　但是两个人异常接近，他都没有感知到，要么他就是用秘法掩盖起来，要么他就是没有。

　　“哎呀，小哥你别走。”只见三道玄武龟甲悬在男子的身后，他手握大幡追了上来，屁颠屁颠。

　　“怎么？”许道颜想要看看，眼前男子到底是打的什么主意。

　　“小哥不妨听我几句话，如果不中听再走不迟。”男子言语坚定，很是坦荡，再加上他无时无刻，脸上都是灿烂的笑容，也不会让人生厌。

　　“你说。”许道颜感知着四面八方，随时注意着动向，同时他也想探一探眼前的男子是不是那小天师。

　　“小哥，我观你厄运盖顶，印堂发黑，必有大难临头，身有不祥，天降诅咒，沾染上大因果啊。”男子字字句句，暗藏凶机，所言的确也合乎事实。

　　“哦？竟然这般准？可有什么化解之道？”许道颜一副大吃一惊的模样，的确他拿了孔雀羽扇与一角宝图，也许在冥冥之中沾染了不祥与诅咒，不过他更想知道这男子的目的为何？

　　“这化解之道，难，难，难！”男子摇头晃脑。

　　“真的很难？”许道颜反问了一句。

　　“的确极难，若是不解，便是大凶之劫。”男子一声感叹。

　　“那就不解了。”许道颜继续快步前行，不以为然。

　　“解，解，解！”男子脸都绿了，显然不祥与诅咒没有吓到许道颜，或者他已经早就做好承受的准备。

　　“不是很难解吗？”许道颜停下脚步，看向男子。

　　“谁叫本道爷天生一副心肠呢？”男子拍了拍自己的胸脯，昂首挺胸，颇有几分得道高人的模样。

　　“道兄怎么称呼？”许道颜问了一句。

　　“人称小天师。”此言一出，许道颜心中一定，果然，就连北玄商会都对其倍加关注，此人决计不简单。

　　“没听过，不过也没关系，能解危难就好，收钱吗？”许道颜若无其事问了一句。

　　“要一点……”小天师腆着脸，笑眯眯。

　　还没等他说完，许道颜把手一甩：“不解了！”

　　“解！解！解！不要钱！”小天师气急败坏地追上许道颜，没想到眼前这少年如此难搞。

　　“会有那么好心，事出反常必有妖，不解了！”许道颜再度摇头，他施展《神行道隐术》，看似走得很慢，实则很快，缩地成寸。

　　小天师眼中发亮，手持一张古符，紧随许道颜身后，一副倒霉样：“这种不祥，祸乱日后血脉，一定要根除，谁叫本道爷天生一副好心肠，小哥你莫要自误啊。”

　　“那你跟我说说怎么个解法？”许道颜没有停下脚步，继续行走，他发现一些少年王在元始城中闲逛。

　　在这里的护卫虽然并不是巡逻得很严谨，但许道颜都可以感知得到，若是有人敢在非竞技区随意出手，必然会遭到严惩，暗中有强大的圣帝坐镇。

　　“就是把诅咒之物给我，本道爷替你承载啊？世间因果循环，本道爷可化解万千灾劫。”小天师一副救苦救难的模样。

　　“来，你靠近点！”许道颜咧嘴一笑。

　　小天师眉头耸动，心花怒放，还没等其反应过来，啪，许道颜一巴掌拍在他后脑勺上，打得个正着。

　　小天师气急败坏地往后躲，许道颜勾勾手：“来，你靠近点，我保证不打死你。”

　　许道颜这一巴掌也没有费太大的力气，但小天师什么时候这样被人对待过，他脸都绿了：“你真是不识好人心啊。”

　　“我可没发现你是好人。”许道颜翻起白眼，不过由此可见，那小天师的确察觉到自己身上有了不得的东西。

　　“算了，其实还有一个方法可解！”小天师嘴角抽搐，不得不跟上来。

　　“什么方法？”许道颜又问。

　　“就是让本道爷一直跟在你身边，一旦诅咒降临，不祥出现，正好可以出手镇压，我们这一脉，世世代代就是为了镇压诅咒与不祥，消除凶祸而生的。”小天师龇牙咧嘴，原本的确就是许道颜沾染了诅咒与不祥，自己要帮他解，反而要求着他似的。

　　“也行，我就让你跟在我身边打打杂。”许道颜深知这小天师绝对是不简单的人物，来自孔雀羽扇上的诅咒，他想要打探一下有没有破解之法，而所谓的不祥他曾经也遇到过，但在渡劫之时被消除了。

　　但是得到一角宝图，许道颜深知，这是最初的大人物，不愿意让人知道的秘密，八大部族的执牛耳者触犯到了，瞬间消亡。

　　虽然自己捡漏了，但只怕也会沾染上一些因果不祥的力量，至今为止，哪怕是元宝都很难避免这一方面的问题。

　　小天师出身道家，并且能够被那般重视，必然是有其道理。

　　“好嘞！”小天师感觉自己这狗腿子当的，但是没有办法，他卜了一卦，跟许道颜有紧密的关系，所以他得跟紧一点。

　　“不过想跟在我身边打杂，也不是随便人都可以的，先上缴一件无上古宝吧。”许道颜咧嘴大笑，看向小天师：“你一看就很厉害的样子，贡献出一件无上古宝，可以吧？”

　　小天师差点一巴掌呼死许道颜，让他打杂，还得出一件无上古宝，许道颜简直就是在赤条条的抢劫。

　　“给不给？”许道颜见小天师一副不情愿的样子，当即摇了摇头：“算了，不解了，你也别跟着我，我不占卦，也不听话，倒要看看又能咋样吧！”

　　“哎哟喂，小子我怕你了，给给给，真的是，本道爷怎么就摊上你这家伙了。”小天师哭丧着脸，如果不是卦象显示在许道颜身上有秘密，他早翻脸了，卦象不会无端这样呈现，只要能够有所收获，何止一件无上古宝的价值，如今也只能忍了。


第918章 坑小天师

　　“给你！给你！”小天师一脸的心痛，拿出一道香炉，像丢垃圾一样，扔给许道颜。

　　“这是什么，有用吗？”许道颜一脸的嫌弃，他知道所谓的古宝，多大是对永恒神庭上法器的泛指。

　　有些永恒神庭的法器并没有境界上的限制，就看拥有法器者能够将其施展到一个什么样的程度。

　　在下界这种古宝自然都要比寻常的帝物要好用得多，可是古宝也有分三六九等，虽然许道颜对于法器并不是很了解，但却也能够看得出来，这香炉感觉不怎么样。

　　“这香炉可用来炼器，炼药，为炉鼎，妙用无穷啊。”小天师一副将其视为至宝的模样。

　　“罢了，不用解了，就这样吧，不要跟着我！”许道颜唉声叹气道。

　　“你大爷的，解，解，解，你小子要什么样的无上古宝，说！”小天师是心痛得泪流满面，许道颜这小子实在是太黑了。

　　“我觉得你手上那长幡不错，借我玩玩！”许道颜眼珠子滴溜溜直转悠，这小天师随身携带，必不寻常。

　　“得，不解了，本道爷走！”小天师没有想到，许道颜竟然把主意打到他的至宝上，当即脸都绿了。

　　“算了，不跟你开玩笑，把你一路所得的无上古宝拿出来，让我挑选一下就好。”许道颜咧嘴一笑。

　　“你是不是饕餮貔貅转世啊，这么贪心。”小天师哭丧着脸，哀嚎着。

　　“看你的实力应该不错，想必击杀了不少少年王，反正他们身上的那些无上古宝只怕你都用不上，你看我脸！”许道颜郑重其事。

　　“你脸怎么了？”小天师一副很认真的样子，看着他。

　　“没看到这面相从头到尾写了一个穷字吗？亏你还是卜卦的，算得不准，要多给一件。”许道颜拍了一下小天师的肩膀，说得意味深长。

　　小天师差点没一口血喷出来，他嘴角抽搐，眼皮子狂跳：“你小子简直就是血蛭啊。”

　　没办法，抱怨归抱怨，他想要从许道颜身上获得更多的东西，也只能够强忍着，在其面前浮现出十六件无上古宝，包括之前的香炉。

　　许道颜手中孔雀羽扇出现，给小天师看了一下：“来，你看看我身上的诅咒跟这无上古宝有没有关系。”

　　“有。”小天师在这孔雀羽扇上第一时间就感应到了。

　　“这是什么样的诅咒？”许道颜微微蹙眉，毕竟小天师是瞎蒙的，还是说真的，还有待考证。

　　“这是一种能够延续到子孙后代的因果诅咒，你小子如今还没有被这诅咒沾染得太深，现在放弃还来得及！”小天师双眼发亮，他也能够看得出来，这孔雀羽扇非同小可，如果能够给他就好了。

　　许道颜一声感叹，看向身前，有一根羽剑悬浮，他问道：“这是什么？”

　　“这是重明圣鸟的本命真羽炼制而成的羽剑，一剑之威，可扶正祛邪。”这算是小天师为数不多，相对来讲比较满意的无上古宝了！

　　许道颜一脸的诧异：“真有那么厉害，我来拍拍看。”

　　只见其手中的孔雀羽扇在那重明圣鸟的本命真羽上轻轻一拍，顿时，那重明羽剑骤然炸碎，一团团精粹直接融入到孔雀羽扇当中。

　　“哎呀，怎么回事？”许道颜一脸的茫然。

　　“你小子……”小天师差点臭骂一顿。

　　“不管我的事，我也不知道，这件不算啊。”许道颜摇头晃脑，还一脸嫌弃的模样，道：“说什么重明羽剑，好像很厉害的样子，却不经一拍！”

　　话虽然这么说，但许道颜能够感觉到，孔雀羽扇拥有极强的镇压，诅咒之力，重明羽剑自主融入之后，使其内部力量苏醒了不少，本质上也得到极高的提升。

　　他扫了这些无上古宝一眼，再也没有禽类真羽，当即就挑了两样，道：“就这两个，我玩玩。”

　　“我跟你拼了！”小天师所有的战利品当中，众多无上古宝，最具价值的三件，全部都让许道颜给坑了。

　　“你也不用跟我拼了，还给你，不解了，就让我被咒死吧！”许道颜将手上那两件无上古宝奉上。

　　“给你，给你，谁叫本道爷天生一副好心肠，这世道就是人善被人欺啊。”小天师仰天长叹，一脸的悲伤，就差没流泪了。

　　许道颜拿了两件无上古宝，也是凭着自己的感觉，一对护臂，也不知道什么材质去做的，古朴无华。

　　他看了大半天，显然还没有发现其中的玄妙，在一旁的小天师更是无语，如果许道颜是识货的人，他也无话可说，可如今一看，应该是运气好挑到的，这让他有种想哭的冲动。

　　“这天岳古臂，若是精通肉身搏杀，引体内圣王道，可使得自己的力量暴涨，如天岳碾压而下，外可碾碎他人肉身，内可震散魂魄，乃是永恒神庭山岳天中的古物，杀死那一尊少年王还费了我不少心思呢。”小天师眉头耸动，许道颜知道此人高深莫测，从他所拿出来的战力品就可以感觉得到。

　　许道颜将这天岳古臂套在自己的双手之上，引动五大圣王道的那一刻，只感觉到双手一沉，臂膀差点被拉折了。

　　这重量非常的可怕，瞬间加持的重力，如果在天空中作战的话，很有可能会瞬间下坠，自己要对此物非常熟悉。

　　“嗯，这东西不错。”许道颜身材看起来并不壮硕，很是精瘦，但却充满力量，要知道这原本是一些力大无穷的人才能够驾驭住的无上古宝，但伴随着他境界的提升，《黄帝天经》让其力量有极大的增长，除此之外，《破天》也让他的力量异于常人，虽然无法跟苏惊圣媲美，但却也不差了。

　　他看着手上的五彩傀儡，左看右看，察觉不出里面暗藏了什么玄机，在一旁的小天师，看着许道颜感觉就像是一个白丁，感叹道：“这叫五彩傀儡，你将其炼入体内，在遇到不可抵挡的攻伐之时，它会替你抵挡大半的攻伐，但无法在短时间内持续催动，需要时间间隔，这跟它承受的伤害有关，如果所承受的伤害越大，你下一次要催动它的时间就越久，在绝杀攻伐的时候，有大用。”

　　许道颜引自己的本命精血，融入其中，果然与这五彩傀儡产生维系之后，它便引入到自身之内，他当场催动。

　　只见一尊与自己长得一模一样的存在，护在身前，防护能力相当惊人，这是一件为防护而生的无上古宝。

　　在一旁的小天师看得眼珠子差点没跳出来，许道颜体内五大圣王道同时引入五彩娃娃，能够将其防护能力提升到前所未有的高度，与其非常契合。

　　“哈哈，感觉很不错的样子，多谢啦。”许道颜很是开心，不过这让他对于小天师就更加戒备了，这两件无上古宝都相当珍贵，然而他却可以随手拿出来赠送，可见对他来讲，这些算不得什么。

　　“不用谢！”小天师都感觉快要崩溃了，这许道颜真不是一个好应付的主儿。

　　“我对这元始城，人生地不熟，都不知道要去哪，不如你带带路呗？”许道颜咧嘴一笑。

　　“走吧，不远处，在元始城中，其中一尊少年王，名为君三圣，此人修儒释道三家经法，血脉惊人，此番在他的天君府，广邀众多少年王如天君府论道，相传鸿蒙起源第一进入元始城的素问也去了。”小天师提起素问这个名字，算是来了点精神。

　　“哦？素问？你与她有所交集？”许道颜对素问并不熟悉。

　　“见过几面，的确不是寻常女子。”小天师眼眸中流露出一丝的赞赏，就算不与其切磋动手能够感觉得到。

　　“哎哟，这小眼神，难道是看上素问了？”许道颜哈哈一笑，调侃着小天师。

　　“别胡说八道，人家还不一定能够看得上我呢。”小天师一脸的不好意思，话音刚落就觉得不对，当即白了许道颜一眼：“我说你小子怎么就套我话呢？”

　　“大家都是男人，懂的，懂的，我也是鸿蒙起源的，不过那素问从来就没有见过，走走走，去看看。”许道颜对素问此人也充满了好奇，君三圣的名气也非常之大，善于交集，如今这一角宝图不宜暴露，许道颜将其封锁在大罗圣镯里面，希望能够发现其他有宝图的人，再谋良策。

　　小天师也知道，许道颜这一肚子没憋什么好屁，他也想进去看一看，这所谓的天君府论道是一副什么样的场景。

　　两人并肩前行，很快便到达天君府门前。

　　天君府门前的守卫实力都在圣皇之境，见许道颜走在前面，立即拦下来：“来者何人？”

　　“许道颜。”他淡淡道了一句。

　　“不认识，一边去。”那圣皇守卫微微蹙眉，因为来自外界的少年王，名气极大的，他们都听说过，不可怠慢。

　　“在下小天师，不知可否通报一声！”这时他走到许道颜身前，手持长幡，两尊圣皇境存在诚惶诚恐，连忙退到一边：“不必，不必，小天师有请！”

　　“干嘛呢？没大没小，作为小弟难道不知道走在老大的后面吗？”许道颜见小天师即将迈动步伐，一阵斥喝，这声音之洪亮，如春雷炸响，让那两名圣皇守卫都忍不住一哆嗦，小天师哪里有过这种待遇，当场脸就绿了。


第919章 论道宫

　　“是，老大你说得对。”小天师嘴角抽搐，耸了耸肩，也只能够忍了，这许道颜实在欠打，当即走到他的身后。

　　两尊圣皇境的守卫噤若寒蝉，谁也不曾想，一个叫许道颜的人，竟然能够成为小天师的大哥，那是何等大人物啊，立即传音通报。

　　小天师唯唯诺诺，没有丝毫的办法，许道颜从来没有这种感觉，发现偶尔学学元宝也算蛮好用的。

　　也许如今在众人眼里，自己还真的有可能是元宝的小弟。

　　“没有人带路吗？”许道颜没有急着进去，淡淡道。

　　“有，有！”圣皇护卫在第一时间传音，从天君府的大门内走出一名侍女，她莲步款款，容颜温婉，举手投足，尽是风花雪月，容颜清丽：“两位公子，随我来。”

　　许道颜这才微微颔首，跟在其身后，他瞥了那两尊圣皇守卫一眼，淡淡道：“做人要低调，天君府也一样，既然广邀众多少年王，就不应该设门槛，能够来到这元始城的人，会差点哪里去？”

　　两名圣皇点头连连称是，小天师觉得有些好笑，不过许道颜确实也是一个蛮有意思的人，既然卜卦的结果在他的身上，自然也是乐得跟在其背后看一看，此人能够在元始城搅出多大的风浪来。

　　天君府内。

　　一踏入府门，仿佛进入一个空间世界。

　　在这里，祥云满天，霞光流动，崇山峻岭，江河湖海，分布四方，如同置身陷阱之中。

　　九天之上，有一座宫殿垂临。

　　那侍女在前方带路，一朵朵莲叶为阶梯，带着许道颜与小天师，缓缓而步行而上，仙鹤灵鸟，长龙飞凤，纯血麒麟腾飞，威势浩瀚。

　　这天君府气象万千，对得起那三个字，许道颜心中感慨，当日在九州神朝幽州伏龙学院也才一头麒麟坐镇其中。

　　如今在这天君府，却至少有九头麒麟，每一尊实力至少都在圣皇之境，自成威势。

　　“姑娘，问一下，此番来天君府的少年王多吗？”许道颜笑问了一句。

　　“不多，但却也不少。”女子盈盈一笑，步步生莲，她一步踏出，自带神韵，飘飘欲仙。

　　许道颜紧随其后，显得很从容，小天师也在四处观望，此地耗费极大的心思才建立而成，能够给来者不小的震慑。

　　一尊少年王中王的府邸，竟有如此气象，可想而知，他在这元始城中的地位。

　　“大哥，你战力滔天，只怕对手难寻啊。”在许道颜身后的小天师咯咯直笑，颇有几分狗腿子的味道。

　　“孤独，寂寞，王者向来如此，走吧，且看看。”许道颜一副云淡风轻的模样，倒是说得跟真的一样。

　　那侍女不敢怠慢，许道颜虽然没怎么听闻，但这小天师却是如雷贯耳，尤其是他唱的词儿，的确别有一番味道。

　　“两位公子，此为论道宫，请！”侍女带着许道颜与小天师，来到这论道宫前。

　　这宫殿，气势恢弘，乃是以一种特殊的材料炼制而成，在上面有各家心得，烙印其中，很是繁杂。

　　显然这么多年，这论道宫有不少人在这里高谈阔论，将自己的意念刻印入这一片天地当中。

　　天君府自成格局，也能够邀请实力高绝着莅临此地。

　　许道颜与小天师并肩而行，发现这论道宫很是宽广，青玉案长有两三丈，宽有七尺，零零散散，落于四方。

　　案上放着众多圣果异常珍贵，如果不是天君府财富惊人的话，根本举办不起这样的论道盛宴。

　　众多少年王错落有致，在各自位上，许道颜与小天师突然降临，引来不少人的目光。

　　“又有道友前来，快快有请，来人赐座！”在这论道宫的中央，一名男子，身上吞吐着儒释道三家气息，他端坐其中，自成气势，为主人家，能够镇得住今日这等场面，不是别人，正是君三圣。

　　在其不远处，有一名女子，她面蒙白纱，身着白麻布衣，眉眼带着一丝淡淡的素雅，气息温和，让人乐意亲近，自其身上有一股普渡众生的气息。

　　“多谢。”小天师微微一笑，拱手施礼，手中的长幡摆动。

　　“想必你就是太平起源传说中的小天师吧？”君三圣笑容灿烂，此言一出，立即引来无数人的目光。

　　“不敢当，正是在下。”小天师很是从容，不以为然。

　　“赐座于我千丈外正中央。”君三圣话音一落，便有侍女抬着青玉案，放在其对面，正对着。

　　小天师卜卦的手段，在短时间内，众所周知，他君三圣修儒释道三家经法，儒家与道家都很擅长卜卦推算一道，他自然也想好好向小天师请教一番。

　　许道颜与小天师坐在一块，君三圣伸手虚引，温文有礼：“诸位兄台是？”

　　“鸿蒙起源，许道颜。”他自报性命。

　　在场的人，尽是一些少年王中王的人物，大部分早就来到元始城，自然不会听过他的名字。

　　“听说过，相传被鸿蒙起源的无名追杀得上天无入，下地无门。”当即一尊来自战狂起源的少年王笑道。

　　“哈哈，小天师，这样的人你竟然让他与你同行，也不怕辱没了自己？”在场就有少年王大笑了起来。

　　“此人必是小天师的随从，却也有一定的资格了。”有一些少年王指点江山。

　　君三圣沉默了片刻，没有多说话，他看向一旁那面蒙白纱的女子，微微一笑：“素问姑娘，来自鸿蒙起源，对于道颜兄可有了解？”

　　“曾有耳闻，其父亲许天行，纵横鸿蒙起源，无人能够将其奈何，乃是一尊受世人敬重的无上圣帝。”

　　“其子许道颜幼年生活于九州神朝边域小村，乃是一凡人，毫无修炼根基背景，十二岁被岐黄一脉的高人收为徒弟，开始修炼。”

　　“十四岁被九州神朝封为神威候，然而许天行树敌颇多，使得他受尽一些敌对势力的追杀……”

　　“短短修炼一些年，便在我鸿蒙起源百家圣地，百圣庙前大败许氏家族的少年天才许无道。”

　　“七大起源围攻九州神朝，他率领兵马，大破七大起源数十亿兵马，战功彪炳，这些皆是我道听途说，无从考证。”

　　素问言语很平淡，可却是字字惊心，让在场的少年王不由得心生震撼，显然她回避了一些关键，例如月眼阳眸，这些关乎许道颜自身实力的讯息。

　　在场的每一尊少年王都可以说一生皆不平凡，然而像许道颜这种虽然有一个极强的父亲，但却被丢到山野边域小村，自成造化的，的确也不多。

　　哪一个人没有大的背景？

　　不少人都看向小天师，都想知道他们两者之间是什么关系，许道颜淡淡一笑，瞥了他一眼，朝着素问拱手一礼：“素问姑娘过奖了，相比在场少年王在自己起源所创下的丰功伟绩，我这点不值一提。”

　　“他是我大哥！”许道颜话音刚落，小天师竖起大拇指，一副都快要给许道颜跪了的模样，让在场少年王大吃一惊，感觉这根本是不可能的事情，一个个眼珠子差点没掉地上，难以置信。

　　就在这时，君三圣身边出现一名侍女，其实他早就知道许道颜的名字，与小天师一起踏入天君府的时候。

　　他就让元始商会的人去查关于许道颜的一切信息，在最短的时间内，得到下面商会的回答。

　　“许道颜，入混沌界，破龙河之灵所在之地，夺走《万宝天书》，我曾经也想打那古经的主意，但却都被逼退，道颜兄好手段！”君三圣仅说了这一条，便让在场的少年王开始对他这个名字有些印象了。

　　“原来是他。”当日孙阳一干人等受到重创，之后他就开始散播谣言，说谁能够打败许道颜，就能够得到《万宝天书》。

　　当时虽然有所耳闻，但这些少年王不以为然，没有放在心上，不曾想竟然是真的。

　　“既然道颜兄能够得到《万宝天书》那等古经，不如向我等展示一下？”当场那一尊来自战狂起源的少年王轻轻一笑。

　　“你怎么不将你自己修炼的古经全部都展示出来，让我们大家观摩一番呢？”许道颜对其一阵冷斥，丝毫不将其放在眼中。

　　“区区一名刚刚崛起的少年王，竟然敢如此猖狂，今日在这论道宫，我倒想跟你比试一番。”那战狂起源的少年王目光森冷。

　　“你竟然敢挑战我大哥？也罢，那先过我这关吧！”不得不说，小天师这狗腿子当得很尽心尽责，但许道颜明白，这小子没安什么好心，明摆着是要把自己推上风口浪尖，能够把小天师这样的人物收为小弟，只怕会在短时间内，就会让他名传整个元始城。

　　战狂起源的少年王一时有些犯怵，因为小天师此人太过诡异了，但凡与其有过恶交的人，最后都会莫名其妙，死于非命，不祥，诅咒。

　　他从来没有与人动过手，也没有几个人能够逼得他出手，可就是因为如此，那些人死得莫名，已经不是一个两个了。

　　因为小天师性情张扬，招摇过市，所唱的词又信誓旦旦，让不少人对其挑衅连连，想要砸其招牌，他平时所唱的词儿：“卜了咱的卦，凶吉祸福两门清，听了咱的话，趋吉避凶把事平，卜卦又听话，一生平顺步青云。”

　　但若是有人触怒到他，便换了一套词：“风云不测天降祸，三更命断鬼见愁，谁能破我夺魂咒，不在阴阳五行中。”

　　每一次，他一换词，必有人丧命，或是运势大减，遭遇重劫，生不如死，就连一些少年王中王都对小天师避之不及，因为实在太过邪门了。


第920章 不带这么忽悠人的

　　这一套唱词，非常的自信，甚至可以说是狂妄，猖獗，能破小天师夺魂咒的人，不在阴阳五行中。

　　要么就是超脱的存在，然而这世间能够不在阴阳五行中又有几人？

　　虽然他所唱的这些词很大，很招摇，但让人不得不承认，他的确有这些能耐，这是用一尊尊少年王的性命来证实的。

　　小天师从来都没有动过手，但这些少年王却是连怎么死的都不知道，如果只是一个两个也许是巧合，但十个二十个就不是了。

　　那一尊原本挑衅许道颜的战狂起源的少年王顿时没了没有台阶下，但他实在不愿意跟小天师对敌。

　　只得僵在那里，战也不是，不站也不是。

　　因为小天师的手段太过诡异，甚至他都感觉自己有没有当场被小天师给下咒了，胆战心惊的样子。

　　“行了，看你这怂样，也不敢跟我小弟对战，滚一边玩泥巴去，这一件事还不算完，今天在这天君府，算是给君兄面子”许道颜摆了摆手，嘴角噙着一丝冷笑，看向君三圣，却是一副温文尔雅，谦卑有礼，言语温和：“言归正传，我想问问，君兄，这道要怎么论？”

　　“天地万道，各有起源，大家都是一方人杰，横扫一世的少年王，各抒己见，权当一场交流，不必太多拘礼。”君三圣淡淡一笑，化解现场的一些尴尬，许道颜这一变脸让那战狂起源的少年王很是愤怒，在天君府都敢这么嚣张，让许多外界的少年王都看许道颜很不爽。

　　许道颜虽然目中无人的模样，但小天师都喊他当大哥，在场的少年王也没有几人敢强出头的，因为小天师的名声实在太大，谁都不太敢来扛这个雷。

　　对于君三圣来讲，小天师必然是对许道颜有所图谋，不然的话，何以纡尊降贵，不过这些东西他在心中锃亮，但表面上依旧神色温和，云淡风轻，心里则是用一种悄无声息，用意念推算的方式，希望能够找出答案。

　　“君兄，既然你这么说了，那我就畅所欲言了？要是有什么得罪之处，可要多多见谅啊？”许道颜闻言，当即行了一礼。

　　“道颜兄太客气了，你们来得比较晚，之前大家都是比较随意的。”君三圣笑容温和，连连伸手虚引。

　　“我觉得吧，道不仅要论，还得证，君兄不是想要向我小弟讨教一番吗？我觉得你们两个可以打一场，这样一来，才叫论道嘛！”许道颜拍了拍小天师的肩膀，咧嘴一笑，他想要把自己推到风口浪尖，如果让传说中的小天师与君三圣打上一场，想必在场这些少年王都不会介意，谁都想要探一探君三圣的底：“小天师乃道家近乎断绝一脉的传承，高深莫测，论道看似很大，却是空泛，唯有证道才是真，小弟你说是不是？”

　　“大哥说得有理，不管你说什么，我都听从你的安排！”小天师嘴角抽搐，生怕许道颜又给自己使绝招，又不解了，要是把自己的目的给暴露出来可不好了，反正大不了跟君三圣打一场就是，他知道这是刚才自己想要把许道颜推到风口浪尖的结果。

　　在场的少年王看到这一幕，这才发现原来许道颜进天君府的目的并不是要与他们为敌，反而是来踢君三圣的场子，一个个也就心宽了，每个人都看着那个战狂起源的倒霉鬼，没什么事来踩着个雷也是够郁闷的。

　　他们一个个都想要知道君三圣的实力，当即附和道：“不错，君兄修儒释道三家，而小天师却只修道家经法，我们也很想见识一下，到底是一家专精还是三家齐成会更好一点，而不论谁强谁弱，我等都想开开眼。”

　　“小天师名声极大，的确有资格与君兄过个几招，就不知道君兄是什么想法？也不知道我这样说会不会太过冒犯。”

　　“哈哈，君兄名盖元始城，自然不会拒绝了，而且我觉得道颜兄说得极有道理，所谓论道，的确空泛，我等最终都要证道才是真实，诸位想法都一致。”

　　“的确，道颜兄说得有理，道得证，那小天师兄，想怎么比？主随客便。”君三圣神色温和，很是从容，伸手虚引。

　　“刚才那战狂起源的少年王得罪了我大哥，不如这样，我来下咒，君兄来解咒，若是他遭遇是大凶，那便是君兄输了，若是他相安无事，便是君兄赢了，如何？”小天师同样对许道颜做出反击，他传达出一个很明显的信号，得罪他大哥许道颜的人，都要死，无形之中，又将许道颜给拔高了。

　　想要让他在整个元始城声名鹊起，小天师是一尊不亚于君三圣的人物，如今却甘愿如此为许道颜，一传出去，可想而知。

　　那一尊战狂起源的少年王脸色发青，浑身汗毛竖起，小天师太过古怪，下咒之法，让人根本无法察觉，无影无形，不知不觉。

　　“这只怕不好吧，我佛慈悲，儒家自也是仁义为怀，不到万不得已，莫要伤他人性命，刚才那位少年王冒犯之处，就由我天君府来承担好了，毕竟是我天君府举办的这一场论道会，是我的过失，上至古宝，下至天材，就让道颜兄任选如何？”君三圣此言一出，让在场少年王心惊不已，好大气，替人道歉还能够出一件无上古宝，天君府这三个字，果然不是一般人能够取的。

　　“多谢君兄。”那一尊战狂起源的少年王如蒙大赦，小天师言语平淡，自信满满，自他的名号传出来，就没有人能够在其手段之下逃生的，他实在不想被小天师莫名的手段下咒，尤其在这混沌界，若是没有双方同意他们根本不能擅自动手，小天师下咒神不知鬼不觉，让人遭遇不祥，或是天降大难，防不胜防，根本让人无从防备，得罪这样的人，在混沌界就跟遇到鬼一样，能躲则躲。

　　“那我也不是种会喜欢计较之人，多谢，小弟，你就去挑一件无上古宝来弥补一下我的损失吧。”许道颜摆了摆手，小天师忍不住嘴角抽搐。

　　许道颜简直就是超级大血蛭，之前从他身上黑走了三件无上古宝还不够，现在还要从君三圣身上黑走一些。

　　小天师突然想起什么，心里的恶趣味突然衍生而出，虽然可以让许道颜得罪君三圣，但关键这样一来，他就失去抬高许道颜的效果了，如果能够斩杀一尊少年王这更有威慑力。

　　君三圣的背后，悬浮着三十六件无上古宝，微微一笑，很是从容：“小天师，你来挑选一件吧。”

　　小天师看也不看，选了一把用天驱神鸟的本命镇于炼制而成的羽扇，那是对孔雀羽扇有所助益的：“我觉得这个就不错，不过大哥你先看一看，是不是能够用得顺手。”

　　许道颜自然知道小天师不怀好意，但他却无所畏惧，用手中的孔雀羽扇轻轻一拍，那天驱羽扇瞬间崩碎，他脸就耷拉下来：“什么破玩意儿啊，这算哪门子的无上古宝，我说君兄，你可不能这样子啊，不能欺负我这种乡野出身的老实人啊。”

　　其实每个人都可以看到那天驱羽扇化为一团团浓郁的精粹，融入到孔雀羽扇当中，被当成养分了。

　　“呃……”君三圣觉得许道颜手中那孔雀羽扇很是不凡，摆明在众目睽睽之下要坑他，如果换成一般人早就生气了，然而君三圣主修儒释道三种经法，修养非同寻常，当即道：“那小天师再选一件！”

　　许道颜觉得自己这样做虽然有点不要脸，但也只能够如此了，不然的话，以后如何能够与这些少年王中王争雄，并且让这么多人来天君府论道，君三圣原本就是有自己目的，收买人心，每个人各怀鬼胎，一个愿打，一个愿挨，却也没什么。

　　小天师倒也乐得帮许道颜，又挑了两件用禽类的本命真羽炼制的法器，不是镇压，就是封印，或是消除诅咒，又或具备增强魂魄伤害的无上古宝。

　　要知道，孔雀羽扇非同寻常，乃是古楼兰一族的至宝，极其珍贵，几乎许多禽类的古宝都抵抗不住，显然在其羽扇内部必有不可思议的力量，才能够使其拥有这等吞噬其他禽类法器的能力，增强自身。

　　一连吞噬了三件无上古宝，许道颜感叹连连，满脸尽是沮丧：“这都什么玩意儿啊？君兄，不带你这么忽悠人的呀！”

　　众多少年王看得眼角直跳，要知道君三圣可是元始城的土著，能够调动的力量不知道有多强大，许道颜竟然敢在他的地盘去坑他，可想而知，他的胆子有多大，到底是背后有什么依仗让他敢这样做事。

　　在场的少年王纵然能够与君三圣交手，但还都是会礼让三分，素问也不例外，毕竟强龙不压地头蛇。

　　面对许道颜这样的行为，就是连素问也都不由得一呆，这胆子也太大了一些，其实君三圣的邀请论道，原本她不是很想来的，但出门在外，还是要给人一些颜面，她不发表什么言论，只是帮君三圣坐镇于此处而已。

　　许道颜只怕是刚刚进入元始城不久，显然这种行为是有些不知轻重了，每个人都看向君三圣，只见他将其他的无上古宝全部都收了起来，脸色没有太大的变化，但此人高深莫测，谁也不知道接下来他会有什么样的举动！


第921章 来者不善

　　“这许道颜敢这么来踢场，接下来就要看君三圣怎么接了。”其中一尊少年王不怀好意，显然想将事情闹大，故而声量大了许多，在场的人都能够听得到，就是希望计划许道颜与君三圣之间的矛盾。

　　“道颜兄不愧是得过《万宝天书》的人，寻常无上古宝看不上，不如我亲自送你一件吧！”君三圣神色平淡，但内心却也有一些火气了，小天师所挑的三件无上古宝虽然算不得顶尖，但却也都极为难得，稀少，许道颜将其毁掉，吞噬内部精华，滋养自己的无上古宝也就算了，还不知足，竟然还在大庭广众之下，如此嘴脸。

　　不过既然在自己的地盘，君三圣主动开口要替那战狂起源那少年王赔礼道歉自然也要做到位才是，不然就达不到收买人心的效果，而且他主修的便是儒释道的经法，术法，如果没有把自己的脾气压制住的话，难免会令人诟病。

　　“哦？君兄出手，想必不能够比我这无上古宝差多少吧？看看！”许道颜大马金刀坐在那里，拍了拍自己手上的孔雀羽扇，在一旁的小天师觉得他已经脸都不要了，虽然如此，但他却笑得比谁都开心。

　　君三圣又何尝看不出来，那孔雀羽扇哪怕是整个元始城的少年王中王都没有谁能够拿出几件能够与之互相媲美的。

　　“自然是不敢跟道颜兄的古宝相比，最多就是随手把玩的东西，还希望不要嫌弃！”君三圣刚才在暗中推算，许道颜身上有大秘密，这一种神秘的牵引不好说，他似乎也明白了，小天师为什么要这样纡尊降贵，任其使唤，尊称其为大哥，被人如此埋汰，只怕是有更大的图谋，有些东西不便说破，他要给许道颜一件东西也是为了让自己与其沾染上一丝的因果，方便日后进行占卜推算出其行踪，希望也能够沾染得大造化。

　　许道颜多多少少也能够明白君三圣与小天师的心思，不过他光脚不怕穿鞋的，如今已经陷入到少年王中王这一场争霸盛宴当中，他自然不在乎吸引来更多人的目光，这局要搅得越大越乱越好。

　　此番来到元始城，绝对是一场你死我活的争霸，平静的表面其实早已是暗涌激流，他不介意让更多人搅进来。

　　之前保持低调是因为自己实力不足，如今至少自己已经有一定基础了，而且来自三十六大起源的少年王基本上都集中在元始城，想要避免也很难，也只能够去面对了，所以他想要让暴风雨来得更猛烈一些。

　　“那就随君兄赠送吧，如果看不上眼的，到时候就赏给我小弟了。”许道颜淡笑。

　　“正所谓，谦谦君子，温润如玉，像道颜兄这等人物，毫无背景，凭借自身实力走到今日这般地步的，君某甚是佩服，此为炎黄帝玉，随身携带，可辟邪驱凶，我观道颜兄身上沾染诅咒与不祥，此物虽然于作战中并无大用，但却能够帮忙镇压，希望道颜兄能够笑纳。”君三圣将一块古玉引动，缓缓落到许道颜的手中，上面刻画着两种帝的形态，许道颜甚至能够感受得到自己体内《黄帝天经》的共鸣，此帝玉绝对非同一般。

　　小天师连连点头，这炎黄帝玉不在三十六件无上古宝当中，的确对于许道颜来讲，非常难得：“嗯，此物的确有助大哥你。”

　　许道颜不得不收下，孔雀羽扇，一角宝图，无一不是沾染着巨大的诅咒与不祥，虽然不能够消除，但能够压制却也是好的，小天师与君三圣都这么说，不会没有道理。

　　“多谢，此物倒是不错。”许道颜微微颔首，拱手施礼。

　　小天师知道，君三圣显然也感知到什么，盯上许道颜了，这炎黄帝玉非常珍贵，难以磨灭维系，如今许道颜带着，只怕不久之后，也要吐还出来，小天师自然不会去跟许道颜提这些，毕竟他也动机不纯。

　　“那战狂起源的事，就此揭过，小弟，你就与君兄过过招吧？”许道颜笑容平淡，看向君三圣。

　　“客随主便，我刚才提了，君兄都给否了，还是由你来提罢？”小天师也对君三圣很感兴趣。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观，不如你我二人各自开辟出梦幻空间，比拼道的变幻如何？”君三圣不想在众人面前，暴露出自己的手段，与小天师比拼对于空间幻术，更多层面上是对自身圣王道立即对于天地之力的领略，细节上的掌控，不会将过多的手段暴露于人前。

　　“也好。”小天师与君三圣两人心知肚明，从某种程度上，他们彼此之间达成了一种默契。

　　许道颜心中暗骂了一句：“两只老狐狸啊。”

　　几乎在同一时间，小天师与君三圣意念一动，顿时小天师所在的地域，一切都失去了色彩，唯有黑白，浓淡之间，随意掌控，阴阳二气时起时落，仿佛天地初始，大道衍生，气韵非凡。

　　要知道这论道宫金碧辉煌，各种雕梁画栋，龙飞凤舞，色彩斑斓，多姿多彩，显然小天师与君三圣的比拼已经开始了。

　　许道颜置身其中，他月眼阳眸能够洞穿一切虚妄，在他看来一切都没有变化，他看向素问，她恬静淡雅，也没有丝毫被君三圣所衍化出来的空间术法所影响。

　　君三圣所在地域，一切变得金光万丈，祥云涌动，仙鹤灵猿，神芝圣药，大道铭刻，梵音古韵，浩然正气。

　　在场有些人都被两者之间的空间术法所牵动，唯有许道颜与素问，虽置身其中，但却心绪平静，不为所动。

　　阴阳二气化为双龙，看似玩珠嬉戏，实则对君三圣的地域不停地侵蚀，两人皆只动用自己的意念衍化术法而已。

　　君三圣所衍化出来的空间，金光如同利剑，丝丝缕缕穿透到阴阳空间，彼此胶着，小天师与君三圣意念相争，目光对峙。

　　各自的圣王道你来我往，互不相让，毫厘之争，可以看到彼此空间互相蚕食，小天师名不虚传，君三圣能够被尊为整个元始城三大王中王之一，也是有他的能耐。

　　许道颜用月眼阳眸洞穿他们两者之间，用自身意念与圣王道还有天地之力的结合，从中受益颇多。

　　素问则是饮着茶水，神态平淡从容，似乎什么都没有发生一样，任两者相争，她自岿然坐于其中，八风不动。

　　三三两两少年王心生震动，低声交流，这种手段，的确非常人所能及，虽然他们都是少年王，但却是高下立判，自愧不如。

　　君三圣与小天师意念不停碰撞，然而一切的波动全部都被强强镇压而下，没有冲击到他人，彼此之间，冲撞半个时辰后，各自回收意念。

　　小天师嬉皮笑脸，道：“还是君兄略胜一筹啊。”

　　“哪里，我占据地利而已，天君府中，这天地之力我比道兄更加熟悉，然而却无法占据上风进行压制是我的输了才对。”君三圣心中惊叹，这小天师果然非常了得，他不敢大意，并且双方彼此之间都有所保留，不出手，不见生死，论不出真正的输赢。

　　许多人感觉如同大梦初醒，一阵恍惚，他们之间空间术法的争斗异常激烈，纵然他们没有受到丝毫的冲击，但沉浸其中，自然也受到些许影响。

　　这一场道的印证，可以说是小天师与君三圣不相上下，不分高低。

　　“既然如此，便算平手。”素问淡淡道。

　　“厉害！”在场的少年王称赞有加，只可惜没有看到他们施展的经法，术法。

　　君三圣与小天师都微微颔首，没有说什么，许道颜大笑：“对嘛，这才叫论道，不然张嘴说那么多，都不出手印证一下，那只能说叫吹牛。”

　　在场的少年王在不久之前，各抒己见，许道颜如今这么一说，让他们一个个额头上青筋都爆出来了，这小子张口就没有几句中听的话。

　　“道颜兄说得极是。”君三圣虽然对许道颜心中有几分火气，但绝对不敢小瞧他，抛开别的不说，能够得到《万宝天书》就不是寻常人。

　　“不好了，有人打进来了，太强了！”就在这时，宫外传来圣皇守卫的声音，紧接着便是他身上法器破碎，骨骼断裂之音。

　　“哎，君兄，不是我说你，进来的时候我就跟你的人说了，不要设什么门槛，论道嘛，能够到达元始城的人，能差到哪里去？看吧看吧，这下子把人家给逼急了，实在不好看，不好看呐！”许道颜颇有几分幸灾乐祸的味道，在一旁的小天师则是心中窃喜，不管怎么样，有一场好戏看了。

　　君三圣微微蹙眉，站起身来，因为来人已经打到论道宫的门口了，许道颜放眼望去，是两男子，其中一人，体格硕壮，手持巨大的双刃古斧，遮挡住其半个身子，龙头肩甲栩栩如生，露出来的身姿肌肉虬结，让人触目惊心。

　　另外一名男子，俊美异常，身上的黑色长袍，金线古纹，血色玫瑰，他立在那里，居高临下，众生在他眼里似乎都只是卑微的存在。

　　君三圣知道，来人很强，许道颜并不知道，其实这两个人是冲他来的！


第922章 坑到底

　　“主人，他们不报名字，我们不敢放行，没有想到他们就硬闯进来了。”两尊圣皇守卫都在天皇之境，却被两尊少年王压着打。

　　毫无疑问，这两尊少年王绝对不简单，只见这两尊天皇守卫连连咳血，在周围的圣皇都没有出手。

　　二对二，没有丝毫的以多欺少。

　　“技不如人，退下吧。”君三圣有些诧异，显然看起来两名男子打得很轻松，并不费力。

　　这些圣皇守卫，别的不说，他们的父母血脉都很强大，并且能够在天君府担任守卫的，也都非寻常之辈。

　　两尊少年王收手了，易新天淡淡一笑：“天君府，倒也自有格局，不错。”

　　在其身旁的壮汉不言语，没有说话，只是手握双刃斧站在其身旁，一副还没有打够的模样。

　　“两位兄台，府上的人不懂事，还请见谅。”君三圣躬身行礼，淡淡的笑容。

　　因为这两人以圣王之境打进来，如果他在这一件事上，勃然大怒，丢脸的也只会是天君府而已。

　　“这一件事，我既往不咎，此番前来是寻一人的。”易新天摆了摆手，瞥了瞥君三圣，最后将目光落到许道颜身上。

　　“哦？是谁？”君三圣有些错愕，看了看许道颜。

　　许道颜也是一脸的茫然，突然在大罗圣镯内，那一角宝图调动了，莫名之间，似乎有一股力量与其牵引着。

　　“是另外一角宝图的拥有者。”许道颜心中恍然，难怪对方会找上门来。

　　“许道颜，就是你吧。”易新天嘴角噙着一丝冷笑，眼眸中流露出一丝不屑的神色。

　　“是又怎样？”他明白，如今也只能够兵来将挡，水来土掩了。

　　“跟我走一趟吧！”易新天近乎是用命令式的。

　　“小弟，有人这样跟你老大说话，该怎么办？”许道颜言语平淡，丝毫没将易新天放在眼中。

　　“风云不测天降祸，三更命断鬼见愁，谁能破我夺魂咒，不在阴阳五行中。”小天师摇动自己手中的长幡，眉宇间杀气腾腾：“呔，呔，呔！敢对我老大不敬者，杀无赦。”

　　易新天脸色一变，知道小天师此人不好惹，相传其下咒近乎是让人无从察觉，这一套唱词出现过，就会死一个人。

　　可是易新天没有感觉到，自己有丝毫的不适，只见小天师护在许道颜面前，道：“眼前那两个无名小卒，还不快快自报姓名。”

　　“小天师，你这是在找死！”易新天知道，如果想要解这种咒，一种是有解咒之道，另外一种就是杀死施咒之人。

　　易新天刚要出手，不料就有十八尊在天皇境界的存在结阵，随时准备出手，君三圣淡淡道：“小天师乃我请来的贵客，在我天君府中只论道，不比斗，若要分生死，还是要到元始城的竞技区，这是规矩，谁都要遵守。”

　　小天师下咒，让人防不胜防，根本没有丝毫力量的波动，之前的少年王也死得很意外，都并非在其手下消亡，而是死在别人的手上。

　　小天师如何杀人至今都是秘密，下咒是怎么下的，许多人根本都没有弄清楚。

　　易新天也知道，自己再强，终究只是一尊少年王而已，也许一对一，打这些天皇境存在，他还能够占据优势，二对一的话，能够立于不败之地就不错了，更别说是如今这些天皇境的守卫结阵击杀。

　　易新天虽然很狂妄，但还是懂得分寸的。

　　“小天师，敢不敢和我一战？”易新天眸子很冷，小天师之名他听闻过，总共有十八尊少年王的确也死得很蹊跷，这些人都与小天师有过冲突，最后都死得莫名，并且当时小天师都是说明对方在几天之后就会死。

　　“不敢。”小天师摇头晃脑，一副很害怕的样子：“万一被你打死了，怎么办？你说你想要在哪天死，我成全你？”

　　君三圣与易新天没有丝毫的交情，自然也不会维护什么，而且他正想看一看，面对如此强大的一尊少年王中王的存在，小天师是否能够将其咒杀。

　　“你！”易新天神色冷冽，遇到小天师这种可以神不知鬼不觉下咒的人，他实在没有丝毫的办法。

　　“两位如果要来论道我很欢迎，若是想要杀人，请不要在天君府动手，除非他们两位都同意。”君三圣很是恭敬，让易新天与那壮汉都没有办法动手。

　　“许道颜，也许我们可以合作。”易新天服软了，小天师竟然被其收服了，这是他没有想到的事情。

　　解铃还需系铃人，自己行事太过霸道，的确有些欠妥。

　　“哦？现在肯好好说话了，行啊，那就得拿出一点诚意。”许道颜的拇指跟食指中指一阵猛搓，学得元宝腿直抖，发现有时候跟元宝学一套也挺好的。

　　“……”易新天感觉自己都快要吐血了，但是没有办法，小天师实在太骇人了，有些意外他不想发生。

　　君三圣眼皮直跳了几下，在一旁的素问掩嘴轻笑，觉得许道颜实在太逗人了。

　　在一旁的小天师终于感觉心理平衡了，许道颜不是只黑他，是见到每个少年王中王都要黑一次。

　　“说吧，你想要什么？”易新天一路上斩获不少少年王，战利品颇多。

　　“把你的无上古宝拿出来，挑一挑，其实我也不是一个贪心的人，三件就好。”许道颜说得很轻松。

　　在场的少年王眼皮子直跳，敢杀入天君府的人，其战力之强，众所周知，许道颜竟然敢这般勒索，实在让人无语。

　　“三件，你当无上古宝都是烂泥巴捏的吗？”易新天并不是舍不得，而是第一次被人如此勒索。

　　“不想合作就算了，一看就没有诚意，君兄，我们继续论道吧，他们若是愿意留下来一起论道就留下来，若是要惹是生非，你可是地主，不能让他们胡作非为。”许道颜一副无所谓的样子，云淡风轻。

　　“这是自然。”君三圣知道，眼前这两人非常不凡，与许道颜这梁子只怕是结下了。

　　“好，三件就三件，你来挑。”易新天只能够忍了，如果自己真被小天师的手段影响到以后，得不偿失。

　　他是一个聪明人，知道小不忍则乱大谋。

　　“小弟啊，这一次你居功至伟，都赏你了。”许道颜一副很大气的样子。

　　小天师反正已经决定要当许道颜的狗腿子了，自然也不介意，只见易新天背后，展现出足足四十九件无上古宝。

　　上下品皆有，他没有丝毫的隐藏，反正这些东西对他来讲，只是战利品而已，他也用不着这么多。

　　“无上古宝，如果被打坏了，就不能叫无上古宝了，小弟啊，虽然是送你的，但也要大哥帮你验证一下！”许道颜说得大义凛然，在场的少年王一阵暴汗。

　　果然，小天师与许道颜心有灵犀，挑了三件禽类本命真羽炼制的法器，全部都被许道颜用孔雀羽扇拍碎。

　　那暗藏在内部的精粹全部都被吞噬得一干二净，看得易新天眼皮子直跳，许道颜一副很不满的样子：“你竟然拿水货想坑我小弟？太过分了，不合作了。”

　　“你再挑三件就是。”易新天差点没一口血吐出来，如果不是生怕小天师的诅咒，他早就发飙了。

　　小天师实在挑不到禽类本命真羽所炼制而成的古宝，最后挑走三件最有价值的无上古宝，皆有不同程度的妙用。

　　对于许道颜来讲，无上古宝在精而不在多，他身上的东西都已经够用了，他只是想打压一下这易新天。

　　“小弟，满意吗？”许道颜很是淡然，一副早已经见怪不怪的模样。

　　反而小天师连连点头，一张脸笑得朵大菊花一样，别提多开心了，乐滋滋的直点头，易新天对于小天师的形象彻底颠覆了。

　　许道颜到底有什么能耐，居然能够让小天师对他如惟命是从？这也是在场很多人想不明白的地方。

　　“还行，反正老大赏赐我什么我都开心。”

　　小天师把许道颜捧得极高，不管怎么样，整个元始城圣王境界的少年王想不认识他都难了。

　　“许道颜，我都已经拿出自己的诚意了？可以私底下谈一谈吗？”易新天强忍着心中的火气，勉强从自己的脸上挤出一丝笑容。

　　“勉强看出你的诚意了，不过呢，我还得考虑考虑，这样，我小弟对素问姑娘，一见倾心，想要讨得她欢心，可是，又害羞，不如你帮帮忙？”许道颜口无遮拦，此言一出，在场一片哗然，许多人连连惊呼，没有想到小天师竟然暗恋素问。

　　饶是小天师差点没一口老血喷出来，许道颜这也太狠了，毕竟他可是一个名气不小的人，居然就这样爆出来，他还一副不得不承认的样子。

　　“老大，你别开玩笑了。”小天师嘴角抽搐得厉害，手都快抽成鸡爪了。

　　“你呀，就是含蓄，内敛！”许道颜拍了拍小天师的肩膀，重声道：“老大懂你，男大当婚，女大当嫁，素问乃是我鸿蒙起源第一女圣王，你心中仰慕也是人之常情，大哥说帮你追她就不会食言！”

　　小天师‘感动’得泪流满面，如果不是在许道颜身上有所图谋，他早就拍拍屁股走人了，许道颜看向素问，咧嘴一笑：“素问姑娘，你可有什么需要，尽管直言，我也想看看此人的诚意！”

　　素问愣在那里，尴尬了半天，每个人几乎都将目光集中在素问身上，对于易新天来讲，这个亏他已经吃了，只能一路忍到底了。


第923章 石凡

　　“医跟道，维系极深，小天师名盖四方，我也想在修炼的一些方面与其有所交流，并无其他需要。”素问淡淡一笑，小天师是如何杀人的，到底是怎么下的手，她很好奇，故而想知道其中一些玄妙。

　　易新天松了一口气，也幸好这素问跟许道颜不是一路人，不然的话，还真有可能没完没了。

　　“好吧，那就便宜你了，先回吧，等我心情好的时候，再考虑考虑跟你们合作之事。”许道颜摆了摆手就要把易新天给打发了，他看向小天师：“你看，大哥对你好吧，都跟你说了，会让你当我小弟就是见你根骨清奇，资质过人，乃人中龙凤，素问姑娘都开口了，你还不赶紧套近乎！”

　　小天师连连点头，一阵小跑就来到素问身旁，两人各自交流。

　　“看什么看，说你们两个呢，一边去，别影响我心情。”许道颜见易新天跟那硕壮的大汉，一副很不耐烦的样子。

　　“他是他，我是我。”那大汉实力比起易新天一点不差，两者同行，平辈而论。

　　许道颜一阵斥喝，已是让他心中大怒，但看一看小天师，这大汉知道，易新天的脾气比他还要孤傲都要忍着。

　　他自然也不愿意被小天师下咒了。

　　“君三圣不是让大家来天君府论道嘛，那我们想与大家讨论一番，应该问题不大吧？”易新天收敛了一下自己的情绪，只能够强忍着。

　　“如果你们并非来寻衅闹事，自是欢迎。”君三圣微微一笑，虽然刚才发生了一点不愉快的事，但既然是针对许道颜的，他不会去计较什么。

　　“好，小弟，你好好陪素问姑娘，我四处去走一走，记得回头来找我，不要被素问姑娘给拐了啊。”许道颜咧嘴一笑，他如今自然是想要开溜了。

　　素问并非寻常女子，对小天师的手段极感兴趣，两人聊了一会儿，彼此之间都能够互相认同。

　　许道颜这临时就要抽身而退，让小天师差点没骂娘，但他又不能表现得出来，想一想，不管他到哪里，自己都能够找得到，当即也不急着走，生怕被人发现什么，再者对素问也不尊重，他也只能够一脸乐呵呵的笑容：“老大你放心，我只会跟着你走！”

　　易新天与那魁梧大汉则是动作一僵，他尴尬一笑道：“那狂神，你就留此地论道，我也出去走一走。”

　　“好！”那魁梧大汉点了点头，他血脉汹涌，战意澎湃，战斗能力相当惊人。

　　易新天紧随在许道颜的身后，毕竟这里乃是天君府，不是其他地方，也非谈话之地。

　　易新天是一角宝图的拥有者，不管怎么样，对许道颜来讲，他还是想要看一看对方打的是什么主意。

　　因为大家的目的只有一个，就是得到那永恒神庭的至宝。

　　两人出了天君府，行走在元始城的大街上。

　　“许道颜，你就不想与我合作一把？”易新天被许道颜坑了之后，尤其是他现在很有可能被小天师下咒了。

　　“如果想合作，光我们两个是不够的。”许道颜深知，易新天肯定会跟出来，所以他并没有想要将其摆脱。

　　在天君府那种地方，法阵众多，甚至可窥探他人心声，更何况是截听对方心念传音，彼此身上都有大秘密，知道其中深浅。

　　“看来你跟我一角，都只是得到一角宝图而已！”易新天心中恍然。

　　“难道除了我之外，你再也没有感应到其他人？”许道颜问了一句，因为如果想要找那一件至宝，缺一不可。

　　“有，其中有一块，就在元始城中，最后一块下落暂时不明。”易新天也明白，在这一件事上，谁都没有办法独善其身。

　　他与许道颜行走在元始城的街道上，就在这时，两人所得到的一角宝图在同一时间颤动了。

　　在两人的面前，走来一名男子，他身着白衣，一袭黑发浓密，随风飞舞，此人气息平和，眉宇流露着刚毅的气息，看似平淡，可是许道颜与易新天都感觉到对方也是一个绝世大敌，他眸如点漆，吞吐间，气如山河，沉淀极长的岁月：“你们来了！”

　　“嗯！”两人都能够感觉得到，眼前的男子并没有什么恶意。

　　“我叫石凡。”他自我介绍。

　　许道颜与易新天都不由得心中一震，这是整个元始城少年王中王最为神秘的一位，关于他的信息，少之又少，非常之低调。

　　“你知道最后一块宝图的下落？”之前易新天所说的第三块宝图，就是石凡身上这一块，他用特殊的手段，让自己的感知变得异常敏锐。

　　“知道，不过那个地方，在元始城外一处秘地，非常危险。”石凡此言一出，易新天与许道颜在第一时间心生戒备。

　　他们都是来自外界的少年王，在元始城自有规矩，不能动手，石凡乃是元始城中人，若是将他们骗到城外，击杀之后收取一角宝图，他们没有丝毫的办法，到时候一切就会为他人做嫁衣了。

　　“你们不必担心，这是属于我们少年王的造化，不会有强于我们的存在插手，因为其中因果太大，他们沾染不起，相信你们也知道，手上这一角宝图沾染了多少的不祥，我们实力还弱，沾染上的因果也不会太可怕，如果换成他们，就不一样了。”石凡言语郑重，让许道颜与易新天觉得的确有些道理，不过这一件事情绝对不能够冲动。

　　“当年就是一名至尊圣帝，手握一角宝图，最终将自身埋葬，在找到确切之地的时候，这一件事，只有我们三个人知晓。”石凡拿出一张地图，上面将元始城所在的空间标注得一清二处，话音一落，石凡将自己的内心全部开放：“我知道，想要让你们完全信任我的话，很难，所以你们可以随意探索我的记忆。”

　　许道颜与易新天也感到很意外，可是为了万全起见，两个人都同时将自身的魂魄融入到石凡的记忆当中。

　　的确像他所说的，石凡为人坦荡，没有暗藏阴谋，易新天用自身的魂魄，施展秘术，想要在石凡的魂魄中留下桎梏。

　　许道颜施展天正法印攻伐向易新天，两人的魂魄硬撼了一下，三个人意念都在同一时间收回。

　　易新天眉头一挑，大怒道：“你疯了吗？他可是元始城的人，到时候一声令下，多少强者包围过来，我们如之奈何？”

　　“石凡已经让自己的记忆任由我们探索了，既然没问题，如果大家想要找到最后一角宝图，自然要精诚合作，防人之心不可有，但我也不想当小人。”许道颜冷冷道了一句。

　　“多谢！”石凡没有多说什么，只是向许道颜拱手一礼。

　　“易新天，你不是想合作吗？如今多了一人，就看你了。”许道颜看向他，不得不说，易新天也非常强大。

　　“好吧！”易新天知道，如今三角宝图都已经齐聚，最后一角宝图必须要得到，否则的话，没有丝毫的意义。

　　“随我来吧，我们一同出城太过显眼，我所在之地有传送法阵，可以到达天人山。”石凡言语平静。

　　易新天与许道颜两人紧随其后，君三圣在元始城，自有眼线，将二人的行踪在第一时间了解。

　　消息几乎在第一时间就传到了他的耳边，不过他表面却还是不动声色，继续招待着陆陆续续前来的少年王。

　　许道颜与易新天来到石凡所在的府邸上。

　　在这里，简朴平凡，草屋竹林，与天君府的气派不能相提并论，但却多出古朴自然的韵律。

　　竹林边上，有一处传送法阵。

　　“你们两个可否准备好了？”石凡问了一句。

　　“嗯。”许道颜与易新天两人各持一角宝图，这一场大造化就在眼前了。

　　那传送法阵华芒一闪，转瞬之间，三人便到达天人山前。

　　天人山，说大不大，说小却也不小，占地有十万里，绵延起伏。

　　此地曾经走出一名至尊圣帝，在元始城中被敬为天人，主宰一世，故而这一片他走出来的大山，也被称之为天人山。

　　十万大山。

　　暗藏着众多秘密，许多人都曾经想要来这里探寻什么机遇，但大部分人都是无功而返，还有人消亡其中，再也没有回来过。

　　“我们同时催动一角宝图，看能不能感应到其准确位置！”石凡并不是没有尝试过，然而那一角宝图被一股力量给遮蔽住，将气息掩盖，他相信自己所得到的消息不会出错。

　　许道颜与易新天相觑一眼，各自引出一角宝图，全力催动，果然，三角宝图同时引动，明明之中，有一股力量之间彼此的维系，就在这天人山的深处。

　　“我对此地比较熟悉，在前开路，你们小心一些。”石凡言语郑重。

　　许道颜与易新天几乎都将各自的感知全面开放，探索着一切随时都有可能发生的危险，虽然石凡为人坦荡。

　　但这天人山只怕没有那么好探寻的，只怕处处都暗藏着危机，一不小心就会死于非命。


第924章 暗涌激流

　　许道颜透过月眼阳眸看到此地的凶兽，实力都非常强大，果然在这元始城所在之处，没有弱者，血脉都相对纯净，战力非凡。

　　“你已经曾经在这里探寻过很多次？”易新天对于石凡的怀疑也消除了许多。

　　“这是自然，谁都想要独得造化，我也想从当日那陨落的至尊身上得到一些东西，只可惜，凭借着我手中这一角宝图的感知实在太微弱了。”石凡并不否认。

　　“那有些事可要说好，四角宝图拼齐了，这造化归谁的？”易新天带着一股阴阳怪气的声音问了一句。

　　“到时候谁有实力，谁有机缘，就是谁的。”石凡没有迟疑。

　　“你敢保证，元始城的那些人不会动手？”易新天微微蹙眉，如果是这样子，易新天的优势就太大了。

　　“你们进入混沌界的时候，为什么高于圣皇之境的存在都进不来？”石凡显然对于他们的来历也是有所了解。

　　“因为自有一股力量隔绝！”许道颜虽然不明白这是怎么回事，但相信应该是冥冥之中，自有安排。

　　“这一次的造化，实力超过圣皇之境的人，同样也无法涉及，只不过有一点，就是当得到造化的人，想要离开混沌界的话，的确有可能出现一些危险。”石凡实话实说，他郑重道：“我能够保证让你们安然离开元始城，但是混沌界我就不敢保证了。”

　　“这么说来，这造化只能够留在元始城了？”易新天声音一冷。

　　“这就要看你们自己的本事了，我的实力掌控不了整个混沌界，一旦消息走漏的话，只怕会有一些圣帝境存在都想要夺得这一造化，这是不可控的。”石凡很是诚恳，并不想欺骗两人：“你们现在也可以返回，带着各自一角宝图离开。”

　　“反正我都已经招惹了龙河之灵，再多招惹几尊圣帝境存在，也无所谓了。”许道颜摆了摆手，这是在所难免的事情，石凡所说的却也是实话。

　　“你呢？”石凡看向易新天。

　　“算了，大不了我就留于此地，让自己突破到圣帝之境，谁挡我杀谁。”易新天造化就在眼前，绝对不能够轻易放弃。

　　三人达成共识，便在第一时间更加深入，每个人身上的一角宝图都在催动，冥冥之中，一股牵引让他们心中悸动。

　　天人山。

　　在这里，云雾缭绕，华芒流转，小溪蔓延，弯弯曲曲，蒸腾着丝丝缕缕的雾气，青山座座，大道磅礴，让此地笼罩上一层的神秘。

　　强大的生灵都栖息在一片占地仅有十万里的群山之中，为数不多，零零散散地占据一小片区域，彼此之间，井水不犯河水。

　　一路上，并没有什么危险发生，因为石凡已经来这么探寻了很多回。

　　就在他们在天人山深入的时候。

　　天君府中。

　　君三圣暗中推算许道颜的位置，在第一时间就得出他的位置所在。

　　小天师虽然与素问彼此之间，交流甚欢，但他时不时眼神也会撇向君三圣，他又何尝不知道君三圣内心的想法。

　　“天人山！”君三圣心中思量：“石凡曾经七次入天人山，每一次都没有太大的收获，此人向来独来独往，这一次竟然会带两个外界之人进入其中，难道……”

　　君三圣又将易新天给推算了一遍，果然在他身上同样有一个大秘密，如果说三个人结合在一起话？

　　只怕会引出一场惊人的大造化！

　　在论道宫。

　　与易新天一同前来的狂神，很少言语，但他却不停地挑衅一些少年王与其一战，连败九尊少年王。

　　用自己的实力证明他们一些所谓的修炼心得都是错的。

　　虽然有少年王对他甚是不满，但却没有丝毫的办法，力量才是真理。

　　君三圣知道，只怕不久之后，天人山将会迎来一场极大的造化，见没有什么人再前来，他便让府中的人好生安排这些少年王，他们若要离开就由他们去，若是想要在天君府参观，自然也会尽情招待。

　　“素问姑娘，这一场论道也结束了，不知道你接下来有何打算？”小天师眼眸微微一眯，笑容灿烂。

　　“小天师既然已经有安排了，又何须问我？”医家有四大根基，望闻问切，自从小天师与许道颜出现之后，君三圣的眼神，呼吸频率，以及心跳的速度都有所变化，这其中自然有耐人寻味的东西。

　　“素问姑娘果然聪明啊，既然如此，那我们就一路同行吧。”小天师伸手虚引，离开了天君府，向君三圣告辞。

　　君三圣知道小天师必然不简单，只怕也是去寻找许道颜了，迟早会再见，也就没有说什么客套话。

　　在论道宫上，也有一些人，深藏不露，许道颜与易新天两人中途离开，君三圣一些略微异常的表现。

　　虽然他掩盖得很好，但却也难逃一些有心人的注意，在元始城有三大少年王中王，君三圣算是交友最广的。

　　石凡则是那种不闻不问，很少去打探什么，只修自身。

　　还有一人乃天地圣石孕育而生，名为天元，他也很少现身，但却战力惊人，他知道，如果有什么大的造化，只要盯住君三圣，就跑不了。

　　表面上风平浪静，但是实则暗涌激流，已经有不少少年王都已经开始行动起来，小天师与素问两人同时前往元始商会，横渡前往天人山。

　　像他们这种人物，一举一动都会牵动很多人的神经，不管天人山是不是有什么大造化，有些人还是很愿意跟着一起去凑热闹。

　　元始城，只要是一些敏锐的少年王中王基本上都已经动身了，此地不像其他城那般繁华，就那么一些人，一有什么风吹草动的话，都很难瞒得过，并且有一部分的少年王全部都集中在元始城。

　　天人山中。

　　“嗯？小心了，有其他少年王跟过来了。”石凡嘴角噙着一丝冷笑。

　　“谁敢坏我的好事，来一个，杀一个。”易新天身上杀气弥漫，此人来历绝对不简单。

　　许道颜深知，小天师肯定会跟过来，他并不在乎，因为这一趟浑水，自然是人越多越好，对他来讲更有利。

　　“道颜兄不说话，怎么，似乎这一切都在你的预料之中？”石凡问了一句。

　　“这是自然，就算同辈少年王查不到我们的行踪，你觉得那些老一辈的人会不关注我们的动态吗？”许道颜一进入元始城，就感觉有人在暗中盯着他们，为什么外界的少年王会来到此处，不言而喻。

　　如果不是元始城有大造化，他们根本不会聚集于此，对于每一名至尊圣帝来讲，他们自然也想得到更深层的造化，故而也会倍加关注，纵然自己不需要，也想留给自己的家族。

　　“也是。”石凡微微颔首，纵然许道颜有自己的心思跟打算也是理所当然，来再多的少年王，都是公平竞争，他也无惧。

　　在他的带领下，许道颜与易新天两人都感觉到，自己与最后那一角宝图维系变得更加紧密了。

　　与此同时，天人山已经不像之前那般安全了，石凡郑重道：“诸位，接下来的路程，我都没有亲自探寻过，小心了。”

　　许道颜与易新天两人相觑了一眼，各自取出自己的无上古宝，随时都准备进行抵御。

　　因为他们也能够感知得到，一丝危险的气息，一名至尊圣帝手持一角宝图进入天人山，难道他推衍出那神秘至宝就藏于天人山中？

　　莫名陨落其中，再也没有出来过，可是这些年来，难道就没有其他圣帝境的人物进行探寻？

　　“天人山此地有不祥之气，故而有些圣帝境人物怕沾染上什么因果，也就没有进入其中。”石凡好像能够猜得到许道颜与易新天的担忧，便将这里的情况说了一下。

　　两人的确也感知到了那一丝不祥气息。

　　然而在前方，生机竟是变得越发的浓郁，可是危险的气息也让许道颜与易新天忍不住心惊肉跳。

　　“小心，前方有凶兽巢！”许道颜用自己的月眼阳眸来探路。

　　石凡有些诧异，自己的感知已经算是非常敏锐的，却没有想到许道颜似乎比起自己只强不弱。

　　一路上，彼此之间，互相配合，躲避开不少的危险。

　　然而一天一夜过后，许道颜微微蹙眉：“石凡，你有没有觉得我们好像进入一种无尽的循环当中？”

　　“的确，有一股力量让我们难以接近。”石凡的确也察觉到了，他一直想要寻找破解之法。

　　“应该是当日陨落的至尊，临死之前，他的力量流散，想必是不想让人找到他的尸身。”易新天在第一时间做出自己的判断。

　　“的确有这种可能，占地仅仅十万里，以我们的实力，如果不是在原地绕圈的话，早就出了天人山。”石凡微微蹙眉，不停地在观察四周。

　　“我觉得也有可能那一名至尊圣帝死后，他的身躯融入了这一片空间，不然的话，何以我手中这一角宝图都感应到，第四角宝图就在身边不远处？”许道颜拿出手中这一角宝图，细细感知。

　　石凡看了看，提议道：“不然我们先把手中三角宝图拼在一起？看看能不能够将第四角宝图引出来？”


第925章 初代

　　不得不说，石凡为人很稳重，谨慎，纵然三个人已经形成同一条战线，然而他想做什么事情都会先征求许道颜与易新天的意见，避免一些不必要的事情发生。

　　“只要我们把宝图合在一起，三个人的命运，至少在宝图完整之前，我们都是连在一起的，甚至也可以共同去对付将会发生的难关。”石凡郑重道。

　　“我无妨。”许道颜对于石凡此人倒是信任，毕竟从他的魂魄记忆当中得到不少信息，并且他的月眼阳眸也能够窥探他人内心，聆听心声，觉得问题不大，用人不疑，疑人不用，如果从一开始就存在怀疑，他自会有另外一套手段去对付。

　　“那就试看看吧！”易新天也下了决定，很有可能这一场大造化就在眼前，所以不管怎么样，都要先把四角宝图先给集齐再说。

　　三角宝图，凌空浮动。

　　彼此之间，有异常紧密的维系。

　　只见它们缓缓地拼接在一起，一股浓郁的不祥与诅咒顿时蔓延开来，许道颜微微蹙眉，当然各部族的执牛耳者将一角宝图拼在一起后，几乎都在瞬间陨落。

　　可是如今他们竟然还能够安然无恙，这让许道颜不由得松了一口气，对于易新天来讲同样如此，他得到这一角宝图差点连自己的性命都丢了。

　　石凡沉声道：“我当日得到这一角宝图，也是从众多圣帝的埋骨之处所得，他们都承受了莫大的诅咒，几近身死，如今看来，应该是当日他们承载了大部分的不祥与诅咒，以及我们的实力不高，故而降临下来的不祥与诅咒也会轻一些。”

　　“的确就是这样，看来这一次的大造化让更多的人参与进来应该会更好，我们身上的诅咒应该会伴随着境界的提升而增强，如果让其他少年王参与进来的话，他们也会替我们均分掉一部分，我想这应该会是最好的选择。”许道颜身上的炎黄帝玉抵挡着不祥与诅咒，但他却有一种深深的隐忧，虽然只是预感而已，但他从来都很相信自己的感觉。

　　“什么？这不是自找麻烦吗？”易新天都没有想到，许道颜会提出这样的要求，眉头都皱起来。

　　“我同意，那么多至尊圣帝都纷纷陨落了，这是不争的事实，也许如今只是埋下一个种子在我们身上，伴随着我们的成长，诅咒与不祥也许会变得越来越浓烈也说不定，如果有人能够帮我们分担这一份不祥与诅咒，的确也是一件好事，并且我有感觉，这一个大造化，无法独吞，兹事体大。”石凡看向许道颜的眼神有所变化，觉得此人心有大气。

　　“罢了，我还能够有其他的选择吗？”易新天看着许道颜与石凡一唱一和的，也知道反对没用，因为他也感觉得到，有诸多少年王都已经进入这天人山，事实上众人也无法阻止，还不如让他们来分一杯羹。

　　狂神与他有特殊的维系方式，外界所发生的一切，他也心里有数，这些事情既然避免不了，也只能够同意。

　　三角宝图合并在一起后，一股更加强大的吸引之力蔓延向四面八方，果然，在距离三人不远处。

　　有一角宝图，破土而出，上面流淌着古朴的气息，只见其自主与第三角宝图融合在一起，而在这片天地间，一股庞大的意志笼罩。

　　“至尊圣帝。”石凡心中一惊，他知道这应该是当日那一尊强大存在所残留下来的意志。

　　“哎！”一声哀叹传出。

　　这是一种苍凉与无奈，他心中甚是悲哀，谁都不知道当日他到底发生了什么事，最后只能够化成无言的叹息。

　　许道颜与易新天都在第一时间，感到毛骨悚然。

　　就连那些进入到天人山的少年王，都被深深震撼到，这一声叹息的人物，实力非同小可。

　　君三圣微微蹙眉，他心中推算出许道颜的具体位置，继续深入，他深知，有一场大造化即将降临了。

　　小天师与素问两人相觑一眼，同样继续深入，要知道在许道颜身上同样有小天师的那些无上古宝，想要将其位置推算出来并不难。

　　四块三角石板，散发着柔和的光芒，彼此之间，互相吸引，最后合成一张正方形的宝图，方方正正，在这一瞬间，宝图的力量瞬间将整个元始城所在的空间全部都给笼罩了。

　　那些坐镇在元始城的圣帝心惊肉跳，浑身发毛，感觉一场巨大不祥与诅咒似乎随时都会从天而降，都想要离这一股力量远一点，毕竟对于他们来讲，修行实在不易。

　　就连整个元始城最强的至尊法器，元始之门都在这一股气息前沉默，没有妄动，就更加印证了众多至尊圣帝的想法。

　　一座偌大的石门出现在众人面前。

　　那石门上面有一个正方形的凹槽，只见那一张宝图嵌入其中，那一道门户缓缓打开，忽然间，磅礴的力量以其为中心，席卷向四面八方，这一股力量几乎波及了整个元始城。

　　众多少年王都看到了那古老而神秘的石门，在第一时间前往，石凡，许道颜，易新天就在大门前，相觑一眼之后，齐齐踏入。

　　石门之后。

　　是一片苍凉的荒野，一座座黄土坟隆起，木牌上没有刻画任何人的姓名，谁都不知道下面埋葬着什么。

　　众多少年王也接二连三进入这一道门户当中，每个人都知道，这里必然就是他们所要寻找的地方。

　　因为这种气息，力量的辐射太广了，除却他们所要寻找之物，只怕也没有其他能够替代了。

　　“哎……”又是一声叹息传出。

　　在场所有的少年王近乎浑身上下渗出墨迹冷汗，感觉这一幕实在太过诡异了。

　　就在这时，有一道黑影凝聚，最后化为一名不足三尺高下的老头，看不清他的容貌，只见其佝偻着身子，低声叹息：“哎……”

　　众多少年王心中惊惧，就连许道颜，易新天，石凡也觉得心中发毛。

　　“终于还是有人进入这里了。”黑影继续开口，声音透着一股苍凉之意，似乎一切都在他的预料之中。

　　“前辈，这是怎么回事，还请解惑！”许道颜躬身施礼，言语崇敬。

　　“此地乃当日开创永恒神庭初代至尊们前往无垠之地后，陨落其中，他们不想埋骨他乡，让人将其遗骨带回，这里葬的便是他们。”此言一出，立即使得众多少年王毛骨悚然，如果是这样的话，此地必然有诸多重宝。

　　难怪那么多至尊圣帝境的存在想要打开此地都会遭遇如此之大的不祥，开创永恒神庭的初代至尊，从某个程度上来讲的话，是三十六大起源的始祖，这代表着什么，每个人心里都非常的激动。

　　无垠之地是什么地方，连他们去都会陨落？这未免也太可怕了，这些只有去了永恒神庭才能够得知。

　　许道颜数了一下，这些黄土坟共有三十六座，难道是代表着三十六大起源？为什么会如此的巧合？这其中会不会暗藏凶机？

　　“原来如此，晚辈冒犯了，我们现在就退出去！”原本以为是藏有至宝，有大造化深藏其中，却没有想到竟然是永恒神庭初代的埋骨之地，许道颜无论如何，都不敢对始祖的遗骸有丝毫的妄念。

　　初代至尊骨，谁敢碰？

　　只怕都会瞬间遭劫，对始祖不敬，哪怕是永恒神庭的存在都不敢这么做，更何况是他们这些小辈。

　　“天啊，竟然会有这样的大墓，始祖葬骨，冥冥之中能够增长子孙后代的气运，万万不能碰，谁敢碰这些始祖遗骸，本佛爷跟谁拼命。”元宝从人群中高声尖叫。

　　众多少年王议论纷纷，就连元宝这种见大墓就要挖的人都说出这样的话来，可想而知，此事事关重大。

　　“算你们这些小子还有点孝心。”老者声音嘶哑，带着一丝的欣慰，顿了顿，他重声道：“不过，他们也算到，此墓早晚有一天，会有被人开启的一日，故而留下造化给予后人，至于能不能够得到，就要看你们自身了。”

　　话音刚落，在三十六座黄土坟上，冲出三十六件完全不同的器物，都是曾经与这些人物相伴而生之物，异常珍贵。

　　在他们出现的刹那，几乎在这一瞬间，让在场的众多少年王感到难以呼吸。

　　所有的少年王都有一种热血沸腾的感觉，那老者渐渐消失，感叹道：“能不能够得到，就看你们自身了。”

　　三十六件初代古宝就悬浮在半空之中，其珍贵程度可想而知。

　　几乎在第一时间，众多少年王齐齐出手，破空飞掠，想要摄取悬浮在半空中的这些初代古宝。

　　许道颜，石凡，易新天他们都没有妄动，谁都不清楚，这其中会不会暗藏着什么样的凶险。

　　每一尊少年王都非常了得，速度都很快，各种身法，层出不穷，然而就在他们即将接触到这些初代古宝的瞬间，有的都会被躲开。

　　有少年王联手，想要将其中一件初代古宝捕捉，但却被一股强大的力量震开，显然这些初代古宝并不是那么容易就能够得到的。


第926章 蒲族手段

　　“娘的，看来没有那么容易得到啊。”

　　元宝施展风水空间，捕捉初代古宝，将其封锁住，然而却被其力量反震，疼得龇牙咧嘴，他全身都麻掉了。

　　小蚕能够与天地万物通灵，哪怕对方不愿意与其交流，但她也能够透过自己的感知察觉到对方的需求，她在第一时间向众人传音：“大家散发出自己的意志，这些无上古宝会自己寻主，他们曾经都跟随在众多初代至尊的身边，已经成长到一个不可思议的程度，孕育了灵智，要力量有力量，凭借圣王境的实力想要收服是根本不可能的，所以只能够得到他们的认可。”

　　许道颜在第一时间盘膝而坐，告诉身旁的石凡与易新天，沉声道：“这三十六件初代古宝都会自己寻主，要全身关注散发出自己的意志，引得其共鸣，才能有机会获得。”

　　石凡与易新天恍然大悟，在第一时间也跟着盘膝而坐，散发出自己的意念，天空中的无上古宝似乎有所感应。

　　不止是他们，苏惊圣，李淳歆，吴敌，苍卫，小蚕，元宝，吴小白纷纷盘膝而坐，散发出自己的意念，想要去吸引那些无上古宝。

　　有些少年王并不知道怎么回事，但却会发现那些无上古宝却再向他们靠拢，像君三圣，天元这样的少年王中王立即领悟过来，也跟着一起散发出自己的意念，希望能够得到这些初代古宝的承认。

　　许道颜沉下心来，将自己一路走来所坚定的精神意志，五大圣道，纷纷引出，人的意念是无法骗过这些初代古宝的。

　　每一件初代古宝都有自己的选择，也许这个人并不是那么强，但它们愿意追随具备前主意志的人。

　　有几件古宝慢慢地向许道颜，石凡，易新天他们靠近，有少年王对他们流露出艳羡的目光，许道颜心中也有种说不出的悸动，也不知道会得到哪一件初代古宝，此行只要能够得这一场造化，已经让他心满意足了。

　　就在许道颜心中悸动的时候，满心期待，全神贯注，都在第一时间感知到莫名的危机，睁开双眼，在第一时间抽身而退。

　　羽化天剑从虚空中横斩而出，如果许道颜不躲的话，整个脑袋都会被斩下来，必死无疑，羽化之光与灭绝圣王道结合，杀伤力可怕得吓人。

　　石凡与易新天也都在第一时间被这骇人的杀气所惊醒，许道颜抽身而退的刹那，手握孔雀羽扇，将无名的气息彻底锁定。

　　“你真是阴魂不散，这一次绝对不会轻易放过你，人总要为自己的行为付出代价。”许道颜心中有火，三番两次，无休止的刺杀，尤其在今日这等千载难逢的机会，一不小心这些无上古宝就会被其他少年王所得，无名此番前来，想必也是要来断自己机缘的。

　　“那我倒要看看你是要如何不放过我！”无名冷冽一笑，他深知许道颜与这一次初代古坟的开启有莫大的关系，如果真让他得到初代古宝的话，他们两个人彼此之间的差距就越来越大。

　　许道颜为人虽然谦和，但从来都是有恩报恩，有仇报仇，他还是清楚的。

　　“你觉得如今的你，还能够像以前那般吗？”许道颜目光冷冽，无名非常的强大，但他经历过一层层的蜕变，现在与他早就有一战之力了。

　　他一手拿孔雀羽扇，运转《神行道隐术》想要追击无名，就在这一时，一名男子护在无名的身前，不是别人，正是胜逍：“你的对手是我。”

　　“我与你无冤无仇，不想与你在这里消磨时间，待我斩了无名，日后寻一个时间我们再战。”许道颜深知，如果跟胜逍打下去，很有可能会没完没了，到时候只怕这些初代古宝都会被少年王给抢光了。

　　要知道，能够在这一片空间的，都不是寻常之辈，胜逍淡淡一笑，不以为然：“不就是一些初代古宝吗？好男儿自己都能够杀出一片天地，自成初代，何须这些古宝加身？”

　　“哦？你那么有本事，让我得到初代古宝之后再与你一战如何？”许道颜知道，胜逍此人为战而胜，对他来讲，找一名对手比谁都重要。

　　“既然如此，我来当你的对手吧。”石凡放弃了去吸引那些无上古宝注意，他一拳击出，看似不温不火，古朴无华。

　　胜逍心尖一颤，立即出拳硬撼，砰！

　　两者拳力碰撞的刹那，两种同样霸气无匹的圣王道席卷开来，饶是胜逍这种为战而生的人遇到石凡，也心生郑重，如临大敌。

　　许道颜看了石凡一眼，淡淡道：“多谢了。”

　　“你抓紧时间。”石凡微微蹙眉，因为胜逍的确是一个不简单的对手。

　　他与胜逍在第一时间纠缠在一起，两者拳意爆发，战力澎湃，圣王道席卷四方，两人肉身极强，互相轰杀，激起惊涛骇浪，引来众多少年王的注意力。

　　许道颜手握孔雀羽扇，杀向无名，然而就在这时，半空中，稀稀疏疏的蒲公英散落而下，细不可察，然而一旦融入体内将会异常麻烦。

　　几乎在第一时间，自许道颜体内的威怒圣王道熊熊燃烧，两种奇火结合，吞吐出滔天烈焰，将那些蒲公英尽数焚灭。

　　许道颜悄然间引动，他与蒲茧的手段有异曲同工之妙，以他如今的实力再去施展死亡青花，自然也不是寻常人所能及。

　　他将慈悲圣王道融入天地之间，一切都无比和谐，让人难以察觉，死亡青花被其暗中催动，无影无形。

　　笼罩一方天地，许道颜盯准无名，没有对其下手，因为蒲茧这种让人防不胜防的攻伐，更是可怕。

　　对于他来讲，只要能够躲避无名的攻伐也就够了。

　　孔雀羽扇，不能够轻易动用，许道颜施展《神行道隐术》迅速逼近蒲茧，手中的羽扇猛地一抖，狂飙席卷。

　　吹散一切隐藏起来，想要种在自己身上的蒲公英，许道颜具备月眼阳眸，故而感知的敏锐程度是寻常人所不具备的。

　　蒲茧也不由得眉头微皱，要知道，这些时日她也成长了不少，杀人手段有极大的提升，让人难以察觉，却没有想到许道颜竟然还能够察觉，由此可见他的感知能力有多么的敏锐。

　　死亡青花，许道颜一直都没有施展，当日与许无道一战之后，被他所模仿，虽然所施展的不是真正的死亡青花，然而许道颜却走出自己的一条路来。

　　这些岁月他都很少再施展了，因为这也算是他的杀招。

　　许道颜尝试着想要将自己死亡青花的手段给渗透入虚空中，最后发现以自己目前的实力还没有办法完成，也就放弃了。

　　他施展《神行道隐术》，手持孔雀羽扇，杀向蒲茧，手中的羽扇猛地一挥，狂飙侵袭，蒲茧连忙躲避开来。

　　然而在下一瞬间，许道颜却已经来到她的面前，一拳击出，五大圣道全面爆发，如今许道颜的肉身可以硬撼胜逍不弱下风。

　　蒲茧在第一时间面色大变，手中的蒲公英往前一掷，只见如同雪花般的种子骤然炸开，一旦许道颜临近必然要受到侵袭。

　　他无所畏惧，身上两种奇火熊熊燃烧，威怒圣王道近乎爆发到极致，五行圣王钟将其护住，许道颜近乎用一种野蛮冲撞的方式。

　　蒲茧肉身搏杀能力不强，不敢与许道颜硬撼，就在他一拳击中的刹那，蒲茧的身躯骤然炸开，化为漫天的蒲公英。

　　蒲族的生命力极强，只要还有一颗种子存活，她就能够重生。

　　几乎在这一瞬，许道颜施展天正法印，融入到两大奇火之中，纵然无法伤及蒲茧的性命，但却也能够对其造成一定的打击。

　　只见那漫天飞扬的蒲公英与那一根无上古宝结合起来，一时间，蒲茧的肉身强度提升到另外一个高度。

　　她脸色有些苍白，显然许道颜刚才那一击，磨灭掉不少的蒲公英，那些都是她生命的本源：“没有想到再短短的时间内，你竟然有如此之大的提升。”

　　“没让你们失望吧。”许道颜此刻还没有动用孔雀羽扇的力量，他不停地将自己的圣王道暗中蓄入到其中，准备等待着无名的出现，全力一击。

　　然而就在这时，无名不再隐藏于虚空之中，他一手执羽化天剑，一手持斩术帝剑，两剑结合，自他体内的灭绝圣王道攀升到极致，羽化之光全面爆发，在其身后，悬着一道道利剑，杀气铺天盖地弥漫在这一片空间。

　　众多少年王心中悚然，多多少少也受到了一丝的影响，因为这一股杀意实在太过可怕了，虽然并非针对他们，可一旦被波及，也要受到冲击，一些少年王退得远远的。

　　当无名隐藏起来的时候，许道颜反而无惧，然而如今他摆出这样的姿态，两者之间，不是你死，就是我亡。

　　这让许道颜神色有说不出的凝重：“你已经有把握了吗？”

　　“不试一试怎么知道，现在可是二对一，还杀不死你，以后就更不是你的对手了。”无名发现许道颜已经成为他心中的一个魔障，是一个劫难，一定要将其斩杀才能让自己的心彻底平静，否则的话，对自己修行会造成不小的障碍。


第927章 阴阳雷龙

　　无名连自己都不得不承认这一个事实，因为许道颜所修炼的经法对他的克制实在太严重了。

　　要知道，进入混沌界这一段时间，他斩杀了不下三十名少年王境界的存在，但却唯独杀不了许道颜。

　　敏锐的感知，比他还要快的身法，一旦让许道颜完全成长起来，那么到时候自己将会被全面压制。

　　今天两人彼此之间，都要分出一个生死来。

　　然而无名越是这样说，许道颜越是心惊，越是要小心。

　　自无名的背后，那一把把吞吐着战术与羽化气息的利剑开始逐渐变成血红色，自他体内的精血熊熊燃烧。

　　只见羽化天剑与斩术帝剑发出尖锐的争鸣之音，直震人心，当场的少年王心中惊惧，都不由自主地想要离他们远一点。

　　就连君三圣，素问这些人都不例外，因为无名的杀力实在太强了，毫无疑问，这等全神贯注的绝杀一击。

　　哪怕是一尊少年皇境界的存在，没有极强的防护手段，都会被重创，甚至身死，不为其他，无名就是为杀而生。

　　胜逍与石凡两人的气息一下子也都被这股力量给压制下去，许道颜手中的孔雀羽扇从一开始，就融入五大圣道，源源不断地涌入其中，积蓄已久。

　　面对无名这一计绝杀，他被动防护，因为还有蒲茧在一旁虎视眈眈，若是两败俱伤，蒲茧这一存在对他来讲将是致命的。

　　九十九道斩术羽化剑气纵横九霄，只见这些剑气上面都刻画着古老的秘纹，将许道颜的气息锁定，让他无论如何都难以逃脱。

　　许道颜手中的孔雀羽扇一直散发出盈盈华芒，自其体内的五大圣王道不停地涌入其中，谁也不知道这一件无上古宝到底有多强大。

　　要知道，在这阶段岁月，许道颜几乎与孔雀羽扇日夜沟通，除此之外，还吞噬了不少件无上古宝，不仅让其恢复到最巅峰的状态，只怕对孔雀羽扇自身也有偌大的增长。

　　蒲茧静静地退到一旁，她没有出手，因为这是许道颜与无名之间，最强一击，爆发之后就会产生一个结果。

　　到时候除非许道颜能够完胜，否则的话，她再全力出手，无形中给许道颜造成一个巨大的压力，时时刻刻还要防备着。

　　对于无名来讲是占据极大优势的，就在这时，易新天也站了出来，在距离蒲茧不远的地方，淡淡道了一句：“看在你小子很厚道的份上，就帮你一回，这丫头敢动一下，我就让她死透十八次。”

　　蒲茧脸皮子抽搐了几下，易新天可是连胜逍都要郑重对待的人，更何况是她？

　　许道颜心中松了一大口气，笑道：“好，多谢！”

　　无名一声轻叹，此刻已是箭在弦上，不得不发，他全神贯注，以身化剑，与羽化天剑，斩术帝剑共融。

　　羽化之光覆盖整片空间，让众多少年王心中惊惧。

　　“这等杀力，有几人能够抵挡？”

　　“看来许道颜这一次是撑不住了。”

　　这等威能，触目惊心，无名体内的圣王道不停地涌动，使其这斩术羽化剑的威能节节攀升，到达寻常人都难以想象的程度。

　　“小天师，你觉得这一次你大哥能够安然渡过吗？”素问看着眼前，轻轻一笑。

　　“不知道，也许能吧，毕竟是我大哥。”小天师也听说过无名，但没有想到他的攻伐能力竟然强大到这等程度，不过许道颜身上有大秘密，应该也没有这么容易死，虽然眼前的状况是不死不休的局面。

　　“我想去帮道颜。”吴小白传音道。

　　“不要去，我们尽快得到这些初代古宝才是对道颜最大的帮助。”苏惊圣喝止道。

　　“现在他那边有人出手相帮，道颜这是在给我们争取机会。”吴敌想要让吴小白冷静一些。

　　“娘的，这小子又成为全场焦点了。”元宝骂了一声娘，不过他心里的确也有点担心许道颜，无名可不是寻常人。

　　许道颜闭上双眼，沉默不语，没有无名那般庞大的气势，在其心头一滴五色血融入到孔雀羽扇当中。

　　不管怎么样，如今也只能够拼尽全力了。

　　几乎在这一瞬间，无名的杀力戛然而止，漫天的斩术羽化剑铺天盖地笼罩而下，这一次许道颜一步踏出，没有退让。

　　孔雀羽扇破空而出，衍化成一尊孔雀真影。

　　这一尊孔雀，五彩华芒，吞吐着五大圣王道以及刻印着五种完全不同的圣祗古纹，宛若真实。

　　这是许道颜与孔雀羽扇间彼此互相融入结合之后所产生的结果，其威能远远超乎当日那仓促一击。

　　面对无名的攻伐，只见这一尊孔雀真影瞬间开屏，形成一道防护，直迎而上。

　　一道道斩术羽化剑破杀在五色屏上，被一一抵挡下来，可怖的道波冲击向四方，一浪接着一浪。

　　孔雀真影具备自己的灵智，双翼一展，五色圣光破空而出，直击无名，他以身化剑，与羽化天剑，斩术帝剑结合在一起。

　　道波滚动，凶威滔滔。

　　两者之间，彼此剧烈撞击，无名受到冲击的瞬间，连连咳血，眼神中尽是难以置信，他没有想到，许道颜这一件无上古宝竟然能够如此强大。

　　斩术帝剑与羽化天剑威力虽然极强，但毕竟也只是帝物而已，虽然羽化神朝第一代人物，风华绝世，但他若是想要与孔雀羽扇的执掌者相提并论，还差一些火候，毕竟孔雀羽扇都是在永恒神庭之上，那些实力比起圣帝之境还要高的人物所留存下来的本命真羽炼制，不仅融入他们的意志，与此同时，还是一代代传承下来，有无数的积淀，底蕴雄厚。

　　别的不说，就在不久之前，许道颜就用它吞噬了一些无上古宝，想必对孔雀羽扇有不小的帮助。

　　孔雀真影具备灵智，不得不说，无名的攻伐也非常的可怕，每一道斩术羽化剑攻伐在五色屏上，并没有消散，而是不停地绞杀，与孔雀羽扇所散发出来的力量彼此消磨，互相冲击，使其真影一点一滴变得有些虚幻。

　　这种攻伐让孔雀真影大怒，只见其双足悬空，频频擒杀，将那一道道斩术羽化剑踩得支离破碎。

　　“杀！”无名一声喝吼，身上的生命精华在燃烧，斩术帝剑与羽化天剑被升华到极致，不得不说，纵然孔雀羽扇在各方面来比这双剑底蕴来得深厚，但在少年王之间彼此征战，强大的帝物同样能够与无上古宝抗衡。

　　无名的身躯鲜血潺潺，杀芒四溢，将孔雀真影斩出一个大窟窿，直击许道颜而来。

　　抵挡住那些剑气，面对此刻的无名，许道颜依旧不敢大意，他手持虚空破禁枪，施展《神行道隐术》融入虚空。

　　如今他的气息能够与这一片天地完美的结合，使得无名瞬间扑空，然而在下一刻，自其双眸被血芒侵蚀，使之能够洞穿虚空。

　　捕捉到许道颜的身影，这是圣伐之中的真视血眼，只不过要催动生命精血，代价太大了，当然，无论对手用什么样的手段进行隐匿都能够在一瞬间看穿。

　　那孔雀真影逐渐变得虚幻，迷离，九十九道斩术羽化剑尽数被抵挡，没有对许道颜造成任何的伤害。

　　他意念一动，孔雀羽扇在第一时间回到许道颜的手中，他将其收取后，手握太极雷王弓，十道风雷鲲鹏箭紧随在其身后。

　　《射日》与《形箭》两种经法，彼此之间，许道颜已经琢磨了许久，然而在其不懈努力之下，两者有了些许结合。

　　许道颜施展《神行道隐术》，时隐时现，手中太极雷王弓被其拉动间，雷音滚滚，轰轰而鸣，他搭上风雷鲲鹏箭。

　　体内的五大圣王道疯狂涌入，如今的他，每一条圣王道都异常精炼，将太极雷王弓催动到极致。

　　许道颜的魂魄一颤，阴阳咒珠运转，圣雷灵的力量自主涌入其中，在其背后出现黑白大龙，吞吐阴阳二气，连忙缠绕。

　　“天降福泽，阴阳雷龙！”

　　吴小白看到的刹那，心中惊喜，不少人都能够看出，许道颜手上的战弓乃是当代炼制的法器，而非无上古宝，更非帝物。

　　可是这等威能，着实让人心惊肉跳。

　　嘣！

　　弓弦激荡，卷起满天狂飙，雷芒撕裂千里长空，许道颜如同九天神明，俯视无名，因为他踏入圣王之王境界之后，对于《神行道隐术》还有更深层次的领略，以致于身法变得更快了，就算是无名此刻不惜一切想要杀死许道颜，然而却没有那么容易。

　　只见那两条黑白大龙与风雷鲲鹏箭结合起来，龙啸激荡，风雷轰鸣，一头偌大的鲲鹏虚影时隐时现，锁定住无名。

　　《射日》与《形箭》两者之间的结合，让许道颜的箭术又攀升到一个更高峰。

　　无名知道，这一箭注定难以躲避，手中的斩术帝剑破空而出，剑尖对箭尖！

　　锵的一声脆响。

　　战术帝剑化解掉其中一些术法的攻伐，使其力量减弱些许，然而却被这一箭之威给崩飞了出去。

　　无名速度极快，一步踏出，手中的羽化天剑斩在箭身之上，将其崩飞出去，箭身断裂，然而就在这时。

　　嘣！第二箭转瞬即至。


第928章 智觉和尚

　　风雷鲲鹏箭虽然威力巨大，但其本身整体上依然不如羽化天剑，因为破禁陨铁的量太稀少，只能够用一小部分在箭头部位，看到这一幕，吴小白也发现风雷鲲鹏箭还是有不小的缺陷，看来接下来踏入圣皇境也需要好好改良一番。

　　许道颜看到自己的箭被斩断，就想到如果能够让全部箭身以破禁陨铁包裹起来，那威力与硬度只怕也会大大提升。

　　当然，那样实在太过奢侈了，要知道破禁陨铁的数量太少了，如果要搞到可以通体融入，不知道要付出多大的代价。

　　许道颜射出的第二箭接踵而至，无名反应极快，将羽化天剑横在身前，以剑格挡！

　　锵！

　　羽化天剑猛然一颤，许道颜这一箭力量极大，使得无名手中发麻，差点握不住剑，虎口崩裂，血流潺潺，只见其手腕变形成一个非常诡异的角度。

　　阴阳雷龙，鲲鹏虚影，扑杀而下，自无名背后，斩术剑气成千上万，连连破斩，使得天降福泽之威支离破碎。

　　嘣！

　　然而就在这时，第三箭到了。

　　锵！

　　无名想要避闪，但已经来不及了，本能地用手中的羽化天剑格挡，被崩飞出去，无名立即引入虚空之中，要躲避这一箭的攻伐。

　　然而他却没有想到，风雷鲲鹏箭猛然一颤，撕裂虚空，跟随着他杀入，许道颜意念锁定，他无所遁逃。

　　如今二剑都已经脱手而出，他立即拿出一面圣护盾，此为他的战利品，拥有极强的防护能力，此盾的主人，如果不是无名擅长刺杀，将其折磨得精神崩溃，只怕很少有人能够将其杀死，他以圣护盾挡在身前，砰！

　　风雷鲲鹏箭轰在上面，使得一道道禁制崩裂，然而此盾防御力惊人，第三箭无功而返，没有造成一丝的伤害。

　　许道颜施展孔雀羽扇，将羽化天剑与斩术帝剑压制住，利用《万宝天书》里面的手段，将两剑里面与无名的维系，一点一滴的磨砺，想要将这二剑据为己有。

　　无名心头一紧，他已经祭炼两剑已经有很长一段岁月了，如果就这样被许道颜获得，哪怕他再得到，也没有办法像之前那般施展，还需要一段时间来恢复，而且他知道这双剑的能力他还没有完全发挥出来，因为目前的自己实力太弱，可以说这双剑是不亚于人皇笔的存在。

　　他立即从虚空之中踏出，以自身意念勾动双剑，这二剑在无名的引动下，剧烈颤抖，与孔雀羽扇交击在一起。

　　然而此刻，那孔雀羽扇衍化出一道真影，偌大的孔雀双翼展动，双足上利爪锋芒，钳住双剑使其动弹不得，五色圣光不停地在磨灭双剑与无名的维系，许道颜体内的圣王道异常浓郁，不停地涌动，让无名没有丝毫的办法。

　　“许道颜，你欺人太甚。”无名双目血红，恨欲狂，如果付出生命的代价可以击杀许道颜，此刻他也在所不惜。

　　“笑话，你三番两次暗杀我，我从来就没有招惹过你，怎么，现在你还贼喊抓贼了？”许道颜冷冷一笑。

　　手中的太极雷王弓再度被其拉成满圆，第四箭破空而至！

　　砰！

　　无名用圣护盾挡在身前，然而许道颜这一箭之威力量极大，每一次撞击都会透过圣护盾震荡在无名的身上。

　　许道颜月眼阳眸运转，他最忌惮的就是无名的斩术帝剑与羽化天剑，如今这双剑被其桎梏住，他已经没有什么可畏惧的，不过许道颜还是怕无名有近身同归于尽的术法，所以不敢冒险。

　　无名快速破空飞行想要利用圣护盾，将孔雀羽扇给撞飞出去，将二剑收回，可是许道颜再度一箭箭射杀而出。

　　第五箭。

　　第六箭。

　　第七箭。

　　三箭连射，六头阴阳雷龙，三尊鲲鹏虚影，铺天盖地。

　　砰，砰，砰！

　　双手紧握着圣护盾的无名被三击给轰飞出数十里外，嘴里连连咳血，这三箭的震荡委实太过可怕，如果不是其肉身强大，早就被震得骨肉成泥了。

　　许道颜的力量已经提升到寻常人难以想象的程度了，太极雷王弓与风雷鲲鹏箭的结合，许道颜将其发挥到极致。

　　箭术精湛，在观战的人都可以看见，许道颜每一箭都射杀在圣护盾的那一点上，纵然这是一件无上古宝，面对许道颜如此凝聚的攻伐，也出现了一点白白的痕迹。

　　无名心中狂怒，但却又毫无办法，他能够感觉得到，双剑与自己的维系被一点一滴的磨灭，在这样下去的话，就要彻底失去。

　　无名施展最快的身法，催动起圣护盾，形成一道道禁制，希望可以抵挡一些，这些守护的禁制都吞吐着灭绝的气息，一般少年王如果被撞上只怕都会骨肉成泥。

　　许道颜再度连射三箭！

　　砰！

　　第八箭，直接贯穿了所有的禁制，轰在那一点上，不得不说，破禁陨铁在这个时候发挥出巨大的妙用，使得这圣护盾那些强大的防御禁制都无法奏效，让许道颜省去许多力气，否则的话，想要将无名震飞还真不容易。

　　破禁陨铁，异常珍贵，对于禁制有克制，破杀的效用，就是连狴犴都也只能够得到那一小块，吴小白都得很珍稀着用在箭头上，岂是寻常？

　　第九箭，第十箭，连续轰击在圣护盾上，使得那一点细痕逐渐扩大，不过毕竟是无上古宝，没有那么好射穿。

　　在许道颜身后，九箭回归，除却那被斩断的一箭收进大罗圣镯里面，他继续开弓射杀。

　　砰，砰，砰！

　　无名顶着圣护盾，想要反击，但却无从下手，失去了羽化天剑与斩术帝剑，他就等于被拔牙的老虎。

　　许道颜连射九箭，每一箭都集中在一点上，使得那圣护盾的细痕越来越密集，那破禁陨铁的力量非常可怕。

　　每射杀出一箭，他都将体内的五大圣王道运转到极致，也幸好踏入圣王之王的境界，并且自其体内的圣王道经过一次又一次的凝练，让他的圣王道异常充裕。

　　看到这一幕，小天师这才松了一口气，道：“不愧是我大哥啊，够无耻，能够拉得下脸来这么打人家。”

　　“以己之长攻彼之短，我觉得许道颜很聪明啊，无名近身搏杀能力太过可怕，被羽化天剑斩一次，少年王中王都无法挨上几剑，只能要取巧避开了。”素问对于许道颜的战力有初步的了解。

　　无名被这样消磨，心中憋屈，许道颜再度连射九箭！

　　砰，砰，砰！

　　只见偌大的圣护盾表层都已经出现密集的裂痕，并且逐渐扩大，这无上古宝也只是在永恒神庭一处战场上遗留下来的一面护盾而已，并不是多厉害的无上古宝，主要是上面那些强大的禁制守护大阵，然而遇到破禁陨铁，根本就没办法发挥出防御能力，只能凭借着它自身的抗性。

　　无名被轰得连连咳血，很是狼狈，身躯骨骼都碎裂开来，许道颜居高临下，冷冷道：“无名，你就认命吧！”

　　他手握太极雷王弓，一步一步的逼近，距离越近，箭的威力就越大。

　　轰！轰！轰！

　　许道颜一箭又一箭的射杀而出。

　　最后射出第五十箭的刹那。

　　圣护盾骤然炸裂开来，一件无上古宝就这样被许道颜给毁掉了，无名想要取出其他的古宝防护！

　　噗。

　　肩头被许道颜一箭贯穿，臂膀炸裂开来，只剩下一层皮让他的手臂与肩膀还黏在一起，无名体内的圣王道被消磨得殆尽，原本他就善攻不善守，那一股属于噬命古纹的力量渗透到他体内深处，吞噬着他的生命精元。

　　在许道颜如此消耗之下，他也支撑不住，悬浮在半空之中，目露凶光，很是怨毒，同时也很不甘：“你无耻，没本事与我面对面一战！”

　　“我的确没本事，但是我能赢就好了。”许道颜虽然能够与无名面对面拼杀攻伐，但代价太大，在这等场合他不仅要考虑无名，还要将其他人考虑在内。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，无名你入我门下，我保你平安。”就在这时，一尊和尚出现，他念诵经文，使得无名双眸中的凶光逐渐消散，变得平和。

　　在这一尊和尚的背后，是一尊又一尊的少年王都已经成为他的门徒，这些人的实力都非同小可，有些甚至都已经到达少年王中王的资质，能够进入这元始城，只怕这些存在都被元始碑认为与这和尚是一体的。

　　许道颜心中一惊，想起粼飞曾经跟自己透漏过的一些讯息，此人必是那智觉和尚，传说中的少年王中王。

　　在其身后的那些少年王，满脸尽是对其虔诚，显然这种渡化的能力，非常的诡异，许道颜手握太极雷王弓，一箭射杀向无名的眉心，如果他真被这和尚给渡化的话，只怕想要对付这智觉和尚就更加艰难了！

　　风雷鲲鹏箭，激荡长空，呼啸争鸣，卷起狂飙电蛇，气势滔滔，此箭之威，远远超越过之前，是许道颜全力一击，阴阳雷龙，鲲鹏虚影都被融入这满天的威势之中，然而就在这时，一串佛珠凭空显现将那一箭定住。

　　一尊古佛盘膝悬浮在半空之中，将这庞大的气势瞬间压制住，智觉和尚一出手，就引得不少人心中震惊。

　　毫无疑问，这是一尊实打实的少年王中王，毋庸置疑！


第929章 初代古宝

　　每个人都知道，接下来只怕是许道颜与智觉和尚的对抗。

　　无名心中感激，知道幸好有这智觉和尚的帮助，否则刚才那样一箭他必死无疑，心生感念，与许道颜的对决，他近乎完败，心中受到重创，在其眼中，已经无路可走了。

　　“无名，你只要入我佛门，保你平安。”智觉和尚身着袈裟，一副得到高僧的模样，言语祥和平静，安抚众生。

　　“好。”无名一口答应，眼神开始涣散，如今他已经被消磨得毫无战意了，心中疲累，如今智觉和尚这一渡化，自然也是顺风顺水。

　　“我倒要看看你是不是真能够保他平安。”许道颜目光一冷，收去太极雷王弓，施展神行道隐术，一手执掌羽化天剑，一手握孔雀羽扇，隐入天地间。

　　下一瞬，他出现在无名的身旁，只见一尊来自狂战起源的少年王一拳轰杀向许道颜的脑门，这是那智觉和尚的门徒，他显然察觉到许道颜想要当着他的面杀死无名。

　　许道颜早有准备，孔雀羽扇爆出发五色圣光，对方一拳还未轰杀而出，五道华芒贯穿入他的眉心，自其魂魄就已完全消融，身体化为无主的躯壳，从天空中坠落。

　　许道颜另一手羽化天剑横斩而出，将无名的头颅削飞，血涌如注，那羽化之力将其身躯侵袭，逐渐消散在天地之间。

　　他施展《神行道隐术》其身法凌驾于在场众多人之上，纵然智觉有心想要保护无名，但其身法远远不如许道颜，根本来不及保护。

　　智觉和尚眼神微微一眯，沉声道：“施主，你戾气太重，需要我来渡你成佛，还不快快放下凶器，好好赎清自己身上的罪孽。”

　　“渡你娘个头，不服来战，虚伪，你所渡化的这些少年王想必都是在重伤之下才遇到你的吧？”许道颜似乎也能够看出一些猫腻，同样是少年王，如果在对方全盛的状态之下想要将其渡化，成为自己的门徒，没有那么容易，无名何等厉害之人，骄傲异常，与胜逍同行都是平起平坐，如果不是受到巨大的挫折以及伤害，根本不可能会去归顺智觉和尚。

　　“他们皆与我佛有缘，施主，放下屠刀，立地成佛，飞升西方，极乐无穷。”智觉和尚一脸慈悲，声音却带着一股玄妙的力量，让许道颜忍不住对其放下戒备，这是一种幻音之力。

　　“哦？是吗？那你倒是来渡我。”许道颜收掉所有的无上古宝，他想试看看这智觉和尚到底有多大的本事。

　　“施主既然有心归佛门，我自愿意渡你。”智觉和尚嘴角流露出一丝淡淡的笑意。

　　就在这时，一件初代古宝自主落到许道颜的身旁，似乎刚才那一战许道颜无形间所散发出来的意念，得到它的认可。

　　这是一件陶罐，尺许高下，能盛水，看起来古朴无华，也没有丝毫的纹络，方方正正，但却非同寻常，看到这一幕，在场所有的少年王的神经全部都被牵动了，智觉和尚身边十七尊少年王齐齐向许道颜出手，要将其炼杀。

　　只有许道颜死了，才能够让这陶罐成为无主之物，归其所有。

　　“怎么，刚才还说要渡我，现在就要杀我了？”许道颜眼眸一冷。

　　“施主你魔性太大，需要先炼掉你心中恶念，才能够渡你成佛，我不会伤你性命，不必担忧。”智觉和尚道貌岸然，此刻他眼中只有许道颜身上那方正陶罐。

　　“那不必了，就让我魔性更重一些吧，如果你有本事来斩我，那就来。”许道颜手握陶罐，只感觉很是舒服，彼此之间，都有一种亲切感。

　　不过这其中有多大的妙用，他一时半刻根本还不知晓，只能够将其先收入大罗圣镯当中，待到此间事毕再去细细研究不迟。

　　几乎在这一刻，石凡与胜逍在大战的时候，意念全部散发，两人似乎也得到初代古宝的认可。

　　石凡得到的是一件青铜战殳，胜逍所得到的则是一件青铜战戈，在一旁的易新天脸都绿了，自己居然什么都没有得到，就在他心中无奈的时候，一件雕刻着兽面白玉盘落在其身上，让他心里小激动了一下。

　　与其同行的狂神则是得到一面石质的护心镜。

　　许道颜与无名之战，吸引了众多少年王的注意力，使得一些人可以专心去吸引这些初代古宝。

　　吴小白得到一把古朴的石锤，天然形成，也不知道是什么材质，把手部位已经被磨得异常温润，如同古玉般。

　　元宝则是得到一把石铲，同样也是一种神秘材质天然成形。

　　苏惊圣则是得到一对石环，吴敌则是得到一把染血的破布，李淳歆则是得到一把青铜蛇形剑。

　　小蚕得到一根偌大的芭蕉叶，绿油油散发着浓郁的生机，整体翠绿通透，流淌着一丝丝的古韵。

　　苍卫则是得到一颗石珠，淡灰色，看起来没有什么特别的，但能够成为初代古宝必是不寻常。

　　素问得到一把银刃，上面形成天然的纹络，看似迟钝但却异常锋芒。

　　小天师则是得到一颗似人非人，似兽非兽的头骨。

　　君三圣看到这一幕，却是心中讶异，他得三家经法传承，为什么却最终得不到这些初代古堡的承认。

　　不远处，在元始城另外一尊少年王中王天元得到一座石鼎。

　　帝殒则是得到一道木棺，伏苏得到一把骨杖，北斗获得一面古盾……

　　鸿蒙起源的人，至少将三十六件初代古宝占据了三成之多，其他则是被诸多起源的人所得，一场大战瞬间爆发。

　　众多少年王中王的人物出手攻伐，像智觉，君三圣，破贪这样的少年王中王，却没有得到，他们自然不会甘心。

　　智觉袭杀许道颜，面对十七尊少年王与智觉的联手攻伐，许道颜自然不会硬撼，他立即施展《神行道隐术》消失在其面前，抽离对对方力量所能够笼罩的范围，许道颜回到了苏惊圣一干人等的身边。

　　小天师一声大叫，他早就将那一颗神秘的头骨给收了起来，相比对自己日后会有不小的帮助，他深知，会有更大的造化在后面：“大哥，你可算是安然无恙了，担心死我啦，如果你有个什么三长两短，叫我可真么活啊。”

　　许道颜一阵无语，小天师可还真是干一行，爱一行，当上戏子还真是想要这一条路走到黑，不过他也觉得这初代葬地没有那么简单。

　　素问则是紧随其后，神色平静，微微一笑：“托道颜兄之福，我也平白无故得一场造化，日后若是有我帮得上忙的地方，尽管直言。”

　　“素问姑娘客气了，我等同出鸿蒙起源，应该携手互助才是。”许道颜撇向那智觉和尚，目光冷冽。

　　“道颜大兄弟，需要帮忙吗？”这时，帝殒扛着一座木棺，横空踏来，此刻的他，浑身上下，战力汹涌澎湃，几乎是毫无保留。

　　九尊手持初代古宝的少年王对着智觉虎视眈眈，他迟疑了片刻，终究还是没有杀过来，因为苏惊圣的威名他是听过的，小天师更是可怕，那种咒术杀人于无形，李淳歆同样也是道心起源的少年王中王……

　　正如许道颜所预料的，他身后的那些少年王中王都是重创之时，被其渡化，论数量他有优势，但是他们九人联手攻伐的话，智觉和尚根本挡不住，必死无疑，更何况他还没有得到那些初代古宝的承认。

　　不得不说，若是单人对上智觉和尚，打起来会异常艰难，谁能够以一对十八？在场每一个人自问都不行。

　　许多想要抢夺初代古宝的少年王中王看到许道颜一行人，一时也头皮发麻，立即退得远远的，生怕平白无故让自己遭殃。

　　小蚕看着眼前，众多少年王爆发大战，尤其是获得初代古宝的少年王都会受到围攻，她低声道：“这些初代古宝都是凭借一丝本能行事，没有完全觉醒，它们沉睡太漫长的岁月了，这些少年王中王都有非凡的手段，说不定还真会让他们强抢了去。”

　　毫无疑问，君三圣最先出手，在这个时候，纵然他平时为人儒雅，从容，但初代古宝这等重大的存在，他也毫不犹豫。

　　一尊在少年王中王资质，来自普渡起源的男子与君三圣交战百回合后被斩杀，一卷竹帛落到了他的手中。

　　智觉和尚在弹指间，秒杀了一尊同样在少年王中王资质的存在，他来自圣灵起源。

　　“怀旭，万帝，断，他们竟然也抢得了！”素问看向三人，同样来自鸿蒙起源的少年王中王，这三人与素问，伏苏，帝殒齐名。

　　来自西虎城的破贪则是与另外一尊少年王中王资质的存在杀得难解难分，到处一片混乱，唯有许道颜一行人联合同行，无人敢触他们的霉头，最为稳定。

　　许道颜没有动，有方正陶罐他已经心满意足了，此地造化是分润给众人的，不能一人独享，所以再争下去意义也不大，除非是在这一片初代葬地还有其他的造化。

　　众人站在一起，看着一些少年王中王出手，许道颜眼眸微微一眯，万帝，断，怀旭的手段果然非同寻常，除此之外，君三圣，破贪，智觉和尚，还有一些非常低调的少年王中王纷纷出手，都要争夺！


第930章 四大造化

　　这几尊少年王中王一出手，各种术法，惊艳四方，许道颜一行人在旁观察，希望多了解这些人。

　　“这君三圣绝对是一个心狠手辣的主，虽然表面上修儒释道，可一旦涉及到大造化，他就会彻底撕下自己的表面一切。”许道颜声音低沉。

　　每个人都听在心里，没有多说。

　　智觉和尚非常的贪心，表面上一副普渡众生的嘴脸，然而却将这些人的力量据为己有，将他们彻底掌控，施展信仰圣王道，威力之巨，超乎众人的想象，他又击杀了一尊少年王中王资质的存在，想要多得几件初代古宝，然而他却发现，一旦拥有一件后，再获得第二件，第一件会自主离去，谁都拦不住，他将一件初代古宝藏在一件非常了不得的空间法器之内，可是第一件无上古宝却硬生生挣脱而出，使得那件空间法器炸裂。

　　君三圣原本也有这样的想法，但是看到智觉和尚这种境况，他便放弃了，毕竟争夺大造化，出手攻伐，情有可原，但如果太过贪婪，也有损他的形象。

　　最后三十六件初代古宝都各有其主，有些人得到就在第一时间离开，不做停留，因为能够得到一件初代古宝已是逆天，只要好好修炼，自然能够从中有所收获。

　　而且在场有智觉和尚这一尊可怖存在，许多人看到他又当场渡化了八尊因为争夺初代古宝而受到重创的少年王中王资质的存在，使其战力大增。

　　君三圣，天元，断，万帝，怀旭，易新天，狂神等一干人都不由自主地站在一起，随时准备对抗智觉和尚，不然的话，二十多尊少年王中王一同出手，谁都挡不住，他已经成为在场最可怕的人，任何一尊少年王与其单打独斗，都不会是对手。

　　胜逍与石凡没有在继续彼此攻伐，因为谁都想要看看在这初代大葬是否还有其他的造化。

　　“当年四角宝图分散，初代们分别留下四大造化，我没有办法替你们做决定，它们会自主选择，但是其中有一角宝图，并无归属，谁能够争到就要看谁的本事了。”最初那一道黑影老者声音嘶哑，在九天之上，悬浮四道光团，其中有三道光团分别朝着易新天，石凡，许道颜冲去融入他们的体内。

　　速度之快，让人来不及反应，谁都知道，这几份造化是属于这三个人的，谁都争不走，除非把他们给杀了。

　　众多少年王看向石凡，许道颜，易新天，眼神中充满艳羡，这三大造化不知道是何物，只怕他们一出去之后，必然会一飞冲天，就连永恒神庭的无上存在都对其这般觊觎，可想而知，其珍稀程度。

　　许道颜内视自己的身体，竟然看不清那一团光里面到底蕴藏着什么东西，也不知道石凡与易新天到底得到什么。

　　只见那一团光渗透到许道颜的生命本源之类，落在那一颗神秘植被上，彼此之间，交相呼应。

　　看着天空中那一团华芒，所有少年王呼吸都变得沉重了，最后这一份大造化，无数人都想要得到，每个人心跳都非常之快，现场的气氛变得非常的诡异，有些人虽然临时联合在一起，可是这一场大造化只能够一人独得，纵然像苏惊圣与吴敌，李淳歆关系再好，但他们谁都想要得到，凭借自身实力。

　　许道颜瞥了智觉和尚一眼，淡淡道：“诸位，我觉得如今对我们威胁最大的，就是智觉和尚，不如先把他给杀了，最后大家再来争这造化如何？不然的话，有他在谁能够安心？说不定到时候大家都会被他渡化，受其掌控。”

　　“同意！”帝殒第一个响应。

　　“同意！”石凡第二个响应。

　　“同意！”易新天第三个响应。

　　一尊尊少年王目光冷冽看向智觉和尚，他顿时脸色发白，让自己所渡化的二十多尊少年王结阵，转身离去：“我走就是。”

　　智觉和尚眼眸中透着怨毒，看着许道颜，心中恨极，觉得他实在太可恶了，让自己失去争夺大造化的机会。

　　“还有一个建议，如果智觉和尚想要渔翁得利，不管到时候我们争成什么样子，一旦他参与，就不惜一切代价同时出手，将其击杀，毕竟谁都承受不起被人掌控，成为他的棋子！”许道颜又提高了自己的音量，让离开不远的智觉和尚心中大火，恨不得一下子杀回来把许道颜给拍成肉泥。

　　“好。”在场那些得到初代古宝的少年王中王齐齐应喝，另外一些没有得到的少年王同样也想得到这一场大造化，他们也亲眼看到智觉和尚趁虚而入，所谓的渡化，从某种程度上却是一种掌控。

　　智觉和尚离得远远的，他知道这一场大造化太过珍贵，但也不想以身犯险，人死了，不管多大造化都等于零。

　　不过如果是谁得了那一场大造化，他却可以暗中袭杀，想通了这一点，他只要盯住那一名得到打造化的人就可以了。

　　智觉和尚走了，许道颜言语平淡：“大家都是每一界的佼佼者，这一场大造化怎么争，还是要讲究一下，不然的话，彼此厮杀，有损初代们对我们的期望。”

　　“哦？道颜兄可有什么好建议？”君三圣微微一笑，容颜灿烂。

　　“前辈，我们这些人来攻伐你，你是初代守墓之灵，实力超然，远非我们所能够媲美，但孰强孰弱，谁更有资格获得，想必你最能够看得明白，我这个提议你觉得可以吗？我想你是最合适的那个人？不然的话，今日这种场景，彼此惨烈厮杀，每陨落一人都是巨大的损失。”许道颜看向那一尊黑影老头，此言一出，在场的少年王中王都不由得头皮发麻，这个建议的确可以，但是出手攻伐这样一尊存在，许道颜未免也太过大胆了，万一将其触怒，在场的人都要死无葬身之地。

　　然而许道颜深知，他们的对手是那些永恒神庭的存在，初代将自己的遗骸埋葬于此地，就是想要增强三十六大起源后生的气运，希望他们成长起来可以飞升到永恒神庭，成为坚固的基石，守护各族子民。

　　“呵呵，小辈，你倒是挺大胆的。”黑影老头声音嘶哑，一下子使得在场的众多少年王中王如坠冰窟。

　　顿时每个人都有一种心生绝望的感觉，他沉声道：“既然如此，谁能够在我的绝望深渊中坚持下来，就能够得这一场大造化，谁想要放弃，大声喊出来，我就会将你剔除，保你性命，坚持不住的人，如果还要硬抗的话，会死，绝无生还的可能。”

　　那一团光，悬浮在绝望深渊之顶。

　　在场众多少年王置身其中，弥漫在周身那至寒的气息，悄无声息地渗透到众人身体的每一个毛孔当中。

　　一时间，每人都堕入到不同的空间，许道颜发现所有人的人都不见了。

　　是一片战场，各种古兽，各种异族，一个又一个方阵，彼此厮杀所散发出来的气势，都快要将自己的身躯撕裂般。

　　他在战场的一角，承受着战争气息的冲撞，自主催动起五行圣王钟，自主防护。

　　就在这时，一尊骑着虎头熊身的异兽奔腾而下，在其背上一尊战士，身着重甲，手持战斧，朝着许道颜当头力劈而来。

　　一劈之下，天地昏暗，看起来虽然有些笨重，但其速度之快，让许道颜感到心中匪夷所思，他在第一时间施展《神行道隐术》，使对方失去目标。

　　然而自其身下的坐骑虎头一张，愤怒一吼，一道可怖的音波渗透到四面八方，许道颜无法躲避，冲击出形体的刹那。

　　那一尊重甲战士手中战斧破空而来，斧光横扫，许道颜再度施展《神行道隐术》出现在重甲战士的身后。

　　手中出现一道噬命之枪狠狠破入对方的颈部，鲜血迸溅，然而这重甲战士生命异常强大，回身一拳击来。

　　许道颜催动伏龙御土，五大圣王道齐齐运转，手臂上出现麒麟战纹与化道古纹，与其一拳对轰。

　　只见那重甲战士被一拳轰飞了数丈远，许道颜的拳头也不由得鲜血淋漓，手臂痉挛，慈悲圣王道在第一时间融入，使其损伤瞬间被修复，他心里生出无力感，在这一片战场上，像这样的战士成千上万。

　　这要杀到什么时候才是尽头？

　　他知道这是一场考验，每个人的考验都截然不同，如今自己只能够全力去坚持，身上所有的法器全部都没有办法动用，只能够凭借着自己经法，术法来进行攻伐。

　　许道颜乘胜追击，净瓶古纹渗透到那重甲战士的体内，将其力量一点一滴的封印，噬命古纹则是蚕食着他的生命本源之力，天正法印凝聚，魂术攻伐，冲击得那重甲战士心神摇曳，魂魄崩裂，最终消亡。

　　虎头熊身的坐骑一下子就失去了掌控，异常凶残，许道颜在第一时间以天正古纹，运转威怒圣王道，催动控神术，使得那一头凶兽平静下来。

　　他换上重甲，让自己的骨骼体形变得与之相等，而后坐了上去，与那些战士一般无二，不管能不能蒙混过关，至少身上有重甲，可以让自己多坚持一会儿，然而就在这时，另外一个方阵的战士扑杀而来！


第931章 越战越勇

　　对方的方阵，是一群群骑着龙蛇飞兽的银甲战士。

　　龙蛇飞兽共有双首，一头为龙首，一头为蛇首，身躯逶迤，盘旋九天，背部有一对双翼展动。

　　银甲战士手持长枪，战力丝毫不弱，许道颜一时间，也不由得头皮发麻，无论如何在这一空间自己根本无法独善其身。

　　不管伪装成哪一个阵营都无法躲避在这一刻，许道颜也决定，唯有杀出一条自己的路来，才是真。

　　大战一触即发，两大方阵的战士碰撞在一起，龙啸蛇嘶，虎咆熊吼，可怖的大道波动彼此碰撞，轰得整片空间摇曳。

　　黑甲战士与银甲战士彼此厮杀，异常惨烈，许道颜各种手段齐出，近乎是不惜一切代价，将各种术法演练。

　　一路走来，连连突破，诸多经法体会，术法形成，都需要不停地来回演练，使其越发完美才是。

　　然而许道颜一直对众多少年王有所戒备，而且也没有人能够将其逼迫得各种手段尽显人前，自然无法将其潜力完全逼迫出来。

　　可这是在战场，是在那黑影老头所掌控的绝望深渊，许道颜并非是大军的掌控者，只是一名大头兵，如果没有不惜一切代价发挥出自己的实力最大限度保证自己的性命，真的会死在这里，毋庸置疑。

　　许道颜支撑自己的五行圣王域，每一个领域如今都发生极大的变化，成为圣王之王后，许多圣祗古纹变得越发的完整，每一种圣兽的战纹越发的凝练，日月高悬，五行合击。

　　许道颜身着重甲，杀到癫狂，浑身染血，杀到五大圣王道都干涸，体内的五行圣王石吞吐出他的积蓄的力量。

　　死亡青花一施展而出，不久之后，满天的龙蛇飞兽以及一些银甲战士身上生机被迅速抽干，许道颜融入了噬命圣祗的力量，与净瓶圣祗结合。

　　一主杀伐，一主封印镇压。

　　将死亡青花发挥到极致，除此之外，自其身上，伏龙御土刻印在其身躯的每一块血肉当中，两种奇火结合，燃烧四方。

　　每一拳击出，体内似有千万天水激荡起惊涛骇浪，使其攻伐之威能暴涨，月眼阳眸结合天正古纹，施展幻界。

　　许道颜战意昂扬，杀得近乎忘乎所以，身上的黑色重甲早已碎裂，伤痕累累，纵然拥有月眼阳眸以及《神行道隐术》，掌握了绝对的感知与身法，但在战场之上这种大范围的攻伐之下，依旧难以幸免。

　　许道颜身上伤痕累累，慈悲圣王道将其身躯包裹，使得伤势迅速恢复，然而在战场之上，这种恢复速度也是杯水车薪，尤其许道颜的战力惊人，已经成为众矢之的，自其身上的坐骑早已经被人斩成粉碎。

　　他一边躲避，一边攻伐，生命本源中，说那一株神秘植被熠熠生辉，那一团大造化流动着盈盈华芒，七彩凤凰长鸣。

　　《不死逆天术》也自主运转了起来，修复着许道颜身上的伤口，他凭借着自己的双拳杀到了癫狂。

　　每一拳击出，都是五行圣王域全力一击，并且在月眼阳眸的洞察之下，他都能够在第一时间找出敌人身上最为薄弱的地方，进行攻破。

　　然而纵然如此，依旧抵挡不住人多，许道颜身上的圣王道被一点一滴消耗，他战力从到最高峰后逐渐开始走向下滑。

　　拼着性命之威，又一连斩杀了十八尊龙蛇骑士，战力辉煌，他连连咳血，浑身上下筋骨断裂，然而依旧各种术法频出。

　　被孕育的五行灵根吞激发出偌大的潜能，使得更多精炼的五行圣王道充斥在许道颜全身，让以为走到穷途末路的他再度焕发出生机。

　　许道颜尽情在其中厮杀，月眼阳眸，五大圣祗古纹，五大圣王道，往来结合，互相演练，五行圣王钟，五行圣王域。

　　《形箭》与《射日》，各种术法，彼此联动，不停磨砺，杀得他体内各种术法都在不知不觉中产生蜕变。

　　这是许道颜施展到一定的境界，使其彼此共融，当到达极致之后，是一种完美的突破，升华。

　　许道颜置身其中，杀到昏天暗地，体内五大少帝如今已是王气吞吐四方，自有君威，在经过这一场生与死，铁与血的磨砺，也是得他们有了百尺竿头更进一步的提升，至少五大圣王道本质上的变化，只有了质的飞跃。

　　自五大少帝体内不停地涌现力量，许道颜感觉自己似乎可以与天地交感，吞吐之间，磅礴的五行之力让体内汇聚。

　　在这战场之上，许道颜杀到忘我，各种武道，各种术法，往来攻伐，众多结合，使其心中感悟极多。

　　沉浸在其中，静静体会，使得一切术法都被磨砺到浑然天成，就连他都觉得不可思议，原来自己的术法可以蜕变到这等程度，几大圣祗古纹的结合，就能够使得术法的威力暴涨。

　　然而面对越来越多的敌人，纵然许道颜不停在成长，然而他依旧还是难以抵挡，寡不敌众，纵然有己方阵营的战士守护厮杀，可他已经成为被主要攻伐的目光。

　　浑身断裂，血肉横飞，身体差点被劈成凉拌，胸口被一尊在圣皇境的龙蛇战士贯穿了一个血窟窿。

　　许道颜趁其不备，用月眼阳眸使得堕入极乐幻境之中，而后嘴里吐出一道五色利箭，贯穿了他的眉心。

　　纵然只是圣王境，然而他却已经有了杀皇的能力，在圣王之王这一道上，许道颜的基础被从头到尾敲打过一次，细细打磨，四肢百骸，五脏六腑，魂魄灵根，少帝王道，将一切都提炼到极致。

　　许道颜一身是伤，但越不曾屈服，对于《刑天巫诀》他曾经有所领略，只是与《黄帝天经》彼此之间相持力量。

　　可是许道颜在这一刻，隐隐之间，将《刑天巫诀》的气韵与《黄帝天经》的形态做出极少的结合。

　　他的战意节节攀升，越战越勇，无形之中，让他的杀力变得越发的浓烈，这就是《刑天巫诀》，他的意志，至死不屈。

　　越是在濒死的状态之下，越是在一个人生死边缘的时候，不屈的意志，不退的决心，会将一切横扫。

　　许道颜头顶的战盔炸裂，眉心差点被人破碎，他满头黑发染血，每一根发丝都透发着举世的锋芒，一袭长发如同黑色的利刃，触之则伤。

　　他一身是血，《不死逆天术》疯狂运转，修复着他自身的损伤，自其身上弥漫着一股血雾，乃是他身上的血。

　　许道颜惊骇得发现，自己体内的血变成五种颜色，蕴藏五行气息，这代表自身与天地五行有了极深入的结合。

　　不过眼前还是杀敌重要，前方有七尊龙蛇骑士攻伐而来，他以月眼阳眸躲避掉对方的术法，以《神行道隐术》出现在一尊龙蛇骑士的身后，化掌为刀，直接斩下对方的头颅，天正法印融入两种奇火，渗透到对方的魂魄当中，魂术与奇火的结合，使得这一尊圣皇境的龙蛇骑士发出惨嚎之音。

　　要知道哪怕是被斩下头颅，只要接在一起，还是能够活下来的，可是魂魄一旦被毁掉，一切就都完了。

　　许道颜攻伐力量，杀到这些龙蛇骑士都有些胆寒，明明在他身上至少被捅出三个前后透亮的窟窿，身躯更是被术法轰击得皮肉崩裂，身上血水潺潺，但是他依旧无所畏惧，有一股杀到天崩地裂的决心。

　　体内的潜能被激发了出来，五大少帝，五行灵根，五行圣王石，五大圣王道，彼此之间，交融在一起，许道颜意志坚定，一往无前。

　　杀到最后，他带着残破的身躯，连连咳血，被龙蛇骑士所包围，在外面，虎熊骑士疯狂厮杀，想要救许道颜。

　　可是却远水解不了近渴，此刻的许道颜，已经杀到连最后一丝力气都没有了，就连凌空而立都是摇摇晃晃，很是艰难。

　　他知道自己已经无法再坚持了，耗尽了自己所有的力量，如果再不离开就真的等死了。

　　“我要退出。”许道颜淡淡道了一句。

　　忽然感觉到自己又回到初代大葬之中，他瞬间惊醒过来，发现自己身上没有丝毫的伤痕，可是自己的术法都产生极大的变化，肉身也变得更加的坚固，跟在北玄空间一样。

　　不少少年王用极度压抑的目光看着许道颜，有些人坚持没有多久就立即逃出，有的少年王则是直挺挺地躺在那里，显然死在绝望深渊当中。

　　“娘的，你小子竟然坚持这么久？”元宝显然比许道颜要早一些逃离那黑影老头的手段，不过他却大杀四方，将风水奇术师的手段发挥到极致。

　　吴小白凭借着就是自身的机关术，与自己的次身同样不逊色，自许道颜之后，君三圣，天元，石凡一干人也跟着从中抽离出来。

　　每一个人都有不小的提升，只见九天之上，那一团大造化垂临其中，直到最后一尊少年王中王，素问从中抽离出来。

　　每个人都觉得心中无望了，素问是最后从这一次考验抽离出来的，只怕就是这一场打造化的获得者。

　　几乎每个人的目光都集中在素问的身上，这一场大造化，非同寻常，众多屏住呼吸，等待着黑影老头的发言。


第932章 步步皆殇

　　初代墓葬所在之地，气氛沉重。

　　所有人都在仰望着九天之上那一团光芒，这可是初代所留下来的四大造化之一，终究会花落谁家？

　　黑影老头乃是决定者。

　　“呵呵，你们表现都挺不错的，为什么当年初代们会想要在下界开辟出一个又一个起源，还是有他们的道理。”黑影老头双手背在身后，卖着关子，在场的这些少年王中王一个个心中都非常紧张，他所说的每一句话都如同雷音，在众多少年王的脑海中炸裂开来。

　　这一场大造化非同小可，只有他开口，将这一大造化赐予，才能够盖棺论定。

　　对于许道颜来讲，已经做好心理准备了，因为毕竟自己不是支撑到最后的人，哪怕东西落不到自己的手上，也是理所当然。

　　“许道颜，杀敌之数最多，然而你需要明白，有些事情并非是杀可以解决一切的，如今你身上至少也有一大造化了，肩负重任，他日遇事，应想一想有没有更妥善的处理方法，切勿鲁莽。”此言一出，许道颜心中一叹，看来自己与那最后的大造化无缘了。

　　不过纵然如初，依旧有很多少年王对许道颜的战绩感到震惊，在那空间之内的战场，他竟然能够是在场少年王杀敌最多的，的确让人匪夷所思。

　　虽然看情况不会得到剩下的一大造化，但许道颜很快就释然了，自己已经得到造化之一，如果再得到只怕太过逆天，对自己日后只怕也会一步一危机，也不是一件坏事，之前他心中就有预感，这初代葬地里面的大造化是不能一人独吞的。

　　“然而，不管在何时，你都能够坚定一颗杀敌之心，无所畏惧，杀到力竭直到进入必死之地，这种勇气，的确非常人所能及。”黑影老头立在半空之中，虽然长得不高，但其气息却有极大的威势，顿时，在场的少年王中王都不由得皱起眉头来，毫无疑问，每个人都逃了，尽量去躲避一些危机，要知道那至少是圣皇境级别才能够参与进入的战场。

　　因为在那种战场里面实在太压迫了，每一尊战士的实力都不弱，并且在这种大战场之下，谁都不会乱入阵营，并且只要保持自身安全就行了，何须那般杀敌？

　　只有许道颜一进入，为了想要混入其中一个阵营，不得已只能够杀向另外一方阵营，被认为是自己人。

　　“素问自保能力极强，救治伤员，故而受到重重保护，只是你所救之人杀敌之数加起来都没有许道颜一人杀的来得多，可惜了。”此言一出，每个人都看向许道颜，这一场大造化只怕要落在许道颜的身上。

　　素问神色很淡然，对于她来讲，能不能够得到这一场大造化，就得看自己的缘分，她并不强求。

　　“在绝望深渊当中，其实就是为了想要帮助你们，磨砺自身，让自己一次又一次突破自身的极限，只可惜有些孩子都想要在这一片空间留存得更久，以各种手段去躲避危险，都进入了被动守护自身的状态，希望自己能够坚持到最后出来，反而使自己失去了一次磨砺的机会。”黑影老头儿看向许道颜，感叹道：“我也不想给你，因为每一份大造化所要承受的灾劫都是巨大的，双重大灾劫，步步皆殇，可是你却是这一场考验的获胜者，我也不得不给你，想好了吗？”

　　许道颜心中热血澎湃，不管怎么样，这等大造化来了再说，没有想到最后峰回路转，自己竟然得到两份大造化，他心里有说不出的激动，这不知道是多少人梦寐以求的：“我自然愿意承受，多谢前辈！”

　　黑影老头迟疑了片刻，点了点头，只见那一团光亮再度融入到许道颜的体内，顿了顿，他缓声道：“诸位，此地的造化皆已经归于你们年轻一代，可以散了。”

　　只见初代葬地在众人的眼中，逐渐消散，许道颜一行人发现自己依旧在天人山之内，整个初代葬地对于元始城的影响消失得一干二净。

　　虽然如今还不知道是什么东西，但绝对非同寻常，在场众多少年王中王非常艳羡许道颜，眼睛都红了。

　　君三圣眼眸微微一眯，寒芒闪烁，他没有在原地停留，立即转身离去，在黑影老头选择许道颜的那一刻，他心里就有自己的打算了。

　　破贪同样如此，他与君三圣的有一些交情，两人目光交汇间，很多事瞬间都明了了，除此之外，也有一些少年王被君三圣收买，自然也乐意与其同行。

　　狂神留在易新天的身边，没有离开，他笑容灿烂地看着许道颜，连连拱手：“恭喜啊，这一次最大收获的可是你啊。”

　　“哎，双重大造化，步步皆殇，以后的路只怕是会更加艰难。”许道颜得了便宜还卖乖，摇头晃脑，易新天此人似正非正，似邪非邪，让人难以琢磨，在自己与无名搏杀的重要关头，他出手震慑蒲茧，才能够让自己后顾无忧，然而接下来的路他会怎么走，却是没有人能够知晓。

　　“那就由我来帮你承担一些灾劫吧，如果道颜兄不介意的话，哈哈哈。”石凡满面笑容，缓缓走来，心中传音道：“你要小心了，君三圣绝对不会这样就放过你的，他自诩不凡，儒释道三家经法共修，从小被人追星捧月，觉得天下至尊造化皆要归其所有，故而今日这般镜框，他必然会用自己的手段来抢夺大造化。”

　　“多谢石兄，还是让我自己来独自承受这一份灾劫吧。”许道颜也觉得君三圣此人心机深沉，到处收买人心，会发生这样的事情许道颜一点都不意外，此前看君三圣出手抹杀一些其他起源的少年王就可以看出。

　　只见在场有不少少年王随着君三圣转身离去，让许道颜不由得眉头紧皱，只怕接下来自己想要走出元始城应该不是那么容易的事情。

　　胜逍虽然也得到了一件初代古宝，但是却没有大造化，他心有不甘，当即带着蒲茧转身离去，许道颜淡淡地看了他们一眼，没有多说什么。

　　无名已死，不过却迎来更多的敌人，正如黑影老头所说，从此以后，步步皆殇，双重灾劫，自己居然要了两份大造化，就要为此而承担有可能发生的后果。

　　怀旭，万帝，断也跟着离去，许道颜心头一紧，这三个人都不是那么好对付的，而且向来行踪诡异莫测，也不得不防，而且他们的战力都非常的可怕，丝毫不亚于君三圣之下，自己很有可能会成为众矢之的。

　　“跟我走，当年我为了预防被元始城中的大人物暗算，所以构建出了一条传送通道，可以直接到达元始城内，到时候哪怕他们有再厚的脸皮，也不敢在城中破坏了祖宗的规矩。”石凡向许道颜传音，走在前头。

　　吴小白，元宝，吴敌，帝殒，小天师，素问，苏惊圣，李淳歆一干人等显然也看出了一些玄奇之处。

　　临走之时，许道颜回头看那一张完整的宝图莫名消失，只怕那图本身，也是了不得的存在，也不知道消失在何处？

　　石凡带着许道颜一行人离去。

　　君三圣几乎在第一时间找到了智觉和尚，紧随其后的还有破贪，怀旭，万帝，断，胜逍，蒲茧等一干少年王中王。

　　“你们找上门来了？”智觉和尚眼眸微微一眯，知道在这一刻，终于有人能够和他达成一致了。

　　“当然，我们的目标是一样的。”胜逍虽然这一生都在寻找自己的对手，可是放眼初代大造化，他也坐不住了。

　　“如果你们之前不被那小子鼓动的话，兴许我还能够压制他。”智觉和尚目光冷冽，虽然心中不爽，但当时每个人的确都把他树立成大敌，的确他的渡化手段也非常可怕，至今他都不知道这些人是如何进行比试，夺得那大造化的。

　　“事到如今说这些已经没有丝毫的意义，我会让君家的长辈截断他们回城的路，至于能不能够夺得大造化，就要看各自的本事了。”君三圣知道，许道颜身边有一群朋友，这些人都非同寻常，故而如果其他少年王加入的话，凭借着他与智觉和尚也难以成事。

　　像天元，怪女，北斗还有一些不显山不露水的人，虽然没有与他们同行，但只怕都打着同样的主意。

　　“你们不是鸿蒙起源的吗？”破贪在这时看向怀旭，万帝，断，三人。

　　“鸿蒙起源又不是他许道颜一个人的，其中实力派系分布，错综复杂，这一份大造化，如果他守不住就应该易住了。”

　　“不错，就算我们暂时联合，到时候杀死他之后，争夺大造化，就要各凭本事。”万帝声音雄浑，有横推四方之霸气。

　　“我倒想要看看，他是不是真的那么强。”断眼神带着一丝的冷意，自他身上的灰袍滚动，气息肃杀。

　　众多少年王杀气腾腾，纷纷往元始城所在的方向破空飞去。

　　许道颜一行人在石凡的带领下，通过传送法阵直通元始城，然而就在他们即将到达的那一刻，有一股可怖的气息从天而降。

　　众人抬起头，一只偌大的手掌狠狠碾压而下，要将他们前往的通道截断，并且暗藏杀机，一旦跌落到虚空，很有可能会受到重创！

　　在场的每一个人心中一冷，出手的人绝对是至尊圣帝境的存在。


第933章 少年王中王之战

　　至尊圣帝的存在一出手，想要将这一传送通道截断，斩碎。

　　哪怕是这样的存在也不敢轻易出手去抹杀这些少年王，因为这些人身上都有初代古宝，甚至许道颜身上还有来自初代的两大造化，还有石凡也拥有一大造化。

　　如果主观上去抹杀的话，很有可能会沾染上一些不祥，以及对初代不敬之后所产生的后果，代价是巨大的，至尊圣帝一旦陨落一尊，代表着一个家族很有可能从此没落，退一万步讲，每一名至尊圣帝在这世间的成就都是来之不易，谁也不会拿自己的性命去开玩笑。

　　所以这至尊圣帝想要将这传送通道截崩掉，利用虚空力量对这些少年王进行创伤，不杀死他们就不会沾染什么不祥或是因果，而后封锁住元始城，使得他们无法进入。

　　一旦在元始城之外，君三圣到时候率领众多少年王想干什么，自然不会受到元始城规则的管辖，到时候许道颜一行人已经被虚空之力重创，就能够确保君三圣一干人等可以不失手了，至于能不能够争夺到大造化，就要看这些人的本事了。

　　那大手出现的刹那，在场所有的少年王通体冰凉，在至尊圣帝一击之下，他们根本不可能逃脱，这种威势，震撼人心，因为他们都是来自外界，于元始城这样的地方不会有人帮他们出手的。

　　就在这时，另外一只大手出现，威势浩瀚，化掌为拳，抨击而出，一声冷斥：“我石家的后人你也敢碰？”

　　石凡这一脉的圣祖，不像君家擅长经营家族的势力，没有开枝散叶得处处都是子孙，稀稀疏疏，大毛小猫两三只，隐世于元始城中，然而每一个人都非常的强，每走出来的一个人，近乎都可以登临至尊圣帝之境。

　　“石帝，你竟然出世了？看来你也想要在未来的时机，寻求飞升！”两只大手碰撞在一起，只见来自君家至尊圣帝的大手开裂，然而他却无所畏惧，将自身大手引爆，散发出无量光，穿透一切，将虚空通道撕裂。

　　可怖的至尊圣帝之道横扫四方，撕碎了虚空通道，来自石帝的那一张大手将众多至尊圣帝之道碾压，抵挡，苍卫立即施展虚空之门，包裹着众人，出现在距离元始城不远的一处空地之上。

　　然而就在这时，君三圣，智觉和尚，破贪，胜逍，万帝，怀旭，断等一干少年王中王级别的存在，率领一批少年王从天而降，因为元始城与天人山距离并不遥远，凭借着这些少年王的手段，想要短时间赶到并不是什么问题。

　　许道颜一干人等对其冷视，显然一切都是早有预谋的，易新天与狂神并没有与他们为伍，而是站在第三方的阵营，当然也没有加入的意思。

　　怪女，天元，北斗也站在各自的方位，知道接下来必然会有一场龙争虎斗，他们想要从中观察。

　　“你接引不了他们进入元始城。”来自君家的至尊圣帝淡淡一笑，不管怎么样，他的目的已经达到了。

　　“只要你不利用虚空之力震伤他们，我家石凡无惧一切少年王中王，就算是他败了，我也认了，倒是你家君三圣，名头是很大，但是功底未必有石凡扎实，可别败在外人手上，闹笑话。”石帝淡淡一笑，言语间多多少少对于君家的小人行径感到不屑。

　　“哈哈，那就要看到底鹿死谁手，花落谁家了，我家天元这孩子心实，从不跟人争，独自修炼，我也很期待。”这同样是一名至尊圣帝，他将天元培育了无数岁月，家族比起石家要兴盛一点，但又不如君家兴旺，可是他们却执掌着元始商会，关系甚密。

　　“我也想看看，我们元始城的少年王中王与外界的王中王相较如何？”石帝淡淡一笑，虽然君三圣那一行人数众多，可是石凡这边的每一尊少年王却也不弱。

　　“道颜兄，这等大造化，还是拿出来分润给大家比较好，一人独吞对你前程有害无益，今日此举实在情非得已，但这关乎我人族未来，不能够把希望压在你身上，冒如此之大的风险。”君三圣言语平淡，自其背后出现三道虚影，分别是儒释道三家圣人，他字字句句都说得异常体面，大义凛然。

　　“少废话，有本事就动手来夺，伪君子，假圣贤，真恶心，若是有本事就从我手上抢过去，我一句话都不会多说，何必搞这么多说辞，真是可笑。”许道颜冷冷一斥，眼眸中尽是嘲讽。

　　“施主，你贪念太重，侵蚀了本心，需要贫僧来渡你成佛，还不快快放下手中屠刀，立地成佛。”智觉和尚率领自己的少年王，直接出手，要知道每一尊少年王与智觉和尚抗衡，都非常艰难，如今他渡化了二十多尊少年王境界的存在，非寻常人所能够相抗。

　　各种圣王道，吞吐天地，许道颜手握斩术帝剑与羽化天剑，这两剑被其稍加炼化，融入自身的圣王道，发挥出前所未有的力量，比起在无名手上的时候还要强，因为在许道颜体内还蕴藏着圣祗之力。

　　无名对于这双剑虽然掌握的时间更久，但未必有许道颜对其理解得更加透彻，毕竟他曾经得到过一两页的《万宝天书》，这是一本能够让人对于法器领会得更加通透的古经，可以让一个人将法器的威力提升到极致，甚至突破它原本的界限。

　　智觉和尚这一出手，怀旭，胜逍，万帝，蒲茧，断等一干人也跟着出手，只见蒲茧手中的蒲公英猛然一晃，她向来寡言，但在许道颜手上屡次受挫，如今虽然杀不了许道颜，但却想要斩杀掉他身边一两个人。

　　许道颜深知，不是每个人都像自己体内炼化奇火，可以烧毁这些蒲公英的攻伐，如果让蒲茧活着，对己方的人来讲实在太过被动，因为她的手段让人防不胜防，除却洞察能力极强的人，否则的话，还真会不小心就着了她的道。

　　许道颜意念一动，从自己与无名一战的时候，许道颜便施展了死亡青花，无声无息，渗透到蒲茧体内的深处。

　　伴随着她施展术法，这些力量会渗透到更深层次，如今已经蔓延到蒲茧的四肢百骸，生命本源深处，积蓄了一段时间，是时候爆发了。

　　许道颜意念一动，死亡青花顿时被催动！

　　噗！噗！噗！

　　一根根如龙般的血藤从蒲茧的体内破穿而出，死亡青花这一术法在其体内已经积蓄了足够的力量，瞬间膨胀。

　　蒲族的手段强大，生命力极强，肉身炸裂开来的刹那，他们都可以化为密集的蒲公英，只要有一道分身跑掉，就能够再度重生，虽然会元气大伤，但近乎不死。

　　然而，蒲茧想要逃离的时候，却发现自己体内的力量全部都被净瓶古纹所封印，镇压，就连想要兵解自己的身躯都不行。

　　蒲茧那年轻的身躯，在众目睽睽之下，变得衰老，干枯，不仅她身上的血肉，就连她的魂魄力量都在被不停的汲取。

　　那些血色龙藤上绽放出一朵娇艳的花，花瓣上刻画着密集的龙纹，这是许道颜从死亡青花上延伸出来的。

　　只见那一朵龙纹血花炸裂开来，蒲茧的身躯化为飞灰，使得众多少年王心头一颤，要知道蒲茧可是胜逍的贴身侍女，战力惊人，手段诡异，可是如今竟然这般死去，简直骇人听闻，关键许道颜到底是什么时候施展的杀术，几乎是瞬息，弹指间秒杀，这就更让在场的这些少年王心中一头雾水了。

　　胜逍勃然大怒，早知道当日就应该出手将许道颜斩杀，双方还未碰撞在一起，蒲茧这一尊具备少年王中王资质的存在就当场陨落，死得让人心惊胆战。

　　他肉身狂暴，残影漫天，许道颜在第一时间就被人锁定，他月眼阳眸催动到极致，将胜逍的动作尽数捕捉在眼中。

　　除此之外，他还关注着四方的动向，断此人异常神秘，鬼神莫测，相传见过他出手的人都已经死了。

　　万帝与天元两人略微相似，都是出身圣灵一脉，先天惊人，许道颜同样不敢大意。

　　就在这时，石凡与胜逍两者碰撞在一起，他沉声道：“道颜兄弟，你对付智觉，其他的人交给我们。”

　　“不错，刚好趁这个机会练练手，看一看我鸿蒙起源的少年王中王有多强！”苏惊圣一步踏出，自其身上，血雾涌动，如同活物呼吸吞吐，包裹在其身体表层，她瞬息而动，与万帝生生硬撼，全身上下，怪力封印全开到极致，一拳击出，天地晃荡，这一股纯粹的力量都将脚下的土地震得龟裂开来。

　　万帝乃是天生圣石胎，于无尽岁月中被孕育而生，受天地眷顾，自其体内众多生灵一脉的滴血浇灌，自小到大，可以说得上是肉身无敌，整个身体就是一件可怖的法器，攻伐术法，霸道至极，曾经一世横推无敌手，以肉身硬撼法器，哪怕是帝器都被其打碎过，对于苏惊圣来讲，这是一次极大的考验，虽然万帝出身高贵，异常强横，然而她却也不差。


第934章 通天教

　　苏惊圣的出身同样不卑微，底蕴深厚，别的不说，从她身上所散发出来的怪力自古以来可以算是屈指可数，所修炼的《刑天巫诀》又是对炼体有巨大的要求，为此她不知道承受多少痛楚。

　　《刑天巫诀》并不是每个人都能够修炼的，炼体的过程当中要承受巨大的痛楚，非人的折磨才有可能会让自己的肉身变得越发的强盛，以她先天的体质再加上《刑天巫诀》以及在刑天巫殿那深厚的底蕴培育之下可想而知。

　　自其体内，血脉强大，其父亲乃是至尊圣帝苏若邪，母亲苏芍药乃是九凤氏一脉的无上至尊，体内流淌着两大至尊血，使其先天超绝，再加上后天在刑天巫殿的淬炼，众多天材地宝的浇灌以及铁与血，生与死的磨砺，也让她的肉身到达寻常人难以想象的程度。

　　苏惊圣与万帝肉身硬撼，让众多人看得心尖颤动，两人彼此搏杀，同样用武道术法，打得天地摇曳。

　　一股又一股的圣王道融汇尽纯粹力量波动，一波又一波，如同涟漪扩散向四面八方，震得一些少年王连连咳血，根本不敢接近苏惊圣与万帝的攻伐范畴之内。

　　原本身为鸿蒙起源的少年王中王，应该同仇敌忾，然而如今两人却在拼死厮杀，这让许多其他起源不由得眉头紧皱，鸿蒙起源不愧是众多初代埋骨的葬地，竟然可以出这么多的少年王中王，而且强大到这等地步。

　　哪怕是元始城中三名至尊也不由得心中惊叹，这一场鸿蒙起源少年王中王的对决，他们年轻之时，只怕都无法与两者媲美。

　　这是一场少年王中王的盛宴，每个人在此都棋逢对手，一些跟来的少年王甚至在这些人的攻伐道波下，被冲击得连连后退，因为差距太大了。

　　君三圣同样出手攻伐，在其背后，出现三圣的虚影，小天师则是一迎而上，手持长幡，浑然不在意，他咧嘴一笑：“君兄，你要动手偷袭我大哥，第一个不答应，这一次我们可算是能够好好对战一场了。”

　　小天师很好奇许道颜体内的大造化，所以他想要看后续的发展，这一场戏无论如何都得演下去，并且他对君三圣也没有什么好感。

　　“既然如此的话，就别怪我不客气了！”君三圣意念一动，自其背后，三尊虚影吞吐浩瀚的气息，朝着小天师当头碾压而下。

　　铺天盖地的浩然正气形成一尊老者手持利剑，横斩而来，一尊古佛踏空而来，一手拿降魔杵，一手拿紫金钵，镇压而下，一名老道骑牛而来，手持拂尘，仙风道骨，举手投足间似乎都要将整片天地封住。

　　三圣齐出，震撼众人。

　　“体内流淌麒麟纯血，得三圣古经传承，果然非同寻常。”在场众多少年王心生震撼，能够三术齐出，可见君三圣对于三家经法领略非凡，而且这也需要强大的血脉才能够进行施展。

　　小天师面对君三圣如此浩瀚的威势，无所畏惧，手中的大幡猛然一抖，通天彻底，一股黑气直冲九霄，一尊黑衣道人的真影呈现，往那里一站，似乎都要将整片天地破穿，这道人剑眉倒竖，长发如蛇飞舞，自其背后四剑破穿长空，如同四道剑柱，所透发出来的四种绝杀气机让在场众多少年王浑身汗毛竖起，杀力直冲天际。

　　“好可怕的剑气！”就连在场的少年王也有头皮发麻的感觉，之前的小天师从来没有动过手，都是使用咒术，如今一出手，震惊全场。

　　在元始城中，君家至尊声音一沉：“此人竟然得到通天教的传承，这是通天剑阵幡！”

　　“不对，真正的通天剑阵幡他绝对无法催动，应该是一件通天剑阵幡前身雏形，也是一件了不得的古宝了。”石帝在第一时间做出判断。

　　通天教。

　　这是在永恒神庭之上，道家偏支，非常的古老而又神秘，其开山祖师与道家其他两位至尊平起平坐。

　　曾经兴盛一时，最后走向衰败，近乎断绝，然而只要从通天教中走出来的每一个人都强得离谱，骇人听闻。

　　小天师满面笑容，挥舞着手中的大幡：“风云不测天降祸，三更命断鬼见愁，谁能破我夺魂咒，不在阴阳五行中。”

　　君三圣脸色一寒，小天师在这等战场之上，绝对不会手下留情，几乎在第一时间，咒术降临，君三圣能够感觉得到，自己的运势一下子被降到最底，正所谓一命二运三风水，运气对于一尊少年王来讲是非常重要的。

　　一尊少年王之所以被称之为少年王，很大程度上因为他的运势极佳，可以压制住厄运，然而一旦鸿运被压制住之后，厄运上涨，自然就会对少年王本身产生压制，一切不好的事情都会接二连三发生。

　　君三圣心中一颤，自其身上出现了一块玉令，原本颜色温润，骤然变得漆黑如墨，最后炸裂开来，化为粉碎，虽然替他挡住了一场浩劫，但也让其自身运势受到些许影响。

　　他勃然大怒，全身三种圣王道都被催动到极致，只见那三圣虚影与那剑气阵图撞击在一起，大风卷起狂飙，遮天蔽日，彼此冲撞。

　　金光与黑光碰撞在一起，流散四方，一些少年王不小心被扫中，都受到创伤。

　　与此同时，怀旭也出手了，他的目标自然也是许道颜，他乃是永恒神庭上的异种，九头妖凤的后代，相传他的血脉与那无垠之地有很深的维系，这种凤族生命异常强悍，死而涅槃，九头九命，每一次恢复都能够让自己到达巅峰，肉身强悍可以与万帝这等存在媲美，他一出手，满天黑凤展翅飞翔，黑火覆盖而下。

　　李淳歆手持天道龙剑与其相伴而生，来历神秘，他自小无人领悟，相传与天道龙族有极深的渊源，人龙结合，天道无量。

　　他以人身修天道龙经，一剑斩出，满满道龙之影，吞吐四方，吟啸连连，铺天盖地，与那九天上的黑凤彼此撞击在一起。

　　吴敌锁定住断，这可是一尊可怖的存在，一击可断人意志，灭人魂魄，自古以来关于他的记载少之又少。

　　吴小白则是看住那来自西虎城的破贪。

　　众多的少年王彼此缠杀在一起，素问甚至被六尊少年王围攻。

　　这一场大战骤然爆发，没有人会有所保留，争夺大造化，非同小可，许道颜被智觉和尚的少年王所盯住了。

　　只见二十四尊少年王，盘膝而坐，形成一个圆，他们意念凝聚，口诵梵音：“普渡众生，佛法无量，放下屠刀，立地成佛。”

　　一道又一道的音浪冲击向四面八方，使得在场的每一个人都受到不小的冲击，尤其这些浩瀚的声音直击许道颜。

　　许道颜引入天地之间也受到不小的影响，也幸好有手中的斩术帝剑，将侵袭而来的音浪层层劈碎，这才得意幸免。

　　否则的话，二十四尊少年王结阵的渡化大阵，自己承受下来只怕也会非常的难受，对于智觉和尚来讲，把许道颜渡化，据为己有，这些造化自然就是属于自己的。

　　不得不说，许道颜的隐匿之法，超然于无名之上。

　　他隐入虚空之中，哪怕是智觉和尚想要洞察都有些费劲，自其眉心之中，有一道金色法眼骤然开启，可洞穿一切。

　　许道颜心中一紧，在第一时间出手，羽化天剑力劈而下，在一剑，使得羽化奇光爆发到极致。

　　自其手上，天岳古臂被催动，使得攻伐之速暴涨，配合他的《神行道隐术》，由上而下。

　　那一尊少年王在第一时间反应过来，手中的古宝战刀横在头顶，可是许道颜这一劈之威太过可怖。

　　要知道他一剑斩出的威能已是少有人能够抗衡，更何况还加上天岳古臂的加持，重力瞬间加持！

　　只见那战刀硬生生被劈得翻飞而出，那一尊少年王双手承受不住巨力，被震得手骨断裂，而下一瞬间，众目睽睽之下，被许道颜一剑力劈。

　　羽化天剑之威，彻底爆发，使其身躯迅速被羽化，最后彻底消散于天地间，许道颜一击即退，与智觉和尚根本不能够硬撼。

　　他隐藏入虚空之中，暗中积蓄死亡青花，在这样的战场上，无声无息，进行施展，最为合适不过。

　　然而智觉和尚乃是一代少年王中王，不仅拥有极强的渡化之术，同时这些少年王受其渡化之后，信仰也会化成他自身的信仰圣王道。

　　自其身上烙印着诸多少年王的古经纹路，形成坚固的护甲，他汲取了所有少年王的长处，让他们的身法彼此结合，再加上强大的信仰圣王道的支撑之下，使其速度到达让人难以想象的程度。

　　他手握一把锡杖，一步踏出，狠狠砸向许道颜隐匿的那一片虚空，挥舞的刹那，空间崩碎，许道颜在第一时间抽身而退，《神行道隐术》被他提升到极致。

　　可就在许道颜动的一瞬间，所有的少年王都同了，杀向同一个方位，智觉和尚的眼睛，都相当于这些少年王的眼睛。

　　也幸好他们无法像智觉和尚那般快的速度，否则的话，哪怕是许道颜也有死无生了。

　　在这一瞬，许道颜盯准其中一尊速度最慢，但防护能力极强的少年王，破空而去，一剑斩在他的后颈处，只见其斗大的头颅差点脱落，就在其准备下下手的时候，二十多种术法轰杀而来。

　　许道颜只能再度抽身而退，不然的话，就算是他也要被轰杀成渣，可就在这时，智觉和尚已然逼近，手中的古锡杖狠狠砸落下来，如同大山碾压，破风之威，巨力之下，仿佛要将四方抽空！


第935章 大战智觉

　　智觉和尚手中的古锡杖来历不凡，乃是在普渡起源中一尊了不得存在所留下的传承，堪比孔雀羽扇这种级别的无上古宝，可想而知。

　　只是从某种程度上来讲，不具备像孔雀羽扇这种成长性。

　　他这一击之下，各种古佛威怒，如惊涛骇浪，铺盖而下，碾压得天地崩塌，空间摇曳。

　　许道颜手中的斩术帝剑被五大圣王道充斥，剑芒横扫，在第一时间上挑，与古锡杖碰撞的刹那，诸多古佛威怒的形态瞬间崩塌，只化为最根本的古锡杖自身的攻伐，其中诸多术法呈现尽数被瓦解得一干二净。

　　然而智觉和尚身体有一层古经纹甲，加持在其身上，使其举手投足间，皆有巨大的力量，剑杖交击间，铿锵之音，炸裂九霄。

　　许道颜被迫防护，让这一杖的巨力给击飞而出，握剑的虎口瞬间崩裂，鲜血潺潺，他自问在肉身强大，少有人能够与之媲美，却没有想到自己竟然会在智觉和尚纯粹的一击之下都挡不住。

　　只见众多少年王从四面八方合围击杀，施展术法，以少敌多，近乎没有人能够长时间与智觉和尚抗衡。

　　此人无论从术法攻伐，肉身搏杀，身法速度，甚至还能够操纵这些被自己渡化的人，堪称可怖。

　　每一招，每一式，每一次攻伐自己都不得不慎之又慎，可是如今从四面八方杀来的少年王太多了，联手施展术法，一记轰杀就足以让自己粉身碎骨，这是毋庸置疑的，许道颜心中思绪万千，无数想法闪现而过。

　　忽然他想到，一切的根源只怕都还是在智觉和尚身上，许道颜月眼阳眸在第一时间催动，而今的幻界已是今非昔比，历经重重劫难，众多生死，许道颜的魂魄得到巨大的滋养。

　　要知道，幻术强大与否与魂魄自身不小的维系，并且伴随着他对天正古纹的领略，以及月眼阳眸的提升，使得他幻术到达寻常人难以想象的高度。

　　幻界在第一时间呈现，将智觉和尚包裹在其中，迷惑其心志。

　　在这一瞬间，许道颜看到众多少年王合围过来，可是在智觉和尚陷入到自己幻界的刹那，每一尊少年王动作都开始凌乱了。

　　这些信仰他的存在一切又变成自主的攻伐，一下子失去了目标因为许道颜恢复到道隐的状态，没有了智觉和尚的法眼，他们根本看不到，陷入一片迷茫，如同无头苍蝇般四处乱撞。

　　智觉和尚所谓的渡化之法，从某种程度上，是一种掌控之术，会让这些少年王的灵智被消磨掉一大部分，也正因为如此，他们自主的攻伐能力才会降低许多，只能锁定许道颜，却不具备他们身为少年王的武道经验，空有一身的力量，没有办法完全施展出来。

　　当然若是在智觉和尚的掌控之下，也许他们能够发挥超出原本自身所拥有的战力，然而天下术法，莫不如是，有利有弊，没有十全十美，也许有，但至少并非圣王这一境界就能够施展出来的。

　　很大程度上这是蒙蔽着智觉和尚，使其陷入幻界之后而产生的结果，许道颜心中一喜，看来自己的推断是正确的，不然的话，每一尊少年王都拥有智觉和尚战斗意识，那他几乎无敌了，没有破绽可循。

　　在第一时间，他将自己的杀力提升到极致，施展《神行道隐术》，手中的羽化天剑连连斩杀而出。

　　他专门挑一些身法极快，但是防护能力极弱的少年王，因为幻界困不住智觉和尚，最多只能够困住一阵子。

　　这些少年王一尊尊陨落，智觉和尚的战力才有可能会下降！

　　幻界之内，一尊尊许道颜呈现，一轮太阳，一轮月亮，互相呼应，轮转吞吐光辉，华芒四溢。

　　他将智觉和尚包围在其中，使其根本分辨不出谁是真身，谁是假身，在这浩荡的幻界宇宙当中，很容易让人迷失其中，明明看起来感觉很近，可是却异常遥远，让人无法捕捉不到真正的距离。

　　“智觉和尚，进了我的幻界之中，倒要看看，你如何能够杀得了我。”一尊许道颜手持羽化天剑，斩术帝剑，战意澎湃，各种幻界的术法对智觉和尚进行冲击，会让其迷失其中，分不清方向。

　　智觉和尚只觉得自己的行动变幻异常的缓慢，像蜗牛一般，每一个举动都异常迟钝，而天空中，许道颜的一尊尊形体闪烁如电，环绕在四周，杀气弥漫。

　　自他眉心，那金色法眼睁开，光芒闪耀，凝聚成一尊古佛，盘膝坐于其头顶，吟唱梵诵，古老的梵文朝着四面八方侵袭，那一尊古佛双眼睁开，似可看破世间一切虚妄，使其魂魄中所受到的第一层幻术骤然瓦解，至少可以保证他在幻界中的行动顺利，不像置身在泥沼之时那般难受，可是智觉和尚也明白，这幻术如此之大的排场不可能那么简单，也不知道第二层幻术会如何体现，智觉和尚小心翼翼，毕竟许道颜能够得到两大造化，非同寻常。

　　整片宇宙中，星光闪耀，日月轮转，五行之威吞吐，使得这一片幻界异常稳固，寻常人难以打破，可以看到，有一株神秘植被的虚影矗立在深处，这让智觉和尚体内深处的一股力量感到深深的忌惮，对其造成不小的震慑，使其更加的小心翼翼。

　　要知道，他的传承也是非常了不得的，可是竟然会对那一株神秘植被的虚影感到忌惮，这不由得让他眉头紧皱，异常防备，他对许道颜的术法同样没有丝毫的了解，只能够小心翼翼的对待，有本尊，有假身，但不代表假身就没有攻伐能力。

　　也幸好之前许道颜都忍住，没有与人在大庭广众之下大战，否则的话，一旦能力暴露，在对方有所防备之下，难以达到奇效。

　　自觉和尚体表各种经法古纹流转，表层纹甲，熠熠生辉，智觉和尚的实力节节攀升，想要在这幻界中将许道颜斩灭。

　　“如果你能够将我斩杀，只怕早在第一时间就对我出手了，何须这般戒备。”智觉和尚深知，许道颜绝对没有对其一击必杀的把握，故而在寻求机会，进行蛊惑。

　　“不错，你的确很强，但是这样一来，只怕外界的那些少年王，一时半刻，他们就进不来了吧？毕竟你将他们渡化，这些人怎么可能不付出一些代价呢？”许道颜一副志得意满，看破了智觉和尚的手段。

　　“你的确很聪明，知道我为主导，一旦用幻界将我困住，他们失去大部分的战斗意识，无法来破除你的幻术。”智觉和尚也在寻找许道颜的破绽，他嘴角噙着一丝冷笑：“但是你别忘记了，我的实力依旧不是你可以正面抗衡的。”

　　“是吗？到了这幻界，一切可就不好说了。”至少有十八尊许道颜，形体快得如同闪电一般，一轮日月运转起来，两者慢慢融合，吞吐着莫大的威势。

　　与此同时，在幻界之外。

　　噗！

　　许道颜速度之快，让人感到匪夷所思，羽化天剑吞吐着华芒，众目睽睽之下，他连斩四尊少年王。

　　几乎是在瞬息之间毙命，以许道颜如今的战力，这些失去自主战斗意识的少年王，根本无力抗衡。

　　纵然他们身上有无上古宝也抵挡不住，许道颜盯住一下远程攻伐术法骇人的少年王，再度一连斩杀四尊。

　　“好小子，他对战局把握能力还真是清晰透彻。”石帝对许道颜的表现，做出了褒奖，这等后起之秀的确少见。

　　其他两名至尊圣帝都是沉默不语，对于君三圣与天元来讲，这的确是一尊值得让他们专注对待的敌人。

　　许道颜手段如雷霆怒击，摧枯拉朽，二十四尊少年王直接去掉三分之一，在幻界里面的智觉和尚勃然大怒，因为加持在身体表面的那一层纹甲力量锐减，他猜测此处只是一个幌子，真正的许道颜正在外界大杀四方。

　　自其身上的古法经文流转起来，手中的古锡杖狠狠地轰在幻界之中，使其空间扭曲，一层层被撕裂开来，因为他想要在第一时间杀出幻界。

　　不得不说，智觉和尚的破坏力骇人听闻，那些天正古纹组织而成的空间被打得支离破碎，许道颜意念一动，并不着急，嘴角噙着一丝怪笑，似乎一切都在他的掌握之中，善于捕捉人细微情绪的智觉和尚在这一瞬间迟疑了，同样也不敢小觑这幻界。

　　日月合击积蓄了一段时间，骤然爆发，一轮日月糅合在一起，吞吐着浩瀚的阴阳之力，碾压而来。

　　让智觉和尚不由得眉头紧皱，这攻伐威势之可怕，只怕不弱于外界的攻伐，难道是陷阱？在这一刻，他也管不了那么多，手握古锡杖，将自身的攻伐之力提升到极致。

　　与此同时，他让外界的少年王彼此结合在一起，形成金刚天御阵，所有的圣王道形成禁制，使得他们一时半刻，无法受到外界的攻伐，哪怕是一尊少年王中王也没有办法强行打破这一道禁制。

　　显然这些少年王与他的维系极其严密，哪怕被困幻界之中，也能够在第一时间对这些少年王发出指令，做出判断。


第936章 三大少年王中王出手

　　许道颜本尊身在外界，他用假身吸引住智觉和尚的注意力，知道无法将其困住太久，抓紧时间，引动太极雷王弓，将自身的力量攀升到极致，这是对禁制绝对的克杀。

　　如果是其他人，也许就毫无办法了，但对于许道颜来讲，拥有破禁陨铁的他，自然无惧这些少年王联合起来的守护禁制。

　　嘣！嘣！嘣……

　　三箭齐射，三尊少年王的眉心被贯穿，强大的守护禁制在破禁陨铁所炼制出来的利箭面前，如同纸糊的一般，没有丝毫的抗衡能力，这是专门为破穿禁制而生的存在。

　　许道颜全神贯注，体内的杀力节节攀升，《射日》与《形箭》的结合，似乎变得越发的紧密，两者变得越发的圆融。

　　拉弓间，那一股力量似乎能够撑开天地，英勇无敌，与天地大道之形彼此印证，结合，又是三箭贯穿三尊少年王的眉心。

　　就在这时，轰！

　　幻界之内，日月合击与智觉和尚硬生生碰撞在一起，自其手中的古锡杖吞吐着浩瀚的天威，一击如同两界碰撞。

　　使得幻界顿时坍塌，所有许道颜的虚影瞬间化为劫灰，许道颜嘴角溢血，魂魄受到些许冲击，他刚才一心二用，一面迷惑，一边将自身战力集中在外面。

　　就在智觉和尚杀出的刹那，他又用太极雷王弓，继续射杀出三箭，再度贯穿了三尊少年王的眉心。

　　来自那些少年王身上的古宝，在第一时间被小蚕所据为己有，她得到《万宝天书》的传承，再加上其血脉特殊，如今堪比任何的少年王中王，操纵其这些来自永恒神庭遗落下来的古宝，很是从容。

　　《万宝天书》能够让一个人使一分力将一件法器发挥出十分的效果，小蚕引动诸多古宝，并不主动攻伐。

　　然而若是有人想要袭杀苍卫，他们的结果必然就会被众多古宝砸得连连吐血，这是毋庸置疑的。

　　小蚕与苍卫两者结合，在这一场少年王的盛宴上，发挥出前所未有的战力，原本他们在别人眼里只是坐骑，不值一提。

　　但一打下来，才知道，他们的实力一点都不亚于一些少年王中王。

　　智觉和尚与许道颜双双对峙，此刻他内心非常的难受，被许道颜一连斩杀十七尊少年王，对其来讲是偌大的损失，众目睽睽之下，简直就是打脸，原本能够完全压制许道颜的，如今却被对方给扳回一局。

　　自其身上古法纹甲的力量消退了极多，对他的加持已经大不如前了，至少从身法上，没有办法可以追击上许道颜。

　　但其攻伐之力，依旧让许道颜不敢小觑，他凌空而立，冷冷道：“智觉和尚，亏你还是释家门徒，竟然走出这么一条路，实在愧对释家圣祖所留下来的戒律！”

　　“施主，你魔性深重，斩杀无辜众生，还是放下屠刀，让我来渡你成佛吧！”智觉和尚此刻面目狰狞，杀意流转，他手持古锡杖，身上突然出现一张袈裟，这两件都是珍贵的无上古宝，在瞬间爆发出刺目的金光，只见其身法骤然攀升，此乃是借助古宝之威。

　　许道颜微微蹙眉，手持斩术帝剑与羽化天剑，跟他缠杀在一起，金戈交击，剑杖之间，剧烈碰撞，双方的圣王道狠狠对轰在一起。

　　饶是以许道颜的肉身能力，手上的虎口都崩裂开来，体内的天水古纹如同大海，化为对方圣王道一层又一层的冲击，哪怕是剩下七尊少年王的加持，智觉和尚的战力依旧是非常可怕的。

　　也幸好有斩术帝剑，每一次攻伐，都能够对古锡杖上面所衍化出来的术法进行压制，虽然只是帝物，但必然是用一种特殊材质炼成，当然从某种程度上来讲，如果两个人上升到圣帝之境，斩术帝剑只怕能够发挥出的战力有限，可是都在圣王之境，许道颜体内五大圣王道齐成，能够将此剑发挥到极致，自然给人感觉完全不亚于古锡杖。

　　两者之间，针尖对麦芒。

　　智觉和尚对于这七尊少年王的指令就是让他们彼此结合起来，守护住自身，他自己本尊来牵制许道颜。

　　众多少年王彼此一对一杀到了狂，整个元始城前，一场少年王中王的大战进入了白热化的状态，圣王道横扫四方。

　　许道颜与智觉和尚彼此抗衡，互不相让，自其体内圣王道中，衍化出五大圣兽的古纹，循序渐进，层层叠加，五行相生，圣王道威，浩瀚如天。

　　智觉和尚与许道颜彼此攻伐时，心中很是震惊，没有想到一个名不见经传的人，竟然会在短时间之内，成长到这种地步，如果不是自己刚才大意的话，还能够对其压制，可是如今的话，两个人彼此攻伐，除非用尽绝杀手段，但风险太大，毕竟这里是元始城。

　　在暗中，有一道黑影，他细细观察，此人异常神秘，几乎没人注意到他，在这些少年王对抗的时候，他们彼此之间，都是异常专注的。

　　只见其抓准时机，从君三圣的身边飞掠而过，那从初代葬地所得到的古宝竟然硬生生地被那神秘男子窃取。

　　“我的初代古宝！”君三圣心头一紧，愤怒嘶吼。

　　这一幕只有在元始城的三名至尊圣帝看得最清楚，君家至尊震怒：“盗家宵小，竟然敢在我面前放肆。”

　　就在其出手的刹那，石帝也跟着出手，将其拦截，大喝道：“这是年轻一代的战场，你就这样参与进来，丢的可不是你的脸，是整个元始城的脸。”

　　“石帝！”君家至尊受其限制，勃然大怒，但是却又毫无办法，无法撕破脸，因为元始城中已经有众多人都在关注这一场少年王中王的战争了。

　　盗家神秘男子手持那一卷初代竹帛，淡淡道：“君三圣这一物乃是从一尊普渡起源的少年王身上抢夺，本不属于他的东西，刚好归我。”

　　君三圣的初代古宝被夺，心神一乱，小天师把握先机，四道剑气直指他的眉心，君三圣心头一震，连忙抽身躲避，小天师剑指一挑，四道灭绝一切的剑气硬生生地将君三圣的右肩削断，鲜血迸溅。

　　原本君三圣与小天师难分胜负，可是盗家神秘男子盯上他，可以说是运势不好，因为他已经盯了许久。

　　在场的人，自然是君三圣的运势被压制，并且对手还是小天师，最容易得手，一下子众多少年王的心里都跟着紧张起来。

　　不过初代古宝只能够一人一件，他们倒是不担忧，盗家的神秘男子继续隐匿，就在众人松了一口气的时候。

　　怪女，天元，北斗几乎都在第一时间杀向许道颜，因为在他身上有两大造化，一件初代古宝，之前一直不加入战场，是因为双方力量不相上下，如今君三圣明显落败，此消彼长之下，许道颜这一方的人会逐渐压制上来，到时候他们就什么都别想了，一直在旁边观看战局的他们知道这是最后的机会。

　　许道颜心头一紧，三大少年王中王的级别出手，这太过可怕，他想要抽身而退，可是智觉和尚则是面目狰狞，手中的古锡杖猛然一插，将这一片空间定住。

　　许道颜转攻为守，将羽化天剑换成孔雀羽扇，不管是北斗，天元，怪女看到此扇的刹那，都不由得心中戒备。

　　五色华芒，自他们身上的古宝，北斗手握一道玄武古盾，此为永恒神庭上玄武一脉遗失下来的，绝对非寻常之物，拥有极强的防护能力，不管是对于肉身的攻伐还是对于魂魄的攻伐，皆能够尽数抵挡。

　　“我来抵挡他的攻伐，你们全力出手。”北斗出身于北玄城，他沉默寡言，素来不与人为敌，但这一场大造化，实在太过逆天，没有几个人不会心动。

　　尤其是君三圣给大家创造了这么好的机会，这是一场少年王彼此之间的厮杀，许道颜的战力得到众人的认可。

　　同时双方阵营，君三圣这边明显被压制，故而他们这些散人也不得不出手，否则的话，只怕将没有多少机会争夺了。

　　苍卫看到这一幕，想要回援基本上已经来不及了，他愤怒嘶吼，小蚕也是催动诸多古宝，在第一时间回援，然而是前提许道颜能够抵挡住这四尊少年王中王的联手绞杀。

　　就连苏惊圣，吴小白，元宝，素问，帝殒这一干人等都不由得心中一惊，许道颜似乎堕入了绝境。

　　原本都是一对一的，却没有想到一直中立的三个散人竟然就会这般强势出手，攻伐集中。

　　“许道颜，这一次我倒要看看你能够往哪里逃！”智觉和尚哈哈大笑，许道颜再也没有办法逃脱，他浑身上的纹甲华芒流淌，经文转动，螳螂捕蝉，黄雀在后，他并不着急。

　　此刻他只需要困住许道颜即可，怪女与天元的攻伐异常可怖，他自问就算是自己也没有办法完全抗衡。

　　北斗一守为攻，横冲直撞过来，以其强大的肉身，力量，一旦正面硬撼，以盾冲击，哪怕是许道颜也难以抵挡！

　　三大少年王中王出手，联合智觉，就连石帝都不由得皱起了眉头，许道颜还能够怎么做？


第937章 玄武牢笼

　　怪女来自元始起源，带青铜面具，那脸上似哭似笑，还有古老的祭文，透露着一丝晦涩的气息，除此之外，在其身上有深深的不祥，她的来历异常的神秘，没有人能够将其看透，自其身上的古宝来历也相当不凡。

　　在争夺初代古宝的时候，就算她得到了初代古宝，都没有人愿意和她交手，因为在其身上那种不祥的气息，实在太过惊人，一旦沾染，只怕因果漫长，谁都不想因此与这怪女染上什么结果，在那面具背后到底隐藏着什么？只有她自己知道。

　　怪女出手，无声无息，看似古朴无华，但却暗藏偌大的凶机，哪怕是许道颜都忍不住头皮发麻，心中忌惮不已。

　　天元乃是圣灵一脉，比起万帝，两者异常相似，他乃圣石孕育而生，历经漫长的岁月，肉身强横，横推元始城众多少年王，唯有君三圣与石凡才能够与之一战，三者齐名。

　　二人与北斗联袂而来，攻守兼备，怪女带着白丝手套，此乃是一件无敌古宝，可空手夺白刃，抗衡诸多法器。

　　北斗乃是北玄城中最强的少年王，当日一部分的少年王前来北玄城挑衅，唯有他未尝一败，屹立不倒，大败众多外界少年王，为北玄城争回来门面，他的气势许道颜曾经感受过一二，心中认可。

　　天元则是凭借着自身的拳头，以及生灵一脉的天生术法，一拳击出，万星摇动，一道道光柱垂落而下。

　　在这一刻，智觉和尚抓准时机，手握古锡杖，衍生出千面古佛，千道手掌，气势铺天盖地，何等浩瀚。

　　面对三尊少年王中王的攻伐，许道颜又何尝不想躲开，可是智觉和尚施展手段，封锁住了一方空间，只怕自己突围的刹那，也会被齐齐攻伐，眼前的情况，只能够硬撼一击，在寻求突破。

　　因为小蚕与苍卫已经在第一时间回援了，只差毫厘，能够抵挡得住，就能够有救。

　　虽然如此，许道颜依旧抽身而退，一手持斩术帝剑，一手持孔雀羽扇，体内的五大圣王道不停地灌注入其中。

　　两大法器，似乎随时都会爆发，北斗挡在前面，他自身防护能力无敌，就在下一瞬，三尊少年王中王的术法攻伐而来！

　　许道颜手中的斩术帝剑骤然爆发，一记横斩，帝气吞吐九天十地，三尊王中王的术法却没有预想的那么好斩断。

　　然而却也将其削弱了一部分，毕竟这是以一敌三，非同寻常，然而就在这时，自许道颜胸口散发出刺目的光亮，一尊与他一模一样的存在冲杀而出，他身躯坚固，与许道颜等同，并且融入五大圣王道，五大古纹，将其防护能力提升到极致。

　　砰！

　　几乎在同一时间承载了三尊少年王中王的攻伐，使其身躯残缺，一阵颤抖，支撑不到片刻的时间，便土崩瓦解，这一道形体很快就消失了。

　　“五彩娃娃！”这一古宝很是珍贵，乃是许道颜从小天师那里坑来的，在关键的时候救了自己的一命，同时他自身也受到不小的冲击，嘴角溢血，因为有小部分的攻伐转到他身上来了。

　　五彩娃娃只能够替许道颜抵挡住大部分的攻伐，有一小部分则是会转嫁到他的身上。

　　三尊少年王中王的可怖攻伐，果然是非同小可，许道颜承受着三者圣王道的肆虐，一边以净瓶古纹与慈悲圣王道进行镇压跟修复，一边则是运转圣王道用斩术帝剑瞬间撕开智觉和尚临时施展出来的屏障。

　　就在这时，小蚕执掌数十件无上古宝，如同满天的星辰，砸落而下，怪女双手连连抵挡，将这些古宝劈飞，然而她也被迫放弃追击许道颜。

　　然而众多古宝威能奇特，在小蚕的操纵之下，可以说是发挥得淋漓尽致，《万宝天书》的战力在这个时候，毫无保留地展现出来。

　　纵然是在其身上有着众多不祥，小蚕却是无所畏惧，两者之间，彼此拼杀在一起，原本她乃是人形。

　　可是在与怪女拼杀的过程当中，小蚕头生龙角，背后一对蝶翼展现，龙角锋芒，双翼展动，蕴藏迷幻之术。

　　自其身体表层则是出现一片片密集的鳞甲，使其肉身变得越发坚固，《万宝天书》被催动了起来，一件又一件古宝自主与小蚕亲和，衍化成一条古宝长河，朝着怪女连连冲击，自其额头双角锋芒，让怪女很是戒备。

　　怪女双手上的古宝，非同小可，似有撼天之威，一拳一掌，尽显威势，行动间，浮光掠影，速度之快，让小蚕都不得不防。

　　苍卫则是摆动着自己偌大的身躯，神龙摆尾，吞吐着虚空之威，一尾抽出的刹那，空间炸裂，如同山岳砸落而下。

　　纵然天元肉身强横，搏杀能力丝毫不差，但与苍卫硬碰硬，依旧讨不到什么好处，他一拳轰杀而出。

　　感觉自己的力量如同打在一片海上，被吞噬得一干二净，没有对苍卫造成丝毫的伤害，反而苍卫的力量层层叠加。

　　要知道，苍卫体内的三种祖血被唤醒，万化祖血，虚空祖血，貔貅祖血，自不寻常，伴随着他的成长，使其肉身根本不亚于圣灵一脉。

　　虚空术法连连攻伐，天元引得满天星光之柱贯穿而下，想要将苍卫轰杀，却不料被一道道黑色漩涡引到虚空中。

　　两人各种术法，彼此攻伐，瓦解，只能够凭借着肉身搏杀，不管怎么样，无论如何至少帮许道颜分担了两尊少年王中王，使得他们无法对许道颜进行攻杀，两大坐骑，惊艳四方，这让不少少年王中王都不由得心中震撼。

　　不管是谁，都无法以一对四。

　　北斗手持玄武古盾，横冲直撞，许道颜根本不敢硬撼，也幸好其身法并不快，纵然肉身强横无敌，难破其身，但许道颜并不与其硬碰硬，毕竟还有智觉和尚在其身旁，此为不智之举。

　　自其手中，孔雀羽扇在积蓄，随时准备爆发出一击，他没有想到许道颜竟然有五彩娃娃这等至宝。

　　虽然五彩娃娃替许道颜挡去大部分的攻伐，但刚才几尊少年王中王联手攻伐，依旧让他连连咳血，受到不小的冲击。

　　“他没有其他底牌了，五彩娃娃刚才已经承受了我们联合一击，短时间内无法再催动了，杀了他。”智觉和尚杀气腾腾，战意翻飞。

　　他手中的古锡杖也在酝酿，金光弥漫，北斗虽然防护能力惊人，但许道颜的身法过人，他根本难以琢磨，要知道《神行道隐术》可是在永恒神庭上强大的古术。

　　“北斗，我与你无冤无仇，你确定要与我为敌？”许道颜微微蹙眉，言语郑重。

　　“我并非与你为敌，两大造化，谁都想要得到，我们之间没有仇，有的只有对天地大造化的争夺而已，若是争不过你，死了，我也认了。”北斗字字方正，没有丝毫冠冕堂皇的借口，他想要凭借自身的实力来争夺，自其背后，一尊玄武呈现而出，自其体内有四道玄武骨炼制而成的骨柱扎根在四个方位。

　　“玄武牢笼！”几乎在第一时间，北斗将自身体内的玄武圣王道催动到极致，只见骨柱从天地四方渗透而进，无形之中，凝聚出一道道屏障，外面的进不来，里面的也出不去，在这些光柱上面是一头头玄武缠绕，甲纹交织。

　　牢笼出现的刹那，许道颜深知，如今唯有拼死一击了，他将自身的圣王道攀升到极致，直指北斗，所有的杀意全部都凝聚在他的身上，就连北斗也心中一凛，许道颜全力一击绝对不容小觑，否则的话，他就会有性命之威。

　　显然在众人看来许道颜如果想要逃出牢笼的话，就必须从北斗身上寻求破解之道，就在许道颜即将展开全力攻伐之际，气息攀升到极致，自其月眼阳眸中的力量运转而起。

　　在刹那间，使北斗跌入幻境之中，许道颜本尊进入幻界的刹那，又再度抽离，进行隐匿，暂时以幻界隔绝了自身的行踪，让智觉和尚一时之间，将注意力集中在幻界上，施展出障眼法，让金光法眼被迷惑了一下。

　　北斗的防御能力惊人，但身法迟钝，对于幻术抵抗能力偏弱，智觉和尚被许道颜迷惑，当即一心想要救出北斗，与其配合，只见其手中的古锡杖猛然一击，一尊浩瀚的古佛垂临在幻界之中，自其双掌出现卐字金芒，轰得整个幻界支离破碎。

　　北斗在对抗幻术的方面逊色一些，一阵恍惚，然而就在这时，智觉和尚心中升腾起一股前所未有的危险。

　　头顶只见偌大的一尊孔雀真影从天而降，双足锋芒，飞掠而来，尾部开屏，气势浩瀚，在第一时间，他近乎引动古锡杖的力量，本能冲击向孔雀真影。

　　只见这孔雀真影双翼猛然一震，五色利芒自古佛真影身上横斩而过，使其身躯炸裂，刚才古佛一击，全部打在幻界之上，使其崩灭，力量消耗大半，自然无法与许道颜蓄力一击去抗衡。

　　智觉和尚疯狂厉喝，体内的信仰圣王道全力运转，自其体内的精血疯狂燃烧，这是付出生命本源的代价，他知道如果不拼死抗衡的话，自己就要危险了，在其身上的袈裟飞天而起，竟是要将整尊孔雀真影给包裹起来，他的手段狠辣，想要凭此反戈一击！


第938章 北斗七宿

　　智觉和尚所得到的传承，异常神秘，所拥有无上古宝，每一件都蕴藏着浩瀚的能力，这是毋庸置疑，许道颜也知道，如果不将其斩杀在这里，以后智觉和尚必然是大敌之一，如果他渡化成千上万的人，自己难道要将成千上万人尽数斩杀吗？

　　这种手段实在太过惊世骇俗，夺取别人的信仰之力，为己所用，最后将天地间的万物生灵全部同化。

　　自他身上那袈裟显然也并非凡物，竟然敢想要见孔雀真影给收进去，智觉和尚沉声道：“孔雀乃是我佛门护法，乃是凤凰一脉的后代，你用它来对付我？简直可笑！我倒要看看你有多大的能耐。”

　　那孔雀真影自有灵智，要知道孔雀羽扇所蕴藏的力量，就连许道颜都不能够完全探知清楚，听到他的话之后，那一尊偌大的孔雀阵营，眼眸中流露出一丝深深的不屑，只见其背后孔雀五道真羽中吞吐出五道圣光。

　　那袈裟金光大方，一尊身上沾染着金色，血色交集而成的古僧，横空踏来，意念之下，使得袈裟如同通天大网笼罩而下，而他则是撒网之人，要将其孔雀真影炼化在其中，只见大网与五道圣光冲击在一起的刹那，顿时翻飞的出去，智觉和尚始料未及，大口咳血，那古僧同样自带灵智，一拳击出，孔雀真影双翼展动，双爪袭杀，锋芒毕露。

　　两股力量狠很地碰撞在一起，古僧的双臂炸裂，孔雀真影的双足也断开，顿时虚化了不少，要知道这可是智觉和尚燃烧自己体内精血所施展出来的手段。

　　在这一刻，智觉和尚能够深深地感受到，这孔雀羽扇的恐怖，必然是在永恒神庭上异常强大的存在，所留下来的至宝，因为所散发出来的力量，更多是来自孔雀羽扇深处有五道恐怖意志的威压，反噬。

　　智觉和尚心中忌惮，也幸好那袈裟金光闪烁，自有一股佛韵，并没有破损，同时也承受住大部分五大圣光的力量，使其一击之间，孔雀真影淡薄了不少。

　　然而就在这时，他心中一凉，忽略了一点，当智觉和尚想要反应过来，却已是来不及，许道颜身法如电，骤然击杀，刚才他近乎把自己所有的注意力都集中在孔雀真影的身上，全神贯注。

　　五大古纹，五大圣王道融入到羽化天剑当中，直击而来，智觉和尚虽然本能想要闪躲，但却逃不过去。

　　噗！

　　许道颜这一剑先是刺碎他身体表层那加持纹甲，而后贯穿了他的肩膀，鲜血迸溅，骨骼被贯穿。

　　五大圣王道炼入五大古纹，在其体内疯狂肆虐，噬命古纹，疯狂抽取其生命本源，天水古纹，异常沉重，在其体内一浪又一浪的冲击，净瓶古纹，自其体内层层封印进行镇压，天正古纹，不停地冲击着他的魂魄，化道古纹，一直与其体内的力量抗衡，使得四大古纹可以在短时间内不被磨灭。

　　羽化之力迅速侵蚀，智觉和尚连连咳血，他神色阴沉，施展秘术：“以身相替，断臂饲虎！”

　　几乎在同一时间，其中一尊少年王中的臂膀炸裂开来，众多攻伐直接渗透到其体内，众目睽睽之下，迅速消亡，羽化于天地间。

　　那一尊少年王如同五彩娃娃一般，替智觉和尚承载了六成的攻伐，然而却还有四成残留在其体内。

　　智觉和尚体内，一道道梵文古经不停地在镇压，消除那一股羽化之力，只见加持在其身体表层的纹甲都渗透到他的体内，与许道颜的五大圣王道彼此抗衡，互相消磨。

　　许道颜手中的羽化天剑猛然向上挑杀，智觉和尚的臂膀差点被卸下来，就在他准备再度攻伐的时候，古锡杖已经回到他的手中，朝着许道颜当胸砸去，而北斗也在第一时间杀奔而来，自许道颜月眼阳眸全力催动。

　　阴阳二极的术法骤然爆发，自智觉和尚受创的右臂旁边骤然出现虚空漩涡，将其手臂卷入其中，疯狂绞杀，使其瞬间断了一臂，差点将其整个身子给卷入其中，如果不是那袈裟破空而出，将阴极漩涡抚平的话。

　　与此同时，阳极的力量直击智觉和尚的眉心金光法眼，避无可避，许道颜的攻伐让他应接不暇，自其眉心之处竟出现一座金色宝塔。

　　与阳极术法一记硬撼，砰！

　　可怖的冲击，使得金光法眼骤然炸裂开来，许道颜为了完成这一攻伐，也凭借着自己肉身的力量，硬抗了古锡杖一击。

　　伏龙御土形成一道护盾，可在古锡杖一击之下，却炸裂开来，完全抵挡不住，但却化解了一部分的攻伐。

　　砰！

　　许道颜胸骨凹陷，肺叶被砸得碎裂开来，嘴角咳出几片肺叶，他在第一时间以道隐之术，隐匿在虚空中，使得攻伐而来的北斗一下子失去目标。

　　慈悲圣王道在许道颜体内疯狂运转，修复着他所受到的创伤，与此同时也镇压着古锡杖渗透到其体内的力量，进行消磨。

　　那古锡杖所蕴藏的力量，非常的可怕，很零碎的古佛之影想要在许道颜体内成形，对其进行镇压，然而也幸好许道颜体内五大少帝非同小可，在第一时间就将其炼化镇杀，否则的话，后果不堪设想。

　　许道颜暂时破掉了金光法眼，但他知道这也只是暂时的，他以一敌二，对抗两尊少年王中王级别的存在还能够立于不败之地，这让不少人都很是惊叹。

　　君三圣受创之下，身体状态每况愈下，小天师的攻伐中有着对运势降低的神秘力量，使其进入恶性循环当中，纵然君三圣的手段非寻常人所能够媲美，但小天师的传承同样可怕，来自古老的通天教。

　　只见其承受不住，朝着元始城奔逃而去，小天师咧嘴一笑，手握通天剑阵幡，大笑道：“卜了咱的卦，凶吉祸福两门清，听了咱的话，趋吉避凶把事平，卜卦又听话，一生平顺步青云。”

　　君三圣气得一口血差点没吐出来，如果不是那盗家男子偷掉他身上的初代古宝，分散了他的心神，谁胜谁负还不一定，然而他并不知道，小天师这种运势上的攻伐，就是能够让很多倒霉事发生在他身上，也是实力的一种体现，为什么盗家男子只偷他，不偷别人的，就是因为觉得君三圣比较运势衰，容易得手。

　　君家至尊脸色非常的难看，没有想到君三圣就这样彻底败下来了，对他的名誉是一个不小的损害，如果没有那盗家少年突然出手，只怕君三圣都不至于落得这般下场，自君三圣进入元始城后，一切封锁被消除了，若是有少年王中王难以支撑的话，可以躲入元始城中，对于君家至尊来讲，君三圣败了，他在封锁元始城的意义已然不大，有石帝这么一尊多管闲事的人在，加上元始城那么多人观战，若是强势出手掠夺，只怕影响整个君家，他也只能够强行隐忍，然而这一件事并不算完。

　　怪女，天元，北斗同时出手，竟然还没有对许道颜造成绝杀，这让一些还在观望的散人心中犹豫，想要继续看看事态的发展。

　　北斗所施展出来的古宝，名为玄武四柱，乃是以玄武四足的骨骼炼制而成，异常珍贵，这等圣兽天生的防护能力惊人，被所困在牢笼之中，很难脱困而出，四件古宝所呈现出来的力量不仅有禁制，还有来自玄武一脉古老的战纹，在玄武四柱的架构之下，吸纳天地之力，形成屏障，极难打破。

　　北斗闭上双眼，失去了金光法眼，捕捉许道颜的动作，他自然也是要在第一时间感知出许道颜的下落，智觉和尚受了伤，一时半刻，难以恢复，他也只能够守着智觉，万一对方被斩杀了，就不存在优势了。

　　并非是他畏惧，这一场搏杀不是少年王中王对单一战，而是一场争夺大造化，凭借的是手段，看形势，而非个人的力量强弱。

　　隐隐之间，通过玄武四柱，北斗感觉到许道颜的下落，自其眉头一挑，双眸如同漩涡一般，九天上，七星照耀。

　　天降七宿，竟是有七尊类似于圣灵的存在从天而降，每一尊的战力虽然无法完全媲美北斗，但彼此之间，结成法阵，战力涛涛，星光所及之处，渗透虚空，使得许道颜的身影时隐时现，难以完全隐匿融入。

　　看到这一幕，石帝微微颔首，道：“北玄城的确出了一尊了不得的少年，传承下来的玄武古经，居然连星宿篇都参透了，引九天星宿，为自身而战，北斗七宿，战力非同寻常，许道颜以一敌二，只怕胜算不高。”

　　然而就在这时，许道颜看到小天师在那一边哈哈大笑，还沉浸在击败君三圣的喜悦当中，当即扯开嗓门，对着小天师一阵喊道：“你小子，还愣着干什么，还不快来帮大哥，没有看到你大哥我如今深陷水深火热之中吗？”

　　在元始城里面的三尊至尊圣帝嘴角抽搐了几下，这许道颜还真是，不过小天师与其关系并非莫逆，真的会帮他？

　　难保不会在关键的时候下毒手，然而几乎在同一时间，那隐藏在暗中的男子，却是盯住了许道颜，嘴角噙着一丝笑意：“道可盗，非常盗，非无上大造化，我不盗。”


第939章 见石帝

　　这一名男子非常不引人注目，他身材矮小，尖嘴猴腮，一对三角眼中光芒闪烁，其身法不知道为何，竟然一点都不亚于《神行道隐术》。

　　在其出手的刹那，许道颜已经用月眼阳眸的力量稍稍留意他，自从三大少年王中王出手之后，许道颜就应该更加小心，留意在场的每一个散人。

　　易新天与狂神的战力非同寻常，虽然不久之前他们曾经联合，但是有些事情谁都说不准，更何况还有其他的少年王中王，隐忍不出手的，很有可能会对自己造成致命的攻伐，尤其是这一名来自盗家的男子。

　　他竟然可以对君三圣欺身而进，盗走初代古宝，使其根本无法反应过来，虽然有一大部分是因为小天师吸引了君三圣的注意力，但是却也不能够否认这盗家男子的身法，速度，绝对非同寻常。

　　许道颜受到创伤，在自己身上有两大造化，已经成为众矢之的，他自然要更加注意，从某种程度上来讲，让小天师来帮自己，也是为了使得这些人忌惮一些，毕竟他刚刚击败了君三圣，能够达到一定的震慑效果，使得他人忌惮。

　　如今许道颜唯一顾忌就是那一尊来自鸿蒙起源的盗家神秘男子，也许就连玄武牢笼都未必能够挡得住他。

　　“大哥，我来了，呔呔呔，你们竟敢动我大哥，找死！”小天师在玄武四柱的阵外，没有被困在其中，他手中的通天剑阵幡摇动起来，自其体内圣王道异常凶残，浑厚浩瀚，只见四道恐怖的剑柱齐齐合力，轰杀在一道玄武骨柱之上。

　　整个玄武牢笼剧烈摇动，玄武代表着至尊防护能力，然而小天师的通天剑阵幡的杀力，却是异常的惊人。

　　北斗受到这一冲击，力量消耗得异常力量，刚刚降临下来的北斗七宿一下子差点都流散开来。

　　在第一时间，他收取了玄武四柱，终于知道，以一敌二名少年王中王级别的存在压力有多大了。

　　因为此刻智觉和尚受到了创伤，纵然还有战力留存，但已非是全盛时期，其实不管是北斗还是怪女，天元都知道，大势已去，注定不能够奈何许道颜了。

　　北斗七宿几乎在一瞬间，凝聚成形，准备迎战小天师，许道颜全力疗伤，并且在第一时间更是严加戒备。

　　果然，就在他即将从虚空中踏出的那一刻，那来自盗家的神秘男子动了，他飞掠而来，速度丝毫不亚于《神行道隐术》，身法之快，让人匪夷所思。

　　许道颜早有准备，手中的羽化天剑呈现，在其背后，百剑浮动，华芒大放，破杀四方，那一尊盗家男子没有想到，许道颜竟然早就对其产生戒备，他翻身一转，扎入真空之中，暴露而出。

　　小天师在第一时间感知，手中的通天剑阵幡摇动，一道杀剑阵图将盗家神秘男子笼罩，使其动弹不得。

　　“你竟然能够在暗中锁定我？”盗家神秘男子一对三角眼寒芒闪烁。

　　“那有何难，只要你出现过，都难逃我的感知，看在你是我鸿蒙起源血脉的份上，放过你一次，不要再自误。”许道颜深知，盗家神秘男子必然有自保的手段，眼前此刻不已多树敌，杀不死，只要对方重创逃走，以后就麻烦了，可以防贼一时，但难以防贼千日，尤其是盗家这种近乎断绝的传承，如此之快的身法，不是无名可以比的。

　　小天师愣了一下，不过却也照做了，将手中的通天剑阵幡一收，放盗家男子自由。

　　“罢了，一次不成功，我就不会再出手第二次，这个人情算我欠你的！”盗家男子眼眸微微一冷，而后笑容灿烂。

　　他慢条斯理地转身离去，北斗耸了耸肩，道：“不战了！”

　　智觉和尚顿时脸都绿了，只见不远处，怪女与天元也在不停地后撤，元始城的封禁已经解开，不管是哪一尊少年王，觉得力有不逮想要进入其中，谁都没有办法奈何得了，故而再打下去已没有丝毫的意义。

　　智觉在第一时间，手持古锡杖，以袈裟为护，撤离到元始城当中，因为接下来如果战下去没有丝毫的好处，他在第一时间向那些少年王中王传了一句话。

　　怀旭，万帝，断，胜逍等一干人也都纷纷收手，因为再打下去已经没有丝毫的意义了，君三圣为组织者都逃了。

　　许道颜不愿意多生事端，因为在这里的截杀没有丝毫意义，自己身怀大造化，原本就是一步一危机。

　　这些少年王中王来争夺大造化是理所当然之事，但彼此之间没有真正结仇，如果争不过也就退了，强强截杀的话，只要没有成功，都会惹来对方不死不休的纠缠，得不偿失，与其如此还不如看淡一些。

　　众人尽皆退入到元始城当中，许道颜身得两大造化，一时之间，风头无两，没有人能够与其媲美。

　　一路上不知道吸引来多少人的目光。

　　“小友，来我君家做客，不知道可否能够将那大造化借我等一观？”那一尊出手的君家至尊圣帝当中开口。

　　“我呸，你个不要脸的老梆子，对我们图谋不轨，还想要将我们出手抹杀，现在还有脸来借观大造化？”元宝双手叉腰，如同泼妇骂街，一张嘴叭叭叭，将这君家至尊圣帝骂得个狗血淋头。

　　“就是，太不要脸了，君家上上下下，那一张张虚伪的脸，真是看透了。”吴小白冷声叱喝。

　　君三圣在天君府内，气得差点吐血，自己这一次真的是什么都没有唠叨，还折损了一件初代古宝：“可恶！”

　　“不要急，他们始终要出混沌界的，到时候能出得了？你觉得有几个圣帝会愿意为他们而出头的？据我所知，那许道颜还得罪了龙河之灵，到时候再加上我会出手，我倒要看看谁有那一份能耐？”君家至尊圣帝声音极冷，杀气弥漫。

　　君三圣双眼一亮，顿时明白了，他立即吞下一颗丹药，为自己疗伤，准备下一场攻伐，这一次绝对不会再让许道颜有逃走的机会了。

　　元宝与吴小白骂得君家的至尊圣帝始终没有回应，许道颜只是淡淡道了一句：“我觉得石帝刚才出手相帮，如果可以真想将这大造化借石帝一观。”

　　“多谢小友。”一道雄浑的声音传出，他心情极好。

　　石凡微微一笑，道：“走吧，祖父有请。”

　　许道颜，吴小白，苏惊圣，李淳歆，小天师，元宝，吴敌，素问，帝殒，苍卫，小蚕皆纷纷受邀前往。

　　“石凡兄，这一次真要好好谢你，如果没有石帝及时出手的话，我们只怕都要受到重创，后果不堪设想。”许道颜发自内心感谢。

　　“哪里，我祖父一直都看君家不是很顺眼，再者不也有我在场嘛，无妨。”石凡摆了摆手，搭着许道颜的肩膀，向前行去。

　　石家没有富丽堂皇的府邸，一片青山绿水，于城中，群山绵延，波澜壮阔，与天地自然融为一体。

　　茅庐木屋，圣雾弥漫，让人置身其中，感到神清气爽，生命本源在跳动，生机勃发，在石凡的带领之下，众人来到一处宽阔的场地。

　　这是一处山谷，石帝正置身于谷中一块石台上，盘膝而坐，他容颜刚正，胸怀宽广，眼眸中尽是厚重与祥和，其身躯异常魁梧，很是高大，让人望之心生敬畏。

　　“呵呵，诸位小友，欢迎光临寒舍。”石帝笑声平和。

　　“见过石帝！”众人几乎都在第一时间，躬身行礼，石帝出手相助，救他们一命，受得起这一份礼。

　　更何况他为人宽厚，刚正不阿，德行兼备，更是让人发自内心敬重。

　　“不必多礼，小凡啊，你要好好招待他们才是，这些时日，多多沉淀，再想着离开元始城之事吧。”石帝话语间，显然意有所指。

　　“难道我也要跟着离开吗？”石凡微微蹙眉。

　　“离不离开，全然在你，混沌界同样可以飞升鸿蒙起源，让你与他们一起离开，只是想你日后在飞升之时，有人可互相照应，你身边一直都没有可靠的朋友，也从来没出过混沌界，我觉得出去走一走也好。”石帝轻轻一笑。

　　“是。”石凡一听，心中有数，他的确也想去外界闯荡一番。

　　“我知道，君家至尊，还有另外的圣帝必然有人觊觎，如果我们想要离开混沌界，可还有其他办法？”许道颜看向石帝。

　　“他们应该不敢对你们动手，因为代价太大，你们身上有来自初代的古宝，受冥冥之中一股力量的保护，一旦主动对你们攻伐，会沾染上不祥，除非他们已经做好舍命的准备，我觉得接下来他们会派一些死士将你们杀死，这些人实力至少都会在圣皇之境，小凡你若想考量一下自身，就与他们同行。”石帝的话，让在场的少年王都感到诧异，这摆明了就是想要把石凡往死路上推啊：“如果想要承受大造化，这一次的生死考验，只是一个开始而已，以后的路，会更加的艰难，如果连面对这一次生死的勇气都没有的话，你不如将那大造化拱手相让。”

　　“我无惧。”石凡声声铿锵，他眼神坚定，明知山有虎，却偏向虎山行，任何一尊少年王中王的人物，都不是一般人。

　　“此地乃我石家悟道之地，你们这些时日，在此沉淀，你们的路，才刚刚开始而已。”石帝话音一落，便消失在众人的眼前。


第940章 攻守大术

　　石帝就这么走了？

　　其实在场的人都想知道，在许道颜体内的大造化是什么。

　　在不久之前，许道颜说过，愿意将体内的大造化与其一同分享，借其观看。

　　然而石帝却没有动作，这似乎有点不合乎常理。

　　然而石帝早就将石凡体内的那大造化给看了一遍，却得不出一个所以然来，他深知，这些并不是属于他的造化，也无法沾染，触及。

　　年轻一代，有他们的路要走，要让他们自己去承受，身为老一辈人，只能够全力去支持他们，这是他自己能做的。

　　石帝高风亮节，许道颜心中佩服，难怪能够有石凡这样的孙子，与祖上言传身教，息息相关。

　　石帝临走之时，所留之话，引得众多少年王的注意。

　　石家悟道之地？

　　在场的少年王中王都不由得心中疑惑，看向石凡。

　　“石谷乃是这元始城最初的根基之地，天然形成，汇聚天地灵秀，元始根源之道，相传这里是元始城的核心之所，相传我祖父，父亲皆在此地悟道，然而并不是每个人都能够有所收益的。”石凡解释了一句。

　　只见众多少年王纷纷盘膝而坐，毫无疑问，在场的人都拥有少年王中王之姿，这石谷既然能够被誉为元始城的核心之地，自是不一般。

　　石凡见众人明白，也就不多加解释，他得到初代古宝，也需要炼化一番，面对接下来会更加艰巨的劫难。

　　许道颜盘膝而坐，与智觉和尚一战，收获颇丰，能够将其压制，全然是因为智觉和尚对自己的手段不了解。

　　可是一战之后，彼此都已经对对方的手段有一定的领略，接下来决计不能够大意，自己也要相对应的提升，否则的话，就不再拥有优势，对于智觉和尚而言，只要不停地去渡化同境界少年王，他的战力就能够层层叠加，恢复到继续能够压制许道颜力量的状态。

　　他沉静下自己的内心，将自己所掌控的术法全部都给梳理了一遍。

　　阴极，阳极，日月合击，幻界，极乐迷惑。

　　五脏术法，圣祗古纹，《形箭》《射日》《神行道隐术》《不死逆天术》等。

　　若能够将这些术法完全都糅合在一起的话，必然能够对自身的战力有更大的提升，许道颜曾经以钟为器形，凝聚出五行圣王钟。

　　然而伴随着自己实力节节攀升，五行圣王钟更多的是用来守护自身，攻伐之力却是有所欠缺。

　　许道颜闭上双眼，开始将月眼阳眸的力量也开始融入到五行圣王钟之内，使其不仅具备防护能力，同时若是敌人进行攻伐，也会受到幻术的迷惑。

　　自五行圣王钟上的图刻变得更加的丰满，钟顶一轮日月交替，衍化阴阳，分割昏晓，流转在大钟五个方位，昼夜更变。

　　五行图刻，栩栩如生，青龙，玄武，白虎，朱雀，麒麟，以及来自许道颜所衍化而生的圣王域，尽显其中。

　　来自圣祗的五大古纹，也尽皆烙印在上面的五大圣兽身上，许道颜将一切奥义尽数融入其中，让五行圣王钟的威力节节攀升，噬命攻伐，净瓶镇压，天水承道，天正固魂，化道载物，处处尽显。

　　之前许道颜一直都没有好好对五行圣王钟进行提升，如今这般稍稍一打磨，就使得此钟的威能大幅度暴涨。

　　自他头顶，一道五行圣王钟高挂，传出阵阵钟鸣，他全心沉入其中，将《不死逆天术》的力量也融入钟体，使其拥有更强的抗性以及恢复能力，不会被人轻易击碎，此钟将会成为其护体之物，让敌人难以打破。

　　在一旁的少年王瞥了一眼，心中感叹，想来许道颜又有突破了。

　　虽然五行圣王钟的力量得以提升，但还未达到极致，许道颜静下心来，细细打磨，在这过程当中，每一次打磨对他圣王道的消耗都是海量的。

　　就这样，过来七天七夜，最后当他体内的圣王道都消耗一空了，对圣王钟的提升才完成。

　　然而圣王钟原本就是以他的圣王道淬炼而成，在许道颜想要锻造圣王钟的过程当中，无疑也是对自己圣王道的锻造。

　　当五行圣王钟瓦解的刹那，自其体内所消耗一空的圣王道霎时恢复了大半，使体内的力量变得越发的精炼。

　　许道颜引出体内的五行灵宝，将自己所消耗的圣王道尽数凝聚圆满，吐出了一口浊气，只见众多的少年王依旧还在沉淀当中。

　　初代古宝，异常神秘，只怕凭借着如今自己的境界，还没有办法领略其中的精要，所以许道颜不急着去领悟。

　　内视自己生命本源，那神秘植被上，两大造化光团悬挂其中，七彩凤凰对着它们环绕腾飞，很是欢欣雀跃。

　　如今对于自己来讲，还是固本培元比较重要，唯有增强自身实力，对于初代古宝的运用才有可能变强。

　　在接下来所会经历的生死决战当中，五行圣王钟的提升是必要的，然而要熔炼出新的一攻伐之法，同样也是刻不容缓。

　　许道颜静下心来，以钟为守，以何为攻？

　　他衡量了片刻，枪攻伐霸道，乃战兵霸主，横挑沙场，又能够将其当箭施展，与自己有诸多配合，而且自己的法器就是枪，对于枪的领会自然也是非寻常兵器所能及。

　　许道颜的五大圣王道顿时就在其面前凝练出一杆战枪，要知道在其肺脏之中，有一把来自永恒神庭的古老战族，乃天地自然生成的战枪。

　　经历了一场可怖的大战而折断，如今在许道颜肺脏之中孕育，圣枪已然完整，许道颜所凝聚出来的战枪与其异常相似，那一股来自古老战族的圣枪之威引入其中，虽然它还没有完全恢复，但受许道颜肺脏滋养，如今他要孕育出新术攻伐，这圣枪意志自然也会全力支持。

　　如今他想要凝聚出来的攻伐，并非是噬命之枪那般简单，而是要将自身的经法，术法尽数融入。

　　然而毫无疑问的是，必然会以金戈圣王道为主基调，其他四行皆是辅助，要将金戈圣王道以及噬命古纹给完全体现出来。

　　只见一头白虎凭空呈现，横踏虚空，一身杀力弥漫，伴随着许道颜的意念，融入到枪身之中，枪林剑雨，金戈铁马，铺天盖地。

　　伴随着许道颜意念引动，这一头白虎直接融入他身前的战枪之中，只留下了一道简易的古纹，却让这战枪威力攀升一大截。

　　这是白虎圣道的奥义，许道颜根据自己对于枪的理解，开始对其塑形，以那古老战族圣枪为胚胎，然后根据自己的领略，做出适当的调整。

　　别的不说，比如枪头，衍化成三棱，锋芒毕露，不管实际上，还是从视觉上，都给人感到破坏力惊人。

　　而后，噬命古纹的力量也被淬入其中，这一股力量毫无保留散发出来的刹那，让在场的少年王都有种不寒而栗的感觉。

　　似乎能够吞噬一切生命，许道颜平时攻伐的时候，这些力量都掩盖得异常的隐晦，往往受到其圣王道攻伐的人才能够有所察觉。

　　这些时日的成长，让许道颜对于这些古纹的领略达到更加高深的地步，悬浮在其身前的战枪，气息凶残。

　　完全就是为杀而存在的，要知道这并非之前的噬命之枪，那只是单纯的肺脏术法攻伐，没有借助古老战族的圣枪形体，两者攻伐之威，不可同日而语，别的不说，有圣枪意志帮许道颜塑造这一术法，就不寻常。

　　更何况这只是此术的雏形，许道颜想要将众多术法，熔炼一炉，全部集中在这一枪之威当中，更是艰难。

　　在其体内，四大圣王道涌动，水生木，木生火，火生土，相生循环，而后刻印在这一杆战枪之上，使其具备天水古纹的重量，叠浪攻伐，威力暴涨，同时又暗藏净瓶古纹的封印，镇压之威，渗透到敌人体内深处，又具备天正古纹对魂魄的攻伐，以及威怒圣王道的爆烈，对此枪战威大大加持，又有化道古纹可破万道抵御。

　　四大圣王道吞吐光辉，一点一滴，被淬入到这一道古战枪之上，使其威能节节攀升，圣祗古纹烙印，将所有攻伐的一面全部嵌入。

　　许道颜细心打磨，保持着五大圣王道以及五大古纹的稳定，虽然五行圣王钟攻守兼备，但他觉得也需要熔炼出一招绝杀手段。

　　耗费了五天的时间，终于将自己的五大圣王道以及五大古纹刻印入战枪之中，然而许道颜深知，这远远不够。

　　他引动《形箭》以及《射日》两大术法，使此战枪能够衍生大道形体的攻伐之威，与此同时，又能够融入射日的霸道无阻之意念，气势。

　　许道颜之前口吐利箭，伤敌于措手不及，如今他也想将这术法融于古战枪之中，双双结合，然而将《形箭》与《射日》的术法融入，都会消耗大量的五行圣王道，可为了能够将这古战枪力量提升到极致，哪怕突破一分都是好的。

　　只是《形箭》与《射日》想要完好结合起来，其中的困难可想而知，对于许道颜来讲，在此刻要将其熔炼一炉，是不小的考验。


第941章 大术成形

　　儒家六艺，礼乐射御书数，每一艺都蕴藏精深奥义，对于有些人来讲，或许穷极一生都难以将其中一艺提升到极致。

　　射之一术，讲究的是静心凝神，会心一击，《形箭》分为三个大境界，而最终的奥义是讲究平静本心。

　　《射日》虽然霸道非凡，斩碎一切阻碍，但同样最后一个层面，依旧还是讲究的心。

　　只是儒家的《形箭》讲究的是冷静之心，而大羿氏的《射日》讲究的勇猛无敌，无惧一切的心，纵然是天都要将其射穿，故而才有大羿氏射日这一件事，为众生，巫族可以斩尽一切，不管对方是什么样的存在，纵然是天，巫族都敢逆天。

　　儒家多多少少对天地带有敬畏，故而《形箭》与《射日》之间，差距还是有的。

　　儒家也好，巫家也好，每一家都有自己的优势所在，没有谁强谁弱之说，皆是时势使然。

　　但若是以论两术的威力来比的话，自然是不可同日而语，然而两者相辅相成，一颗冷静的心配合一颗勇猛无敌的心，两者双双结合之后，会有多可怕，想想便知道。

　　偌大的古战枪在《形箭》与《射日》的术法融入的时候，剧烈颤抖，仿佛随时都会崩裂开来一般，一旦力量掌控不住，术法炸裂，哪怕是许道颜都要遭到重创，在这关键的时刻，他依旧面不改色，对于自己体内每一条圣王道的掌控，都到达最精准的地步，进行细微的调整。

　　同时自他对两大术法的结合，从内心散发而出，两种完全不同的箭意维持了一个主辅之间的平衡，使得古战枪那爆烈的力量逐渐一点一滴在开始变得平缓。

　　在一旁的少年王感受着这可怖战枪的气息，不由得眉头紧皱，知道许道颜在衍化新术，一旦形成，这必然是惊天杀招，还未形成，就这般可怖，一旦彻底成形那还得了？

　　伴随着许道颜将两大箭意领会得通透之后，古战枪所散发出来的暴虐气息被一点一滴直到彻底稳固住，只见五大圣王道如龙般，将这古战枪缠绕，最大限度保证它的稳定，直到没有丝毫不安的因素出现。

　　许道颜将自己的意念尽数融入其中，种种意志，加持其上，让原本躁动不安的古战枪逐渐变得平缓。

　　对于圣王道的平衡掌握，以及对于圣祗古纹的领略固然重要，但更重要的是术法自身的意志，要形神具备，才能够将其发挥到极致。

　　耗费了足足三天的时间，许道颜这才将两大箭术融入其中，自其身前一杆古战枪吞吐着惊涛骇浪的威能，震撼人心，似乎没有什么能够阻挡他的攻伐，这种杀生大术，着实令人心颤。

　　儒家箭心，与巫家箭心最终在古战枪内，寻到一处最完美的平衡，原本众多少年王以为许道颜对于这一术法的凝练就此完成，然而发现还没有结束。

　　许道颜竟是将月眼阳眸的力量，开始融入古战枪之中，既是攻伐大术，自然不仅仅是对敌人肉身的攻伐，也要有幻术上的迷惑，使之受到双重攻伐，一旦没有谨慎对待，被引入幻术之中，必死无疑，当然从某种程度上对许道颜来讲，消耗的力量也会更大。

　　然而唯有如此，方为极致，不然的话，也无法称之为大术了，在接下来可能会遇到的生死大战之中，一些小术，意义已经不大，所以许道颜要将之摒弃，要的就是一击必杀，干净利落。

　　若是能够将幻界完整融入其中，与古战枪同时爆发出威能，敌人一个不察，必死无疑。

　　许道颜发现，当自己将五行圣王道完美融入之后，要将月眼阳眸的术法融入其中，便容易许多，阴阳五行，相生循环，有五大圣王道打下完好的基础，框架稳固，再融入以月眼阳眸的术法，自是不寻常。

　　不到一天的时间，这攻伐大术瞬间成形，所有的杀机骤然内敛，古战枪尖衍化为三棱，寒芒闪烁，直指苍天，枪身净如琉璃，上面所铭刻的一切诸多古纹尽皆收敛得一干二净，看起来平凡无奇，然而凝聚这一古战枪却要消耗许道颜众多圣王道，以及他最为凝练的精神与意志，非全神贯注不能施展。

　　他缓缓地睁开双眼，细细观摩，自己凝练出来的攻伐大术，虽然威力巨大，但依旧还有些许暇疵，不尽人意，虽然眼前的自己还不够强大，但他也要尽自己所能去打磨，使其变得更强。

　　许道颜自然希望此术能够尽善尽美，细细感受一番后，便闭上双眸，又足足耗费十天的时间，用自己的圣王道去打磨，将其中的残缺补全后，这才算是真正将这攻伐大术完成。

　　在场的少年王对于许道颜很是钦佩，能够对自己的术法如此精益求精，许道颜的悟性以及创造能力，的确非同寻常。

　　在这石谷悟道中，显然没有几个人有明显的收获，许道颜只觉得于此地开辟自己的攻防大术，会变得更加的流畅，于此地天地大道自然充裕，对于自己凝练大术也带来不小的帮助，这是不可否认的。

　　许道颜发现，四周众多少年王都已经起身，显然都已经将这一阶段所得到的一切，都进行了一番沉淀，将自身的基础巩固得更扎实。

　　接下来每一个人都要冲击少年皇的境界，皇中皇之路，比王中王之路更要艰难，在场的这些人，也不知道有谁会被淘汰掉。

　　许道颜将眼前的古战枪收入自己的体内，只见其再度化为各大圣王道，洗练这他身体每一个角落，凝练出攻伐大术之后，对其圣王道又是进一步的提升，因为在凝练大术的过程当中，他要不停地将体内的圣王道彼此结合，互相平衡，将它们的力量压缩，凝聚到极致，在这过程当中，对于圣王道的要求是非常严苛的。

　　攻伐大术一收，许道颜所有的气机彻底内敛，吞吐着体内的圣王道，洗礼着自己的身心，使肉体强度更精进一步，与此同时，他吞吐着海量的五行灵宝，凝练出更强的圣王道，接下来要杀出混沌界，将会是生死一战，他不会有丝毫的保留。

　　当每个人都起身的时候，唯有石凡置身其中，盘膝坐于石帝之前所坐的位置，自其身上散发出盈盈宝光，照亮四方，自其意念凝聚，在他身上孕育着一股神秘的气息。

　　石凡凡胎肉身，却能够位列元始城三大少年王中王之一，必有其神秘之处，相传自其祖父，父亲，皆是至尊圣帝人物。

　　他们这一脉门人寥寥无几，一门二至尊，如果石凡踏入圣帝之境的话，就能一门出三至尊了。

　　“石凡兄还在沉寂修炼，我们等一等他吧，在此之前不妨好好研究一下自己的初代古宝，兴许能够在接下来的大战之中，有大用。”许道颜凝练完攻伐大术之后，体内的五行圣王道也消耗不少。

　　“嗯……”众人都没有意见，石凡身上同样有一大造化，注定也要与他们同行，如今每一人身上都有一件初代古宝，整个混沌界至少有不少人正在虎视眈眈，那些圣帝境的人物不敢轻易出手，生怕沾染不祥，然而却可以派一些圣皇境的存在，如果大家不齐心合力，只怕难逃一死。

　　许道颜话音一落，继续盘膝而坐，不停地反复凝聚五行圣王钟以及古战枪，每一次凝聚的消耗不小，但他都没有出手攻伐，只是凝聚出来而已，然后再将其收回体内，增加自己施展攻守大术的熟练度。

　　尽量做到信手拈来的地步，如此反复，直到最后，如臂使指，可瞬息攻伐，与此同时，当然对于许道颜圣王道的消耗不会有丝毫的减少。

　　十天的时间过去，许道颜消耗众多的五行灵宝，将自己的攻伐大术凝练得无比纯熟，石凡还没有从沉寂当中醒来，显然他正在承受着石谷之地一场悟道大造化，对他来讲，将会给其带来偌大的蜕变。

　　“这里终究是石谷，纵然有悟道之大造化，也是留于他们这一脉相承之人。”元宝很是感叹，他观望这天地自然生成的石谷，所形成的风水格局，的确超凡，暗藏大福泽，大运势，大造化，只是非常人所能够获得。

　　“看来经此蜕变，石凡兄战力更上一层楼了。”素问微微颔首，带着一丝淡淡的笑意，显然这些时日她的收获却也不小。

　　许道颜对于石凡很有信心，此人胸怀天下，格局宽广，正直刚勇，宁折不弯，是个可结交一生的挚友。

　　他没有多说，只是拿起那初代陶罐，仔细观摩，见许道颜拿出初代古宝，不少人也都纷纷凑了过来，因为在这些日子，有的人在沉淀完自身之后，都拿出自己的古宝，去探寻其中的秘密，但收获都不大，但有一点都可以肯定，就是每个人的初代古宝都相当的不凡，许道颜这初代陶罐他们虽然见过，但却都还没有近距离看过，所有的少年王都将自己的感知探寻过来，希望能够发现其中的奥秘。

　　许道颜双手捧着初代陶罐，将自己的月眼阳眸运转而起，它选中了自己，一定有道理在其中，如果说有人能够窥破其中的秘密，那也只能够是自己了。


第942章 混沌太阴水

　　哪怕在场的少年王每个人都拥有属于自己的初代古宝，但依旧也是充满了好奇。

　　许道颜很是专注，静静地凝视着初代陶罐，希望能够从当中发现一些什么秘密。

　　元宝双眼发亮，凑到许道颜的耳边，很是兴奋，道：“小子，陶罐在初代的岁月，可是用来盛水的，我怀疑此物与你许氏一脉息息相关。”

　　“怎么说？”许道颜深知，元宝探过众多古墓，看过许多古籍，上面也许会有些零碎的记载，虽然不能够保证他说的都是合理，但却值得一听。

　　“你傻啊，初代的岁月，哪里有无边的法力神通，一开始自然如同凡人一般，以陶罐盛水，进行浇灌，最后这些初代凭借着自身的感悟，一步步走向巅峰，开创了人族盛世，所以从某种程度上来讲，这一批初代古宝价值无量。”元宝翻起了白眼。

　　许道颜愣了一下，好像有些道理，的确他看了半天也没有看出一个所以然来，如果不是从初代埋葬之地所得，这陶罐给人感觉仿佛就是再普通不过的陶罐，当即引动自己体内的天水古纹与善德圣王道结合，如同一条水龙，进入初代陶罐之中。

　　然而这初代陶罐看似不大，伴随着许道颜善德圣王道与天水古纹力量的融入，竟然发现怎么装都装不满，而且在里面竟然连一丝的声音都没有发出。

　　哪怕是在一旁的少年王都不由得看得心惊，要知道许道颜的圣王道所吞吐出来的力量，他们都不由得心中暗暗称奇，然而就是如此强大的圣王道都没能够将其填出一丝动静来，片刻之后，还是没有丝毫的反应，好像融入无底的黑洞之中，许道颜连忙收住了自身的力量，轻轻摇动着初代陶罐，看向众人：“你们先往旁边躲一躲，我试看看。”

　　初代古宝，非同寻常，在场的少年王也都不由得慎之又慎，许道颜手中的初代陶罐猛然一抖，顿时自那灌口处，喷涌出惊涛骇浪，这水龙比起之前何止凝练了十倍，善德之意味，更加浓烈。

　　在不远处，是一片石林，天水原本每一滴都重如万钧，许道颜的善德圣王道凝练如古纹之后，自然也是变得一般无二，可是其威力却在这陶罐装盛了片刻之后，威力暴涨了十倍不止，水龙冲击得碎石迸溅，这一击之威已经不亚于一下圣皇境界的攻伐了。

　　“好强！”在场的少年王心中一阵惊叹，这还是许道颜无心之举，引入些许圣王道所致，如果有心继续，攻伐一击，那谁能够抵挡。

　　几乎在同一时间，石帝出现，看着许道颜言语郑重：“也许这一次，你们真的能够杀出一条血路。”

　　“怎么说？”许道颜心中疑惑，看来自己的初代古宝已经能够运用起来，并且发挥出极大的用处。

　　“你随我来。”石帝淡淡道了一句，他立于石谷上空，在其背后出现了一道门户。

　　许道颜没有多想，腾空而起，与石帝一同进入那一道门户当中，在场少年王尽是一阵错愕，感到匪夷所思，难道许道颜是这一次杀出重围的关键？不得不承认，许道颜的战力非常之强，体内积蓄着海量的圣王道。

　　可是混沌界的入口只有一个，一些大人物只要坚守在其中，就很难打出一条血路，虽然说外界有来自三十六大起源的众多至尊圣帝人物，但无法进入混沌界也只能够是枉然，一切都只能够干看着。

　　许道颜与石帝同时步入一道神秘的门户，这是通往元始城一处秘地。

　　他看向一旁的石帝，眼神之中流露着些许困惑：“前辈，来此地作甚？”

　　进入这一道门户之后，眼前是一片平静的湖水，流淌着一丝幽蓝的气息，石帝轻叹道：“眼前这里名为元始幽湖，这里面的水，乃混沌太阴水，哪怕是我等至尊圣帝境的存在，也无法在湖里呆太长的时间，许多空间法器，或是一些器皿，近乎无人能够盛这些混沌太阴水之重，而你这是初代陶罐，非同寻常，现在可明白了？至少盛这些水是没有丝毫问题的。”

　　“你是要我将这混沌太阴水引入陶罐之中，在关键的时刻，杀敌人个措手不及？”许道颜心中一震，自己的善德圣王道融入陶罐不久之后，威力便会暴涨十倍有余，若是这混沌太阴水呢？

　　想一想，他的心中就有一种说不出的悸动。

　　“不错，正是如此，混沌太阴水非寻常人所能够承受，然而想要收去这混沌太阴水也不是那么容易的，我感觉到你身上有太阴之力，故而才会有这样的想法，也许你可以试看看。”石帝看向许道颜，指了指他的月眼，郑重道：“我亲自给你护法，但能够收取多少混沌太阴水就要看你自己了。”

　　“好。”许道颜也知道，这是一个千载难逢的好机会，元始幽湖并不大，数十丈见方，这些混沌太阴水想必也是异常珍稀。

　　初代陶罐选上自己，必是与自己有所共鸣，许道颜静下心来，先是与初代陶罐进行沟通，交流，彼此之间，互相感应，希望能够得到其认同。

　　陶罐所蕴藏的意志并没有苏醒，一切都是本能的交流，虽然无法在短时间挖掘出初代陶罐里面更多的玄妙，但能够初步的掌握，许道颜就已经心满意足了，一个时辰过后，它并没有排斥许道颜，并且受其掌控，这便让他放下心来。

　　石帝所指的太阴之力，就是许道颜的月眼所蕴藏的力量，如果没有太阴之力孕育到极致，根本无法成长出月眼这样的存在。

　　月眼孕育而成，需要漫长的岁月，以及融入天地契机，自己能够得到实属大幸，如今伴随着自己的成长，也逐渐被孕育得异常强大。

　　只见那初代陶罐悬浮在元始幽湖的边缘，许道颜在第一时间引动月眼的力量，其蕴藏太阴之力勾动混沌太阴水，感知触碰到的瞬间，这一种冷已经超乎寻常了，如果是用魂魄直接去触碰的话，只怕会瞬间消亡，许道颜只是用感知去触及，都感觉到那阴冷的痛苦。

　　许道颜是以月眼的力量去引动，利用太阴的潮汐之引，同时与其共鸣，没有受到其丝毫排斥才能够将其引动。

　　只见一轮明月高挂在天空中，如同龙吸水般，引得混沌太阴水一点一滴被抽离上来，而后被引到初代陶罐之中。

　　每一滴混沌太阴水都非常之重，甚至超越了天水的重量，水中都吞吐着混沌之威，这是在非常古老悠远的时代就存在的天地奇水，落到初代陶罐之后，都发出清脆的滴答之音，许道颜不敢太过仓促，只能够循序渐进，缓缓引动，生怕会触碰到什么异常的存在，要知道之前自己不停引善德圣王道融入其中，连一点动静都没有发出来，可见这混沌太阴水有多强大。

　　石帝看到这一幕，惊叹道：“不愧是初代陶罐，如此厉害，这一滴混沌太阴水可以抵得上一条溪水之量，寻常空间法器根本无法承载其重，太阴水的侵蚀之力极强，纵然是强大的法器也无法支撑太久，会被迅速腐蚀！”

　　许道颜心中一惊，没有想到这混沌太阴水竟然如此有分量，他感觉到体内的万木至尊以及生命本源深处那神秘植被竟有一种蠢蠢欲动的感觉，显然对于这混沌太阴水也有一种炙热的渴望。

　　不过还是暂时被其压制住了，不管怎么样，等自己出了此地再讲，不管是万木至尊还是这神秘植被，都不是寻常之物，许道颜觉得这混沌太阴水经过初代陶罐之后，想必力量会更为大涨，这才是它们所需要的。

　　他一边引动着太阴混沌水，一边则是感受这元始幽湖所流露出来那一丝静谧的气息，静到让他内心深处感到不安。

　　也不知道在这元始幽湖当中，生存着什么样可怖的生灵，要石帝亲自为自己护法，只怕凶险异常。

　　石帝站在许道颜面前，他的意念近乎全盛开放，所有的感知遍布在这元始幽湖当中，他轻声道：“石凡的父亲，当年不听我的劝告，执意要飞升永恒神庭，最后生死不知，下落不明，这孩子性情执拗，苦修自身，同样一心想要飞升永恒神庭，寻找自己父亲的下落，我从你们身上看到有些许相似之处。”

　　许道颜心中触动，虽然石凡与自己身世不一样，但却都是一心想要寻找自己父亲的下落，然而许道颜多多少少心中会带着些疑问与苛责，石凡则是想要知道自己的父亲到底是生是死。

　　“这些年他身边没有什么朋友，你是一个仗义的孩子，我能够看得出来，希望在以后的道路上，你们彼此之间，可以相互扶持。”石帝一声感叹。

　　“石帝高风亮节，为人宽厚，养育石凡，亦是正直不阿，嫉恶如仇，能够交如此朋友，我自然也会珍稀。”许道颜郑重回应。

　　混沌太阴水极重，许道颜意志更加坚定，在这混沌界那么长的时间，历经艰辛，最终得到连永恒神庭上面那些大世家都梦寐以求的东西，如今只差这临门一脚，绝对不容有失。


第943章 备战

　　元始幽湖，在这里处处静谧，透着死寂，显然很少有生灵能够常年生存于此。

　　这必然是元始城一处非至尊圣帝难以到达之处，如果没有石帝带路，许道颜根本找不到。

　　石帝看着许道颜引动的那一轮明月，如其本心，高悬于空，映照在元始幽湖之上，清澈澄净，他郑重道：“大势降临，浩劫轮盘运转，我等也要从中杀出一条血路，尚且自顾不暇，小凡和你们的路，都要靠自己了。”

　　许道颜听着石帝感叹，竟是有一种心惊肉跳的感觉，浩劫轮盘运转？永恒神庭不是与三十六大起源休战了？

　　难道还会有更大的浩劫发生？许道颜明白，像石帝这样的人物会这般说，绝对不是没有道理的。

　　也许永恒神庭会再生变数也不一定。

　　然而在此刻，他也只能够专注地将这些混沌太阴水给引入初代陶罐再说，毕竟自己眼前的难关都未必能够过得去，更别说那些属于至尊圣帝要担心的问题。

　　时间一点一滴的过去，许道颜逐渐引动混沌太阴水，然而初代陶罐看起来不大，正如之前那般，给人一种似乎完全盛不满的感觉。

　　许道颜不敢将这初代陶罐至于元始幽湖之中，哪要是失去了就得不偿失，所以便加大自己的力量，引混沌太阴水融入到初代陶罐里。

　　然而就在这时，元始幽湖的表面，出现了一点点的波澜，让石帝不由得眉头紧皱，如临大敌，显然能够生存在元始幽湖深处的生灵，必不是简单的存在。

　　自石帝全身的力量节节攀升，面对即将到来的攻伐，他一边施展手段，将许道颜护住，一边全力准备硬撼。

　　许道颜心中一惊，但却专心做自己的事，相信石帝必然有自己的安排。

　　两大气息在对峙，然而几乎在这一瞬间，石帝感受到整个元始城中一股至尊法器的气息渗透到其中，初代古宝似乎感应到了什么，轻轻一颤，发出嗡嗡的声音，陶罐里面有水在荡漾。

　　片刻之后，那一点点波澜竟然开始消散，这让石帝更是震惊，显然许道颜所得到的这初代古宝，必是不凡，与此同时，他竟然能够感知到元始之门所流淌出来的丝丝意志。

　　初代古宝，其来历不明，只有等许道颜自己日后与其交汇，心意想通，并且将其彻底掌握之后才能够得知其中玄奥。

　　一晃眼，又是十天的时间过去了，陶罐似乎永远都装不满一样，许道颜用月眼的力量去引动的同时，几乎是调动体内五大圣王道，单单只是引混沌太阴水，就使得他体内的圣王道消耗一空。

　　“罢了，应该够了。”石帝见许道颜的脸色发白，毕竟元始幽湖里面的混沌太阴水非同小可，哪怕是他都收取不了多少，许道颜凭借着初代陶罐以及月眼之力，能够引入那么多的混沌太阴水，已是让人感到难以置信。

　　“嗯。”许道颜站起来都感觉身体直打摆，感觉非常的虚弱，他将初代陶罐收取到大罗圣镯当中，跟着石帝离开这元始幽湖，与此同时，他引动五行灵宝的力量，让自己所消耗的五大圣王道迅速凝聚，恢复。

　　众多少年王看到许道颜与石帝从一道门户中踏出，面色苍白如纸，一身力量被抽空，一个个都不由得眉头紧皱，素问隔着远远的时候，就将许道颜全身上下看了一遍，最后牵过他的手，把了一下脉淡淡道：“并无大碍，只是消耗过多而已。”

　　“无妨，小事。”许道颜摆了摆手，虽然如此他身体虚弱，但眼眸中却是神采飞扬，自信满满，看向石凡。

　　此刻石凡的状态已提升到最巅峰，战意昂扬，各方面的战力都已经达到最圆满的姿态，如今石凡的肉身，又有了一大跨越，只怕再面对胜逍的话，兴许能够压制着对方也不一定。

　　“诸位，可以走了。”石凡自信满满，之前该交代的，该给的，石帝都已经做好安排，接下来只能够靠自己。

　　每个人都在石谷准备了一段时间，都已经将自己调整到最佳的状态，素问从自己的怀中取出一颗丹药，让许道颜服下。

　　许道颜也没有拒绝，素问手段了得，行医济世，拥有极好的口碑，自她身上的药物也不会寻常，在第一时间吞服而下。

　　很快，体内升起一股暖流将自己精神上的疲劳一扫而空，以及所消耗的力量迅速恢复，要知道在元始幽湖的时候，其实不仅仅是对于混沌太阴水调动所要承载的力量消耗，更重要的是面对这水中那至寒气息，感知触碰到都是对自己的折磨，更多是精神上与肉身上的同时消耗。

　　一行人同时从石家所在之地出发，石帝凌驾于九天之上，手指轻轻一点，偌大的一道门户显现在众人面前。

　　“北玄城，乃是最接近混沌界出口的地方，走吧，第一步能不能够踏出去，就要靠你们自己了，从此以后，一步一危机，步步皆殇，能不能活着，全凭自身。”石帝淡淡道了一句。

　　众多少年王心中沉甸甸的，然而却没有一人感到畏惧，他们齐齐进入，石帝也跟着踏出元始城，一同降临在北玄城当中。

　　石帝乃是元始城三大至尊圣帝之一，虽然石家没有像君家将家族的势力培植得那般庞大，但他的为人却得到不少混沌界中那些圣帝人物的肯定。

　　姜允几乎在第一时间出来迎接，笑容灿烂，如今他的实力不亚于元始城中的三大至尊圣帝，要知道融入了《万宝天书》这一古经，对他的提升可以谈得上翻天覆地，不过对于石帝，他依旧保持自己的谦卑与敬重，可见石帝此人名声有多好：“石兄，好久不见。”

　　“姜老弟，没有想到一些时日不见，实力大涨啊。”石帝眼神中精芒闪烁，笑容可掬，姜允的蜕变是翻天覆地的。

　　“哈哈，全拜这些小辈所赐，没有想到一把年纪，我也能够走运一次。”姜允将自己的姿态放得很低，许道颜这些年轻一代都很不简单，他已经获得消息，这些人都在元始城获得大造化，得到初代古宝，这些时日，北玄城的人越来越多，他也知道了，这一批来自外界的少年王都即将离开：“这里不是说话的地方，随我来。”

　　姜允话音一落，将众人引进到北玄商会的空间当中。

　　石帝开门见山，因为姜允才是对整个北玄城的状况最了解的人：“如今北玄城的状态如何？”

　　“北斗乃是老城主的血脉，故而在拦截道颜他们回混沌界，争夺大造化这一件事上，他支持北斗，但已经说明，自己绝对不会主动出手，因为后辈要争夺自己的造化，这是关乎他们未来的事情。”姜允淡淡道了一句。

　　石帝也没有说什么，人之常情，初代古葬里面所留下来的四大造化非同小可，虽然北斗已经获得初代古宝，但正因为如此，也能够说明，他也有机会能够得到这四大造化。

　　“那还有其他一些新情况吗？”许道颜很是沉静，如今急解决不了任何的问题，是想着如何更好地杀出这一片天地。

　　“君家出动了圣皇死士，我北玄商会不好与之明面抗衡，你们都是一代少年王，能不能够杀出一条血路就要靠你们自身。”姜允虽然对于君家这种行为感到不耻，但是为了争夺大造化，不惜撕破脸皮，也是在情理之中。

　　“元始商会那边呢？”元始城三大至尊之一，天元也曾经向自己出手过。

　　“元始商会毕竟乃是公正的象征，纵然他们有心想要做出这样的事情来，但是碍于颜面，还是选择让天元自己出手，并不介入其中。”姜允早就知道，许道颜一行人必然要将这些情况探寻得清清楚楚，他这一次亲自回答：“一些少年王都已经提前做好准备，埋伏在混沌界的入口。”

　　“嗯。”许道颜清楚，面对这些少年王的手段，只能够兵来将挡，水来土掩，接下来是他最关心的事情：“我们曾经得罪龙河之灵，不知道现在情况如何？”

　　“龙河之灵，联合异兽，妖族两大圣帝境存在，进行埋伏，不惜一切代价都要杀死你们，尤其是知道你们得大造化之后。”姜允觉得有些头痛，三大圣帝境人物出手，哪怕他与石帝出手抗衡，只怕都难以保许道颜这一行人万全，他看向石帝：“这一件事，不知道石兄有何意见？”

　　“区区龙河之灵，异兽，妖族两尊圣帝，绝对不敢拂逆大势，这个你们放心好了，哪怕君家至尊，以及元始商会的至尊都不敢轻易动手，这一不祥因果太大了。”显然石帝已经感知到什么，让姜允不必担忧。

　　“那就好。”许道颜有自信，若是没有圣帝境的存在出手，只是圣皇境的话，他还是有一定的把握。

　　毕竟很少有人能够达到少年王的境界，他们如今每个人都得到初代古宝，并且都是少年王中王，战力并不逊色于寻常圣皇，要知道有些少年王哪怕是面对天皇境界的存在都有一战之力，更别说是人皇，地皇之境了。

　　如今只要做好一切准备，还是能够杀出一条血路的。


第944章 拉开序幕

　　许道颜将自己所想要知道的信息，都一一问了，心中也得出答案，不管怎么样，这一条路都是自己选的，只要没有圣帝境的存在介入，他都有信心能够杀出一条血路来。

　　“我北玄商会能够提供众多天材地宝，你们有什么需要尽管直言便是。”毕竟许道颜一行人给姜允带来的造化实在太大了，如今他们要离开，他自然不会舍不得，希望这些少年王中王的存在可以杀出一条血路。

　　外界，发生了大事，三十六大起源整合在一起，如此浩瀚，众多至尊圣帝的存在，哪怕这些少年王能够渡过混沌界的大劫，只怕接下来还有更大的劫难等着他们。

　　“多谢。”许道颜一行人自然也不会客气，接下来绝对是一场生死大战，容不得有丝毫的马虎。

　　每个人都把自己所需要的东西列成一份清单，姜允很快就让下面的人去把这些东西全部都给找寻出来，在不到一天的时间里，分给这些少年王中王。

　　石帝始终都没有多说什么，直到众人准备完毕之后，这才淡淡道：“可以了，不要再这样拖延下去了，否则的话，对你们越来越不利。”

　　“嗯。”石凡颔首。

　　元宝拿了不少的天材地宝，刻画出各种各样的风水奇术，在这一场大战之中，少不了元宝的帮助。

　　吴小白的玄武如今也变得异常的坚固，不久之前他将其狠狠对锤打了一遍，使其防御能力到达一个让人难以想象的程度。

　　许道颜没有将初代陶罐给拿出来，一手拿斩术帝剑，一手拿羽化天剑，身着青鸾破空甲，杀气腾腾。

　　羽化天剑在许道颜的操纵之下，开始发生变化，莹莹华芒，羽化奇光与其彼此相融，使得羽化天剑都流露着一层淡淡奇光，使其杀力倍增。

　　羽化天剑重在对天地万道的感悟，许道颜体内执掌化道古纹的力量，能够体会其中诸多玄门妙法，自然能够将其杀力发挥到极致，然而之前无名更注重杀本身，而并没有注重天地万道规则变化。

　　天地万法，运用之妙，存于一心。

　　众人都已经做好准备，姜允与石帝对视了一眼，同时打开一道门户。

　　那是通往混沌界出入口最近的地方。

　　许道颜一行人齐齐踏入，姜允与石帝紧随其后。

　　当日，众多少年王中王级别的存在，被引到元始城之后，那些无法进入元始城的少年王只能够在混沌界碰奇遇。

　　各有收获，有的甚至都没有想到过进入元始城，因为混沌界自有他们的机缘。

　　有的人则是修炼一段时间，发现已经于此地没有太大的缘分，便离开了混沌界。

　　然而有的人，则是等待着这一刻，就是为了掠夺机缘。

　　几乎就在许道颜一行人降临的刹那，天地间风云涌动，龙河之灵与两尊圣帝境的存在联袂而来。

　　“我看你们这一次往哪里逃。”龙河之灵气势汹汹，杀气腾腾，此刻他与自身的龙河结合在一起，战力倍增。

　　与此同时，在其身边两尊圣帝气息铺天盖地，姜允想要出手守护，然而却被石帝阻止了。

　　龙河之灵大手覆盖而下，要将许道颜一干少年王尽数镇杀。

　　然而就在这时，在元始城中那至尊法器，元始之门毫光大放。

　　一道光柱穿过亿万里而来，击中龙河之灵的手掌，可怖的气息使得他心惊肉跳，忍不住浑身颤栗。

　　来自天地元始之威在扩散，哪怕是龙河之灵身边的两尊圣帝，也被彻底惊住了，这时候一道意志自天降临：“初代古宝传承者，触之不祥，尔等莫要自误。”

　　石帝看向龙河之灵，嘴角噙着一丝笑意：“你真以为君家至尊，元始商会那一些人是傻子吗？如果圣帝之境的人可以动手，他们早就出手争夺造化，还有你们的份？”

　　“哼，我们不能动手，下面的人却是可以。”龙河之灵面目狰狞，他很是愤怒，被抢走《万宝天书》，乃是他心头大恨。

　　混沌界中，造化无数，初代古宝纵然珍贵，但同样也有一些来自永恒神庭的古经，像一些三十六大起源的少年王心有所感，自寻造化，依旧获得不少的好处。

　　只见在龙河之灵以及两尊圣帝背后，乃是来自诸多异族的年轻少年王，还有圣皇境的存在，数百人，虽然为数不多，但却都战力强劲。

　　石帝对于许道颜一行人期望过高，龙河之灵与其他两尊圣帝已经做出姿态，生怕姜允与石帝会介入插手。

　　“一帮土鸡瓦狗，不值得我来动手，未来的路，要凭你们自己杀出来，并非我们给尔等遮风挡雨。”石帝大袖一挥，转身退到一旁。

　　姜允同样没有出手，与石帝站在一旁。

　　就在这时，智觉和尚，君三圣，怀旭，万帝，怪女，天元，北斗，胜逍，断等众多少年王，足足六百多人，同时降临。

　　“三位前辈，我早跟你们说了吧，还是要与我们联合起来，才能够将这些人彻底斩杀。”显然智觉和尚找过龙河之灵，他们身上有初代古宝，对于那些布下这一局的初代来讲，自然不允许自己传承的年轻一脉在混沌界被圣帝境强者击杀，当然出了混沌界他们就守护不到了，一切看他们自己的造化。

　　龙河之灵沉默不语，不管怎么样，他的目的很简单，就是杀死许道颜一行人。

　　许道颜心中沉静，他将月眼阳眸运转，静静扫视，在这阶段日子，智觉和尚竟然渡化了四十九人，这些人大部分都在少年王的境界，虽然无法媲美当日那些被渡化的少年王中王，但胜在人数众多。

　　“许道颜，今日我倒要看看，你还能够奈我何？”智觉和尚战力大涨，比起当日只强不弱。

　　在其身旁，胜逍体质发生蜕变，同样在这些时日，有了不小提升，与石凡而人针尖对麦芒。

　　苍卫的龙躯摆动，与虚空隐秘结合，时隐时现，死死地盯住天元，虽然苍卫是许道颜的坐骑，但天元却不敢有丝毫的小觑，知道苍卫血脉特殊，战力恐怖。

　　小天师当日大败君三圣，他手握通天剑阵幡，笑容灿烂，哪怕是面对今日这般场合，他依旧心中无惧。

　　倒是君三圣，败于小天师之手，很大程度上因为那盗家神秘男子出手的缘故。

　　“那就试看看吧！”

　　许道颜，吴小白，苏惊圣，小天师，李淳歆，元宝，石凡，吴敌，素问，帝殒，苍卫，小蚕在第一时间，展开攻伐。

　　虽然他们人数不多，但每个人的境界都堪比少年王中王，可横扫一方，当然，对方同样也极强。

　　尤其是智觉和尚这一帮人，战力强劲，丝毫不亚于许道颜一行人。

　　“今日已经不是少年王中王之间的对战了，我们要彼此配合，否则的话，很有可能会死在这里。”许道颜几乎在第一时间，将自己感知与身边的战友共享，使得他们暂时具备与许道颜同样的感知能力。

　　刹那间，便让他们心中震撼，原来一些高手的身法攻伐，在许道颜眼中速度竟然这般慢，难怪他可以见招拆招，可以在瞬息间躲避到诸多敌人的攻伐手段，这种感知能力让人难以置信。

　　元宝将自己所刻画的天材地宝，融入到苍卫的体内，让其不知不觉渗透到虚空中，与他们如今所在的天地，真虚结合。

　　所有人都在瞬息间，心念合一，一念转，便可知对方诸多念想。

　　大战一触即发。

　　许道颜手持双剑，时隐时现，隐匿于虚空之中，智觉和尚对其恨之入骨，金光法眼展开，要让许道颜暴露在光天化日之下。

　　然而他早有准备，经过这一阶段岁月的沉淀，许道颜的《神行道隐术》自然也突破更高的度。

　　苍卫对于虚空的掌握，非常的精妙，炉火纯青，他动用虚空之力，掩护许道颜，使得金光法眼根本无处捕捉。

　　除非许道颜靠近他要对其展开攻伐，否则的话，智觉和尚也拿其没有丝毫的办法。

　　吴小白将玄武的力量全力催动，机关玄武，再经过他用无数的天材地宝去堆砌，以及通过自身的蜕变，对于墨家经法的领略之后，层层打造，有小蚕动用《万宝天书》进行相辅之后，防护能力超乎所有人的想象。

　　吴小白的本尊操纵玄武，可攻可守，而次身则是在外，以防护能力为主，替身边之人，抵挡可怖的攻伐。

　　要知道他的次身之坚固，近乎不灭，只要主身不死，次身自是永恒。

　　许道颜刹那间展开攻伐，他进入到混沌界的异兽，妖族的精锐所在之处，他们结阵攻伐，非同小可。

　　许道颜月眼阳眸可看透诸多玄奥，引入虚空，悄然无声，手起刀落，一颗颗斗大的头颅冲天而起。

　　使得异兽，妖族所结大阵顿时崩塌，主要几个掌控大阵的人物头颅被割掉的刹那，肉身与魂魄都准备羽化之力所侵蚀，消融于无形。

　　许道颜一手羽化天剑，一手斩术帝剑，在他攻伐的刹那，众多圣皇境存在向其出手，他以《神行道隐术》进行躲避，实在无法规避就用斩术帝剑破掉对方的术法，意念一动，五大圣王道齐齐融入到羽化天剑之内，在这一刻，唯有杀才能够有活路！

　　一场大战，拉开序幕。


第945章 九九天龙局

　　“智觉和尚，从一开始，你就落入了下乘，身为同个境界之人，你却不敢凭借着自身的实力与我们硬碰硬一战，带来这么多人，就是对自己信心不足，然而纵然有如此之多的强者又如何，在我眼里依旧都是土鸡瓦狗而已，不要脸的君家，你们又何必遮遮掩掩，让那些死圣皇都一同出来吧，藏着掖着，要是躲到最后只怕就没机会了。”许道颜手握双剑，在人群中奋力厮杀，将自己体内五大圣王道的力量攀升到极致，涌入手中的双剑。

　　自其月眼阳眸中，呈现出一股浩瀚的阴阳气息，一热一冷，交替运转，许道颜踏出而行，战力惊人。

　　羽化奇光与羽化天剑彼此融入，交感的刹那，自许道颜身后衍化成百道羽化剑气，横斩而出。

　　这是将羽化天剑的力量完全发挥出来之后的攻伐，威力巨大，被斩中的异兽，妖族的精锐，身躯迅速化道。

　　哪怕在圣皇之境都不例外，身躯消融于天地之间，他们不停地动用体内的圣皇道压制，哪怕是有极强之人，不死也都身躯残缺，再也难以恢复过来。

　　看到这一幕，哪怕智觉和尚都不由得眉头紧皱，自其身上，纹甲战衣，毫光大放，众多古经流转，大道垂临，结合了众多少年王的经术，让他身法大涨。

　　然而少年王中王资质的存在，与少年王相差不小，纵然他速度得到提升，几种经术结合，但依旧无法凌驾于许道颜的《神行道隐术》之上。

　　他的目标就是许道颜，被他渡化的四十九尊来自各大起源的少年王紧密结阵，护住自身，宁可在原地不动，也不让许道颜有机可乘，当然对于智觉和尚来讲的话，他更大程度上是为了自己。

　　因为今日这种阵势，许道颜一行人只怕难以逃脱，所以他要保证自己实力绝对的强大，立于不败之地才有可能夺得大造化。

　　许道颜时隐时现，生存在这混沌界的异兽妖族，他们所修炼的古经，多多少少都与永恒神庭有一丝的维系，战力可怕。

　　就是他肉身防护能力惊人也不敢轻易硬撼，只能够将《神行道隐术》淬炼到极致去躲避，厮杀。

　　羽化天剑激荡出满天光影，许道颜一击即退，体内战血澎湃，剑影所到之处，都有强者肉身化道于天地之间。

　　寻常人根本捕捉不到他的下落，然而就在这时，一名妖族男子，他身上尽是淡蓝色的光羽，乃是出自极光神电鸟一脉，他的实力已到达天皇之境，拥有非常敏锐的感知能力，隐藏在暗中，蓄势一击。

　　就在许道颜一剑将十八尊地皇强者横斩的刹那，他骤然突袭，身形如电，闪光袭杀，只其手中战矛雷道吞吐，破杀向他的眉心。

　　许道颜只觉得心中一寒，几乎在同一时间，五行圣王钟支撑而起，他没有退避，本能迎击，手中的斩术帝剑与战矛交击在一起。

　　只见那暴动的雷动顿时被斩去五成的战力，轰！

　　饶是如此，剩下来的极电雷道纵然只剩下五成，威力依旧骇人听闻，那些要攻伐向许道颜的强者纷纷躲避开来，生怕受到波及。

　　几乎在一瞬间，许道颜的魂魄深处，那圣雷灵冲杀而出，将极电雷道吞吐掉大半，最后撞击在五行圣王钟上，剧烈颤动了一下。

　　自许道颜动手的刹那，他一直都是躲避，并没有硬撼，这一尊极光神电鸟一脉的天皇强者没有想到他的手段竟然如此之多。

　　许道颜抓准机会，冲天而起，手中羽化天剑狠狠劈向这一尊天皇，他速度极快，立即抽身而退。

　　就在这时，智觉和尚一手拿古锡杖，身披神秘袈裟，身体表层流转着一层古经纹甲，冲杀而来，其战力飙升到极致，竟不亚于一尊天皇境的存在。

　　许道颜并不与其硬撼，以《神行道隐术》抽身而退，他引入虚空之中，然而智觉和尚似乎早有感知，以其手中的古锡杖朝着许道颜即将引入的那一片虚空狠狠一砸，空间崩裂，使得刹那间无所遁形。

　　神电鸟一脉的天皇抓住机会，袭杀而来，速度之快，让人匪夷所思，许多异兽妖族的强者围攻杀来。

　　然而就在这一刹那，许道颜身体表层那五行圣王钟猛然一颤，声波浩瀚，幻界在第一时间呈现而出，哪怕智觉和尚早有准备，依旧迷惑了弹指间。

　　那神电鸟一脉的天皇也被光怪陆离的世界笼罩，恍惚了刹那，当他回过神来的那一瞬，只觉得自己的颈部一凉，身首异处。

　　许道颜瞬息间，冲杀而出，摆脱重围，只见那神电鸟一脉的天皇，头与身体开始在被羽化，虽然他想要将自己的身躯拼凑起来，可是那羽化之光的侵袭，让他根本无法进行恢复，尤其是许道颜对于此剑的领悟，比无名还要来得深刻，又融入化道古纹的力量，让那天皇根本难以恢复。

　　最后这尊天皇为了保自身一命，只能够让魂魄脱离自己的肉身，大败离去。

　　在场众多强者眉头紧皱，心中寒意阵阵，几个回合许道颜竟然如此霸道，直接斩毁一尊天皇境界存在的肉身。

　　他再度隐入天地间，穿梭于虚空与真空之间，哪怕智觉和尚开了金光法眼依旧无法锁定其身影。

　　《黄帝天经》，五行之道，修炼到一定的程度，与天地契合到达密不可分的地步，对于《神行道隐术》的增益是极大的。

　　“奶奶的，老是你小子大出风头怎么行，看本佛爷的。”元宝一手握人皇笔，一手拿神秘铁钵，这是他父亲朋飞留给他的，拥有不可思议的力量，与长明灯一样，无法主动攻伐，但却拥有极强的守护能力。

　　伴随着元宝意念一动，众多天材地宝，都是他刻画已久，并且与苍卫配合，暗藏与虚空，有的则是被元宝埋在脚下这一片土地。

　　他刚才以人皇笔进行布局，完成的这一刻，他意气风发，昂首挺胸，一副本佛爷天下无敌的模样：“尔等小贼，还不给本佛爷快快跪下，饶你们一条狗命？”

　　就在他话音一落的时候，三十六尊少年王同时出手攻伐，古经术法，威力恐怖，吴小白立即施展玄武，古八卦阵面前开启，护在元宝身前，将这三十六种术法尽数抵挡开来，他破口大骂：“你个死胖子，还不快快动手。”

　　吴小白以防护为主，一旦发现有人合力想要将一人绞杀的时候，他就冲出来当挡箭牌，有苍卫掌握虚空之力，与机关玄武诸多大阵结合，瞬息皆可到达。

　　元宝依旧不缓不急，咧嘴一笑，将人皇笔刺入自己的心头，流淌出黑白二色交织的血，在半空中书写出一个字：“疾！”

　　方圆万里，被布阵的核心之地，激起惊涛骇浪，以这万里为核心，将方圆数十万里的风水之力尽数聚集起来。

　　只见从四面八方冲起九十九条风水大龙，愤怒嘶吼，袭杀向在场的众多少年王。

　　风水奇术师，一人可杀千军万马，需要布阵，同时也需要借助天地之力。

　　九十九条风水大龙，咆哮之音，震得九天摇动，许多少年王都被这一股气势震得连连咳血。

　　看到这一幕，原本隐藏在暗中的君家死士圣皇也忍不住了，他们知道要去将那些风水奇局阵基所在之处将其破坏，不然的话，任凭元宝这般攻伐下去，谁都受不了。

　　然而主持如此大局，对元宝来讲，亦是不小的消耗，他掌控着九十九条风水大龙，全力攻伐，将那一尊尊想要破坏风水奇局大阵的死士圣皇撞得筋骨断裂，连连咳血，一龙撞击，如天地之威，碾压而下。

　　只见隐藏在暗中的君家死士圣皇连连杀出，竟是有上千人之多，纵然元宝有心阻止，连连截杀，依旧抵挡不住对方人多。

　　然而他风水奇局所布下来的地方，都是一些地处杀局之处，哪怕他们前往破坏，也不是轻而易举就能够完成的。

　　元宝所幸就放弃对那些死士圣皇的阻止，全力攻杀向君三圣。

　　这一出手，可把一些死士圣皇吓得够呛，这九十九条风水大龙一出手，天皇之境都必死无疑，更别说君三圣了。

　　一些死士圣皇拼命回护，却被这些风水大龙攻杀得身躯破碎，鲜血迸溅，君三圣被这一股气势惊到，然而他一次败于小天师之手，就再也不想重蹈覆辙，他当即抽身而退，一些暗中保护他的死士圣皇杀奔而出。

　　这不是少年王中王的厮杀，而是一场对造化的争夺，一切自然是以安全为重，元宝勾动天地之力，尽量对着那些死士圣皇下手。

　　众人都知道，元宝这九九天龙局杀力滔天，他们应该配合辅佐之，如今最大的敌人不是眼前的少年王，反而是那些死士圣皇。

　　一旦等局被破掉的时候，这些死士圣皇，联手攻伐，到时候没有几个人能够抵挡，苏惊圣如同一头母暴龙，战力滔滔，她手握初代石环，每一次砸落，哪怕是天皇境界的君家死士都会被砸成烂西瓜。

　　小蚕见吴小白抵挡得太辛苦，以《万宝天书》衍化古宝长河，为众人防护，攻守交替，众人开始产生一丝默契。


第946章 惨烈血战

　　这一场厮杀，异常的惨烈。

　　众多少年王中王都开始回避，又那些结阵的死士圣皇或是异族，妖族的强大人物出手，想要破掉九九天龙局再说。

　　一些少年王被鼓动来争夺大造化，然而在这种级别的生死搏杀之中，只能够成为炮灰，死于非命。

　　元宝暗中布下风水大局，与虚空，真空力量彼此结合，使得这九九天龙局的威力之大，让人措手不及。

　　小天师手中通天剑阵幡猛烈摇动，只见四剑咬着阵图，大杀四方，虽然威力不及九九天龙局，但依旧连连杀死那些死士圣皇级别的存在，不过小天师却还没有动用初代古宝，他那神秘的头骨想必暗藏着更加可怖的威能，他向来都藏得很深。

　　石凡杀到了狂，手中的初代青铜战殳连连挑杀，纵然是圣皇境都难以抵挡，初代古宝之威，血染八方，威震四野，他浑身是血，然而却是敌人的血，一步一步踏在半空之中，如雷轰鸣，敲击着每一个人的内心。

　　吴敌布下小型战阵，以自身的圣王道为消耗，为众人加持战力，《吴子兵法》同样极强，战阵加持，不管是让众人从身法，还是从攻伐，防护能力都有偌大的提升，他统御四方，关注战局，哪里需要助攻他就出现在哪里，维持平衡。

　　苍卫与虚空结合，同样也没有动用初代古宝，他的身躯战威浩瀚，一个摆尾，一次扫动，都能够使人肉身崩塌，就算是死士圣皇也不例外。

　　素问则是医术惊人，她以自身为阵，于此战中，谁负伤她便施展治疗之术，瞬息恢复，除此之外，她掌控着的无上古宝有三百六十根银针，来历神秘，威力惊人，被银针刺穿着，浑身上下，尽数麻痹，再也动弹不得，素问伤人不伤命，除非是万不得已的情况之下。

　　这三百六十根银针上面被淬上了万种药物，为素问所掌握，一念之间可化毒，一念之间也化药。

　　帝殒战力在这一刻，同样毫无保留散发出来，他可是与素问，万帝，怀旭，伏苏，断这些人齐鸣的。

　　自其背后呈现出神族至尊帝墓，各种帝殇气息让人心惊肉跳，他的名字也是由此而来，他扛着初代木棺，以其为兵，被砸中者，气运大减，身上弥漫着一股死尸之气，而后逐渐消亡，这木棺既可为攻，又可护身，打不碎，砸不烂，帝殒抱着他打得这些死士圣皇一点脾气都没有。

　　许道颜吸引住智觉和尚的攻伐与一大部分的异兽与妖族的攻伐，杀到天地颤动，纵然有《神行道隐术》他依旧身上带伤，毕竟一人所面对的敌人太多太多，双剑在一对一攻伐的时候有不小的用处，但在这种群战的时候，却没有办法发挥其用处。

　　他没有隐匿，而是支撑起五行圣王钟，以一敌多，血战四方，吸引无数人的注意力，只见五行圣王钟不停施展幻术，让一些人陷入其中，然而敌人太多，众多术法攻伐，也将这五行圣王钟打得寸寸崩裂。

　　就在这时，他心中传音向吴小白：“墨油！”

　　只见偌大的玄武口中，吞吐而出，铺天盖地的墨油朝着许道颜所在的方向覆盖而来，这是墨家精炼出来的油，能够渗透到人体内深处，暗藏墨毒，异常可怖。

　　许道颜与这些强者缠杀之间，引动体内两大奇火，呼！

　　一时间，地磁圣火与不灭亡炎的威力暴涨，伴随着许道颜实力的提升，两大奇火的能力也在不停地突破。

　　两者都被刻印入天正法印的力量，不仅对肉身有可怖的攻伐，同时对魂魄也有极深层的伤害。

　　那些身上沾染奇火的人，惨嚎声不绝于耳，只有少数的人幸免于难，像智觉和尚这种身体表层覆盖着古经纹甲，抵御住墨油的侵袭，纵然有奇火沾身，无非也只是将纹甲上的古经，烧得破裂了一些，并无多大的影响。

　　许道颜隐匿于天地之间，手中的羽化天剑早已变成了孔雀羽扇，猛然一挥，五色神光破空而出，将一尊天皇境的异兽强者魂魄重创，最后只见其身躯从天空中跌落而下，双眼空洞，彻底消亡。

　　这些异兽妖族的强者一个个非常的愤怒，看着自己人被烧得死的死，伤的伤，许道颜攻伐极其可怕。

　　“这样打太被动了，捕捉不到他的方位，放弃他，先去杀他们的人，最后再对其镇压。”智觉和尚也觉得非常头痛，金光法眼只能够偶然间捕捉到许道颜，无法像当日那般可以盯住，显然在这一阶段时间，许道颜有极大的提升。

　　上千尊死士圣皇，对元宝一行人展开围攻，有些人深入各个风水大局中，要去破开元宝的布局，有些人则是进入虚空中去寻找，也有一大部分人留下来抗衡那九十九头天龙，如果力量足够强大也可以将这些天龙打碎。

　　不得不说，这些天龙战力强劲，纵然被死士圣皇打得身躯崩裂都能够在第一时间恢复自身，龙威浩瀚，彼此交缠撞击得众多圣皇连连咳血。

　　许道颜见那些异兽妖族的强者联合去攻杀吴小白一行人等，他连连出手，一手羽化天剑，将力量不停地融入，想勾动此剑深处的攻伐术法，是一手孔雀羽扇，不再以防护为主，将自身的攻伐攀升到极致，五行圣王道疯狂涌入到孔雀羽扇当中。

　　他一边感知，一边蓄势，显然智觉和尚不停地在防着他，希望可以将许道颜捕捉，吴小白，元宝一行人顿时压力暴涨。

　　因为有了这近百尊存活下来，异兽妖族最强的存在联手攻伐，饶是吴小白催动玄武机关连连抵挡，也在不停咳血，他的万窍石身受到诸多攻伐，骤然宝光流动，将一切防护住，但依旧使其魂魄受到不小冲击，也幸好次身手持石锤，将不少攻伐打碎，这才使得吴小白勉强承受下来。

　　通天剑阵幡全力被催动，黑风怒嚎，四道剑柱通天彻底，一道偌大的阵图笼罩下来，四大杀剑阵，疯狂斩杀。

　　但是众多死士圣皇攻伐向剑阵的时候，轻而易举就将其撕裂，小天师也不由得连连咳血。

　　苏惊圣手持石环，大杀四方，躲在九十九条天龙身躯之内，交叉攻伐，与石凡联合起来，一击必杀。

　　然而有了这些异兽强者加持，抵挡住这些天龙攻伐，为这些死士圣皇争取到了机会，纵然两人都精通肉身搏杀，但依旧架不住人多。

　　苏惊圣与石凡凭借着手中的初代古宝拼死了四十多尊死士圣皇之后，身躯破烂，连连咳血，退回到素问的身旁。

　　素问手中银针扎落，便使得他们身上血被止住，伤势迅速恢复，面对这种绝杀之地，她不再保留，因为之前自己伤人不伤命，那些死士圣皇服下丹药，让自己状态恢复后又投入战场。

　　只见她接下来的攻伐，银针攻伐之凌厉，超乎所有人的想象，满天银光激射，让人分不清是光是针。

　　古宝银针，无物不破，一旦被其沾染，血肉消融，死状凄惨，魂魄皆难逃肉身。

　　吴敌，帝殒尽皆败退，浑身上下，受到诸多重创，李淳歆手持青铜蛇形剑，天道龙剑，双剑合璧，自身化龙与九十九条天龙横斩四方，战力卓绝，但依旧抵挡不住，死士圣皇原本就都极强，更何况有上千人之多。

　　五百去破局，五百来制衡他们，纵然他们战力非凡，依旧只斩杀了半数之多，如今又有异兽妖族的强者前来缠杀，压力骤涨。

　　就在这时，许道颜术法全力爆发，上百道羽化光剑从天而降，贯杀入这些死士圣皇的体内，可怖的羽化之力，瞬间侵蚀，使得他们失去战力，身体化道。

　　与此同时，一尊孔雀真影呈现，横踏而来，智觉和尚似乎就等着这一刻，他也在蓄力，只见其手中古锡杖衍化出一尊古僧，横击而出，偌大的袈裟要将孔雀真影包裹镇压。

　　在半空中，孔雀真影与古僧爪拳碰撞在一起，那古僧亦是非凡，更何况如今智觉和尚还有四十九尊少年王加持其身，可以将这两件无上古宝发挥到极致，只见那孔雀真影的利爪炸裂，而它具备自己灵智，面对如此挑衅，勃然大怒，一股从孔雀羽扇深处的意志，自主复苏，操纵着孔雀真影，另外一道利爪华芒爆闪，将那古僧头颅斩断。

　　只见古锡杖与孔雀羽扇凌空撞击在一起，来自两件无上古宝里面所蕴藏的可怖意志产生碰撞。

　　无论是许道颜还是智觉和尚都承受不住，连连咳血，许道颜以天正古纹镇住自己的魂魄，智觉和尚身上的古经纹甲崩裂，只见那结阵自守的四十九尊少年王连连咳血，受到巨大的冲击。

　　许道颜趁此机会，在他们法阵瓦解的刹那，手持羽化天剑，杀入其中，如虎入羊群，左右斩杀，羽化奇光激荡，四十九尊少年王在受到重创之下，被许道颜在弹指间，斩杀殆尽，残肢断臂迅速羽化于天地间。

　　只见智觉和尚身上的古经纹甲顿时崩裂开来，他面目狰狞，疯狂嘶吼：“你以为你能够活着走出混沌界吗？找死！”


第947章 疑似银河落九天

　　原本古锡杖与古袈裟威势浩瀚，如今因为那四十九尊少年王被许道颜斩杀，使其气势骤然大减。

　　智觉和尚如果不及时对其进行加持，就会受到反噬，在第一时间，他身上的精血疯狂燃烧，化为一股浑厚的力量涌入两件无上古宝之中，气势直冲苍茫，他立即服下一颗丹药，使得自己生命本源迅速恢复，连忙后撤退避。

　　古锡杖与古袈裟威势不减，联合笼罩向孔雀羽扇，古锡杖撞击着它的身躯，古袈裟则是要将这孔雀羽扇包裹住，生生炼化，智觉和尚深知这一件无上古宝价值非凡，一旦能够为己所用，必然相得益彰，如虎添翼。

　　受到两件无上古宝的夹击，以及众多死士圣皇的联手压制之下，只见那偌大的孔雀真影剧烈挣扎，最后发出一声玉石俱焚的长鸣。

　　自其身躯五色华芒充斥整片天地，孔雀羽扇挣脱而出，回到许道颜手中，偌大的力量震得他连连咳血，眼神黯淡。

　　显然古锡杖与古袈裟也给其造成不小的冲击，在五色华光的四周，那些圣皇死士受到波及，魂魄被贯穿，纵然不死，却也受到了重创，这孔雀真影，宁死不屈，疯狂反噬，所爆发出来的力量也是智觉和尚远远没有想到的。

　　许道颜立即引动慈悲圣王道修复自身所受到的伤害，隐匿于天地之间，他冷冷地看了智觉和尚一眼，知道对方也伤得不轻。

　　就在这时，九九天龙局开始在摇动，因为有死士圣皇破开了一些风水奇局的阵基，使得大局不稳。

　　要知道，元宝以一尊少年王中王的战力，摆下大局，抗衡上百尊死士圣皇的存在，已是异常了不得，这一战元宝居功至伟，然而能够坚持到现在已是邀天之幸，只怕无法再坚持了，接下来一旦九九天龙局被彻底破开之后，就难以抗衡了。

　　只见有九条风水大龙身躯崩裂，有一处阵基被破坏，君三圣在远方大笑：“哈哈，看你们接下来拿什么来抵挡？今天我要将你们全部留在这里。”

　　元宝知道，形势不好，意念一动：“快快回来！”

　　众多少年王中王不敢硬撑，立即退回，只见元宝引动另外的风水奇局，将玄武护住，所有人几乎都在第一时间进入到玄武当中。

　　敌人几乎都还没有反应过来，打算一边攻打九九天龙局，一边破坏阵基。

　　许道颜对元宝太过了解，他绝对不可能等人破阵之后乖乖受死，在第一时间，他以《神行道隐术》逃得远远的，传念道：“你们不用管我。”

　　他拥有极速，进可攻，退可守，根本不是多大的问题，并且他隐藏在暗中，可以伺机而动。

　　“好，引，爆！”元宝手握人皇笔，用自己的精血在半空中狠狠一划，将方圆万里的风水奇局力量提升到极致。

　　一股可怖的气息蔓延而出，所有的死士圣皇以及异兽妖族的圣皇顿时明白了什么回事，然而却已经晚了。

　　轰！

　　九十条风水大龙以及其他十处阵基骤然爆炸，这种威力，近乎毁灭性的，那些与风水大龙纠缠在一起的死士圣皇还有那些正在破开阵基的强者，濒临得最近的，似乎被瞬间撕裂，消融于其中，根本来不及丝毫反应。

　　可怖的光芒覆盖了整片天空，让对方都无法看清所发生的一切，这也元宝所布下来的风水大局之一，但也只能够短时间的迷惑。

　　威力之大，超乎所有人的想象，在玄武之内，元宝连连咳血，身体表层肌肤寸寸碎裂开来，他怒声道：“吴小白，你脑子被驴踢了吗？还不快走，杀出混沌界！”

　　素问连忙在元宝身上进行治疗，遏止住其伤势的蔓延，并且使其受创迅速恢复。

　　吴小白这才反应过来，立即催动古八卦阵，护在玄武周遭，在第一时间将速度提升到极致，自元宝手中的人皇笔再次舞动！

　　“疾！”

　　玄武以最快的速度，冲向那一道通往混沌界之外的出口。

　　吴小白回头一看，见不到许道颜的身影，心中焦虑，沉声道：“那道颜怎么办？”

　　“你还是担心一下自己吧，那小子福大命大，不用你多顾虑。”元宝对许道颜太了解了，他必然有自己的把握才会在外面。

　　混沌界出口就在不远的地方，眼看着机关玄武就要冲出混沌界的时候，忽然间一道禁制显现而出。

　　砰！

　　只见偌大的玄武狠狠地撞击而上，这一声巨响传遍天地，哪怕暂时被光幕遮住了，受到风水奇局爆破之后的余波冲击，他们依旧知道发生了什么事。

　　众多少年王中王脸色大变，君三圣尖叫道：“快，不要让他们跑了。”

　　那些幸存下来的圣皇死士追杀而上，也不管会不会受到风水奇局余波的绞杀，不顾一切。

　　玄武的古八卦阵与那一道禁制狠狠地撞击在一起，整个机关内部都在剧烈摇晃，显然之前这些人已经布下禁制，将出口封死。

　　“再撞！”许道颜的声音传来。

　　“撞！”元宝大吼！

　　吴小白只能够听许道颜的，在第一时间，偌大的玄武变得漆黑如墨，人皇笔的加持让它的力量节节攀升。

　　砰！

　　所有在玄武内的少年王中王都用自己体内的无上古宝，甚至是初代古宝进行攻伐。

　　打得整个禁制剧烈摇曳，许道颜在不远的地方，手持太极雷王弓，手夹三箭，在第一时间，将弓与箭的力量催动到极致。

　　三箭齐射。

　　嘣！

　　强大的禁制，在拥有破禁陨铁这种逆天存在面前，如同纸糊的一般，被穿出了三个孔洞，许道颜再度射出三箭。

　　就在玄武所撞击的禁制前方，又穿出了三个孔洞，这让那原本就已经在颤动的禁制开始出现裂痕。

　　许道颜又再度射杀出了三箭，形成一个九宫格，以其为核心，伴随着机关玄武以及众多少年王合力攻伐之下。

　　砰！

　　禁制炸裂开来，九箭在第一时间被许道颜收回到自己大罗圣镯之内，然而就在这时，死士圣皇已然杀至。

　　一部分盯上许道颜，一大部分则是盯住玄武。

　　吴小白微微蹙眉，自玄武的嘴部，寒气弥漫，铺天盖地的寒浪冲击而下，希望可以将这些圣皇死士拖延一下。

　　不料这些死士都异常了得，结阵攻伐，根本不受太多的影响，他们纠缠在机关玄武的周遭，术法连连攻伐。

　　元宝尖叫了起来：“不要理他们，杀出混沌界，那小子修炼《神行道隐术》，他们奈何不得。”

　　因为这些圣皇死士少说也有两三百人，再打下去，他们未必能够支撑得住，要知道在场那些少年王中王可不是吃素的，对方原本早有准备，可是节奏被暗中布下风水奇局的元宝所打乱，这是唯一的机会了，一旦被拖住逃不掉就麻烦了，除了混沌界，谁都奈何不得。

　　“那道颜呢？”吴小白心中担忧。

　　“你不用管他！”元宝差点被吴小白气吐血：“那小子福大命大不会有事的。”

　　吴小白心中迟疑，就在这时，十八名死士圣皇联手祭出一张大网，通体金黄，乃是以太阳藤编织，由君家至尊圣帝炼制。

　　十八尊死士圣皇合力，每一个人都抓住太阳藤网一角，使得玄武再也不得寸进，被困在大网之中，元宝气得大叫：“斩！”

　　自其手中，人皇笔凝聚出举世锋芒，浩然正气汇聚，化成一道金剑，斩断了一根太阳藤网，但根本起不了太大的作用。

　　然而这一击已经让元宝消耗了大半的力量，许道颜看到众多死士圣皇已经追杀而上，来自外界的少年王中王，或是来自混沌界的北斗，君三圣，天元尽皆一一追杀而来。

　　“哈哈，你们倒是逃啊，倒是逃啊，我倒想要看看你们能够逃到哪里去！”君三圣眼眸中流露着一丝怨毒，儒释道三家传承本真荡然无存，他心中愤怒，自己的初代古宝遗失，他将一切都怪到许道颜这些人的身上，而不是想自己先算计别人的因果。

　　在这一刻，许道颜落在玄武的头顶，收起了身上所有的法器，双手握初代陶罐，将体内的五大圣王道融入其中，猛然一抖，他顿时感到异常艰难，似乎浑身上下的力量都要被抽干了一样，自己要将混沌太阴水引进去容易，但要将其催动却是异常艰难。

　　几乎在这一瞬，许道颜体内的五大圣王道顿时被抽空，除此之外，五行圣王石也在疯狂运转，里面的力量被吸得干干净净，就连那五行灵根进行反哺都差点干涸掉。

　　这才使得初代陶罐一颤，一滴太阴混沌水从中流出，可是就在出了陶罐的刹那，竟是衍化出一条大溪，朝着下方倾泻而下。

　　那些追击而上的死士圣皇心中一凉，这跟之前玄武所吞吐出来的寒浪根本不是一个级别的，那桎梏住玄武行动的十八尊死士圣皇首当其冲，被太阴混沌水冲击到刹那，身躯顿时炸裂成晶粉，没有丝毫的悬念。

　　原本太阴混沌水的威力就巨大，连至尊圣帝都难以承受，更何况还是被初代陶罐盛装过的，威力更是让人难以想象。

　　飞流直下三千尺，疑似银河落九天！


第948章 强势霸道

　　一滴混沌太阴水，于初代陶罐装盛之后，凶威涛涛。

　　在众目睽睽之下，此为衍化为一条偌大的大溪，疯狂怒吼。

　　一股浓郁的太阴之力，吞吐着混沌之威，君家至尊低沉咆哮：“石帝，你竟然如此帮着外人来对付我等！”

　　“呵呵，混沌界原本就是鸿蒙起源的一部分，何来内外之说，你我本来就立场不同，后辈相争也是凭借着他们自己的实力，这混沌太阴水，你也可以让君三圣去收不是？”石帝淡淡一笑。

　　元始商会的至尊始终没有开口说话，希望自己的后辈可以渡过这一次大劫，混沌太阴水原本就很是惊人，许道颜手中那初代古宝盛装之后，对其威力更是大大的提升。

　　一条混沌太阴水所化成的长河，每一滴水都重如万钧，除了它本身的力量，还融入了许道颜一身五行圣王道，还有圣祗古纹的力量。

　　倾泻而下的刹那，追杀上来的上百尊死士圣皇瞬间消亡，那些原本冲杀而来的少年王中王吓得魂飞魄散，一个个以各自的手段，逃向四面八方。

　　一些被鼓动的少年王，倒霉蛋也受到波及，死于非命，他们原本就是被推到最前面去赴死的人。

　　这些少年王多多少少都是带着使命而来，进不了元始城，得不到初代古宝，在智觉和尚，君三圣一干人三言两语的煽动下，自然也是希望拼一把。

　　许道颜收起了陶罐，深吸了一口气，素问引出一颗丹药，许道颜接过服下，自其体内五大圣王道迅速恢复。

　　他冷冷地看着，大部分的死士圣皇都已经化为晶粉，这些来自各大起源的少年王中王纷纷躲避，分散开来。

　　看着许道颜一行人就要离开混沌界，君三圣近乎疯狂，咆哮道：“许道颜，他日我必将杀光你身边所有人！”

　　在这一刻，他没有丝毫的风度，眼眸之中充斥着戾气，许道颜回过头来看着君三圣，淡淡道：“等你有那个本事再讲吧！”

　　“好，今日就在你面前先杀两人，这两人乃是鸿蒙起源，百家圣地十公子，孔轩，重阳子，如果你肯留下来换他们两人，可让他们活命，只可惜跑了一个许无道，所谓的人族百家圣地十公子也不过如此。”君三圣神色狰狞。

　　孔轩当日曾经带许道颜进入过众儒庄，很是谦和，待人有礼，文质彬彬，在儒家孔氏当中，算是一个很了不得的后代。

　　他原本进入元始城后，自有造化，没有去争夺那初代古宝，获益匪浅，与重阳子二人结伴同行，皆有不小的收获。

　　然而就在出了元始城之后，他们想要在混沌界再发现一些机遇，却不曾想遭到君三圣与智觉和尚的偷袭。

　　故而被他们擒住，浑身是伤，尽皆被禁锢住，奄奄一息，垂死挣扎。

　　“道颜兄，不必管我们。”孔轩生命垂危。

　　“人各有命，来日替我们报仇便是。”重阳子摇了摇头。

　　“放心，今日无法施以援手，实在迫不得已，我一定会替你们报仇的。”许道颜冷冷地看了君三圣一眼之后，转身消失。

　　原本君三圣就没有打算用这两人可以留下许道颜，因为彼此之间关系并不深厚，见到许道颜一点都不以为然，他心中发狂。

　　就在他打算出手杀死孔轩与重阳子的时候，许道颜骤然出现，羽化天剑从虚空中刺出，直破君三圣的眉心。

　　几乎在同一时间，君三圣眉心之中出现一尊叫金甲战将，抵住许道颜这一剑，自他手中有一道骨刺。

　　这是一尊永恒神庭强大存在死后所留下，身体飘零于虚空中被君家至尊所得，炼化之后，这骨刺充满诅咒，不祥与死亡。

　　君三圣有金甲战将护身，得以幸免于难，然而许道颜也在第一时间用斩术帝剑破开两人身上的桎梏。

　　就在这时，那骨刺破杀而出，许道颜根本无法躲避，孔轩与重阳子二人想要出手相护，却已来不及。

　　“道颜兄！”

　　就在这时，一尊神秘男子出现，只见一卷初代竹帛护在许道颜面前，华芒流动，与那骨刺撞在一起。

　　最后那骨刺光芒黯淡，似乎一切力量尽皆消散，这神秘男子正是当日盗家少年，他淡淡地看了许道颜一眼：“当日的人情，我还了。”

　　“快走！”许道颜看向孔轩与重阳子，那些死士圣皇以及一些少年王中王扑杀而来。

　　许道颜引动手中双剑，隐匿于天地之间，左右击杀，早在他行动之前，元宝就有预料，他从天而降：“你小子就知道给我添麻烦。”

　　元宝手持人皇笔，带着孔轩与重阳子准备离开，然而却被众多少年王包围，因为这是最后的机会了。

　　许道颜看到这一幕，与万帝硬撼一击，跟怀旭杀上三十回合，与断进行生死搏杀，他连连咳血。

　　这些当世的少年王中王尽是强中手，并且自有造化，非同寻常，盗家少年一击便退，彻底消失，没有再出手相助。

　　胜逍，怪女，天元，北斗等纷纷杀向元宝与孔轩，重阳子等，各种术法，展开攻伐。

　　然而就在这时，自他们三人的身躯，竟然化成色彩斑斓的光蝶，飞向四面八方，在机关玄武之内，李淳歆微微蹙眉，道：“难道这就是道家庄氏的梦蝶遁法。”

　　“庄家圣祖梦蝶，让人分不清现实与虚妄，元宝母亲乃道家庄氏血脉，其名庄梦蝶，其于此法上的造化，整个鸿蒙起源道家庄氏无人能够比拟，没有想到在关键的时候，此术派上了用场。”苏惊圣连连感叹。

　　就在他话音一落，元宝已经带着孔轩与重阳子回到玄武之中，两人纷纷行礼：“多谢诸位。”

　　许道颜见他们安然逃离，不再逗留，他双手抱着陶罐，对向众多死士圣皇以及少年王中王，一声大吼，吓得众人纷纷朝着四面八方逃散。

　　这混沌太阴水实在太过可怕了，许道颜仰天大笑：“我是吓你们的。”

　　话音一落，他已经施展《神行道隐术》回到机关玄武的身上，这一次在众目睽睽之下，狠狠地拍了众多少年王中王脸上一巴掌。

　　无他，混沌太阴水的杀力实在太过可怖了，君三圣近乎疯狂地尖叫起来，竟然从他的眼皮子底下把人救走，简直是奇耻大辱：“盗家宵小，许道颜，我一定要让你们死无葬身之地。”

　　“如果你能够飞升永恒神庭的话，这一笔账，我会跟你算的，到时候看谁还能够护得住你。”许道颜淡淡一语，回到了机关玄武当中。

　　一干少年王中王的存在冷冷地看着许道颜一行人，没有多说什么。

　　还有一些不怎么出手的少年王中王，他们一直都站在第三方，并没有展露自己多少的战力，反而是在摸清处众人的底细。

　　这些少年王却也都得到属于自己的初代古宝，只不过没有争得大造化，因为他们深知，出了混沌界。

　　对于大造化的争夺，才是一个开始而已，这一次他们之间的争斗，就是一场热身而已。

　　于混沌界之外，轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君看着这一幕，面面相觑，不得不说，许道颜一行人表现得超凡脱俗，令人敬佩。

　　那些得到初代古宝的起源至尊圣帝别提有多开心，恨不得将这些少年王当宝一样。

　　机关玄武杀出了混沌界，就在从出入口经过的刹那，许道颜体内的神秘植被，再度吞吐混沌之力，进行炼化。

　　以纯净的混沌之力将他身体上上下下尽皆淬炼一遍，除此之外，还让他之前所透支的众多圣王道恢复到大圆满的状态。

　　融入了混沌之力，使得他圣王道的力量更加攀升了一些，许道颜此刻已经踏在圣王之王的巅峰，只差一步就能够踏入圣皇之境。

　　接二连三，其他的少年王也纷纷从混沌界中走出来，对于怪女，胜逍，万帝，怀旭，断等人来讲，留在里面已经没有丝毫的意义。

　　盗家少年，以及诸多站在中立面的人也纷纷都回到各自起源的方阵之中，永恒神庭强大人物都心动的宝藏终于出现了。

　　来自初代古葬的奇宝以及四大神秘造化，终于传承在这些年轻人身上。

　　几乎就在这一刻，一股来自永恒神庭的气息从天而降，对着众多少年王沉声道：“你们将自己所得的初代古宝尽数奉上，从此飞升无阻。”

　　来自元始起源的至尊圣帝躬身施礼，道：“我觉得这是后辈的造化，只要好生培养，日后飞升永恒神庭也能够为自己所在的势力效命！”

　　“多嘴！”那一尊永恒神庭的可怖存在一指点出，那来自元始起源的至尊圣帝出手抵挡，可依旧抗衡不住，身躯横飞而出，连连咳血。

　　轩辕圣帝踏步而出，冷声道：“原来如此，你们只是想利用我们将这些初代所留下来的传承取出而已，并不是想真正和解，那就战吧。”

　　他的战力在一瞬间飙升到极致，杀向这一尊来自永恒神庭的可怖存在，自轩辕圣帝身上，漆黑如墨，吞吐天地，一拳击出，天地摇动，万星沉浮。

　　那来自永恒神庭的存在微微蹙眉，一掌拍出，日月降临，凭空呈现亿万浪涛，两者攻伐，硬撼在一起，使得整个鸿蒙界都在轻颤！

　　在场所有少年王中王心里一紧，知道接下来迎来的，将会是无尽的征战，初代古宝太过重要了。


第949章 哑姨现！

　　“轩辕，你真以为我永恒神庭不敢对你们下杀手吗？”那一尊至高无上的存在，被轩辕圣帝打得节节败退，连连咳血。

　　“杀就杀吧，我三十六大起源又岂是任你宰割的软骨头，我们修炼一世所为何事？飞升永恒神庭毕生大愿，却被你们堵住，为了一己私利，如今再不反抗，有违初代意志。”轩辕战血澎湃，以双拳轰杀而出。

　　轰！

　　整片鸿蒙界都在摇动，那来自永恒神庭的存在被打得身体崩裂，轩辕非寻常至尊圣帝，他身上汇聚着偌大的中央神朝无数子民的信仰。

　　一言可定天下法，无数人都相信他，融入到他自身的战道当中，如果没有更高层境界的存在降临，少有人是他的敌手。

　　几乎在这一瞬，永恒神庭众多高手齐齐降临，自三十六大起源的阵营骤然炸开，所有下界的圣帝境强者都在奋力厮杀。

　　只见有一尊永恒神庭的圣帝擒杀向许道颜，苏若邪一步踏出，一把战斧力劈而下，漫天尽是斧光，将其是劈得支离破碎。

　　元宝的母亲庄梦蝶出现，沉声道：“诸位，你们不适合呆在域外战场了，随我来！”

　　梦蝶之法，造化惊天。

　　“你敢？”见庄梦蝶要带走一部分人，一尊永恒神庭的至高存在勃然大怒，一把战枪横空而来，似可将一切破穿。

　　这时朋飞踏出，两条通天彻底的风水大龙竟硬生生将那战枪缠杀住，偌大的星空顿时衍化成他的战场。

　　他晃荡着满身肉浪，龇牙咧嘴道：“操你大爷的，居然敢对我女人动手？”

　　那两条黑白二色的风水大龙猛然一拧，砰！

　　战枪炸裂开来，那一尊至高存在咳出一大口血，脸上尽是惊骇，一场大战，一触即发，许道颜热血沸腾，然而却知道自己注定无法力敌这些人物。

　　“看来天行前辈说得不错，这些人信不得。”鸿蒙帝君同样大杀四方，勾动鸿蒙起源之力，战得来自永恒神庭的存在连连咳血。

　　各路大军开始结阵，冲杀而上，与永恒神庭这一场大战注定是旷日持久的。

　　“初代古宝，遗留下界，我永恒神庭的后辈自然也能够得到分润，凭什么都被你们所得？”永恒神庭的无上存在厉声喝道。

　　“那从一开始你们就应该派永恒神庭的少年王来争夺，一切公平竞争，我们自然也不会有意见。”轩辕厉声反斥道。

　　“没错，你们从一开始就图谋不轨，初代古宝，只怕你们也不会给自己年轻一辈，而是想要自己独吞吧？”苏若邪讽刺道。

　　来自永恒神庭的存在无言以对，因为初代古宝唯有给他们每一族的大人物，才能够发挥得出其中的用处。

　　他们从一开始就是想要从初代古宝上面获得秘密，如今整个永恒神庭上乱成一团，处处征战，谁能够得到初代古宝，彻底将其掌握，留存下来的几率也就更高。

　　在场那些得到初代古宝的年轻一代尽数被送到鸿蒙起源当中，他们都是上好的苗子，绝对不容有失。

　　“他奶奶的，本佛爷不发威，当我是病猫，看我突破到圣帝之境不把这些人屎都给打出来。”元宝龇牙咧嘴，咬了一大口黄瓜，心中不忿。

　　庄梦蝶施展大术，带着他们回到了鸿蒙起源，消除他们身上所有被锁定的气息，她一声轻叹：“这一场大战，只怕没有那么快结束，你们各有造化，接下来都要看你们自己了，谁都帮不了你。”

　　众人很是沉默，没有想到，他们心心念念，所向往的永恒神庭最后竟然是自己最大的敌人。

　　今后的路该何去何从，飞升之路被人断绝，有几人能够从中杀出，破茧成蝶。

　　在庄梦蝶的带领之下，众人回到了中央神朝。

　　庄梦蝶没有多加停留，转瞬间就投身向域外的战场，整个鸿蒙起源的天空异常的阴郁，一朵朵血云浮现。

　　许道颜，吴小白，苏惊圣，李淳歆，小天师，重阳子，元宝，帝殒，孔轩，素问，吴敌，小蚕，苍卫尽皆在玄宗。

　　“道颜，你接下来有何打算，我们要去哪？”吴小白感觉天都快要塌了，虽然三十六大起源合力一起对抗永恒神庭的存在，但是能够对抗多久，这是一个未知数。

　　许道颜发现，当末世降临，自己竟然最想要回到最初的地方，他轻声感叹：“我想回幽州看一看。”

　　“那我四处行走，小天师，李道兄，你们皆是外界之人，对此地不太熟悉，是否愿意陪我一起走一走？”素问笑容温暖，言语平淡。

　　小天师看了许道颜一眼，虽然在他身上有大造化的秘密，可是如今在鸿蒙起源只怕一时半刻还难以触发，他对素问心生好感，当即巴巴地连连点头：“好，好，好！”

　　李淳歆微微颔首，道：“求之不得。”

　　孔轩与重阳子向众人行礼：“如今天地变幻不定，我们也要做好准备，先回百家圣地，多谢诸位。”

　　“苍卫，小蚕，你们就跟元宝先留在玄宗吧。”许道颜想要回幽州看一看故人，而后就要去寻找莫愁，求得《永恒神魂术》，如今虽然自己的魂魄强大，但若是受创却难以得到恢复，若没有此术，日后的道路只怕会异常艰难。

　　轩辕圣帝与那永恒神庭无上存在动手，那一股威势让他忍不住魂魄颤栗，修炼《永恒神魂术》实在太过重要了。

　　苍卫与小蚕没心没肺，纵然如今大事发生，两者依旧还是亲亲我我，不管外界如何，让在场众人苦笑。

　　“我就与你一起回九州神朝吧。”苏惊圣如今已经在圣王巅峰的极致，一念之间就可以让自己突破到圣皇之境。

　　吴敌也点了点头，道：“我也与你们回去。”

　　许道颜没有拒绝，他看向一旁的帝殒，道：“你呢？”

　　“我啊，当然也是回到最初的地方，当日陨落的诸多古帝给我留下不小的造化。”帝殒经此一役，提升不少，心中有所感悟。

　　“好吧，本佛爷也要沉淀一下自身。”元宝拼死血战，让自己在《风水古神术》上有不小蜕变，自然也要闭关一些时日。

　　每个人都决定自己的去向，各自行动。

　　许道颜，吴小白，苏惊圣，吴敌在第一时间降临在幽州，吴敌先行告辞，道：“我先回祖地。”

　　“慢走。”三人目送他离去。

　　许道颜看了苏惊圣一眼：“你呢？不回苏城吗？”

　　“我父亲都在域外战场拼死厮杀，我自然也要努力，回刑天城吧。”苏惊圣虽然很想与许道颜一战，但显然这都不是时候。

　　“好。”许道颜没有多说，目送苏惊圣离去。

　　他与吴小白来到了伏龙学院，这里已经人去楼空，孟子颜，高子期，楚兰，还有当日那一尊镇守在此处的麒麟皆已经杀往域外战场。

　　他们都知道，在这末世，唯有杀出自己的造化才是最后的出路。

　　许道颜摇了摇头，他来到了石龙商会，在第一时间石蛮便出来见他。

　　吴小白没有跟着，先回到石龙城，来到自己父母所在的坟边，如今孙灵已经有了好去处，他与许道颜选择不去打扰，以孙灵血脉的能力，孙家必然有自己的打算。

　　许道颜与吴小白分别进了墨家侠宗与器宗，如今两大宗门众多高手齐出，皆在域外战场血战，留在鸿蒙起源的为数不多。

　　石龙商会被石蛮经营得蒸蒸日上，规模不知道扩大了多少辈，如今鸿蒙起源异常繁华，因为战场集中在鸿蒙起源所在之处，一些外来的起源，年轻一代也都会降临于此处，一是为了碰一碰机缘，二也是来感受一下这一大起源。

　　“域外再度发生了大战。”许道颜言语低沉，神色凝重。

　　石蛮闻言，微微蹙眉：“情况如何？”

　　“不容乐观，毕竟对手乃是永恒神庭。”许道颜摇了摇头，但自其眼神中却流淌着不屈与坚定。

　　“有你在，我不怕。”石蛮抱着他的臂膀，她言语坚定。

　　“我这一次回来，就是看看你们，接下来只怕要闭死关了。”许道颜心中已有了自己的打算。

　　“放心，我会在这里等你。”石蛮微微一笑，嗓音温纯。

　　“走吧，我去娘的坟前看看。”许道颜让石蛮带路，进入一道传送法阵，前往石龙城。

　　“你不去看一下田甜吗？”来到石龙城，石蛮突然问了一句。

　　“……如今她将幽州治理得井井有条，一切安好就足够了。”许道颜心中感叹，不知为何，自己与田甜两人竟然会发展到今日这般境地。

　　“好吧。”石蛮不再多说。

　　两人来到埋葬之地，吴小白站在那里，在其身旁还站着一名女子，许道颜心尖一颤，看到那女子，难以平静：“哑姨！”

　　“道颜！”见到他，哑姨声音一颤。

　　“哑姨，你这些年去哪里了？”许道颜很是激动。

　　“当日没有保护好你的母亲，心中有愧！”哑姨眼帘低垂，神色黯淡。

　　“这又不能够怪你，快跟我说一说，到底发生了什么事？”哑姨一直以来，在许道颜心中都很是神秘，如今看她修为竟然在天皇巅峰境界，只差一步就能够踏入圣帝之境，对于她的身份，许道颜也很想知晓。


第950章 暮然回首

　　许道颜早就明白，哑姨的实力惊人，不可能哑，只能够是装出来的，他想要知道的很多，但却不知道该如何开口，毕竟那些年她对自己很是照顾，要怎么问，他心里也有些复杂。

　　哑姨立在吴氏的坟前，一声轻叹，许道颜是她看着长大了，欲言又止，怎么会不知道他心里在想些什么呢？

　　“道颜，我知道你对我的身份很好奇，也想从我这里获得你父亲的信息，其实告诉你也没什么，只是我所知道的也并不多，只怕帮不上你多少忙。”哑姨看着天空中一片阴郁，在鸿蒙起源之外那广大的宇宙之中，许天行可能正在奋力厮杀当中，可是她永远都只能够这样猜想与仰望。

　　她的实力有限，难以起到重要的作用，只能够选择不去拖累，虽然她的实力在天皇境，但在那么多强者面前，真的不算什么，顷刻之间都可能会化为齑粉。

　　“嗯？如果方便说的话，我当然想知道。”许道颜没有料想哑姨竟然会主动提出来，他原本的确想问，但想一想，还是没有开口。

　　“当年你父亲救过我，那个时候我还很小，想要追随他，可是却不被允许，他给我留下一保命的经法，术法，我全心修行，不敢有丝毫的怠慢，后来伴随着自己的成长，不停地在追寻你父亲的身影，哪里有他，我就走向哪里，希望可以看到他的只影也就心满意足，可是这一生连遥望都做不到。”哑姨苦苦一笑，一袭长发散落在身后，她的眼神有些痴迷，那是对许天行近乎崇拜的眼神，源于在她幼年的时候，被许天行所救，当时遭逢大难，心中早已崩溃，他的出现为其支撑起一片新的天地。

　　“我天赋有限，耗费多年，凭借自身实力只能够修炼到圣皇之境，在一次机缘巧合之下，得知你们母子在石榴村，我为报恩，就留在那里，你父亲没有反对，也没有支持，不知道他有什么计划，我自然也不敢妄动，只想保你们母子平安，对于我与你父亲的关系，也许连他的侍女都算不上，他是我的恩人，他救过的人，太多太多。”

　　“……”许道颜心中错愕，原本以为哑姨是许天行派来的人，却没有想到竟然会是这等情况。

　　“我知道你心中多多少少对自己的父亲有所愤懑，但他有他的苦衷，我不知道为什么他为什么会和你母亲一介凡人生下你，但必定有他的道理，也许在这其中有我不为所知的秘密。”哑姨摇了摇头，看了看吴氏的墓，心中有些遗憾：“当日我反应太慢，没有想到单于雅丹竟然敢下如此残暴的手段，也无力去阻止，一切都来得太突然，我原本想要替你母亲报仇，你父亲却传音给我，说一切皆有命数，令我离开，说大势变幻不定，让我闭关静修，至于你的安危只能够靠你自己，让我不要护你。”

　　许道颜沉默了片刻，自己的父亲，神话一样的存在，说他不好，他偏偏又救过很多人，哑姨只是沧海一粟而已，然而说他好，他又从未理会过他们母子二人，甚至连见都未见过他一面，一切都只能够全凭自己来见证。

　　“灵儿很想你。”许道颜深吸了一口气，显然在哑姨身上也找不到自己想要的答案，许天行太过神秘，不是每个人都能够得到他的消息。

　　“我知道，不过她如今在孙家祖地闭关精修，是件好事，你可以放手一搏，终究是他的儿子，在短短的时日之内，可以成长到如此的地步，他一向如此自信，难道就不怕自己的儿子在途中夭亡吗？也是，如果会死在修炼一道上，不管他如何庇佑，都无用。”哑姨自言自语，很是感慨，似乎也明白了许天行的打算，他似乎早就知道鸿蒙起源，甚至整个下界会迎来这一天，到时候至尊圣帝都不能够幸免，更遑论其亲属，许道颜的命只能够靠自己的走。

　　“那哑姨你接下来有何打算？”许道颜对她还是有很深的感情，不管怎么样，他心中始终敬重，虽然如今所知道的情况对自己并没有天大的帮助，看来还是得自己踏入到圣帝之境，才能够获得自己想要知道的一切。

　　“灵儿终究将我当成母亲，你自有造化，我尽我所能，保护灵儿，突然离去，想必她心中念想，是该时候守在她的身旁了。”哑姨脸上出现一丝愧色，那些年她只想着守在他们母子身边，希望有机会可以再看许天行一眼，灵儿对她的感情，修炼了一定岁月的她显得比较淡薄，只是将其当成一个孩子养在身旁，掩人耳目，不过终究十多年日夜相伴，细心养育，那一份感情早已入心，只是她没有发现，在这段离开的岁月，她知道孙灵用尽各种各样的手段去寻她的下落，只希望她能够平安，这才让哑姨意识到，自己忽略了最重要的人，这些年来她一直都在追寻一个追寻不到的人，暮然回首，灵儿又何尝不是当年的自己？

　　“好，这样我也会放心许多。”许道颜深知哑姨必然会用自己的生命去守护，她们母女在孙家也会相对安全。

　　“道颜，我走了，大势变幻，天地动荡，不过我相信你可以从中杀出一条自己的路来，轩辕圣帝也好，邪皇苏若邪也罢，或是你的父亲，自古以来的无上霸者都是凭借自身踏出一条帝路出来，没有人是靠着谁扶持一路走上去的，你不要怪他心狠，你是他的儿子，注定要走这一条非同寻常人之路，故而他对你的照料不多，也是有他的考量。”哑姨终究对许天行带着很深的感情与崇敬，故而言语间对其多加维护。

　　“我知道，哑姨你放心吧，灵儿就拜托你照顾了，让她不要担心我，一有空会去孙家看她的。”许道颜目送着哑姨离去。

　　他看着自己母亲的坟，一声轻叹，尸骨无存，单于雅丹等到自己突破到圣皇之境的话，要亲自去找她，纵然有圣帝境存在护她也无惧。

　　杀母之仇必报，在一旁的吴小白自始至终，沉默不语，看着自己的父母，不管怎么样，许道颜的父亲还活着，他的父母都已经不在了，茫茫世间，他唯有许道颜一个兄弟，还有自己的师尊，如今也下落不明。

　　“道颜，我想回器宗，若有什么事，墨牌找我。”吴小白听到哑姨的话，心中也有所触动，大势起伏不定，他都希望自己能够与许道颜并肩同行，不管怎么样，都要走出一条自己的路来，绝对不能够拖住后腿。

　　“好！”许道颜没有留吴小白，任其离去，只怕在器宗里面也有他所需要的东西。

　　石蛮能够感觉得到，哑姨出现让他心中放松了不少，不管怎么样，唯一的妹妹孙灵终于有人照顾了，纵然有石云相守，他还是有些不放心。

　　“小蛮，我也要走了，故人无法一一相见，正法，昭雪，寻欢候，蒹葭与田甜等人，你代我向他们问好。”许道颜看向天石王城的方向，大战过后，天石公突破到圣帝之境，也在域外战场上浴血奋战，如今他只希望自己能够尽快踏入域外战场，杀出一条路来，纵然面对永恒神庭的敌人他也无惧。

　　“好，这些我会一一替你打理，他们如今也都在潜心修炼。”石蛮性情温婉，言语恬静，对许道颜诸多深情皆埋藏于内心，没有表露出来，因为她了解许道颜，若是感受到自己太浓烈的情意，在当下这种情形他会不知道如何去回应，与其这般不如将自己一切深藏，不要让自己对他的喜欢，反而变成了负担，看到哑姨她仿佛看到了自己，不管如何，她觉得自己比哑姨幸运得多，至少不用望着一个人的背影，求而不得，许道颜能够在这种时候想到自身，已是莫大的幸运。

　　“辛苦你了，我想知道一下死亡皇城的情况。”许道颜顿了顿，道：“日后若是有与死亡皇城墨姚交集，你尽量与其多交往，互相帮助。”

　　“我知道墨姚与沛儿与你的关系，死亡皇城与石龙商会都有私底下交流，彼此之间都会向对方提供帮助，你的情况我已经在第一时间让人书信给她们。”石蛮对于许道颜身边的人，都尽力提供帮助，赢得了所有人的好感，就连聂沛儿都对其很是尊敬。

　　“……”许道颜没有再多说什么，相信石蛮会将这一切处理得很好，两人通过石龙城的法阵，回到石龙商会中。

　　“死亡皇城如今发展得极好，日益腾飞，沛儿则是深深扎入圣伐之中，甚至得到圣伐至尊经法的传承，造化惊人，如今只怕还在闭关当中，至于墨姚深得人心，得无数人支持，在死亡皇城地位不可撼动，其父亲墨变曾经出世，战力突飞猛进，有墨家暗中支持，让死亡皇城变得更加根深蒂固。”石蛮深知，聂沛儿与许道颜出生入死，两人牵绊很深，许道颜如今不见她只是怕徒增对方牵挂，她便将情况说明。

　　“好，你好好把握，若是沛儿有需要相帮的地方，就拜托你了。”许道颜郑重交代。

　　“会的。”石蛮将许道颜带到传送大阵当中，目送他离开，也不知道下一次再见，将会是在何年。


第951章 熬炼魂魄

　　玲珑圣地。

　　许道颜从天而降，径直前往玲珑阁的方向，对这里已是轻车熟路，每个人都能够认得他，玲珑圣地原本气息温和，守卫并不森严，只是通往莫愁所在的玲珑阁会有些禁制阻拦而已，其他玲珑圣地所在之处，都任由人进出参观。

　　苍卫跟着小蚕回来娘家，因为天地大势变幻，两者体内祖血尽皆被唤醒，在未来能够有极大的作用。

　　许道颜来到玲珑阁，门已经打开，莫愁正坐在中央，双目闭合，在其身前补天镜悬浮，这是当日许道颜从红豆那里得到，送给莫愁，显然在这阶段岁月，她从中收获不少。

　　“道颜，你终于来了。”莫愁睁开双眼，字句温和，如同慈祥的长者，轻轻一瞥，如今许道颜的实力已是今非昔比，本质上有巨大的蜕变，显然此番进入混沌界对他有巨大的增益。

　　“姑姑。”许道颜躬身一礼，淡淡一笑，与莫愁相处，便感到浑身舒服，让他本能的想要呆在莫愁的身旁。

　　“给我补天镜的人呢？你可有再见过她？”莫愁显然在补天境上获益匪浅，有不少的问题想要问红豆，对许道颜她便开门见山，因为兹事体大。

　　“没有，她想找我的时候自然会出现，我寻不到她。”许道颜摇了摇头，红豆神龙见首不见尾，也不知道这一段岁月她到何处去，做了什么事。

　　“也罢，可能还不是时候，不过最近的确有不小的发现，对我下界增益极大。”莫愁眼神炙热，心中欣喜，如今域外战场，形势再变，一切都在预料之中，所以她从头到尾对补天镜的研究从来都没有停过。

　　“哦？”许道颜也很好奇，补天镜这等神秘之物，也是非凡至宝。

　　“当日天地通道崩碎，断绝了几乎所有通往永恒神庭上的道路，只留下一条，然而透过补天镜我却发现还有另外一条，只不过那一条道路相对危险，同样也要动用补天镜以及诸多材料还有一些手段，将其修复，才有可能到达永恒神庭，天长日久，此路已经被人遗忘，若无人阻拦的话，飞升永恒神庭并不难。”莫愁显然还在琢磨当中，没有办法下结论。

　　“什么！”许道颜心中惊喜，也就是说，可以借助补天镜去飞升永恒神庭，那么就不用遭到永恒神庭存在的围杀了。

　　“嗯，不过我现在还无法完全确定，因为补天镜也使我得到的《补天法》的残篇变得完整许多，哪怕通道断裂，但事在人为，补天道似乎也不是不可能，只要大家能够齐心合力在暗中铸造。”莫愁很是从容，眼神中精芒闪烁，神采飞扬，在鸿蒙起源不知道有多少圣帝存在，因为这些岁月以来，诸多强者飞升失败之后，导致他们心中忌惮，将自己尘封起来，就是想要在后世无尽的岁月进行飞升。

　　“这就好。”许道颜很是兴奋，如果可以的话，这是再好不过之事，但这些目前来讲都距离他太遥远了，当务之急，他要先提升自身。

　　“我知道你来所为何事。”莫愁收起了补天镜，她没有前往域外战场是因为有更重要的事情要做，如今整个鸿蒙起源人蛇混杂，有许多外来起源的人进入，同时只怕也有不少来自永恒神庭的一些人，需要有人坐镇。

　　“还请姑姑传我《永恒神魂术》，我觉得现在应该是时候了。”许道颜想要在自己的魂魄上刻印入圣祗古纹，必须要有此术相辅，他心中期待，纵然寻找不到圣祗古纹刻印入魂魄当中，修炼此术对自己也有莫大的增益。

　　“嗯，这些时日你已经将自己的魂魄基础夯实，的确也适合修炼《永恒神魂术》。”莫愁看了许道颜一眼，不再阻止，平静道：“不过我没有《永恒神魂术》的真本，是我拓印出来的，你可以先行领略，但不要以为这就是真正的《永恒神魂术》，真本天下间能够得到的没有几人，只有在永恒神庭才有，包括你如今所修炼的《不死逆天术》，与真本相去甚远。”

　　“好。”许道颜得到了这一古术，心中兴奋，他要求进入天辰玲珑台。

　　莫愁没有多说什么，在未来的大势当中，许道颜的确有必要提升一下自己的实力，而且《永恒神魂术》他的确非常需要。

　　一道门户打开，许道颜踏入其中，他静下心来，细细体会《永恒神魂术》上的文字，相传就连传说中那已经飞升到永恒神庭的永恒圣帝所得到的《永恒神魂术》都并不是真本，有些人从不少的地方都得到这一古术，只是被不同的语言刻印之后，每个人的理解也都变得不一样。

　　就连轩辕圣帝当年所得到的真本，其实都只是人族强者的先贤所刻印下来的版本而已，最后他与永恒圣帝互相印证，才有了如今现在的《永恒神魂术》，在鸿蒙起源已算是最为权威的，《不死逆天术》同样如此，一代代传承下来，尤其是落到这下界，一切都在发生着巨大的变化。

　　故而此术上所刻印的乃是人族的文字，并不难懂，许道颜通篇体会过后，这才开始慢慢修炼。

　　他刚刚开始修炼的时候，就发现，修炼此术的时候，自己的魂魄就好像被重锤敲击一样，力道惊人，每一击之下，都让他承受着剧痛。

　　如果不是莫愁让他好好修炼，巩固一下自己的魂魄，只怕会害了他，当然这是根据他自身的理解，选择最为艰难的修炼方式。

　　许道颜承受着剧痛，慢慢地让自己受到《永恒神魂术》的打磨，百炼成钢，他要淬炼出魂魄的杂质。

　　所谓的杂质，就是一些杂念，人很难不想东西，释家空之境界，正是对魂魄最好的淬炼，那是另外一种完全不同的炼魂方式。

　　不是每个人都能够领会空之境界，闭上双眼，谁都难以放空，不想这个也会想那个，杂念丛生，便会起心魔。

　　若无杂念，自始至终皆是空，莫说心魔，就连幻术都难以对其产生丝毫的侵袭，《永恒神魂术》不仅能够让自身的魂魄拥有自我恢复能力，除此之外，还能够施展强大的术法进行攻伐，防御，不受幻术侵扰，并且能够让自身承受漫长岁月的侵袭，相传若有人真正将《不死逆天术》以及《永恒神魂术》修炼到极致，可以与天地同寿，直到天荒地老的那一刻。

　　然而这等古术乃是从初代那里传承下来，没有人能够得到真本，有些古术甚至比初代更要来得久远，能不能够得到全凭自身日后机缘。

　　每一次传承纵然不断绝，都会带入一些个人的色彩，使得古术变得不那般纯粹，故而当年轩辕圣帝与永恒圣帝互相印证的时候，拓印出此《永恒神魂术》尽量都是站在最客观的角度上去阐述其中的至理。

　　许道颜修炼此术，是为了让自身魂魄有更强大的承受能力，故而他选择最痛苦的方式淬炼自己。

　　一把神锤，不停地在敲打许道颜魂魄的形体，在敲击的过程当中，许道颜不仅要承受莫大的痛苦，还要消耗五大圣王道。

　　足足敲打了一天一夜，许道颜差点咳血，最终看到自己魂魄表层竟然出现一丝斑驳的痕迹，那是驳杂。

　　许道颜体会了一下，原来是自己之前吞噬别人的记忆当中，融入自己的魂魄，这些都是糟粕，需要剔除。

　　他一念之下，神锤砸落，将其驳杂彻底打得支离破碎，许道颜发现，到达他这一个境界，修炼《永恒神魂术》最重要的就是敲打熬炼自己的魂魄，如果最痛苦的这阶段能够熬过去的话，让自己的魂魄重获新生，就相当于让一个人的肉身碎骨重造，如今许道颜修炼此术，每一次敲击无疑就是将自己的骨头给敲碎，然后将里面的杂质尽数一一剔除。

　　这一个过程非常的艰难，许道颜每敲击一次自己的魂魄，都感觉到天旋地转，心神摇曳，也幸好在这天辰玲珑台，无时无刻都有充裕的五行圣气以及各种大阵加持，可帮助许道颜修炼。

　　轰，轰！

　　许道颜的魂魄在颤栗，他发现，自己的承受能力在慢慢变强，莫愁有先见之明，让自己先熬炼魂魄，等境界高了一些再进行修炼是有很大的道理，连续七天，许道颜差点承受不住，前前后后都只敲打出七点杂质而已，如果是以前的自己只怕承受不住这种力量的淬炼。

　　以前用一些吞噬的手段，从别人的记忆当中获得信息，从某种程度上来讲，是有害自身的，只是自己没有办法发现而已。

　　也幸好如今及时发现，不然的话，在日后自己渡劫的时候，有可能会心魔丛生，会有大危机。

　　许道颜魂魄中杂念不少，他忍着巨大的痛苦，继续敲打着，莫愁在暗中观看，很是讶异：“寻常天骄只怕都撑不过三天，没有想到他竟然坚持了七天，还要继续下去？不过的确这般熬炼，对自己魂魄所承受的突破一次又一次的极限有所好处，也不知道这孩子能够坚持到什么时候？”

　　莫愁对许道颜有很大的期待，她一直在暗中观察，如今只是先给许道颜《永恒神魂术》本身，并没有融入她自身的经验，心得体会，她要让许道颜自己先行领悟，再与其交流，这样才不会让他限制在自己的思维当中。


第952章 读书百遍

　　轰，轰，轰！

　　许道颜被那神锤敲打得已经无暇想其他的东西，他精神几乎集中在自己的魂魄，全神贯注，不敢有丝毫的分心，无时无刻都在承受着巨大的痛楚，时而如同受无数蚂蚁噬心，时而如肉身被狠狠击穿，时而仿佛被撕裂。

　　“啊……”

　　许道颜忍不住嚎叫了出来，这种魂魄时时被敲打的痛苦，非寻常人难以承受，尤其是像许道颜这般，要不停突破自己的极限更是痛苦，让人近乎疯狂。

　　自他魂魄的形体已经被敲打得歪七扭八，坑坑洼洼，没有一个正形，不过的确也有很多杂质被敲打出来。

　　在那一刻，许道颜感觉到轻松了一些，感觉魂魄上没有那么大的负担，原本他魂魄的形态是与他本人一模一样，如今却被敲打成歪七扭八的形体，一片破烂。

　　他静下心来发现自己的魂魄被敲打熬炼之后，本质上似乎也提升了不少，并且流淌着一丝韵味，这更是让他信心倍增。

　　一晃眼，他竟是支撑了七七四十九天，让莫愁都感到匪夷所思，然而这只是熬炼自己魂魄的第一阶段而已。

　　许道颜满身大汗，感觉精神疲累到极点，纵然有天辰玲珑台加持，让自己心生灵光，天地大道充裕，还有大阵风水奇局加持，对他自身有不小的助益，但修炼《永恒神魂术》并非寻常。

　　他慢慢起身，每一个动作都会让其感受到巨大的痛楚，他静静地盘膝而坐，此术中有一法门，名为静冥。

　　许道颜心中勾动，催动静冥，让自身上下感到前所未有的安宁，他发现自己的魂魄之前所受到的损耗，在逐渐恢复，虽然不快，但却让他感到很舒服，自己精神上受到无尽的痛苦折磨，都在一天之后，彻底恢复。

　　他又开始新一轮的熬炼。

　　啊……

　　惨嚎声开始继续传出，这一次，许道颜加大神锤的力道，至少是先前的两倍，对着自己的魂魄开始继续敲打，每一击都让他神思剧痛，浑身上下忍不住颤栗，这是一种身体本能的反应，如同千刀万剐。

　　重锤轰击，一次又一次，魂魄受到敲打，许道颜感觉仿佛自己的肉身仿佛被砸成肉泥一般，都快要瘫软了，但面对这种情况只能够强忍着承受。

　　又是七七四十九天过去，只见许道颜的魂魄表层浮现出一点点乌黑的杂质，被一一剔除，只要是人，皆有杂念。

　　之前所剔除的许道颜从外界所融入到自身魂魄的杂念，第二个阶段，乃是许道颜自身的杂念。

　　每个人的世界观，以及他所接触的一切，多多少少都会受到环境的影响，在这过程当中，也会生出诸多杂念，有来自对于红尘万千的物欲，有在修道路上的种种质疑，有对自己未来的疑惑，那些来自许道颜自身的杂念被一一敲碎。

　　这一次，许道颜直接躺在了天辰玲珑台上，浑身瘫软，但是却感到浑身舒畅，魂魄有一种轻灵高远的感觉，那些杂质仿佛是长期绑在一个人身上的铁块，造成巨大的负担，一旦这些铁块渗入一个人的血肉之中，再将其彻底抽离出来就要遭受到不小的伤害，许道颜修炼的岁月不长，但却已被深深渗透，其他人的魂魄可想而知。

　　正所谓治沉疴当下猛药，《永恒神魂术》的这一记熬炼，着实让他将埋藏多年的暗疾彻底熬炼出去，如果继续沉淀在自己魂魄深处，必然会成大患。

　　许道颜这一刻终于明白，为什么修炼《永恒神魂术》的人竟然能够活如此漫长的岁月，就好像当日那一尊噬魂古帝，明明都已经被镇压了无尽岁月，但如同不朽，一直坚持下来，皆是《永恒神魂术》的功劳。

　　每个人都会有自己的炼魂之法，当然不是每个人都能够得到完整的《永恒神魂术》，也不是每个人都能够承受这种痛苦，哪怕是对于自己的后辈，轩辕，莫愁这样的人物也都是因材施教，并不轻易传承古术，否则的话，有害无益，徒增负担。

　　许道颜在敲打自己的过程当中，有几次都痛苦得想要放弃，但为了想要在未来杀出自己的血路，又坚持了下来，要知道此刻在域外战场，轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君等众多人都在为亿万生灵厮杀，想要捅破天，战出一条路来。

　　许道颜而今的状况，好比自己拿着铁锤，把全身的骨骼一段又一段的敲碎，打成粉末，将其中的杂质给牵引而出，有的杂质要不停地敲打才能够体现出来，还要自己动手，有时候能不能敲打得出来还不一定。

　　所以许道颜对自己魂魄每一寸的敲打，都是成千上万，生怕熬炼不出其中杂质，所有的痛苦白熬，看得莫愁都有些心疼。

　　不过他的路，是自己选择的，故而莫愁只能够静静看着，对于许道颜在修炼一道上的坚定，她感到很欣慰。

　　一晃眼，又是四十九天的时间过去了，许道颜近乎浑身瘫痪，躺在天辰玲珑台上，用静冥让自己逐渐恢复过来。

　　这一次，耗费了整整三天才让自己彻底恢复过来，显然对于许道颜自身的消耗非常之大，但如今他再观自己的魂魄，晶莹剔透，近乎无暇，虽然经历了巨大的痛苦，然而却也得到极大的收获。

　　别的不说，自己的魂魄在本质上变得越发的强大，已经远远超越之前的自己，百炼成钢，经过许道颜近百天的淬打，让其魂魄有说不出的通透。

　　经过两个阶段的熬炼，许道颜觉得已经将根基给夯实了，可以开始进行下一步的修炼，《永恒神魂术》在其脑海之中流淌，种种文字异常精炼，字句之间蕴藏无穷奥妙，他沉下心来，细细体会。

　　但许道颜没有先急着修炼，而是在一点一滴的精读，魂魄被淬炼之后，他感觉自己的智慧都得到极大的提升，魂魄也从某种程度上得到滋养，对《永恒神魂术》的体会也更加的深刻，甚至在这一刻，许道颜发现自己之前所修炼所有的经法都会有巨大提升空间，只不过如今自己在精读《永恒神魂术》，故而没有时间再去修炼一遍。

　　时间缓缓地流逝，许道颜沉浸在其中，感受着诸多精妙，于心中细细体会，虽然在短时间之内无法将这些尽数读得通透，但却有利于自己长远的修炼。

　　这一读，就是整整四年之久。

　　他沉浸在其中，正所谓读书百遍，其义自见，在天辰玲珑台观阅《永恒神魂术》对他来讲有不小的增益。

　　在阅读的过程当中，可以感受到在他周身有文思之火，带着一丝永恒的韵律，煅烧着许道颜的魂魄，不知不觉，将一些最深处的杂质煅烧而出，在这过程当中并没有丝毫的痛苦，反而令许道颜相当愉悦。

　　在这里被笼罩上时间禁制，在里面一年，在外面才一天的时间。

　　许道颜阅读《永恒神魂术》的时候，发现第三层熬炼，就是通过用精读的方式，从本质上提升自己的魂魄，就好像一个体质不强的人，通过合理的锻炼，祛除一些病灶，《永恒神魂术》是对一个人魂魄最好的锻炼。

　　人的精气神一旦凝聚，意志坚定，不管是读书，还是习武，都能够驱除一些污秽与驳杂，许道颜深吸了一口气，如今自身的魂魄内外通透。

　　这是一种本质上的强大，如今自他的魂魄流淌着一丝丝永恒的韵律，这种修炼方式，让莫愁都感到非常的诧异。

　　许道颜对自己的魂魄重新塑形，衍化出自身的模样，在苏醒的过程当中，他与自己的肉身结合，魂魄对应五脏，如同阴阳对应五行，他与体内的《黄帝天经》彼此之间，互相结合，相辅相成。

　　让自己的魂魄对应五行孕育而生，重塑的过程当中，许道颜的战力不停地在节节攀升，浑身上下，热血澎湃。

　　《永恒神魂术》的修炼，对一个人的肉身蜕变，是翻天覆地的！

　　此术没有几层几层之说，通篇精要，尽在其中，伴随着一个人的成长，解读之后，魂魄自然会产生相应的变化。

　　原本莫愁想要将自己的一些心得体会告知许道颜，但发现他已经走出自己的路来，有属于自身独到的理解，她便没有多说什么。

　　许道颜开始衍化一些术法，发现《永恒神魂术》当中的术法衍化，攻伐较少，更多的是一种本能上的防御，也有一些攻伐大术，但有伤天和，一旦施展必取人性命，如今天地动荡，他并不是一个会主动侵略他人的，故而就在衍化一些守护自身的防御魂术，避免被人抹杀魂魄。

　　对于《永恒神魂术》的演练，由于许道颜对其有通篇的理解，故而在这过程当中，很是行云流水，并不艰难。

　　耗费了一个月的时间，他用《永恒神魂术》结合自己的天正古纹，还有《黄帝天经》里面的火行术法，使得自身攻守兼备。

　　许道颜松了一口气，深知这一场修炼还没有结束，只是一场刚刚开始而已，自己一定要修炼到圣王之王的极致，直到各方面圆满为止才能够踏入到圣皇之境。


第953章 域外尽是圣帝骨

　　修出了守护魂魄的术法之后，许道颜便没有继续修炼攻伐魂术了。

　　因为在他修炼了《永恒神魂术》之后，对于自身智慧有了偌大的提升，让他对于自己所修炼的诸多经法都有偌大的感悟。

　　故而他又耗费六年的时间，将《黄帝天经》《形箭》《射日》《破天》《不死逆天术》《神行道隐术》尽数重修。

　　在天辰玲珑台里面一年，在外面也就一天的时间而已。

　　重修之后，许道颜自上而下，焕然一新，实力大涨，整个人脱胎换骨，如今再对上智觉和尚觉得也不会那般吃力。

　　要知道每一次与智觉和尚对决，都会小心翼翼，生怕被对方抓到机会，有机可乘。

　　《永恒神魂术》一修，魂魄本质上有了蜕变，飞跃，让许道颜对于之前自己对于诸多术法的领悟，有了更高一个层面的看法。

　　除此之外，他又耗费一年的时间，将体内的五大古纹也重修了一遍，而今在其身上流淌着一种古韵。

　　许道颜一切的气机内敛，古朴无华，所有的力量凝聚于一身，月眼阳眸也伴随着自身各方面的提升，跟着一同蜕变。

　　他感觉到自身体内的战力不停地在涌动，源源不断，内视体内五脏的少帝，王气不再外露，而是内敛，不怒自威，立于其中，自带五大圣兽之威严，圣祗古纹刻印其身，更使得这些少帝流淌着一丝丝大道古韵。

　　“道颜，你已经修炼好了吗？”莫愁的声音在这时传递而出。

　　“嗯，不过我想试一试一些手段。”许道颜引出初代陶罐，莫愁瞥了一眼，顿时心中热血沸腾，知道此物蕴藏大造化。

　　“你自己可要小心，此物不简单。”莫愁在一瞬间便感受到陶罐里面蕴藏着不可思议的混沌太阴水。

　　“好。”许道颜盘膝而坐，在初代陶罐之内，这些混沌太阴水被孕育多时，如今他催动起来之后，从里面一股混沌太阴水的气息，让体内的万木至尊以及那神秘植被蠢蠢欲动。

　　他在第一时间，勾动自身意念，让万木至尊以及神秘植被自主行动，只见一条灰不灰，白不白的神秘根须以及一根青翠欲滴的根须伸入初代陶罐之中。

　　咚！

　　落于初代陶罐中，水声入耳，只见神秘植被与万木至尊的根须颤动了起来，在疯狂地汲取着混沌太阴水的力量，让它们散发出欢愉的气息，紧接着是一股混沌意念，太阴极寒渗透到许道颜身躯与魂魄当中。

　　一切来得如此之快，让人猝不及防，许道颜再度感受到那一股可怖的气息，之前自己只是运用月眼的力量勾动混沌太阴水进入陶罐之中，如今神秘植被与万木至尊则是将其吞噬，滋养它们。

　　要知道不管是神秘植被或是万木至尊都与他肉身紧密相联，几乎在刹那间，许道颜的身躯出现了一层寒霜。

　　原本他的体质强大，气血翻腾，如今竟是被硬生生冻住了，魂魄同样如此，许道颜在第一时间施展出《永恒神魂术》里面的天魂护法，加持在自己魂魄本身，但依旧被硬生生冻结。

　　在一旁观看的莫愁心中紧张，因为这非常危险，那些混沌太阴水哪怕是对圣帝境存在也能够造成不小的伤害。

　　可以看到，许道颜体内的万木至尊以及神秘植被的根须在压制此水大部分的力量，但他同样也难免会受到影响。

　　莫愁仔细观看，虽然许道颜被冻结起来，太阴极寒将其包裹，不过在其肉身深处，蕴藏浓烈的生机，与这一股混沌太阴之力抗衡。

　　而两道根须既是以许道颜为载体，就不可能让他出现他大的问题，莫愁能够看到两大根须收发自如，享受着混沌太阴水对其滋养。

　　神秘植被对于混沌之力拥有极强的炼化能力，唯有这个级别的天地资源才能够将其滋养。

　　万木至尊对太阴之力，疯狂吞吐，在许道颜的肝脏之中，只见其迅速生长，衍化成龙形植被。

　　原本在许道颜身上只是覆盖一层寒霜而已，伴随着时间一点一滴的拉长，最后他整个人都被一层层冰晶裹住。

　　太阴冰晶，寻常人难以能够承受，然而自他的体内蕴藏着浩瀚的生机，抵御这一股力量的侵袭。

　　混沌气息渗透到许道颜身体的每一个毛孔，四肢百骸，血肉骨骼，筋络穴窍之中，混沌之力，异常爆烈，承受不住，身躯与魂魄都会被压成齑粉，承受得住，则是有极大的助益，一个被混沌之力浸淫，淬炼过的人，体质之强，根本非常人所能及。

　　许道颜只感觉自己的肉身受到莫大的冲击，混沌之力在自己的肉身与魂魄中肆虐，每时每刻都要承受被撕裂的痛楚，一旦意志崩溃，承受不住，他的肉身也会跟着瞬间化为粉碎。

　　魂魄同时也在承受着混沌太阴的历练。

　　这一场对许道颜魂魄与肉身的磨砺，长达一年之久，在最严重的时候，莫愁都感觉到许道颜的生机尽皆消散。

　　神秘植被与万木至尊也停止了混沌太阴水的汲取，当时许道颜的生机近乎干涸，凋零，让人心惊肉跳，可是他凭借着自身坚定的意志，不屈的决心，又从中挣扎了出来，使得他再度焕发前所未有的生机。

　　那些包裹住许道颜的太阴冰晶一点一滴逐渐消融，原本在肆虐着他肉身的混沌之力也尽皆被其炼入体内。

　　“好强！”许道颜原本只是想要让自己体内的神秘植被与万木至尊得到滋养而已，却不曾想竟然会给自己遭致如此之大的厄难，然而如今被他这般渡过，却是因祸得福。

　　“好！”就连莫愁也对许道颜而今的状态感到异常的满意。

　　就在许道颜沉浸在修炼的这一段时间里。

　　域外战场杀得天崩地裂，处处皆埋圣帝骨，来自三十六大起源的大军陆陆续续，结成方阵，对来自域外起源的兵马，展开猛烈的攻伐。

　　鸿蒙起源以轩辕圣帝，苏若邪，鸿蒙帝君等人为首，大杀四方，人族率领万族，战得连永恒神庭的强者都感到颤栗。

　　在这一片天地，再强的人降临境界都会被压制到圣帝境的巅峰，不过要知道从永恒神庭降临下来的人，哪怕境界被压制，但他们的肉身以及修炼的神通，战斗经验皆非寻常人所能比。

　　然而轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君这些人传承同样了得，底蕴深厚，各自暗藏一大神朝的意志，横扫四方，强到让人发指。

　　从来没有人能够让人族三大神朝的圣帝联合在一起，拼死杀敌，他们三人，越战越勇，轩辕圣帝，以战养战，不停地吞噬敌人的生命本源，据为己有，苏若邪越战越凶，杀力节节攀升，每一斧光横扫而过，都能够将人拦腰截断，在其身上颇有几分刑天氏至尊巫祖的味道，鸿蒙帝君则是引诸子百家大道，勾鸿蒙本源之力，两者结合，百家齐放，杀得天地摇曳。

　　纵然是永恒神庭早有准备，但面对如此强势反抗的下界存在，他们依旧非常的难受，然而大战已爆发，谁都没有退缩的道理。

　　只见从鸿蒙起源，时不时都有大军踏入域外当中，有鸿蒙起源作为一个战场的核心之地，进行补给各大起源精锐的不足以及所需的物资，渐渐的，就让永恒神庭陷入被动的境地。

　　谁都没有想到，下界竟然有如此强大的力量来反抗他们，并且都是不惜一切代价，这等意志之坚定，远不是之前所料想的那般。

　　因为永恒神庭一向高高在上，觉得那是下界无数人心中的信仰，随随便便只要出现一些强者，他们就会选择屈服。

　　然而战到今日，永恒神庭已经折损数十亿的兵马，诸多圣帝陨落，轩辕圣帝在大战之下，实力节节攀升，从这些人的精血当中，他能够偷学到那些属于永恒神庭的独特传承，从而衍化到自己的术法当中，杀得众多永恒神庭的无上强者胆战心惊。

　　在这一场大战当中，他们三人几乎成为最核心的存在，引领着万族，在三十六大起源当中，也是极度出彩。

　　这一次混沌界当中，有三成的初代古宝被鸿蒙起源的年轻一代所得，其他各大起源，口服心服，因为反观来自鸿蒙起源的这些至尊圣帝，的确战力强得骇人听闻，哪怕是一些来自永恒神庭的强大存在，他们依旧丝毫不落下风，并且不论从个人战力，还是从综合的统御能力，都是佼佼者。

　　这一场来自下界与永恒神庭的大战，维持了足足一个月的时间，来自三十六大起源的兵马越来越多，越战越勇，要知道这可是跟永恒神庭对抗，对于许多人来讲，这是需要莫大的勇气。

　　然而在这种大势之下，他们不惜一切代价，奋力厮杀，就是想要为自己未来杀出一条飞升之路来。

　　多年来，积在众多至尊圣帝心中的怨恨都在这一刻爆发出来，大战爆发的刹那，让许多沉眠的圣帝惊觉。

　　这些人都是在当日有先见之明，选择将自己尘封，期待日后可以等出一条飞升之路来，而今机会就在眼前。

　　失踪许久的诸多老牌圣帝一杀出来，更是让永恒神庭上诸多存在压力倍增！


第954章 不祥现！

　　域外战场，三十六大起源的强者与永恒神庭的存在杀得天地崩塌，星辰破灭，整个虚空碎裂，一片混沌，各种万道起伏，剧烈碰撞，一座又一座的方阵散发出惊天的华芒，刺得让人睁不开双眼。

　　“你们这些卑贱的存在，竟然敢反抗你们的先祖，难道祖训没有教诲你们要臣服于永恒神庭吗？”这些永恒神庭的存在也杀得头痛，这种反抗实在太激烈了，大声怒斥，想要压他们一头。

　　“就凭你们竟然也敢自称是我等的先祖，简直可笑至极。”轩辕随手一拳将三尊圣帝境存在瞬间打爆，他一身战甲漆黑，如同可以将整片宇宙吞噬，他冷斥道：“当年初代意志，留一批血脉于下界，三十六大起源当中，就是为了让我等可以在此处休养生息，给永恒神庭留下一条血脉，若是下界子民凭借自身，杀出一条飞升之路来，回到永恒神庭当中，为自己所在的世家效力，而你们这些人为了一己之私，违背当时初代先祖的意志，祸害无辜众生，简直罪不可恕，今日我等就要为三十六大起源，为了初代先祖的意念传承，杀出一条我们自己的路来。”

　　这些年来，不知道有多少人杰为了飞升，结果被人斩杀，强如当年的天河圣帝，不管是为人还是从修炼天赋都是当世一流，然而却受到了永恒神庭势力的残害，因为三十六重天彼此之间争斗异常激烈，谁都不想让下界各大起源的人飞升上来，成为某一个世家的补给。

　　轩辕也有一些交往不错的朋友，都不信命，在飞升之后，都遭受到无情的斩杀，几乎什么都没有留下。

　　他早就觉得飞升永恒神庭有所异常，当然也因为牵绊太大，想要带着中央神朝举世飞升，创万世基业才会停留至今。

　　看到诸多战士为了自己的路，前赴后继，慷慨杀敌。

　　啊！

　　轩辕化身为巨大的黑洞，将众多永恒神庭的强者吞噬到其中，绞杀得一干二净。

　　苏若邪手持一把来自刑天氏一脉古老的战斧，相传与刑天氏至尊祖器有不可分割的维系，舞动间，战意席卷八荒，大道沉浮，每一次挥动，都让人感觉天地要被劈开，自遥远的星辰都要坠落。

　　哪怕是来自永恒神庭的强者都在这古老战斧之威下忍不住颤栗，苏若邪同样凝聚偌大九州神朝亿万臣民的信仰之力，举手投足间皆有开天之威，杀得诸多永恒神庭的强者不敢与其临近。

　　他越战越勇，根本无惧一切攻伐，与其厮杀的人越多，苏若邪的战力越是可怕。

　　“天道浩荡，祖训存心，尔等违背先祖所留下来的意志传承，该杀，谁还执迷不悟，绝不留情。”苏若邪长发乱舞，如同一尊大杀神，行走在域外星空，傲然四方，每一步踏出，皆有大道如同瀑布般，冲击四周强敌，每一道意念冲击而出，都可以衍化出一道分身，杀得诸多强敌胆寒。

　　一个又一个的大方阵，来自各大起源的兵马战意节节攀升，每个人都感觉到仿佛体内的血都在熊熊燃烧，似乎能够将体内的潜能彻底爆发出来，这一切都是受到苏若邪的影响，被那一股纯正的刑天氏至尊战意调动。

　　如果说轩辕圣帝在单打独斗上有巨大的优势，那么邪皇苏若邪深得刑天氏一脉的传承，在浩荡的战场之上，对于无数战士发自内心的鼓舞，也着实非常人所能及，无形当中，苏若邪成为众人心中所向往的战神。

　　“永恒神庭就是你们的根，我们的话，敢违背的下场就是死，如果你们懂得放下手中的法器，投诚我等，只要表现得当，皆有飞升的机会，若是还负隅顽抗的话，今日就要让你们什么天地之别，云泥之差。”一件来自永恒神庭的法器，是一尊死去的傀儡，肉身之强大，异常可怕，在其身上更是炼制了诸多公输家的机关之术，异常霸道，它一步踏出，一股可怖的大道气浪冲击得他人肉身破碎，根本就是为了毁灭而生的。

　　这一尊傀儡的战力远远超过一些来自永恒神庭的无上强者，面对这等存在，轩辕圣帝几乎在第一时间迎上去。

　　两者之间，纯粹的肉身碰撞，纵然以轩辕圣帝的境界依旧感到难以撼动，不过他依然不落下风。

　　邪皇苏若邪手中战斧威能惊人，他在这一瞬，将自身圣帝道融入其中，凝聚一斧，劈在傀儡的身上，自那古斧中所蕴藏的至尊战威渗透入其中，将其身体震得崩裂开来，让那些永恒神庭的存在都忍不住牙疼，要知道这可是一尊非常强大的机关傀儡，境界非常之高，只是苏若邪手中那一把古斧同样可怕，凝聚一身的战力劈出这一斧，谁都挡不住。

　　轩辕与苏若邪联合起来的战力，的确强到让人难以想象，原本他们以为凭借着永恒神庭的力量可以进行碾压，但邪皇苏若邪与轩辕圣帝，鸿蒙帝君三人四处相帮，专门挑强大的存在进行斩杀，给整个永恒神庭上上下下的战士都造成不小的震慑，使得他们难以再建寸功，这让不少永恒神庭的强大存在都朝着他们围杀而来，然而在冥冥之中，却是让其他人压力大减，可以从大局上压制住永恒神庭的大军。

　　这一场大战足足爆发了一个月之久，双方的战士，前赴后继，不惜一切代价，疯狂厮杀，各种道威冲撞，虚空破碎，在这里死亡已经是习以为常的事情，弹指间都有千万生灵消亡，他们的攻伐甚至引发得天灾呈现，来自宇宙深处的大劫席卷，哪怕是至尊圣帝境一不小心都难以幸免。

　　每个人都已经杀得麻木，在域外星空中，突然，天降血雨，各种不祥气息呈现，一尊尊来自第三方势力的力量也跟着出现在战场之上，天地将倾，不祥尽显。

　　哪怕是永恒神庭那些主宰这一场战争的存在都感觉到头皮发麻，这种不祥可以穿透上下界，谁都难以幸免。

　　因为死掉太多生灵，虽然这里是下界，但毕竟与永恒神庭有不可分割的维系，如今连不祥都出现了。

　　对于不祥有很多种说法，有人说这是天地根源的力量，但也有人说当杀戮太多的时候，无数人的怨念都会凝聚，拥有可怕的力量，将掀起这一场杀戮的人尽数抹杀。

　　不仅永恒神庭那些主宰战争的人毛了，就连轩辕，苏若邪一干人等也都心中发毛，这些不祥的存在投身于战场之后，无视了众多大道冲击，波动攻伐，然而它们仿佛像是虚影一般的存在，却在吞噬着在场那些残肢断臂的尸身，不管多少，疯狂吞噬，让人遍体生寒，有永恒神庭的存在想要对这些不祥进行攻伐，然而结果就是不管多强的术法都会从虚影中穿过，对它们不会造成丝毫的伤害，而那些攻伐不祥的人，竟然有的骤然衰老，有的顿时遭逢大劫，有的瞬间消亡，根本没有丝毫的原因。

　　这些不祥存在似乎能够感受得到，这一场战争更多的是来自于永恒神庭这一方挑起，故而它们走向这些阵营。

　　所过之处，永恒神庭大军崩塌，所有的人无端端心生恐惧，一时间溃不成军，轩辕以及苏若邪，鸿蒙帝君连忙让各大起源的至尊停止战争攻伐。

　　如今不祥出现，只怕接下来会有更可怕的大事发生，不过永恒神庭对他们如此压迫，注定是要抗争到底的。

　　除非他们选择妥协，让三十六大起源的诸多圣帝境人物可以飞升，不用各种各样的手段去迫害。

　　只见一些不祥行走向永恒神庭的方阵，惊得他们都不敢在继续攻伐，连忙后退，那些被不祥生灵沾染过的大军死法异常奇怪，有的则是瞬间衰老，皮肤褶皱，透发变白，然后迅速腐朽，风干最后被大道余波一震，化为飞灰，有的则是魂魄骤然被抽离，不知道到哪里去，只剩下一具具空壳，有的则是身首异处，星空洒满鲜血，有的则是遍体生长出毛发，受到莫名的诅咒，近乎疯狂，心智失常。

　　就连轩辕一干人等也不由得心惊肉跳，每一尊不祥的形体似人非人，似兽非兽，看得到一些模糊的虚影，但却看不到他们真实的形态。

　　不祥自古皆有，尤其是在众多生灵死亡之时，便会出现，永恒神庭那些主宰这一场战争的人都不敢降临到下界，纷纷逃回。

　　浩浩瀚瀚的永恒神庭大军纷纷后撤，唯恐避之不及，轩辕看到眼前这一幕，感叹道：“必然是因为这一场战争，引发不祥，永恒神庭乃是罪魁祸首，故而不祥降临在他们头上。”

　　其实这些时日，与永恒神庭大战对于三十六大起源来讲，都是承受着莫大的压力，让他们心中都非常的疲累，如今有了一丝可以喘息的机会，可以让不少人都可以在这一场大战中得到沉淀。

　　这一场惊世大战让许多人将自己的潜能爆发到极致，存活下来之后，如今在这等情况，每个人纷纷盘膝而坐，沉淀自身所收获的一切，一时间，无数人都在悟道，每个人的意念传递而出，一道道灵光闪现，形成一片浩瀚灵海，让在场众多强者心生震撼与惊喜。


第955章 少年皇

　　灵光一闪，对于修炼的人来讲，异常难得，如果能够抓住机会，将其捕捉的话，对自己会有惊天造化。

　　然而如今灵光竟是汇聚成了灵海，其威能之大，可想而知，不仅可以使得这些有所沉淀，有所造化的人有更大的收获。

　　还能够让那些天赋有些的人，可以借助灵海之威，打破桎梏，这种异象，非常的难得，如果没有域外星空大战，三十六大起源一同对抗永恒神庭这一场战争，只怕这种画面都难以再现了。

　　诸多至尊圣帝被包裹在其中，显然也都获益匪浅，灵海浩瀚，所有从这一场大战幸存下来的战士连连突破。

　　各种劫罚降临，他们一一承受，可以感受到三十六大起源军队战力都在节节攀升，感受到这一股庞大的突破气息，看得永恒神庭诸多存在睚眦欲裂，因为这样一来，接下来战争再度爆发的时候，就跟难决出胜负。

　　虽然三十六大起源也损伤了很多人马，但如今留存下来都是精兵悍将，更胜之前，轩辕，苏若邪一干人等坐镇其中，防止又强大的存在展开突袭。

　　“多谢几位。”有其他起源的至尊圣帝拱手施礼，因为在大战之时，轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君一干人等，左突右冲，四处相帮，救了他们的性命。

　　“哪里，我三十六大起源乃是开创永恒神庭的诸多先祖所留下来的血脉，如今面对这些狼子野心之辈，当齐心合力，杀出一条属于我们的光明未来才是。”轩辕不敢居功，如今一定要将三十六大起源的所有力量集中起来，永恒神庭这一件事并不算完。

　　他能够看到，不祥逼近，对永恒神庭的兵马造成巨大的损失，有些人甚至都齐齐飞升躲回永恒神庭，但却都已经来不及。

　　“不错，如果可以的话，我们都可以互相交换修炼心得体会，如今唯有如此，才能够共同对抗外敌。”苏若邪淡淡一语，却是在众多至尊圣帝心中炸响，轩辕，苏若邪这等存在的战力，众人有目共睹，哪怕在三十六大起源当中，他们也是顶尖的一流高手，能够这般折节下交，的确是有大胸怀。

　　“求之不得。”来自三十六大起源的至尊圣帝心中热切。

　　轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君三人联手，对抗众多永恒神庭的可怖存在，杀出了人族的绝世风采，无形之中，人族已经颇有几分以他们为首的趋势了。

　　诸多至尊圣帝汇聚，开始分享自身的心得体会，他们意念启动的刹那，使得这一片灵海更加的浩瀚，光芒沐浴在众多战士的身上。

　　他们的意念凝聚，万众一心，冥冥之中使得偌大的下界发生了微妙的变化，只是他们还不知道而已。

　　大批永恒神庭的强者消亡，几乎将他们尽数逼回去，这让暗中主宰着这一场战争的人，心中憋着一口气。

　　然而每个人都知道，他们绝对不会这般善罢甘休，所以绝对不能够掉以轻心。

　　域外大战，凯旋而立。

　　三十六大起源无人退兵，坚守在这一处，因为他们知晓，如果每个人在这个时候退兵，到时候来自永恒神庭的存在攻伐各大起源，没有在第一时间凝聚众人之力的时候，将无人能够与之抗衡。

　　所以这一场大战还是要打，打出一个结果，让永恒神庭的人做出让步，妥协。

　　域外大胜的消息，在第一时间就传回了鸿蒙起源，让无数年轻一代欢呼起来，每个人信心倍增，接下来只要好好努力修炼，也许在这一世，飞升有望。

　　永恒神庭，无数人心中的向往，如果一直停留在下界，必然会被限制在五帝巅峰的至高境界，再也难以突破，这是天地大道的限制，乃是众多先辈所留下来的手段，谁都无法去打破。

　　域外大战，鸿蒙起源杀出了举世璀璨的光彩，然而在鸿蒙起源中，来自三十六大起源的年轻一代却也不敢示弱。

　　智觉和尚硬撼各族少年王，并且将他们尽数渡化，在短短一个多月的时间里，竟然累积了八十一尊少年王成为他的信众，并且得到初代古宝的他，似乎也从中有不小的收获，实力又有了蜕变。

　　帝殒连败九十九尊来自域外起源的少年王，帝衰之术小成，杀力惊人，无人敢轻易触他的霉头，显然他得到的那一座木棺与他所修炼的经法能够彼此之间，互相契合。

　　有百多名少年王，甚至是一些年轻圣皇挑战素问，但却无人能够胜其一招半式，她向来点到即止。

　　小天师名气太旺了，之前在混沌界中就凶名赫赫，如今在鸿蒙起源，也没有人敢招惹，他与素问两人出双入对，着实让人羡慕。

　　与此同时，还有李淳歆都已经成为了不可战胜的人物，传承于天道战龙一脉，这可是在永恒神庭上龙族中极其凶悍的一脉。

　　然而这些少年王中王强大不假，但在鸿蒙起源当中，甚至在其他起源都有一些少年皇也跟着纷纷出世。

　　这些人有的投入域外战场，磨砺自身，正感受着灵海沐浴，有些人则是在各大起源当中，探寻自己的造化。

　　若是说在鸿蒙起源的少年皇，孟子颜，高子期，楚兰勉强能够算得上，他们之前也都是在每一个境界都沉淀了漫长的时间，然后一步步突破，自从鸿蒙起源惊变之后，他们就投身于战场之中，得到诸多造化，而今也算是小有名气。

　　然而比起之前被刻印在各族中记载的一些人，相对来讲就要弱上一些，因为能够被记载下来的少年皇都是在当时那一世打败同辈无敌手的存在。

　　要深知圣皇之境可不比圣王之境，只差一步就能够踏入圣帝之境。

　　许多人都在这一境界止步不前，穷极一生都难以踏入圣帝境，当日紫电圣母也算是名燥一方，最后也是只身进入天之海，捕捉圣雷灵炼入己身，冲击圣帝一境这一大造化，至今都没有出现，也不知道是死是活。

　　当世少年皇有两人最为出名，一为中央神朝新皇伏爻，二为九州神朝新皇苏卫，他们造化精深，虽走的路不同，但最后却都是殊途同归，治理两大神朝，蒸蒸日上，在这一过程当中，也让他们深得感触。

　　伏爻精通推算之道，并且融入巫族与邪族咒术，彼此结合，又深得天照，璇玑子等人的传承，与小天师走的是同一个方向，给人感觉看似孱弱，实则战力如何，无人知晓。

　　苏卫曾经被囚禁于匈族神朝当中，放牧多年，被封印其中，无人得知，受尽屈辱，日夜循环，他在文之一道造诣，深得诸多大儒肯定，孔孟荀三家对其都有极高评价。

　　与此同时，在百家圣地也走出了一尊被尘封无数岁月的少年皇，此人出身于孙家，名为孙大胜，一生无败绩，虽然出身于兵家，但却同时深得法家，纵横家的精髓，自成一道，将三家至尊经法熔炼一路，自创神通，如今他已投身在域外战场，并没有在鸿蒙起源当中，与诸多各大起源少年皇暗中较劲。

　　妖族少年皇非白燕儿莫属，原本她乃是与许道颜乃是同辈之人，然而由于她的血脉返祖，并且由古白龙祖之女替其夺取逆天造化，使其修为突飞猛进，原本藏有诸多弊端重修之后，她沉淀下来，率领白龙殿抵御外敌，统御诸多妖族，不管是从个人战力还是从统御手段来讲，当世少年皇少有人能够与之媲美，据说她还得到五帝龙族造化加身。

　　妖族五帝龙能够及时复苏，在此刻出世，白燕儿居功至伟，故而对其特别照顾，若能够将五帝古龙族的造化熔炼一炉，只怕白燕儿日后的道路会变得更加的宽广。

　　除却白燕儿之外，从斗战古山中走出一只猴子，相传这并非古血传承，而是当世所孕育而生，原本血脉很是卑微，可是进入古山中却深得造化，自修成才，手拿一个黑色铁杵，打败诸多圣皇之境无敌手。

　　各族皆有当世少年皇，纷纷出世，与域外诸强打得难解难分，除此之间，都在鸿蒙起源这一片土地上争得如火如荼。

　　对于许道颜来讲，感受到这一些消息，他并不着急突破到少年皇之境，因为圣皇有三个小境界，一时半刻也急不得，他还想要在圣王之境好好感受一下，因为他相信，在这种大势之下，诸多少年皇之间也会开始一场优胜劣汰，如今他并不急着进入圣皇一境中去争雄，至少在少年王一境上，他很想与红豆一战。

　　只是不知道红豆到底去了哪里，一些日子都没有见到她，许道颜心里有很多问题，都想要从红豆那里寻求到一些答案，伴随着自己提升，他发现自己比起红豆的差距实在太大了，跟她曾经的约定，也不知道是否能够兑现。

　　许道颜静下心来，行走在中央神朝的土地上，感受着万族中的诸多风土民俗，看遍山山水水，沉浸在其中，让自己的身躯与这一片天地交流，想一想从前的自己，顿时脑海中有诸多画面呈现。


第956章 永恒血誓

　　当日，石榴村被屠之后，村落上上下下变得冷清了许多，自己追随风华，前往石龙城，一心想要投身于沙场之中，守护自己的家人。

　　当时并没有想太多，却没有想走，一路走来，却发生如此之多的事情。

　　秦汉，张超，白石，他们是最早跟随自己，忠心耿耿，最后却在大战之中都死于非命，连最后一面都没有见到。

　　三百亲兵，最后硕果仅存风华，罗无道，罗修刹，而今他们皆有自己的使命，人生如此，半点都由不得自己去选择，只能够去接受。

　　而后自己遇到田甜，受其点拨，进幽州伏龙学院，开始了修炼之路，再来初遇云舞，心生萌动一缕情愫，而后她却消失于天地之间，再也寻找不到……

　　就在自己沉浸在修炼之中，想要变得更强大的时候，却传来母亲被杀的噩耗，如今想来，还历历在目，仿佛就在昨日。

　　曾经的朋友，如今在这等大势之下，再也难以相聚，曾经见过的人，有的都已经葬身在修炼的路上。

　　许道颜孤身一人，行走了近一个月之久，让自己全身心放松，将自己收获的一切，通过时间以及内心去体会从前，逐渐沉淀。

　　然而就在这时，莫愁突然向许道颜传音：“快快回来。”

　　许道颜没有丝毫的犹豫，在第一时间回到了玲珑阁，元宝，小蚕，苍卫尽在其中。

　　“发生什么事了？”许道颜微微蹙眉。

　　“域外战场又发生了变化。”如今形势一日一变，不可大意。

　　“怎么说？”元宝显然也刚到，前些时日他也是坐死关，将初代古宝以及《风水古神术》还有将他所修炼的诸多至尊经法，熔炼一炉，虽然他还是一张痞子的面孔，但骨子里所流淌出一丝丝佛道古韵。

　　“永恒神庭大军遭遇不祥，损失惨重，一时半刻再也不敢发动大规模的战争了。”莫愁说到这里，心中松了一口气，不然的话，每一日这般大的损失，哪怕是三十六大起源合力抗衡，也是不小的负担。

　　“这是好事啊。”许道颜心中一松。

　　“虽然如此，但永恒神庭却提出条件，让得到初代古宝的三十六尊少年王出来，与来自永恒神庭的三十六尊少年王决战一场，一对一，公平一战，谁胜谁可获得初代古宝。”莫愁沉声道。

　　“想得美，这个时候才要用这个办法，简直就是痴心妄想。”元宝翻起白眼，感觉永恒神庭的那些人简直脑子有问题。

　　“话虽如此，但永恒神庭也知道，我们不可能白白答应，只能够说他们太小看三十六大起源了，如今招引出不祥，才知道之前自己太过强势。”莫愁看向众人，淡淡道了一句：“所以永恒神庭又开出了一个条件，三十六尊得初代古宝的少年王，若是能够有十九人获胜，从此以后，永恒神庭门户大开，不再狙杀飞升圣帝境，他们愿意发下永恒血誓。”

　　“这也是不行啊。”许道颜摇了摇头，每个人只能够战一场的话，那以三十六大起源的底蕴自然比不上永恒神庭的诸多资源了。

　　“故而他们也提出了一个条件，只要鸿蒙起源这边的人胜了，若对自己有信心可以站擂台，进行下一场搏杀，若是败了，也不用交出初代古宝。”莫愁看向众人，淡淡道：“你们也知道，如今三十六大起源，诸多圣帝境的存在寿命无多，唯有飞升永恒神庭寻求更高的突破才是他们的心中想要的，尘封无尽岁月，就是为了这一天，所以当日得到初代古宝的少年王都被请出来了。”

　　“看来这一场是打也得打，不打也得打了。”元宝一声感叹。

　　“嗯，如果有人缺席，权当放弃。”莫愁点了点头，正是如此：“我对你们都有不小的信心，故而此战，绝对不能缺席，虽然我现在已经发现了另外一条断路，但若是能够从这一条路上飞升到永恒神庭，自然就不用考虑续天路之事了。”

　　就在她言语之时，一名女子凭空显现，正是红豆。

　　莫愁神色诧异，竟然有人能够神不知鬼不觉躲避自己万道感知，降临到玲珑阁来，可想而知，红豆战力有多可怕。

　　“红豆。”许道颜没有想到她会在这个时候出现。

　　“前辈，对于此事，你怎么看？”莫愁对红豆行了一礼，言语温和，不卑不亢。

　　“战，续天路之事，不要停。”红豆每一字都咬得很清晰，也很冷静，她大袖一甩，诸多续天路的材料一一呈现，而后一指点在莫愁的眉心，解她心中诸多疑惑。

　　莫愁刹那间，明白了很多事，不再多言，有些事不合适让许道颜一行人知道，顿了顿，他这才对红豆道：“我们来打一场？”

　　“不必了，这一次的你，磨砺得还可以，如今时间紧迫，快去域外战场吧，永恒神庭的那些少年王中王，可不好对付。”红豆不想消耗许道颜多余的精力。

　　“……”许道颜心中渴望与红豆一战。

　　“如果你这一次输了，也就证明不配于我一战。”红豆只留下一句话，而后转身离去，她神龙见首不见尾。

　　莫愁微微颔首，点头道：“我送你们去域外战场，下界诸多圣帝能不能够飞升永恒神庭，就要看你们了。”

　　一道门户打开，莫愁神色非常凝重，红豆出现之后，尤为更甚，许道颜深知，此事绝对不是自己想象的那般简单。

　　“姑姑，到底发生什么事了。”元宝眉头紧皱，他对莫愁很是了解，自小到大从来没有见她有过这样的神情，纵然八大起源前来攻打鸿蒙起源，她依旧从容。

　　“没事，各司其职，各就其位，有些事情你们不要多问。”莫愁转过身，表示自己不愿意多说什么，指尖轻弹，那一道门户华芒更甚，一股莫名的力量落到许道颜一行人身上，将他们接引到域外战场。

　　整片战场，一片狼藉，纵然休战多日，但依旧有诸多可怖的至尊帝道的残余力量，诸多星辰崩塌，处处皆是破碎法器的残骸，只是所有的尸骨全部消失，大部分都是被当日那些不祥的存在所吞噬。

　　许道颜一行人来到轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君的身旁，如今来自三十六大起源的至尊人物都相聚在一起。

　　他放眼望去，智觉和尚也都在其中，天元，北斗也被人从混沌界当中请了出来，正如石帝所言，对于许道颜他们来讲，从此一步一危机，永恒神庭将会把一切注意力都集中在初代古宝的身上。

　　在不远的地方，永恒神庭一些可怖的存在，率领着三十六尊，分别在三十六重天的少年王中王降临。

　　他们从一开始就做了两手准备，如果无法掠夺，就用这种方式，无论如何都不能够让这些初代古宝落在下界。

　　“人都已经差不多到齐了，你们想怎么比？”轩辕站在前方，言语淡然，纵然面对永恒神庭的一些至尊人物，依旧无惧。

　　“这是阴阳战令，会自主选人，被选到的人上场，你们的人，若是第一场输了，交出初代古宝，若是第二场输了，退下换人即可，谁都不可暗自用手段介入其中。”对面那一尊永恒神庭的存在，言语中洋溢着自信。

　　“好。”轩辕没有意义，他看向众多来自三十六大起源的少年王中王，这些人都是非常的骄傲，能够从鸿蒙界中杀出一条血路的人，没有人会逃避，相反他们都很渴望与永恒神庭的那些少年王中王一战。

　　当日，来自永恒神庭的大人物，纷纷发下血誓，已然生效。

　　双方彼此迎战开始，在第一时间，来自永恒神庭本源之力，就凝聚出一方战场，被阴阳战令点中的少年王进入其中。

　　在浩瀚的域外战场之上，三十六大起源诸多至尊圣帝，在场无尽的精兵悍将都在看着他们，如今这些少年王是下界的希望。

　　纵然是少年王中王在这种阵势之下，内心也会带着一些悸动，他们是代表着自己的起源，代表着整个下界而战。

　　永恒神庭同样大军浩瀚，就在对方，只是他们再也不敢轻易攻伐了，当日不祥离去之后，他们这才再度降临。

　　因为三十六大起源的阵势庞大，他们也要为自己的少年王中王鼓劲，双方阵容，势均力敌，只是这些来自永恒神庭的少年王中王，一眼望去，没有一尊是简单的角色。

　　儒家圣帝，孔子渊轻声感叹：“不愧是来自永恒神庭的少年王中王，气势非凡，每个人都历经无数生死，非常人可比。”

　　“形势不容乐观，这些人乃是来自永恒神庭三十六重天中最顶尖的少年王中王，下界毕竟与上界有不小差距。”苏若邪也认可孔子渊的看法，两人一开口，一时之间，就对三十六尊下界少年王造成不小的压力，他们都知道，这是要让其郑重对待。

　　“无妨，战就是，看本佛爷不把他们打出屎来。”元宝龇牙咧嘴，很是嚣张，他性子随朋飞，天不怕，地不怕。

　　这一场少年王中王的对抗瞬间展开，忽然间，阴阳战令齐动，自主寻找气息，最终落到了一尊浮光起源的少年王中王的头顶，而在永恒神庭那边，则是一名白衣少年，一时间，域外战场上，所有人的目光全部都焦距在他们的身上。


第957章 玄机霸体

　　许道颜看向那一尊浮光起源的少年王中王，对他有所印象，当日诸多少年王在争夺的时候，他也在其中，并不主动攻伐，被动防守，始终不落下风，其身法之快，让人咂舌。

　　他衣袂翻飞，手持一件初代古宝，这是一枚古贝，这是比铜钱更加古老的货币，异常珍贵，他进入那一片永恒神庭之力所建筑而成的战场。

　　白衣少年，手持利剑，双眸中，神光熠熠，他高高在上，如同神明，不可侵犯，一步踏出，满天飞雪。

　　一股彻骨的寒气让人从体内渗透而出，他眼神冷冽，视尽天下万物为草芥，对于自己的对手，他更是没有放在眼中。

　　这并不是轻蔑，而是本真，就好像九天上飞翔的龙不会留意脚下的蝼蚁，似乎浮光起源的少年王中王让他连留意的资格都没有。

　　阴阳战令，各悬一方。

　　代表比试开始。

　　浮光起源少年王手持这一枚古贝，口中念诵起古老的咒语，他从此初代古宝中领悟出一种可怕的加持之法。

　　一时之间，一道天光将其身躯笼罩，使其战力节节攀升，他身躯一动，满天狂电极光，让人眼花缭乱，无法看清。

　　他手持战刀，衍化满天的虚影，让不少人心中惊叹，浮光起源的身法最是闻名，今日一见，果然名不虚传。

　　白衣少年，手持利箭，在战场之上，神色略带着一些遗憾与轻叹，似乎遇到这样的对手，他并不是很愿意，略有几分胜之不武的感觉。

　　“狂妄！”同样是少年王中王，浮光起源的少年王自然能够解读出其眼神中的意味，顿时成百上千的刀光笼罩而下。

　　每一道光都可以将一尊人皇境界的存在力劈，主光更是可怖，自其手中的战刀乃是一件古宝，上面锈迹斑驳，但却杀意盎然。

　　面对这种攻伐，白衣少年手中利剑上挑，只是这么一挥，剑气纵横，与漫天刀光撞击在一起，道波冲击，彼此碰撞，圣王道之间的比拼，白衣少年竟还略胜一筹，要知道浮光起源的少年王经过那初代古贝加持的。

　　刀剑铿锵。

　　浮光起源少年王一刀力劈而下，将自身战道提升到极致，仿佛可以将一切劈杀，然而与白衣少年手中利剑碰撞的刹那，那战刀崩成两半，可怖的剑气将其身体当场自下而上，破成两半，瞬间死绝。

　　永恒神庭少年王中王与下界少年王中王一战，竟是近乎碾压。

　　来自永恒神庭的白衣少年，拿住那初代古贝，微微一笑，道：“承让，没有想到浮光天的祖术，浮光霸刀术竟然落寞至此，可惜，可惜！”

　　浮光起源的诸多至尊圣帝脸色发青，自古流传下来的传承，他们一直在坚守，却没有想到被人这般轻视。

　　“下界就是下界，简直在辱没我浮光天。”这时有一尊来自浮光天的少年王中王，他通体华芒涌动，让人看不清是真实还是虚假，举手投足间，满天光耀，照射八荒。

　　“天光子的战意，自是这些下界之人不能体会。”白衣少年轻轻一笑，拿着初代古贝转身离去，不再停留，回到永恒神庭的阵营当中。

　　在下界，他们所拿一些法器，只要是永恒神庭流传下来的，就算是古宝，然而在永恒神庭之上，多得数不胜数，浮光起源的少年王所用的古宝，与对方等级相差悬殊，故而有此大败。

　　在场的少年王瞬间领略，每个人心头不忿，来自永恒神庭的人未免也太欺人太甚了，阴阳战令再动。

　　在下界这一方，落到了胜逍的头顶，这让众多人都不由得松了一口气，此人战力卓绝，与石凡不相上下，一生为战而生，出自于玄机起源，他的底牌至今无人知晓，胜逍手持青铜战戈，直接踏入那一片战场。

　　永恒神庭一方，则是落在一名黑衣女子的身上，她一身宫衣，赤手空拳，肌肤是让人触目惊心的白，与其黑衣相衬，格外明显，其容颜美貌绝伦，惊艳一方，黑衣女子淡淡地看了胜逍一眼，道：“你还是我玄机天一脉的子弟，交出战戈，饶你不死。”

　　“胜了再说。”胜逍手持青铜战戈，扑杀而上，其速度之迅疾，战意之霸道，一往无前。

　　黑衣女子没有轻视，她双手轻抬，忽然出现两道大磨盘，一天一地，她一步踏出，体态轻盈，用至尊本经术法迎青铜战戈。

　　“天地盘！”胜逍出自玄机起源，自然知道这一至尊术法，在自己所在的起源被奉为无敌术之一，没有想到竟然呈现在自己面前，这种冲击着实非同小可。

　　但他依旧无惧，手中青铜战戈融入其不灭的战意与圣王道，刹那间便与两道大磨盘冲撞在一起。

　　只见大磨盘在青铜战戈攻伐之下，竟是被轻生生破裂，自黑衣女子手中流淌出潺潺鲜血，她的眼眸越发的炙热，初代古宝居然可以惊异破开她的无敌术。

　　胜逍心中明白，自己这一击有多强大，可居然只是破了她的术而已，并没有伤其多深，自黑衣女子手中出现一件同样古老的战枪。

　　下一瞬间，两人几乎都没有丝毫的保留，枪戈交击，轮转天地，同是本源术法，杀得天地昏暗。

　　八百回合下来，胜逍已是满身伤痕，黑衣女子身上袖袍炸裂，嘴角溢血，胜逍持初代古宝，对其压制太大。

　　来自下界的少年王中王看得心生震撼，胜逍的战力有目共睹，任谁都不敢小觑，虽然他并没有战败天下无敌手，但至少从无败绩，与石凡厮杀，两者也只是平手而已，并且在得到青铜战戈之后，他的实力又有所增长，远非当日可比，然而与这黑衣女子打竟然如此的艰辛。

　　石凡也在观战中静静沉思，虽然自己已经脱胎换骨了，他已经有一定的把握可以战败胜逍，然而如今他的对手不再是胜逍，而是这些来自永恒神庭的少年王中王，这些人不管是从哪一个角度上来看，都战力惊人，很难让人找到破绽。

　　胜逍一生，为战而存在，虽然黑衣女子也在拼尽全力而战，但他心中不甘，从来没有人能够这样压着自己打。

　　“玄机霸血，燃！”对于胜逍来讲，这一战已经不是关乎三十六大起源圣帝是否能够飞升的问题了。

　　“玄机霸体！”黑衣女子眼眸中流露出一丝惊异：“你确定要这样与我一战吗？如此一快，你很有可能会变成废体。”

　　“那又如何，杀！”胜逍浑身鲜血淋漓，战意雄浑，他手持青铜战戈，威力再度攀升，体内的战血疯狂燃烧，一记横击，空间都快被扫裂，黑衣女子以战枪格挡，都被震得双手虎口崩裂，发麻。

　　胜逍有他自己的骄傲，一生无败绩，纵然对方掌握的至尊无敌术，但自己体内流淌着是无败血。

　　玄机霸体，于玄机天中也是非常难得的体质，甚是稀有，这是承载玄机天一脉根源的力量，一旦被发现都会被着重培养。

　　胜逍一往无前，疯狂挥动手中的青铜战戈，霸血燃烧之后，凶威浩瀚，黑衣女子被震得连连咳血。

　　“你以为就你传承了霸体吗？”女子剑眉倒竖，自其浑身上下的气机也跟着一同攀升了起来，与胜逍同样的气血，燃烧了起来。

　　胜逍心中震撼，在玄机起源当中，自古以来就出过六尊玄机霸体，非常稀有，他就是第六人，却不曾想如今眼前居然有一尊与自己体质相同的人。

　　女子的战力攀升，她与胜逍两人都不顾一切，杀到这一步，没有人会选择退让，胜逍将自身的生命本源燃烧到极致，玄机霸体，蕴藏天地之力，若是拼死一战，寿命仅有一日，再那之后，哪怕能够侥幸活下来，只怕也会成为废人一个：“霸血巅峰，一日辉煌！”

　　此刻胜逍的身体如同一轮太阳，熊熊燃烧，战力澎湃到让人睁不开眼，黑衣女子没有想到胜逍竟然会如此之狠。

　　几乎在同一时间，黑衣女子也跟着将自己的霸体提升到极致，唯有如此，才有可能杀出一条生路来。

　　两人的身躯，气血翻滚，熊熊燃烧，打得让无数人热血沸腾，不得不说，黑衣女子出身于永恒神庭玄机天，根基远远比胜逍来得稳固，一生同样搏杀手段丰富，然而她手中的古宝比起青铜战戈终究差了一下，在双方如此疯狂的攻伐之下，手握青铜战戈的胜逍弥补他自身很多不足的地方。

　　所有的少年王对胜逍肃然起敬，无论如何，他这一战赢得所有人的尊重，这时素问淡淡道了一句：“胜逍兄，凯旋归来，我为你疗伤，可保你霸体延续，霸血再生。”

　　素问来历不凡，敢说出这样的话，必是有自己的把握，黑衣女子闻言，瞳孔缩成针尖般大小，原本胜逍就无所顾忌，听到素问这样的话，更是不顾一切！

　　两人都杀到了癫狂，哪怕是身躯破败，鲜血横飞，眼中依旧只有对方。

　　噗！

　　最后，胜逍的青铜战戈破入黑衣女子的体内，而他的身体也被对方的战枪贯穿，两人身躯硬生生地撞击在一起，都用自己的巨力催动手中的法器，去撕裂对方的身躯，所有人心都提到嗓子眼了，战到了这一步，到底谁胜谁负？


第958章 碾压

　　众目睽睽之下，胜逍与黑衣女子的身躯都被可怖的法器震裂开来，鲜血迸溅，形体垮塌，溃散，战况异常的惨烈，这个时候，狭路相逢勇者胜，如果谁心里有一丝的顾及，必死无疑。

　　胜逍拼死一战，杀出了属于他的风采，这一战不管是胜是负，终究会被铭刻在青史上，他给了在场众多少年王很大的鼓舞，让众人看到来自永恒神庭的少年王中王并非是不可杀伤，不可战胜的。

　　他为了想要胜出这一战，将自己的生命提升到辉煌一时，转瞬就会凋零。

　　只见他的眼神开始涣散，然而其身躯始终直挺挺地站立着，不屈的意志，坚定的决心，他这一生就是为战而生，纵然一死，也要一生无败。

　　黑衣女子基础会比胜逍更加坚固，自她体内的生命本源被不断地调动出来，只见其手掌向前一拍，将其轰飞了出去，胜逍浑身上下，血肉模糊，他心中不甘，几乎在同一时间，将手中青铜战戈猛然搅动，将剩余的力量尽皆融入其中。

　　只见战戈从黑衣女子的身躯抽出的刹那，一股初代战威渗透其中，破入那女子的体内，使其肉身炸裂，惨不忍睹，而胜逍体内所蕴藏的生机却也跟着消散了，素问微微蹙眉，想要施救都没有办法了，没有想到他竟然会拼到这一地步。

　　每个人心都揪得紧紧的，胜逍已经付出如此巨大的代价，希望这最后一击也能够让这黑衣女子陨落在这里。

　　一代少年王中王胜逍就这样倒下，这些年来，他从无败绩，最多与石凡打成平手，那黑衣女子血肉蠕动还活着，她消耗体内的生命本源，勉强将自己残躯拼凑起来，勉强能够凌空飞行，胜逍已死，魂飞魄散，玄机霸体就这样死于非命，她如果能够走出竞技场，就算赢。

　　只见那黑衣女子行动缓慢，被青铜战戈所渗透出来的杀威不停冲击，走一步都是巨大的损害，可是她意志坚定，所经历的苦难同样不比胜逍少，最终这一场比试，还是永恒神庭获胜，肉身不停地再崩溃，而她则是不惜一切代价，调动生命本源将自身拼凑而成，只见那青铜战戈被收取，黑衣女子拖着自己的残躯，走出了这永恒神庭所开辟出来的竞技场，这一战胜负已分。

　　一生无败的胜逍，一败身死，这是他最终的宿命，自古以来，造谣的少帝数不胜数，无数人倒在了争雄的路上，难以避免。

　　在第一时间，永恒神庭的至尊存在，连忙施展手段，对那黑衣女子进行救治，在场所有下界的人心头凉了一截。

　　实在太可惜了，胜逍拼尽自己的极致，然而却只能够做到这一步，还是对方获胜，只差一点就能够将黑衣女子拼死！

　　“永恒神庭的少年王中王，实在太强了。”这是每个人心里的感受，胜逍原本就是诸多少年王中王里的翘楚，他之前拼死一战，纵然给了大家不小的鼓舞，然而他的死也对很多人造成巨大的打击，就连胜逍这样的存在都只能够拼到这个地步，同样是玄机霸体，他根本无法占据什么优势。

　　永恒神庭的大军传来震天的喊杀声，对整个下界少年王造成压迫，一股滔天的气息席卷而来，纵然三十六大起源的战士丝毫不弱，但连败两场，气势上也短了一截，他们都能够感觉得到两界少年王中王之间的差距。

　　阴阳战令再动，这一次，降临在一尊腐朽起源的少年王中王的身上，而他所面对则是浮光天那一尊名为天光子的少年王中王身上。

　　这腐朽起源的少年王手持一颗古草，生机盎然，里面暗藏诸多秘密，天光子如同九霄上的神明，高高在上，所散发出来的华芒，照耀四方。

　　两人在第一时间进入永恒神庭之力所开辟出来的战场，在第一时间爆发出可怖的圣王大道波动。

　　六百回合之后，腐朽起源的少年王被一束奇光破穿眉心，死于非命，来自腐朽起源的少年王中王根本难以反应，一路上陷入各种被动，一颗古草落于天光子的手中。

　　大战一开始，他就落入下风，天光子的极速，堪比许道颜的《神行道隐术》非常之快，如果单纯论速度而言，配合上他的体质，甚至有过之而无不及。

　　“所谓下界，真的是当时初代要给永恒神庭做人才储备的吗？如此不堪，难当大任，竟然还想要得到初代古宝，简直就是令宝珠蒙尘，可耻，我劝你们还是有自知之明一点。”天光子摘走这一株古草，他冷冷嗤笑了几句，回到了永恒神庭的阵营当中，眼眸中尽是嘲讽与蔑视。

　　石凡大怒，冷声道：“你敢与我一战吗？”

　　“哼，如果不是有阴阳战令限制，我随时应战！”天光子看到石凡手中拿青铜战殳，眼眸炙热，似乎也想要将其据为己有。

　　“石凡，退下，一切自有安排。”石帝也出现了，他轻声道。

　　石凡闻言，没有再多说什么，只能够看着那阴阳战令如何去选择。

　　阴阳战令再动……

　　每个人的心神都随之而牵动，黄泉起源的一尊少年王中王被选中，他手持一抔黄土，这是当年埋葬人族先祖的土壤，拥有不可思议的威能，看似一抔若是催动起来，将人肉身埋葬，可保持不朽，永恒长存，除此之外，若是用于种植的话，同样有大用，奇妙无穷。

　　他对上了道心天的一名道人，身着雪白色的道袍，一根梅枝为发簪，将其长发束起，异常整洁，干净，他手持白玉尺，仙风道骨，与天地大道呼应，显然修炼到一定的境界，感悟非同寻常。

　　两人一战，天地摇曳。

　　七百回合后，黄泉起源的少年王中王拼死一击，却被白玉尺击碎魂魄，死于非命，最后一抔黄土落入对方手中。

　　来自道心天的男子手持一抔黄土，眼神中尽是痴醉，他收敛了内心的喜悦，并不气势凌人，一声轻叹：“胜败乃常事，我本有心放你一命，奈何你冥顽不灵，双方又无血海深仇，何至于此。”

　　的确，道心天的男子出手相对仁慈，没有像天光子那般残忍，可是这一战，下界的少年王中王背负了太多的期望，谁都想要杀出一条未来之路。

　　许道颜心中愤怒，他想要出战，凭借着自己的实力，哪怕胜一场都是好的，因为算上这一仗，下界已经连败四场了。

　　阴阳战令再动。

　　屠圣起源的一名白衣女子被选中，她行踪飘忽不定，时隐时现，行如鬼魅，自其手持初代古宝乃是一条白绫，用极可怖的束缚，封印之妙，除此之外，还有诸多神秘手段，显然不是她一时半刻都能够完全挖掘出来的。

　　永恒神庭是一尊来自战狂天的男子，他一身战甲铿锵，手持狼牙棒，上面不知道沾染过多少的帝血，显然是来自他们那一族的至尊古宝，此人一身戎装，铁血非凡，一看就是从尸山血海中爬出来的人物。

　　比试开始。

　　屠圣起源的白衣女子她擅长刺杀，肉身孱弱，与初代白绫配合起来，异常协调，来自战狂天的男子几次差点遭劫。

　　然而躲过几次绝杀，战狂天的男子异常冷静，显然已经看穿白衣女子的套路，屠圣起源不管是杀力以及速度上，都非常惊骇，如果想要将其战败，得顶着巨大的危险出手，在关键的时候，果断施展杀招，将屠圣起源的白衣女子轰杀成肉泥，不到百回合，又是一尊少年王中王落败，近乎碾压。

　　“手段不错，只可惜，黔驴技穷，我本来还期待会有更强的手段呢？”战狂天的男子嘴角噙着一丝笑意，转身离开，初代白绫，也许不适合他用，但想必会有其他少年王中王得到初代古宝，他倒是挺想与那玄机天的黑衣女子换一下青铜战戈。

　　在场的少年王中王一个个心中愤怒，就连脾气很好的素问都想上前迎战了，可是阴阳战令不选她，也没有丝毫办法。

　　“哈哈哈，一群废物，这就是我们之间的差距。”永恒神庭的大军尽是嘲笑，让整个下界都为之震怒，轩辕与苏若邪洞察那阴阳战令，想要看一看有没有问题，但事实证明，的确都是随机选择，并不是有意筛选。

　　许道颜看着那再度动起来的阴阳战令，他无时无刻都想要出战，一道战令破空而来，悬浮在许道颜的头顶，让他心中惊喜，终于要自己出手了！

　　域外发生这一场来自上下界少年王之间的比斗，下界各大商会，诸多强者都以各种手段呈现出来，因为这是年轻一代的征战。

　　有些不能够到达域外战场的，通过各大商会呈现出来的水镜，投影之力，同样也能够看到，见到阴阳战令即将落到许道颜身上。

　　下界许多人心都悬在嗓子眼上，尤其是石蛮，聂沛儿，孙灵这些人，心中担忧，因为许道颜修炼时间太短，并且出身乡野，底蕴自然不足永恒神庭上诸多少年王雄厚，但她们都能够看到他热切想要一战的神情。

　　诸多下界少年王中王的目光集中在他身上，有希望，同时也有冷意，许道颜身上有两大造化，一旦身死，大造化自可争夺！


第959章 刑天九步

　　原本以为许道颜能够上场，可是下一瞬间，那阴阳战令从其身旁掠过，下一瞬却出现在一尊血之起源的少年王中王身上。

　　他手持骨令，这是不知道用什么骨雕刻而成，初代骨令，不知暗藏着什么妙用，无从得知，这一尊血之起源的少年王中王，身上炼入千种血液，炉炼千经，每一种精血都是异常强大的种族，战力强盛，他将众多强大的种族经法，术法结合起来，凝练成属于自己独特的手段，非同小可。

　　然而他所面对的却是腐朽天的一尊少年王中王，他身着华美的外衣，尽显雍容，只是他的肌肤泛青，一根根血管从中透出，极其渗人，自其体内所流淌的血液，只怕都是剧毒，非常可怖。

　　两人在第一时间，进入竞技场。

　　大战爆发，千种战血沸腾，来自血之起源的少年王中王衍化千种术法，其实庞大，然而腐朽天的少年王则是腐仙圣王道一出，可将一切尽数腐朽，以一法破千法，这是腐朽天一些独到的传承，从一开局就对其产生压制。

　　九百回合，血之起源的少年王中王被毒毙，身躯腐朽，就连身上有千种宝血的他都抵挡不住这等凶威。

　　加上这一场已是连败六场了，从一开战就是压制，几乎没有丝毫的悬念，与永恒神庭的少年王对抗一战，实在太过艰辛。

　　“说实在的，天赋不错，只可惜呆在下界，资源匮乏，传承残缺，这种经法就像是大杂烩，杂而不精，自然不可能是我们的对手，剩下的人还不如一开始就认输，能够保住性命才是王道。”来自腐朽天的男子轻轻一笑，拿走骨令，眼神炙热，沉浸在其中，难以自拔。

　　“说得不错，天差地别，我可以给你们下界一次机会，交出所有的初代古宝，只要你们听话，我们同样会让一些人飞升永恒神庭，为我等效力，这才是你们最后的出路，不管在下界你们曾经何等辉煌，既然想要飞升到上界，就要乖乖听话。”这些来自永恒神庭的无上存在发现，他们自身压制不了轩辕这一干人，但却可以用年轻一代压制这些新生一辈，如果能够利用这一场比试从心理上战胜他们再好不过。

　　“继续。”轩辕淡淡道了一句。

　　“初代古宝有三分之一皆在我鸿蒙起源的年轻人身上，随便出现一人都可战遍你三十六天无敌手。”朋飞大吹牛皮，与元宝一个性子。

　　“笑话，也不怕把牛皮吹破！”一干永恒神庭的无上存在嘲笑着，只见阴阳战令又动了。

　　下界来自其他起源的少年王纷纷应战，结果连败十三场，不过都没有来自鸿蒙起源的少年王中王。

　　“可恶，难道就这样让他们这样嚣张过去？如果能够让我出战，必要打得他们没脾气。”小天师很愤怒，他空有一身战力却不能够被选中，身边可是站着素问这样的大美人，自然也是想要表现一番。

　　“那些少年王中王都不弱，是这些永恒神庭的少年王中王太强了，运气不好还会被其克制，胜逍死得可惜。”素问双拳紧握，心有不甘，然而却不得不承认。

　　“我都已经说了，上界与下界乃是云泥之别，你们想要赢，是不可能的。”永恒神庭与下界大战的其中一名主宰，名为骁校，他为了一己私欲，想要私吞初代古宝不成，导致大战爆发，最后真的惊动到三十六天的诸多大势力，他从中狡辩，拉帮结派，推卸责任，把所有的事情都推给下界，三十六天这才将每一天中最强的少年王中王送到下界来，觉得用这种方式来解决是最好的。

　　虽然他也得不到这些初代古宝，但他从中抢占功劳，三十六天的大势力也会给他一些利益，够他余生修炼不愁，资源富足，这是从一开始，走到最坏的一步，就是如此，原本他想要得到所有初代所留下来的传承，希望自己也可以成为永恒神庭举足轻重的大人物。

　　十三件初代古宝尽归永恒神庭少年王中王所得，要知道，在战的过程当中，永恒神庭的少年王中王都没有动用初代古宝，在对方持有的情况下，将其打败，更能证明他们才是有资格拥有初代古宝的人。

　　对于整个下界来讲，连败十三场，太凄惨，接下来只要再败六场，下界就输了，连比都不用比了。

　　对于每一尊少年王来讲，内心实在太过压迫，许道颜不停地观战，纵然心中愤怒，他依旧没有被冲昏头脑，不管能不能够选到自己，如今自己最重要的就是提升自己的实力，用月眼阳眸观察来自永恒神庭这些少年王中王对于天地大道的理解，以及对他们术法的施展，一场场下来，让他获益良多，心中暗暗演练，如今能够最大限度提升自己的战力才是最重要的。

　　第十四场，阴阳战令在第一时间落在苏惊圣的身上，对上羽化天的一名男子。

　　苏惊圣手执双石环，将一切力量内敛，前些时日，她回到刑天城中，想要突破自己的极限，进行最古老的刑天氏一脉的熬炼，九死一生，脱胎换骨，使得她有如今这般气息，纵然之前连败十三场，她都无动于衷，眼前这一战，有必胜的决心。

　　苏若邪很是平静，不管怎么样，这是对苏惊圣的一场考验，如果这都过不去的话，只能够说她在修炼路上无缘诸强，更何况这是他苏若邪的女儿，他很有信心，纵然这些来自永恒神庭的存在，资源丰厚，传承完整，但九州神朝的底蕴也极其丰厚。

　　来自羽化天的男子，他背生羽翼，根根洁白，流淌着圣洁的气息，同时沾染着可怖的羽化之力，他肌肤白净，容颜俊美，身着银甲，手持权杖，一袭黑发散落，双眸神光流淌，被称之为羽化王。

　　“如此美人，我怎么能够狠得下心来，不如你认输罢？”羽化王笑容和煦，让人如沐春风，没有丝毫的压迫感。

　　“你能够压制我再说。”苏惊圣出现在竞技场上，步履从容。

　　“既然如此，那就满足你。”羽化王并不生气，虽然下界少年王中王不敌他们，但这跟他们的传承残缺以及资源稀少有关，能够看得出来，这些少年王中王能够成长到至今，他们天赋不弱，平心而论，若是自己在下界成长，只怕也不会比他们强出多少，然而上界就是上界，下界就是下界，天地之别，这种差距自然不是能够轻松拉近的，他心中带着深深的不屑。

　　苏惊圣一步踏出，浑身上下，气血如海，丝丝血雾在其周身环绕，在其背后出现一尊无头战祖，只是静静地立在那里，自有一种坚定与决绝。

　　她带着手套，手持石环，眼神中尽是坚定，没有多让人惊骇的气势，但却让羽化王心中所有的不屑都化为凝重，苏惊圣与之前的少年王很不一样，他身经百战，自然能够在第一时间感受得到。

　　在竞技场之内，苏惊圣没有多言，手持初代石环，她一步轻轻踏步，自其右脚弥漫着血红色的烙印，可怖的刑天圣王道波动在第一时间扩散而出，引发天地异变，羽化王心中一惊，知道苏惊圣步伐有异变。

　　苏若邪嘴角噙着一丝笑意：“刑天九步，一开场就是绝杀，惊圣看来已经熬过那一关了，接下来有戏可看。”

　　九州神朝的刑天氏一脉传承非常完整，没有残缺，再加上她出生时体质先天惊人，怪力加身，不然也不会有一个惊圣的外号。

　　一步踏出如惊雷，二步踏出震魂音，三步踏出荡心魄，四步踏出灭鬼神，五步踏出翻天变，六步踏出开六合……

　　伴随着苏惊圣每踏出一步，自她身上的丝丝缕缕血雾变得更加浓密，战血澎湃，她如同一尊女战神，无视一切强敌的身份，只有一个字，便是战。

　　开场就是至尊术，全面爆发！

　　羽化王战力超凡，自其身上，羽化圣王道滚滚如潮，这种力量同样非凡，可让一切化为天地大道的根源，溶解其中，异常可怖，与刑天一脉的至尊术彼此抗衡。

　　两人很有默契，都没有动用什么法器，都是以至尊术遥空对轰，这是一种本质上的冲撞，苏惊圣霸道非凡，羽化王同样不示弱，被如此称呼，是因为在年轻一代圣王境中，他对羽化天其中一道至尊术领略到极致。

　　羽化王所施展出来的术法，全力抗衡，苏惊圣一出手，永恒神庭这边的一些少年王中王才呈现出一些郑重之色，没有想到在下界竟然有如此强大的对手，苏惊圣在术法一道上的造诣，令人震惊，虽然胜逍也让他们感到惊异，但却没有苏惊圣这般强势，一开场就要压倒羽化王的样子，因为之前输了太多，每个人都能够感受到她内心深处倾泻而出的浓烈战意。

　　羽化王在羽化天有极大的名声，打遍整个羽化天圣王境界无敌手，曾斩其他天的少年王中王，攻伐之威，骇人听闻。

　　苏惊圣开场气势这般惊人，不知道是否能够为下界三十六大起源扳回一局？无数人心中期盼！


第960章 弱质女流？

　　苏惊圣踏出刑天九步中的第七步，大道崩裂，远方的星辰似乎都在摇动，刑天九步，在不同的境界所爆发出来的威力，完全不同，苏若邪曾经在大战中施展出来，硬生生踏灭上百万来自永恒神庭的精锐大军与诸多强者。

　　她这一步迈出的刹那，雷鸣电闪，各种气血衍化成战斧，劈杀而下。

　　羽化王手持权杖，所有的羽化圣王道都被迫支撑起一道护盾抵挡在身前，没有想到她的至尊术竟然如此惊人，相比之前的少年王中王简直不可同日而语。

　　苏惊圣没有因此而得意，羽化王绝对不能小觑，如今自己是强势杀出，必须绝对压制，不能让其有丝毫喘息的机会，她踏出第八步，自其嘴角溢血，然而自其眼眸中更加炙热，战意浓烈，让羽化王内心生出前所未有的恐惧，似乎如果再不尽全力很有可能会被斩杀在当场。

　　如果自己出战导致整个永恒神庭首败，只怕会让自己沦为整个永恒神庭的笑柄，甚至是罪人。

　　轰！

　　在苏惊圣的背后那一尊无头战祖冲撞而出，第八步踏出之后的威势，仿佛整片天都在为之哭泣与颤栗。

　　羽化王不惜一切代价，勾动体内的战血与圣王道，衍化自己的祖术，将其演练到极致，他大声咆哮，自其背后同样出现一尊圣祖，背生十翼，法相圣洁，似可羽化天地间的一切存在，与无头战祖硬撼。

　　砰！

　　无头战祖身躯被消融了小半，而那一尊羽化圣祖则是支离破碎，硬生生被强劲的力量震碎，羽化王连连咳血，眼神黯淡。

　　他背后双翼一展，顿时满天的羽化圣剑冲霄而起，纵横四方，威震八荒，只见这些圣剑在其手中权杖的加持之下，羽化之威攀升到骇人听闻的地步，如果在这竞技场有山川河流只怕都会化为天地间最纯粹的大道。

　　只见这些圣剑疯狂斩杀向四面八方的斧光，两者之间强势碰撞，几乎都将自己的战力攀升到极致。

　　苏惊圣踏出第九步，自其身上的躯体崩裂，肌肤表层出现碎纹，在场的至尊圣帝都可以感受得到，施展出这一祖术对于苏惊圣来讲，要承受非常可怕的力量冲击，一旦没有支撑过去，就会自绝当场，不过她还是承受了下来，这一步踏出，满天尽是战斧影。

　　大片的空间坍塌破碎，将满天铺天盖地的羽化圣剑震成飞灰，可怖的刑天圣王道冲击而出，相当霸道，将一切碾压，羽化王全力防护自身，依旧被掀飞了出去，身上的战衣被震得残缺不全，他的肉身在这可怖的至尊术冲击之下，近乎半毁，他心念一动：“认输了。”

　　永恒神庭之力所浇筑而成的竞技场在第一时间护着他离开，苏惊圣也将自己的术法收起，适可而止，她对永恒神庭视若无物，看向许道颜，淡淡一句：“你我本有一战，不过如今天地大势变化，看谁能守擂最多！”

　　“好。”许道颜体内，战血沸腾，苏惊圣这一战，几乎以碾压的姿态，十招之内败羽化王，为连败十三场的鸿蒙起源打响了第一战，让许多三十六大起源的战士都忍不住嚎叫了起来。

　　自苏惊圣身上的血雾滋养着她的身躯，使其之前所受到的伤，尽数恢复，还可以再战，如今她还没有动用到初代石环，羽化王纵然不甘，但的确在至尊术上的碰撞，的确不如刑天一脉。

　　这一族自古以来，战力就非寻常大族可比，尤其是苏惊圣身上的血脉异常强大，自小浸淫在刑天氏之中，传承完整，绝对不容小觑。

　　羽化王知道自己在至尊术上的威能，没有办法与苏惊圣正面抗衡，故而他也不想拼出自己的性命。

　　“原来永恒神庭的少年王中王也不过如此，深处大世家，资源丰厚，高高在上，九招就败，实在令人扼腕，我下界三十六大起源虽然资源匮乏，传承残缺，但却有一往无前，鱼死网破的决心，从这一点上来看，你们永恒神庭就输我们太多了。”苏惊圣言语平淡，让羽化王面色发红，气得一口血哇的吐出来，她言语平静，从头到尾都没有动用到初代古宝，这让不少永恒神庭的少年王中王觉得面上无光。

　　对于永恒神庭的少年王中王来讲，他们心里有一层障碍，这些下界的人命是不值钱的，如同蝼蚁一样，异常卑微，用自己的命去拼他们的命，是不值得的，所以他们心中自有衡量。

　　“哼。”诸多永恒神庭的少年王中王眼眸泛冷，显然每个人都想与苏惊圣一战，只可惜每个人都要看着阴阳战令，不得不承认的是，苏惊圣战力的确很骇人。

　　“杀！”自整个下界三十六大起源大军压制在心中的一口气，终于在这一刻完全爆发出来，使得整个域外战场都晃三晃。

　　苏惊圣的攻伐太过强势，刑天九步，太过霸道，九招压制，的确让人感到匪夷所思。

　　永恒神庭自诩不凡，如今尝到一败，也觉得心中不舒服，这时，来自永恒神庭的骁校冷斥道：“你们不过只是赢了一场而已，我倒想看看凭借着一名弱质女流之辈，能够撑多久？”

　　听到这一句话，邪皇苏若邪嘴角噙着一丝笑意：“笙儿这孩子我都不敢说她是弱质女流之辈，呵呵……”

　　轩辕曾经与封印全开的苏惊圣同境界对战过一次，如果不是自己经验丰富，并且体质特殊，根本克制不住，那种可怖的怪力可以破万法，他也很期待如今苏惊圣的表现，邪皇苏若邪之女，他如此严苛的人，绝对不可能让自己的女儿平顺成长，也不知道历经多少次生死了。

　　阴阳战令再动，落到一名来自黄泉天的少年王中王的身上，他身上散发着一股浓郁的死气，仿佛被埋葬无尽的岁月，眼眸赤红如血，其肉身坚若金刚，仿佛历经万古而不朽，面对苏惊圣，他似乎不怎么在意。

　　进入到竞技场当中。

　　苏惊圣没有丝毫的保留，再度施展出刑天九步，让人根本无法躲避，这一名来自黄泉天的男子，他的身躯似乎就是一件古宝。

　　面对刑天九步的攻伐，他凭借着自己肉身的力量，悉数承受，纵然如此，也忍不住连连咳血，只是伤势并不重，他瞥了苏惊圣一眼，显然连续施展两次刑天九步对她来讲也是不小的负担，整个竞技场上，鸦雀无声。

　　苏惊圣嘴角溢血，这一尊来自黄泉天的存在，他的肉身之可怖，众所周知，竟然能够用至尊术将其击伤，这已是难得。

　　“如果你只有这点手段的话，那就死吧。”黄泉天的少年王中王身上弥漫的死气，踏步而行，只见一座桥自虚空中呈现，让他跨越而来，一拳击向苏惊圣。

　　肉身搏杀，他拥有着绝对的自信，苏惊圣不愿意暴露自己肉身战力，但事到如今，也没有办法了。

　　她挥动手中的初代石环，一身的怪力爆发到极致，挥动的刹那，空间扭曲，诸多圣帝境存在瞳孔缩成针尖般大小，自苏惊圣身上流淌着丝丝血雾，笼罩全身，故而她每一个动作的轨迹以及所爆发出来的力量尽数收敛，并不外显。

　　看似古朴无华的一击，与黄泉天的男子拳头碰撞到的刹那，剧痛传遍他的全身，只见其手骨当中折断，黑血迸溅，暗藏着尸毒，伴随着他的意念要钻入到苏惊圣的体内。

　　苏惊圣不敢有丝毫的大意，用血雾抵挡尸毒，将其尽数隔绝，避免其沾染到自己的身体上，她的虎口也在剧痛，可怕的力量彼此冲击，这黄泉天的男子肉身太过可怕了，就连许道颜也不由得皱起了眉头。

　　不过她这一记重创，让黄泉天的男子措手不及，苏惊圣连连攻伐，一身怪力在瞬间爆发到极致，狠狠砸在其肉身之上，每一击的攻伐之威，都让众多来自永恒神庭的少年王中王忍不住头皮发麻。

　　这一尊来自黄泉天的少年王中王肉身有多可怖，他们是知晓的，因为这相当于他的一尊次身，并非主身降临。

　　然而这一尊次身却是来历非凡，曾经埋葬在黄泉天的一处古墓当中，于无数岁月受尽滋养，极其坚固，可媲美专修肉身的天皇境界存在，如今竟是硬生生被苏惊圣打得凹凸不平，处处崩坏。

　　来自那此身深处的力量不停涌现出来，将其受损的肉身迅速修复，他愤怒嘶吼，将自身至尊祖术催动到极致，黄泉凸显，奈何呈现，生死茫茫两不见，打出那种让人无可奈何的气息。

　　然而苏惊圣战力太强大，管你什么黄泉，管你什么生死，统统打破，唯有无尽的战意，两个人大战三百回合，最终在苏惊圣石环打碎其头部的刹那，使其魂魄崩碎，要知道这初代石环的威力异常可怖，再加上苏惊圣的怪力攻打，更是惊人，使得这一尊黄泉天的少年王中王死于非命，副魂覆灭，主魂在遥远的永恒神庭，连连咳血，受到重创，他面色狰狞，极其愤怒，这些年来他的真身从来没有出现过，次身从无败绩。

　　如今却是在自己最擅长的搏杀手段上被彻底碾压，让诸多永恒神庭的少年王中王眼珠子差点都没掉出来！

　　苏惊圣立于竞技场之上，朝着骁校的方向，冷斥道：“弱质女流之辈？你敢压制自己到圣王巅峰的境界与我一战吗？”


第961章 怀旭出战

　　苏惊圣的挑衅，立即引得整个域外战场一片哗然。

　　骁校哪怕是永恒神庭之上的易奇天中，都拥有不弱的地位，乃一方霸主，面对下界一名女子的挑衅，许多人也都抱着看戏的心态。

　　“哈哈，敢不敢啊？我们家小侄女都无惧你了。”朋飞大笑，言语中尽是嘲讽。

　　对于骁校来讲，向苏惊圣这样的女子出手，赢了是理所当然，出手了有失身份，输了更是把自己的未来给葬送了。

　　她要以小搏大，骁校自然不会中计，只是淡淡道了一句：“既然赌局已经开始，我与你一战，不合规矩，继续吧。”

　　此言一出，回答得毫无破绽，众人也就不在这个问题上纠结了。

　　与黄泉天的男子一战，将苏惊圣的战力尽数凸显出来，她在战胜的那一刻，盘膝而坐，修复着自身上巨大的损耗，刑天九步，威力之大，超乎他人的想象，每一次施展，对于苏惊圣来讲，肉身都要承受着莫大的痛苦，以及海量的圣王道消耗，甚至还有自己的生命本源，唯有到万不得已的时候，才会近身与敌人搏杀。

　　“好，又胜了！”

　　“不是来自永恒神庭很厉害吗？原来也不过如此？”

　　“嘿，我鸿蒙起源弟子车轮战就能够赢你们所有人了。”

　　“就连你们的至尊都不敢应战，哈哈！”

　　“有本事给我们足够的修复时间，一个苏惊圣就可以打败你永恒神庭无敌手。”

　　苏惊圣手段强势，不惜一切代价的攻伐，让永恒神庭少年王跟着一起热血沸腾起来，这才是值得他们出手的人。

　　阴阳战令再动，苏惊圣战到浑身是血，伤势越来越重，然而杀力却攀升得越高，胜到第四场的时候，她依旧立在其中，自其身上的衣甲早已经破碎，磅礴的血雾不停地在吞吐，自四面八方涌动，她的眼神坚定，立在竞技场上，一股可怖的怪力场域笼罩，在这一刻，她的力量潜能再度被挖掘出来，哪怕是苏若邪都看得异常惊喜。

　　众多少年王看得心惊肉跳，吴敌都让她不要再这样守擂战下去了，然而苏若邪始终没有说话，轩辕看了他一眼，调笑道：“刑天一脉的经法，术法便是如此，伤势越重，攻伐之力就越可怖，取之于内心的战意浓烈与否，苏惊圣这么一个孩子，遗传到你这个当爹的杀性，以后可不好嫁，你啊，把自己的女儿害惨了。”

　　“也不是谁都敢娶她的，等你自己有了女儿就会明白。”苏若邪淡淡一笑，轩辕闻言，则是摸了摸鼻子，的确他没有女儿，唯有伏敬轩一个徒儿与轩辕平盛这么一个儿子，如今继承皇位的伏爻，乃是伏敬轩之子。

　　苏惊圣连胜四场，震撼了诸多永恒神庭的人，如此车轮战，的确更能体现她的不凡，这等澎湃的战意，再现巫圣天的完整传承。

　　第五场再度开战了。

　　苏惊圣血染石环，她不再施展刑天九步，自其身上的战血燃烧，与一尊来自罗浮天的少年王中王厮杀在一起。

　　两个人的古宝与祖术彻底爆发，她的怪力近乎骇人听闻，可怖的力量场域更是撕裂了一切，来自罗浮天的少年王中王举手投足，尽皆有一种包罗万象的大气势，笼罩一切，将苏惊圣陷入其中，如同被撕扯在幻术之内，难以自拔。

　　然而苏惊圣仿佛就是为了破坏而生的存在，不停地舞动手中的石环，被连连打中身躯，露出森森白骨，弥漫的血雾在滋养其肉身的同时，也使其战力不停地在提高，那一尊罗浮天的少年王中王身上的湛蓝雷甲也被硬生生打得崩裂开来，身上的骨骼凹陷，折断。

　　“……”双方的少年王中王都看得心中无语，苏惊圣战力委实骇人听闻，一身怪力，让人心惊，尤其手持初代石环，更是无解。

　　六百回合后，罗浮天的男子被苏惊圣双手的石环砸重，整个人翻飞了出去，浑身上下血骨成泥，大败。

　　苏惊圣身上尽是道伤，献血潺潺，逼近之前连续施展四次刑天九步，为的就是想要在短时间内杀出下界的气势，对她负荷实在太大了，在第五场比武当中，她为了保证自己的胜利，不敢胡乱动用刑天九步，怕自己支撑不住，遭到反噬。

　　这时苏若邪才淡淡开口道：“够了，笙儿，你已经到极限了。”

　　苏惊圣看了自己的父亲一眼，嘴里吐出一大口血，近乎昏厥，她强忍着身上诸多大道伤的纠缠，离开了这一片竞技场。

　　“你永恒神庭不是很厉害吗？怎么样，我们家小侄女一人战你们五个。”朋飞大大咧咧，他跟苏若邪关系不错，开始大肆吹嘘起来。

　　三十六大起源诸多至尊圣帝心生震撼，果然是虎父无犬女，苏惊圣为苏若邪，为整个鸿蒙起源杀出举世耀眼的光芒。

　　“杀！杀！杀！”受到苏惊圣所散发出来的刑天战意影响，来自三十六大起源的大军，疯狂嘶吼，杀声震天。

　　虽然他们身为下界中人，但却内心藏有不屈的意志，无论如何都要为自己杀出一条未来之路。

　　“那又如何，她也只能够到达如此了。”骁校冷斥道，不得不承认，苏惊圣的实力非常的强大，但是他也能够看得出来，在下界中，像苏惊圣能够有这般完整的传承，以及超强的天赋，坚定的意志，同样还要有深厚的底蕴堆砌来的绝世人物没有那么多，只要她一下去，接下来只怕没有几人能够同她这般，而且永恒神庭三十六重天的少年王中王实力也有所悬殊，许多强大的存在都还没有出手。

　　“是吗？在我鸿蒙起源当中，比我强的人多得数不胜数。”苏惊圣嘴角噙着一丝笑意，看向了许道颜。

　　阴阳战令再动起来，这一次直接落到了怀旭的头顶上，他乃是九头妖凤的后裔，这一族哪怕是在永恒神庭上也拥有极高的地位，因为此族生命强劲，死而涅槃，九头九命，近乎不死，肉身强悍，每被斩掉一命，都会涅槃重生并且将战力重新提升最巅峰的状态，所流传下来的祖术根本不亚于各大族的至尊经法，他的血脉纯正，在鸿蒙起源他这一脉是相当稀少的，差不多都要断绝了。

　　“九头妖凤！”来自永恒神庭的强大人物在第一时间便将怀旭的身份暴露出来，因为此刻他乃是人形，但他们这些更强大的存在可以看到怀旭的本源到底是什么？

　　“输不起吗？不过让你们知道却也没有什么。”那一尊古白龙祖之女，战力可怖，她的肉身原本就是沉淀无尽的岁月，到这一世才复苏，最后又结合了器宗与玄宗的力量，让她成为五大龙帝之首。

　　怀旭同是妖族，自然会被他们照顾，也是妖族的骄傲，苏惊圣已经杀出了人族风采，如今轮到怀旭，他们自然也希望能够风光一回，为妖族争光。

　　另外的阴阳战令落在一尊粗犷大汉身上，他身着重甲，近乎将自己包裹起来，身上的战甲狰狞，刻印着原始的符印，吞吐着可怖的战威，此人来自洪荒天，在那里生存着诸多可怖的异兽，但凡从这一天的人走出来，他们从小都是过着茹毛饮血的生活，与巫族有很深的维系，巫族在非常古老的时候便发展起来了，从某种程度上来讲，洪荒天算是当年永恒神庭之上巫族的一大分支。

　　许道颜看着眼前男子身上的重甲，刻印着一些古老的巫文，晦涩难懂，知道这必是巫家一脉的大族。

　　就在这时，苏若邪开口了：“怀旭，此人乃是出自巫家蛮族，此族战力强劲，肉身强大，其至尊古祖蚩尤曾经纵横永恒神庭，斩杀过诸多人，妖，神，魔万族，你可要小心了，不过你术法对其有优势，不必担忧。”

　　“多谢邪皇。”怀旭知道，邪皇苏若邪与巫族有极深的缘分，纵然他没有去过永恒神庭，但对于巫族的传承也非常的了解，当年巫族战累了之后，有一些可怖的大能都隐居下界，后面人族才得以兴起，所以在下界鸿蒙起源也好，洪荒起源也好都有巫族很完整的传承分支。

　　“怀旭，让我见识一下你的能耐。”李淳歆曾经与怀旭大战过，他得到天道战龙的传承，不比九头妖凤一脉差，两人不相上下，没有分出胜负，他知道历经混沌界一役之后，怀旭变得更强了，但他同样也有不小的蜕变。

　　“你也是！”怀旭瞥了李淳歆一眼之后，便落在那竞技场之上，他傲视一切，这是一种天生的自信。

　　那来自洪荒天的男子眼神精芒四射，声音厚重如雷，字字句句都有一种来自大荒深处的力量，沉声道：“有九条命又如何，什么九头妖凤，在我洪荒天里面，纯血战凰一脉都能够当山鸡吃了，更何况你这等异变的杂种，百招之内就能够将你斩灭！”

　　“此话不假。”来自永恒神庭的强大存在淡淡一笑，更像是对怀旭的一种嘲讽。

　　“哼，说这么多废话干什么？战就是了，你们这些永恒神庭的人，还不是被我们打得抱头鼠窜？不然的话，何至于让年轻一辈出手？”一名女子，她身着白色龙甲，立于其中，战意昂扬，杀意贯穿九霄，此人乃是白燕儿的师尊，古白龙祖之女，白帝！

　　此言一出，三十六大起源连连高呼：“杀，杀，杀！”

　　偌大的域外战场气势汹汹，苏惊圣为三十六大起源杀出了一口气，如今双方势均力敌，互不相让。


第962章 九幽凤焰

　　双方彼此之间，气势对抗。

　　然而最终还是要看双方的少年王中王这一战。

　　怀旭没有任何的言语，他的血脉很早就返祖了，许多祖术以及记忆都很是深刻，迟早有一天也要回到永恒神庭之上去寻找自己这一脉的祖地，这一战不为其他，对方对自己的血脉如此的歧视，所以他要为自己正名。

　　只见其肉身化为一头黑凤，一开场就将自己的祖术毫无保留地爆发了出来，只见那黑凤冒出了九个头颅，每一个头颅当中都吞吐着黑色的火焰，铺天盖地席卷，将洪荒天的少年王中王笼罩。

　　“九幽凤焰，没有想到怀旭不仅血脉返祖，就连体内都传承了九幽凤焰的古种，这可是只有嫡血传承才有可能获得的，而且并非嫡血传承就能够拥有的，还需要不小的气运与机缘，还要传承一部分的先祖记忆才行。”古白龙祖之女被称之为白帝，她连连惊叹，在其身旁其他四帝也深以为然，对怀旭很是赞赏，他们也希望白燕儿有一人能够将五帝龙族的传承熔炼一炉，杀出一条未来的路来。

　　“只是这样他能够承受得住吗？相传动用九幽凤焰似乎要付出不小的代价，很有可能会伤到自己生命本源。”在白帝身旁，青帝话音刚落，自怀旭九个头颅当中立即咳血，显然同时施展出九幽凤焰对其消耗太大。

　　原本异常骄傲的洪荒天少年王中王脸色大变，侵袭而来的烈焰，让他根本无从躲避，众目睽睽之下，只见那九幽凤焰衍化出各种奇遇之境，还有黑凤战纹融入其中，里面不仅有至尊术的衍化，还有消耗怀旭生命本源为代价，将九幽凤焰升华到极致的力量。

　　洪荒天少年王中王身上的战甲将浑身包裹严严实实，九幽凤焰将其笼罩的刹那，冰天冻地，这是一种寒火，异常可怖。

　　他引动圣王道护住自身，全力催动自身的战甲禁制，然而一冰一热，阴寒交替，当没有被这些九幽凤焰触及的时候是冷的，一旦触及却可燃尽一切，强大的防护禁制骤然炸裂开来。

　　他还来不及施展什么神通，就被这可怖的烈焰沾染其身。

　　九幽凤焰的来历，异常之大。

　　相传，当年纯血凤凰一脉与九幽魔主之女相恋，此女身有九命，身上藏有九大生命本源，异常可怖。

　　魔主之女原本就体质特殊，天生九命，与纯血凤凰一脉的嫡子结合，更是强大，故而衍生出后面的九头妖凤一脉。

　　当年九幽魔主之女，采集九重地火，每一重都深藏极深的怨恨之意，九幽乃极苦之地，可毁灭他人的魂魄，乃阴火，承受不住便会魂飞魄散。

　　纯血凤凰一脉，自身便孕育强大阳火，两火之间，阴阳结合，战力更是难以想象，此火只会出现在男子身上，并且自古以来能够体内孕育九幽凤焰的妖凤屈指可数。

　　然而此火威力太大，想要将其勾动，有损自身本源，除非怀旭自身修炼得足够强大，苏惊圣九招败敌，怀旭自不想认输。

　　自那洪荒天少年王中王所催动的防护禁制崩塌之后，九幽凤焰，侵蚀入体，渗透到其魂魄当中，他施展出各种各样的手段，尽力抵挡。

　　不得不说，他的肉身强大，若是寻常存在，早就化为灰烬了，然而他却能够苦苦支撑，尝试着用自己的圣王道冲散这九幽凤焰的力量。

　　就在这时，怀旭一分为九，只见九道黑凤真影呈现而出，以最纯粹的力量狠狠地冲击在洪荒天的少年身上，使其防护崩裂，肉身与魂魄顿时破碎，化为灰烬。

　　怀旭两招杀敌，比其苏惊圣更为震撼。

　　那些来自永恒神庭的少年王一个个眉头紧皱，神色非常的凝重，九幽凤焰的威力众人有目共睹，下界还是有可怕的人才。

　　怀旭化为人形，连连咳血，虽然在几招之间就镇压了一尊强敌，但对他来讲实在消耗太大，他心里憋着一口气，终于在这一刻得到宣泄：“原来永恒神庭的少年王中王也不过如此，来，再战，谁能够在我手里走过三招？”

　　怀旭立于竞技场上，眼眸中尽是冷意，嘴角噙着一丝不屑的笑，让不少人下界的少年王中王对他肃然起敬，阴阳战令再动。

　　一尊来自万血天的少年王中王，他眉头紧皱，来到了竞技场，很明显，他绝对是被怀旭的术法所克制。

　　但他知道，自己败则败，但也要消耗怀旭的力量，一上场，怀旭果然又施展出九幽凤焰，那一尊少年王中王在第一时间认输，受到永恒神庭力量的保护，被传送了出去。

　　怀旭脸色苍白，敌人不战而败，整个鸿蒙起源传出剧烈的欢呼之声，两次施展九幽凤焰，让怀旭的身体都不由得晃了晃。

　　在一旁，白帝沉声道：“怀旭，可以了，两场胜仗足以证明你的战力，谁能够像你这般，在几招内毙杀敌人性命，还令这些永恒神庭一代少年王中王不战而败？”

　　怀旭此人内心非常的刚硬，苏惊圣连胜五场，他也很想，显然此刻心里也在犹豫，他也想杀出至少五场的胜绩，这时白帝再度开口：“你前途无量，待到少年皇境界，有你发挥的时候，扳回两局，足够了，不要在这里消耗过多，鸿蒙起源还有其他人能胜，放心吧！”

　　怀旭看向来自其他天的少年王中王，第三场不是不能胜，但有点险，因为对他自己本源消耗实在太大了，葬送了自己的性命就不好了，如今已是七比十三，还有六局就能够平手，如果动用初代古宝，必然能胜，但那自己诸多的秘密就全部都暴露出来了，所以他想要留一手，身为鸿蒙起源的血脉，他觉得自己无愧于心。

　　“好。”怀旭转身，离开这竞技场，九幽凤焰出世，让来自永恒神庭的少年王心中起了不小的波澜。

　　以后再遇上此人，必然要更加小心，因为他们都没有见到怀旭施展出初代古宝，苏惊圣与怀旭，着实在他们的脸上狠狠地打上了几巴掌。

　　阴阳战令再动，降临在碧落起源一尊少年王中王的身上，此人很少动手，身份神秘，自其手中拿着初代石钉。

　　他的对手是一尊来自长生天的少年王中王，此人手持一棵古树，白衣飘飞，战力之可怖，骇人听闻。

　　自其身上生机浓郁，近乎不死，两个人一进入竞技场，就爆发了一场大战，各种祖术频频施展，虽然只是在圣王之境，但他们对于大道的领略都已经站在许多人永远都不可能达到的高度，就连许道颜一干人等都不得不承认来自碧落起源的这一尊少年王非同寻常，一点都不亚于苏惊圣与怀旭。

　　他手持石钉都差点将长生天的少年王中王钉死，然而那一株古树来历非凡，孕育着无尽生机，让其再度恢复过来。

　　两人大战九千回合，你来我往，互不相让，各种术法频出都奈何不了对方，最终来自碧落起源的少年王力竭而亡，被硬生生耗死，在场的人都不由得眉头紧皱，长生天的少年王中王太可怕了，他的力量似乎取之不尽，用之不完。

　　那一股浓郁的生机，与其体内生命本源紧密连接在一起，纵然碧落起源的少年王中王施展各种完整祖术，不停地打压，但仿佛野火烧不尽，春风吹又生，无论他杀力多可怕，永远都无法将这长生天的少年王中王斩尽杀绝。

　　与怀旭有异曲同工之妙，彼此之间都有极强的生命力，不死之身，让人难以对付。

　　“可惜了，这一战本来是可以赢的，终究在底蕴方面还是差了永恒神庭一截，如果他能够在永恒神庭的碧落天成长，这一战胜的也许就是他。”许道颜心中暗叹，为其感到可惜。

　　那一尊手持古树的白衣少年取走石钉，转身离去，自始至终，不发一语，一开始很多人对下界都异常轻视，然而连败七场之后，这些永恒神庭的强大存在不敢有丝毫的轻视，在他们眼中都非常强大之人，都葬身其中，如果再以之前的心态，都必死无疑。

　　在永恒神庭，白衣少年的名气很响，被成为纳兰不死，与其对战过之人，无一生还，曾经有圣帝境人物追杀他，却没有将其杀死。

　　如果下界众多少年王知道，必然会大吃一惊，此人乃是出自长生天最强大的世家，底蕴之丰厚，大到让人难以想象，这一战他的底牌尽出，虽然碧落起源的少年王中王底蕴不如纳兰家，但却手持初代古宝，弥补自身诸多不足，先胜这一场，让纳兰不死获益良多。

　　“怎么可能，他可是我碧落起源最强的少年王中王。”一尊碧落起源的至尊圣帝微微蹙眉，眼神中依旧感到难以置信。

　　“不错，历代少年王中王我们最看好他，竟然败了。”另外一尊圣帝也感到前所未有的失落。

　　“你们下界一大起源最强的少年王中王又如何？在我们眼里只是土鸡瓦狗而已。”来自永恒神庭，与骁校狼狈为奸的一尊名为风秋的男子冷嘲热讽，他同样是易奇天的一方霸主，纳兰长生这一胜打破了之前的僵局，如果继续连胜下去，鸿蒙起源必败无疑。


第963章 对赌

　　不得不承认，长生天的纳兰不死异常的强大。

　　就连碧落起源最佼佼者的存在都无法与之互相抗衡，又遗失了一件初代古宝。

　　面对众多的嘲讽，用任何的言辞反驳都是无力的，唯有用真正的行动，用实实在在的战绩打在敌人的脸上才是最重要的。

　　“再战！”轩辕没有多说什么，言语很平静，胜败太正常不过了，如今十四败，七胜，下界还是有很大的劣势。

　　阴阳战令再动。

　　双令破空，最后分别落在了智觉和尚以及一尊来自屠圣天的少年王中王身上。

　　智觉和尚来自普渡起源一个神秘的传承，战力惊人，纵然是许道颜与其对战都是小心翼翼，尤其得到初代古宝之后，这阶段岁月的沉淀，让他同样也有不小的蜕变，在其背后站着九十九尊来自各界的少年王中王，显然是他这段岁月所渡化的存在，这是原本就是他要对付诸多少年王中王而准备的。

　　这一场大战，是一对一的决斗，对于智觉和尚来讲，是占了大大的便宜，等于此刻的他，凝聚了九十九尊少年王，甚至是一些王中王的力量，融入自身，熔炼成一道百王战甲，使其综合战力攀升到一个让人无法想象的程度，绝对非常人可比。

　　至于来自屠圣天的少年王中王，他手持一把古老的凶剑，流淌着黯淡的光芒，但那一把剑不知道沾染了多少的帝血，暗藏着诸多诅咒，孕育着无尽的杀机，永恒神庭其他的少年王中王对其异常的忌惮。

　　智觉和尚在第一时间进入竞技场，他恨极了许道颜这一帮来自鸿蒙起源的存在，所以他想要在这竞技场上狠狠压他们一头，只见其瞥向许道颜，苏惊圣一干人等，淡淡道：“让你们知道，我们差距到底有多大。”

　　“你要是能够连胜六场，赢过惊圣，我送你一场初代大造化，如何，敢不敢与我对赌？”许道颜言语平静，他深知智觉和尚非寻常人能比，尤其他这种渡化之力，集众生之力为己所用，在这种比试当中非常有优势。

　　“你敢发下鸿蒙血誓？”对于许道颜来讲，鸿蒙血誓就足以将其制衡，智觉和尚双眼中华芒炙热，如果能够借此机会拿到初代大造化是再好不过的事。

　　“有什么不敢的？我许道颜发下鸿蒙血誓，如果智觉和尚能够……”许道颜在众目睽睽，发下鸿蒙血誓，并且有诸多至尊圣帝为证。

　　“好，年纪轻轻能够有如此大气魄，很好。”苏若邪扬声大笑，双眸中看着许道颜尽是满意。

　　“嗯，同是三十六大起源中人，此刻我们应该携手一同对外才是，道颜你能够这样做，我们感到很欣慰。”轩辕圣帝也很赞同许道颜这等做法。

　　骁校与风秋两个人双眼放光，来自初代大造化，非同寻常，许道颜就是拥有者之一。

　　“好！”智觉和尚全神贯注。

　　一场大战瞬间爆发。

　　对于许道颜来讲，这是一场关乎三十六大起源的未来，如果智觉和尚能够连胜六场的话，就会十四场比十三场，差距拉小之后机会自然就越大，说不定真的能够帮三十六大起源的诸多圣帝杀出一条血路来。

　　这是一场非常大的对赌。

　　许多人都期待智觉和尚的表现，只见在其身体表层凝聚出一道古经纹甲，诸多力量加持在其本尊之上，使其战力攀升到让人难以想象的程度。

　　智觉和尚身披古袈裟，手持古锡杖，其身法速度之快，就连来自浮光起源的天光子都感到非常的诧异，眼神中带着一丝难以置信。

　　“普渡天的古法，竟然如此完整！”有一尊来自普渡天的至尊圣帝一眼就看出其中的玄机。

　　“这种气息，你说的难道是那一古经？”同样来自普渡天的至尊圣帝眉头紧皱，眼神中流露出火热的气息。

　　“不错，这经法近乎无解，因为手段太过魔性，受到围剿，那一门近乎全灭，却没有想到在这下界竟然还有其传承。”普渡天众多至尊圣帝几乎都盯智觉和尚，眼神中透着热切。

　　果不其然，智觉和尚的身法惊人，速度之快，纵然是屠圣天的少年王中王都感到匪夷所思，所有三十六重天的少年王中王，身法能够与其媲美的人，寥寥无几，然而智觉和尚竟然能够与之媲美。

　　之前他与许道颜一战，都在身法上遭到极大的压制，处处受限，故而在这段日子他所渡化的少年王，或是一些具备王中王资质的存在，都是一些在身法上有极高造诣之人，从某种程度上来讲，他所渡化的这些人都是有选择性的，完全是为了镇压许道颜而选的。

　　古锡杖被其体内的圣王道催动到极致，一击之下，整片空间都要坍塌，屠圣天的少年王中王手上凶剑光芒大放，与其彼此之间互相撞击在一块。

　　碰撞的刹那，屠圣天的少年王中王只觉得手上虎口崩裂，鲜血潺潺，这一击之威差点将其法器给打得脱手，自智觉和尚身体表层古经纹甲华芒流淌，力量澎湃，如惊涛大海，席卷苍茫，铺天盖地，实在不像是一尊正常的少年王中王。

　　一上场近身搏杀就硬生生地压制了对方，屠圣天的少年王中王心生屈辱，低沉咆哮，自其身上的杀机刹那间攀升到极致。

　　智觉和尚，舌绽春雷，口诵真言，声波浩瀚，直击人心：“放下屠刀，立即成佛，施主你魔性太胜，皈依我佛，方能造化万千世界，飞升极乐。”

　　“滚！”这一尊少年王眼眸凶光大放，蕴藏着举世杀机的一剑，贯穿虚空而来，他一身战血，熊熊燃烧，至尊术凝聚于剑中，狠狠劈来，直接震碎的他的音魔幻术。

　　智觉和尚眼眸中，瞳孔缩成针尖般大小，全力催动，这一剑实在太过可怖，不仅杀伐惊人，还暗藏诅咒，他不想沾染其中因果，古袈裟被全力催动，与自身的古经纹甲结合起来，硬撼住这一剑。

　　然而此剑威力之大，于众目睽睽之下削开了他身体表面那一层古经纹甲，使得诸多流淌的经文炸裂开来。

　　自竞技场之外，一时间，三十六尊少年王的身躯炸裂，自他们身上呈现出诸多诅咒，同时肉身迅速腐朽。

　　一剑斩三十六尊少年王，这还是智觉和尚引动古袈裟与纹甲结合起来的情况之下，否则的话，伤亡更多。

　　这一剑，在场众多少年王中王自认为几乎无人能够硬撼这一击，屠圣天的杀力冠绝四方，少有人能够与之相媲美。

　　智觉和尚抓准机会，手中的古锡杖催动到极致，全力一击，轰在这屠圣天少年王的身上，使其胸骨凹陷，可怖的力量透背而过，使其护甲都炸裂开来，可怖的鲜血从肌肤中渗透而出，普渡圣王道与信仰圣王道对其进行蚕食，智觉和尚身上金光流淌，背后衍化出一名古僧，一掌拍出。

　　这一尊少年王忍着自己重创，狠狠劈出一剑，两大术法碰撞，但他依旧承受不住被轰飞出去，连连咳血，眼神涣散。

　　智觉和尚这一击对他造成巨大的重创，他的杀力冠绝四方不假，但肉身承受能力却不那么强，知道再战下去也不会有结果，屠圣天的少年王中王转身离去，不再停留，这一战他也只能够认输，因为这种力量以及各方面的综合压制实在太大了。

　　智觉和尚胜了一局。

　　“好！”三十六大起源齐声欢呼。

　　许道颜看着如今，智觉和尚所渡化的少年王只剩下六十三人，也不知道他还能够撑多长时间，这是他的优势。

　　在一旁，元宝龇牙咧嘴，道：“你小子真打算，如果这智觉和尚连胜六场，就将那初代大造化给他？”

　　“如果他能够做到的话，赠他这一场大造化，也不是不可以。”许道颜很是坚定，说出来的话自然不会改变。

　　“娘的，那你怎么不给本佛爷，看我不把对面的那些永恒神庭的少年王中王一个个都打出屎来。”元宝气得鼻子冒烟。

　　“你有那本事吗？再者现在也没有轮到你。”在一旁的吴小白说了一句真心话，让元宝有些尴尬，他如今的战力非同寻常，但的确这些永恒神庭的少年王中王难以应对。

　　经过这一场胜利，十四比八，智觉和尚继续守擂。

　　第二场，智觉和尚与来自万恶天的少年王中王厮杀在一起，从某种程度上来讲，术法还是对其有所克制。

　　然而这一尊万恶天的少年王中王身上的古宝威力巨大，并且看穿了智觉和尚一些术法上的破绽，进行猛攻，虽然最后还是大败而回，但还是使得智觉和尚所渡化的六十三尊少年王尽数消亡，使其没有丝毫的加持，打回原形，变成最原本的状态。

　　三十六大起源连胜两场，失去了九十九尊少年王的信仰加持智觉和尚失去绝对压制的优势，接下来只能够凭借着自身去杀出一条路来。

　　整个三十六大起源的阵营发出齐声的欢呼之音，许道颜微微颔首，智觉和尚的战力可圈可点，虽然是自己的死对头，但不得不承认他的强大，此刻无数人的目光都看向他，许多年轻一代都想要看看，抛开那些加持的力量，智觉和尚的战力有多强，极限在哪里。


第964章 追赶

　　原本智觉和尚以为凭借着自己的古经纹甲，至少能够撑到第四场，要知道这一场大战对他来讲最是有利，因为这些人无法伤到在竞技场之外的那些少年王，可是他却没有想到，这古经纹甲如此之早便溃散了，可惜是一对一的战争，否则的话，凭借着自己对九十九尊少年王的掌控，想要达到与许道颜对赌的条件并不难，不得不承认这些来自永恒神庭的少年王中王战力太过彪悍，拼命一击，其威力都相当惊人，哪怕是隔着竞技场之外，都可以毁掉那些少年王中王。

　　“你还敢守吗？”许道颜看到智觉和尚的眼神动摇，知道他身上还有初代古宝还没有拿出来，至少还可以再战一场，凭借着他的实力，想要赢的几率应该不低。

　　“嘿嘿，你的初代大造化我不要了，连赢两场已经足够，差点就上了你小子的当，我未来的路在永恒神庭，不在这里。”智觉和尚这才明白，许道颜是想要用初代大造化让他与永恒神庭的少年王中王拼死血战，他跟怀旭一样，不愿意暴露出自己最后的底牌，虽然只赢了两场，但对他们来讲却是足够了。

　　“这就是你无法得到初代大造化的原因了，不够大气，心里格局太小，如果是我的话，自然会战到倒下的那一刻。”许道颜摇了摇头，不再多说什么，十四比九，两者之间的差距再度拉近，不管怎么样，他的确出了一份力了，对整个下界三十六大起源也是不小的鼓舞。

　　智觉和尚脸色难看，不过也没有多说什么，自己连胜两场，影响不小，来自普渡起源的人也觉得脸上有光，不少普渡起源的至尊圣帝人物对智觉和尚异常照料，他的目的已经达到，因为他这一脉本来就不为人所容，如今他在这种场合之下，立下如此之大的功劳，对其自然会有不同的看法，所以他没有必要上前去拼死拼活。

　　阴阳战令再动。

　　落到混沌界的北斗身上，此人拥有绝对的防御能力，攻伐之威也异常可怕，为人从不藏头露尾，光明正大，上一次要争抢许道颜的大造化，也毫不避讳，让人欣赏。

　　他对上了鬼神天的少年王中王，两人拼死血战，六千回合后，北斗凭借着自己所持有的初代古宝险胜一局。

　　十四比十，三十六大起源直追而上，让不少永恒神庭的少年王中王也不由得眉头紧皱，下界的战力远远超乎了他们的想象，纵然是有依靠初代古宝，然而他们身在上界，资源比起下界要丰厚太多，别的不说，修炼环境就是天差地别。

　　北斗伤势过重，立即被北玄城的至尊圣帝接回去疗伤，三十六大起源的无上人物也赠送了一些丹药，对北斗表示感谢，使其因祸得福。

　　很快又开始新的一场比试。

　　这一次落到了鸿蒙起源的断，此人出身魔族，但背景神秘，修炼诡异的术法，可断人意志，精神错乱，在以往的记载中，很少现身，在他所在的时代，每一尊少年王死去之后都会刻印下断字，没有人能够知道他的真实信息。

　　他与来自乾坤天的少年王中王战在一起，一开始就是绝对的压制，可怖的意念冲击，对于魂魄深处本质上的压制，在其得到初代古宝之后，威力到达骇人听闻的地步，不到一百回合，他便将乾坤天的少年王中王斩杀，自始至终，他都没有说过一句话，也没有动用到初代古宝，连一个眼神都不给，毫无表情，便转身离去，显然他也不想暴露太多，上场一战，只是尽义务而已。

　　十四比十一，他又为三十六大起源扳回一局，眼看着局数之间，差距越拉越近，诸多来自永恒神庭的存在也不由得皱起了眉头。

　　对于断的来历，就连轩辕，邪皇苏若邪，鸿蒙帝君也都只能够用猜测的方式，无法完全去确定。

　　不过这并不重要，因为下一场比试落到鸿蒙起源的帝殒与来自诅咒天的少年王中王的身上。

　　两人一进入其中，便拼死血战。

　　帝殒手持神秘木棺，对上那诅咒天的少年王中王，将其诸多可怖的诅咒用那初代木棺尽数抵挡下来，他轮动偌大的木棺，狠狠地砸下，与诅咒天的少年法器硬撼，在帝殒的身上，流淌着浓烈的不祥气息，他一出生就有五名神族至尊圣帝莫名陨落，埋葬于帝墓之中，幸运存活下来。

　　砰，砰，砰！

　　面对这种攻伐，在场的人看得咂舌，最后那诅咒天的少年王被砸得连连咳血，败下阵来前，拼死施展出一记诅咒，使得帝殒沾染。

　　为了避免下一战出错，帝殒没有守擂，这样一来，十四场比十二场，只差两局，就能够平手了。

　　苏惊圣创造了下界少年王中王的神话，几乎无人能够将其战绩超越，她立在那里，如此耀眼，如今她已经完全恢复伤势。

　　“好！”来自三十六大起源的大军齐声欢呼。

　　下界的少年王中王直追而上，如今只差两场就能够比平了，从某种程度上来讲，严重影响到永恒神庭大军的气势。

　　因为从一开始，他们觉得身为上界对下界少年王中王应该就是要绝对的碾压，但却没有想到竟然迎来这样的结果。

　　从某种程度上来讲，被对方赢这么多局，他们就已经很不能够接受了，如今看势头下界竟然还有会直追而上的姿态。

　　阴阳战令颤动。

　　落到了苍卫与一尊太阴天的女子身上。

　　苍卫身上三种血脉返祖，战力惊人，而那女子身上吞吐着浩瀚的太阴之气，所过之处，一切尽皆被冰冻，十分骇人。

　　两者在第一时间厮杀在一起，苍卫以龙躯施展虚空之术，已经达到炉火纯青的地步，与真空交替，让人难以琢磨。

　　万化祖血，可让他运化诸多攻伐力量，使得伤害减轻，再加上他气血庞大，甚至可以吞噬对方的攻伐。

　　来自永恒神庭的少年王中王眉头紧皱，苍卫明明只是身为坐骑而已，但却有如此强悍的战力，其肉身强度更是骇人听闻。

　　许道颜对苍卫的表现很满意，自始至终它都没有动用初代古宝，要知道苍卫自小到大可是不知道吞噬了多少天材地宝，才有如今的成就。

　　他的肉身强度，都可以媲美来自黄泉天的那一尊存在，从某种程度上来讲，苍卫还有万化祖血，吞噬之力，甚至还要更强，就是许道颜都只能够叹为观止。

　　苍卫与太阴天的女子杀到了白热化的阶段，各种祖术频出，虚空炸裂，神龙摆尾，万星摇动。

　　最终那来自太阴天的女子被苍卫一尾扫中，身躯断裂，骨块飞出，然而苍卫的尾部也瞬间被冻结，一股可怖的太阴之力想要侵蚀他的气血，要渗透到其生命本源之中。

　　可是自他祖血当中那吞噬之力就将诸多太阴之力消除，全力催动万化祖血，猛然一震，那冻结的部位立即化开。

　　太阴天的女子就没有那么走运了，身躯差点断成了两截，骨骼碎裂，鲜血淋漓，苍卫一记祖术攻伐。

　　只见一头虚空圣鹏其形衍化，扑杀而去，速度之快，让人心惊，并且与真空交替，让人无从躲避。

　　太阴天的女子知道再战下去，必死无疑，苍卫的血脉太过强大，其术法难以克制，并且对方都还没有催动初代古宝，她也只能够认输。

　　当即被一股永恒之力给裹住，传送而出，使得虚空鹏击这一祖术打在屏障上，没有显威，下界对抗永恒神庭，再胜一局。

　　十四场比十三场。

　　只差一局就能够彼此持平。

　　在场所剩下来的这些下界少年王中王都是一些拥有极强战力之人。

　　“好，打得好。”谁又看不出来，苍卫打得如此的轻松，根本就是力压永恒神庭的存在。

　　苍卫得意洋洋，想要继续守擂，许道颜微微蹙眉，他生性单纯，诸多祖术尽显，才压制得太阴天的女子反应不及。

　　如今诸多祖术呈现，在永恒神庭各天的少年王中王都从旁观看，想必都在寻思着破解苍卫的手段，虽然他也能够再胜，但没有必要冒险，苍卫的性格他太了解，不肯服输，小蚕又在场，他绝对会拼死一战，对于许道颜来讲，苍卫太重要了，他生怕出什么差错，淡淡道了一句：“苍卫，你回来。”

　　苍卫有些想继续守擂，不过听到许道颜这么说，必然是有他的道理，所以也就从竞技场上下来。

　　“哈哈，这就是永恒神庭吗？连我下界一头坐骑都能够将你们打败？要是本佛爷一出手的话，还不把你们这一尊尊少年王中王都给打出屎来？”元宝很是嚣张，大腿不停地抖着，一脸的鄙夷，言语中尽是嘲讽。

　　许多永恒神庭的少年王中王被气得够呛，然而下界竟然能够与他们打成这样，的确也让人感到匪夷所思。

　　原本气势汹汹的永恒神庭大军显得有些低迷，被人如此压制，如今快被追平了，原本他们高高在上的姿态此刻都消退了许多。

　　骁校冷斥道：“这有什么我们还赢一局！”

　　“那就继续看一看，战！”轩辕淡淡回应。

　　阴阳战令再动，许道颜希望自己能够上场，如今十四对十三，如果能够轮到自己的话，那么自己连胜六场就能够胜过苏惊圣，他双眸热切，心中兴奋地看着阴阳战令，希望可以轮到自己！


第965章 神秘三重天

　　轩辕与苏若邪两人都显得很稳重，有些来自其他起源的至尊圣帝此刻心中很焦灼，甚至都有几分患得患失。

　　十四比十三，如果下界能赢的话，就能够为他们杀出一条血路来，然而对于轩辕与苏若邪来讲，他们深知。

　　十四比十三跟十四比一是没有丝毫的区别的，除非变成十七比十九，所以赢多少局的意义都是不大的，除非能够笑到最后。

　　片刻后，两大战令分别落在一尊太阳起源的少年王中王的身上，他一身黄金战甲，异常耀眼，之前都是不显山不露水的。

　　而在永恒神庭那边，则是一尊来自太行天的少年王中王，他身着布衣，神态质朴，气息平和，与天地大道古韵暗合。

　　此人修为极高，非同寻常，他站在竞技场上，给人一种与世无争的感觉，来自太阳起源的少年王中王则是气息爆烈，一身黄金甲爆发出无穷的光亮。

　　两人没有丝毫的言语，都是为了彼此的造化而战。

　　无穷的太阳光衍化成千上万的利剑，劈杀而下，直刺人心，而那一尊太行天的少年王中王气息平和，一吐一息皆与天地大道古韵暗合，一击之下，横贯八荒。

　　开场第一式，太阳起源的少年王就被压制，那太行天的少年有一种无我无他的气势，双手摆动间，自有天地大道随之流转，似乎能够引天地之力，为我所用，许道颜捕捉到一缕灵光，对于自身的术法上有所突破。

　　砰！

　　来自太行天的少年双臂猛然一甩，那逼杀而近的太阳起源的少年王中王就被掀飞了出去，太行天少年步履轻盈，带动四方大道，引得天地共鸣，让诸多年轻人都感到心中震撼，这种天地共振但却又与世无争的气质，非常人所能及。

　　在第四十九回合之后，他直接将太阳起源的少年王击飞出去竞技场，却没有伤到其本源，连他动用初代古宝，一颗初代古石都抵挡不住，直接落败，不得不将那初代古宝交出，落于对方的手上。

　　太行天的少年王手握古石，眼眸中流露出淡淡的欣喜，他转身离去。

　　十五比十三。

　　“下界终究欠缺了一些底蕴。”

　　“不然怎么会被称之为下界？”

　　“就凭你们还想与上界争雄，简直就是痴人说梦。”

　　永恒神庭诸多至尊圣帝开口，带着一丝淡淡的嘲讽，接下来只要再赢四局，胜负已定。

　　下界三十六大起源沉默不语，的确太阳起源的少年与太行天的少年相差极大，但不得不承认，这一尊太行天的少年比起不少其他天的少年王中王都要来得强大，他对于道的领略，以及术的理解，都已经到达超凡入圣的境界。

　　阴阳战令再动。

　　来自太阴起源的男子对抗上一尊来自万妖天的少年王，八十一回合后败！

　　十六比十三。

　　对于三十六大起源的圣帝来讲，心中的压迫感更强了，整个永恒神庭再度恢复气势，压得他们有些难以喘息，尤其是一些原本还有些信心的少年王中王，心中压迫感特别的强。

　　“下界就是下界，蜉蝣撼树，不自量力。”

　　“萤火之光也想与日月争辉？”

　　“土鸡瓦狗，无自知之明。”

　　下界气势大跌，在这种比数之下，的确很难去反驳什么，如今十六局，只要永恒神庭再赢两局就能够立于不败之地了，至少也能够平局，但是对于眼前才只赢十三局的下界来讲就不一样了，毕竟不是每个人都是苏惊圣。

　　阴阳战令再动，鸿蒙起源的万帝与来自太阳天的男子。

　　万帝，曾经能够与苏惊圣肉身硬撼的存在，他乃天生圣石胎，孕育无尽的岁月，吞吐天地精华，受万尊生灵一脉的至尊帝用精血温养，先天惊人。

　　太阳天的男子，则是手持太阳剑，浩瀚阳气，如同议论偌大的太阳，悬浮于九霄之上。

　　两尊少年王与竞技场上，大开大合，气吞万里，古道磅礴，万帝的肉身之可怖，就连那太阳天的少年王都不由得咂舌。

　　两千回合之后，万帝被劈中一剑，帝血涌动，太阳天的男子被轰中一拳，浑身骨肉炸裂，差点身死，大败而回。

　　万帝同样没有动用初代古宝，他一战而胜，没有再继续，因为被太阳剑劈中，伤势不停再恶化，只能尽快去恢复自身，如果不是他出身生灵一脉，肉身强悍，生命惊人只怕早已被蒸发成灰烬，惨死当场了。

　　十六比十四，万帝血战又挽回了一局，让下界诸多至尊圣帝又再度燃起了热血，似乎打败永恒神庭年轻一脉还是很有希望的。

　　阴阳战令冲天而起，双方少年一脉都打得异常焦灼。

　　狂神，来自狂战起源，与易新天两人关系极佳，他战力彪炳，许道颜心中松了一口气，有他应该能胜，此人太过可怕。

　　永恒神庭是来自神罚天，体内流淌着神族霸血的少年，两人都是在战力上一绝的存在，杀得天地摇曳。

　　两者的风格都是异常霸道，以纯粹的攻伐之力，镇压对方，各种霸道的祖术齐齐展现，杀得天地崩塌。

　　六千回合之后，狂神连连咳血，形体崩裂，而来自神罚天的少年也伤势极重，自始至终，狂神都没有动用初代古宝，他有自己的骄傲。

　　“你虽然出自下界，但与我一战，不动用古宝，能与我战到这一地步，应该是你赢！”神罚天的少年也有自己的骄傲，然而此战关乎上下两界，他也不敢托大。

　　“原本就是一脉相称，哪有什么下界上界之分，既是竞技，我自然不想用初代古宝压制你，胜负未分，何来我赢之说。”狂神浑身是血，但依旧战意澎湃。

　　哪怕是苏若邪与轩辕都对狂神很是称赞，但是却有不少三十六大起源的至尊圣帝心中暗恨，狂神只要施展初代古宝，自然能够又争取赢得一局。

　　只见狂神摇摇欲坠，悬浮在竞技场的半空之中，身躯崩裂，一对眼眸中光芒意义，盯着前方，神罚天的少年王也难以再战，两人都是重伤，当即道了一句：“不如算平局如何？”

　　“好。”狂神也没有再坚持，体内伤势不停在恶化，对方也不好受。

　　一时间，两者都被传送出去。

　　依旧还是十六比十四，也就是说，如果永恒神庭再赢两局，便是必胜，不再是之前，是不败之地，这个时候打平局对于永恒神庭来讲，其实就是胜局！

　　对于下界来讲，接下来的这一战，不能平，只能胜。

　　阴阳战令再度寻人。

　　对于永恒神庭来讲，能战的只有五人，他们的战力都是非常之强的，一尊来自心魔天，一尊来自鸿蒙天，其他三尊来自最神秘的那三天，唯有成为永恒神庭的无上帝尊才能够入主其中。

　　分别是鸿蒙天，有情天，无限天。

　　可以说，接下来这几战，对于下界的少年王中来讲，是一次极大的考验，许道颜热切地看着阴阳战令，希望可以轮到自己，由自己来收尾，如果是这样子的话，是再好不过的事情，每个人心跳都非常之快，这阴阳战令到底会选中谁？

　　小天师被阴阳战令选中，对上来自心魔天的女子，此人异常了得，不可小觑，在永恒神庭三十六重天也是能够排在前面的人物。

　　大战一触即发，小天师得到初代古宝之后，受其滋养不小，舞动其通天剑阵幡，杀气贯穿纵横，让人心惊肉跳。

　　然而来自心魔天的女子，无影无形，难以杀伤，变化万千，让人难以捕捉其身影，从从某种程度上来讲，让他无从下手。

　　当即小天师手段变幻，手中的通天剑阵幡中，吞吐出一股浓郁的不祥之气，言语之间，豪气干云，大有一语定乾坤的意味在其中：“风云不测天降祸，三更命断鬼见愁，谁能破我夺魂咒，不在阴阳五行中。”

　　“通天教！”来自永恒神庭的至尊圣帝眼中发冷，这一教乃是道家起源之一，算是旁支，但堪比正统，异常可怕。

　　心魔天的女子，魂术惊人，万象丛生，小天师施展不祥诅咒，笼罩八荒，彼此之间，各种术法，猛烈攻伐，互不相让。

　　伴随着时间的转移，两人大战了三千六百回合，最终那心魔天的女子气运被降到最低，被小天师的通天剑阵幡斩成了数截，死于非命，临死之间，心魔天的女子施展秘法，突然间，让小天师一口血吐出来，尽是黑色。

　　他被心魔沾染其身，连连咳血，魂魄摇曳，立即用秘术稳固住自己的三魂七魄，退出了竞技场，有来自太平起源的至尊为其疗伤，原本他想要多战几局，但却没有想到遇上心魔天这样的女子，为了保证下一战的绝对胜利，他不敢乱守擂，因为剩下来的人，都非常的强大，小天师能够感觉得到。

　　来自永恒神庭的诸多少年王中王心里忍不住感到诧异，来自心魔天的女子，其战力之可怕，哪怕是来自神秘三重天的少年王中王都要谨慎对待的，然而小天师竟然可以将其重创，使其败亡，关键还没有施展初代古宝，简直骇人听闻。

　　这一场小天师给信心膨胀的永恒神庭一击重击，对于他们的少年王中王来讲，内心也造成一定的压迫感。


第966章 缝补天地

　　小天师这一战，让人看得心惊肉跳，因为心魔天的女子，无影无形，只要人心中有魔，她就能够趁虚而入，让人防不胜防。

　　就算心中无暇，她所修炼的大道也能够让人心中情绪，一个人很难心中无情愫，故而哪怕是遇上神秘三重天的少年王中王，只要她想要离开都能够全身而退，然而小天师竟然能够将其斩杀，对这些永恒神庭的少年王中王震慑不可谓不大。

　　“他娘的，大哥，有负你的希望，我本来想继续守擂的，可是被人暗算了。”小天师战力卓绝，叫许道颜大哥，让永恒神庭对面的人都忍不住蹙眉，这许道颜到底是何方神圣，竟然能够让小天师这等人物叫他为大哥？

　　他的战力有目共睹，就算是其他四天的少年王中王都没有把握可以全胜。

　　十六比十五，接下来谁赢了第十八局，就算赢！

　　下界只能够再输一场，如果输两场再怎么赢都于事无补了，眼前的情况还是很危险，因为三十六大起源剩下的都是一些至强的存在。

　　“再战。”轩辕看向还有不少下界的少年王，希望运气可以好一点，挑一些战力强劲的人上场。

　　“呵呵，你们认输得了，这一次事关初代四大造化以及三十六件初代古宝，故而鸿蒙天，有情天，无限天分别派遣出最强的少年王中王，最多再让你们赢一场离恨天就已是极限了。”骁校很自信，此言一出，虽然其他天的大军都有些不满，但也不得不承认，这神秘三重天的人都非常之强。

　　“不战又怎么知道？”许道颜冷冷斥喝。

　　阴阳战令冲天而起，落到了素问的身上，她是下界众多少年中最没有杀伤力的人，可是其医家手段却也不容小觑，一生无败局。

　　在她身上有太多太多的神秘，而在永恒神庭那边，却是降临在离恨天的男子身上，他手持纸扇，一身白衣，黑瞳黑发，随意散落，纸扇上水墨活灵活现，气运超凡，他举手投足，皆有大家风范。

　　“四百四病，相思病最苦，最高离恨天。”轩辕淡淡道了一句，让素问小心一些。

　　“多谢。”素问嘴角微微一笑，踏入竞技场当中。

　　离恨天的男子眼神之中，有世间各种情愫，照见众生，他轻轻一叹：“世人皆苦，你又何必在其中苦苦挣扎，不得解脱？天地茫茫，万物皆难以挣脱，你若降我，必有一番大造化，可脱离诸般苦。”

　　“正因众生皆苦，我自要帮扶众生，渡过种种劫难，众难皆我难，谁都无法置身事外。”素问言语平和，自她身上出现一根根银针，粗细不一，自其身体上的穴窍全部绽放，爆发出无量光。

　　离恨天的男子微微一笑，不再多说，眼神中尽是郑重，因为眼前的女子造化惊天，他想要动摇其心，但根本不为所动，素问意念勾动，随意踏步其中，举手投足，尽是轻慢，然而却暗藏万道法则。

　　银针穿梭，纵横交错，十字生克，暗藏阴阳，看到这一幕，不管是上界还是下界的至尊圣帝都心生震撼。

　　“银针为己，大道为线，缝补天地，此女心胸格局，远胜诸多少年王中王啊，没有想到在下界竟然也有这样的女子。”这是众多至尊圣帝的惊叹。

　　“只是你们孤陋寡闻罢了。”残云舞淡淡道了一句，此女所存在的岁月比起轩辕还要久远，乃是神族中一大至尊。

　　“下界会成为初代选择孕育后代，成为上界人才补给之地，不是没有道理的。”鸿蒙帝君言语谦和。

　　“那又如何？下界始终是下界。”骁校心气极高，不屑下界。

　　离恨天的男子手中纸扇摆动，泼墨天地，黑白为阴阳，缠缠绵绵，尽是离愁别恨，道尽众生心中苦闷。

　　两种大道不停碰撞，素问不为所动，有生之年，她行走四方，治遍四百四病，唯有相思病难解。

　　离恨天之意尽显，投入其心中，她无情也无恨，无相也无思，不为所动，唯有心系众生，道尽世间苦难。

　　两人已经不是术法上的碰撞了，更多的是自己对于大道本意上领略的撞击，对于心神消耗极大。

　　看似波澜不惊，然而每一击都足以让寻常王中王重创身死，素问内心平静，她传承神秘，于医家一脉，经法完整，各有涉猎，囊括其中，她见多识广，以身力行，苛求本心。

　　她的意念坚定，这些年来，她走过太多的地方，见过太多的生离死别，爱恨离愁，这使得她内心更加的坚定，想要拯救众生，虽没有什么豪言壮语，但却在她的大道中体现而出，以身为针，以道为线，纵横天地间，交织阴阳，缝补缺道。

　　离恨天乃是永恒神庭的第三十三重天，除却那神秘三重天以外，最高的一重天。

　　虽然说永恒神庭诸天没有高低之分，只是所存在的空间的不同，但离恨天的确是在永恒神庭一处比其他三十二重天更高的地方。

　　男子带着众生离恨之念，铺天盖地，世人一生，苦多于乐，乱世中，颠沛流路，众生心中自然离恨密集，此念难消，炼成术法，其威力强得让人难以想象。

　　一种是炼化众生离恨之念，一种是想要以身为针，以道为线，要交织天地大道，缝补缺憾，守护众生。

　　两人之间的碰撞，异常的剧烈，这种毫无保留的，用最本质的意念拼杀，不管是素问还是离恨天的男子都在咳血。

　　素问容颜白净，嘴角不停地在溢血，她眼神坚定，自始至终，始终纯净，不过自她身上的穴窍，透发出无穷的光亮，许道颜动用自己的月眼阳眸，见素问的肉身强度竟然不弱于自身。

　　离恨天的男子虽然来自于永恒神庭，垂临于离恨天之上，俯视众生，但与素问碰撞的话，依旧还是落于下风，自其双耳与嘴角不停溢血。

　　两者比拼，素问都没有动用初代古宝，两人丝毫不退让，自身意志大道，甚至展开彼此的圣王领域，强强碰撞。

　　素问身上的穴窍力量全部都被激发出来，全力对抗，离恨天的男子先天也异常惊人，气血庞大，也历经诸多奇遇，肉身异于常人，战力彪炳。

　　两人圣王领域碰撞，自身大道意念，彼此碰撞，杀得四方空间都被震成一片混沌，处处碎片。

　　在这一刻，狭路相逢勇者胜，谁只要内心产生一丝的动摇，谁就败了，对于各自的大道，他们都异常坚定。

　　素问的身体流淌着银光，她穿梭于天地之间，众生大道，行医济世，除遍四百四病，本是她心中大宏愿。

　　数遍四百四病难，最高不过离恨天，最苦不过相思病，众生皆大悲大苦，离恨天男子手持折扇，化为阴阳，泼墨于天地间，这力量所沾染之处，皆是众生之恨。

　　素问一一将其消除，以自身大道去抚平众生之觞，她行走于天地间，拯救诸多苦难之人，既众生之望，两大力量彼此消磨。

　　两者拼死血战，看得诸多少年王中王心惊肉跳，两者之间的战力，比起之前诸多少年王中王都要强上许多。

　　噗！八百回合之后，胜负立现。

　　离恨天的男子身体翻飞了出去，大口咳血，心神摇曳，他的魂魄以及所展开的领域受到巨大的冲击，他最先承受不住，败退了。

　　素问白衣染血，如同沾染上朵朵红花，甚是凄美，她嘴角溢血，身上穴窍华光闪耀，体内的气血翻腾，震撼人心，她向来不显山不露水，平静素雅，此刻容颜也依旧平静，不言不语，嘴角带着一丝淡淡的笑意，美不胜收，不过此战对她的消耗也是极大，素问一声轻叹，转身离去，无法继续守擂。

　　许道颜从素问身上，竟然感受到《黄帝天经》的力量，难道她也得到《黄帝天经》一脉的传承？只是走的跟自己是不一样的路？

　　十六比十六。

　　永恒神庭与下界战成了平手。

　　素问为下界赢得至关重要的一局，接下来的话，只要下界再赢两局的话，那么就胜负已定，然而只能胜，不能输，也不能平。

　　平局的话，一切都要保持现状，所以只能赢，不能输，每个人都知道，只要能够让诸多至尊圣帝飞升到永恒神庭，意义非凡。

　　他日必然会对下界有所照料，能够保证他们飞升之路无阻，从而也会对自己的后辈有诸多的照顾，所以众多下界的少年王中王都希望这一战能够胜出。

　　“好，离恨天相传乃是除却神秘三重天以外，最高的一重天，这都败在了我们下界，你们还要继续再战下去吗？胜负已经很明显了。”

　　“这就是你们永恒神庭的骄傲吗？也不过如此嘛！”下界的三十六大起源的战士不停地起哄，对于领先姿态的永恒神庭来讲，此刻内心有一种巨大的压迫感，虽然来自神秘三重天的少年王中王战力都强悍得惊人，但下界不得就差到哪里去，因为素问已经用强而有力的事实证明给他们看了。

　　每个人的目光都看向那阴阳战令，对于永恒神庭的人来讲，他们更关注下界由谁来出战！


第967章 鸿蒙天

　　如今双方已经平局了，就要看接下来这三场怎么打了，胜败在短时间内就能够分出来。

　　“哼，有什么好得意的，如今只是平局而已，剩下来的有情天，鸿蒙天与无限天，尽皆不是你们年轻一脉所能够媲美的，注定一辈子只能够仰望，到时候你就会知道，彼此之间差距有多大。”骁校冷冷斥喝，不过见素问不动用初代古宝能够硬撼胜过离恨天的少年，这就足以说明，下界年轻一脉的战力不容小觑，如果持有初代古宝的话，一切就比较难说了，虽然这神秘三重天的少年王中王战力惊人，可是却也不会强得太离谱，毕竟都是少年王中王之境。

　　“真想一战啊。”易新天身旁的狂神伤势已经恢复，一战过程当中，领悟极深，竟然自主突破到圣皇之境，他也想上场与这些王中王境界的存在切磋一回。

　　“我也是，永恒神庭最强的三尊少年王中王？倒想看看有多大的能耐？”石凡得到蜕变，观战之时，他又对永恒神庭有更深的了解，一身战血轰轰，如雷翻滚。

　　许道颜已经绝望了，不知道为什么，就是轮不到自己，他已经望眼欲穿了，诸多术法在他心中衍化诸般变化。

　　这一次与永恒神庭少年王中王一战，纵然不上场都已是获益匪浅，骁校此人说话有些夸张，来自那神秘三重天虽然强大，但不见得其他三十三重天的少年王中王就会比他们差，至少在许道颜看来，那些出手过的人当中，就有几个都被许道颜认为是不世大敌，比如打败太阳起源那一名太行天的少年，又比如那一尊道心天的少年等人都是不可小觑的。

　　这时，阴阳战令流淌出黑白二色的华芒，最终，其中一道，落于许道颜的身上，这时来自永恒神庭的骁校与风秋两人发出阵阵冷笑，他们能够看得出来许道颜并不是那种自封漫长岁月的少年王中王，而是当世修炼而成，底蕴自然不如。

　　“终于到我了。”原本许道颜都已经绝望了，因为下界还有很多人没有出战，不会轮到自己身上，反而在这个时候，竟然选上他了，自其月眼阳眸收敛起来，气息平和，在第一时间便落入到竞技场当中。

　　另外一道阴阳战令，落在一尊来自鸿蒙天的男子身上，他衣着华丽，面如冠玉，唇红齿白，容貌清秀，手握一把战锤，锤头如四方灯笼，吞吐着浓烈的古韵，很是诡异，也不知道暗藏着什么样的威能。

　　许道颜立身其中，看向永恒神庭诸多至尊圣帝所在的方向，淡淡道：“先别急着开始这一战，我有些条件要提一提。”

　　“怎么，你怕了？”风秋眼神鄙夷，心中不屑。

　　“你大爷我怎么会怕呢？只是想告诉你们，我身上有初代两大造化，怎么能同其他的少年王中王一样，等闲对待呢？想要我打也行，至少要下点赌注啊，不然的话，我不是很亏？就看你们这些永恒神庭的人敢不敢跟我赌吧？”许道颜立身其中，将两大初代大造化引动，气息流淌出来的刹那，立即引得整个永恒神庭阵营的诸多至尊一片哗然，一个个都红了眼。

　　“你想怎么赌？”骁校目光炙热，显然知道许道颜想要拿初代大造化跟他们来赌，这是一个千载难逢的机会。

　　“很简单，我用初代大造化，换你们一件觉得可以媲美得上初代大造化的东西来，觉得可以我就赌了，觉得不行我就不玩了，所以你们尽可能就把自己身上珍稀之物拿出来，任我挑选。”许道颜又怎么会不知道，初代大造化之珍贵，是诸多至宝所不能够媲美的，除非是与初代相关，不过他对自己有一定的信心，如果不在这个时候赢一点东西出来怎么行？

　　一时间，众多至宝铺天盖地，整个永恒神庭的阵营化为万宝长河，是真真正正的诸多古宝所汇聚而成的长河。

　　元宝看得口水都要把自己的鞋子给打湿了，一旁的小蚕眼睛也跟着闪闪发光，其中诸多古宝若是能够被其所得，施展出《万宝天书》那岂不是少有人能够与之媲美？

　　那些来自三十六重天，战胜或是战败的永恒神庭少年王中王身上所拥有的至宝，丝毫也不弱于这些至尊圣帝境的存在。

　　许道颜从中挑选，其中他的对手同样也拿出了一件异常珍贵的古宝，乃是一道宝盒，暗藏诸多玄机。

　　他轻轻一瞥，将诸多重宝尽收眼底，有月眼阳眸在身，让许道颜对这些宝贝的分辨极快，哪些是适合他，哪些是不合适他的，从中又如何去挑选？

　　最后他看向来自太阴天与太阳天的两大少年王中王，道：“第一场，我就跟你们拿出来圣祗赌如何？”

　　许道颜修炼《永恒神魂术》就是为了对自己魂魄炼入阴阳圣祗，只是异常难寻，同时要求也非常苛刻，如今有现成的，是他用得着的，在场万宝长河当中有不少比两大圣祗珍贵之物，但一件东西只有能够用得上的时候才能够体现出其价值，如果用不上的话，纵然多珍贵，也只能是白蛇。

　　太阴天的女子败于苍卫之手，太阳天的男子败于万帝之手，谁都没有想到许道颜竟然对他们的圣祗竟然有兴趣。

　　这些圣祗乃是于太阴天，太阳天深处孕育而成，异常的纯粹，原本就是要炼入他们的体内，与其相伴成长的，这些圣祗意识模糊，还年幼，但蕴藏着不可思议的力量，一旦能据为己有，为其所用，必然能够使得自身实力大涨。

　　只是圣祗之力太过强大，他们虽然早就获得，但却没有几个人敢将圣祗炼入体内，与自己的魂魄相融，因为风险太大，随时都有命丧之危。

　　许道颜却是为此已经做足了准备，他看着两大少年王中王，寻求他们的同意。

　　虽然太阴圣祗与太阳圣祗异常珍贵，但来对赌初代大造化，值了，在第一时间他们就答应了。

　　万宝浮动，许道颜却一眼就盯住了这两个，实在让人匪夷所思。

　　与其对战的男子没有太多的言语，能够得到初代两大造化的人，绝对非同寻常，他不敢有丝毫的低估：“请？”

　　“请！”许道颜伸手虚引。

　　两人之间的大战，一触即发，在第一时间，这男子便展开了鸿蒙领域，自他本源深处，就仿佛一个世界。

　　一旦被笼罩在鸿蒙领域当中，一切就会被尽皆掌握，许道颜并没有展开自己的领域，他想要试一试其中的深浅。

　　嗡！

　　自他身上，五行圣王钟将其笼罩，比起之前他施展出来的还要强盛，如今此钟变得更加的精纯，几乎都将他一身的战道，领略的一切，发挥得淋漓尽致，使其置身于鸿蒙领域之中，不受限制，自成一体。

　　“展开自己的领域吧，不然的话，你不可能是我的对手。”男子并不想占许道颜的便宜，重声道。

　　“这可不好说。”双方对战，各有手段，许道颜坚持不展开自己的领域，不意味着对方就得让着他。

　　鸿蒙领域，气势恢弘，如天地初开，洪荒之景，尽显其中，那手持石质四方灯锤的男子，立身其中，犹如高高在上的神明。

　　他手中战锤从天砸落而下，许道颜不敢大意，一手持羽化天剑，一手持斩术帝剑，施展《神行道隐术》想要从中抽离。

　　“定！”

　　他古术一出，对方的领域之力也在刹那间运转，许道颜只感觉身躯难以动弹，被人定在其中，就算是以《神行道隐术》都感觉自己的行动变得缓慢，天空中鸿蒙天少年王手持战锤砸落而下，自他身上的鸿蒙圣王道催动到极致。

　　这时，许道颜月眼阳眸之力，骤然爆发：“幻！”

　　修炼了《永恒神魂术》之后，使得许道颜魂魄本质上得到蜕变，对于幻术的施展，也到达炉火纯青的境界。

　　而今许道颜再也不是施展出一个幻界将人包裹在其中，而是让对手心生幻界，将自己桎梏在其中。

　　幻界与极乐结合起来，于这鸿蒙天少年王心中，幻象丛生，许道颜被他一锤之下，双剑崩裂，身体表层的五行圣王钟炸裂，被砸得连连咳血，一击之下，便受到了重创。

　　领域同样是由人心念所致，对方陷入到自己的幻术当中，使得他一下子挣脱其中，身法之快，如同闪电一般。

　　许道颜斩术帝剑劈开诸多鸿蒙领域防护，羽化天剑爆发无穷的华芒，直刺鸿蒙天少年的眉心，就在这时，自其手中的战锤上灯火燃动。

　　一股意念荡入其魂魄深处，使其瞬间惊醒，抬手以战锤护住，与羽化天剑硬撼一击，锵。

　　许道颜五行圣王道澎湃，早就融入到羽化天剑之中，与战术帝剑彼此结合，只见天地周遭，出现千剑，杀气纵横，看得羽化天的诸多强者都感到诧异。

　　每一剑既有羽化之威，又有斩术之能，双剑结合，被许道颜运化到极致，不受鸿蒙领域的限制，尽数斩破。

　　与许道颜一战，变幻万千，杀术百出，鸿蒙天少年眉头微皱，看来能够得到初代大造化的人，果然非同小可，如果不施展全力抗衡，很有可能会败于对方之手！


第968章 双剑来历？

　　剑气荡漾，纵横四方，力劈而下，密集的剑气劈杀而下，根本让人无从躲避，在一旁，下界的少年王中王心中大喜，只怕这鸿蒙天少年无处可逃，这些羽化剑气暗藏斩术之威，寻常术法根本难以抗衡。

　　然而就在众人以为许道颜能够占据上风的时候，他身躯一晃，躲入到这形如四方灯笼的战锤之内。

　　这战锤通体石质，古朴无华，看似乃攻伐法器，实则以守为攻，剑气劈杀而下，斩在那战锤之上，根本没有对其造成一丝的伤害，荡尽威能的刹那。

　　男子从中踏出，持石锤再攻许道颜，鸿蒙意境，天地初开，大道垂临，可镇压封尽一切，一锤砸落而下，将天地空间镇封，让人难以躲避，许道颜面对如此艰难的环境，依旧不展开自身领域，手中的斩术帝剑横斩四方，劈开诸多领域桎梏，此剑非同小可，乃是第一代羽化神朝的圣祖所得，乃无上帝宝，许道颜如今越是感受到双剑的不凡，面对来自永恒神庭上的古宝，毫无畏惧，兴许它们的来路并不只是寻常的帝物那般简单，回头得向苏若邪与轩辕问上一问。

　　许道颜利用斩术帝剑，将自己五大圣王道融入其中，将其催动到极致，斩开诸多领域的桎梏，他深知，不宜久战。

　　因为他想要继续守擂，不能够将自己诸多手段暴露出来，否则的话，会让后来者有了提防，故而都没有施展自己一些擅长的术法攻伐。

　　他在第一时间，全力涌入双剑，羽化奇光流淌，战术之威纵横，彼此结合，自许道颜身后，万剑垂临。

　　男子运转自己的领域，想要定住他的攻伐，然而战术帝剑可斩尽一切术法，乃是术的克杀之剑。

　　不然的话，许道颜也不会持它与来自上界的少年王中王抗衡，此剑威力非同小可，不受领域桎梏，如果没有此剑，许道颜根本无法在其中纵横，施展领域对抗之时，此剑能够使人优势大增。

　　骁校微微蹙眉，他看向羽化天的存在，淡淡道：“那鸿蒙天少年手中之剑，你们可有眉目？”

　　“相传我羽化天有一名帝君，有一剑生奇光，可化尽天地一切大道，威力甚大，难道落到下界，为其所得，可就算如此不应该归羽化起源所有吗？为什么会落到这鸿蒙起源？”羽化天的无上强者也感到费解。

　　“根据你所说，当年我鸿蒙天有一名女子，战力卓绝，与羽化天的帝君关系神秘，她所修炼的古术，名为《断术古法》，得初代传承，莫非此双剑为他们二人所遗留在鸿蒙起源？”鸿蒙天并未对下界出兵，只是这一次与下界少年王中王一战，他们也出现了一些人观战。

　　《断术古法》，四字一出，诸多永恒神庭的强者眼神炙热无比，此术斩术，可破万法，异常可怕，非寻常人所能够修炼。

　　许道颜手持双剑，霸道非凡，当年无名持双剑斩尽同代无敌手，为一代少年王中王，纵然是许道颜都不敢让其一剑斩中，此诚不可与争锋。

　　无奈何，如今男子面对许道颜双剑霸绝之威，只能够将自身引入战锤之中，躲避攻伐，于自己的领域之内，身在石锤之中，是绝对防御，能够将人硬生生的给耗死在其中。

　　许道颜微微蹙眉，这不就跟玄武一样，有点像缩头乌龟的意思，用这种手段只怕圣王少有人能够破解。

　　他用月眼阳眸观察这战锤，防御能力堪称惊人，根本难以打破，不过许道颜却也自有手段，他引动体内的奇火，对战锤全力燃烧，只是这像灯笼的战锤里面一缕古火点燃，竟然将许道颜体内的奇火尽数吞噬，使其根本无法奏效。

　　许道颜只能另寻他法，以自身意念则是引动万剑，大肆斩破这鸿蒙领域，在短短片刻之间，处处狼藉，这对鸿蒙天少年可造成不小的损害，使其圣王道消耗严重。

　　只见那战锤猛然一动，腾空而起，鸿蒙天少年于其人器合一，于鸿蒙领域当中，坐镇一方，磅礴的圣王道涌出，吞吐出一股封印之气。

　　忽然自鸿蒙领域之中，开始变化，并且涌出火焰，此为那战锤之中的古火，异常可怕，熊熊燃烧，许道颜微微蹙眉，施展天水古纹，全力催动善德圣王道，两两结合，净瓶古纹同样融入其中，卷起惊涛骇浪，与之强强碰撞，想来这男子要将自己炼化在他的领域当中，自己更要速战速决，因为这古火的炼化之威非常可怕，千万不能够让其沾染其身，否则的话，只怕真的会死在其中。

　　此刻勉强用善德圣王道与天水古纹，净瓶古纹与之抗衡，偌大的玄武坐镇其中，然而却无法持久支撑。

　　许道颜全力抗衡，他踏步而出，全力催动《永恒神魂术》与天正古纹，结合圣雷灵，用月眼阳眸看穿一切，直达四方灯笼的深处，许道颜知道如果想要胜这鸿蒙天少年，只有兵行险招。

　　在第一时间，他施展魂术，冲杀入那灯笼之内。

　　砰！

　　原本天正古纹就使得许道颜魂魄拥有极强的战力，更何况是修炼了《永恒神魂术》之后，更是不可同日而语，圣雷灵也在跟着壮大，缠绕于许道颜的魂魄之中，更是大大加足了对其攻伐之道。

　　他万万没有想到，许道颜竟然敢引自己的魂魄杀入到灯笼之内，那古火想要回来煅烧其魂魄，但许道颜一记重击，立即后撤，使得古火之威无法威胁到自身。

　　鸿蒙天的男子连连咳血，没有想到许道颜对于术法的掌控竟然已经到达如此精纯的地步，实在让人难以想象，他想要再次催动古火炼化许道颜，又要耗费极大的心力，而且如今机会已失，许道颜知道那古火厉害，只怕会抽身而退。

　　“鸿蒙大道，加持我身！”这少年在第一时间从灯笼战锤里面跳脱出来，一股天地混沌，一团鸿蒙之力呈现。

　　在第一时间，许道颜意念勾动，万道剑气劈杀而下，他手持战锤支撑起一道屏障，防护住自身。

　　砰，砰，砰！

　　万剑齐斩，气势惊骇，原本融入斩术帝剑之威，可破万法，然而这鸿蒙术却是让这万道剑气的威力大打折扣，虽然同样能够斩开屏障，但却没有想之前那般摧枯拉朽，显得有些艰难。

　　虽然如此，对于鸿蒙天的少年来讲，他体内圣王道的消耗依旧是非常之大，许道颜待到万道剑气荡尽之后，手持双剑，将自身战力提升到极致，撕开那一道屏障，与鸿蒙天男子缠杀在一起。

　　双剑舞动，大气磅礴，挥洒自如，然而鸿蒙天少年有大道加持己身，使其各方面的战力都节节攀升，与许道颜杀得天地失色，四方空间崩塌。

　　然而许道颜之前频频观看，将诸多永恒神庭各天少年王中王术法尽皆融汇，奇招频出，战力卓绝。

　　打得鸿蒙天的少年措手不及，一头雾水，配合他的魂术，强强攻伐，两者之间，皆是术法之间的碰撞，对于天地大道之间的领会。

　　噗。

　　鸿蒙天的少年王中王基本上都被许道颜压着打，他的魂魄已经算是坚韧了，于少年王中王里想要寻得一人与其硬撼，都少有人在，然而感觉与许道颜魂魄强强碰撞，还是落了下风，并且还带有一丝永恒的韵律，这时候他终于知道对手所修炼的经法是什么：“《永恒神魂术》。”

　　此言一出，在场众多少年王中王都不由得眉头紧皱，许道颜有《神行道隐术》也就算了，没有想到竟然还将《永恒神魂术》修炼到这等地步，果然是大敌。

　　“为什么在下界竟然有这等古术的传承，哪怕在永恒神庭之上，都没有多少人能够得到这等古术的传承！”

　　“看来当年众多初代真的有意想要将下界诸多起源作为永恒神庭各天分支，让他们在下界发展，以备不时之需。”

　　“的确，不然的话，何以下界能够有这种古术之影？”

　　之前各大起源的至尊圣帝对抗，他们也能够感受到古术之威，如今看来可能初代真的是有这样的想法。

　　许道颜与鸿蒙天少年战到白热化的地步，就算他有鸿蒙大道加持己身，也无法持久硬撼，许道颜身法之快，来去如风，让他根本无从反击。

　　两者在术法之间，相持不下，然而许道颜修炼了《永恒神魂术》更可怕的是结合了天正古纹，施展魂术的威力骇人听闻。

　　众多古术，哪怕是永恒神庭上都未必能够得到，下界所传承的这些古术就是当年那些初代所遗留下来的。

　　这些古术，哪怕让人知道，都无力可破，许道颜并不怕暴露而出，但自己主要的攻伐手段却不是无懈可击，毕竟自己哪比得上初代所遗留下来的一些古术，纵然只是拓印版都非常经法，术法所能够媲美的。

　　只见他与鸿蒙天少年对战，各种奇怪的术法频出，暗藏着诸多变化，机变百出，变化无常，根本丝毫没有章法，对手目不暇接，只能够硬着头皮扛下来，并且以自身鸿蒙经法将其打散，两者相持，战况激烈！


第969章 对赌

　　“此人怎么身上所施展的诸多术法，包罗万象，都有我永恒神庭诸天术法的痕迹？威力之大，超乎想象，他所修炼的到底是什么经法？”

　　“难道是他在观战的时候，熔炼入自己的术法当中，如果这样的话，他的天赋未免也太过惊人了，虽然只是得其形，为得其神，但那等威势，与其当场作战，的确会受到不小的震慑，给人无穷无尽之感。”

　　永恒神庭诸多圣帝心中惊叹，对于许道颜的造化感到震惊，如此强大天赋是不争的事实，在诸多永恒神庭年轻一代与下界大战的时候，许道颜就动用月眼阳眸，去分解他们的每一个动作，所散发出来的每一种气息，以及对于术法之间的种种掌握，然后进行衍化，融入到自己的术中。

　　虽然打出来的术法给人感觉四不像，破绽也很多，但如果没有在第一时间点破，其威力也是巨大。

　　要知道他修炼了《黄帝天经》，涵盖五行，熔炼阴阳，天地间术法，少有不在阴阳五行中的，许道颜有月眼阳眸能够看破一些术法的形成，将其彼此交融结合，打起来根本没有章法，可却是威力之大，超乎常人的想象，让这一尊来自鸿蒙天的少年王措手不及，只能够凭借自己的能力，奋力苦苦支撑。

　　他被许道颜打得连连咳血，魂魄被许道颜的魂术连连攻伐，心神摇曳，根本难以再行思考，但不得不承认其魂魄融入鸿蒙之力后，变得极为坚固，让人难以打碎，要知道许道颜的魂术攻伐之力很是可怕，但都被其硬抗下来。

　　许道颜乘胜追击，身法快得不可思议，最终羽化天剑直指鸿蒙天少年王的眉心，只要再进一寸就能够将其魂魄撕裂。

　　鸿蒙天少年眉心之中，躺下一丝血战，知道自己败了，一步走错，满盘皆输，施展的鸿蒙领域，对于自身圣王道是一种极大的负担，使得自己无法连连动用古火，也不知道许道颜是有意无意，让自己动用了杀手锏又耗尽极大的力气瞬间收回，这一来一回，便让他离胜利之路越来越远了，他收起了自己的战锤，拱手行礼：“多谢，我输了！”

　　许道颜收起羽化天剑与斩术帝剑，立于竞技场之上，看向诸多永恒神庭的至尊，淡淡道：“下界赢十七场，永恒神庭赢十六场。”

　　只要再赢一场的话，下界就赢了，在众人扳回平局之后，许道颜赢得关键性一局，反败为胜，对于整个下界来讲，瞬间气势大震。

　　轩辕与苏若邪两人面面相觑，许道颜与鸿蒙天少年对抗的诸多术法，威力强大，变化万千，使其一时半刻难以反应，羽化天剑与斩术帝剑，配合以《永恒神魂术》之攻伐，一时间难以应对，只是这胜第一场容易，第二场这些从旁观看的有情天，还有无限天的少年王中王就没有那么容易对付了。

　　“看来他用最苦的方法，修炼了《永恒神魂术》，不然的话，何以能够有此造诣？在圣王之境，魂魄有如此强度，世间少有啊。”轩辕很是感叹，当年他也是受了诸多苦难，重修此术，因为太过重要了，魂魄难以修复，治愈，如果达不到至强的地步，在以后的道路上只怕会处处受限。

　　“这是自然，我九州神朝的儿郎又岂是寻常，道颜自小性情坚定，哈哈，果然没有让我等失望，只怕天行圣帝看到眼前这一幕，也能够感到欣慰了。”苏若邪大笑，对他很是看好，从一开始邪皇就对其异常支持。

　　“《黄帝天经》没有想到这等经法他竟然都能够得其精要，随意衍化术法，只不过这些术法看似威力巨大，但是破绽颇多，他与《永恒神魂术》结合，打得那鸿蒙天少年一时半刻都无法反应过来，被抢占先机，不过接下来这两尊少年王中王可没有那么好糊弄的。”鸿蒙帝君言语平淡，希望许道颜可以一直保持下去。

　　“他只要再胜一场就足够了，到时候只怕那些永恒神庭的人，都会跟吃了狗屎一样难受吧？”这时，朋飞眉飞色舞，对许道颜有信心。

　　许道颜与鸿蒙天少年一战，并没有消耗多少，他一直都避免自己真正的手段暴露出来，就是为了能够让自己更好的守擂，别的不说，有红豆的古法，对其圣王道进行精炼，就让许道颜圣王道的本质上超过别人很多，尤其是一次又一次的精炼，非同寻常。

　　与鸿蒙天少年这一战全凭自己的勇气，也是误打误撞，打乱了他的节奏，断了对方古火煅烧的手段，不然的话，很有可能自己就会被炼化在鸿蒙领域当中，当时用善德圣王道结合两大古纹，都难以抵挡太久，因为那古火相当可怕，只怕来历不凡。

　　只是这鸿蒙天少年没有料想到，许道颜竟然敢大胆到这等地步，用自己的魂魄引魂术杀入那战锤之内，要知道那古火可是从战锤中飞出，在其召回消耗大量的圣王道后，许道颜强强攻伐，让其难以喘息，一时半刻无法再施展古火煅烧，这才落入败局。

　　许道颜目送少年离去，然后将那太阳圣祗与太阴圣祗据为己有，收入大罗圣镯当中，虽然太阴天与太阳天两尊王中王都觉得心有不甘，但也只能够认了。

　　“哎呀，侥幸，侥幸，赢得第一局，还有没有人，能够拿出比较靠谱的东西，与我对赌？记得啊，别藏着掖着，初代大造化可不是什么东西都能换的，要不是我心情好还不想赌了呢。”许道颜抚掌淡笑，月眼阳眸瞥来瞥去，再想着自己接下来到底需要什么东西，因为在圣王一道上，只要将这两大圣祗彻底炼化，一切圆满，对于自己接下来的需要，他心里还是有些模糊的，接下来一切只能够凭自己的感觉了。

　　“选那个！”就在这时，红豆向许道颜传音，并且对其进行指引，显然她也在暗中看着这一场比试。

　　在骁校面前有一块古石，比起寻常人头还要大一些，其状无奇，看不出有何玄妙，但许道颜深知，红豆让其这般选择必有他的道理。

　　这古石乃是他一次无意间所得，相传接近无垠之地的边缘，只是他研究了很长的时间，却也没有发现其中有何玄异？许道颜要选择，他自然不在意了。

　　风秋，与他关系极佳，几乎是把自己的家底都给掏出来了，许道颜虽然赢得第一战，可接下来对战的有情天，无限天两尊少年王中王都非同寻常，并且只怕都已经将其手段看破，因为许道颜所施展出来的术法虽然威力大，但却破绽极多，故而他也想赌一把，毕竟是初代大造化。

　　许道颜看着两人，心生厌恶，不过还是要让红豆给自己挑选，她的感知想必比自己更加的敏锐，当即问道：“还有一件，怎么选？”

　　“那一物。”红豆用意念指引。

　　在风秋身前，有一件破破烂烂的古战衣，那是他背后的家族耗尽了极大的资源，好不容易争夺而来的，相传是从无垠之地那一片战场得到，很有可能当时初代所带的一拨人所留下的，许道颜选中的刹那，就连风秋都感到异常震惊，因为此战衣来历不凡，他都没有研究出什么结果，表面看起来非常的普通，根本没有大用。

　　“好了，就这两件，请把这两件至宝交给接下来要与我一战的少年王中王保留。”许道颜言语郑重。

　　“这是为何？”骁校有些不舒服，好像他们会必输一样。

　　“哼，你们这帮不要脸的，出尔反尔，要是我赢了，万一你们不给我怎么办？这不得多一个心眼吗？”许道颜眼神中流露出鄙夷之色。

　　“放肆，我们岂会做那等事？”风秋斥喝道。

　　“那不好说，你们厚颜无耻习惯了，以上界俯视我下界不是一次两次了，废话少说，赌不赌？不赌我找其他人换去。”许道颜冷眼横眉，根本没有将他们放在眼里，这可是两尊轩辕与苏若邪都无法对其奈何的大人物。

　　风秋一下子没了脾气，不管怎么样，初代大造化，绝对比这从无垠之地带回来的古战衣还要宝贵，以小搏大，他自然愿意。

　　“行，就按你说的做。”骁校一看就觉得许道颜乃初生牛犊不畏虎，生怕被激怒一下就不跟他们赌了。

　　接下来两重天的少年王中王都不是寻常，胜率极大，他自然要赌，这可是千载难逢的好机会，不知道有多少其他天的至尊人物想要让许道颜选他们的宝贝。

　　阴阳战令瞬间动了起来。

　　只见落在有情天的一名女子的身上，这时，那一尊无限天的男子，他手持战戟，眉头紧皱，如果有情天的女子输了这一场，他就不用上场了，如今也只能够有情天的女子能够战败许道颜。

　　下界赢了，许道颜很强大，他很想与之一战，只可惜，没有机会，只能如此。

　　不少人都松了一口气，幸好许道颜不是与无限天的男子一战，相传无限天的至尊法，生命无穷，战力无限，异常可怕。

　　虽然如此，但有情天同样可怕，不比无限天弱多少，天地强大经法无数，生克也很重要，相传古之豪杰，有诸多人皆饮恨在有情天的强者手中，在永恒神庭诸天对有情天是又敬又怕。


第970章 有情

　　无限天，许道颜对此一无所知。

　　不过他能够明显感受到，诸多至尊圣帝人物都松了一口气，显然在他们看来，对上有情天比起无限天，胜算要大一些。

　　许道颜瞥了那男子一眼，见那人气宇轩昂，非同凡响，各方面给人感觉近乎完美，没有破绽，要知道他如今的月眼阳眸已经到达极深的境界，他没有多说什么，而是看向自己这一局的对手。

　　来自有情天的女子身着红妆，眉心一点朱红，黑发散落，其容颜精致，白皙如雪，眸如点漆，身姿翩若惊鸿，矫若游龙，行步间如流风回雪，飘忽不定，让人难定其真身所在，无法琢磨。

　　“公子，你可准备好了？”女子眼眸轻眨，言语温柔，不妩自媚，这等仪态，更是勾人心魄，她乃永恒神庭有情天少有的大美人，纵然圣王之境在永恒神庭上不值一提，但以她的家世与姿容，依旧使其名燥一方。

　　“这是自然。”许道颜丝毫不敢大意，眼前的女子气韵非凡，绝对不可等闲视之。

　　女子款款走来，其气质让人感到如沐春风，毫无战意，将众多肃杀之气，尽皆化解。

　　她红唇微启，贝齿洁白，一笑间，百媚丛生，无形间一股意念勾动，整个竞技场上，尽是风花雪月，情意绵绵。

　　只见各种虚幻之象逐渐凝聚，而后呈现在众人面前。

　　当日，幽州苍龙客栈画面呈现，地上铺满了珍贵的神兽皮毛，暖玉温香，芙蓉帐暖，风情旖旎。

　　一盏盏青铜灯上，点燃着是让人勾动情欲的香气，暖光照应，许道颜与一名女子于床边相对而立。

　　云舞拉着许道颜的手，柔媚道：“道颜，你再吻我一次好吗？我想要让你在自己清醒的时候吻我，然后我就告诉你一件事！”

　　“……”许道颜沉默了一下，没有考虑，轻轻吻在云舞的红唇之上。

　　云舞闭上双眸，紧扣住他的背，主动迎合，灵舌缠绕，两个人身躯紧贴在一起……

　　这一幕幕呈现出来，看得众人瞠目结舌，宛若真是，那来自有情天的女子轻轻一笑，显然是她所修炼的术法，通过许道颜意念将其中所深藏的情事一一呈现在众人面前：“公子真是有情之人啊。”

　　这时，诸多下界的至尊圣帝看向残云舞，因为那女子与其生得一模一样，乃是当日她主念转生。

　　许多人看着不得其解，因为两者实力相差太大了，应该不可能相恋才是。

　　这一场大战，有无数人在观战，不管是苏惊圣，石蛮，聂沛儿，墨姚，白燕儿，大羿流寒等人，尽皆咂舌，唯有田甜并不意外，因为这一件事，当日她是知道的，是云舞亲口告诉她，不曾想如今竟然被人这般暴露在众目睽睽之下，显然想要影响许道颜的心神。

　　谁都知道这是许道颜的真实记忆，竟然就这般被呈现出来，纵然三十六大起源是与他同一方，但却有人免不了有八卦之心。

　　“咳，云舞道友，老牛嚼嫩草，你可要对人家负责啊，不过道颜这小子也真是够胆大的，连至尊圣帝都敢泡，年纪这么大了，也下得了嘴？”朋飞一本正经的模样，摇头晃脑，一副很是费解的模样。

　　残云舞那冷艳的容颜，丝毫不亚于这来自有情天的女子，她顾盼之间，尽是肃杀之气，弥漫四方，她瞥了朋飞一眼，淡淡道了一句：“这不过是当日我一道主念而为，一念重生，年方二八，你最好闭嘴。”

　　残云舞修炼一古法，以致于都没有飞升永恒神庭，那一古法，万念重生，万劫重渡，万体重修，而今她的战力惊世骇俗，丝毫不亚于轩辕，苏若邪等人，于这一次大战，也是主力之一，她想要将自己在五帝境界修炼到极致，她也没有想到自己一道主念竟然与许道颜会有如此纠葛，还被暴露出来。

　　朋飞嘴角抽搐，不敢多说什么，连连点头：“不错，二八，二八，世间上能够长得这般美的少女有几人？”

　　云舞画面消散之后，便是石蛮，她一直无怨无悔的付出，许道颜心生情愫，但又不知该如何表达，只能够做自己想做之事，谈不上浓情蜜意，但却也是一桩美事。

　　一是天海圣珠，一是狻猊幼子，许道颜历尽凶险才得到，心中所念就是想要送给石蛮……

　　然后是田甜，教他读书认字，入伏龙学院，处处维护，心中感恩，遇田家无理阻碍，使得许道颜逐渐心生厌烦，虽然没有迁怒于田甜，但事情最后落到那般光景，与两人都是脱不了干系，故而只能选择沉默。

　　孙灵如亲妹妹，白燕儿从小于一个村庄长大，只是将其视为亲友。

　　再来便是聂沛儿，两人曾生死相伴，不离不弃，然而自己遭到追杀，许道颜不愿意让她跟自己一同遭殃，故而便避而不见，能躲则躲，只希望她隐藏身份……

　　大羿流寒曾经于其共渡劫难，最后大战起，为了抵抗域外起源，而各自分离。

　　最后便是红豆，那一日，在其被镇压所在之地，于竞技场上，响起了她的声音。

　　“九天星辰，宇宙洪荒，亿万众生，浩瀚烟海，诸圣蝼蚁，永恒神朝，又有什么区别？草木枯荣，天地流转，哪怕实现永生，但又有谁能够逃得出无尽的孤寂？”每个人都能够看到，红豆静静地看着大殿的天花板上，宁静而沧桑，她的容颜让人说不出有多美，但却没有几个女子能够拥有她这等气韵。

　　许道颜神色震动，喃喃自语：“自己成为最强的人又如何，举世无敌，生命几近永恒，自己所求又是什么？”

　　“你的路在哪里？”许道颜当时想知道当一个人到达那一步，她到底求的是什么？

　　“我的路吗？”红豆眼神迷茫，看向许道颜，言语苍凉：“我也不知道，无尽的宇宙，永恒的孤独，无人能够相伴，我没有路，不知去向何处，那你的路呢？又在哪里。”

　　“我要让鸿蒙起源恢复宁静，驱逐强敌，然后寻找到我的父亲，完成对所有人的承诺，守护身边至亲之人。”当时的许道颜认真看着红豆。

　　“至亲之人总有寿元尽时，你若举世无敌，永恒不死，会做什么？”红豆眼神空灵，凝视着许道颜。

　　“如果真有那么一天，我就来这里陪你，看星辰生灭，天地混沌。”许道颜当时只是一句玩笑，但是此刻却被演绎而出，给人感觉，截然不同。

　　“你说真的？”红豆眼神中两朵黑莲绽放开来，凝视着许道颜。

　　“如果真有举世无敌，接近永恒，至亲之人寿元尽时，自然是真的，只不过应该不会有那么一天。”许道颜认真回应。

　　“抱一下我。”红豆眼神中黑莲轻颤，带着些许欣喜，她尽是温柔，言语婉约，画面就此转换。

　　再来便是朱清凝与他历尽诸多艰险磨难，许道颜不想耽误她，便没有许下什么承诺，然而她最后说要在永恒神庭等他，一幕幕尽是真实。

　　“公子，你可真是一个多情种啊，到处留情，你顾得过来吗？”有情天的女子从许道颜的意念中，勾出他种种过往。

　　朋飞看到这一幕，感慨连连，拍了拍苏若邪与轩辕，道：“他娘的，长江后浪推前浪啊，我觉得这小子的桃花运一点都不比你们两个差啊，别以为就你们招姑娘喜欢，道颜这孩子可不比你们差，回头我要认他当干儿子！”

　　苏若邪哈哈一笑，与轩辕两个人开始在八卦，谈论到底哪一个姑娘比较好，让众人大跌眼镜，残云舞也忍不住额头爆出青筋，两人故意在她的问题上去多调侃了几句。

　　可是对于田甜，聂沛儿，白燕儿，石蛮，大羿流寒等人来讲，她们可是实实在在喜欢许道颜的，没有想到他竟然与红豆有永恒之约？

　　就连残云舞只是主念与许道颜拥吻过，带着情殇离去，却回到本尊当中，她都不由得眉头一皱，盯住红豆。

　　待到至亲之人寿元尽时，陪她看星辰生灭，天地混沌，这等约定就诸多至尊圣帝都感到不可思议……

　　诸多女子，心生黯然。

　　许道颜自始至终，很是平淡，知道对方呈现如此之多的画面，就是想要动摇自己本心，看着身上那些情丝缠绕，他并不抗拒，这时元宝大声叫嚷起来：“看到没有，你们这些各大起源，各大世家想要联姻赶紧的，纯情小处男，绝对初哥啊，动作慢了就没机会啦，如此纯阳之体，又是这般绝世天骄，哪里寻找啊？两者双修，必然效果显著……”

　　此言一出，引起了一阵哄笑，不过在一些年长的人看来，却也没有什么，许道颜如此强大，乃天之骄子，有过几段这等情愫，也是理所当然，更何况都没有什么出格之事，的确是可以考虑为自己的大世家未来考虑考虑，这等人物应该拉拢一下，只怕所生育出来的后代都非同凡响。

　　许道颜此刻全神贯注，自然不会在乎竞技场之外，发生了什么，身上情丝缠绕，将其束缚，他引动体内的五大圣王道根本无法挣脱，只会让那情丝越来越密集，勒得越紧，有情天的女子轻轻一笑：“天地间，有人得了你的亲情，有人得了你的爱情，有人得了你的友情，有人得了你的恩情，有人只得到只是你的几分闲情……情之一字，太过奇妙，让人难以言说，你欠的情太多，心里藏太多事，今天注定逃不掉！”


第971章 慧火

　　情之所至，不易自控，许道颜心中情愫颇多，也使得情丝的力量强大，难以挣脱。

　　许道颜能够感觉到，情丝绕身，这等手段，异于寻常，不是普通的术法能够抵挡的，有的情丝是从体内衍生而出，有的乃是红衣女子施展出来，竟是硬生生穿过五行圣王钟，不受其丝毫的影响，想要将他桎梏在其中，不仅仅只是表面上的术法，还有一股力量渗透到他的圣王道以及魂魄当中，长此以往，必然只能够束手就擒。

　　他引动斩术帝剑，以剑气横斩，要知道此剑乃是传承自鸿蒙天一尊大人物之手，非同小可，之前一直被认为是下界帝物而已，实际上却不是，可就是这样的剑，却没有一丝的效用，这让诸多至尊圣帝也都不由得蹙眉，有情天这种手段可杀敌于措手不及。

　　面对许道颜如此愤怒挣扎，许多永恒神庭的少年一脉都笑了，因为越是如此，他体内的愤怒情绪波动越大，这情丝的威力就越大，情之一字，不仅是男女之情，还有人之情绪，包罗万象，囊括万千。

　　“没用的，天若有情天亦老，自古以来，不知道有多少惊才艳艳的人物在情之一字上折腰，你自也不例外。”红衣女子声音轻柔，缠绵悱恻，荡人心弦。

　　在一旁观战的诸多来自三十六大起源的圣帝都不由得眉头紧皱，眼前的情况看起来便更加的危机，他们知道这并非儿戏，情丝的确难斩，眼下许道颜陷入莫大的危机当中。

　　许道颜感觉得到，自己的身体几乎已经动弹不得，难以挣脱，如同鱼肉，任人宰割，幸好有五行圣王钟护体，一时半刻难以挣脱，反观自己的对手，异常的从容，她不缓不急，情绪平稳。

　　正如红衣女子所说，人皆有情，难以幸免，如何能够摆脱眼前困境，既然借助外力不行，只能够凭借自身。

　　一念生则万情动，此为人心，诸多人皆身不由己，许道颜镇定下自己的内心，使自己魂魄流淌出一丝永恒的韵律，让自己的情绪，波澜不惊，不慌不忙，意志坚定，他内心澄澈，本心无暇。

　　如今人之情绪，在第一时间，逐渐消散，如何事后对她们交代，许道颜一概不想，没有许下丝毫的承诺，也是因为他知道自己未来凶险，不想拖累他人。

　　故而这些年来，一心修炼，只想壮大自己，因为这是他最想的，故而男女感情之事，更多的是避而不谈，仅此而已，至于能不能够寻找得到自己的父亲都是一个未知数。

　　许道颜通过《永恒神魂术》的手段，消除魂魄所存留的一些念想，一切都归于平静之后，无喜无悲，无怨无尤，使得一股熊熊之火在燃烧，有慧光闪烁，只见那些缠绕在许道颜身上的情丝竟然一点一滴在化开，一条条崩断，虽然并不快，但却让来自有情天的女子眉头一皱，感到极深的威胁，没有想到许道颜竟然在这么短的时间里，掌控住自己的情绪，要知道世间众生，许多人皆心不由己，辨识不清，许道颜能够得到解脱，全凭自身。

　　原本就连轩辕圣帝与苏若邪都替他担忧，情之一字，太过难解，他们都是一路经历过来，可是许道颜还太过年轻，面对这种术法，只怕很难破解，如此之快便反应过来，让他们心中都松了一口气，在一旁观看的圣帝拍手称快：“好！”

　　红衣女子看到许道颜身上的慧火燃烧得更加的凶猛使得那些情丝断裂开来，他手持双圈，银光闪烁，狠狠砸在许道颜的五行圣王钟上，这一击之威，非同小可，可谓是倾尽她一身之力。

　　砰！

　　此钟骤然炸开，有情天的女子扑杀而来，动作之快，异常狠辣，想要趁许道颜还没有彻底摆脱束缚的时候，将其斩杀。

　　然而就在其穿过五行圣王钟炸开之处，却没有想到，此钟防中带守，以退为进，一股幻力悄无声息融入心底，幻象丛生，宛若真是，仿佛承接着她眼前的一切，发生其心里想要发生之场景。

　　许道颜被其一掌重创，她心念陷入其中，使得许道颜身上的情丝化开得更快，他一拳直击而上，魂魄中，与天正古纹结合，攻伐之威尽显，凶威滚滚，打中有情天女子的刹那，她连连咳血，从幻境中跌落而出，没有想到急于求成让许道颜有机可乘，只见慈悲圣王道结合净瓶圣祗，出现一道道龙藤，将其身躯缠绕，镇压，封印。

　　许道颜手握孔雀羽扇，轻点在其眉心，五色圣光碾压而下，使其额骨崩裂，一道道猩红的血线流淌而下，那专灭人魂魄的五色圣光直侵其魂魄深处。

　　红衣女子虽死无悔，因为这一场比试她真的败了，高手对决，都是在短短几回合之间便可分出胜负，她眼眸痴痴地看着许道颜，感叹道：“慧火烧情丝，自古以来，没有几人能够做到这一步，败在你手上我认了，来吧！”

　　情丝，斩不断，理还乱，缠缠绵绵无穷尽，让人心中难以自控，情无法用理斩之，只能够以情控情，不达则人情淡漠，过则情深不寿，孔雀羽扇，威力巨大，可使人魂飞魄散，他心中犹豫了一下，还是停住了手。

　　许道颜收回孔雀羽扇，虽然这女子将自己诸多私事暴露于人前，对自己未来只怕会造成不小的影响，同样也会给这些女子带去各种各样的灾难，然而这的确也是自己不得不面对的一些事情，在这一次受其情术所束之时，也让他想明白很多，如今已经化险为夷，他自然不想多做计较，便淡淡道：“你走吧，将赌注给我就是。”

　　“多谢不杀之恩。”红衣女子心里松了一口气，毕竟活着才是最重要的，她将那古石以及破烂的古战衣交给许道颜之后，便转身离去，没有丝毫的停留。

　　许道颜将两件宝贝收入手中的大罗圣镯当中，能够被红豆看上自然不可能是寻常之物，他冷视永恒神庭的诸多圣帝，言语带着一丝冷嘲与不屑，道：“下界对永恒神庭，十八比十六，胜！”

　　最后一战已经没有必要了，无限天的男子看向许道颜，哪怕无法再得到初代古宝，他也想与其一战，分个高低，因为他知道许道颜实力完全没有施展出来：“可敢与我一战？”

　　“想跟我一战，有的是机会，前提是永恒神庭要信守承诺，不要再堵住飞升之路了，我觉得这一次与下界会爆发如此之大的战争，应该是有人在从中作梗，永恒神庭诸天主宰应该不至于会为难下界，此事你们回去之后，还应该彻查。”许道颜如今没有太多心思，因为他要抓紧时间炼化太阴太阳两大圣祗，然后突破到圣皇之境，只差一个大境界就能够踏入圣帝之境，当自己越强之后，就会离自己的父亲越来越近，与此同时，他也想借这些永恒神庭少年王中王背后的力量，希望有人能够重视这一件事。

　　听到许道颜的话，骁校与风秋一干可怖存在面目狰狞，杀机尽露，可是又无法在众目睽睽之下说什么，如今只能够多做一些善后工作，有必要的话，可以将罪名推托到其他人的身上，绝对不能够卷入其中，否则的话，后果不堪设想。

　　因为这一件事的牵连太大了，无限天的少年没有多说什么，转身离去，他背后有非常可怕的势力，谁都不敢拿他怎么样。

　　这两战许道颜都没有受到太大的伤害，但却都异常的凶险，这等术法，的确近乎无解，不过让许道颜明白了一件事，人这一辈子最大的敌人就是自己。

　　看到许道颜对着他们挤眉弄眼，拿走了那两件东西，眼神之中还带着浓浓的不屑与鄙夷，骁校与风秋气得差点吐血，如果眼神可以杀人许道颜已经死了千万次了。

　　不过这一次永恒神庭也不是没有收获，至少有十六件初代古宝落到他们的身上，这是无论如何都讨要不回来的，对于整个永恒神庭而言，也有快要一半的人得到初代古宝，这对于骁校与风秋来讲，都是他们的功劳，居功至伟。

　　“希望永恒神庭方面可以信守诺言，从此停战，不再发兵攻打下界，并且开放飞升之路，不要再行阻拦。”轩辕淡淡道了一句，不再多言，这一次是永恒神庭三十三重天诸多重要人物共同发下的血誓，希望他们能够得到遵守。

　　不过对于三十六大起源的诸多至尊圣帝来讲，肯定不会立刻飞升，因为他们有许多事情都还未安排，还有些事情需要交代，也不知道永恒神庭的这些人会不会出尔反尔，需要再观察一段时间。

　　“好。”骁校一干人等，这些掀起这一场战争的人，共同应下，永恒神庭各天尽皆退兵，的确做到了。

　　对于骁校与风秋这些人来讲，不管怎么样，他们让十六天的少年王中王得到了初代古宝，就是大功一件，只怕赏赐不少。

　　不过许道颜让他们有了后顾之忧，不管怎么样，如果可以的话，想要派人将许道颜斩杀在下界，此人不可留。


第972章 补天路

　　骁校与风秋一干人等，在这一场上界与下界大战互相挑拨之下，他们从中获利极多，甚至连他们的家族也都得到重用，别的不说，单单这十六天的少年王中王背后的那势力所给他们的赏赐就数之不尽了。

　　这一件事对于三十六大起源来讲，是一件好事，至少让诸多起源，寿命无多的圣帝存在，飞升永恒神庭，可以有一条出路，再续生机，但对于这些获得初代古宝的少年王中王却不是一件好事。

　　因为永恒神庭大军临行之前，都已经将那些获得初代古宝的少年王中王尽皆记于下，接下来只需要等待，当这些人飞升之后，他们只需要设下神秘的感知大阵，一旦有相同气息来到，必然能够在永恒神庭上，对其进行追杀。

　　“这一次真是让他们占了便宜。”风秋心里很不舒服，脸色一片阴沉，尤其是失去了一件从无垠之地所得的古战衣，非同小可：“我绝对不会轻易放过他们。”

　　“哪怕他们输了，诸天也想要开放飞升通道了，如今无垠之地动乱非常，永恒神庭各天也需要下界的力量补给，这些人哪怕是当当炮灰都好，至于那些得到初代古宝的少年王，他日飞升之后，再进行截杀，初代古宝以及四大造化才是至关重要的，与其有时间浪费在下界与之消耗，还不如坐等其成。”骁校眼神冰冷，杀气腾腾，不得不说，下界这些强者，凭借着初代所设下来的可怖禁制，在同境界之下，他们也极难压制。

　　骁校与风秋一干人等是掀起下界与上界之战的人，向诸天传达下界不敬，向下界传达诸天各大势力都要对其镇压，他们从中获利，制造阴谋。

　　因为对于上界一些至尊存在来讲，不会轻易出现来管下界之事，他们的心思全部都在无垠之地，那里的威胁非常之大，一旦蔓延到永恒神庭所管辖的区域，轻则生灵涂炭，重则诸天崩灭，无垠之地，非同寻常。

　　建立永恒神庭的众多初代一去不回，只有少人带着遗骨归来，不知道具体的战况如何，还将那些遗骨埋葬在下界，于永恒神庭之上，无垠之地深处始终是一个谜，哪怕是在永恒神庭诸多实力的主宰，都无法在无垠之地纵横，凶险异常。

　　对于骁校与风秋来讲，接下来他们只需要坐等这些手持初代古宝的少年王飞升之时，对其暗中截杀即可，未来会有何等变化，他们并不关心，只想着自己实力大涨能够在未来保全自己的性命才是最重要的。

　　永恒神庭的大军退了，无数人都打着如意算盘，这一件事没有人会轻易善罢甘休，初代古宝，人人皆有资格得之，落在下界少年手上，他们心中不甘。

　　永恒神庭的大军迅速退去，而在三十六大起源之中，他们也跟着各自退兵，当然有一部分少帝存在，都想要留在鸿蒙起源。

　　因为在这一片域外星空战场上必然有残留的古宝，或是一些际遇造化，如此大规模的战争，不可能不留下一点什么，有些实力在少年皇之境的存在，心中不服，初代古宝为这些少年王所得，故而他们也想争夺，别的不说，必然会有一些残留的战魂，若能够汲取将其炼化，还能够窥探关于永恒神庭些许秘密一二。

　　经过这一场与上界的对抗，在下界持有初代古宝的少年王中王已成为了众矢之的，许多人都想要与他们比试一番，夺得初代之物。

　　所以来自其他起源，那些没有得到初代古宝的少帝并不想急着回去，也想要争夺这些初代古宝的造化，希望自己能够从中得利。

　　三十六大起源诸多至尊圣帝都立下规矩，不插手年轻一代的争斗之后，纷纷离去，显然是想要让年轻一代各自杀出一条自己的血路来。

　　残云舞看了许道颜一眼，欲言又止，但她终究还是没有说话，当日主念回归，对她造成了些许影响，不过既然事情已经发生，也只能够任其自然，她没有多言，转身离去，帝殒看到这一幕，拍了拍许道颜的肩膀，感慨万千，眼神中尽是钦佩，许道颜大败永恒神庭王中王他都没有这么佩服：“道颜大兄弟，你厉害啊，连我神族凶名赫赫的残云舞你都敢推倒，佩服，佩服，你这兄弟我交定了，怎么样，当时那亲的感觉有什么不一样，说一说！”

　　许道颜翻起白眼，当时云舞出身卑微，还是出自云城，乃九阴圣狐一脉云氏的庶出，哪里会想到跟神族残云舞有什么关系：“帝殒兄，你就不要开我玩笑了，如今我们落入众矢之的，接下来还是想一想怎么应付接下少年一脉吧。”

　　许道颜能够感受到很多目光，许多年轻一代都留到鸿蒙起源，因为别的不说，鸿蒙起源得到初代古宝之人就很多。

　　“道颜，咳，回头你怎么跟石蛮，沛儿等人交代？可切莫伤了她们的心啊。”吴小白也替许道颜感到头大，他的感情史现在几乎无人不知，无人不晓了，这些女子对他可以说真心实意。

　　许道颜也觉得这件事让他有些尴尬，不过自己也从未对她们许下任何的山盟海誓，也未曾有过什么关系，这也不难处理，苏惊圣看了他一眼，转身离去，不再多说。

　　大羿流寒手持圣寒弓，她虽然没有获得初代古宝，但却在一场又一场的战争当中，磨砺得越发的强大，手中的古弓便是传承大羿巫祖之器的分身，比起初代古宝，同样不弱，她见许道颜如今有此成就，心中欢喜，巫家儿女向来性情洒脱，不会对这些事情有所介怀，反而见许道颜那么多经历，似乎更能够理解了，的确不好抉择，因为这些女子都对她极好，从某种程度上来讲，他也不是滥情之人，除了与红豆有那异常遥远的约定，再无其他。

　　当所有至亲之人，寿元尽时，举世无敌，与其看星辰生灭，天地混沌，这太过遥远了，世间能够做到的有几人？

　　“道颜兄！”大羿流寒遥空行礼，许道颜一笑还礼。

　　见她如此坦然，没有丝毫的情绪，许道颜心里也跟着释然了，每个人心中都会有一些不为人知的情感，的确不算什么，他以慧火烧情丝，便是自控情愫，不以理斩之，所以如果想要解决那些事情，还需要自己亲自与她们说个清楚。

　　“小子，莫愁姑姑让我们回玲珑阁，有要事相商。”元宝龇牙咧嘴，显然事情还没完，他很是兴奋，因为永恒神庭的路被他们杀出来了，飞升再也不是难事。

　　苏若邪，鸿蒙帝君与轩辕关系非同小可，三大至尊圣帝同时开辟出一道门户，带着许道颜，吴小白，元宝，小蚕，苍卫朝着中央神朝的方向破空而去。

　　中央神朝是包容性最强的人族神朝，来自其他起源的少年王中王或是少年皇，也尽皆齐聚于此，在这里需求的东西相对来讲也会多一些，因为中央神朝向整个万族提供他们所需要的一切天材地宝，地大物博，资源丰富，不会有太多的局限。

　　整个中央神朝，气象万千，万族共存，邻里之间，互助相携，让不少其他起源的年轻一辈望之心中震撼。

　　一时间，整个中央神朝，好不热闹。

　　许道颜一行人，则是在第一时间回到玲珑阁当中。

　　莫愁，苏若邪，轩辕圣帝，鸿蒙帝君尽皆在场，元宝直接代表朋飞出现，玄宗显然有更重要的事情，需要朋飞立即去处理。

　　“莫愁姑姑。”许道颜，吴小白，元宝，苍卫，小蚕纷纷行礼。

　　“嗯，兄长，我们只怕要再补出一条通天路来了，永恒神庭没有我们想象的那么简单，他们是不会善罢甘休的。”莫愁郑重道。

　　“的确，不惜一切代价，补出一条天路来。”轩辕也赞同莫愁的观点。

　　许道颜有些费解，问了一句：“永恒神庭不是已经答应，不阻拦飞升之路了吗？”

　　“话虽如此，你飞升之后将何去何从，此战树敌颇多，纵然成功飞升永恒神庭，毫无根基，如无本之木，无源之水，他们倾尽全力追杀，为之奈何？在下界还有初代至尊施展大禁制桎梏住他们的实力，一旦飞升上去，各方面都要受到压制，难以抗衡，不可争锋。”轩辕道了一句，许道颜深吸了一口气，的确如此，他们这些曾经与永恒神庭杀得难解难分，大败四方的人必然会被视之为眼中钉，肉中刺。

　　“况且，你们都得到初代古宝，他们更不会放过你们。”苏若邪并没有告诉许道颜，其实这些话，是许天行的猜测，因为在他们进入混沌界之前，许天行曾经有出现过，就猜测永恒神庭可能会出尔反尔，为初代古宝而生灵涂炭，一切都如他所料。

　　“修补天路之事，你们不必担忧，自有我们来承担，这些时日，你们务必要静心修炼，徐图缓进，不可焦躁。”鸿蒙帝君郑重告诫。

　　“是。”许道颜一行人谨记，在这一刻，他们都知道，永恒神庭才是他们修炼之路的真正开始，对于所有下界的人都一样，如今要为以后更好的备战！


第973章 炼化阴阳

　　莫愁那一日，从红豆那里得到的消息，与许天行的想法并无二致，显然红豆与他都非常了解永恒神庭的一些人的作派，因为大部分的至尊都将自己的注意力集中在无垠之地，与诸天距离遥远，只能够将下界之事交给各天掌势之人去管理，然而各天彼此之间争斗得非常厉害，更别说诸天内部众多势力，错综复杂，许多事情都存在了偌大的变化。

　　至于不告诉许道颜他父亲的出现，三大至尊圣帝几乎都达成了一致，虽然许天行对许道颜之事，只字未提，但他们都已有了觉得，怕乱他心志，因为原本就连他们都认为许天行有可能凭借自身实力，打破桎梏，到达永恒神庭。

　　不过当日有亲眼见到许天行，这也是让他们三人感觉到非常诧异的事情，感觉这其中必然是有蹊跷，又或者许天行借诸天攻伐下界，也浑水摸鱼下界了？

　　“好了，你们好好修炼吧。”莫愁摆了摆手，由他们去了，接下来显然有更重要的事情商议，不适合让年轻一辈知晓。

　　“我要借助天辰玲珑台炼化两大圣祗！”许道颜深知，之前只是炼化古纹，如今需要炼化两大圣祗，融入魂魄之中异常凶险，在天辰玲珑台最为安全。

　　“什么？”此言一出，三大至尊圣帝都不由得眉头紧皱，莫愁最先开口，道：“你已经决定了吗？此事异常危险，正如你所看，就连来自永恒神庭的少年王中王，只是单一炼化圣祗都不敢，你如今一次要炼化两大圣祗，虽然它们还未成熟，灵智未开，皆凭本能行事，但你要将它们炼化，必然要遭到可怕的反噬，很有可能会身死道消。”

　　“我也觉得此事太过冒险，虽然如今形势不容乐观，但也不应该冒进行事。”鸿蒙帝君也对许道颜这种做法持反对意见。

　　“其实我觉得这也未尝不可，道颜有《黄帝天经》奠基，又有《不死逆天术》护命，有《永恒神魂术》固魂，试一试，不是什么坏事。”苏若邪道了一句，因为许道颜曾经领略过太极武道，此为阴阳根基，再加上他如今对许道颜的判断，觉得有一定的胜算。

　　“我与苏兄意见一致，道颜就看你自己了。”轩辕与苏若邪两个人成长之路，向来都是剑走偏锋，常常有惊人之举，所以自然也能够明白许道颜的想法。

　　在一旁的元宝与吴小白太了解许道颜了，知道他必然会做出选择：“我想试上一试，不然的未来的路，太过艰难，只有在每一个境界，不停地突破极致，才有自己的路可走，再危险都无惧。”

　　此刻在许道颜的脑海里，是红豆所经历过的艰难险阻，如今自己这一些，根本算不得什么，得初代大造化，原本就是一步一危机，步步皆殇，想要获得更大的成长，自然要冒更大的风险。

　　莫愁没有多说什么，只是打开天辰玲珑台的门户，让许道颜进入其中。

　　元宝看到许道颜为了想要突破到更强的地步，竟然跨出这一步，他心有所出动，虽然没有出战，但也对整个永恒神庭少年王中王有了自己的理解，以及他们对于经法，术法的领略，一路观战下来，他也有很大的收获，他在第一时间回到玄宗，与此同时，也要让自己有更高的突破。

　　吴小白在这世界上，与自己并肩作战的只有许道颜，如今他不顾一切代价都要让自己成长，他自然不能够成为拖累，当即前往器宗，在机关术法方面，他觉得自己还是有所欠缺，需要好好增进一下自身，而且天造圣者也给他留下神秘手段，他想要与器宗至尊祖术以初代至宝为根基，做一次结合。

　　苍卫则是要进行下一步的蜕变，到达圣皇之境，小蚕直接带它前往玲珑圣地的宝库当中，他自然更不愿意服输了。

　　“这几个孩子，前途无量。”鸿蒙帝君淡淡道了一句。

　　“天行圣帝之子，自是非凡，他做事向来有胆魄，也罢，他的路自己走，就任其发展了，这应该也是天行圣帝的想法。”莫愁显然也很看好许道颜，她手一挥，一道水镜呈现，见许道颜竟然想要同时炼化两大圣祗。

　　“他有月眼阳眸，对于阴阳掌控的能力还是有的，两者一起炼化，借助彼此的力量，会比单独炼化要更容易，当然也更危险一些，这小子还真是不让人省心，只可惜我们在这种事情上都不能去帮倒忙。”轩辕一下子就看出许道颜的心思，凭借着他们的实力自然能够帮许道颜衍化这两大圣祗，但少了那个过程，对许道颜日后的路来讲，将会是一大祸害，隐藏得极深的祸患。

　　“罢了，这小子自有造化，我们还是安排一下接下来之事，修补天路一事，是大秘密，倾尽我三大神朝之力，应该不难。”苏若邪言归正传。

　　“残云舞，白帝等人信得过，他们在两军对垒当中，大肆杀敌，贡献非常，也许可以与其联合，我想亲自出面去说服他们，到时候一起飞升永恒神庭的时候，我们也可以互相呼应。”轩辕有自己的判断。

　　“这方面就交给你，毕竟修补天路，并不是一件容易的事情，如果能够有他们的助力自然是再好不过。”鸿蒙帝君对轩辕同样很是信任。

　　“嗯，道颜背后的那女子，会在适时出现，助我们一臂之力，这一条路就是她为我们指出的。”莫愁此言一出，轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君都知道，必然是那一尊女子，那等气质，非同寻常。

　　这一战，奠定了这些得初代古宝少年的地位，同时也让他们受到无数的关注与挑战，别的不说，小天师，素问，李淳歆，帝殒，石凡，苏惊圣，吴敌一干人等就受到无尽的挑战，同时对他们也是一场又一场的磨砺。

　　从此天下无圣帝，不可胡乱插手年轻一辈之事，尤其还是在中央神朝，倒是没有什么不公平的事情出现，诸多起源的少年都在这里，磨砺自身，与同辈一争高下，同时也有不少的古地显现出世。

　　许道颜坐于天辰玲珑台，他将太阴与太阳两大圣祗，共同炼入到自己的魂魄当中，极寒与极热之气瞬间爆发。

　　两道玄妙的古纹呈现，差点将其魂魄撕裂，也幸好有修炼《永恒神魂术》，不然的话，刹那间许道颜就无法承受，在第一时间他就引动其他五种古纹，进行镇压，辅助，形成一个循环，减轻自身负担，要进行稳固，然后再一点一滴，寻求炼化。

　　通过《永恒神魂术》，许道颜的魂魄得到一点一滴的恢复，然而同时炼化两大圣祗，这个过程很是漫长。

　　他用自己的魂魄，细细去体会其中玄奥，并且运转自身圣道奥义，希望可以得到两大圣祗的认可。

　　它们的意志模糊，并不清晰，一切都是凭借本能行事，许道颜对于阴阳的领略谈不上深刻，但却也还能够懂得如何浅显的驾驭，只是如同儿童走路，步履蹒跚，很是艰难，但必须自己去走。

　　他不懈的努力，并且与月眼阳眸的结合，开始对太阴太阳两大圣祗的力量进行渗透，并且解读它们所散发出来的意念包含的信息，许道颜异常专注，整个天辰玲珑台的力量完全调动起来，天地五行之力，不停涌入他的体内，化为纯正的力量，加持他的身躯。

　　他知晓，一旦成功，自己将会有翻天覆地的蜕变。

　　许道颜将之前自己所领略的太极武道，彼此交融，让太阳与太阴两大圣祗彼此之间的力量互相消除，与此同时，也让二者力量相生循环，融入五行。

　　这是一种很微妙的结合，在这过程当中，许道颜连连咳血，一股股太阴太阳之力透过魂魄传递到他的肉身，将其震得躯体出现密密麻麻的裂纹，异常危险，只不过他深知如果想要让自身有更大的蜕变，必须在圣王之境，突破更高一层的极限，这样才能够让自己未来的道路变得更加的踏实。

　　就连永恒神庭上的少年王中王都不敢在这个境界就与圣祗结合，许道颜初生牛犊不畏虎，并且已经有炼化了五大古纹为基础，自然没有想太多。

　　他催动《黄帝天经》，不停衍化，与太阳太阴两大圣祗交融，一方面用力量压制，一方面用怀柔的手段安抚，两相结合，自是变幻莫测。

　　时间一点一滴的过去，就在许道颜炼化太阴太阳两大圣祗的时候，在域外的战场，有几尊当年从永恒神庭降临下来的人，这些是追杀红豆之人，他们万万没有想到，在无尽的岁月之后，红豆竟然又出世了。

　　当年一直寻找不到，如今唯一的线索就在许道颜身上了，不过此刻他身居玲珑阁之内，整个中央神朝强者众多，纵然是他们也不想招惹到轩辕这一尊无上霸主，再加上他身边的人，不管是朋飞还是吞帝，贪帝，伏敬轩又或是轩辕平盛，没有一个人是好对付的，这些人的战力都非常的可怕，但受到初代大禁制的限制，故而也只能够在圣帝巅峰之境，纵然手段惊人，但却也占据不了太大的优势，与一大神朝之力抗衡，实属不智。

　　这四尊男子，驾临于中央神朝不远处，虎视眈眈，红豆是他们穷极一生都要追杀之人，这一件事情历经无数岁月，他们都还没有放弃，可想而知，在她身上有多大的秘密。


第974章 沛儿被劫

　　在诸多起源，他们一直都在寻找红豆的下落，因为在她身上藏有惊世大秘密，故而这一件事不得宣扬，只能够由他们亲手来做，这些年一直未果，却没有想到在这大势沉浮的时间点，她又出现了，对于他们来讲，最好的消息莫过于此。

　　“那女人果然非同小可，当年我们追杀他的时候，正当壮年，如今皆已实力下滑，走向老态，然而她却丝毫不变，看来当年的猜测是对的。”

　　“不过她行踪不定，让人难以琢磨，当年如果不是几大帝尊联手对其攻伐，我们还真奈何她不得，如今她既已出世，自然就更不好对付了。”

　　“从这小子身上下手，那个女人，无情无念，一身孤煞，不知道害死多少人，却没有想到竟然还会与他有关系？”

　　“谁知道呢，等这小子出来，寻一个办法，将其截住，她自然就会现身了。”当年来自永恒神庭四大翘楚声音嘶哑，面容枯槁，他们生命本源强大才能够存活至今，如今皆已须发枯黄，老态龙钟，但他们的战力依旧可怖，不能小觑。

　　“可是我们不好动手啊，那个女人的战力，不在我们之下，如果她察觉到我等的话，我们最多自保，还是要用一些手段才好。”其中一名老者，他身着道服，异常古老，历经无尽岁月，他的衣服依旧纤尘不染，显然是一件至宝。

　　“不是有几个女子与那许道颜往来甚密吗？我们只要对其中一个下手，他还不束手就擒？”

　　这老者眼神毒辣，显然可以不惜一切代价。

　　“可是这不能够由我们来下手，并且找谁下手合适？”另外一名身着战甲的老者，手握战道，一身甲胄铿锵，霸气绝伦。

　　“那叫石蛮的，身在九州神朝，如今地位极高，身边都有人暗中保护，一般人对其难以下手，田甜亦然，白燕儿乃是妖族翘楚，一代少年皇，身边有五帝坐镇其中，一时半刻我们也动不了，孙灵身在百家圣地孙氏大族里面，同样无可奈何，朱清凝身在混沌界我们进不去，大羿流寒也在巫家大羿空间，如今唯有一个目标，名为聂沛儿的，如今身在死亡魔域，最好下手，只是她身圣伐内，身居高位，颇受重视，最适合下手的圣伐，又是她所身处的势力当中，你们有何想法？”一名身穿儒袍的老者，他头戴纶巾，手执羽扇，浑浊的眼神中精芒流动。

　　“其实当日，永恒神庭之上，有人对那许道颜心生怨恨，我们倒是可以用这些人的手，许一些利益，让他们为我等做事……”

　　几尊可怖的存在，暗中开始在谋划，以他们这一个实力，地位，想要做什么事，必然都会落实。

　　许道颜根本不知道，自己因为红豆的事情，已经被一些可怖的人给盯上了，就连聂沛儿也因此受到了牵连。

　　莫愁与三大神朝的帝君都将所做之事商议好，他们都已经离去，只留下他静静观察许道颜的变化。

　　一晃眼，一个月的时间过去。

　　许道颜在里面就是三十年，这种圣祗的结合，并不容易，会时不时的反噬，唯有不停的镇压，使其彼此圆融，相对完美契合之时，才能够出关，不然的话，对许道颜弊大于利。

　　在此期间，为了想要将这两大圣祗彻底炼化，许道颜费尽心思，从像一个步履蹒跚的孩子，笨拙的去掌控，到后来基本上很是顺利，然而依旧还是会引得太阴太阳两大圣祗的剧烈反噬，让许道颜差点身死，这已经不是炼入圣祗之力，刻印古纹那么简单。

　　而是将两大圣祗硬生生融入自身的魂魄，暗合阴阳，一旦成功，结合《永恒神魂术》，这将会成为许道颜最大的底牌。

　　如果不是在天辰玲珑台，以及许道颜有《不死逆天术》结合《永恒神魂术》的话，只怕早已化为灰烬了。

　　故而，炼化两大圣祗，绝对不容许有丝毫的差错，尤其是接下来踏入圣皇之境，有可能要渡劫，如果在那种时候，两大圣祗出现反噬，就会让人进入绝地。

　　此刻，许道颜身上，阴阳流转，生机澎湃，五脏中，圣祗古纹，圆融阴阳，与太阴太阳两大圣祗相辅相成，彼此之间气息互相牵绊。

　　阴阳五行，尽存一身，他感觉自己在《黄帝天经》里面，贤王化皇之境，似乎都已经到达了极致，只差一步，就能够成就皇极成帝之境。

　　在那一刻，就是许道颜踏入圣皇之境的开始。

　　他熬住各种各样的苦闷，忍受无尽的孤独，耗了足足三十年的时间，许道颜终于将太阴太阳两大圣祗融入自己的魂魄，但却还没有彻底稳固，还需要小心，不过这已经是他目前所能够做到的极致。

　　炼化了这两大圣祗之后，让许道颜对阴阳有极深的领会，感悟非凡，延伸五行，他将自己的经法，术法又再度重新梳理了一遍，感觉获益良多，使得自己的战力又有所攀升，是本质上的增益。

　　莫愁时不时在关注，虽然许道颜魂魄中的两大圣祗还没有彻底稳固，但至少已在许道颜的掌握之中，她也就不担心了。

　　这些时日，可以说是险象环生，许道颜这可是做王中王都不敢做之事，如今最凶险的阶段已渡过。

　　但莫愁还是有些担心，得初代大造化，一步一危机，步步皆殇，绝对不可大意，也有可能更大的危机会隐藏在后面。

　　许道颜从天辰玲珑台走出来，气质大改，一袭黑发垂直腰间，他的身躯线条完美，丰神如玉，气宇轩昂，一吐一息，与天地契合，暗合道韵，如果不是看到许道颜的形体，凭借着对气息的感知，都会觉得眼前无人，这对于许道颜《神行道隐术》的施展有更大的帮助，见到莫愁，他连忙躬身行礼：“见过莫愁姑姑。”

　　“好，好，出关了，就去见一见朋友吧，也不要一直都闭关修炼。”莫愁衣着清素，眼神空灵，眉宇间带着一丝丝慈和，对许道颜而今的变化很满意，接下来她还有更重要的事情去做，就是与补天镜做进一步的结合。

　　许道颜微微颔首，转身离去，在他闭关这三十天的时间，外界传得沸沸扬扬，他却一无所知。

　　虽然许道颜之前已经在鸿蒙起源有一定的名气，但也只是在人族而已，其他族纵然有所耳闻，也只是偶然而已。

　　这一次，对抗永恒神庭三十六重天少年王中王，风头正盛，当属苏惊圣，邪皇之女，苏笙，不管怎么样，她在下界连败的情况下，一口气守擂五局，无人能比，接下来就是许道颜了，与苏笙功绩不相上下。

　　因为大家都知道，那神秘三重天的少年战力都异常可怖，一开始是鸿蒙天的绝对防御，可攻可守，还有神秘古火，鸿蒙领域，异常可怕，后面的有情天，以情为术，近乎无解，诸多人从旁观战，就连至尊圣帝都觉得此劫难解，许道颜偏偏杀出一条自己的路来，的确令人惊叹。

　　当然了，更让人议论纷纷的，还是许道颜那些情事，尤其是与神族至尊圣帝残云舞，这可是一尊老牌的圣帝，几乎都要跟许道颜父亲同一个时代的圣帝，两人居然有那么香艳旖旎之事，成为众多人的谈资。

　　与此同时，红豆更是成谜，那种沧桑与沉静的气韵，世间绝无几个女子能够与之媲美，众多至尊圣帝对红豆评价颇高。

　　相比之下，其他的女子与这两人一比就差了一些火候，毕竟都还年轻，都没有办法跟这些沉淀无尽岁月的女人互相媲美，自然却也有她们独特的味道在其中。

　　许道颜一路耳闻，他听得头都大了，但这也是没有办法的事，如今自己已经举世皆知，悠悠众口，自然无法堵住。

　　旁人议论自己根本管不得，只能够沉默不语，他在第一时间，降临在石龙商会，让人通传石蛮。

　　她是一个异常厉害的女子，与许道颜相交甚密，情感纯粹，无数人对其心生好感，虽然免不了一些流言蜚语，但她却坦然面对，使得石龙商会不停扩张，格局变化之大，短短一个月的时间，就连许道颜也感到瞠目结舌。

　　许道颜等了一个时辰，石蛮这才来到他们经常见面的地方，她神色有些焦灼，与往常很不一样。

　　“道颜，你来了？”石蛮似乎有些不愿意许道颜来。

　　许道颜月眼阳眸可看穿人心，如今双耳更是能听人心声，石蛮她太了解，一眼就能够看出有事情发生。

　　“嗯，发生什么事了？”许道颜尊重石蛮，希望她能够跟自己说。

　　“沛儿出事了，似乎被人劫走，有性命之忧，有人传来口讯，说要让你出关之后，独自一人去找他们，沛儿可平安无事。”石蛮知道，这些人是冲着许道颜来的，聂沛儿只是诱饵而已。

　　“什么！”许道颜神色大变，立即问道：“此事已经发生多久了？”

　　“七天了，沛儿的命牌无恙，但他们的目标是你，道颜，你千万要冷静。”石蛮与聂沛儿有所合作，虽然对其有所好感，但毕竟对她来讲，许道颜才是最重要，只要他能够平安无事，牺牲一切她都在所不惜，她心情焦灼，也不知道许道颜接下来会怎么去做！


第975章 夺神

　　七天，这个时间，说长不长，说短也不短了。

　　没有害了聂沛儿的性命，只怕这些人是冲着自己来的，那么最有可能就是因为自己身上初代大造化，以及初代古宝。

　　可是许道颜问了一下关于易新天与石凡，他们皆平安无恙，于中央神朝之中，为什么对方就偏偏盯住自己了？

　　许道颜微微蹙眉，思来想去，也许正如石蛮所言，对方的确应该是冲着自己来的，如此一来，他也就安心许多，不管怎么样，聂沛儿暂时应该平安无恙。

　　如今自己既被动，又占据一定的主动权，他静下心来，道：“对方可留下什么讯息？”

　　“说让你去北海极地，以命换命，道颜，你自己可要小心啊，这是对方所留下来的令牌，说你到达北海极地玄霜城，自然会有人找上你！”石蛮清楚许道颜的性格，就没有隐瞒什么，把一切情况都给说清楚，不敢有丝毫的隐瞒。

　　“无妨，我自有主张，这些时日辛苦你了，接下来的事情直接交给我就可以。”许道颜接过那一道令牌，在上面所流淌的乃是永恒神庭之上的气息，看来是上面的人不死心，想要对付自己，他又多了一个心眼，也许跟那一件事有关，这也不无可能，不过也要等自己去了之后，再行试探，看着石蛮能够明白她心中的诸多纠结，当即道：“看来应该是有人想要向我下手，知道你们与我关系甚密，沛儿于圣伐之中，是相对来讲最好下手的，所以接下来你一定不能够四处乱走，不可有失。”

　　“知道了。”石蛮在第一时间就明白了许道颜的意思，立即派人通知那些与许道颜有比较亲近关系的人，让她们各自小心。

　　“准备传送大阵！”许道颜吩咐了一句，不再多言。

　　北海极地，平时石龙商会也有人会前往，去寻找一些珍稀的天材地宝，为商会所用，故而常年设有传送大阵，到达玄霜城所在之地。

　　石蛮转身，许道颜紧随其后。

　　“道颜，你孤身一人前往，真的可以吗？要不要我派些高手？”石蛮心中担忧，焦虑。

　　“无妨，我师尊临走之前，曾经给我留下一些手段，如果带人前往，只怕会坏事，对方说得很清楚，一命换一命，若是我带人前去，徒增麻烦。”许道颜身上还有一些手段，对他来讲，这一次也该派上用场了。

　　“好。”石蛮心思流转，没有多说，许道颜向来不做没有把握的事，一切皆有自己的思量。

　　她带着许道颜来到石龙商会另外一处传送大阵，看着他毅然决然地踏入大阵之中，心里又纠结又担心，如果不是这样的许道颜她又怎么会喜欢，但又会让她提心吊胆，这一切都只能够接受。

　　石蛮还是放心不下，见许道颜被传送往北海极地的时候，立即离开石龙商会。

　　南有南山，北有北海。

　　北海极地，这里有城，乃各族共修而成，自成秩序，有至尊圣帝强者坐镇于此。

　　许道颜手持令牌，入北海极地，玄霜城。

　　他深知，动手之人，自是不同寻常，受令牌感应，会找上自己，如今只需要见机行事即可，当务之急自己是要探清这玄霜城有多少埋伏，自己要如何破对方这一个局，再看看对方真正的目的。

　　炼化了太阴太阳两大圣祗之后，许道颜的感知能力又突破到一个更高峰，别的不说，单单对于月眼阳眸的掌控与运用就到达一个让人难以想象的地步，已经不像之前那般简单了，原本月眼阳眸就极为不凡，孕育太阴太阳精华，秉承天地一缕契机与大造化，大气运生成，非同小可，而今炼化两大圣祗，让许道颜心中通透许多。

　　两者其中的精要，都被许道颜尽数领略，使其洞察之力，登峰造极，如今哪怕是天皇之境的存在，隐藏起来，都难逃他的双眼。

　　玄霜城。

　　通体由北海极地才有的奇霜浇筑，坚固无匹，整座城通体洁白，一眼望去，圣洁无暇，此城支撑其玄妙的禁制，使得北海寒风冰雪无法将此城覆盖。

　　然而偌大的城中依旧透发着让人难以想象的严寒，许道颜进入城中，没有人会阻拦，因为来此地的修炼者不多，北海极地，处处凶吉，异常严寒，圣王之境者都尚且难以自保，唯有圣皇境之人才会来此磨砺自身。

　　许道颜行走期间，发现此城中异族颇多，这些人大多都是散修，哪怕有出身大世家，但却少有那种作派，更多都是一看就是在艰苦环境中成长起来的人。

　　偌大的北海极地，唯有玄霜城多年来屹立不倒。

　　此为诸多异族前来北海寻珍稀修炼之物的栖息之地，不过此地依旧混乱，不受管束，随意皆可武斗，唯一的明文规定就是不能够破坏到此城的一草一木。

　　许道颜小心翼翼，因为在他的感知之下，就有一些人莫名被暗杀，都没有丝毫的反应，但最后也只是被拖下去，无人会追究什么。

　　来到玄霜城就要早有这样的心理准备，与人无尤，纵然如此凶险，还是有不少人前赴后继，一方面是北海极地的珍稀天材地宝，价值连城，另外一方面机遇颇多，兴许能够获得大造化也说不定，不少人都想要在这里，让自身得到磨砺。

　　他与聂沛儿，悄悄混入到圣伐之中，自许道颜身上有令牌，可以感知聂沛儿气息所在，果不其然，她就在这玄霜城之中，只是相对来讲，那个位置较为偏僻，并且被布下诸多大禁制。

　　其气息就此城以北的地方，许道颜动用月眼阳眸，全神贯注，不显山不露水，一边行走观察，一边仔细查探，透过他的瞳力，发现聂沛儿被关在一处牢笼当中。

　　“哟，你的小情郎还真来了，令牌有所交感，居然还是一个人独自前来。”在那牢笼里，共有三十六尊天皇境的强者，一个个都异常悍勇，血脉强大，来自各天强者，想必这些人都是永恒神庭强者所培养出来的，非比寻常。

　　“来人啊，将那许道颜引来此地，一命换一命。”其中一尊天皇，声音沉厚，气息宏大，其身躯之魁梧，非常人所能及。

　　“大人，真的要一命换一命吗？抓这贱人，可是死伤了我们上百弟兄的性命啊，如果不是为了将她活捉，也不会耗费我们这么大的力气。”有人心中不甘。

　　“呵呵，在许道颜面前自然要如此了，不过等他进了这一座牢笼之后，我们再当着他的面，将这小贱人斩杀，到时候我们把人交给那些大人物，就算是交差了，记住，千万不能够让那许道颜有性命之忧，他的命可比我们的都要值钱得多，这女人只是小杂鱼而已，钓他上饵。”那一尊为首的天皇强者声音洪亮。

　　聂沛儿被关在牢笼之中，她身上多处有伤，此刻又被封印起来，口不能言，眼眸中尽是杀机，但却无可奈何。

　　当日聂沛儿受人委托，说要亲自见面，想要做一笔大买卖，对方扬言与许道颜相关，她在圣伐内的地位跟着水涨船高，自然也要多分担一些事物，没有多想便前去见面，却没有想到对方却早就已经布好大阵。

　　然而为了活捉聂沛儿，他们却费了极大的功夫才将其擒住，聂沛儿心中后悔，如果她置身于圣伐之中，对方也拿自己无可奈何，如今只怕会害了许道颜。

　　许道颜眼眸微微一眯，看来这些人不杀聂沛儿是因为没有看到自己，只是他们万万没有想到，自己的洞察力，已经非寻常人可比。

　　不过他却佯装不知，在城中不动，暗自等待，但是许道颜也明白了一件事，这些人也许不是冲着自己身上的初代大造化而来，很有可能是冲着红豆而来，如果只是冲着初代造化，大可以直接将自己杀死夺宝就是，还要保留着自己的性命，只有一个原因，红豆还活着在当日自己那一战之后，暴露了，故而那些想要寻红豆麻烦的人，让下面的人动手。

　　只是如今圣帝之境动手，在鸿蒙起源异常敏感，他们也不想惹祸上身，故而就让下面的人动手，这样一想一切就说得通了。

　　果然，不久之后，便有人找上自己：“道颜公子，随我来吧！”

　　许道颜眉头微皱，看着眼前这男子，带着戒备，与此同时，他阳眸之中，奇光涌动，威怒圣王道吞吐战威，《黄帝天经》里的术法被衍化到淋漓尽致，强强夺舍，一方面许道颜的魂魄之威异常强大，结合天正古纹，更是如虎添翼，施展此术，猝不及防间，对方根本难以反应，因为许道颜的意念铺天盖地而来。

　　来人乃是一尊人皇之境的强者，许道颜在第一时间便将他心神掌控，将聂沛儿所在的位置诸多埋伏进行了解。

　　然而此人地位不高，也无法尽数知道，许道颜心生一计，操纵着那一尊男子，以令牌传音道：“不好，神哀大人，那许道颜不想跟我来，直接走了。”

　　“什么，难道他就不怕我们杀那了聂沛儿吗？”那神哀天皇微微蹙眉，不曾想许道颜都已经来到这里，还想要搞出什么乱子不成？

　　“可能是觉得寡不敌众，心生后悔了，怎么办？我也不知道他在想些什么，根本不理会我。”许道颜操纵那男子，进行请示：“他往玄霜城的商会逃去了。”


第976章 同归于尽

　　“你见他是一个人吗？”神哀在第一时间问道。

　　“不错，只有一人，看来是怕了，想要逃走！”许道颜立刻回应。

　　“哼，我早有准备，玄霜城商会内部的传送之人已被我买通，他走不了，你悄悄跟上就可以，这许道颜是自投罗网啊，我倒要看看他想要搞什么手段。”神哀天皇哈哈一笑，似乎所有的事情尽在他的掌握中：“诸位，随我来，这许道颜可不是寻常少年王，在他身上可是有初代之物，若是我们能够将其活捉的话，这其中造化，我们皆能够雨露均占！”

　　神哀天皇知道那些寻找上他的人，在永恒神庭之上是什么身份，虽然他们是另外一拨人培养出来的，但比起这四尊老不死的，他们背后的人，只能够算得上是小喽啰，他们原本都是三十六大起源的人，投靠永恒神庭。

　　他太清楚了，像许道颜这种存在，身上的大造化，他们如果得到给自己背后的那一批人，什么也得不到，最多只是一些毛毛雨的奖赏而已，可是若是给那四尊老不死的，以他们的地位与威望，说会给他们的，就绝对不会食言。

　　自从永恒神庭无可奈何三十六大起源合力抵抗的时候，在这些人心里就失去了不小的威慑力，但这四尊老者不一样，给神哀心里很大的底气去效忠他们。

　　在第一时间，那神哀天皇带着三十六尊在天皇境界造诣极深的人，从那秘密之地走出，在那里异常隐秘，根本不会被人所发现，所以他根本不担心。

　　况且他们联手在此地布下禁制大阵，仅仅凭着许道颜区区一尊少年王中王境界的存在，也无力破开，若是有人来犯，他们必然能够在第一时间知晓，就算是初入圣帝之境的人，想要破开他们联手布下来的禁制，也要耗费一小段时间，足以让他们赶到了。

　　许道颜如今在各方面，皆已经修炼到极致，他衍化出一道化身，与其气息相同，可以以假乱真，带着令牌，朝着商会前去。

　　那被他掌控的男子，紧随其后，他则是隐匿起自己的本尊，悄悄前往聂沛儿所在之地，做两手准备，以备不时之需。

　　他动用月眼阳眸，观察布于此地的诸多禁制，想要寻找最为薄弱之处，将其破开，在短时间之内，将聂沛儿从中救出，可是正如神哀所想的，他们联手所布下来的禁制，异常的强大，以许道颜的实力如果想要将其破开，只怕艰难重重，他又怕从中生变，先做两手准备，想要利用自己的化身，吸引敌人的全部注意力。

　　许道颜的化身，带着那被掌控的人皇境强者，进入了玄霜城的商会。

　　一进入其中，则是到处看东西，他并没有直接前往传送大阵，而是四处兜兜转转，很快，神哀便率领着众多人，将许道颜团团包围起来，不少强者的注意力都集中过来：“哈哈，道颜公子，跟我们走一趟吧。”

　　“你当我是傻的吗？这里是商会，你们把人带过来，到时候我要亲眼看着她进入传送大阵离开之后，我才会跟你们走。”许道颜言语郑重，他大马金刀坐在其中，根本不怕神哀一行人动手：“如若不然，拼死也会跟你们同归于尽的，我的目的很简单，只要她活着，我的性命由你们摆布。”

　　话音一落，许道颜手持火帝龙阵符，所散发出来的毁灭气息，这是当日许道颜要去对付天水圣祗，苍穹商会会长给他自保的手段，后来有紫竹林的至尊出手，故而就遗留下来，其威力之大，纵然是神哀一干人等，也不由得心惊肉跳，不敢有丝毫的大意。

　　神哀一行人奉命是抓活的许道颜，绝对也不能够让他死掉，故而面对他这般手段，也只能够顺从了，如果他真的一急，同归于尽的话，他们也跟着活到头了。

　　“好，神惆，你去把那女人带来。”神哀没有多说什么，反正如今许道颜就在他的面前，毫无疑问，他也不怕许道颜耍什么花招。

　　“是。”一尊实力仅次于神哀之下的天皇领命离去，为了以防万一，神哀又用自己的令牌问了一些埋伏在玄霜城之外的人，许道颜是不是一个人独自前来，答案的确是他独自一人。

　　许道颜手持羽化帝剑与战术帝剑，蓄势待发，他以《神行道隐术》将自己本尊隐匿起来，静心等待，而他的化身手持火帝龙阵符与神哀一干人等对峙，他们不敢有丝毫的举动，一旦许道颜性命不保，他们也很难活下来，那几尊找他们的人物，着实可怕，然而对于神哀来讲，也是以后的大树，只要能够攀上关系，立下首功，便前途无量。

　　许道颜在域外那一战，他们是看在眼里的，足以抗衡圣皇境存在，绝非等闲，如今这等沉稳的气质，更是让他们小心翼翼，不敢仓促动手。

　　神惆离开商会，来到关押聂沛儿所在的秘密之地，他意念勾动，那诸多封闭的禁制瞬间打开，他进入其中，打开牢笼，聂沛儿眼神带着浓烈的恨意，看着他，神惆却是带着深深的不屑，将其带出来。

　　许道颜用月眼阳眸将一切看在眼里，神惆将聂沛儿带出来之后，拿出一个小瓶罐，取出一颗丹药，想要对其喂下毒药，只要意念引动，剧毒就会爆发。

　　“哼，那小子竟然敢威胁我等，到时候等他束手就擒之时，就让其看看威胁我们的代价。”神惆目光狠辣，凶机毕露。

　　就在他要对聂沛儿喂下毒药的那一刻，许道颜悍然出手，他不停地将自己诸多手段凝聚，将自己的战力提升到极致，与魂术结合，这一击可以说是集许道颜毕生所修炼的众多手段，加上《神行道隐术》的诡异，瞬间爆发。

　　神惆自身上有至宝自主防护，有禁制手术其身，只是完全没有展开，加上许道颜的速度太快了，双剑极致升华，凝聚成一道剑气，一击之下，贯穿禁制，自其后脑破穿而过，血浆崩裂，血如泉涌，其魂魄在瞬间消亡，四分五裂。

　　一尊在天皇境界巅峰的存在，就这样倒下了，这一击几乎涵盖许道颜所有术法的结合，威力之大，超乎寻常。

　　聂沛儿口不能言，与普通人无二，许道颜早就看得出来，她被诸多术法桎梏住，当即引斩术帝剑，催动剑气，与慈悲圣王道结合，渗透到聂沛儿的体内，使得诸多封印术法尽皆被斩断镇压，如今许道颜的战力，非同寻常，纵然只是圣王之王，但依旧有抗衡圣皇境的手段。

　　那些封印术法，在聂沛儿的体内就被许道颜给瓦解了，斩术帝剑不仅能够斩断敌人的攻伐之术，同样也能够斩断封印之术。

　　“道颜，你怎么来了，太危险了，整座玄霜城都是他们的埋伏，你不要管我！”聂沛儿心里异常的焦急，她连忙服下一个丹药，使得自身所受到的伤，迅速恢复，如果不是当日自己受到埋伏被困在一个空间，凭借着神哀一行人的实力，根本难以将其擒获。

　　自她身上肃杀之气弥漫，如今的聂沛儿已经踏入人皇巅峰之境，杀力在圣伐之内，冠绝一方，已经被认为是核心弟子了，自从圣伐知道聂沛儿与许道颜有生死相依的关系之后，就更加的重视，因为许道颜身上有初代大造化，凭借着他的威望，一旦如果能够迎娶聂沛儿的话，兴许圣伐有机会能够沾染到这大造化也说不定。

　　因为鸿蒙起源现在的格局大变，已经不像以前了，所以圣伐也做出了一些战略上的调整，伴随着大势而变化。

　　对于聂沛儿来讲，她在圣伐里面，最重要的是拎出那些来自永恒神庭所派来的奸细，故而此刻的她依旧还是被认为是聂氏叛逆之女，投入圣伐之中就是想要出人头地。

　　“我们先隐匿起来，到时候再说。”许道颜也能够知道，这神哀背后肯定还有大人物在指使，故而玄霜城不能够轻易出去。

　　“好。”聂沛儿明白，这个时候只能够听许道颜的。

　　几乎在同一时间，许道颜的化身站起来，手持火帝龙阵符，沉声道：“不对，有阴谋，你们绝对有什么事瞒着我，事情没有想象中的那么简单。”

　　“笑话，我们都已经按照你所说的去做了，有什么阴谋，还是你后悔了？”神哀目露寒芒，步步紧逼，绝对不能够让许道颜逃走。

　　“都不要乱来，否则的话，我就引动此符，与你们同归于尽！”许道颜力量丝丝缕缕融入，让那火帝龙阵符的力量散发出来，使得神哀一行人连连后退。

　　“不要轻举妄动，许道颜我们不会伤你性命，只要你跟我们走，保证聂沛儿的性命安全！”神哀目光一冷，阻止身边的天皇强者出手，想要看许道颜到底要玩什么样的把戏，只见他沉声喝道：“商会传送大阵何在，我要回九州神朝！”

　　“是。”商会的人怕许道颜真在这里引动帝符，虽然能够镇压得住，但会有不必要的损失，当即立马安排。


第977章 玄霜之困

　　许道颜手中的帝符气息极为摄人，让整个商会里面的客人也都跟着紧张起来，原本一些围观的人都纷纷退出商会，生怕受到波及，还有一些比较不怕死的，都想要看发生什么样的后果。

　　传送大阵都会被设在单独的传送空间，那商会中的人，连忙为许道颜引路，避免发生严重的后果，神哀表面上很紧张，生怕许道颜逃跑的样子，然心中自得，许道颜此举无疑是自投罗网，只要等他踏入传送空间的刹那，就会被诸多禁制所镇压，哪怕手中有这种威力惊世骇俗的帝符，也无力施展，到时候只能够束手就擒。

　　“你不管聂沛儿的性命了？如果你走的话，她的生死可就难说了。”神哀冷斥道，其实只是想引开许道颜的注意力而已。

　　“哼，你们要的是我，怎么敢伤她？”许道颜化身很有自信，因为他也只是在演戏而已。

　　“人家都说你许道颜重情重义，原来也不过如此，浪得虚名而已，临阵脱逃，真让人不耻，枉费那个女人为你出生入死，只怪这聂沛儿瞎了眼。”神哀很是不屑，想要刺激许道颜。

　　有商会之人为许道颜化身引路，一路曲折，来到传送法阵空间，神哀率领其他的强者一路紧逼，进入到传送空间里，就在许道颜化身即将踏上法阵的那一刻，看到上面一些诡异的符文，目光一冷，厉喝声从这一片空间穿透而出，直达玄霜城中：“你们身为商会，竟然敢沟通外人，图谋不轨，想要害我性命，既然如此的话，那就同归于尽吧！”

　　几乎在第一时间，许道颜化身直接融入火帝龙阵符之内，将其彻底催动，在这一刻，神哀才知道，自己中计了。

　　“许道颜，你敢暗算我！”神哀近乎疯狂，他看着这传送空间，回过身去，想要逃离。

　　原来许道颜早就已经识破了自己的计谋，用化身吸引注意力，本尊只怕已经在外面营救得聂沛儿了，他的面容扭曲，神色有难言的惊恐，因为这火帝龙阵符的威力实在太大了，不仅仅是至尊圣帝全力一击那么简单，此阵符要耗费诸多心力方可结阵。

　　一股可怖的气息流露而出，几乎在同一时间，这商会至尊存在立即施展禁制，对这空间进行镇压，封印，一旦向外波及，后果不堪设想，别的不说，天材地宝被毁便损失惨重，这些人图谋不轨，想要害许道颜，死了也白死。

　　“放肆！”这商会的至尊存在，勃然大怒，许道颜竟然敢这般催动帝符，他有气无处撒，但眼下也只能够对此帝符的力量进行镇压，勾动诸多大禁制相辅。

　　神哀大惊失色，想要逃离，但这里的空间被彻底封禁，狠狠地撞在上面，他根本逃无可逃，自帝符之内，毁灭性的气息涌动，一条条火龙帝肆虐，威力之大，哪怕是圣帝之境都会身死，更何况是神哀？

　　可怖的火帝龙阵符，当日乃是给许道颜对付天水圣祗所用，要知道天水圣祗哪怕是至尊圣帝都未必能够将其降服。

　　此符乃是最后的手段，其威力可想而知，神哀立即引动自己的手段这是他背后的人给他的保命手段，支撑起一道屏障。

　　可是在方圆不到百丈的传送空间，两道可怖的帝威冲撞在一起，后果可想而知，他们每一个人都承受不住帝威的冲击，化为灰烬，圣帝与圣皇之境，一个境界就是天壤之别，更何况这些都是至尊圣帝的手段，他们根本抗衡不住。

　　整个商会的空间纵然有诸多大禁制以及一名至尊圣帝出手镇压，也不由得抖三抖，一阵摇曳，在周遭一些空间也受到些许波及，然而这毁灭性的大道波动被强强镇压而下，可这么大的气息，根本隐瞒不住，引起一些至尊圣帝的注意。

　　许道颜化身要与对方同归于尽的时候，声音极大，穿透过整个商会空间，使得偌大的玄霜城有不少人都听到了。

　　纵然那商会至尊震怒，但却也无可奈何，的确是下面的人出了纰漏，竟然收受贿赂做出这种事情来，使得不少人都对此商会心生芥蒂，不太敢来了。

　　因为这北海商会原本就是一些闲散强者开创的，不像九州商会，太白商会，或是鸿蒙商会那般出名，规范，故而管制上会有所疏漏。

　　“他们怎么了？”聂沛儿微微蹙眉，原本她还想要拼死一战，杀出一条血路。

　　“中了我的计，全死了，不过我总觉得这一件事还没完。”许道颜损失了一化身，此术法消耗三成的力量，不过却也值得了，只是用那火帝龙阵符，有点杀鸡用牛刀。

　　但他也看到了，那神哀身上有至尊防护手段，如果不用那火帝龙阵符的话，还真未必能够杀得死，不管怎么样，也是对其背后之人的震慑，自己并不是那么好暗算的。

　　在遥远的星空中，那一尊身着道袍的至尊神色一动，微微蹙眉：“那神哀竟然死了，看来这许道颜也不是那么好对付的，竟然有至尊圣帝的手段！”

　　“无妨，这只是一个开始而已，早已经料到这一结果，不过既然他已经到了玄霜城，就不怕他逃得掉。”身着儒袍的至尊老者笑声从容。

　　许道颜动用月眼阳眸，观察玄霜城之外，同样也有一些埋伏，绝对不可以轻举妄动，神哀他们只是负责执行之人，真正的主宰只怕还藏于暗中，要对付红豆那种人物，眼前这些阵势都只能够是毛毛雨。

　　“事情没有那么简单，我觉得他们是有所预谋的。”聂沛儿异常戒备，她也察觉得到。

　　“的确，我们先行隐匿起来，看看接下来会发生什么事！”许道颜担心的是那些想要利用自己对红豆下手的人，凭借着自己如今的实力，根本是无法抗衡，这是毋庸置疑。

　　只是他向来联系不到红豆，除非是红豆想要找他，眼下也没有丝毫的办法，自己将北海商会彻底得罪了，这一条路是走不通了，可是要往玄霜城外走的话，只怕是更加的危险，于北海极地，环境恶劣，圣王之境都难以自爆，圣皇之境行走其中都有诸多凶险，如果再加上有敌人追杀的话，那很有可能会陷入绝地。

　　可能也知道北海商会不是很规范，故而其他商会并没有与其贯通在一起，故而许道颜以石龙商会传送法阵过来的时候，是在城外一处隐蔽的地方，然而这个传送入口，只能来，不能回，如今也只能够寻找他法。

　　在城中，那些镇压聂沛儿的强者尽数消亡，许道颜不敢有丝毫的着急，总觉得这只是一个开端而已。

　　果不其然，片刻之后，那些在城外埋伏的强者一一进入到北海商会之中，有上百人都开始在城中搜索，就是为了寻找他们的下落。

　　许道颜与天地契合，运用《神行道隐术》，一般人根本无法查探到他的下落，除非是一些踏入圣帝之境的存在，聂沛儿如今已经踏入圣皇之境，她对于《神行道隐术》是自小修炼，根基极深，对其领略比起许道颜，只强不弱，自不待言。

　　然而对于诸多圣帝强者而言，他们如今一个心思都想要飞升到永恒神庭之事，并不是很想插手这些年轻一辈的事情。

　　从此无圣帝，很大程度上也是让一些圣帝之境不要插手小辈的事情，故而境界最高的就是天皇之境。

　　话虽如此，许道颜却不敢不防，那些连红豆都敢暗算的存在，绝对非同寻常，他一直隐藏在暗中，果不其然，接下来之后，有大队人马逼近。

　　带头之人，乃是单于雅丹，其实力在天皇巅峰之境，在其身后有三千精锐亲兵，实力全部都在圣皇境，结阵而来。

　　自从当日一战之后，单于雅丹撤离，与域外起源联合，被人族视为头号大敌，被迫无奈，她只能够躲到北海这些比较偏的地方。

　　那些被永恒神庭掌控的大势力，在第一时间就找上他们，如今攀上那永恒神庭四大至尊这一根高枝，哪怕是单于雅丹背后的圣帝也要尽心尽力。

　　只是如今不合适有圣帝境的人出手，因为一下子就会引得无数人的注意，别的不说，九州神朝的天巫殿，中央神朝的天机城，鸿蒙神朝的苍天之眼都已经联合起来，在观察着整个鸿蒙起源诸地的变化。

　　老天有眼，所指就是上苍之眼。

　　然而鸿蒙神朝根基所在，乃是在鸿蒙起源最核心之地，那苍天之眼是模仿上苍之眼炼制而成的，可看到鸿蒙起源任何一处地方。

　　大战虽然已经落幕，但是却不得不备，生怕一些永恒神庭残余的不良势力会造成什么样的危害，故而不得不防。

　　也正因为如此，那四尊想要暗算红豆的存在，才不想轻易动手，因为在这下界他们的实力是被压制的，鸿蒙起源各大势力非同小可，一旦被捕捉到气息的话，那就很有可能暴露出自身了，到时候想要设计红豆之事，便会功亏一篑。

　　当许道颜看到单于雅丹的时候，杀气流淌，在其身旁的聂沛儿自然明白，连忙道：“不要冲动，敌众我寡，不可冒进。”


第978章 半路截杀

　　杀母之仇，不共戴天。

　　单于雅丹，许道颜一直都打算等自己踏入圣皇之境后就为自己的母亲报仇，却没有想到对方居然还找上门来。

　　许道颜也知道，眼下很难将其杀死，只能够见机行事，而且也要将幕后的种种阴谋弄清楚之后，再行事。

　　他运转自己的月眼阳眸，单于雅丹的兵马坐镇在玄霜城之外，并没有打算马上进城，可以看到，她身边的那些战士，一个个都得到丰厚的资源，实力比起当日更加的强大。

　　趁整个鸿蒙起源大乱的时候，单于雅丹评价着自己的实力，四处捞取好处，左右逢源，纵然受到千夫所指，诸多骂名加身，她却丝毫不放在心上。

　　如今攀上来自永恒神庭的四大至尊，她心中不胜欢喜，就其背后的那一尊圣帝都全力支持单于雅丹自然也是不留余力，更何况这一次所对付的人，乃是两人有不共戴天的血海深仇。

　　单于雅丹，对于许道颜非常的忌惮，在域外的战场，他大战永恒神庭神秘三重天的少年王中王，丝毫不落下风，连胜两局，这是其心生恐惧，这样的人一旦成长起来，绝对不会放过自己，所以要在其羽翼未丰的时候，将其斩杀。

　　她也知道，许道颜出身不凡，其父许天行能是名冠天下，此番主要就是对付许道颜，她自然也是全力以赴。

　　聂沛儿的身上，早就已经被种下了气息，根本逃无可逃，避无可避，只要她在许道颜就跑不掉。

　　“他们就在城中，并且可以确定位置。”在城中搜寻的一名天皇强者在第一时间，向其传达消息。

　　“不急，在城中不好动手，先装模作样搜寻一番，然而再行撤离。”单于雅丹显然是想要让许道颜出城。

　　“是。”那近百人对整个玄霜城进行搜查，引起了不少人的注意。

　　这一场查探非常的仔细，几乎整个玄霜城边边角角全部都查过了，但却没有丝毫的线索，最终他们一副无果的模样，转身离去。

　　许道颜与聂沛儿两人隐藏起来，融入天地之间，的确让人不好寻找，单于雅丹神色平静，身后三千圣皇精骑后撤。

　　一副已经放弃的模样，如今在这北海极地，传送大阵不能走的话，想要凭借着自身实力折返回九州神朝，并不是一件容易之事。

　　“撤。”单于雅丹不再停留。

　　许道颜与聂沛儿两人面面相觑，虽然这一件事没他们想象中的简单，但对方毕竟已经离去了，聂沛儿被擒之后，一度昏迷，也不知道自己身上被种下什么，根本无所知。

　　许道颜也动用斩术帝剑破开她身上诸多术法，可却也没有发现什么不对，这是因为他也根本没有办法发现其中的玄奥。

　　他做事向来谨慎，又过了一天再看单于雅丹的人马已经消失没有了踪影，玄霜城那种很紧张的埋伏气息也都消散了，这才放心。

　　“走吧，我得罪了北海商会，而且像这种会被人贿赂的，很不安全，就算是虚空通道的话也未必安全。”许道颜深知，如果在横渡的过程当中遭到截击，那根本就进退维谷，死路一条了，除非说带着想苍卫那种精通虚空之术的存在。

　　“好。”聂沛儿心中感动，之前多多少少会有些幽怨，可是许道颜却能够为了她，孤身一人，身涉险境，显然并非心中没有自己。

　　正如墨姚所说，有时候的确应该学会满足，不应贪得无厌，人之情感，难以自控，毕竟那天看许道颜一生所遇的女子，也没有一个是他真正心中承认的，唯一与其有亲密接触的，就是云舞，然而她也是残云舞的一道主念而已，许道颜与那女人差距实在太大了，根本不是一个世界的人，只怕无法在一起。

　　她也能够感觉得出来，许道颜更多的精力是投放在提升自身上，都没有沉浸在儿女情长之中。

　　许道颜与聂沛儿两人见危机解除，便开始动身，直接出了玄霜城。

　　在百万里之外，单于雅丹也非常的谨慎，她堵在回人域的必经之路上，淡淡道：“他们已经朝着我们这个方向前来了，布下大阵，到时候将这两人一起擒获！”

　　“是！”三千尊圣皇境界的存在，联合攻伐，任许道颜与聂沛儿再强大，也根本无法与之抗衡。

　　许道颜与聂沛儿一路疾行，距离北海极地最近的地方，只要相对繁荣有传送大阵的，就可以了。

　　一路上的行走，许道颜感觉还是很不对劲，但始终却说不上来，他微微蹙眉，运转月眼阳眸查探，但却都没有什么发现：“沛儿，你有没有觉得哪里不对？”

　　“我感觉这一件事太过顺利了，事出反常必有妖。”聂沛儿感知也非常敏锐，作为一名杀手，她天生的直觉很准。

　　“等一等，我再看看。”许道颜停止了前进，他运转起自己的魂魄，融合两大圣祗，全力催动月眼阳眸，他不再去捕捉有没有人的埋伏，而是捕捉有没有一些残留的气息。

　　果然，一路上，他凭借着自己的感知，发现自己的归途上有淡淡气息波动，虽然非常的微弱，并且在北海极地这等恶劣的气候当中，更难察觉得到。

　　但许道颜的月眼阳眸能够体察入微，自然不会放过其中的蛛丝马迹，他沉声道：“不好，我们归途上有埋伏，走，往北海极地深处去。”

　　“好。”聂沛儿咬着牙，看来事情果然没有那么简单。

　　当即与许道颜转身离去，在远处，隐藏起来的单于雅丹能够感觉得到，聂沛儿的行踪，当即蹙眉，道：“快，截杀他们，追！”

　　在第一时间，三千精骑动了，结阵奔袭，速度之快，如奔雷走电，气势骇人听闻，许道颜与聂沛儿两人同修《神行道隐术》，同样不慢。

　　但聂沛儿的行踪已经彻底被掌握，一路上，一些躲藏起来的圣帝追杀而来，施展术法，强强轰杀。

　　许道颜在第一时间与聂沛儿分成两个方位，果不其然，他们只能够捕捉到聂沛儿的位置，并不能够捕捉到自己。

　　“沛儿，你向前逃，这些人，我来杀，你小心防护！”许道颜深知，这些人必然是用一种自己都无法察觉的手段，捕捉聂沛儿的气息。

　　他手持羽化天剑与斩术帝剑，隐匿其中，强强出手，一剑可灭他们肉身，一剑可斩他们防身术法，两剑合璧，威力惊世，被许道颜斩中者，不死也要重创，他一击即退，羽化之力会蚕食这些人的身躯与魂魄，他的杀力，如今哪怕是圣皇都未必能够扛得住，主要这双剑配合起来，太过可怕。

　　当日无名在他那一世中，凭借着双剑都能够斩杀天皇境界的存在，更何况是远胜于他的许道颜。

　　他几乎把羽化天剑之威，与天地大道结合，化尽一切。

　　只是短短的片刻时间，许道颜连斩十八尊圣皇境的强者，使得那些追杀聂沛儿的人，心惊肉跳，因为在北海极地这等恶劣的幻境，他们根本无法细微地感受到隐藏在暗中的敌人，就连许道颜月眼阳眸都会被蒙蔽，范围都被强行缩小，更何况是他们。

　　这样一来，这些追杀聂沛儿的存在，便感觉头顶都悬着一把利剑，随时都会落下来，人人自危，心中不安。

　　这让聂沛儿的压力大减，圣皇术法攻伐，非同小可，而且这种铺天盖地的群攻，将其震得连连咳血。

　　她的肉身强度并不高，但杀力却异常的可怕，主修攻伐身法之道，她有自己的坚持。

　　许道颜这一出手，她的压力就锐减，当即催动自身全部的力量朝着北海极地的深处而去，毕竟《神行道隐术》可以让自己的气息与天地相融，不管多危险，在越恶劣的幻境，她与许道颜的优势就会越大。

　　那些分散在不同方向的百多名圣皇境强者，被许道颜一连斩杀过去，陨落四十九人，使得他们心惊肉跳，不停地聚拢起来。

　　许道颜又趁机斩杀了十二人，最后当他们聚合在一起的时候，都戒备许道颜，纵然捕捉得到聂沛儿的气息，却也追不上了，停滞不前。

　　许道颜鬼神莫测，时隐时现，他引出一道化身，时不时出现一下，都会把这些圣皇吓得心中一紧，异常戒备。

　　他们想要出手轰杀，但许道颜都只是匆匆一现便抽身而退，他们根本来不及酝酿攻伐。

　　实际上许道颜的本尊已经与聂沛儿在一起了，天霜城是不能够再进去了，否则的话，只能够成为瓮中之鳖。

　　“我身上必然被他们种下古法，难以剔除，道颜你就不要管我了。”聂沛儿知道是自己拖累了他。

　　“你再胡说些什么，圣伐之中不是有古令，可以进行远距离传送吗？”许道颜想起墨牌，但突然发现，相距太远了，以自己如今的实力根本无法支撑。

　　“我的力量不够，难以支撑起虚空通道。”聂沛儿也知道，北海极地乃是鸿蒙起源最极北边缘之地，与人域距离相差极远。

　　“他们只怕会继续追上来，我还是先看看在你身上被种下什么法。”许道颜运转自己的月眼阳眸，透视到聂沛儿的体内想要寻出那古法之根，不然的话，这一场追杀会没完没了，一旦有什么闪失，就会死在这里。


第979章 入北海

　　这种秘术，实在太过诡异了，简直就是阴魂不散，如同附骨之俎，如影随形，哪怕真真正正摆脱追杀，也不知道自己有哪一天会被人盯上，哪里有防贼千日的道理？

　　许道颜动用一切自己的手段，把月眼阳眸催动到极致，配合太阴太阳两大圣祗，对聂沛儿里里外外都洞察了一遍，依旧还是看不出被种下什么法，气息被锁定，可是却也没有丝毫的线索，感觉根本无恙。

　　“这到底是什么样的手段？”他微微蹙眉，动用斩术帝剑，与自己的本质力量融合，在聂沛儿的体内游走了一遍，无功而返。

　　“道颜，你不用管我了，快点离去吧，他们奈何不了你，我大不了一死了之，不能够拖累你。”聂沛儿知道，如果许道颜一直在自己的身边，迟早会被连累，他有自己的路要走，前途无量。

　　“胡说什么，跟我走，如果可以任你去死，我又何必孤身一人来到此地。”许道颜一声斥喝，甚是威严，虽然聂沛儿之前对许道颜有诸多情愫，心生幽怨，但此刻尽数消除，她不敢再多说什么。

　　两人朝着北海极地更深处行去，一路上，寒风呼啸，飞雪飘零，天地昏暗，放眼望去，白雪皑皑，让人难以分辨清方向，四处尽是鹅毛大雪，时不时还有风暴席卷，这里环境严酷，想要从这等地方寻到天材地宝，的确万分危险，许道颜凭借着自己的月眼阳眸一路上看到随时随地都有凶兽栖息。

　　此地气候，越发的恶劣，伴随着他们不停的深入，就连圣皇的体质都难以抗衡这气候的变化，如果孤身一人来北海极地寻宝，几乎跟寻死没有什么区别，除非有特殊的准备。

　　许道颜引动威怒圣王道，加持在聂沛儿的体内，又以奇火之力，加持在两人的身上，没有受到太大的影响。

　　单于雅丹在他们的身后，率领三千精骑，追杀而来。

　　他们结阵而行，有大阵守护，故而能够抵御如此寒风烈雪，身下汗血龙马如火燃烧，气血凝聚成海，极速推动，这等气候对他们来讲根本算不得什么。

　　许道颜与聂沛儿咬着牙，看着脚下的这一片土地，都已经被覆盖住了，显然不能够跟他们在陆地上硬撼，否则的话，必死无疑。

　　他回过身去，能够看到，单于雅丹一骑当先，率领三千精骑，风驰电掣而来，披星戴月，杀气冲天。

　　“沛儿，再往前走，我们入北海！”许道颜沉声一喝。

　　“道颜，北海极寒，入者难当，并且海中凶兽无数，更加凶险，不知道有多少人陨落于此，不得冒进。”聂沛儿显然对于北海极地也有一定的了解，这也是诸多圣伐弟子蒙难的地方，她对此地有一定的了解。

　　“听我的，不然的话，很难耗死他们，我自有打算。”许道颜取出水灵帝护，这是轩辕圣帝所炼制，与水灵珠的力量紧密结合，不仅能够抵挡水行术法的攻伐，自然也是能够让人在水中如鱼得水。

　　对于许道颜来讲，他精通天地五行，以自身的能力入北海并非难事，毕竟他炼化玄武古纹，又掌天晶血泪，炼化水寒圣灵又执掌善德圣王道，精于水性，非常人可比，但聂沛儿却不同，自然要有水灵帝护，派得上用场，两者结合起来，相得益彰，如虎添翼。

　　“你先往北海的方向去，我等一下就能够追上你，总要给他们来一场大戏，哪里能够让他们追得这般顺利？”许道颜一切都已经有了打算，虽然他与聂沛儿的速度不弱，但却也想要让自己有更加充分的时间去准备。

　　聂沛儿微微皱眉，但也能够清楚，他必然有自己的打算，故而只能够听许道颜的命令，不敢违背，生怕成为累赘。

　　在这北海之中，风越来越大了，纵然他与聂沛儿两人精通《神行道隐术》，但对方人数众多，结阵追杀，更是有利，可以破开风阻，消长之间，很有可能会被追上，故而自然要有人施展一些手段来拖延。

　　极地中，凶兽颇多，许道颜用月眼阳眸左右观察，发现更多的都是蛰伏其中，战力都相当恐怖，甚至都有踏入圣帝境的存在。

　　他手握太极雷王弓，引《形箭》进行骚扰，一连百箭破空而出，各种箭气纵横，充满诸多挑衅的气息。

　　聂沛儿早就听许道颜的话，往北海的方向逃去，许道颜断后，他将自身气息融入天地之间，悄悄溜走，只留下一道化身来进行观察。

　　只见一座雪山抖动起来，一尊有万丈大小的北极玄龟动了起来，帝威骇人，密密麻麻的雪豹速度敏捷，每一头实力都在圣皇之境，獠牙锋芒，那沉寂在高峰的冰鸾巢更是炸窝了……

　　一时间，方圆万里的诸多凶兽全部都被许道颜招惹了出来，他精通天地万道，知道用什么气息最能够挑衅这些凶兽，片刻之后，单于雅丹所率领的三千精骑结阵而来，气势浩瀚，有踏碎一切的大杀气。

　　双方都是如此大拨的人马，自然不是那么容易可以对付的。

　　那身在帝境的北极玄龟口中吐出寒芒帝道，吹出一口气，寒潮涌动，一道道暴雪龙风搅动，袭杀向那三千精骑。

　　单于雅丹神色一变，立即施展出背后那至尊所赐予的护身至宝，全力催动起来，那是一方大印，瞬间化成万丈大小，狠狠砸向那一头帝境玄龟。

　　轰！轰！

　　自那玄龟背后的甲壳破碎，鲜血迸溅，染红了银装素裹，这种气息，立即引得方圆万里的凶兽瞬间疯狂了起来。

　　在第一时间，它们结合在一起，扑杀向单于雅丹的大军，各种凶兽祖术齐出，威力之大，哪怕是这些训练有素，结成战阵的精骑抵御起来也是相当辛苦。

　　许道颜于暗中静静观察，果然在单于雅丹身上也有护身至宝，看来自己是不能够轻举妄动了，否则的话，只怕会被轻易镇压，自其手上那一方大印，威力之大，他似曾相识。

　　单于雅丹眼神犀利，一边抵挡，一边查探状况，发现不少残留的箭气，知道这是许道颜设计引凶兽阻拦他们。

　　“哼，我倒要看看，你们能够逃到哪里去。”单于雅丹并不担忧，因为不管聂沛儿逃到天涯海角她都能够追杀得到，眼下先将这些凶兽斩杀之后，再追不迟。

　　在她一声号令之下，三千精骑爆发出全部的战力，杀得四处血红，虽然也折损了一些兵马，但却为数不多。

　　虽然这些凶兽战力强大，但在有结成战阵的这些圣皇精兵眼中，都只是一些散兵游勇，不足为虑，打起来纵然有些章法，但比起他们强大战阵，根本不可同日而语。

　　不过的的确确也为许道颜与聂沛儿争取了不少的时间，因为这些凶兽攻伐而来，合力攻伐，他们不能不理会，因为战力不在他们之下，只能够全力抵挡。

　　北海极地，于路面的尽头，就是北海，浩瀚无际，自古以来就少有人能够凭借自身能力横跨北海，相传此处有大机缘，却少有人能得。

　　许道颜以最快的速度紧随其后，追上聂沛儿，经过两个人不停的赶路，一天一夜的时间，已经离开了路面，在他们身后是一片绵延起伏的白雪皑皑，寒风狂呼，如龙咆哮，在这一片寒冷里面，有诸多可怖凶兽沉眠其中。

　　眼前是一片大海茫茫，海面表层漂浮着一片片霜块，寒气入骨，孕育冰毒，可入人魂魄，冻杀一切。

　　北海就连圣皇境扎入其中都未必能够保自身万全，异常凶险。

　　“他们不久之后将会追上来，如今只能够入北海了。”许道颜深知，匈族神朝出身的那些精骑战士，不善水战，他们骑汗血龙马非同寻常，但在水中，他们术法的施展就会受限许多了，不管怎么样，总比在陆地上来得好。

　　而且自己在暗，他们在明，于北海内，凶兽极多，并且占据地利，只怕他们也会止步不前，许道颜心中一定：“走！”

　　“嗯。”聂沛儿只能够听他的，刺杀之道，她比起许道颜不知道强上多少，但在这种敌众我寡的追逐战中是许道颜最擅长的。

　　多年来，他一直都被追杀，最懂得如何以小搏大，以弱胜强。

　　许道颜带着聂沛儿进入到北海之中，水灵帝护也在第一时间展开，如同避水珠一般，让他们没有受到海水力量的侵袭。

　　水灵珠乃是天地奇物，为轩辕圣帝所得，使其对于天地五行也有自己的理解，这水灵帝护融入水灵珠之力，其功效自不待言。

　　于北海之中，不见天日，阳眸的威力大减，但月眼之力却有更大的提升，潮汐之力与太阴息息相关。

　　尤其如今许道颜炼化太阴圣祗与月眼结合，又有天水古纹，玄武古纹，彼此结合，在北海之中，如鱼得水。

　　他的月眼一眨，方圆十万里的情况尽收眼底，以许道颜的力量，催动水灵帝护，包裹住聂沛儿，沉入北海中，与陆地上并无区别，他们下沉速度非常之快。


第980章 龙马

　　虽然将敌人引到北海之中，会比在陆地上好太多，但对方有足足三千尊圣皇境的精锐，结战阵而来，要怎么破敌？

　　许道颜心中思量，有几种手段，但都不能够以保万全，如今只能够做多种准备，随机应变了，毕竟事出突然，聂沛儿气息有被锁定，又不能够让她现身去当诱饵，因为实在危险。

　　单于雅丹身上有至宝护身，同时结战阵而来，根本不适合用刺杀的手段，除非自己的实力到达少年皇中皇的境界。

　　眼前只怕是没有丝毫的办法，许道颜只能够探清整个北海的状况，结合起来行动。

　　他运转月眼，在下沉的过程当中，细心观察，北海中，每一滴海水的密度都极高，很是沉重，虽然无法与天水相比，但却也非常可怕了，偌大的北海，让人难以跨越边际，如果都和天水一样，又岂能得了。

　　受气候影响，海水寒冻之力惊人，天长日久，更是孕育出冰毒在其中，这是一种引太阴之力，结合天地寒毒所结合而成，若无抵御之道，谁都无法入深海坚持太久，哪怕肉身能够承受得住，魂魄也未必能够承受。

　　尤其是伴随着深入之后，水压逐渐增大，还有诸多海中凶兽，以及一些玄妙的海中风水格局，天然杀禁，都会是许多人丧命的原因。

　　这也是为什么一些于北海中的天材地宝，会如此珍贵的原因，价值连城，都是以性命换来的，很少有人进入北海却能够安然无恙，全身而退的，毕竟像水灵帝护这种珍宝不是每个人都能够得到的。

　　当日石蛮为了许道颜，付出很大的代价才得到此物。

　　“走，我们继续深入北海。”许道颜催动水灵帝护，带着聂沛儿往下沉落，水灵帝护，在这过程当中，他们融入北海之中，气息内敛，没有外现，仿佛不曾出现过，没有引起丝毫的波澜。

　　就在他们进入北海六个时辰之后，单于雅丹率领自己三千精骑斩掉北极玄龟，以及众多极地凶兽，凯旋追杀而来，这一批精锐，士气大涨，于极地中的凶兽，身上的每一个部位都价值不菲，他们斩杀那么多，自然收获也不小，颇有几分无敌大军的气势。

　　单于雅丹手握那一方大印，相传此是模仿道家至尊法器翻天印炼制而成，邪皇苏若邪同样也有仿制，但两者却完全不同，此为那永恒神庭身着道袍的至尊仿制，威力同样不俗，从单于雅丹凭借它就可以镇压那北极玄龟，可想而知，要知道圣皇与圣帝之境，差距极大，然而仅凭借着一件至尊法器就能够赢，此物有多不凡？

　　“这许道颜以为我匈族神朝擅长陆战，不谙水战，简直可笑，今日就要让他看看我这一脉的汗血龙马，是为何而生！”单于雅丹一声令下，只见他们身下的汗血龙马，瞬间化龙，一时见，风起云涌，掀起惊涛骇浪。

　　此马乃是有龙的血脉，异常强大，可飞天入海，陆地上驰骋，异常珍贵，尤其是成长到圣之境，血脉返祖，没有什么地方不可去的，只不过想要养一只汗血龙马代价实在太大了。单于雅丹也是凭借着鸿蒙起源大乱，四处劫掠资源，才有如今这般资本，这些汗血龙马的实力最弱都在圣王巅峰之境。

　　三千汗血龙马，化为龙，赤鳞如火，直入北海，杀机滔天，于北海之内，它们根本没有受到丝毫的影响，在海中遨游，速度不比在陆路上来得慢，在单于雅丹的指引之下，追杀向许道颜与聂沛儿。

　　“许道颜，只怪你命不好，我要杀得你上天无路，入海无门，这一次就将你埋葬在这里吧！”单于雅丹的儿子当年都死在他的手上，对许道颜可谓是恨到极致，只是苦于没有机会将其斩杀而已。

　　她的兵马，一入北海的刹那，就引得诸多凶兽的注意，只不过他们结阵入海，杀意昂扬，许多零零散散的海中凶兽纷纷逃离，不敢去招惹，这是一种本能。

　　单于雅丹一声令下，众多精骑出手击杀，各种术法轰得北海表面卷起巨浪，一道道漩涡吞吐，波涛汹涌，使得诸多凶兽血染北海一方，惊血蔓延开来。

　　海兽受惊，将其斩杀，其鲜血就是散发出危险的信息，使得海中同类小心，单于雅丹此举就是为了吓退其他海中凶兽，避免不必要的麻烦，毕竟北海如此之大，如果真有诸多海兽群起而攻之，那就当真不妙了。

　　许道颜的感知异常的敏锐，之前在极地风雪都会覆盖掉月眼阳眸的大部分能力，然而在这北海之中，就截然不同。

　　此地极阴，别的不说，哪怕终日不见天日，但对于一些深海巨兽来讲，它们也要接引月华之力，进行修炼。

　　故而北海中，太阴之力澎湃，对于许道颜来讲有不小的优势，一切正如他所预料的，聂沛儿身上一定是被种下秘法，使得单于雅丹可以随时都能够追踪得到他们，不怕被走脱掉，所以哪怕耽误点时间也没有关系。

　　许道颜悄然运转自己体内的力量，慢慢积蓄，于北海之中，他的战力能够攀升到一个让人难以想象的程度，纵然只是圣王之王的境界，也想要拼上一回，实在不行，还可以在此地渡劫，踏入圣皇之境。

　　“道颜，你到底有何打算？”聂沛儿深知，纵然自己已经踏入圣皇之境，但进入这深海中，她基本上就丧失了战力，除非是借助水灵帝护的力量。

　　在北海深处，越是下沉，水压越大，不仅是行动受阻，就连术法的攻伐也会遭到极大的阻碍，想要冲破水压去攻伐到敌人都已经是一件难事，更别说其他，战力大减，除非是一些水行的术法，或是一些木行的术法，只是她一生钻研，皆是刺杀之道，一身本事在北海之内，根本无用。

　　虽然《神行道隐术》可让自己融入天地之道内，修炼到极高的境界别说是北海，就连空间之海都能够融入，但自己眼前都还没有到达那一个境界，她自然心中焦虑，水灵帝护更多的是用来防护，而难以攻伐，一旦掌控得不纯熟，纵然能够利用此宝杀敌，但也有可能会被别人反夺。

　　毕竟对方人多势众，有能够捕捉到自己的气息，在那么多人的情况之下，她这种主修刺杀的人，根本形如废物，在这一刻，聂沛儿感到很无力，让许道颜以一人面对三千精锐之师，这几乎是没有胜算的。

　　“不要急，北海深不见底，我占尽地利，无惧这些人。”许道颜孕育在体内的术法，不停地在凝练，随时准备爆发出诡异一击。

　　“好！”聂沛儿自然是相信许道颜，只是她觉得以其一人之力，对抗三千精锐，太过危险了，不免心中焦虑，担忧。

　　近三千汗血龙马，一路破开水浪，直追而下，三千圣皇境精锐战士结阵追杀，气势汹汹，的确有不少的深海巨兽都不想招惹，连忙躲避开来，正如单于雅丹所预料的一样，那些惊血弥漫渗透向四面八方，一些强大的深海凶兽都忍不住退开。

　　这一次，单于雅丹催动出那炼制的翻天印，在前开路，气息所达之处，更是让一些深海中至尊海兽不敢招惹，要知道那可是来自永恒神庭曾经一代少年至尊级别的人物所炼制的，气息非凡。

　　北海之广，深不见底，许道颜与聂沛儿凭借着水灵帝护，尽显从容，他们两人气息融入北海中，不被视之为外来生灵，行动灵便，自然也不会遭受到太可怕的攻伐。

　　许道颜与聂沛儿不停往下沉降，纵然是凭借着水灵帝护也感觉速度下降了很多，因为水压越大，想要往下沉便越难。

　　他看向聂沛儿淡淡一笑道：“沛儿，你觉得以你的实力，如今不凭借着水灵帝护的话，可以抵挡得住这深海水压和隐藏在水中的阴寒与冰毒吗？”

　　“很难，纵然能够逃过一死，也要重创，这北海太过凶险了。”聂沛儿摇了摇头，她用自己的感知去触碰这深海的力量。

　　“那我们还是要继续往下沉降，天有多高，海有多深，天之海，苍之穹，这北海同样是一处不简单的地方。”许道颜觉得还不够稳妥，全力融入水灵帝护，使其加快速度往深海沉降，不然的话，被追上没有处于最有优势的地利，很有可能会被人镇压杀死。

　　单于雅丹微微蹙眉，眼神冰冷，心里彻底动了杀机，虽然她答应那些至尊活抓许道颜，但如果时机合适的话，她不介意直接将其斩杀：“看来他应该是凭借着初代古宝，才能够让自己沉降到如此程度，很好，在这里将你解决，刚好没有人知晓，到时候你的一切造化就全部归我所有了。”

　　她是一个野心极度膨胀的女子，曾经想要为鸿蒙起源人族之主，与外来起源联合，可惜失败了，但至今依然没有死心，只要让能够让她实力增长，做什么都无所畏惧。


第981章 穷途末路

　　对单于雅丹来讲，只有自己的实力才是真的，如今对任何人的依靠，都只是暂时寄人篱下，为了让自身成长，借势而为。

　　许道颜身上有两大初代造化，还有一件初代古宝，非同寻常，她自然心中渴望，如果能够得到，凭借着自己如今现在的资本，再得到那永恒神庭四大至尊的信任，日后飞升到永恒神庭也足以称霸一方。

　　以前她想要称霸鸿蒙起源人域，成就万古霸业，可是永恒神庭之路既然已开，她心中的图谋就更大了，野心不停地在生长，膨胀。

　　她以那一件至尊仿制的翻天印开路，减轻了诸多压力，再加上这些圣皇精骑结阵而行，气血庞大，以战阵破浪，自是不慢，不得不说，这一件至尊法器非常了不得，以单于雅丹的实力催动，都能够最大限度发挥出它的战力。

　　但是伴随着越到深处，他们多多少少都感觉到有些吃力了，纵然是他们身下的那些汗血龙马，凭借着诸多天材地宝，到达圣皇之境的它们，都感觉到阵阵寒冷，虽然并不明显，但已经初显端倪，不过他们的气血庞大，一时半刻倒也无妨，并且有战阵抵挡，也就没有在意过多。

　　单于雅丹凭借着自己这些年来，南征北战，经验丰富，觉得事态有些奇怪，为什么许道颜始终能够与他们保持一定的距离，他们这等追杀速度已是不慢，纵然有初代古宝开路，护身，可是在这北海深处，这未免也太过夸张了，但看着眼前的翻天印，那可是永恒神庭之上的至尊仿制，威力巨大，她一看心中大定，可保无虞。

　　“那初代古宝必然异常强大，非我等所能够想象，落到他的手里，简直就是让明珠蒙尘，一定要将其据为己有。”单于雅丹心中贪念丛生，想要将其据为己有。

　　不管怎么样，如今纵然有点吃力，她主持战阵，有双重保障，足以让自己全身而退，就也没有在意太多。

　　毕竟他们的实力全部都在圣皇之境，许道颜区区一尊圣王之王，能够有多大的本事，在这北海深处能够自保已是了不得，可想而知，对于他们来讲，不会有太大的风险，纵然有帝符相助，但她同样也有至尊法器，并且在这北海深处，帝符的威力也要大减，所以她根本不怕！

　　“追，今日我必然要取那小子的项上人头。”她沉声一喝，全身的圣皇道滚滚翻腾，战血澎湃。

　　她的人都知道，单于雅丹与许道颜之间有解不开的血海深仇，知道此子前途无量，在域外战场抗衡永恒神庭少年王中王，立于不败之地，深得人族三大神朝至尊圣帝的欣赏，如果不在这里将其斩杀，将会后患无穷，这是一个千载难逢的机会，因为平时许道颜都会在九州神朝与中央神朝，凭借着他们的实力，根本没有机会下手。

　　许道颜知道，反击的时机到了，他将自己的术法于暗中施展，融入了万木至尊的力量，要知道在不久之前，万木至尊与神秘植被刚吞噬过混沌太阴水，得到极大的增益，滋养着自己的肝脏，与此同时，也对自己的术法有偌大的提升，这是异常可怕，许道颜沉淀的期间，对于自己诸多术法，重新凝练，衍化，使其威力大涨。

　　更何况，在这北海中，充斥着太阴之力，水能生木，能够使得许道颜的术法于暗中得到莫大的加持，这是一种无形的滋养。

　　在这一刻，许道颜将自己要施展的木行术法，悄悄融入的北海之中，在聂沛儿的身后这一条道路上，进行设伏。

　　这是一种悄无声息的渗透，让人不知不觉，聂沛儿能够感受到圣王道的波动，非常的微弱，但却能够看到许道颜身上的力量疯狂流逝，这到底是什么手段？她看着心中疑惑，但却没有多说。

　　许道颜运转起自己体内的五行圣王石结合五行灵根，保持自己圣王道的消耗，他继续让聂沛儿催动水灵帝护往下沉落。

　　就这样，再度追逐了一日一夜。

　　许道颜脸色苍白如纸，一路上他不停地施展术法，并且都是将其衍化到极致，施展出来的刹那，都会消耗海量的圣王道。

　　如今哪怕有水灵帝护，凭借着他的实力，但在这北海深处，无时无刻所渗透出来的可怖气息，依旧弄得他浑身难受，要知道，五行圣王道消耗一空的他，只能够凭借着肉身强度来硬撼。

　　寻常之时，只有圣帝之境才能够到达此地，能够在这个深度的北海凶兽，至少也都是一些踏入帝境的存在。

　　天有多高，海有多深，许道颜这一刻有了极大的体会，他连忙服下一颗丹药，这是在混沌界里面的时候所准备，但都没有用上，异常珍贵，乃是小蚕挑出来最适合恢复许道颜力量的丹药。

　　服下的刹那，原本在他体内那些干涸的圣王道，迅速涌出，迅速充盈，虚弱的身体得到恢复，没有丝毫的副作用，这等丹药异常珍贵，澎湃的药力涌入到他的四肢百骸，从本源上对其进行恢复。

　　聂沛儿这才放心，也不知道许道颜一路上施展了什么手段，竟然会有如此之大的消耗，但她却不敢有丝毫的打扰，这是许道颜将木行一道上的术法，全部凝练在一起之后的终极杀招。

　　许道颜运转太阴之眼，发现单于雅丹他们已经慢慢地追上来了，自她手上那一件至尊法器开路，对于他们这三千精锐来讲，哪怕是到这个深度，还是可以自保的，就是追击的速度没有那么快了。

　　单于雅丹也是一个求稳之人，她知道自己行进艰难，许道颜与聂沛儿走得也快不到哪里，迟早都能够追上。

　　“许道颜，终于让我找到了，这一次看你们往哪里逃！”单于雅丹已经略感费力了，这深度的水压太大，那阴寒与冰毒的力量，都可以透过战阵渗透进来，绝对不能够久留，显然在这深海绝境，许道颜与聂沛儿也到达极限。

　　“杀！”近三千精锐，毫无保留将体内的气血催动到极致，将那些阴寒与冰毒迅速驱散，他们身上的法器共同催动，杀机逼人，加快速度，追杀向许道颜一行人。

　　“单于雅丹，不要欺人太甚，岂不闻盛极而衰，你们在这样下去，必死无疑，快快退走，我还可以放过你们的性命，莫要自误！”许道颜目光冰冷，这三千名匈族圣皇精锐的战力，的确不凡，但最让他忌惮的是单于雅丹手上那仿制翻天印，威力实在太过可怕，都已经到达北海如此深层的地方，竟然威力依旧巨大，然而只怕对单于雅丹本身的圣皇道也是不小的消耗。

　　“哼，你小子死到临头还嘴硬，在这深海绝境当中，你还能够往哪里逃？”单于雅丹以这仿制翻天印开路，碾压而下。

　　许道颜全力施展水灵帝护，与聂沛儿两人继续往下沉落，聂沛儿看到对方用仿制翻天印开路，十分顺畅，这样迟早都要被追上，在其身上有一把匕首，乃是她的父亲聂云所给。

　　她将自己浑身的圣皇道，融入自身精血，全力催动，只见那一道利刃被水灵帝护的力量所包裹，化为一道流光，不受深海的影响，与翻天印对碰了一记，于深海中，一股道波席卷，扩散。

　　只见翻天印凝滞了片刻，光芒被斩掉一半，黯淡了些许，聂沛儿口中溢血，脸色苍白，浑身发软，那利刃回到她的手中，凭借如今的实力，还无法将其发挥出来，她握住利刃的手，忍不住在颤抖，浑身发冷，连忙服下一颗丹药，这才好了些许。

　　“沛儿，你不要冲动行事。”许道颜没有想到聂沛儿竟然擅自主张，被震伤了，虽然没有动及根本，但也很危险。

　　“道颜，怪我没用，不能够帮你什么。”聂沛儿性格要强，一路上自己除了逃还是逃，根本没有丝毫的作用。

　　“谁说的，你作为诱饵，能够把他们引到这里，就是最大的功劳，其他你别再操心了，护住自身。”许道颜声色俱厉，让她保护好自己。

　　虽然如此，聂沛儿这一记对拼，也让单于雅丹一下子消耗掉不少的圣皇道，这可是聂家的至尊法器，相传与永恒神庭密切相关，为聂云所有，只是如今聂沛儿初入人皇境，自然难以于单于雅丹这等在天皇境巅峰的存在相提并论。

　　“我看看你们还有什么手段来阻止！”单于雅丹面容扭曲，杀机毕露，眼看着许道颜与聂沛儿已经要走到穷途末路了。

　　“你这个女人，真是蛇蝎心肠，当日你如果要杀我，尽管冲我来好了，我与你儿子在战场上交锋，生死自负，都是凭借自己的实力取胜，从无人插手，你却因为一己之私，迁怒于我娘与无辜百姓，简直罪不可恕。”许道颜深知，现在还不是时候，至少没那么稳当，想要拖延一点时间，只要再一点点，可保无虞，他手握初代陶罐，以防有失，月眼死死地盯着单于雅丹，生怕有什么意外发生，毕竟在她背后站着是要对付红豆的人。


第982章 绝境反击

　　如今在这北海深处，对于双方都有不小的压力，许道颜让自己的内心沉静，一边催动水灵帝护，一边以初代陶罐防身，预防随时都有可能发生的意外，那些想要对付红豆的人，只怕四对自己志在必得。

　　“哼，我儿子的命与你又岂是能比的？你既然杀了他们，就要做好让无数人来给他们当陪葬的准备，仅仅只是让一个石龙城的百姓殉葬这还是轻的。”单于雅丹声色俱厉，眼眸狰狞，一说起她那两个儿子死在许道颜的手上，就让其近乎疯狂。

　　“丧心病狂，今日我就让你们全部都命殒于此，以告慰当日那些无辜的黎民百姓在天之灵。”许道颜虽然话是这么说，但还是不放心，催动水灵帝护往下沉落，此番双方对抗，两者之间，实力悬殊，绝对不容有失。

　　“你娘当日，化为一摊血水，一介凡人，真是可悲，剩下你这种孽子，给她带去祸端，真是不孝子。”单于雅丹一阵狂笑，冷嘲热讽，柳眉挑动，言语恶毒：“许天行何等人物，竟然会跟一介凡人生下你这小孽种，不过也是，一夜风流而已，能够临幸你娘那种村姑已是她三生大幸，不曾想有了一个儿子，估计他也不想认你，你居然还痴心妄想，想要找回他，你够资格吗？也不看看自己算什么。”

　　“……”许道颜心中怒火，但却无可辩驳，至今还没有见过自己的亲生父亲，许天行心中想什么，他根本不知道。

　　“你应该不知道，当日你们进入混沌界的时候，他曾经出现在域外战场，与三大神朝的至尊圣帝有过交谈，对你只字不提，明明还活着，却不见你，真是可悲，可见其一点都不想认你这个儿子。”单于雅丹很是猖獗，见许道颜如今已是穷途末路，很是得意，想要让他心中悔恨，受尽折磨：“无论你置身多危险的境地，他都不可能出现来救你的，劝你就死了这一份心吧，你以为我看不出来你这是在跟我拖延时间吗？我就让你拖延一下又如何？让你彻底灭了心中的幻想！”

　　“单于雅丹！”许道颜觉得屈辱，但却无力反驳，对于自己的父亲都是一无所知。

　　“道颜，不要受她激将法！”聂沛儿连忙抱住许道颜，让他不要冲动，眼下还是保命要紧，水灵帝护散发着莹润的华芒，带着两人继续往下沉落。

　　“怎么？很生气吗？说到你心中痛处了吗？你来杀我呀？我就站在这里，杀母仇人，不共戴天！”单于雅丹不停地在挑衅，步步紧逼，在其头顶悬着仿制翻天印，威力之巨，可怖非常。

　　“呵呵，你已经落入死地还不自知，无妨就让你再得意片刻又如何？”许道颜眼神冰冷：“你那两个儿子也是悲哀，有你这样的母亲，早死了也好，不然的话，只怕他们现在活着在匈族神朝都要受尽屈辱，背负万千骂名，我倒是先解决了他们，使其少去诸多痛苦，整个单于皇室，匈族神朝都要因你而蒙羞！”

　　“成大事者，不拘小节，死再多的人又如何，我要成就的是我匈族统领人域的万古霸业，燕雀安知鸿鹄之志，那些人迟早都会再度臣服在我的脚下。”单于雅丹心中杀机涌动。

　　“成万古霸业者，哪一个不是凭借着自己的实力杀出来的一条血路，自古以来，有几个人是靠出卖自己，靠他人力量来成就？简直可笑，如今我看你就像是一条丧家之犬，应该是刚找到一个挺有实力的主人，应该是看你表现得不错，赏了一点骨头给你吃，你就如此这般为其卖命？值得吗？”许道颜牙尖嘴利，月眼暗中催动，在深海之中，诸多太阴之力被凝聚于此。

　　就连单于雅丹都感觉到一种前所未有的冰冷，虽然许道颜没有能力掌控偌大北海的太阴之力，但却可以利用月眼的力量，将它们汇聚在某一处领域。

　　单于雅丹全力催动体内的圣皇道，疯狂地涌入到仿制的翻天印中，将这些太阴之力逼退，然而她也知道，无法长久维持，要尽早将许道颜给解决了。

　　混沌太阴水，异常可怕，哪怕是至尊圣帝要收取都很困难，可许道颜却可以凭借着月眼对其进行牵引，这就是四两拨千斤之妙。

　　“许道颜，我看你已经黔驴技穷了，去死吧。”单于雅丹不想再拖延下去了，许道颜月眼特殊，在北海这种太阴之力浓郁的地方，还真的耗不起。

　　要知道许道颜可是又炼化了太阴圣祗，对于太阴之力还是有一定的掌控能力，这才使得单于雅丹感受到压迫。

　　“你以为这样子是结束吗？这只是一个开始而已！”许道颜意念一动，不再后退，准备开始反击了，他站立在水灵帝护当中，沉声厉喝：“引！”

　　在这一刻，那些匈族圣皇精锐，以及他们身下的汗血龙马，体内都生长出植被来，吞吐着混沌，太阴气息，蚕食他们的生命本源以及冻结着气血，使他们战力大减。

　　一路上，他们为了维持战阵，抗衡水压，以及驱散阴寒与冰毒，不停地动用体内的圣皇道来支撑，让许道颜所施展效仿死亡青花之法，悄无声息的渗透，趁虚而入，如今他们一方面要抵御北海诸多力量的碾压，一方面体内又有许道颜的术法作乱，内忧外患。

　　诸多植被，从这些强者的皮肉中生长而出，一些精锐圣皇无法抗衡，身躯炸裂，许道颜冷冷地看着单于雅丹，字字如剑，刺在她的心上：“你真以为带着这么多人，就可以保自己安然无忧了吗？简直可笑，以你这点智慧还想统御人域万古霸业，带着三千圣皇境追杀我一尊圣皇境，都斗不过，有时候野心大过自己的实力，真不是一件好事，人最主要的还是要看清楚自己有几分能耐。”

　　“大胆！”单于雅丹心惊肉跳，因为她也受到许道颜术法的侵袭，在第一时间利用这仿制翻天印压制着他的术法，然而依旧有少量的生命本源被吞噬，在孕育，如果仅凭着自己的力量根本无法压制这种术法。

　　三千匈族圣皇所支撑起来的战阵，迅速崩塌，只见不少人直接被水压碾成血沫，一时间，诸多深海凶兽被吸引。

　　一对对血眸睁开，那来自北海深处凶兽的气息，让单于雅丹如坠冰窟，如今十面埋伏，处处危机，她知道，这一次只怕危险了。

　　“你觉得你还能够活吗？如果愿意束手就擒的话，自封己身也许我还能够留你残魂转世。”许道颜踏步而出，于北海之中，他不受影响，更何况还有水灵帝护，可保周全。

　　哪怕凭借着单于雅丹的实力，在这等深度的北海，也很难抗衡，虽然她所受到的影响是最小的，几乎可以忽略不计，那是因为她有仿制的翻天印护住自身，很有一个最大的原因，是凭借着战阵抵御攻伐。

　　每一个人的消亡，都代表着战阵的力量削弱，以及其他人所承受的负担就更大，三千精锐兵败如山倒，战阵崩裂，纵然身上有秘宝，有丹药能够坚持的，也被一些深海巨兽的祖术打得支离破碎，最后被吞噬得干干净净，什么都没有留下。

　　“你这个小畜生，我与你不共戴天。”单于雅丹近乎疯狂，这三千精锐是对她最忠诚的，可以说是她手中强的兵马，如今却死于非命，虽然她很想杀了许道颜泄恨，但眼下也只能够先保全住自己的性命再说。

　　“嘿，我们早就不共戴天了，你刚才不还要我死吗？我就站在你面前，你来杀我呀，你的儿子可都是被我砍下头颅的，嗳？你别想跑啊！”许道颜月眼催动，想要寻找几乎，酝酿致命一击，寻找机会，这是一次绝佳的机会。

　　单于雅丹感觉到那些深海巨兽向她逼近，不敢多加停留，便将自己身上的底牌给拿出来，破空离去，许道颜根本无法阻止。

　　“看来现在还不是杀她的时候，以后有的是机会。”许道颜眼眸一眯不再多说，他以水灵帝护，与聂沛儿两人将自身气息融入北海深处。

　　“单于雅丹本来就很难杀死，她身上有圣帝境人物所留下来的手段，如果不是有这些深海巨兽的出现，只怕她还要拼命杀你一次。”这是许道颜头号敌人，这些年来，她利用圣伐的手段，搜集一切关于她的信息，以备不时之需。

　　“嗯，这一件事还没完。”许道颜以月眼之力，让太阴之力继续聚于一处，然而他却带着聂沛儿悄然转移。

　　“只怕他们还有其他的追兵！”聂沛儿也知道，当日单于雅丹所带走的精锐兵马可不止这一些，在其背后圣帝所带的那一支精锐更是可怕，这并非是她的王牌精锐。

　　“相传北海有大造化，也许我们可以发现一下，我也趁此让自身突破到圣皇的境界，不急着离开！”许道颜也明白，如果一直停留在圣王之境，始终会有不小的限制。

　　“好。”聂沛儿心里松了一口气，不管怎么样，只要能够与许道颜在一起就好了，从一开始对她而言，就从来没有求过什么，希望可以与许道颜生死与共。


第983章 鲲鹏巢

　　谁都没有想到，三千圣皇精锐，挟以永恒神庭至尊法器追杀，都无可奈何许道颜。

　　局势竟然被扭转得如此之快，让人感到匪夷所思。

　　在域外星空中，那来自永恒神庭的四大至尊也很是惊叹，没有想到许道颜竟然能够有此心智，他们将发生的一切尽收眼底。

　　因为是仿制翻天印能够让他们看到眼前所发生的一切，只不过他们不方便出手，怕打草惊蛇，万一被红豆发现就不妙了。

　　如今让他们圣帝之下的人去争夺，以红豆的性子，也不会出手相帮的，因为他们都太了解红豆了。

　　“此子心智超凡，我想尽一切办法，如果自己在圣王之王的境界，要怎么破这一个局，但却都毫无办法，却没有想到，竟然还能够如此！”那一尊身着战甲的老者，曾经少年时也是历经沙场，领兵打仗，无所不能，乃一天翘楚。

　　“看来寻常的办法对付不了他，要让一些人出马去对付了。”身着道袍的老者，眼眸神光熠熠，许道颜的确是一个不错的好苗子，难怪会被红豆给盯上。

　　“这单于雅丹与其有不共戴天之仇，这一次固然失利，不过死了她的人，我们只赏不罚，她自然会更尽心尽力为我等做事。”

　　“就这样决定吧，一时半刻他们两个人在北海里面是跑不掉了，如果不是碍于生怕将自己暴露出来，抓这小子还不是手到擒来的事？不过也好，反正他们已是瓮中之鳖，跑不掉了。”

　　北海深处。

　　那些深海凶兽实力都已经到达帝境，以它们敏锐的感知，都能够察觉到似乎有什么就在身旁，可就是感知不到。

　　浓郁的太阴之力逐渐将他们的注意全部吸引开来，许道颜与聂沛儿以水灵帝护悄悄躲避到其他的地方。

　　他动用月眼，仔细观察，北海深处，有诸多禁制杀阵，还有海中风水格局，他甚至看到成片绵延的群山。

　　想来这里曾经也是一片陆路，也不知道发生了什么事，最后被淹没了，那些生长在山上的植被异常茂盛，海中山里栖息着诸多强大的凶兽。

　　“道颜，你想要找什么？”在这深海中，聂沛儿与许道颜视觉共同之后，也在认真寻找。

　　“我想要找一找，有没有一些曾经大城，被北海吞没的，如果有的话，或许可以在城中找出传送大阵。”许道颜知道，如今他们只能够一口气传送到人域的附近，才能够保自己无虞，如果凭借着两个人飞行的速度，一出北海，只怕接下来所要面临的就是无穷无尽的追杀，并不是每一个地方都有北海作为守护屏障的。

　　“……我找看看有没有其他的洞府吧，相传在北海深处有鲲鹏巢。”聂沛儿仔细查探，无心道了一句。

　　“什么？鲲鹏巢？”许道颜双眼放光，兴奋道：“也许我们这一次真的能够逃出北海也说不定。”

　　在第一时间，他取出了伏敬轩身上的鲲鹏圣羽，如今被炼成风雷鲲鹏箭，威力巨大，然而那圣羽气息依旧没有丝毫的改变。

　　在许道颜取出的刹那，便将自身的力量，融入其中，希望能够与鲲鹏巢的气息有所交感，果不其然。

　　那箭羽的部位，散发出淡淡的毫光，冥冥之中，自有一股力量将他们牵引，许道颜很是兴奋：“好，太好了。”

　　鲲鹏这种生灵，血脉强大，巢穴必然也是不凡，若真的能够寻找得到的话，兴许能够从中找出被架构的法阵。

　　他们两人，以水灵帝护，凭借着鲲鹏羽的气息，一路寻找，并不知道外界到底发生了什么事。

　　石蛮知道聂沛儿被抓，许道颜孤身一人前去营救，她心中交集，但平时所去北海极地之人，并不多。

　　如果突然有一大批人到达北海，必然是异常显眼的，所以她也只能够想其他的办法，曾经有一尊强大的散修，身在圣帝之境，卖给石龙商会一道消息，说在北海一处空间，通往神秘之地，必有大造化。

　　北海异常广阔，无边无际，根本让人难以寻找，那一尊散修圣帝定下方位，带着石龙商会的强大人物前往，这才确认下来。

　　原本这一处地方，石蛮想要等到日后石家壮大到一定的程度之事，自主去发掘出其中的众多秘密，以增添家族底蕴，然而如今为了保证许道颜，她也顾不上那么多了。

　　在第一时间，她就以石龙商会，联合太白商会，九州商会，也称之为九鼎商会，先是从内部传递。

　　很快，这个消息就‘不小心走漏了出去’，说在北海有一处地，是通往另外一个混沌界，说不定也有初代造化。

　　如果是以前的话，肯定没有几个人相信，然而鸿蒙起源太过特殊了，而且如今已经有不少年轻一辈得到初代所留之物。

　　所以这样的消息，在第一时间便牵动所有人的心，在鸿蒙起源上各族大势力，纷纷有强者前往北海极地。

　　使得原本相对平静的北海一下子变得热闹起来，来自域外起源的年轻强者也并不示弱，就连一些在域外星空想要碰机缘的人，都在第一时间赶到了北海极地。

　　聂沛儿被擒一事，许道颜孤身一人独自前往，石蛮告诉了孟子颜，高子期，楚兰，还有儒家三子，他们皆与道颜有着密不可分的关系。

　　除此之外，她也让人传信到玄宗与器宗，通知元宝与吴小白，两人与许道颜出生入死，如果他们在的话，会更快地找到许道颜。

　　石蛮千辛万苦布了一个局，让整个北海极地变得热闹起来，就是可以方便营救行动，甚至希望可以吸引那些想要对付许道颜存在的注意力，毕竟初代造化的诱惑也是非同小可的。

　　许道颜对于外界所发生的一切并不知情，他在北海深处游荡，并没有感觉到有什么不同，在鲲鹏羽的牵引之下，他与聂沛儿距离那鲲鹏巢越来越近。

　　他用自己的月眼观察，用三天三夜的时间寻找，终于让他们寻到了。

　　只是跟许道颜所料想的有些不一样，这鲲鹏巢占地至少有数千万里大小，此族向来都是海中霸主。

　　他能够看到，一些血脉不纯正的鲲鹏一脉，都镇守在巢穴之外，气息渗人，每一尊的战力至少都在圣皇境。

　　凭借着它们血脉的先天优势，比起寻常圣皇至少都要强上十倍以上，远的不说，就以它们海中，天空中的极速就少有人能比，更别说天生就很强悍的肉身，根本不是寻常凶兽所能够媲美的。

　　同时，在鲲鹏巢里面，有诸多可怖的存在，如果自己贸然前往的话，只怕会深陷险境之中。

　　“看来没有那么容易了！”许道颜慢慢接近鲲鹏巢，手握着风雷鲲鹏箭，心中思量，到底要怎么进入其中才好。

　　“北海之中，也有诸多大势力分布，鲲鹏向来都是海中霸主，故而异常显眼，当然也有其他海中大势力，同样不弱，哪怕是鲲鹏一脉都不敢小觑。”聂沛儿将自己对北海所知道的一切，尽皆告诉许道颜。

　　“罢了，看来这鲲鹏巢是去不得了，我们在往其他海中的大势力去看上一看。”许道颜深知，鲲鹏一族，常年隐居在北海之中，少有出世，唯有一些纯血子弟可能会外出历练。

　　轩辕圣帝的徒儿，伏敬轩他乃是人皇之体，但由于炼化了鲲鹏内丹之后，身上也流淌着纯血鲲鹏的气息，一体双王血，人皇在地上之主，鲲鹏乃海，天霸主，两种血脉结合，相得益彰。

　　在域外战场与永恒神庭对抗的时候，他就大展鲲鹏一脉的术法，横击十万里，无人是其敌手，霸气绝伦。

　　然而就在这时，有一名男子，从鲲鹏朝踏步而出，他手握一把重剑，古朴厚重，此人一身气息，已到少年皇中皇之境。

　　许道颜凭借着风雷鲲鹏箭而来，这一脉彼此之间，互相感应，再敏感不过，在第一时间，他便发现了许道颜与聂沛儿。

　　悍然出手，速度之快，让人匪夷所思，许道颜手持双剑，全力催动体内的圣王道，结合水灵帝护，硬撼一击。

　　砰！

　　两人的手段，彼此消除，许道颜连连咳血，这一尊鲲鹏少年皇中皇战力异常可怕，见许道颜在少年王中王境界，竟然能够硬撼自己一击，虽然受了伤，但却不重，自许道颜背后竟有九道利箭吞吐着风雷之威，随时都能够袭杀向他：“你们是谁？”

　　“我们想要借助鲲鹏巢的传送法阵，回到人域当中。”聂沛儿在第一时间马上说明自己的来意。

　　“笑话，我鲲鹏一族，海中摆尾，瞬息万里，于空中双翼一展，天下第一极速，何须用传送法阵？”那鲲鹏少年皇嘴角噙着一丝淡淡的笑意，看向许道颜：“见你们没有不轨的企图，就放过你们一命，这一尊鲲鹏圣帝境能够将自己圣羽送你炼制法器，想来你与我鲲鹏一族有缘，既然如此的话，你们两个，当我随从，护你们周全便是。”

　　“好！”许道颜一口就答应下来，鲲鹏少年皇此人倒是意气风发，气宇轩昂，不管怎么样，先结交上再说，如果单于雅丹再敢追杀自己的话，在北海有鲲鹏一族撑着，倒也无惧什么。


第984章 隐藏的岛屿

　　许道颜向来都是一个异常骄傲之人，聂沛儿不解他为什么会想要屈居于人下。

　　此刻两人意念相通，许道颜心中传念：“人还是保持着谦卑，不是什么坏事，这少年皇意气风发，性情欺强而不凌弱，如今我们身处险地，不知道还有多少敌人，既然他愿意护着我们，这是再好不过的事情。”

　　聂沛儿心中明白，如今在北海之上，也不知道有多少人正盯着他们，自她身上被种下的秘法，几乎无解。

　　“随我走吧。”鲲鹏少年皇淡淡道了一句。

　　就在这时，许道颜言语有些凝重，道：“兄台，只有你一人吗？我们两人如今惹到极其强大的敌人，如果只有你一人的话，怕将你连累，敌人太过强大了。”

　　“哈哈，这你就放心好了，我鲲鹏一族乃北海霸主，谁敢犯我？”这鲲鹏一族的少年皇大笑一声，摆了摆手，让许道颜不必担心。

　　“既然如此，那我等二人也就放心了，北海商会与人勾结，我们无法乘他们的传送法阵离去，也不知道接下来该何去何从。”许道颜想要看看，这鲲鹏少年皇有些想法。

　　“你既然寻到我鲲鹏巢，与我一族有缘，不必担忧，如今刚好有大造化出世，你们两人一看便不是寻常人，想来也有自己的造化，与我同行便是，若到时候凭借你们的机缘，夺得些许造化，若是有我需要的，与你们公平交换，我昆乾会保证让你们回到人域的。”鲲鹏少年皇字字铿锵，如刀剑交击，音重如山，掷地有声，他异常聪明，一看水灵帝护这等至宝，可以将他们的气息尽数掩盖，于北海深处不受丝毫的影响，如果不是许道颜引风雷鲲鹏箭，让他感应到本族气息，根本捕捉不到他们的位置，他觉得接下来兴许两人能够有大用。

　　昆乾粗中有细，看似狂妄不羁，举世间有我无敌，但却也是观察入微，心思缜密，这样的人日后必然也能够成就一方霸主之业。

　　“好！”许道颜也不再多说，自己在北海深处都没有寻到什么机缘，听昆乾说有大造化，他自然也想去看上一眼。

　　昆乾于深海中，踏步前行，不受丝毫影响，速度极快，许道颜与聂沛儿两人紧随其后，同样不慢。

　　“这两人，看来都不简单，是什么人能够将他们追杀到这等地步？”昆乾知道，自己刚才那一击之威有多强，许道颜手中双剑皆不凡。

　　其中有一剑在承接住自己攻伐的时候，消除了一部分的力量，水灵帝护也抵挡住一部分的攻伐，然而许道颜凭借圣王境界却可以硬撼下来，也很了不得。

　　在北海上，有一些岛屿，零零散散。

　　有的看似一片空荡，但却有强大的禁制隐藏，肉眼难见，哪怕能够见到，还会暗藏诸多天然形成的风水格局。

　　鲲鹏一脉乃是海中霸主，对于北海所发生的一切谈不上了如指掌，但有什么风吹草动也能够在第一时间有所发觉。

　　之所以没有带大批的人马出现，是因为这个所谓的大造化，虚实不清，虽然有大批的人马降临在此地，但却也不代表是真的。

　　然而这里暗藏着一个神秘空间，的确也是鲲鹏一族都没有发现的。

　　就在许道颜与昆乾在一起的时候，单于雅丹已经逃到了域外星空，如今有一部分的匈族精锐驻扎在北海极地当中，进行最艰苦的磨砺。

　　她回见那四大至尊，原本单于雅丹怕自己会受到责罚，却没有想到受到嘉奖，并且他们出手，镇压了许道颜的术法，将其从她体内剔除，不然的话，这始终会埋藏在体内，除此之外，这四大至尊还联手将她体内一些驳杂之处进行精炼，将一些残缺补全，让单于雅丹感到飘飘欲仙，似乎只差一步就能够踏入圣帝之境。

　　“多谢！”她激动得浑身发颤。

　　“这许道颜难以对付，如今北海形势有变，你们见机行事，我给你引荐一人，你们务必合力。”那身着儒袍的老者，将一人引出。

　　此人与许道颜同样有极深的仇，乃是萧彦。

　　他原本对于九州神朝的帝位虎视眈眈，在域外八大起源攻伐鸿蒙起源的时候，他两面通吃，使得自身实力有莫大的成长。

　　后来得永恒神庭易奇天骁校的伤势，传承他易奇天的经法，如今同样也是踏入人皇之境，他带着一批萧氏的精锐，一样在为永恒神庭效力。

　　“匈族王后，别来无恙，当日乃是我让人暗中传递许道颜的消息给你们。”萧彦如今的气息惊人，他原本就天资过人，得骁校的赏识之后，左右逢源，又从域外起源获得不少的资源，只是他万万没有想到，三十六大起源竟然会联合起来共同对抗永恒神庭，他怕事迹败露，便提前带着一批忠心耿耿的精锐，一起逃到了偏远之地。

　　九州神朝出了这样的事情，他们也觉得耻辱，此事并没有张扬，如今苏卫新政，大赦天下，希望萧彦能够有悔改之心，故而也没有让人追杀，只是对于各大氏族内部的一些成员做出了一些清洗。

　　毕竟当日萧彦也曾经带兵抵抗过域外起源的兵马，左右逢源在那种大势之下，也只是为了保障自身，可以理解。

　　其实在九州神朝里面，也有不少暗中通敌，虽然没有做出实际的伤害，但却也有用书信示好的，于乱世之中，鸿蒙起源当时给人感觉，大势将倾，而各大起源又放出各种各样的消息，只要能够投诚，保持这些人的地位不变。

　　故而会在暗中通信示好，也是人之常情，在与三十六大起源对抗永恒神庭之后，他们也知道自己中了敌人的阴谋，挑拨离间，同时为了彻查那些永恒神庭的奸细，把一些书信都交给了各族一些执牛耳者。

　　苏卫当着众人的面，将所有的书信全部都烧得干干净净，因为在那种形势之下，有些人想要自保这是无可厚非的事情，每个人都有可能会犯错，如果将这些把柄抓在手上，到时候人人自危，知道天长日久还会心生矛盾。

　　伏爻也选择同样的做法，虽然当时人族三大神朝都异常稳固，但谁都无法保证，其他大族能够一直坚守。

　　只要妖族，魔族，神族，太古万族等支撑不住，所有八大起源的兵马联合起来围攻人族的话，未必能够抵挡得住。

　　然而萧彦却不相信，只怕九州神朝会暗中来处决自己，故而他便率领着一波精锐离开了，这一次他率领了八百名圣皇精锐，这些人体内都流淌着辽城中异常骁勇的血脉，以及更庞大的野心，都想要攀上永恒神庭一些大人物的高枝，故而追随萧彦出来。

　　“原来是你，好，我们有共同的敌人，相信这一次必然能够将其彻底歼灭。”单于雅丹知道萧彦这个人，当时就是他不停透露出许道颜的行踪，只可惜她所安排的一些刺杀全部都失败了，如今她身上的术法被消除，自身的实力大涨，她信心大增，请求回北海极地调动兵马，要与萧彦一起合力将许道颜擒获。

　　来自永恒神庭的四大至尊自然全力支持，无论如何，他们都需要一些棋子来出手，如今也只能够静观其变了，如果实在对付不了的话，只能够动用一些来自永恒神庭的人。

　　许道颜并不知道，自己的两个老仇家竟然都已经联合在一起要来对付自己，他与聂沛儿追随在昆乾的身后，出了北海，前往那大造化之地。

　　一路上，许道颜用月眼阳眸仔细查探，发现的确有不少人纷纷都往一个方向前行，显然都想要得到传说中的初代古宝。

　　只是许道颜觉得有些费解，初代葬地难道还有一处，他还不知晓这是石蛮为他所设下来的计谋，就是希望可以给许道颜制造一个机会，同时也希望此地能够吸引一些人的注意力，减轻他的负担。

　　“道颜！”就在他出了北海不久，墨牌中传来吴小白的心念。

　　“小白，你怎么来了？”许道颜一阵错愕。

　　“之前你去了哪里，我竟然用墨牌也联系不上你。”吴小白声音有些焦虑。

　　“我躲在北海之中，可能是太阴之力以及深海的阻隔，你怎么来了？”许道颜悄然传音。

　　“事情是这样的，石蛮姑娘担心你的安危……”吴小白便将小蛮的计策给说了出来，当即道：“趁此机会，我们离开吧！”

　　“辛苦小蛮了，不过这事没有我们想象的那么简单，既然此地已经暴露，不妨留下来看看，我自有打算。”许道颜明白，如今只有混迹在人群之中，单于雅丹才会有所忌惮，自己也才能够浑水摸鱼。

　　聂沛儿被锁定了，不管场面怎么混乱，他们都能够在第一时间找到最精准的位置，实行攻伐。

　　“也罢，那我们见机行事，我去通知你的几位师兄，还有元宝。”吴小白心领神会。

　　这时，昆乾双手背在身后，身着玄色羽衣，两条剑眉入鬓，英气逼人，他感受到前方有了不得波动气息，身体化为极光，破空而去。

　　许道颜与聂沛儿两人纵然修炼了《神行道隐术》，由于境界上的差距，跟在他后面显得有些辛苦。

　　毕竟这可是一尊少年皇中皇，还是鲲鹏纯血，绝对非同寻常，昆乾有意无意，察觉到许道颜与聂沛儿两人竟然跟不丢自己，心中诧异，想来两人身上必然有了不得的身法秘术，他心中了然，但却没有丝毫表现，眼下还是关注这大造化最为要紧，在前方，有一座被天然禁制掩盖起来的岛屿，如今有诸多强者环绕在外，虎视眈眈，显然都想要进入其中，一探究竟，昆乾自然也不例外。


第985章 鲲鹏显威

　　许道颜随在昆乾的身后，月眼阳眸放眼望去，见到不少熟悉的脸孔，有些人都已经踏入了圣皇之境，几乎就只剩下自己还在圣王之境。

　　也有许多生面孔，但他们的气机都异常可怖，这些人分别都有来自三十六大起源的少年皇，都不可小觑。

　　昆乾也不由得眉头紧皱，鲲鹏一族在北海，不问世事，这一次他也发现似乎在鸿蒙起源多出了一些其他起源的人物，几乎都是年轻一辈，战力不浅。

　　这些人三五成群，各据一方，都在看向前方，想要看出其中有何端倪，然而想要进入此岛屿，却是没有那么容易，诸多凶险，不是那么轻易就能够进入的。

　　以石龙商会的能力，就算早知道这个秘密，石蛮都想要精心策划，等到时机成熟再去寻找，可想而知。

　　“这禁制乃是天然形成，乃是传说中的雷隐禁制，不仅能够让人无法察觉，一旦踏入其中，还会遭到雷击，这等雷，并非寻常天雷，而是带混沌之力的雷。”当场就有一尊来自古禁起源的少年皇看出其中玄奥。

　　“看来说此地很有可能会有初代造化，应该不假，也不知道该如何进入？”显然，谁都不想冲在最前方，因为哪怕是少年皇都知道，想要踏入这一片岛屿，并不是那么容易的一件事。

　　“如果只是有这雷隐禁制也就算了，里面还暗藏着诸多自然形成的风水奇局，只怕没有那么容易搞定啊。”元宝双眼放亮，显然也对这岛屿很感兴趣，看着不大，但里面却是暗藏一个世界，鸿蒙起源非常之大，同时也暗藏许多秘密之地。

　　就在这时，不远的地方，鼓乐之声响起，只见一队人马张扬而来，在前方执掌华盖尽皆都长得雄壮魁梧的金甲战士，气势惊天，每一尊实力都在天皇之境，那些吹奏鼓乐尽是一些身着霓裳的柔美女子，九虎拉车，每一头虎都是流淌着白虎血脉，虽然并非纯血，但其身上尽生青龙鳞，乃青龙虎，两大圣兽交和而成的血脉，比起真正纯血的白虎，只强不弱，来人身着黑色锦衣，头带朝天冠，气宇轩昂，只见其双眼闭阖，斜躺在龙辇，身边盘着两条纯血青龙，给人极大的视觉冲击。

　　“啊，他也来了。”有人惊呼。

　　“他是谁？”有一些常年闭关的人，听到消息而来，对于一些人并不是很了解。

　　“这你都不知道，此人乃是来自太行天的赵太一，此人乃是在少年皇中皇之境，他出入皆有龙虎相伴，风云相随，一生无败绩，相传在三十六大起源与永恒神庭大战之时，他便已经投身于战场，甚至斩杀过永恒神庭的一些圣帝人物，很是从容，于那种战场上全身而退，虽然受了重创，但他却杀敌无数。”

　　“这般厉害？”不少人心中惊叹，就连许道颜都感到很是诧异，这赵太一就连那些给他持华盖的小厮，都是在天皇之境。

　　昆乾表面上不说，眼眸中却带着一丝不屑，却没有丝毫的言语，鲲鹏一族于北海深处，不问世事，桀骜不驯。

　　自赵太一之后，又有人降临。

　　只见从另外一个方位，风雷交加，光芒闪烁，轰隆隆响彻天地，只见一名男子身着湛蓝色的战甲，踏步而来，很是从容，他浑身上下，尽是雷霆之威，吞吐着毁灭之气，绝杀之机，让人心惊胆战。

　　“这又是谁？”这等排场，虽然孤身一人前来，但却有飓风席卷，雷霆伴随，确也非凡。

　　“这是杨苍，出身于碧落起源，此人也在域外战场立下赫赫功绩，在鸿蒙起源以来，诸多少年皇向其挑战，却少有人能够在其手下支撑过上百招，这一次进入此岛屿，只怕他所修炼的经法，术法很有优势。”

　　风雷之音与鼓乐之音无形中凝聚成音波，碰撞在一起，使得大道碰撞，激荡得四方摇曳，震人心魄。

　　就在这时，从另外一个方向，金光闪烁，祥和之气弥漫，一名身着紫金袈裟的和尚，面如冠玉，唇红齿白，俊秀非常，眉宇间尽是慈悲，他双手合十，步步生莲，梵音漫天，让人感到如沐春风，将杨苍与赵太一各自音波对撞却形成的道波尽数消融瓦解。

　　“普渡起源，唐方圆，只闻其名，此人非常低调，不曾闻有什么功绩，但却是一代少年皇中皇之姿。”

　　诸多大人物尽显，吴小白显然也到了，只不过没跟许道颜在同一个方位，他暗中传音：“道颜，这些人修炼的岁月都比我们来得长久。”

　　“此诚不可与争锋，此番这大造化，我们来碰一碰，有则争取，没有也不要勉强。”许道颜暗中传音。

　　“我知道。”吴小白回应道。

　　“哟，这不是许道颜吗？身得初代两大造化，怎么当了别人的小弟？”就在这时，一道熟悉的声音传来，来自普渡起源的智觉和尚踏空而来，在其背后有少年王或是一些人皇，地皇，甚至是天皇之境的存在，共计一百零八人，自其身躯表层古经纹甲流淌着华芒，震撼人心，显然他已经踏入人皇之境。

　　“没办法，被人追杀于此，只能够寻一靠山。”许道颜坦言承认，笑容灿烂，觉得这并没有什么丢人的。

　　一时间，几乎所有人的目光全部都焦距在许道颜的身上，初代两大造化，非同寻常，许多人都想找许道颜比武，想要夺取，但前些段时间，他都在闭关，根本寻找不到。

　　“哈哈，真是可笑。”智觉和尚眼神中带着一抹狠戾，他与许道颜这梁子是结下了，两个人迟早是要分出个死活的。

　　“你就是许道颜？”那躺在龙辇上的赵太一睁开双眸，一股龙虎之威，席卷天地，意念一动，虎头龙爪，凝聚成形，朝着许道颜当头抓来。

　　少年皇中皇的手段，非同寻常，这种气机上的压迫，让人感到异常难受，昆乾双手背在身后，眼眸一扫，凭空出现鲲鹏翼，横斩而出，与赵太一的手段对碰！

　　只见那白虎龙爪的形体，瞬间被劈成两半，昆乾的手段霸道，四面八方的北海都在翻涌，他只是立在那里，就有一股大威势。

　　这里是他的地界，既然曾经开口保许道颜与聂沛儿安全无虞，他自然也要说到做到才是。

　　赵太一倏然站起身来，一手持虎刀一手持龙剑，杀气逼人，他冷冷地看着昆乾，知道此人必然也是不世大敌：“你是何人？”

　　“我是何人，就不用你们操心了，如今他们两个，都是我要护着的人，谁敢动他们，就是跟我过不去。”昆乾赤手空拳，双手背在身后，只是站在那里，就让人不敢小觑。

　　“好大的口气，这初代大造化我们要定了。”那来自碧落起源的杨苍手持一杆大戟，悍然出手，此戟一出，雷电如海，铺天盖地。

　　昆乾身体快如极光，出拳霸烈，与大戟硬撼，一拳击出，大道摇晃，整个北海剧烈动荡了起来。

　　赵太一也在第一时间出手，攻伐昆乾，他意念一动，北海之水，衍化出一头偌大的鲲，朝着赵太一吞去。

　　昆乾身体化鹏，展翅九万里，遮天蔽日，时得天地一片昏暗，阴阳二气滚荡，鲲鹏之威尽显。

　　九千九百九十九道鹏剑羽齐齐杀向杨苍，那北海所化的鲲则是将赵太一吞尽其中，圣皇道彼此之间，剧烈碰撞。

　　轰。

　　只见赵太一从那北海鲲的体内杀出，纹丝不动，毫发无损，鹏剑羽斩得雷海尽散，昆乾以一敌二，却丝毫不落下风。

　　他们三人，都只是互相试探而已，但一招之内，却让人叹为观止，就连许道颜也不由得为之动容，如今自己的实力比起这些少年皇中皇还是有不小的差距。

　　“北海鲲鹏一族，海天霸主，今天终于有幸见到，鲲鹏一代少年皇中皇，他们向来不问世事，隐居北海深处。”

　　“果不其然，相传鲲鹏战力，世间少有凶兽能够与之媲美啊，今日一见果然不凡。”

　　“于北海，他占尽地利，如果想要与其一战的话，只怕会大大吃亏。”

　　“纯血鲲鹏！”诸多少年皇眼眸中透着寒芒，因为此族的战力非常可怕，又有天下极速，如果不是修炼了《神行道隐术》这等古术之人，凭借着肉身搏杀，很少有人能够取胜。

　　“鲲鹏巢就在北海之下，我劝诸位还是不要给自己找不痛快了。”元宝哈哈大笑，一副幸灾乐祸的模样。

　　智觉和尚原本还想要对许道颜下手的，但却没有想到，他竟然攀上北海鲲鹏这一族的高枝儿，至少在此地，还是不要招惹为妙。

　　如果想要圣皇对决，就凭昆乾这一手，他根本没把握能够打得过，就连杨苍与赵太一这样的人物也都不由得神色凝重，如果要群殴的话，只怕这昆乾一声令下，自鲲鹏巢内，无数战将为其号令，不管怎么打都不划算。

　　“诸位，我们来此可是为了这岛屿内的初代造化，可不是为了生死搏杀，如今在外，入也入不得，该如何是好？”唐方圆微微一笑，不显山不露水出来打了一个圆场，让气氛不再那般僵硬，诸多年轻一代，心头火热，都想要分一杯羹，得到初代造化。


第986章 三皇劫

　　唐方圆出来调停，使得在场的氛围变得缓和了一些，没有像之前那般剑拔弩张。

　　昆乾此人，桀骜不驯，无惧一切强敌，反而体内战血沸腾，想要极尽自己的全力大战，不过他也对初代造化很感兴趣，故而也只能够停手。

　　在场的人都不是傻子，尤其是杨苍与赵太一，既然知道他是纯血鲲鹏帝子，自然不会与其较劲，毕竟这北海可是鲲鹏一族的地盘。

　　虽然说从此无圣帝，不让帝境的人插手，但鲲鹏巢就在脚下的北海，就算是动用一些圣皇兵马都够他们喝一壶的。

　　“哈哈，鲲鹏一族，果然战力强大，佩服，佩服！”赵太一回到了自己的龙辇当中，斜躺在上面，眼眸微微眯起。

　　“不错，久闻鲲鹏一族，武力卓绝，刚才小小试探，果然是锋芒逼人啊。”杨苍淡笑道。

　　“少拍马屁了，我再怎么不济，也不会动用鲲鹏巢的人马打你们的，我一人就能够扫荡四方。”昆乾言语间，显得很冷漠。

　　赵太一与杨苍也不由得脸上一僵，这话再他们听来可就复杂了，谁都没有人去接昆乾这个话儿。

　　“哈哈，好了，好了，这和尚说得没错，我们还是先想着怎么进入这一座岛屿吧！”这时候元宝也出来一起跟着打哈哈。

　　虽然他不明白许道颜为什么跟这昆乾走得近，但想必有是有一定的道理，而昆乾此人的性情，他却也很欣赏，就没有多说。

　　“我擅长风水奇术，易奇起源不也是擅长风水奇术吗？再加古禁起源的人，共同联手，还不信就破不开此地了。”元宝的身份，每个人都是知道的，中央神朝玄宗少主，谁都得给几分颜面。

　　“不错，想要解这雷隐禁制也不是那么难，只不过在这禁制之后，可还有其他，需要层层瓦解才对。”一尊来自古禁起源的少年皇笑了笑。

　　众人都在纷纷商讨对策，虽然他们都在觊觎里面的初代造化，但也要进得去才是，故而都立下君子协议。

　　在破开此地岛屿之前，先不内讧，集众人之力，将其打开之后，再各凭本事去夺取自己的造化。

　　许道颜扫了在场所有人一眼，几乎只有自己一尊圣王之境的人，就连吴小白与元宝都突破到了人皇之境。

　　这境界被压制，对于接下来初代造化的争夺可是大大不利，虽然他知道是石蛮的计谋，但这里的确不是一处寻常之地。

　　“那你们商讨你们的，我也应该渡劫踏入圣皇之境了。”许道颜淡淡道了一句，昆乾倒是对其有些另眼相待。

　　圣王踏入圣皇之境，很是危险，如今有不少的仇家在场，许道颜竟然还敢这样光明正大的渡劫，可见其心中气度。

　　“什么？”妖族怀旭，微微蹙眉，许道颜竟然敢如此胆大包天。

　　“这是当我们是死人吗？”万帝一阵错愕。

　　“这许道颜还真是胆大妄为。”断冷冷一笑。

　　许道颜到不远处，立在其中，他运转体内的《黄帝天经》，内视体内五大少帝，皆已成为王中之王，于贤王化皇的道路上，走到了极致。

　　下一步，就要真真正正踏入皇道，然后进君帝道了，皇极成帝。

　　人族古有战国，各自称王。

　　分别大齐神朝，大楚神朝，大秦神朝，大燕神朝，大赵神朝，大魏神朝，大韩神朝，当时人族各大神朝自称齐王，楚王，秦王，燕王，赵王，魏王，韩王，然当大秦神朝统七国之后，便自称秦皇。

　　自古以来，少有人敢自称皇，能够成就皇者，无一不是历尽千辛万苦，开疆辟土，披荆斩棘的大人物。

　　王者最多是一方诸侯，皇者，如天，大也，皇命如天命。

　　许道颜心中运化，五脏少帝产生变化，与自己的五脏融为一体，自称格局，他内视身体，发现自己的心脏化为一头小朱雀的形体，肺脏如白虎，肾脏如玄武，脾脏如麒麟，肝脏如青龙。

　　许道颜破格组局，道于身融，贤王化皇，踏出了最后一步。

　　使得自身五大圣王道开始不停地浓缩，凝练为一体，吞吐着浓烈的皇气，与此同时，天地也开始发生了异变。

　　“娘的，也不知道这小子又会引发什么样的大劫？”元宝对于许道颜上一次渡圣王劫已经大开眼界了。

　　在一旁的聂沛儿都为许道颜感到心惊肉跳，就在众人好奇的时候，只见那些阴沉的劫云瞬间被凝聚成一人。

　　此人站在那里，气盖八荒，一身黑金龙纹甲，手持轱辘剑，让在场的少年皇瞳孔收缩，元宝尖叫了起来：“他娘的，这是秦皇劫啊！”

　　自古以来，就少有人能够引动此劫，只见那一尊秦皇与许道颜生得一模一样，两者遥遥对峙。

　　许道颜没有丝毫的言语，一步踏出，将自身的术法催动，与其搏杀在一起。

　　这秦皇手中舞剑，大气磅礴，挥洒自如，纵横天地，剑气弥漫四方，使得许道颜身躯鲜血迸溅。

　　然而他却赤手空拳，与那秦皇厮杀在一起，不惜一切代价，有我无敌，纵死无悔，自许道颜身上，《不死逆天术》全面催动，恢复自身所收到的损伤，连连攻伐，然后将秦皇彻底斩灭。

　　那一刹那，一部分的皇道融入到他的体内，就在众人以为许道颜渡完劫的刹那，九天之上，出现了一口铡刀。

　　这一瞬间，让在场的人都不由得倒抽了一口凉气，元宝嘴角抽搐：“他娘的，秦皇劫竟然只是开胃菜，这斩皇铡才是重头戏？”

　　斩皇铡，自古以来，只有一些罪大恶极，或是一些近乎妖天之命的人，踏入圣皇之境，才会出现此劫。

　　根本逃无可逃，避无可避，只能够凭借着自身，硬撼这一口铡刀。

　　一时间，天地大道凝聚成众多锁链，将其身体捆绑得严严实实，将许道颜带到一口铡刀之下。

　　这一斩，不仅身首异处，也会被铡得魂魄飞灰湮灭。

　　“斩皇铡啊？自古以来又有几个人能够抵挡住这等劫罚？”有人声音颤抖得，惊叹连连。

　　只见天空清明，阳光普照，许道颜虽然被推上了斩皇铡，但依旧问心无愧，无惧一切，浩荡灼日，其光可破穿妖邪，斩尽恶念。

　　万芒穿身，许道颜并无碍发生，但却难逃这当头一斩。

　　偌大的铡刀从天而降，咔！

　　许道颜的头颅飞出，鲜血迸溅，这一斩，使得他的意识都变得白茫茫的一片，都反应不过来了。

　　“看来他是过不去这关了，斩皇铡，自古以来无人能够渡过。”怀旭摇了摇头，一声感叹，不久之前他也曾遇到过，但他出身特殊，九头九命，自然能够躲过其中的大劫。

　　许道颜身首异处，头颅与身躯掉落在北海表面上，没有丝毫的反应，聂沛儿瞬间面如死灰，心中一冷，眼泪滑落：“道颜！”

　　“道颜！”吴小白嘶吼了起来。

　　易新天与狂神在一旁，连连感叹，虽然惋惜，但死者已矣，在其身上有更重要的东西，他们随时准备抢夺在许道颜身上的大造化。

　　“哈哈，许道颜这小子，自找死路啊，诸位可要准备要了，争夺他身上的初代古宝与造化啊。”智觉和尚有说不出的欣喜。

　　“不错。”天元眼眸炙热，他与北斗二人联合起来，互相接应。

　　元宝惊怒交加，但却没有丝毫的办法，苏惊圣一步踏出，让无数人心生忌惮，圣皇铡，太过可怕了。

　　就在无数人剑拔弩张，想要抢夺许道颜身上大造化的时候，神秘的根茎从他头部与颈部延伸而出，两者纠缠在一起，生机共融，最终将他的头与身子连在一起。

　　这一铡，无数皇道在其体内肆虐，许道颜的慈悲圣皇道疯狂运转，使得身体再度恢复生机，他的魂魄也近乎被拦腰斩断，其中那灭绝生机的力量，让人透彻心骨。

　　许道颜催动自身的力量，将那斩皇道尽数镇压，融入到自身的圣皇道当中，据为己有，完善自己的圣皇道。

　　“好！”在场不少人都惊呼了起来，虽然许道颜有《不死逆天术》，但在斩皇铡这种毁灭一击的劫罚中，根本难以运用，也不知道许道颜体内暗藏着什么，竟然能够使其这般起死回生。

　　“大难不死，必有后福啊。”元宝大笑。

　　可就在这时，天地再度出现异变，没有异常宏大的场面，只是再度出现三尊人影，吞吐着皇者气运。

　　这一出现的刹那，在场所有人都浑身发毛，这是人族远古三皇至尊，谁都看不清楚他们的样子。

　　自古以来，就没有几个人能够在渡圣皇劫的时候可以将他们给引出，就连怀旭，万帝，易新天等人都不由得眉头紧皱。

　　每个人的脸都僵住了，因为这是传说中，极少出现过的，最可怖的劫罚之一，三皇劫，就算是在永恒神庭之上，都很少有人遇到。

　　“三皇劫，怎么会是三皇劫。”聂沛儿身躯忍不住在颤抖，斩皇铡几乎让许道颜刹那身死，如今又出现更可怕的劫罚，她心中有点难以接受。

　　“哈哈，之前许道颜能够侥幸活下来，这三皇劫，可就不一样了，就连三皇都容不下他啊。”智觉和尚又惊又喜，没有想到许道颜竟然能够引下这等劫罚，喜的是他绝对抵挡不住，如果让他渡过了，以后就要多出一尊不世大敌了。


第987章 皇焰炼体

　　三皇劫，自古以来，非经天纬地之才，非天地不容之恶，根本无法引发此劫，基本上很少出现，万古不见一次，然而如今又再度出现在众人面前，但凡此劫出现，九死一生，此为圣皇劫罚之中，最为可怖的劫罚之一。

　　许道颜前面二劫看似声势不大，气息内敛，但却劫劫致命，虽然都被他渡过，但其中凶险，在场这些人都是从圣王踏入到圣皇之境，他们是能够感受得到的，能够引发斩皇铡就已经够逆天了，却没有想到，许道颜竟然还引发了三皇劫。

　　“三皇劫，如果真的被他渡过的话，只怕他以后的路，无可限量啊，他从一开始在混沌界，就头角峥嵘，一路高歌，在与永恒神庭对抗的时候也毫无畏惧，不得不承认，这是一个很了不得的少年英雄。”天元微微蹙眉，虽然与其为敌，但却心中佩服，许道颜的确是稀世罕见的大才。

　　“不过，三皇劫只怕没有那么好渡过，哪怕真让他侥幸过了，只怕在场一些与其结仇的人，也不会饶他，能够渡过这种劫罚，哪怕不死也要掉半条命了。”当场就有一尊来自域外的少年皇嘴角噙着一丝笑意，匹夫无罪，怀璧其罪，许道颜身上有两大造化，一件初代古宝，一个人独得如此之大的造化，就是一种仇怨。

　　有些东西有些人获得驾驭得住，有些人驾驭不住，全凭他自身的能力。

　　对于这些年轻一代的人来讲，会觉得凭什么好事都要落到他许道颜的身上，故而哪怕许道颜能够渡过三皇劫，也躲不过在场的这些少年皇的袭杀，每个人都已经将其视为一条大鱼了，因为许道颜如今才踏入圣皇之境，要趁其立足未稳的时候，将其彻底斩杀。

　　昆乾看向许道颜，连连点头，颔首道：“很好，很好，你的潜力，出乎我的意料之外，就连三皇劫都能够引动，的确有几分能耐，如果能够渡过，你就配当我的对手。”

　　许多人看向昆乾，难道他也渡过与三皇劫一个层次的劫罚，如此之大的口气，要渡过三皇劫才配当他的对手？

　　不过他的战力的确是有目共睹，鲲鹏纯血，非比寻常，这一血脉太过珍稀了。

　　在一旁的聂沛儿心惊肉跳，三皇劫非同小可，她一整颗心都揪在一块，生怕许道颜出现什么意外，如今只能够在心中暗暗祈祷。

　　“这是道颜的劫，只能够他自己渡过，接下来我们只需要保护好他就够了，千万不要让那些卑鄙小人有机可乘。”显然，吴小白而今也感受到在场一些少年皇的不良居心，他非常的谨慎，给聂沛儿提了一个醒。

　　“他娘的，这可是本佛爷的兄弟，谁心里想打着歪主意，小心自己的命不保。”元宝这时候大大咧咧地站了出来，他抖着大腿，晃荡着满身的肉浪，眼神带着一股轻蔑的意味，从这些少年皇身上扫过去，根本不怕什么。

　　在场众多少年皇看向元宝，深知此人不好得罪，玄宗在鸿蒙起源是有一定的地位，但如今在这北海之上，就由不得他了，如果他们一起出手将许道颜斩杀的话，没有几个人能够挡得住。

　　每个人几乎将自己的注意力集中在许道颜的身上，谁都想要夺得他身上的初代造化，不管是死是活，这都是一个千载难逢的好机会，刚才是因为有昆乾，许道颜又完好无损，如今可就不一样了，如果许道颜真渡劫重创，近乎深思，只怕昆乾也按捺不住，会对其身上的造化进行抢夺，到时候就各凭本事了。

　　天空中，那三道皇影只是立在那里，就有一种盖世的气息，甚至都要超越一些圣帝境的存在，这等气势，让人感到心中压抑。

　　许道颜还在修复自己体内的伤势，却没有想到竟然迎来这等大劫，实在太诡异了，他腾空而起，动用全部的力量，使得自身的伤害迅速恢复，他运转月眼阳眸，看着这三尊身影，随时准备应对。

　　只见三皇几乎同时出手，三道印记，衍化成一道熔炉，将许道颜困在其中，只见他们的形体，在第一时间，融入到那一道熔炉之中，一股三色火焰燃烧了起来，这火焰几乎要烧穿一切，哪怕是隔着熔炉，都使得四面八方的空间都在扭曲。

　　“三皇炉！”素问神色凝重，那三足大炉上，刻印着古八卦与阴阳两极，与此同时，还有百种奇药之形，涵盖四季变迁，节气转化，又有风雷雨电，这是一座非常古老的鼎，乃是人族一脉的珍宝，她只在一些记载中有看到，不曾想竟然亲眼见到，虽然只是投影道形而已，但却让素问大开眼界，感受到其中气运，对其有不小的帮助。

　　“三皇焰！”在一旁的小天师都不由得替许道颜倒抽了一口凉气，实在太可怕了，那可是三尊圣皇身影衍化而成，威力不容小觑。

　　“我这道颜大兄弟好生命苦啊，怎么觉得诸多好事都轮不上他啊。”帝殒也为轩辕感到担心。

　　“得到初代造化的那一刻起，我们便一步一危机，步步皆殇，这是我们要面对的。”石凡这阶段，有几次都差点身死，他看着许道颜所在的熔炉，心中默默支持，希望他可以踏过此次危机。

　　“看来这一次许道颜必然要被炼成劫灰啊，三皇焰又岂是他所能够抵挡得了的？”智觉和尚大笑，幸灾乐祸，他的眼神之中，流露着一丝丝的凝重，只希望许道颜能够死在自己的劫罚当中，他的行为引得不少人心生反感，但是更多的人与智觉和尚一样，很是炙热，都想要趁许道颜死后夺取两大初代大造化以及那一件初代古宝，当时他们这些少年皇境界的人要么没出世，哪怕出世了也没有赶上好时候，他们也进不去混沌界。

　　许道颜被困三皇炉中，是件好事，也是件坏事。

　　好事是外界的人无法趁机对其下手，他们一定要先打破三皇炉，然而谁都不敢那样做，因为有可能会遭致更大的劫难，坏事是他根本无法逃脱出去，除非硬生生扛过去，只是这样太过艰难了。

　　三皇焰朝着许道颜的身躯缠绕而来，在第一时间，他运转五大圣皇道进行抵挡，纵然初成雏形，但依旧拥有极强的护身之力，只见五大圣皇钟将其身躯笼罩，诸多图案，大道呈现，守护着它。

　　然而在此火的煅烧之下，许道颜的圣皇道所凝聚而成的大钟很快就开始崩塌，他辛苦支撑，想要将其补全，可这三皇焰依旧还侵蚀到他的体内，速度之迅疾，直接渗透到许道颜的身躯与魂魄。

　　在这一刻，他完全感觉不到疼痛，只感觉到自己的五大圣王道在被不停地消磨，自己如果不将其抵抗住，会在这火焰之下，飞灰湮灭，什么也都无法留下。

　　魂魄之中，流淌着一丝永恒的韵律，与天正古纹结合的他，竟然也有几分招架不住的姿态，许道颜全力以赴，纵然此刻他有一种自己不管自己多强都难以抵挡三皇焰的无力感，然而他遇到这样的事情太多了，不去坚持又怎么能够知道，比起红豆自己所受的苦，根本微不足道。

　　不知不觉，红豆已经成为激励许道颜的人了，也许是那一句无心的永恒盟约，就连他自己也不清楚，为什么每到这个时刻，都会想到她。

　　三皇焰，熊熊燃烧，涵盖天地人三种气息，人皇焰，涵盖红尘欲念，酒色财气，万家灯火，尔虞我诈，地皇焰，吞吐九幽黄泉，千山万岳，无边土地，承载天地，天皇焰，垂临九天凌霄，威怒弥漫，苍生社稷，大道生灵。

　　三种奇火凝成三皇焰，威力可想而知，许道颜以自身意念，进行抗衡，想要将这三种奇火的力量炼入体内，成就自身圣皇道，然而眼前却不是最好的时候，只能够拼尽一切全力，强强硬撼，使自身对三皇焰产生抗性之时，在那般做不迟。

　　他的形体不停在三皇焰的煅烧之下，迅速干枯下来，生机也开始跟着逐渐消散，要知道许道颜体内可是有两大奇火，对于火焰已经有极强的抗性，但却能如此，可想而知，换成其他人早就被烧成飞灰了。

　　在外界，吴敌都在为许道颜抱不平，沉声道：“明明只是初入人皇境，为什么要一下子承受三皇奇火的考验，太不公平了，这种手段太致命了。”

　　“这也是没有办法的是，不过这三皇奇火也没有太过离谱，虽然哪怕是极强的天皇都会受到重创，但那可是许道颜，我相信他可以坚持过来的。”苏惊圣摇了摇头，她的眼神流动着光彩，希望他可以突破极限，不过此言一出，让在场的一些少年皇心里直打鼓，的确换成他们的话，未必能够承受，那三皇焰透过熔炉都可以将空间烧得崩塌，大道扭曲，消融于天地间，所渗透出来的力量有多大，可想而知。


第988章 重塑

　　许道颜置身其中三皇炉，不到一个时辰的时间，他的肌体已经开始在迅速干瘪，整个身体几乎都快要成为了干尸，黑乎乎的一片焦黑，已经看不清他的容颜了，他的身躯黑渣滓不停地往下掉落，生机逐渐在凋零。

　　他的魂魄，则是在感受着三种奇火的煎熬，也幸好修炼了《永恒神魂术》使其本质上有巨大的飞跃，不然的话，还真渡不过这三皇劫，永恒的气息在流淌，于许道颜生命本源结合起来，纵然受到侵袭，也在迅速恢复。

　　他野心极大，开始熟悉三皇焰之后，便将其抽取一丝丝融入到自己生命本源当中与自己的五大圣皇道结合。

　　可以看到，许道颜的形体虽然受到严重的损害，但他的五脏，依旧保持着五种圣兽形体，流淌出一丝丝的活力，每一头圣兽形体上都刻印着圣祗古纹，彼此结合，融为一体，可纵然如此，依旧让他感觉难以支撑。

　　“三皇焰。”许道颜心中流淌而过，不管怎么样，如今的自身，如果连眼前的困难都踏不过去，更别说其他。

　　在被煅烧的过程当中，许道颜有一种非常清晰，感受着死亡临近自己，然而却无法阻止，只能够眼睁睁地看着自己被烧得干净，在他体内的圣枪，两大奇火，天晶血泪，万木至尊，麒麟子，麒麟种，伏龙御土都在一点一滴，彻底融入其中。

　　一方面它们都需要依靠许道颜继续成长，一方面这也是必然的趋势，也正是因为这些存在，它们都散发出自己的力量，融入到许道颜的体内，助其一臂之力，才让他苦苦支撑了下来，一直以来，许道颜在修炼方面，消耗极大，一个是他所修炼经法的远古，一个则是体内圣物极多，在修炼提升自身的时候，也要滋养它们。

　　如今在此生死存亡的时刻，它们自然也是不惜一切代价，动用自身力量，融入许道颜的五脏之中，与其结合，全力抗衡。

　　他抽取了一丝丝的三皇焰，炼入到自己的五大圣皇道之中，虽然承受了巨大的痛楚，但却使得自身圣皇道精炼了些许，只要这样锻造下去，对于自己的身躯，魂魄还有圣皇道都会有巨大的帮助，关键是自己能不能支撑得过来。

　　这一次劫罚实在太过可怕，他也深知此劫的重要意义。

　　《黄帝天经》都已经踏入到皇极成帝的境界，他不想就这样放弃，与此同时，他引动诸多古经，衍化成一道又一道古老的符文，流淌在其心间，与其五大圣皇道相融，结合，也承受着三皇焰的洗练。

　　渡劫，是全身心的蜕变，挺过去则涅磐重生，挺不过去便身死道消，一切都要看他的造化。

　　一天一夜的时间，一晃眼就过去了。

　　三皇炉还在，就证明许道颜还没死，他硬抗了下来，在场的少年皇都感到非常诧异，因为很多人扪心自问，如果是他们的话，来面对这三皇焰，只怕大部分都是凶多吉少，昆乾眼睛越发的锃亮。

　　这种劫罚，想要支撑过前面是最困难的，一旦挺过去的话，渡劫成功的几率就会很大。

　　“希望道颜可以渡过这一次的难关，不管让我付出多大的代价都可以，只希望他可以安然无恙。”聂沛儿心中暗暗祈祷。

　　突然，一股磅礴的妖气从天而降，一名身着白衣的女子款款而来，她容颜生得极其美丽，一看就是祸国殃民的红颜女子，只是在其身上不仅有魅惑之气，同时有强横的龙威滚动，这女子一身杀气弥漫，有一种纵横天地之姿，不是别人，正是白燕儿，如今她已在圣皇之道踏入了地皇之境巅峰，只差一步就能够步入天皇境界。

　　于妖域之中，乃一方霸主级的人物，虽然不能够算得上打遍妖域无地手的少年皇，但的确也能够实实在在与怀旭这样的人物抗衡。

　　她有白帝为其塑身，用秘法使自身实力飞跃，后来许道颜用红豆秘术，帮其补全自身缺憾，重修一遍，巩固基础，夯实修为，使其后患无忧，异常难得，听见关于许道颜的消息，她也马不停蹄地赶来了，自其眼神之中，尽是担忧。

　　“道颜，你一定要渡过去。”白燕儿虽然没有获得初代古宝，但自己却也有独到的造化，五帝龙族至尊古经被她结合起来，并且还得到这一族的至尊古宝，她降临的刹那，就是在场的一些少年皇也不由得忌惮几分。

　　她能够感觉得到，现场这些少年皇多有心怀不轨之徒，居心叵测，她就在许道颜渡劫不远的地方，只是往那里一战，就让不少人蹙眉。

　　三皇炉内。

　　许道颜的形体早已经崩坏了，只剩下月眼阳眸散发着二色华芒，五脏圣兽形体环绕着五行圣皇石以及五行灵根苦苦支撑，这五行圣皇石在许道颜突破圣皇的那一刻，就自主蜕变了，因为它的继续也是相当雄厚，可与许道颜同成长，除此之外，还有一团生命本源，吞吐着灰不灰，白不白的光芒，谁也看不清里面到底藏了些什么，而他的魂魄，衍化成两团黑白华芒，交织在一起，将那三皇焰一丝丝的引入其中，进行炼化。

　　在这过程当中，黑白二色的华芒扭曲，显然想要三皇焰许道颜也要承受不小的危险，虽然只是一丝丝，但他如今这种状况，无疑是火中取栗，想要置之死地而后生。

　　如今的许道颜，已经没有苦痛之感，唯有对于天地人三种大道的感悟，他的意识沉浸在其中，也不管自己的肉身几乎尽毁，而是在不停地感悟着三皇焰中所蕴藏的力量，一边在抗衡，一边想要将其炼入体内，据为己有，虽然不能够掌握这三种奇火，但至少能够领略其中精要，将其里面所蕴藏的玄妙提取出来，使得自身圣皇道变得更加纯正，完整！

　　“我觉得这许道颜，撑不过三天，他的生机已经非常微弱了，如今也只是负隅顽抗，垂死挣扎而已。”智觉和尚都有一种心惊肉跳的感觉，都已经是第二天了，许道颜竟然还没死，他所说的的确也是事实。

　　白燕儿的眼神发冷，杀气弥漫，看向智觉和尚，不过她没有动手，因为许道颜随时可能有危险，不管心里多愤怒，都也只能够忍着。

　　“那倒不一定，要不要打个赌？把你身上最值钱的东西拿出来，如果道颜能够撑得过三天，你就输，撑不过，我输，行不行。”元宝双眼放光，他对许道颜有绝对的信心，不管能不能够安然渡过三皇劫，但三天总是可以的。

　　智觉和尚原本想要答应，但又说不准，只是冷哼了一声，便没有搭理元宝，许道颜此人绝非寻常之辈，如果他真踏入人皇之境，从三皇劫中死里逃生，那更要将其斩杀在这里，否则的话，以后将会给自己带来巨大的麻烦，他也在暗中找人结盟。

　　赵太一与杨苍也是蹙眉，许道颜的天赋，毋庸置疑，他的生命力也着实让人惊叹，一晃眼，三天的时间过去了，三皇炉还没有消失。

　　“罢了，看来这许道颜一时半刻死不了，我们还是先联手破开这岛屿上的天生禁制与风水奇局再说吧，总不能够一直这样傻看着吧，再这样下去的话，只怕人会越来越多。”当场就有少年皇提议，得到所有人的认同。

　　“说得没错，他渡劫也没有什么好看的，还是我们的初代造化重要。”一尊来自浮光起源的少年皇眼眸炙热，他的身法占据极大的优势。

　　只见众多少年皇纷纷开始联手，要破开这神秘岛屿上的防护手段。

　　于三皇炉之内，许道颜的五脏跳动，以他的生命本源为核心，抽取三皇焰的力量，一点一滴的炼化。

　　在炼入的过程当中，许道颜感觉到万般的痛苦，不管是五脏或是魂魄对三皇焰的炼入，都是一种把自己敲碎之后再重塑的痛，这他以前并不是没有领教过，只是如今这种重塑又变得不一样，这是从本质上的改变，唯有如此才能够让自己的圣皇道变得更加的完整，让自己所施展出来的术法，还有肉身强度都有质的飞跃。

　　他沉静下来，感受到自己的五脏，如今五大圣兽的雏形变得越来越明显，之前的五大少帝都已经消失，与五脏融为一体。

　　毁掉的形体，肉身要进行重塑，如今受三皇焰的锻造已经有几天的时间，虽然眼前还是有诸多危险，但他还是要试上一试。

　　许道颜以玄武为骨，麒麟为肉，朱雀为血，白虎为皮，青龙为筋，五脏开始不停地衍化，在衍生出自己全新的形体。

　　月眼阳眸与魂魄暗合阴阳与五行汇聚结合，只是在重塑的过程当中，三皇焰依旧霸烈，在许道颜的每一次塑身当中，几乎都硬生生地将他新的形体再度烧毁，一次又一次，这让他的眉头皱得紧紧的，不明白到底是怎么回事，难道这三皇劫当真是那般不可跨越的？


第989章 以逸待劳

　　许道颜置身于三皇炉中，承受着三皇焰无时无刻的消磨，这种没有痛楚，只有自己力量不停流散的感觉，让人打从心里感到压抑，他能够坚持这么长时间都已是不易了，他认真塑造自己的形体，时间一点一滴的过去，一点都不气馁，哪怕都已经上百次了，他还是在不停的重塑，每一次都会有一些细微的变化，去寻找到底毛病出在哪里。

　　三皇劫虽然危险，但与此同时，也是在不停地逼迫出许道颜内在的潜力，如果能够成就，将前途无量。

　　许道颜感受着自己每一尊形体被烧得崩灭，他心中默念必然是有暇疵，所以难以塑造形体，人的身体异常微妙，对应天地，有细微的差池，那就是天壤之别，他不想让自己陷入焦灼的境地，那样只会让自己变得更乱，到时候只怕真的会被三皇劫耗死在其中。

　　以前许道颜都只是根据自己肉身原本的雏形，进行重生，那根本不是重塑，杂质是被敲打出来了，本质还是王的本质，如今是皇，自然不能够与以前相提并论，如今是要让自己重获新生，他发现，现在才是真真正正，实实在在的重塑。

　　而且如今自己对于阴阳五行的理解更高出一个的阶梯，肉身本质自然也要有所变化。

　　尤其是与自己经法，术法结合起来，重塑出一尊完全适合自己的肉身，才能够使得日后施展起来，能够相得益彰，相辅相成。

　　他将善德融入骨中，以大地凝成肉，威怒藏于血中，以金戈敛于皮内，以慈悲延伸入筋膜里，从而一点一滴逐渐延伸，这躯体逐渐成形，不停地打入诸多古纹烙印，使其身躯流动着华芒，接近完美，可是在三皇焰的猛烈煅烧之下，依旧还是崩塌了，似乎缺少了什么，这让他陷入了沉思。

　　许道颜内心很是沉重，因为这已经是一百零八具形体崩塌了，也幸好自己的生命本源异常雄浑，五行圣皇石与五行灵根几乎不惜一切代价反哺，进行供给，与此同时还有《不死逆天术》在支撑，虽然被三皇焰煅烧，但他也无时无刻在抽取天地五行之力，为己所用，但饶是如此，也没有办法让其挥霍太久了，如果这样一直失败下去的话，自己将会被这三皇焰耗死在其中，唯有重塑出不灭之身，方有机会将其炼化，使自身有大蜕变，涅槃重生，最终完全渡劫。

　　他深吸了一口气，聚精会神，沉静下心来，没有急着再度塑造形体，因为有暇疵的，他都有所改善，如今没有更好的想法，自然是要好好回忆，并且结合此大劫的力量，进行沉淀。

　　许道颜闭上双眼，感受着三皇焰所吞吐着天地人三种奥义之中，认真去捕捉，希望能够有所收获。

　　以身为人，交感天地。

　　地者，厚德承载，天者轻灵高远，人者顺应变化，许道颜心有所悟，细细体会，沉寂了足足一日之久，他心中恍然。

　　他再度塑造自己的形体，很是认真，全神贯注，引体内五大圣皇道结合五脏进行重塑。

　　经过三皇焰的打磨之下，如今五大圣皇道中，大气磅礴，皇者之气呈现，圣皇道被打磨得异常精炼，虽然各只有一条，但却远胜之前。

　　许道颜透过自己的五脏，以圣皇道开路，延伸到身体的每一个角落，刻印古纹，他还将诸多经法，术法的力量融入全身，除此之外，自己的肉身为人，以魂为天，以魄为地，自成三才，与此同时，又以自身为人，以熔炉为天地，交相呼应，大小三才，彼此结合，竟然产生一种玄妙的共振，使得许道颜的肉身逐渐成形，就连三皇焰都难以将其烧灭，什么是人，唯有顶天立地才是人，这不仅是担当，更是一种道法自然的呈现。

　　如此一来，他重塑的新身更加的完美，被其一点一滴敲打，迅速完善，自生命本源所在之处，源源不断的生机渗透而出，浇筑许道颜的新肉身。

　　他以肉身为人，以三皇炉为天地，勾动三皇焰煅烧着他全身每一个角落，将这一丝丝的焰火引入四肢百骸，对自己的肉身进行更残酷的淬炼，不为其他，只想要在这一次劫罚当中，让自己在各方面都到达极致，才不枉此劫降临。

　　如今的他，已焕然一新，三皇焰的危机已经散尽，从最危险的时候挺了过来，如今化为成就许道颜的磨刀石，对其肉身进行打磨。

　　重塑起来的肉身，在有些部位时不时还会被烧得消融，许道颜深知，其中必然还有缺陷，自己于暗中细细调整，应该是自己的领略还不到位，或者与自身并没有那么协调，他心生欢喜。

　　伴随着一天又一天的时间过去，许道颜使得自身阴阳五行平衡，以生命本源归一之后，他的肉身变得越发纯净，此刻的他，真真正正踏入了圣皇之境，并且异常稳固。

　　不过这只是一个开始而已，并没有真正的结束，许道颜的渡劫，引得无数人目光的注意，但由于历时太长。

　　虽然他身上有两大造化以及初代古宝非常惹人眼红，但这岛屿也很重要，为了避免等来更多人来争抢，诸多少年皇都已经开始联手，破开这一层又一层的空间，消除种种危险，想要进入其中，一探究竟。

　　元宝也是全身心投入在其中，不少人对他的手段，大开眼界，这岛屿非常的不简单，禁制与风水奇局交织，诸多少年皇级别的人联手，耗费了足足一个月的时间，才连破十八道，并且消耗了诸多的天材地宝。

　　如果不是在场的少年皇够多，这些人家底够厚的话，只怕也经不起这样的折腾，一些遮掩禁制被破开之后，这岛屿展露出冰山一角，看得元宝眼皮子直跳：“当真是穷山恶水啊，我总觉得此地有一种让我极深的不安感，我想这应该不是他原本的面貌。”

　　显然，一些来自易奇起源的少年皇与元宝有同样的感觉，但都已经走到这一步了，开弓没有回头箭。

　　与此同时，还有一批人马，暗藏在远方。

　　正是萧彦与单于雅丹。

　　“这许道颜竟然能够引动三皇劫，坚持了近一个月而不死，难道他真的会涅磐重生，度过此劫？”萧彦心生妒恨，从一开始，他的地位比许道颜高，资源也多，一切都很优越，然而许道颜的成长却一点都不慢，田甜宁肯让田氏蒙受损失也不愿意嫁给他。

　　如果田甜愿意的话，与萧氏联合起来的话，他何至于落入到今天这等地步，而在一旁的单于雅丹，心中则是有一种深深的不安。

　　许多人都在圣皇境上，在难以向前一步，卡在圣帝境前，难以突破，要知道，从一开始许道颜与其差距，乃是天壤之被，如同蝼蚁与神龙。

　　如今他竟然踏入圣皇之境，还引发三皇劫这等存在，虽然还有两个小境界的差距，但绝对不容小觑，如果真让他在圣皇境上站稳脚跟的话，接连突破到地皇天皇之境，只怕日后会更难对付了：“一定要趁此机会杀掉他，不然的话，以后就能加难杀了。”

　　如今，在单于雅丹的背后，又是三千尊精锐，实力同样在圣皇之境，乃是她背后的圣帝训练出来，这一次对许道颜的追杀，只能胜，不能败，定然要抓准机会，如今的她已不可同日而语，有来自于永恒神庭的大人物替打碎体内的暇疵，重修了一遍，脱胎换骨，哪怕是少年皇中皇都未必能够短时间内将其拿下。

　　“那你有何打算？”萧彦身后虽然只有八百精锐，但实力丝毫不亚于单于雅丹这三千精锐，他很是沉稳，这个女人绝对不是简单的人物，眼前这三千精锐应该也只是其实力的冰山一角，还有更多强者深藏在北海极地当中。

　　“先不着急，他们必然想要进入这岛屿之内，探寻初代造化，我们就提前布下阵法，以逸待劳，这些少年皇都不是那么好对付的，到时候让他们自相残杀，等这些人仓促逃走的时候，我们再一网打尽，不管是初代造化，还是他们身上的宝贝，不都是归我们的？”单于雅丹的心很大，但不得不承认，这是一个很好的注意。

　　“好。”萧彦左右思虑，虽然这些少年皇不好对付，但他们胜在兵多将广，并且以逸待劳，纵然会有漏网之鱼，但却也无伤大雅，以许道颜为核心进行镇压，擒拿，其他的若是能够顺手得到，也是意外收获，想一想就让人觉得很心动，虽然来自域外起源，但毕竟他们比较闲散，哪怕陨落其中也没有人会来找他们算账的。

　　天生禁制与风水奇局交织在一起，诸多擅长禁制与风水奇术的少年皇联合在一起，哪怕不擅长的少年皇，都听指挥，结阵攻伐那些禁制与风水奇术所在的阵眼，为其分担。

　　要知道在场的这些少年皇，有些存在可是堪比圣帝境的存在，他们联手将近一个月的时间，竟然还没有将这岛屿防护打开，可想而知，在这内部深处，到底蕴藏着什么样的存在？

　　这就更加激励这些少年皇了，想来初代的传言应该不会有错，每个人都心中炙热，为了打开一条通道，都不惜消耗身上的天材地宝。


第990章 神秘古城

　　诸多少年皇紧锣密鼓地联合起来，想要破开此地的防护。

　　吴小白则是没有心思参与其中，只是偶尔配合一下，因为眼前他更想在第一时间保住许道颜，因为有些人还是贼心不死，依旧对许道颜很是关注，想要趁其渡劫完毕，虚弱之时，将其斩杀，以夺取初代造化，古宝，他绝对不容许这样的事情发生。

　　三皇炉的力量开始逐渐变得微弱，只见其形体近乎都快要溃散，三皇焰仿佛被人吞噬，炼化，这等在场诸多少年皇都不由得心头一跳。

　　许道颜这是渡劫成功了，不然的话，何以有如此场面？

　　轰的一声巨响。

　　只见三皇炉骤然炸裂开来，一道人影从中踏出，许道颜身着青鸾破空甲，手持孔雀羽扇，从中踏出，他这一出现，一扫身边好友心中隐瞒，使得不少人豁然开朗，他不仅渡过三皇劫，而且没有丝毫虚弱的样子，几乎战力盈满，有一股力盖四方的气势。

　　许道颜一袭黑发张扬，月眼阳眸内，似乎站着两尊王者，一阴一阳，自其眼中带着让人感到不可思议的神性，熠熠生辉，日月高悬。

　　如今在他的五脏之中，朱雀为心，白虎为肺，玄武为肾，青龙为肝，麒麟为脾，少帝皆已化形，许道颜内视自身，自己五脏仿佛孕育了五尊圣兽幼崽般，气息纯正，除此之外，还有诸多圣物加持其身，又与真正五大圣兽有着本质上的区别，会伴随着他的成长，再进行新一步的蜕变，与这些圣物彻底融为一体。

　　他知道，唯有自己踏入天皇境时，这五尊圣兽幼崽才会成长到另外一个形态，虽然如此，如今自许道颜身上所吞吐的五大圣皇道都已是非常可怕了。

　　这一个多月，三皇炉的炼化，不仅是对许道颜身躯与魂魄的淬炼，同时也对其经法，术法有很深的提升。

　　如今许道颜对于诸多术法造诣更加深刻，与以前截然不同，踏入圣皇之境，人皇是了解自身，后面两大境界自然也是融入天地，使其有根本性的蜕变。

　　别的不说，自生命本源深处，《不死逆天术》所化的那一头七彩凤凰变得更加灵动，身上竟是流淌出一丝不死的气韵，《永恒神魂术》的提升让许道颜魂魄本质上更加坚固，于识海深处，那盘膝而坐的许道颜身上流淌出永恒的意境，《神行道隐术》则是彻底融入到许道颜内心深处，举手投足间皆与天地相融。

　　他想起阿菩曾经给自己的《菩提法》以及许氏家族的至尊术法《万物生》，这些都是要等自己到圣皇之境去修炼方可大成的古经，绝对不能够落下，哪一名至尊圣帝不是炉炼百经，汲取众家所长，最后自成一派？

　　就在许道颜出现的刹那，就有人心怀不轨，想要对其进行袭杀，一尊来自战狂起源的少年皇悍然出手，龙咆虎哮，席卷苍茫，其战力之凶悍，那翻滚的圣皇道，如万马奔腾，金戈满天，在场的人都觉得棘手，这一尊少年皇战力非常可怕。

　　许道颜则是一步踏出，显得很从容。

　　《神行道隐术》在这一刻，尽显风采，他消失在众人面前，并且气息全无，一时半刻让人根本无法捕捉，使得那一尊少年皇瞬间失去了目标，神行之法，没有引起丝毫的气息波动，让人难以察觉。

　　当他再出现的时候，观战的诸多少年皇心中一冷，他们看着许道颜，明明就在自己的面前，可是气息却与天地相融，根本让人难以反应。

　　他一拳轰在那少年皇的后脑，轰！

　　众目睽睽之下，许道颜一拳涵盖五行圣皇道之威，看似古朴无华的一拳，威力却很是骇人，他将对方的脑袋打成了烂西瓜，魂魄也跟着飞灰湮灭。

　　踏入人皇境的许道颜，战力如鬼神，他并没有渡劫完后身体虚弱，反而战力攀升到非常可怕的地步。

　　昆乾的眼眸中流淌着炙热，他很是兴奋，看向许道颜，言语郑重，连连拍手：“很好，你有资格成为我的对手，快点踏入天皇境界，让我在这一条路上不要太寂寞。”

　　许道颜的《神行道隐术》虽然攀升到一定的程度，但对于昆乾这等出身于鲲鹏纯血的人来讲，真的不算什么，刚才那战狂起源的少年皇不了解许道颜的底细，仓促出手，才会落得如此下场，他的杀力也是许道颜不想硬撼的。

　　杨苍与赵太一的眼神极冷，许道颜渡过三皇劫之后，显然是更难对付了，之前他们有信心绝对压制，可如今的话，却没有那么容易，只怕还要费些功夫，唐方圆看向许道颜的眼神也变得不一样了。

　　“怎么，还有人想要对我出手吗？尽管来，我倒要看看，所谓的少年皇，或是自称少年皇中皇的存在，到底有几斤几两？”许道颜踏入人皇境界，意气风发，他只是站在那里，自有一股摄人的气机，他知道在场来的这些少年皇，并不完全，有些人则是在鸿蒙起源的其他地方获得大机缘，大造化，有的则是在域外战场。

　　就在其话音未落，轰。

　　在岛屿的方向，地动山摇，整片天地的大道波涛汹涌，形成涟漪扩散向四面八方，一座占地十万里的古城出现在众人面前，它矗立在北海之上，原来之前的风水奇局以及一些天生禁制将其掩盖成一座普通的岛屿，并没有让其暴露在人前，进行了双层伪装，如果不是一次机缘巧合，此地根本无法让人发现。

　　“竟然是一座时代异常久远的古城！”元宝高声尖叫了起来，看着眼前通体以黑石堆砌而成，又像大城，又像祭坛的建筑。

　　几乎所有人的注意力全部都被吸引过去了，这里面可是有初代造化，纵然有人想要对许道颜出手，也明白现在不是时候。

　　“这种建筑风格实在怪异，我总觉得……”吴小白微微蹙眉，他并没有多言。

　　许道颜传念：“怎么回事？”

　　“这种建筑风格，跟诅咒起源的邪族有很大的关系，然而其中还有一些不同的地方，可以肯定的是，此地异常凶险。”吴小白告诫许道颜一干人等，千万要小心，诸多少年皇不停向前冲。

　　许道颜则是静观其变，昆乾见许道颜一干人等没动，却也没有出手，只是静静地看着，果然，那些少年皇飞到这一座古城的空域之上后，就如同下饺子一般，从天上跌落而下，砰，砰，砰……

　　元宝也在其中，因为一身肥肉，还很有弹性地弹了两下，摔得他骂骂咧咧，屁股差点掰成两瓣，脸都青了，从来没有这么丢脸过，一些落地不稳的少年皇也都羞得脸都红了，太丢脸。

　　“怎么回事，没有感觉到有禁空奇局啊，是不是你们这些人没有将所有的禁制拔出！”元宝眼珠子一瞪，看向古禁起源的一干强者，将肚子一股火气往他们身上撒。

　　“我们也没有察觉到封空禁制啊，到底是怎么回事？嗯？怎么我们体内的圣皇道无法运转了。”这些人也觉得委屈，他们的肉身强度跟元宝没得逼，从高处摔下，都差点骨折了，肺腑都受到不轻的震荡。

　　“跟风水奇局与封空禁制没有丝毫的关系，这是传送中的禁道古石，在它力量所波及的领域之内，可封锁诸天万道，进入其中，只能够凭借肉身了。”吴小白一语道破天机，这就是一开始他觉得不简单的原因。

　　墨家器宗在建筑一道上的造诣，近乎无人能比，他对于许多见过或者没见过的材料，都会理解，这是他第二次见到，除却器宗以外的地方，竟然还有人拥有这么庞大的禁道古石，而且堆砌起如此之大的古城，而且以他的眼力看来，还不止这么简单。

　　“他娘的，吴小白你这乌龟王八蛋，知道这古城有幺蛾子也不早点跟本佛爷讲？害我摔了个狗吃屎，如果不是本佛爷肉身强度举世无敌，早就死翘翘了！”元宝骂骂咧咧，一副很不爽的样子。

　　“你见到宝藏就双眼发亮，我哪能够拦得住你？”吴小白翻起白眼，沉声道：“小心了，在这古城里面有大道压制，不仅不能够施展大道，除此之外，越往高处，越要承载可怕的重力，堆砌此城的材料不仅只禁道古石那么简单，元宝你不要乱动，否则的话，怕你有性命之威。”

　　这一句话，让很多少年皇都停住了脚步，不敢轻易妄动，吴小白的身份他们也有所了解，得到器宗的古老传承，其炼制之术，机关之法，非寻常人所能比，然而这只是他很不厚道的想要吓唬一下元宝而已。

　　果然此言一出，那死胖子脸色发青，不敢再嚣张了，墨家机关威力有多大，他心里跟明镜一样。

　　吴小白能够看得出来，此城的建造非常的讲究，至少以三种珍稀的宝料熔炼成主材料，而后以异常精妙的建筑之术，暗藏机关，只怕有诸多凶险。

　　他静下心来，许道颜与其视听共通，吴小白仔细观察，就是想要看一看有没有暗藏着一些杀人机关，一路上务必要更加小心行事。


第991章 石牛石马

　　眼前的古城，占地有十万里，高有百万丈，只见入最顶部，都已经没入云端。

　　在这古城分别有四个城门，气势庄严，神秘古老，弥漫着一股不容他人亵渎的气息。

　　城门之后，一片平坦，有一条大道共有一千二百六十里长，在这一条路的尽头，是一层又一层的台阶，延伸向高处，不管从哪一个城门入，都是一样的，最后必然是通往最顶尖之所在，有点像金字塔，但此古城最顶部乃是一处祭台。

　　许道颜早在外面的时候就曾动用月眼阳眸观察过，看起来似乎没有什么不同，但很有可能大造化就藏在最顶层所刻画的传送大阵之内。

　　偌大的古城，共有九大层，每一层都有八万个台阶，共计九九八十一万个，每一层会有什么样的危险，也都让人难以预测，许道颜能够看到，机关暗藏，但却也只仅此而已，想要破解这些机关，想要从容渡过此地，还是得依靠吴小白的力量。

　　“这神秘古城有何了不得之处？”许道颜暗中传音，在场的人当中，只怕就吴小白于此道最为专精，显然有不少人都想要借他的东风，人心难测，故而也没有必要说出来让当中知晓，毕竟这些人都很有可能是自己的敌人。

　　“此城有三种主料，一是禁道古石，二是地引重石，三是万御战石，禁道你们明白了，地引便是重力加持，万御战石就是能够抵挡天地万道的攻伐，一种抗性极强的古石，非常珍贵，三者相融，炼为一体，使其防御力到达让人难以想象的程度，想要硬攻几乎是不可能的事情，只怕连至尊圣帝都难以将其撼动。

　　如果只是这样也就算了，一些古老的禁制，风水奇局，历经无尽岁月，因为诸多天地变迁，大道变幻，自然也会减弱，可是竟然有不朽之土与永恒碎石为辅料，虽然为数不多，哪怕历经无数岁月，都不会消减。”吴小白向一干同伴解释此城的可怕之处，他轻轻一叹：“哎，此城不比我人域的百圣城弱，这还只是外部的力量，要找到准确的机关后，才能够打开通道入口，里面还有许多守护机关，绝对不容小觑，所以此事还需要从长计议，绝对不能够轻举妄动。”

　　吴小白的话，让苏惊圣，聂沛儿一干人等都觉得似乎想要得到其中的大造化，是很遥远的一件事，所有人一身战道被封印，无处施展，要凭借着肉身有所收获，在这种凶恶之地有所收获，的确很困难。

　　见许道颜一干人等不前，域外起源的少年皇也不敢妄动，当然也有人心中无惧，继续走他们的路，只是有时候还是需要避免一些不必要的损失。

　　元宝看着还有不少人，看着他们在观望，当即一脸无赖的模样：“怎么，你们这些一个个域外起源的少年皇，是不是想要仰仗我们一起进入啊？想要的话也可以，一个个认我当大哥，我就带你们进去，毕竟大哥带小弟玩，乃是天经地义之事。”

　　这些域外少年皇一个个都是心高气傲之人，被元宝这么一说，面子上挂不住，连连冷哼，一个个转身离去，朝着古城的方向前行。

　　“诸位，可随我前来，谁说只有他墨家能够看破这古城中的机关？我公输氏同样可以，只要我们齐心合力，我都可以带你们踏入到第九层。”一尊来自公输氏的男子，自其脚下一头机关兽，龙头，龟背，穿山爪身上尽是荆棘，于古城之地，机关是不受丝毫影响的，他站在上面，趾高气昂。

　　只见诸多少年皇纷纷前往，与其交好，不过这公输氏的男子却也不是简单货色，三言两语就让这些人吐出了不少珍贵的天材地宝，美其名曰为接下来破开机关术之用，这些少年皇又何尝看不出来，只是为了初代古宝他们也只能够忍了。

　　古城浩大，藏有宝藏，深不可测，这样一来，很多人越来越深信，其中必然有初代古宝，否则的话，何至于有这等大城守护？

　　虽然平时元宝很是欠打，但今日的行动，的确免去不少的麻烦，人心难测，如果有一些少年皇随着同行，只怕随时都会隐藏着危机。

　　许道颜，苏惊圣，聂沛儿，白燕儿，李淳歆，小天师，吴小白，帝殒，素问，石凡，小蚕，苍卫等都一路同行。

　　“昆乾兄，也与我们同走一道吧，你孤身一人，又因为我得罪了杨苍与赵太一，这里不比其他地方，倒不是觉得你比他们弱，只是没有必要冒这个险。”许道颜对此人心生佩服，虽然他行事有些霸道，但此为性情所致，无伤大雅。

　　“嗯，接下来只怕要多仰仗你们了，机关之术，的确非我所擅长。”昆乾也听到了吴小白所说的话，凭借他的实力只怕还是有点玄，这等古城，还是需要有人多加照应才是。

　　“哪里，我受人追杀，逃到这北海来，四面楚歌，如果力有不逮的时候，可能还需要借助昆乾兄的力量助我脱险。”许道颜微微一笑，很是从容，他觉得单于雅丹不会那么轻易就放过自己，只怕已经有一张天罗地网早已经布下，等着他。

　　“那是自然。”昆乾爽朗大笑。

　　一干人等，朝着神秘古城的方向行去，轻轻落于古城边缘，每个人都能够感觉到自己身上的圣皇道都被逐渐封禁，缓缓落地，就连许道颜的月眼阳眸洞察力都跟着大减，也幸好这眼眸都早已经融入到他的血肉当中，此地吸取太阴太阳之力，故而纵然不像之前那般强大，可以看得极远，不过却也够用了，只不过一时半刻没有办法与吴小白视听共通了，因为这需要圣皇道的催动。

　　不过事到如今，也只能够继续往前走了，眼前是偌大的城墙，这古城高筑，通体漆黑，让人看着不由得心生压迫。

　　“他娘的，吴小白，此地乃是你擅长之处，就由你开路了，本佛爷可不想又走到前面。”元宝拍着自己的屁股，清了清灰尘，一路上骂骂咧咧的，一副倒霉样。

　　“放心吧。”吴小白微微一笑：“一进这古城，我与公输氏的少年皇，应该是最强之人，此地机关术不会受到影响，不然的话，此城的机关如何运转？”

　　“他娘的，没有想到本佛爷居然也有仰仗你小子的时候，真是丢人啊。”元宝与吴小白两个人经常斗来斗去，让一旁的人呵呵直笑。

　　“此地我们皆要脚力行走，以我所见，此古城共有九层，各有造化，自然能够被建到最高处里面所藏的造化，自然有是最不寻常的，此番前来精通机关术的人不多，故而我想可以拉缓一下节奏，试一试水，看一看此地到底有多凶险。”吴小白一边向众人解释，一边在前引路，当他们踏上第一个台阶的时候，果然感到有些许重力，但却都不算什么，很是细微，并没有那么可怕。

　　“这方面乃是你所擅长的，我们听你的就是。”许道颜从来没有见过吴小白眼中爆发出如此的神彩，机关术相对偏执，对于很多大族来讲，更多的是用于建造属于本族的城池，以及炼制防护攻敌的法器，所以在世人看来，用于治世的话，机关术还是有不小的用处，但在乱世的话，很多人依旧不会进入器宗的，毕竟凭借着机关还是会有些被动，并非自身的实力，总让人感觉是外力，并不实在。

　　“既然如此，这样是再好不过了，先上第一大层，我想看一看有什么！”吴小白循序奔跑起来，虽然他身为器宗的弟子，但他本尊藏在玄武之内，如今所出现的乃是次身，修炼《刑天巫诀》其肉身强度丝毫不亚于在场的每一个人，他快速奔跑了起来，显然一路上他都没有触碰到什么，因为这些小伎俩根本瞒不过他的眼睛，苦的只怕还在后面。

　　众人紧随其后，能够来到这里的人，都不寻常，许道颜瞥了苍卫一眼，显然这小子也有极大的长进，不过在此地只怕也都发挥不出来了。

　　不到两个时辰，在场的人都已经登上第一层台阶的尽头，有一千二百六十里的平地，一边为石牛，一边为石马，雕刻得栩栩如生，仿佛活物，在它们身上，都被刻画上非常怪异的符文，分别在头部与四足。

　　“诸位小心，不得妄动，这些石牛石马会被激活，战力非常强大，一旦被缠上的话，非常麻烦，请跟着我走。”吴小白能够看出，这些石牛石马都是机关，本质强大，哪怕是圣皇之境，被其结阵撞击到，也会骨断筋折。

　　哞……

　　希津津……

　　虽然圣皇道被压制，但许道颜修炼《黄帝天经》，自己的五感天生强大，也是肉身本质的一部分，他能够看到，另外的方位，有少年皇不小心触碰了石牛石马阵，正与其艰辛搏杀当中。

　　吴小白的感知也异常敏锐，微微皱眉，也幸好这是第一层相距甚远，至少有九万里之遥，一时半刻还影响不到他们这边：“看来想要登上这古城的高处，比我想象的更难，我觉得还是实在一点，先入第一层机关内部有什么再说吧。”

　　“好。”许道颜能够看到，纵然是少年皇境的存在，被这些石马，石牛结阵撞到也要骨断筋折，他们自然也难以幸免，故而也都很紧张。


第992章 古墨机关

　　在第一大层，很是宽阔，石牛石马，形态各异，站立在通往第二大层的两旁，相距千里，但数量不少，立在其中，自有气势。

　　吴小白看向许道颜，问：“你看一下脚下有没有什么特殊的地方，不能够随处乱走。”

　　虽然圣皇道被压制，但并不妨碍许道颜的月眼阳眸短距离的洞察力，他看着脚下的青石板，流淌着一丝丝的凉气，似乎在这石板的缝隙下暗藏着什么，可是他却无法完全洞穿，只能够认真观察表层。

　　他看到不远前方，有的青石板下有一些异物，便向吴小白询问了情况。

　　“嗯，那些都是会引动机关暗格，千万不要踩到，你在前面带路，我们跟在你身后走，见到暗格就绕过去，到时候每个人都要踩着道颜脚下的步伐走，如果有什么不明白的，随时问我。”吴小白与许道颜配合起来，很有默契。

　　他们这里还算得上平静，有吴小白这样的机关大师在，自然不会轻易去触发。

　　众人也都能够看到，一些少年皇面对石牛石马结阵冲击，抵挡得很辛苦，有的直接溜之大吉，朝着更高层的方向跑去，因为这些石牛石马仿佛拥有灵智，速度又极快，不停地冲撞，如今每个人都只剩下纯粹的肉身，根本无法持久抗衡。

　　“走！”许道颜专注看着脚下，迅速前行，在这第一大层的尽头，他们并没有走向通往第二大层的阶梯，而是在吴小白的指引下到达旁边的墙壁。

　　吴小白仔细查探，这种机关术里面有一些《古墨经》的影子在其中，他细细参详，越是接近活机关的时候，往往就是最危险的时候。

　　他细细查探，平整的壁砖，从中去分辨，片刻之后他看向许道颜：“应该就是这里了，这机关有我古墨机关的一些风格融入其中，应该不会差太远，道颜你帮我看看？”

　　“嗯，这里的确有一处机关，没有其他了。”许道颜也在确认，为了谨慎起见，他又检查了一遍。

　　吴小白回过头去，看着身后石牛石马，微微蹙眉，这只是第一道机关而已，想必不会太复杂，当即猛然一按。

　　轰！

　　一道门户打开，高有六丈，入口宽有八丈，一股寒气从里面渗透而出，眼前的通道深不见底，仿佛黑洞，可以将一切吞噬。

　　就在门户打开的那一瞬间，那些矗立在两旁的石牛石马复苏了，牛哞马嘶，啼声如雷动，似乎都感知到许道颜一行人的下落，从一开始的快步行走，到变成后面的奔腾之势。

　　“不好，这里的机关，既是活扣也是死扣，阴阳相伴，生死相随。”吴小白微微蹙眉，此地机关果然不可以等闲视之，他们如今背后是墙壁，根本毫无退路。

　　“快冲进去啊，你小子傻啊，不然就要被踩成肉饼了。”元宝大声尖叫，看着牛马奔腾之势巨大，想要一下子钻进去。

　　“你懂什么，后退！道颜，你用月眼阳眸看一看，谁跟我先去挡住那些石牛石马？”吴小白次身一把抓住元宝的肩膀，沉声道：“如果我们一慌的话，匆忙进去，在这狭窄的通道里，诸多机关触发，后有追兵，前有机关，不死也得死了，你这死胖子能不能够稳重一点。”

　　“我来。”石凡手持青铜战殳，往后方杀去。

　　“我也去。”苏惊圣天生神力，手持石环，非同小可。

　　只见吴小白的次身手持初代石锤，有石凡与苏惊圣协助，而他的本尊则是引动自身准备的小机关，是一只只异常细小的青龙，速度极快，如电穿梭，让人难以捕捉。

　　俗称小青龙，共有九条，在一旁，素问有些疑惑，道：“这是什么？”

　　“这是我墨家专门对付机关的机关兽，它可以影响一些机关的布局，使其触发，与此同时也能够用来探路，精通土遁之法，但凡有缝隙的地方能够够钻进去，甚至是破坏机关都是可以的。”吴小白细心解释着。

　　果不其然，在这通道里面突然响起铿锵之音，矢如雨下，火星四溅，杀气盈满，最后诸多箭矢散落一地，四壁上尽是划痕，只见有一小青龙衔着一根箭矢出来，九条小青龙近乎无损。

　　吴小白看着眼前的箭矢，不由得倒抽了一口凉气：“箭头有灭魂刻印，通体以穿天铜打造，异常凝练，这等炼制手段非常的古老，上面还淬上了剧毒，就不得而知了，按道理说，历经无数岁月，这些毒性应该会失效，为什么还会保持活性？”

　　素问查探了一下，用银针划过，顿了顿，道：“这种毒名为七步陨，一旦中箭者不可走过七步，否则的话，必死无疑，一定要留在原地解毒才可以，毒并不难解，只是一旦中了机关，岂有不跑之理？至于为什么会保持活性？我也不解，嗯？活性消失了！”

　　“如此可怕！”聂沛儿的眼眸一寒，此地果然异常凶险。

　　“为什么活性会突然消失？”素问很是不解。

　　“放心，素问姑娘，有我保护你，不会有事的。”小天师乐滋滋的，这些时日与素问在一起，他很是开心。

　　“我也不清楚，这个问题只能够进入之后，才能够找到答案。”吴小白摇了摇头，很是不解。

　　就在这时，后方才来砰，砰，砰的声音，这些石牛石马，异常坚固，乃是以特殊材质炼成，但石凡一行人，手持的都是初代古宝，凭借着自身的巨力，将其连连打碎，然而数量太多，哪怕是他们三人，也抵挡得很艰辛。

　　如果不是他们的肉身强大的话，被连连撞击，早就粉身碎骨了。

　　“他娘的，我也上。”帝殒拎起初代木棺，这材质堪比金石，在其巨力的轮动之下，石牛石马，应声炸裂。

　　苍卫也想在小蚕面前表现，他的肉身强度非常可怕，尤其是它已经完成了圣皇境的蜕变，形态与之前并没有什么区别，但又能够让他体内其中一种血脉返祖，只不过太过危险，莫愁也想要等苍卫实力更高一些再说，虽然如此，现在的苍卫战力也是相当的惊人。

　　只见其利爪锋锐，身躯一摆，如同山岳砸落，气势汹汹，吴小白意念一动，九头浑身赤红色的小朱雀，散发着光芒，一下子就将整个通道给照亮了，这小朱雀不仅可以用来照明，同时也可以用来通讯，除此之外，还能够进行攻伐，妙处极多。

　　“道颜，可有看出什么异常？”吴小白觉得安全起见，还是谨慎一些得好，在通道他的声音在回响。

　　“没有什么异常，可以进来了。”许道颜几番确认觉得没有问题。

　　“诸位，快快进去，不要再耽搁了。”吴小白的次身奋力一击，石锤落下，只见一头石牛应声炸裂，散落一地的碎石，传出哀鸣。

　　众人纷纷后撤，苍卫断后，它的身躯一晃，化为百丈大小，尾部猛然一扫，使得诸多石牛石马失前蹄，摔倒在前，对后方造成阻碍，使其停止，苍卫雄赳赳气昂昂地摆了几下威风，连忙将自己的体形化两丈大小，迅速钻入到通道之内。

　　吴小白按动机关，使那一道暗门关上，石牛石马的数量太多，硬撼的话，只会浪费时间而已。

　　进入了通道，众人都不由得松了一口气，石凡感觉到虎口剧痛，沉声道：“这些石牛石马的肉身强度，只怕都可以媲美得上初入圣帝境的存在了，这古城未免也太过可怕了，这才只是第一层而已，第二层，第三层都不知道会是什么样子，幸好我们并没有好高骛远。”

　　“此城只怕并非出自三十六大起源，据我猜测，很有可能是来自永恒神庭上的，就是不知道为什么会沉寂在北海如此漫长的岁月。”吴小白一声感叹，百圣城可是人族举族，历经无尽岁月，心血之力，浇筑而成，然而凭空出现此城，可想而知，此物必然来自永恒神庭，因为墨家自古以来，费心最多的就是百圣城，以及墨祖城。

　　于人族中，也只有这百圣城与墨祖城能够与之媲美，可想而知，此城会是从何而来，由于年代太过久远，也没有生灵活在此城，已无从考证，只能够凭借着自己去判断，吴小白是通过此城一些机关布置有古墨机关的气息，去判定很有可能有在永恒神庭墨家先祖的手笔，对于吴小白来讲，是一次不小的考验。

　　“看来我们想要登顶，还是挺艰难的，还是小白兄高见。”李淳歆说出了事实，感慨连连。

　　“无妨，先一层一层的走上去。”许道颜倒是比较乐观。

　　吴小白将地上那些箭矢全部都给收取起来，他看向许道颜，重声道：“刚好用来给你炼制圣皇器。”

　　“哈，那感情好。”许道颜如今身上还带着极品圣王器，也是该换了，不过暂时有古宝代替，倒也还好。

　　“走吧，小青龙已经在前面开过路了，你再用月眼阳眸查探一遍，比较安全。”吴小白很是谨慎，毕竟这关乎到所有人的性命，他看着前方，神色凝重，虽然有小朱雀照明，但也不知道会不会有什么可怖的存在突然杀出来，在第一时间，他引动给自己的次身走在最前面，万一出了事也好有个照应。


第993章 生命泉眼

　　许道颜是在场的人当中拥有最敏锐的感知，最具备洞察力的月眼阳眸，吴小白虽然用小青龙探路，但这一座神秘古城毕竟年代久远，而且机关术当中不仅只有古墨机关，一定要慎之又慎。

　　虽然很危险，但许道颜却义不容辞，他仔细观察，一路上，除了密集的箭矢机关，就再也没有其他了，然而基本上都被小青龙一路上提前触发，毫无危险。

　　通道内，异常安静，每个人的呼吸与心跳，脚步声汇聚成诡异的回响，如今每个人的力量都被镇压住，只能够凭借着纯粹肉身力量去感知一切，虽然有许道颜在前面开路，但每个人依旧还是异常谨慎。

　　小朱雀将前后都照得一片通明，一路上，通道很是平整，有一些细微的划痕都是箭矢机关被引发之后，所留下来的，要知道这些箭矢激射的威力不俗，但却只能够留下这么一点点的小划痕，可想而知这通道有多么坚固。

　　通道一片漆黑，整个过程显得很漫长。

　　众人在这走了一千多里，什么时候都没有发生，但几乎都是高度警戒的状态，让他们感到并不轻松。

　　忽然间，多出一股水流的声音，阴寒之气变得越发的明显，吴小白看向许道颜，问：“那是什么？”

　　“这第一层应该是蓄水之地，我也看不到那么远，继续往前走吧。”许道颜神色凝重，也不知道前方到底暗藏着什么。

　　两刻钟之后，终于走到尽头，有一道阶梯，连接着下方偌大的空间，让在场的人大开眼界。

　　眼前的身下，至少占地有万里，以八卦之形建筑而成，有沟沟坎坎，水流顺着这些渠道流动，这些水异常清澈，带着丝丝的活力。

　　在这八卦建筑上，躺着一尊尊古尸，显然已经死去漫长的岁月，密密麻麻，躺的整整齐齐，身上的甲胄一致，一看就知道已经死去无尽的岁月，可他们的身体都保持一定的活性，这是最让人感到匪夷所思的地方。

　　元宝一看，惊叫了起来：“竟然是活葬古局，没有想到竟然能够亲眼所见。”

　　“什么是活葬古局？”在场的很多人也都感到不解。

　　“小白不是说这古城有以不朽之土以永恒碎石作为辅料吗？这可是做下此局的关键，这些殉葬者所躺的部位，都是炼入不朽之土与永恒碎石的，你看他们所躺下来的位置，都是暗合八卦格局，这水也不是寻常之水，此活葬古局下面必然有一颗生命泉眼，异常珍贵，不然的话，不可能在如此漫长的岁月还能够保持着他们身体的活性！”元宝一边说，口水一边流下来，恨不得把此地挖开，将那生命泉眼得到手。

　　“那此局怎么解？”吴小白让小青龙去探测看看有没有其他的机关，在风水奇术这一方面谁都比不上元宝：“此处有四个入口，我们是最先进入的，也不知道会不会也有其他人跟进，要赶快了，不然的话，到时候免不了会有一番争斗。”

　　吴小白一指，果然在其他三个方位，同样也有一道阶梯通往身下的那一片活葬古局。

　　“你们看，在活葬局的中央，有一道青铜古棺，我想那里面一定埋葬着一方将领，这是一种殉葬的方法，外面以牛马为像，这是奴隶的象征，牛与马在极其遥远的时代，乃是苦力，若是有大人物死，都会有不同等级的人为之殉葬，这是第一层是最低等级的。”元宝很是兴奋，哪怕是在鸿蒙起源，也很少有人会这样做。

　　因为鸿蒙起源最早期，各族之间，争斗都非常的厉害，当时不管修炼高低，只要是男子就都要上战场，甚至女人孩子都要，哪里可能会让自己人去陪葬？

　　有殉葬，但那都是拿着敌人的子民一起陪葬，很少有人让辖下的子民去陪葬，所以能够肯定的是，眼前这一座神秘古城绝对来自于永恒神庭。

　　“你们看这些人，井然有序，慷慨赴死，都是心甘情愿为之殉葬的，这只是第一层，就有将近百万人的殉葬，如此之大的规模，在整个鸿蒙起源的历史以来，闻所未闻，见所未见。”元宝的心越发的炙热，虽然隔着挺远的距离，但他还是能够猜测得到：“这些战士，实力最弱的都在圣王之境，大手笔啊，哪怕是现在，百万名圣王战士是什么概念？从他们的着装整齐，以及他们自身气质都可以断定，这些人绝对都是圣王境中的精锐，以外围到核心，逐渐有圣皇中的精锐陪葬，依我所见，那青铜古棺内，必然葬着一尊圣帝境的存在，只怕是一方将领！”

　　许道颜也在观察，微微颔首道：“的确，这些人身上的法器都很特殊，历经漫长岁月而不朽，仅有岁月斑驳的痕迹停留，一方面跟炼器的材质有关，一方面只怕也是跟这活葬古局也息息相关。”

　　“这跟炼器的技艺也很有关系，没有像我们现在炼制法器，都会炼入诸多禁制，使法器本身威力巨大，他们的法器都是以纯粹的宝料炼制而成，故而能够在漫长的岁月当中，更加经得起消磨。”吴小白连连感叹，他从那些箭矢当中就可以看得出来了。

　　“那这活局可有什么危险？”昆乾一直都在暗中观察，没有说话，只是静静地看着，如今终于见到很有可能藏有一大造化之地，便开口询问。

　　“自然有，此局不可妄动，否则的话，这些殉葬者都会短暂的复苏，将周围一切活着的生灵，全部杀死，如果我的力量没有受到封印的话，兴许还有机会解此局，只不过如今也是有点艰难了，凭借着我们这些人的实力，哪怕只是凭借着肉身的实力，也难以抗衡百万殉葬大军啊，更何况那青铜古棺里面还葬着一尊圣帝境的存在呢，一旦觉醒的话，哪怕是凭借着纯粹的肉身战力，只怕我们也都不是对手。”元宝摇了摇头，他很是心动，已经想了无数的方法要解眼前之局，可还是很困难。

　　“那我们原路返回退出此地？”吴小白道了一句。

　　“当然不行，都已经到了此地，哪里有回头的道理，干，狠狠的干，在这里第一层只怕没有多少重宝殉葬，唯一的就是那青铜古棺里面，也不知道有什么，只是太危险了。”元宝还是有点担忧。

　　“你就说一下，如此能够不惊扰这些殉葬者？不要卖关子了。”许道颜也有一种进退两难的感觉，毕竟都已经到这里了，如果说第一层他们就无功而返，那第二层呢？岂不是连上去都不用了。

　　“要用飞过去的。”元宝龇牙咧嘴，看向小蚕，她与苍卫两者都能够飞行：“但是速度要足够快，不能够停留太长的时间，不然的话，我怕会有危险。”

　　“我的速度可不慢。”苍卫口吐人言，神情骄傲。

　　“不行，还是太慢了。”元宝摇了摇头。

　　就在这时，昆乾一步踏出，消失在众人面前，每个人都看到，他已经到了青铜古棺之上，几个呼吸间，他又回到众人的面前，淡淡道了一句：“如何，这速度可以吗？”

　　“你小子，操，把你给忘了，鲲鹏一脉，天下极速，纵然圣王道被封，但飞行乃是你们天生技能，自然不受影响，看来这一次还真有可能搞得定。”元宝双眼炙热，仿佛打了鸡血一般，忍不住浑身发抖：“如果是这样的话，兴许能够取出生命泉眼，此物乃是这一层的至宝，虽然不知道那青铜古棺里面埋葬着什么，但从上面所雕刻的图案来讲，里面之物应该没有生命泉眼来得珍贵，如果能够将其取出，此活葬古局可破。”

　　“怎么说？”昆乾对自己很有信心，生命古泉的确也很有人，这等大造化虽然自己可能用不上，但却可以用过来换。

　　许道颜心中炙热，不管是用于滋养自己的神秘植被，还是用来滋养万木至尊，这生命泉眼对自己都有无穷妙用。

　　“要知道，这些殉葬者都已经历经漫长岁月了，如果不是生命之泉的话，他们早就已经化为劫灰，而此局，固然有不朽之土与永恒碎石浇筑，但效用并不那么明显，全靠生命之泉为他们尸体保持活性，一旦取出，生命之泉必然消散，这些殉葬的存在也会化成劫灰，此局可破。”元宝双眼泛着绿光，忍不住口水都流出来了。

　　“那生命泉眼在哪里？”帝殒愣了一下，见元宝那么兴奋：“万里之巨，那生命泉眼又并非死物，哪里有那么好捕捉的？”

　　“正所谓，周而复始，生生不息，不要着急，生命泉眼必然就在那青铜古棺之下，只不过你说得也对，生命泉眼并非死物，拥有灵性，随整个奇局在流动，如果没有小蚕在还真是不好办。”元宝哈喇汁都掉了一地，他激动得直跳脚。

　　“我用小青龙探测一下吧。”来此地，就是想要碰大机遇的，吴小白能够感觉到许道颜眼神中的期待。

　　“也好，看那生命泉眼何时能够归位，我顺便想一想，要怎么样才能够做到万无一失。”元宝很是兴奋，别提有多开心了。

　　可就在这时，另外一个通道也打开了，一群人跟了进来，乃是公输氏的少年皇，公输英带的头。


第994章 死门

　　在这第一层的墓葬空间当中，并不像在外面，分布在四个方位，会隔断视野，让人看不清楚具体发生的状况。

　　此地内部是一个圆，彼此都能够看到，一览无余，但却也有一定的距离，如果不是目力极远的人，也看不清具体的状况。

　　虽然踏入圣皇之境，每个人的洞察力都非同小可，但毕竟如今体内大道被压制，能够凭借着纯粹肉身的能力可以看到极远之地的人，近乎寥寥无几。

　　“不好，有人进来了。”许道颜将对方看得特别清楚，那公输英将赵太一，杨苍，断，怀旭，万帝，智觉和尚，天元，北斗等诸强集合起来，这一股力量绝对不容小觑，就连易新天与狂神也与他们一道同行。

　　对方的人马浩浩荡荡至少有上百人，与此同时，在另外一道门户，又有一批人马走了进来，许道颜催动月眼阳眸，一看，这是来自永恒神庭气息，他还看到当日在域外战场的天光子，还有无限天的少年，以及太行天，道心天等诸强都纷纷降临，三十六重天基本上都到齐了，为首的乃是来自墨问天的少年皇。

　　“永恒神庭的人也来了，看来这一次麻烦了。”许道颜没有想到，一下子形势居然变得如此的复杂，因为一开始的话，都没有看到这些永恒神庭的少年皇，看来应该是后面才到的。

　　“看来不能够按照原计划来进行了，随机应变吧！”元宝咬着牙，郑重道：“公输英那里我倒是不担心，至少在风水奇术这一块，我觉得没有人能够比我精通，可是永恒神庭那边就不好说了，易奇天还是有强人的，他们的传承比我们只强不弱。”

　　虽然元宝很狂妄，但他更清楚接下来他们所面对的是什么样的存在，没有想到永恒神庭竟然能够放心让他们年轻一代下界来与各大起源的少年皇争雄，当日与永恒神庭一战，就能够看出上界与下界之间的确是存在一定的差距，但如果双方规则都是一样的话，七十二人一对一，那胜负就不好说了。

　　“哦？竟然如此有趣，当日我在北海闭关，错过了域外战场，不然的话，还真想试一试这永恒神庭之上的存在，是不是真的有那么强，出关之后才听说这些事，心生遗憾，不曾想他们竟然送上门来，倒是可以让我好好见识一番。”昆乾嘴角噙着一丝笑意，眼神傲然，显然都没有将永恒神庭的年轻一代放在眼中，鲲鹏一脉，向来都是海空霸主，傲视八方。

　　“昆乾兄，还是不能大意，永恒神庭底蕴深厚，这些少年皇背后都是三十六重天一等一的大势力的血脉。”许道颜提醒了一下，虽然昆乾很是强大，但这一次显然永恒神庭又派了一些新面孔下来。

　　想来当日那些败了的少年王，就没有让他们再下来了，可以看到都是一些新晋的少年皇，和一些永恒神庭诸天老牌的少年皇中皇，绝对不可小觑。

　　然而这些新晋的少年皇除却当日那一尊无限天的少年，其他每个人手里都有初代古宝，这些人都非常之强。

　　纵然在这里，自身大道被镇压，然而拥有初代古宝依旧不是一件简单的事情，可以说，是极大的优势。

　　初代古宝上所自带的气息，非寻常人所能够比拟，哪怕不以圣皇道催动，都能够给人造成巨大的威胁。

　　在自身大道被镇压，距离数千里之遥，还是有不小的距离，显然，三方对峙，都异常谨慎，谁也不知道接下来对方会怎么做。

　　“墨问天，我墨家至尊宝酒就是以其为名，当日在域外战场上，虽然墨问天的少年王中王败了，墨家也许在单打独斗方面会薄弱一点，但在这种地方，是非常恐怖的，机关变幻万千，让人防不胜防。”吴小白让众人务必要小心，身为墨家器宗的弟子，他深知古墨机关的恐怖。

　　“那接下来我们该如何是好？”苏惊圣也觉得三方都注意到彼此的存在，都在互相提防着。

　　然而就在这时，自那中央的古棺突然移动了，许道颜心中一惊，用月眼阳眸一看，竟然是密密麻麻的蚂蚁，惊声道：“这，是机关蚁？那青铜古棺的重量可不轻，竟然能够被抬动，速度不慢！”

　　“什么，机关天力蚁，这是古墨机关，天力蚁在永恒神庭上极为出名，天生神力，虽小但却能够力扛千山万岳，这墨问天的少年皇竟然就能够炼制出来，真是厉害，在器宗里面虽然也有机关蚁的图纸，但乃是残缺！”

　　那机关天力蚁将那青铜古棺给抬动起来，并且往永恒神庭一干少年王所在之处运输而去，让在场的人都不由得心头一紧，只怕在那古棺里面也有难得的宝贝。

　　在公输英这一方，还有一个精通机关术之人，乃是来自墨问起源，他们两个人机关术联合起来，却也不俗。

　　如果不是这墨问起源的少年皇，原本公输英是直接想要第二层的，如今来到这第一层，发现还是能够有不小的收获。

　　“哼，休想。”公输英可不管对方是什么来路，想要当着他的面争抢造化是根本不可能的，要知道原本公输氏与墨氏彼此之间就不对付，跟身边的墨问起源的人联合起来，也是暂时为之。

　　“天爆蜂，破！”一时间，飞出十二只大马蜂，气息爆烈，速度快如电光，飞向那青铜古棺，直接朝着那些天力蚁所在的方向引爆。

　　不得不说，公输英在机关术上破坏力上的造诣非凡，强劲的爆破力，将整个青铜古棺都给掀飞出去，天爆蜂威力巨大，吞吐着毁灭性的烈焰，这种毁灭性的自我爆破，将方圆百里的古尸炸成劫灰，有大半的机关天力蚁也受到了不小的损失，那一尊来自墨问天的墨家少年眼眸一冷，来自易奇天的少年皇低沉道：“要小心了，活葬古局开启了，我们已经没有退路了。”

　　咔咔咔咔……

　　只见以青铜古棺下面，那一黑一白两大古石转动了起来，紧接着整个活葬古局都跟着运转起来，那些原本躺着的殉葬战士，一个个直立而起，结阵而行，杀气冲霄，可想而知，这些战士生前都是一等一的精锐。

　　“你干什么，想要害死我们吗？”墨问起源的少年皇显然对于公输英这种做法感到愤怒。

　　“那可是机关天力蚁，你难道有其他机关可破？与其如此的话，我们得不到的，对方也别想得到！”公输英沉声一喝。

　　“那也不是这么干的，我们都要被困死在这里了。”那墨问起源的少年王知道，如今说什么都于事无补了。

　　“事情难办了。”来自易奇起源的少年皇也由得眉头紧皱。

　　“怎么说？”显然，在一旁的赵太一也跟着紧张了起来，虽然贵为少年皇中皇，但这里近百万的殉葬者，必然寡不敌众，这是毋庸置疑的。

　　“这活葬古局，乃对应着八卦八门，休，生，伤，杜，景，死，惊，开，刚才公输英这么一炸，勾动了活葬古局的机关，你们看，八卦扭转，死门已开，我们的退路直接被封死了。”吴小白很是愤怒，这公输氏的作风果然一贯如此，这样一来，都将大家逼入了死地。

　　每个人都能够听到，在他们的身后，那一条长长的通道传来，轰，轰，轰……

　　一道道厚有十丈的石板连连砸落，将退路彻底封死。

　　“他奶奶的，那怎么办？”元宝知道，这是风水奇局与机关术的结合，在这古城以机关为主，风水奇局为辅。

　　“机关一术，讲究的是万事留一线，此关生机就在那生命泉眼，那是生门之所在，只要能够将其取出，这些殉葬者不攻自灭，死门可破，生门可开。”吴小白动用自己的次身，仔细观察，沉声道：“生命之泉仍在周天运转，周而复始，归一之时，便是破局的最佳时机，不然的话，等它继续周天运转的话，又要等待漫长的时间，到时候我们未必能够支撑得住。”

　　就在元宝话音一落的时候，轰！

　　那躺在一旁的青铜古棺松动，棺盖被打飞了出去，砸远方的墙上，只见一尊身着甲胄的将领，赤手空拳，从中古棺中跳了出来，一些随葬的古宝落在其中，他根本没有丝毫的在意。

　　他的身材魁梧，虎背熊腰，一身青铜龙头甲，将浑身包裹得严严实实，头带龙角盔，看不清他的容貌。

　　只见其一步步缓缓地走向此局的中央，守在八卦中央，阴阳石板之处，让吴小白顿时心生无力，皱眉道：“这是一名圣帝境巅峰的存在，虽然已经消亡，但他肉身战力依旧可怕，这可恶的公输英，接下来不好办了，想要杀死一名至尊圣帝，谈何容易？”

　　“你们看，那至尊圣帝守住那里，可想而知，如果想要破此局，这中央核心之地，必是关键所在。”公输英也发现了，他的机关术善攻不善守，对此他还是很有把握的，墨问起源的少年皇微微颔首：“的确如此，怀旭，在场属你速度最快，到时候只怕就要靠你了。”

　　“放心吧！”怀旭很是自信，眼眸中神光熠熠。

　　永恒神庭那一边，显然也早就堪破其中玄机，知道破局关键就在那里，也有了自己的打算，三方对峙，各自手段暗藏。


第995章 泉眼归位

　　锵锵！

　　近百万殉葬战士苏醒过来，井然有序，没有丝毫的慌乱，虽然他们已经没有生前的灵智了，但却有着战斗的本能，许道颜用月眼阳眸一看，觉得这些精锐一旦凭借着肉身搏杀起来，也绝对非常人所能够比拟。

　　别的不说，就从他们的眼神，以及身上所散发出来的气息，这些绝对都是身经百战，几乎都是对自己各方面要求到极致的战士。

　　他们敢慷慨赴死，为人陪葬，由此也能够看出这些人的决心，绝非寻常之辈。

　　小蚕站在众人的面前，将她体内的气息扩散而出：“大家收敛一下自身的气息，这样我们就不会受到攻伐了。”

　　要知道小蚕血脉特殊，并且自身气息天生与万灵亲和，毫无威胁，果然她往前一站，那些原本要攻伐向他们殉葬战士立即把头一转，准备杀向另外双方，使得众人松了一口气，毕竟在此地殉葬精锐足足有百万之巨。

　　“好，幸亏有小蚕在，不然的话，凭借我们的实力打到手软都不一定能够打得过！”元宝松了一口气，不过这也只是暂时的，如今当务之急还是要先破开此局再讲。

　　许道颜立即喝道：“小蚕，收敛住你的气息，等一下你与昆乾兄联手，去夺取生命泉眼，我们死守住这一条阶梯即可，那泉眼我志在必得！”

　　许道颜一行人在南方，而公输英一帮人在西方，永恒神庭一干人等则是在东方，如今只有北方通道是无人守住，到时候那些殉葬精锐必然会以北方通道为突破口，东西二方首当其冲，他们最是安全。

　　小蚕明白许道颜心中所想，没有犹豫，收起自己的气息，只见那些殉葬战士又转过头来，杀向他们。

　　虽然已经死去了无数岁月了，但这些战士依旧都还保留着战斗本能，动作没有丝毫的拖泥带水，都能够将自身的战力发挥到极致。

　　元宝脸色一变，他知晓许道颜要让小蚕的能力保密，到时候夺取生命泉眼之时可以出其不意，攻其不备，故而也只能够硬着头皮顶着了。

　　她知道如果自己的能力暴露，到时候夺取生命泉眼就没有太大的优势，反而会让双方都提防着自己，徒增困扰。

　　因为三方相距数千里之遥，所以并没有被对方发现有什么异常，这些殉葬战士手持铜殳，结阵杀来，没有一丝的言语，但整齐的步伐，一致的动作，一股浓烈的肃杀之气弥漫，结成一道又一道的方阵，战意昂扬。

　　也幸好这通往下面的台阶，宽只有八丈，纵然是这些殉葬战士并排而行，最多也只能够容得下三十人，手中的铜殳流淌着寒芒苍卫摇身一变，衍化成六丈大小，服从而下，他的身体坚如金刚，奋力摆尾，以龙爪撕裂杀，打得冲在前方的殉葬战士没有丝毫的抗衡之力，毕竟圣王再精锐，都不是苍卫这种级别存在的对手。

　　苏惊圣手持石环，她的力量惊人，每一次攻伐，以纯粹的力量，都能够打得数百名战士身躯横飞而出，砸向远方。

　　帝殒拎着初代木棺，把其当成自己的武器，轮动起来，虎虎生风，与苏惊圣一左一右，面对整整齐齐的方阵大军，他们不动如山，大有一夫当关，万夫莫开的气势在其中。

　　“昆乾，我的初代古宝借你，希望你能够取到生命泉眼，初战告捷。”石凡将自己手中的青铜战殳交给他，因为不管是怀旭这一帮人，还是永恒神庭那一行人，皆有初代古宝在手，如果没有同一个级别的古宝给他的话，只怕会吃亏。

　　昆乾接过这初代古宝，眼神之中，华芒大放，他炙热地抚摸着这青铜战殳，感受着上面所流淌出来的气息，沉浸在其中，心中有很大的触动，他连连颔首：“不愧是初代古宝，握在手中，方有感触，不过多谢了，我鲲鹏一脉，也有祖上至宝，不比初代古宝差多少，好意心领了。”

　　昆乾又将其还给了石凡，他向来骄傲，鲲鹏一脉最是桀骜不驯，他们常年翱翔于九天，游走于深海之中，觉得其他种族，气量狭小，鼠目寸光，如今石凡这般举动，倒是让他另眼相待，昆乾郑重道了一句：“这些殉葬战士，非同小可，你们守在自己，自保即可，我自有手段。”

　　只见其一指，一些只要不是被打得粉身碎骨的殉葬战士，都会重生旗鼓，结阵杀来，这种气势实在太过可怖。

　　“好。”石凡也没有多说，微微颔首，目视前方，神色凝重，因为那些殉葬战士结阵奔袭而来，英勇非常，气势汹汹，如果只是圣王精锐也就算了，更让人头痛的圣皇精锐还在后方，接下来只怕会更辛苦。

　　“昆乾兄，我来注意生命泉眼的动向，等其归一之后，我在第一时间通知你，元宝，这里面不仅有机关术，还有风水奇局，你跟我一起盯住了，千万不能够错过最佳时机。”吴小白一脸郑重，不敢有丝毫的大意如今众人都已经陷入了死地，那是最后的出路，绝对不容有失。

　　“可以。”昆乾从头到尾都显得很从容，无惧一切，反而自其体内，战血沸腾，他很想与永恒神庭的那些少年皇中皇一战。

　　片刻之间，三个方位分别爆发出一场激烈的厮杀，那些冲在最前面的圣王战士根本抵挡不住众多少年皇的攻伐。

　　只见诸多圣王战士被打得四分五裂，从阶梯上掉落而下，很快就有一些圣皇战士加入其中，两者之间，不可同日而语，不得不说，殉葬圣皇战士加入之后，三方都压力倍增，他们在武道上的造诣非凡，招招毙命，手上的铜殳威力也比圣王要大得许多，就以苍卫的肉身强度，被持续不断地捅刺之后，鳞甲上也开始出现了一丝微微的裂痕。

　　在许道颜他们这一方位，苍卫，石凡，苏惊圣，帝殒，四人守住阶梯，让这些殉葬战士一时半刻都难以再进一步。

　　然而他们却胜在数量巨大，一波又一波的冲击而上，这一场攻伐，足足维持了将近一天的时间。

　　每个人身上都挂彩，身躯染血，为了能够保持众人的战力，他们在素问的要求下，立即退了下来，受其治疗，使得他们身上的伤势迅速得到恢复，许道颜，吴小白次身，吴敌，李淳歆接替而上，苦苦坚持。

　　在抵挡这些殉葬圣皇攻伐的时候，许道颜的月眼阳眸一点都没有闲着，时不时看向永恒神庭那一方位，果然那些少年皇中皇的战力都是相当可怕的，对抗起来，比起他们轻松许多，一时他们的境界都已经到达天皇之境，另外一方面，他们身上所带的古宝，也都相当不俗，并非凡物，比起初代古宝都不会差太远，显然也预料到有这种情况的发生。

　　在公输英这一边，北斗，天元，万帝，狂神，无一不是战斗狂人，以他们的肉身强度，以及身上的初代古宝，自然也能够持久守住，只不过正如许道颜所预料的，北方的通道无人守护，有大队的战士从北方阶梯朝着东西两方展开攻伐，一时间，他们压力大增，不过要说从数量上，他们都是最有优势的，只有许道颜这一边，才十多人而已，可以说是最弱的一方势力了。

　　三方都在艰辛的抵挡，在这过程当中，其实每一方都非常的忌惮，那在中央位置的至尊圣帝会攻伐向哪一方。

　　然而自始至终，他都站于原地，如同主帅一般，八风不动，号令着战士攻伐四方，但他不动，反而给三方造成更大的心里压抑，因为他动了还好，不管是哪一方，都会出手应对，反而不动的话，大家都要分散一部分的注意力在他的身上，随时准备预防他的突袭，对于三方的消耗反而是最大的。

　　两天两夜的时间，活葬古局中，那八卦不停地在转动，发出咔咔咔的声响，水流开始变得湍急了起来，可以看到，从八卦的沟渠当中，从外开始往内收缩，可以看到由内而外的生命泉水开始在干涸。

　　吴小白的本尊与元宝都不由得尖叫了起来：“生命泉眼回到自己原本的位置了，这是换水的过程，会持续一段时间，等到它将那些水再度释放出来之后，就会再度进行一个大周天的运转，只怕我们都坚持不到下一次了。”

　　“好。”昆乾化为本尊的形态，小蚕在其身上，随时准备展开攻伐，许道颜被一尊圣皇战士盯上，与其过了五招，依旧无法将其奈何，显然不停地抵挡攻伐过当中，许道颜的状态也有所下滑，他向一旁的昆乾，郑重道：“不要着急，也许会有什么陷阱，等他们出完手后，我们再动身不迟。”

　　“无妨，我自有打算。”昆乾生性骄傲，不过他也明白，许道颜说的并不无道理，毕竟有那至尊圣帝守在那里，鲲鹏一脉的感知能力极强，于天空中，于深海里，他们的视觉是异常的敏锐的，他死死地盯着双方。

　　就在其话音一落，许道颜月眼阳眸看到，永恒神庭中的天光子与怀旭都在第一时间出手了，杀向那最中央的地方，显然他们也知道生命泉眼，也想将其争夺在手。


第996章 水龙含珠

　　昆乾化身为鲲鹏的本体，形体不大，只有丈许大小，他静静地匍匐着，死死地盯着前方，蓄势待发。

　　显然，许道颜这一边的人数太少，而且也都太弱了，来自永恒神庭的少年皇中皇根本就没有将他们放在眼中。

　　反而在公输英那一边，来自三十六大起源的少年皇基本上都已经聚了大半，有着沉甸甸的分量。

　　足足有上百人之巨，相比之下，许道颜这一拨人在他们看来就没有多大的竞争力了。

　　来自无限天的少年皇，当日那一名想和许道颜一战的男子，沉声道：“那一边虽然人数稀少，但却不可小觑，你们还是小心一点的好。”

　　“不就是曾经打败过鸿蒙天与有情天的许道颜吗？哪又有什么？让你无限天的少年皇中皇来与我一战，未必能够胜得过我。”来自战狂天的一尊少年皇中皇，身躯高大，比起那中央的至尊圣帝不遑多让。

　　战狂天的人，向来桀骜不驯，为战而生，根本就无惧一切，无限天的男子没有多说什么，他初入圣皇境，的确与战狂天的皇中皇比起来，会有些差距，在这种情况之下，他不想在内部挑起什么纷争。

　　就在怀旭与天光子动身的刹那，怀旭引出他所得的初代古宝，这是一截脊骨，异常古老，在上面刻印晦涩难懂的铭文。

　　天光子当日从腐朽起源的少年王身上获得一株古草，对他来讲，此刻还无法用上，难以与自己的术法结合，故而他并没有用上。

　　他乃天生雷灵，于劫海中孕育而生，衍化肉身，虽然力量被压制，但出手间，依旧雷芒涌动，此为他自身战力，天光子手持双锤，通体赤红，锤身酷似一张面孔，狰狞而骇人，同样也孕育着凶威。

　　就在他们两人即将临近的时候，那至尊圣帝动了，身体如同炮弹般，激射而出，左右出拳，怀旭与天光子忙不迭用手中的古宝抵挡。

　　砰！

　　两人翻飞而出，体内气血逆冲，被震得有点发懵，至尊圣帝纯粹肉身一击，非同小可，可以看到，自怀旭与天光子两个人的手皮肤破裂，献血潺潺。

　　然而这只是一个开始而已，至尊圣帝盯上了怀旭，跳跃而起，直击怀旭，两者之间，实力差距太大，怀旭不敢硬撼，转身就逃。

　　就在这时，天光子抓准时机，手中双锤猛然掷出，狠狠地砸在那中央的黑白轮盘当中。

　　只听见轰的一声巨响。

　　这种叩关的方式，乃是易奇天与墨问天的少年皇中皇得出来的一致结论，天光子的攻伐异常精准，只见那黑白轮盘当中被击打的部分，衍化出古太极图，玄关就在其中。

　　刹那间，一条偌大的水龙含珠，凶威浩瀚，近乎狂暴的生机冲荡四方。

　　“生命泉眼！”在场的人齐齐惊呼。

　　太极轮盘被打开的刹那，只见活葬古局轮转了起来，沉而厚重的声音响起，发出咔咔的声响。

　　只见在场那些殉葬的战士，身躯上的活性迅速消散，形体干瘪，以肉眼可见的速度，化为尘埃。

　　因为他们原本就死去无尽的岁月，如果不是以生命泉眼做局，他们的身躯根本保留不到今天，就连那一名至尊圣帝的骨，也都只剩下些许残骸而已。

　　怀旭与天光子看到这一幕，纷纷出手，想要从那水龙口中夺珠，可是生命泉眼它拥有自己的灵智，异常强大，谁都无法左右它。

　　在这空间，生命泉眼被困无数岁月，于活葬古局当中被限制无尽的岁月，如今终于可以得到解脱，它自然也想要离开。

　　“只有我们才能够带你离开，回到永恒神庭当中后，你才能够有更好的前程！”天光子天生雷灵，对于水能够有天生的克制，他手持双锤，淡然道：“是我叩关将你放出来的，你不跟我走，还想要去哪里？”

　　天光子这等态度，让易奇天以及墨问天的少年皇中皇都不由得皱起眉头，然而他们却没有办法，因为在场的人当中，数他的身法最快，并且是在体内圣皇道被压制之下，还可以飞行的，他是唯一的人选。

　　“当日就是永恒神庭的人镇压你，你才会被放逐到这一下界，难道你如今还想要重蹈覆辙吗？”怀旭言语恭敬，向其行礼，郑重道：“我愿意与你一同成长，到时候我们不是主仆的关系，而是生死相依的同伴。”

　　显然，生命泉眼也能够听得懂怀旭的意思，在这空间里面，如果它不想跟谁走，没有人能够奈何得了它。

　　因为这生命泉眼自身太过强大，但此地还有一些限制它的风水奇局，如果不抓紧这个机会的话，就出不去了。

　　就在这时，鲲鹏破空而来，小蚕立在鲲鹏的身上，她修炼了《万宝天书》，再加上自身气息与天地万灵契合，她散发出自己的意念，在第一时间被吸引了生命泉眼的注意力，小蚕轻轻道：“前辈，跟我们走吧，你相信我，不会害你的，我们需要你的帮助，但我知道你更需要自由，你有你自己的选择，如果离开这里之后，你发现不想与我等同行，绝不强迫！”

　　小蚕所用的语言，是与天地万灵沟通的语言，同时她天生与万灵和善的气息，最是无害，对于生命泉眼来讲，毫无疑问，小蚕才是它的最佳选择。

　　只见偌大的一条水龙瞬间消散，一颗人头大小的泉眼，散发着莹润的水光，落到了小蚕的手中。

　　昆乾见到得手，在第一时间飞回到许道颜一行的身后，就在这时，那地上的八卦继续轮转，发出咔咔的声响。

　　活葬古局已破，一道道石闸升起，原本那被堵死的路又变成了活路，不管是永恒神庭的人，还是公输英这些人，一个个都追向许道颜一行人，想要将生命泉眼给夺回来，小蚕意念一动，只见那生命泉眼再度化成一条水龙，对着两大势力的人虎视眈眈，气息汹涌，让他们瞬间止步了。

　　这是生命泉眼的选择，如果谁不想让它走，自然会全力抵抗，虽然大道被压制，但其自身的战力，不亚于一尊圣帝。

　　这还是因为生命泉眼本身不具备攻伐能力的缘故，否则的话，以它真正的实力，绝对是至尊圣帝级别的。

　　生命泉眼竟然跟许道颜一干人等如此齐心，这让来自永恒神庭的那些少年皇中皇都不由得止住了脚步，他们根本灭不掉这生命泉眼，哪怕能够将其毁灭，这也不是他们的本意，见事态发展到这般地步，他们也就没有继续追杀而来，因为只能够徒增伤亡而已。

　　公输英一干人等则是有些不甘心，他甚至都要动用其他的机关来与生命泉眼对抗，只不过看永恒神庭的诸多少年皇中皇竟然都不想追了，这让很多人觉得其中必然有什么猫腻，也不敢轻举妄动了。

　　元宝抖着身上的肉浪，眼睛斜睨着两方势力，冷嘲道：“不是很有本事吗？不是想要追杀我们吗？倒是来呀，来呀？怕你们不成？”

　　“你这死胖子有完没完，他们那么多人，就凭借着我们这些人，能够抵挡得住？”吴小白气不打一处来，他的压力已经够大了，元宝这简直是在自找麻烦。

　　“多谢相让。”许道颜拱手一礼，众人朝着远路返回。

　　“这元宝实在太嚣张了，看我不把他打成狗。”公输英得知，许道颜一干人等曾经斩杀公输家年轻一代，并且将他们的身躯炼化成机关傀儡，简直罪无可恕。

　　“我早看他不顺眼了，一定要找个时间收拾他。”天元冷冷道了一句。

　　在永恒神庭那边，他们转身离去，没有多说话，在永恒神庭上，虽然生命泉眼很珍贵，但却也没有达到可以让他们冒着生命危险去抢夺的地步。

　　纵然两方势力心有不甘，但却也只能够放弃了，小蚕手捧着生命泉眼，郑重道：“我与你的承诺，永远不会改变，等我们走出这通道，你就能够自由了，到时候由你自己来做决定。”

　　显然小蚕知道之前生命泉眼心有顾忌，生怕还有什么手段是要将其束缚住，如果谁都不选的话，只怕就得被困在这一空间漫长的岁月，也不知道何时才能够出去，最重要的是长期困在此地，对于它难以进行蜕变，自身成就根本不为所动。

　　小蚕像宝一样，生命泉眼捧在怀里，一行人在通道内疾行，在最短的时间之内，直接出了这第一层的门户。

　　就在这时，许道颜看到身前有七个身影，他很是讶异，分别是孟子颜，高子期，楚兰，孔严，孟念，荀爻还有一个伏苏：“你们怎么来了？”

　　“我们怎么就不能来了，是不是嫌我们老了啊？”高子期哈哈大笑，不知不觉许道颜在实力上以及与他们同一级别了。

　　“此番机遇难得，我们就结伴而行，看来你们已经有收获了。”孟子颜微微一笑，看了小蚕手中的生命泉眼，连连颔首。

　　“不错，这不是还有第二层第三层嘛，有师姐给你罩着，放心好了。”楚兰自信满满，眉宇间英气逼人。


第997章 大力人猿

　　对于许道颜来讲，原本他们十来人面对两大势力的人，显得有些力有不逮，如今有这七个人加入的话，可以说是如虎添翼，至少接下来会相对轻松不少，别的不说，儒家三子当日由老乞丐给他们重塑新身。

　　在域外起源，他们打杀四方，累积了无数的经验，都已经踏入到天皇巅峰的境界，以他们的资质堪称一代少年皇。

　　自己的同门，孟子颜，高子期，楚兰无一不是历经沙场之人，他们沉淀无尽的岁月，很有底蕴。

　　伏苏更是一个不简单的人，很是神秘，虽然不知道为什么会与他们同行。

　　“生命泉眼，太过难得了，如果你想要修炼许氏家族的至尊经《万物生》的话，此物最适合你。”孔严在第一时间感慨，不知道有多少人穷极一生都无法得到这等奇宝，就连他也看得心生艳羡。

　　“这可由不得我，还需要看它是愿意跟谁，这一大造化，乃是众人所得，也不能说归我所有就归我所有。”许道颜笑了笑，摇头看向它。

　　小蚕双手捧着生命泉眼，淡淡道；“前辈，现在我们可以兑现诺言，如果你想走的话，就走吧，如果不想走的话，希望你可以助我们一臂之力，我们想要破开此处，夺得里面的大造化。”

　　小蚕看似轻描淡写的一句话，却让这生命泉眼悸动了，无他，这古城的开辟者将它镇压在底下无数的岁月，它心又不甘，自然想要拿走一点什么，才能够对得起自己如此漫长岁月的囚禁，就算不拿走什么，它也要全力去破坏，给自己出一口气。

　　只见那生命泉眼在小蚕的怀里动了动，表示自己不想走，要众人同行。

　　“那我们就上第二层吧。”许道颜心生向往，在第一层竟然就有如此可怕的机关，以及生命泉眼这等造化，也不知道第二层暗藏着什么？

　　“道颜，等我。”就在这时，不远的地方，出现了大羿流寒的身影，在其身后还有一名女子，乃是姬子鱼。

　　与许道颜同样都是修炼了《黄帝天经》的存在，如今的她，蜕变更大了。

　　“流寒，子鱼，你们怎么来了？”许道颜一阵错愕。

　　“我们听闻此地有大造化，便赶了过来，我正好看见你了。”大羿流寒一身古铜色的肌肤，身上流淌着充满野性的线条，她眼眸如剑，神光熠熠。

　　姬子鱼如同落入凡尘的仙女，身子飘渺，眸如点漆，举止间，没有沾染一丝人间烟火的气息，她淡淡看向许道颜：“好久不见。”

　　“他跑了吗？”许道颜当日要求噬命圣祗保护姬子鱼的安全。

　　“从此天下间不许圣帝境的人出手，他留在我身边也无用，以我的能力自保有余，他闭关去了，想要他日飞升永恒神庭杀出一片新天地。”姬子鱼言语平淡，眼眸空灵，看向第二层，知道晚来了一步。

　　聂沛儿微微蹙眉，姬子鱼她从未见过，也没有听说，许道颜与她如何认识的？

　　“罢了，我们先上第二层吧，不然的话，只怕都会被对方先下手为强了。”许道颜简单聊了几句，知道了情况，也不再多说。

　　众人齐齐点头，开始踏上第二层，同样有九万个台阶，当踩上第一个台阶的时候，许道颜眉头一皱。

　　所加持在身上的重力是之前的五倍，虽然众人能够承受，可是如果以此类推的话，到第九层的话，只怕想要登顶很是困难。

　　众人徒步前行，一路行走，脚下的台阶光滑平整，铺满了尘埃，显然这里根本无人问津，就连当日天河圣帝都没有发现此地。

　　“看来只怕第三层，第四层都会变得更加的困难。”元宝轻声一叹，他一路上仔细观察看看有没有布下风水格局。

　　此地禁制了大道之力，风水之局也变得很有限，如果不是一些特殊材料，并且与机关结合起来的话，根本也无法形成。

　　“无妨，走一步看一步吧。”孟子颜倒是显得很从容。

　　“师兄说得没错。”许道颜很也认同，他加快速度，向上走去，耗费了半天的时间，众人一同到达第二大层。

　　在这里，与第一大层没有什么两样，只不过时刻不再是牛马，而是一些似人似猿的存在，一旁的孟子颜微微蹙眉，淡淡道：“在遥远的时代，有人族的旁支，血脉驳杂，被称之为大力人猿一族，第一大层刻印石牛石马像，看来接下来身份高一点就是这些大力人猿，一般都是作为奴隶，来搬运物品，或是建造城池之用。”

　　两排大力人猿矗立着，形态各异，表情中喜怒哀乐被雕刻得栩栩如生，实质上与第一层没有多大的区别，但只怕更难对付。

　　“你们说，这第二层会葬着什么？”小天师很是感慨，他觉得想要在这里登顶是很困难的事情。

　　“道颜，你用月眼阳眸帮忙洞察，我来寻找。”吴小白催动小青龙，帮忙他探寻一些机关所在之地。

　　每个人都跟在许道颜的身后走，这些大力人猿会更难对付，他们心里都很清楚。

　　脚下的暗格多出许多，吴小白通过小青龙发现，这一次的机关没有在墙壁上，而是在通往第三大层的两个石灯柱上。

　　石柱灯笼矗立在那里，吴小白在许道颜探查了一下，当即根据自己对古墨机关的判断，去转动两个石灯柱。

　　他先将做左边的石灯柱上向右转了两下，又往左转了三下，许道颜凭借着敏锐的听觉，能够听到脚下机关的咔咔声响，然后吴小白又将右边的石灯柱向左连转了四下之后，轰，在通往第三大层的台阶两旁，分别有两道门户打开。

　　“他奶奶的，竟然做出了两个门，一个是生门，一个是死门。”元宝第一时间就能够看出来，这是风水奇局。

　　有些风水奇术师将墓葬分出一个真假来，不懂的人一进到假墓，必死无疑，因为将会遇到无穷的机关。

　　“要走哪个门？”许道颜看向吴小白与元宝。

　　“这我也不清楚，元宝，你的意见呢？”这已经超出了机关的范畴了，他将门户打开，至于哪个是生门，哪个是死门，就要由元宝来分辨了。

　　“左阳右阴，就不知道里面所埋葬的到底是何物了，一般是进左门。”元宝凭借着自己的感知，也能够看到左边的门户，生机会更加浓郁一些。

　　“进右。”就在这时，伏苏开口了，此人身份神秘，但是谁都能够知道他能够预测凶吉祸福。

　　“放屁，右边阴气极重，杀机重重，一进去只怕就会把这些大力人猿惊醒。”元宝怒斥了一句。

　　“听我的，不会错，建造此机关的人，心机深沉，如果真往左的话，那可真就是绝地了。”伏苏对于凶吉祸福的占卜，推断有自己的一套。

　　“我觉得可以信伏苏一次，他的预测凶吉之道，很是独到。”孟子颜与伏苏原本是在切磋，交流推算之道，得知此地有大造化，便一同前往。

　　“我试看看。”吴小白让自己的小青龙进入右边，片刻之后，便触发了重重机关，浓郁的毒气，从里面散发而出，让人触目惊心。

　　咝咝咝……

　　毒气不停地奔涌，所幸的是，那些大力人猿并没有被激活，这个选择是对的，吴小白连忙引动玄武。

　　以泽位为主，只见偌大的玄武嘴巴一吸，将这些毒气尽数引到自身的体内，一方面是为了消除隐患，一方面也是为了这一次与其他两大势力遭遇做准备。

　　“如果想要进入此地，需要置之死地而后生，一边机关重重，一边是到最后里面才会将机关触发，到时候这些大力人猿像就会杀入其中，将进入之人彻底撕碎。”伏苏做出了自己的判断。

　　“他奶奶的。”元宝摸了摸鼻子，没有多说什么，毕竟是自己判断失误，风水奇局与机关结合之后，很多东西就变得说不准了，尤其是在这等自身大道都被封禁起来的时候，根本无法让自己的实力发挥出来。

　　“走吧，准备进去了。”吴小白将小青龙引入到其中深处，一道上的机关几乎全部都被引发，只见一条条机关毒虫，毒蝎，毒蜂从里面飞出来，而吴小白则是早有准备，九天元磁被炼入到玄武的体内，在第一时间，以山位为主，散发出强烈的元磁之力，渗透到里面，使得那些机关毒物墨核受到干扰，都难以运转，并且迅速崩坏。

　　吴小白用器宗的资源，收了许多珍稀的九天元磁，融入到玄武之中，与自身的机关术做出了一个完美的结合。

　　足足耗费了一天的时间，毒气被吸得干干净净，里面的机关也都被吴小白用小青龙触发，他松了一口气，道：“走吧，可以进去了。”

　　许道颜在前开路，他看了伏苏一眼，既然对方在占卜一道造诣精深的话，自然也要征求对方的意见。

　　“进去吧，纵然有危险也要面对。”伏苏也没有绝对的把握，但如今也只能够勉强一试了。

　　吴小白用小朱雀照亮前方的路，以许道颜为首，众人鱼贯而入。


第998章 自相残杀

　　“希望你是对的。”元宝恨得牙痒痒，伏苏此人异常神秘善断凶吉。

　　“我只有八成的把握。”伏苏淡淡道了一句。

　　在场的人知道，如今都已经进来了，说什么都没用了，这通道宽有八丈，高有六丈，这个空间说大不大，说小也不算小，他们二十来人刚刚好。

　　许道颜全神贯注，盯住前方，一路不缓不急的行走，他精心凝神，用月眼阳眸四处查探，做第二次搜索。

　　然而一路上，被小青龙清扫过一遍，基本上就没有什么障碍了，有的只是那些机关蛇虫鼠蚁，被九天元磁的力量影响得难以运作，小朱雀吞吐出烈焰将其一一烧毁，防止发生什么样的意外。

　　“嘿嘿，不知道那两帮人是进了生门还是死门？”吴小白笑了笑。

　　“他们其中也是有能人的，估计这第二层拦不住他们，尤其是永恒神庭的那些人。”伏苏双眼放光，显然也很想跟永恒神庭的人较量一番。

　　“那也只能够在第二层的墓葬中见真章了，第一层葬的乃是一名将领以及一些精锐战士，也不知道这第二层会葬的什么，在外面是大力人猿，代表奴隶，比牛马高一个级别，那在墓葬里面呢？”素问疑惑道。

　　“其实你们有没有想过，很有可能那些石牛石马是那些殉葬战士平时的坐骑，用来打仗的，如果说大力人猿类似于奴隶护院的话，那么很有可能里面会埋葬着一些诸侯似的存在，以供他们驱使。”小天师连忙说出自己的想法，看能不能在素问面前出一出风头，这些时日他跟素问走得很近，心里喜欢得紧。

　　“嗯，的确有这种可能。”李淳歆也这样认为。

　　“小蚕，你问一下那生命泉眼，对这里是否了解？”元宝道。

　　“它什么都不知道，当年最先被封印在第一层当中。”小蚕摇了摇头，她很早就试图从它身上获得一些有效的信息。

　　“只有到达才能够知道了……”许道颜脚步开始慢慢变快，小朱雀行动敏捷，在前照亮一切。

　　很快，不到一个时辰的时间，众人就走到通道的尽头，被一道石栅栏挡住，吴小白走上前来，往旁边的暗格轻轻一按，石栅栏升起。

　　许道颜一行人进入其中，左右上下观看，如今众人所在是一个圆形的竞技场，分别有四个石栅栏，代表生门的正确方向。

　　这竞技场同样占地有万里之巨，这使得众人眉头一皱，觉得心中诧异，看来此地并非墓葬。

　　“你们看，其他两大势力的人也都进来了。”许道颜视觉敏锐，言语低沉，这些人都是当代天骄，对他们来讲这并没有什么太大的难度。

　　就在他们进入之后，那些石栅栏纷纷落下，将所有的退路全部封死。

　　“难道这才是最大的陷阱，进了生门，也相当于入了死门？”伏苏微微蹙眉。

　　“元宝，你看一下，此地可有什么风水格局布置。”吴小白心中一紧。

　　“没有……不过将这里堆砌起来的石料都被侵染过无数的鲜血。”元宝能够看到，在脚下的石缝中，所散发出来的那种死怨之气。

　　“那是什么？”就在这时，一直沉默寡言的昆乾开口了。

　　每个人看向竞技场的中央，那里生长着一棵树，没有叶片，光秃秃的枝干上却生长着一朵朵的花。

　　“这是什么树？”许道颜看得认真。

　　众人微微地摇了摇头，不过很显然，能够被种在此地的树，绝对凡种，只见两大势力的人纷纷朝着它靠近，一时间，剑拔弩张。

　　“不要看它！”这时，小蚕突然郑重道。

　　“为什么？”许道颜心中一紧，在第一时间，手握菩提子，言语郑重。

　　“生命泉眼说，这是大迷天树，可让人产生幻觉。”小蚕话音一落的时候，只见元宝留着哈啦汁，不停地往前走：“绝世帝葬啊，永恒之国，是我的了。”

　　“找死，竟然敢夺我至宝！”帝殒抡起初代木棺，胡乱朝着四方劈砍。

　　昆乾更是直接杀向许道颜，招招致命，许道颜只感觉自己的识海一片迷幻，也幸好自己在第一时间拿出菩提子，使得自己的意识没有彻底被迷幻。

　　他凭借着自己纯粹的肉身力量，抵挡住了昆乾，但他的肉身速度太快了，就算是许道颜也不由得中了数爪，身上的青鸾破空甲都被撕裂了，可想而知，这昆乾的身躯有多可怕。

　　许道颜顶着剧痛，用菩提子狠狠拍在昆乾的眉心之中，一股力量渗透进去，使得他那充满杀机的眼神一下子恢复了。

　　“怎么回事，永恒神庭的皇中皇哪里去了？”昆乾刚才看到，自己已经到了那大迷天树的旁，发现至宝，来自永恒神庭的少年皇中皇与他抢夺，故而他全力攻伐。

　　“不要看那树，会产生幻觉。”许道颜身法极快，用手中的菩提子狠狠拍在元宝的眉心当中，使其不再向前。

　　整个队伍当中，高子期在第一时间定住了自己的意念，他长期修剑胆琴心，对于这种迷幻之力，都一定的抗衡能力。

　　孟子颜与伏苏，孔严，孟念，荀爻他们都深得儒家精髓，修身齐家治国平天下，第一修身就是克制自身的欲念，洁身自好，高风亮节，纵然产生迷幻，他们依旧能够克制本心，抑制心汇总的恶念。

　　楚兰久经沙场，自然不同，她杀向一旁的石凡，招招毙命，然而石凡却也不俗，在第一时间反击，手持青铜战殳，一时间不落下风。

　　楚兰修炼已久，沉淀无尽的岁月，历经沙场，经验丰富，石凡初入圣皇之境，凭借着青铜战殳，强强抗衡。

　　许道颜明白这情况最是危机，在第一时间，趁石凡不备，以菩提子拍在其眉心当中，因为他手中拿的是青铜战殳，这初代古宝一旦斩在楚兰的身上，那后果不堪设想。

　　但许道颜也怕楚兰伤到石凡，硬生生地替他挡住了楚兰一拳，胸骨差点凹陷进去，肺腑受到极大的震荡。

　　就在这时，砰的一声巨响。

　　苏惊圣这一尊女暴龙也受到了迷惑，她手抡着石环砸向李淳歆，他手持青铜蛇形剑挡住一击，然而却被巨力给掀飞了出去，在第一时间化为龙形，盘旋在天空中，咬着蛇剑，准备俯冲杀来。

　　昆乾在第一时间嘴离发出尖锐的长鸣之音，使得受到迷幻的众人，都不由得为之一滞，许道颜抓准机会，以最快的速度用菩提子拍在楚兰的眉心，又冲上的苏惊圣。

　　然而昆乾所创造的机会，已经错过，苏惊圣身法极快，躲过了许道颜那一拍，而李淳歆化龙咬剑以袭杀而下。

　　就在这时，昆乾化为鲲鹏本尊，以极速擒住李淳歆，他原本实力就在少年皇中皇的巅峰境界，李淳歆初入圣皇，一下子自然就被擒住。

　　这时，吴小白的次身并没有受到影响，因为主魂藏在玄武之内，副魂是受主魂掌控的，只见其连忙扣住苏惊圣，许道颜以菩提子一拍，她这才清醒。

　　可就在这时，大羿流寒手握圣寒弓，持天霜寒箭，射杀向小天师，可怖的力量，射出这一箭的气浪掀起了无数的尘埃，石凡清醒过来后，看到这一幕，连忙将青铜战殳掷出，将天霜寒箭给撞飞了出去。

　　然而大羿流寒即将射出第二箭时，已经被孟子颜一手扣住，高子期从迷幻中挣脱过来，盘膝而坐，取出伏羲古琴，波动琴弦的刹那。

　　在场的人猛然一激灵，动作凝滞，他继续拨动琴弦，以心御音，纵然大道被封，无法用圣皇道催动，但却足够了。

　　因为此琴来历不凡，乃是一件永恒神庭上所流传下来的至宝，非同小可。

　　琴声潺潺，如同清澈小溪，一眼见底，只听弦音转折，似有高山起伏，青山绿水，落花飞雪，四季如歌。

　　辗转间，众人仿佛走过一场大梦，幡然惊醒，在场所有人都出了一身的冷汗，这实在太可怕了。

　　那大迷天树竟然如此厉害，只是让人看了一眼，就能够有这般效果，许道颜看向其他两大阵营的人，公输英那边，彼此之间，厮杀得厉害，已经有十多名少年皇倒下了，不过那带面具的怪女口中吹着骨笛，制止了众人。

　　永恒神庭那边也倒下了三人，都是少年皇中皇境界的存在，只有许道颜这边，未死一人，因为他们人比较少，而且小蚕发现得及时，这才让人幸免于难。

　　“看来如果想要离开此地，一定要伐掉此树。”许道颜微微蹙眉，他终于明白为什么这里会建造成竞技场了。

　　“在那个时代的人，会用养蛊的方式，培养出绝世英才，用大迷天树，将一个人的意识迷惑，让他们自相残杀，能够活下来的人，必然是可怕的。”伏苏一声长叹。

　　“流寒，你的弓箭借我。”许道颜将菩提子含在嘴里，大羿流寒不能够再看那树了，否则纵然有琴音清心醒脑，但也无法唤醒时时刻刻看着那树的人。

　　“好。”大羿流寒心中发冷，也幸好自己没有伤到别人。

　　许道颜接过圣寒弓以及九道天霜寒箭，他静下心来，准备劝力开弓，想要将那大迷天树射断。

　　就在这时，元宝连忙开口，道：“你小子不要乱来！”


第999章 后羿石箭

　　元宝突然制止许道颜，让每个人都不由得皱起了眉头，因为这大迷天树实在太过危险了，如果刚才不是有人不受蛊惑，保持清醒，只怕他们这一行人就要全军覆没，死于非命了。

　　要知道就连永恒神庭的少年皇中皇都倒下了三个，可想而知这大迷天树的厉害，在公输英那一边，更是倒下了十七人。

　　这些人无一不是人中之龙，但面对大迷天树这种可怖的存在，依旧没有什么抵抗能力，尤其是在众人的力量都被压制的时候，抗衡起来更是困难。

　　“怎么？”许道颜有些费解，他看向元宝。

　　“大迷天树，异常珍贵，哪怕在永恒神庭上也是异常难寻，不能毁，如果能够据为己有的话，那将会有无穷的好处，所以你小子千万不要冲动。”元宝双眼放光，这大弥天树就是最大的宝。

　　“不毁了它，只会让大家自相残杀，我们隔着这么远，都受到它如此之深的蛊惑，更别说靠近会发生什么，这才是最大的机关。”吴小白准备催动玄武，辅助许道颜进行攻伐，这大迷天树绝对不能留。

　　“毁了它，就等于将大家送入死地，我曾经在一片古籍里面记载过大迷天树，死而不死，但可想而知，唯有真正驾驭它才能够摆脱出来，并且我已经看出了，整个第二层的局，就是大迷天树所在的位置。”元宝急得直跳脚，生怕许道颜做出什么傻事来，对吴小白更是一阵呵斥，觉得这小子头脑一根筋。

　　“何解？”在一旁的昆乾问道。

　　“大迷天树，想要栽种，非常特殊，它不能够植于土中，只能够扎根于木上，然而普通的木却不可，至少要扶桑若木，大昆仑木，九幽灵木，碧落天木，通天帝木，鸿蒙圣木，无限道木等物，然而这些木通常会被用来制成古棺，以保其中尸骨不朽，甚至作为封印一个人的生命气机，故而我觉得在这大迷天树下，必然有一座古棺，如果我们毁掉大迷天树的话，很有可能会弄巧成拙，毕竟生命泉眼皆有灵性，大迷天树又怎么会没有？”元宝做出了自己的判断，显然可以看到，其他两大势力的人也没有想着要动手毁掉大迷天树。

　　尤其是永恒神庭的诸多少年皇，眼神中炙热不已，谁都想要得到此物，所有人都对大迷天树趋之若鹜。

　　“退一万步讲，大迷天树异常坚固，圣寒弓与天霜寒箭虽然非同小可，但未必能够将其彻底毁掉，如果一击不灭，只会引得大迷天树对我们更加仇恨而已，到时候必然会遭致更大的厄难，谁能够保证可以承受？”元宝的话，让众人心中恍然，生命泉眼皆有灵性，大迷天树更是不同寻常，它与生命泉眼一样，都是异常珍贵之物。

　　“嗯，生命泉眼也是这样说的，第一大层与第二大层相通，它说能够感应到大迷天树有受过它滋养的气息。”小蚕与其交流也得出同样的结论，她生性谨慎，与元宝所说的话，互相印证。

　　“小子，现在也只有你能够将这大迷天树收取了，一定要把握住这一次机会啊，机不可失，失不再来！”元宝很是激动，看着许道颜。

　　“怎么说？”许道颜一头雾水，很是不解，不过没有想到这大迷天树竟然受过生命泉眼力量的滋养，这样一来想要将其收取的确更有优势。

　　“你体内有万木至尊，虽然还没有完全成长出来，但已是相当不凡，如果能够让大迷天树扎根在你的万木至尊之上，它不还得为你所用？当然前提是你能够克制住它对你的迷幻，不要丢失了自身，不过你已经从莫愁姑姑那里得到《永恒神魂术》又有天正古纹，对你来讲也是对自身的磨砺。”元宝很是激动，眼神尽是羡慕嫉妒恨，许道颜的条件实在太好。

　　“的确。”许道颜心中一震，被元宝这么一说，恍然大悟，的确如此，如果真的能够将这大迷天树收取的话，对自己日后是不小的帮助。

　　“其实也有一个人，也能够有机会收取大迷天树。”元宝话锋一转，引得众人的注意力。

　　他看向帝殒，道：“帝殒大兄弟手中的初代木棺，同样珍贵，但自身对于大迷天树的力量抗性太差，纵然有高子期前辈的琴声精心凝神，但要收取大迷天树的时候，越是靠近越是容易就迷失掉自身，故而机会不大，但……”

　　“但是什么？”帝殒心中炙热。

　　“但如果将初代木棺交给道颜的话，这收取大迷天树的机会便大大增加，就是不知道帝殒大兄弟肯不肯了。”元宝言语郑重。

　　“好，道颜大兄弟，交给你了。”帝殒将自己的初代木棺交给了许道颜，没有废话。

　　许道颜将菩提子含在嘴里，扛着初代木棺，言语郑重：“帝殒兄，如果大迷天树扎根于初代木棺之上此物就归你，如果被我引入自身就归我。”

　　“哈哈，别这样，那大迷天树我可驾驭不住，再珍贵的至宝，自己驾驭不住就是灾祸，而不是福分了，大不了以后你得到什么适合我用的宝贝，再送给我不迟，其实我有一个建议，把残云舞泡到手，她有一个巨大的宝库，到时候你让她赏我一件神族至宝，大家就当扯平了。”帝殒笑声爽朗，他心胸宽广，格局极高，非寻常少年皇。

　　聂沛儿冷冷地瞥了帝殒一眼，没来由让他感觉脊背骨一寒，一阵干笑。

　　在场的人面面相觑，的确没有比许道颜更加适合收取大迷天树的人，只见从其他两大势力所在的方向，分别有人尝试着往前想要收取。

　　怪女带着神秘的面具，吹奏着骨笛，朝着前方行走而去，那是她当日所得到的初代古宝，足以让她完全抗衡大迷天树所造成的迷幻。

　　永恒神庭的方位，乃是一名少年皇中皇，他的体格魁梧，身躯高大，古铜色的肌肤，大光头，他口中诵梵音，手持天光子那一株古草，缓缓向前走近，显然他们也知道这大迷天树喜欢扎根于草木一类上面汲取自己所需要的一切，这初代古草定然能够使其心动。

　　许道颜当即也不敢怠慢，拖延得太久只怕会让对方得手，到时候就会处处受到掣肘，他含着菩提子，心中刻印着天正古纹，他的魂魄又融入两大圣祗，还修炼了《永恒神魂术》，对于迷幻之术的抗性极高，非寻常人所能够媲美，一路上他缓步前行，不缓不急。

　　许道颜能够感觉得到，靠大迷天树越近，所受到的迷幻之力也就越强，所以并不是每个人都能够有机会去取的。

　　两大阵营的人看向他都不由得眉头紧皱，显然许道颜所扛的古棺，毫无疑问，是在场最大的威胁。

　　“你们看，那许道颜所带的乃是初代木棺，如果真让他靠近大迷天树的话，只怕后果不堪设想。”有来自易奇天的少年皇中皇在第一时间就感到事态的严峻。

　　“哼，区区一名初入圣皇境的卑微杂种，也想与我等争夺这等造化，简直可笑，看我将其射杀。”一尊来自巫圣天的少年，手持古弓，上面刻印着花鸟鱼虫，山川河流，日月星辰等纹络，栩栩如生，蕴藏诸天万道，吞吐着天地之机，他容颜英俊，气宇轩昂，一身月白色的战甲，将其衬托得异常威武。

　　来自永恒神庭巫圣天的少年皇中皇同样是出自大羿氏一脉，他一手握神秘石弓，一手取出一道石箭，搭在弓弦之上，相传那是用金乌之祖身上的筋炼制而成，拥有可怕的拉力，他用力拉动，都只能够开不到一半的弓，纵然如此，威力也是大得吓人，他瞄准许道颜，一箭射杀而出。

　　那石弓，相传被后羿巫尊用过，后羿是大羿的后代，相传他的箭术可以媲美大羿巫祖，故而被称之为后羿。

　　石箭也是当日后羿巫尊自己取得天地奇料，亲手打磨而成，威力巨大，虽然只是他少年之时所用，但在上面却沾染着他的气息，非比寻常。

　　许道颜月眼阳眸无时无刻在关注着双方的动态，他扛着初代木棺，只见那石箭抵挡起一条粗大的气浪，呼啸声如爆炸之音，轰轰而鸣，让人胆战心惊，速度快如闪电，化为一条极光，威力之大可想而知，使其根本不敢有丝毫的大意。

　　许道颜以木棺朝前狠狠一砸，几乎将自身的力量全部使出来，挡住了石箭，砰的一声巨响，不得不说那巫圣天的少年皇中皇力大无比，以许道颜的肉身强度都差点被掀飞了出去，初代石棺往后砸来，他向后倒退了几下，自己的额头差点磕在上面。

　　那石箭应声落地，许道颜连忙捡起来往大羿流寒所在的方向丢过去，气得那巫圣天那大羿氏少年皇中皇鼻子都歪了，没有想到许道颜这小子竟然如此不要脸。

　　“他竟然凭借着肉身挡下这一箭之威？还有，他是怎么捕捉到的，隔着这么远，箭速那么快，他竟然能够反应得过来？”来自永恒神庭的诸多少年皇中皇也觉得有些不可思议，要知道许道颜可是初入圣皇之境而已，这等反应能力太让人感到匪夷所思了。

　　“我早说了，此人不可小觑。”无限天的少年言语郑重。

　　“哼，看我下一箭，必然要将其射杀！”巫圣天的大羿氏少年眼神杀机流淌，墨问天的少年觉得不能大意，当即引出一道机关，让在一旁的少年皇都觉得有些小题大做了：“你竟然要动用它？”


第1000章 机关圣猿

　　在永恒神庭中，有一股古老的种族，名为斗战圣猿族。

　　这一种族的血脉稀薄，但每孕育而生的斗战圣猿，几乎天生与武道亲和，举手投足，每一个动作都暗藏武道精髓。

　　古墨术法就是墨家鼻祖暗中观察斗战圣猿的动作，从中受益匪浅，模仿其形，打造而成，专门是为战而存在，这种机关等级凌驾于青龙，白虎，玄武，麒麟，朱雀之上，属于墨家机关至尊之一。

　　没有想到，墨问天的少年竟然一下子引出了两尊来，让一旁的少年皇都觉得有点高看许道颜这一行人了。

　　“我觉得这还不够。”来自无限天的少年淡淡说了一句：“最好能够一下子将其彻底碾压，否则的话，一旦让其有丝毫喘息的机会，就会给我们造成巨大的损失。”

　　“哈哈，看来你们是输怕了。”来自战狂天的少年冷眼蔑视，显然对无限天这新晋的少年皇感到很不屑。

　　“我觉得也是，我们可是来自永恒神庭，上界之人，对方下界的人都要手段尽出，传出去岂不是丢人现眼？”浮光天的天光子也是这般认为。

　　“狮子搏兔，尚用全力，更何况他们其实比我们差不了太远。”曾经与胜逍一战的女子也开口了，她非常赞同无限天少年的看法。

　　“他们也只是一群土鸡瓦狗而已，不值一提。”碧落天的一尊男子，手持战戟，冷笑道：“我觉得风羽兄接下来必然能够将其一箭射杀，刚才那许道颜能够抵挡得住，我觉得运气成分居多，而且你们看，另外一边的人似乎跟许道颜也有些恩怨，他们也不会坐视不理的。”

　　那来自巫圣天的少年皇中皇觉得许道颜能够躲过自己那一箭只是巧合而已，他根本不知道，许道颜的月眼阳眸已经将他的视觉提升到一个寻常人根本都难以想象的地步，在这种不能够运用圣皇道，如果想凭借着肉身搏杀，许道颜的视觉占据了极大的优势，纵然箭再快，在他的眼里都慢了无数倍。

　　所以想要抵挡下来并不是一箭难事，几乎在同一时间，三只天爆蜂激射而来，想要将许道颜炸死当场。

　　然而许道颜胸腔一鼓，连吐出三道气箭，要知道将肺脏修炼到一定地步的话，是能够吐气如箭，吹一口气都能够把人杀死。

　　更何况许道颜的肺脏炼入了噬命圣祗，以及熔炼了战族圣枪的力量，使得他的气息异常强大，涵盖金戈之威，天爆蜂乃是以一种特殊的木料制成，就是为了方便引爆，然而刚好被许道颜克制。

　　只见隔着几里远，就被许道颜吹出的气箭斩成两半，啪嗒一下，砸落在地上，连引爆的机会都没有，这让公输英的眼皮子不由得狂跳了起来：“怎么可能，吹一口气就能够有如此之大的破坏力！”

　　“这许道颜绝对不能够等闲视之。”墨问天的少年看到这一幕，言语郑重。

　　只见一尊斗战圣猿身体微微一屈，破空而出，凭借着自身的力量，一路奔袭，脚踩在地上的力道，轰轰而鸣，每一道气浪席卷，自那斗战圣猿机关散发出一股浓烈的狂暴战意。

　　吴小白看到这一幕，心生惊骇：“这是用古墨机关所制造的斗战圣猿，搏杀能力于机关兽中一流，其杀伤力丝毫不在墨家白虎之下，这回糟糕了。”

　　“那道颜不是很危险吗？”聂沛儿心中焦急。

　　“大道被压制，失去了一些攻伐禁制的力量，但纵然如此，机关圣猿的杀伤力同样不容小觑。”吴小白神色凝重，他想要催动自己的次身前往，但此刻已经来不及了。

　　“小白，那机关圣猿的墨核所在之处，你可清楚？”这时，大羿流寒问了一句。

　　“根据我对古墨机关的了解，应该是在胸口下三寸的地方，就是为了防止被人斩掉头颅而无法攻伐，但我也无法确定有没有改动，像机关圣猿这种级别的，如果想要改动墨核的位置，会大费周章，甚至使其无法发挥出原本的战力，一般来讲是不会轻易改动。”吴小白言语郑重。

　　几乎在同一时间，机关圣猿动作灵敏已经开始对许道颜展开搏杀，它的攻伐速度极快，举手投足间，都蕴藏武道神韵，直攻要害。

　　与此同时，来自巫圣天的少年皇中皇再度拉动石弓，一箭击杀而出，与那机关圣猿合击许道颜。

　　原本刚想要舞动初代木棺砸向机关圣猿的他不得不得骤然收力，护在自己身前，砰！

　　那石箭的巨力撞击在木棺之上，一下子就将许道颜给震飞了出去，机关圣猿如影随形，饶过前方，直攻许道颜的背后，连连搏杀。

　　许道颜能够感觉得到机关圣猿通体都是以一种特殊的材料制成，异常坚固，他并不以自己的身体去硬碰硬，而是轮动木棺砸向它的腰部。

　　只是当他轮动木棺的刹那，巫圣天的少年皇中皇的箭瞬息便至，直射许道颜的头颅，他反应及时，连忙引木棺横在身前，砰。

　　又是一股巨力将其轰飞出去，也幸好他肉身强大，五脏凝练，否则的话，换成寻常人非得被震得咳血，这初代木棺防护能力非常惊人，要知道那石箭的来历已经是相当不凡，但还是难以对这木棺造成丝毫的伤害。

　　他月眼阳眸能够将诸多动作瓦解，频频躲开机关圣猿的攻伐，这让永恒神庭的少年皇不由得蹙眉。

　　“他的眼睛很不一样，你射杀不了他的，不要做无用功。”无限天的少年开口道。

　　“哼，我一定将其射杀给你看。”巫圣天的大羿风羽被他言语激怒，心中不服，继续开弓射箭：“墨痴兄，你引机关圣猿与我配合，必然要将此子击杀。”

　　许道颜被机关圣猿缠住，险象环生，大羿风羽暗箭时不时激射而出，让许道颜不小心被机关圣猿打到了几下，骨骼都快要裂开，连连咳血，心中憋闷，没有想到这些永恒神庭的人就一点都不知道公平竞争，但这也是没有办法的事。

　　怪女与普渡天的少年皇中皇顺利前行，只是对于公输英一帮人来讲，自然也不想让永恒神庭的人得逞。

　　因为普渡天的少年手持初代古草，被选择的机会更大一些，只见三只天爆蜂破空而去，连连自爆。

　　炸得那一尊普渡天的少年灰头土脸，也幸好他肉身强大，身上又有古宝护体，否则的话，非粉身碎骨不可。

　　怪女被另外一尊机关圣猿给盯上，也不由得连连闪躲，不敢让其攻伐到自身，公输英催动了一尊龙蛇机关，拖住机关圣猿，在给怪女制造机会。

　　许道颜是被盯得最死的，永恒神庭那巫圣天的少年皇连射七箭，震得许道颜体内的气血震荡，只见那机关圣猿把许道颜逼得来不及喘息，立即返回要拾取掉落在地上的石箭，想要将其掷回。

　　就在这一刻，大羿流寒手握圣寒弓，搭上石箭，自其那修长而又充满力量的古铜色臂膀上，肌肉隆起，力量全面爆发而出，将弓弦开到满圆。

　　嗖！

　　石箭破空，让那蹲下来准备拾取石箭的机关圣猿根本猝不及防，咔！

　　自其胸口下三寸的位置被射穿，里面催动机关禁制的墨核崩碎，原本还气息凶悍的机关圣猿一下子陷入了死寂，墨核被毁，再前的机关都无法运作，一下子与墨问天的墨痴失去了维系。

　　墨痴脸色震惊，没有想到竟然在这下界还有人知道机关圣猿的弱点：“大意了！”

　　他一念双控，两头机关圣猿攻伐向两个不同的人，他的感知又不如许道颜敏锐，自然是反应不及。

　　吴小白双眼放光，只见偌大的玄武不缓不急地来到许道颜的身后，将那一尊机关圣猿以及七根石箭一同带走。

　　这一举动，可把那巫圣天的大羿风羽给急坏了，但他又没办法深入敌营去抢回来，要知道对方可是有生命泉眼相护，想要抢回来哪怕是倾巢而出都不一定有把握。

　　每一把石箭都异常的珍贵，那都是当年大羿氏的后羿巫尊亲手打磨而出的，小蚕修炼了《万宝天书》自然知道此箭上被刻印上极深的意念烙印，只要出了这座神秘古城，对方还是能够将石箭召回，她立即请求生命泉眼，将其中的意念抹除。

　　意念的抹除，只有比他更强的人才能够做到，然而在场能够轻松并且彻底抹除其中印记的人，只有生命泉眼。

　　就在那石箭上面意念被抹去的刹那，那大羿风羽眼眸中布满了血丝，杀气腾腾，恨得牙痒痒：“我绝对不会放过你们的！”

　　在一旁的无限天少年没有再说什么，许道颜如同他想象的一样，不好对付。

　　许道颜之前被机关圣猿与大羿风羽逼得毫无还手之力，只能够被动防护，打得心中苦闷，如今收获颇丰，一口郁闷之气这才散了不少，刚才被压制得太厉害了，根本不得反击，如果没有这初代木棺的话，只怕自己早已经命丧黄泉了。

　　他没有说话，只是冷冷地看了永恒神庭那些少年皇一眼，然后便径直向前走，如今只有先夺取大迷天树才是最重要的事。


第1001章 反戈一击

　　许道颜心中吐出了一口浊气，继续向前行走，他目光坚定，泰然自若，时不时看向永恒神庭诸多少年皇所在的方位，眼神中带着一丝的挑衅与无惧。

　　“我早就跟你们说过，这许道颜绝对不容小觑，如果从一开始就郑重对待的话，也不至于有现在这般境地。”来自无限天的少年沉声道。

　　“哼，敢出现在我面前，一巴掌将其拍死，无非就是一个跳梁小丑而已，根本算不得什么！”战狂天的少年皇中皇很是自傲，他打从心里看不起许道颜。

　　“行了，不要争这些了，此子的确不简单，不能够用寻常的眼光来看待，否则的话，对我们有害无益。”一尊来自鸿蒙天的少年皇中皇开始郑重注意许道颜了，在其身上会有两大初代造化，并不是没有道理的。

　　许道颜继续前行，他发现离大迷天树越近，所要承受的幻力就越强，自其识海中，那魂魄所凝练出来的自身，流淌着一丝永恒的韵律，使他不受太大的影响，能够在迷幻之中，保持自我，毫无阻力，怪女有初代古宝加持，自不待言，而普渡天的少年乃皇中皇的境界，也在情理之中，但许道颜就这样，凭借自身，洒脱自如，的确让不少人对其刮目相看。

　　两大势力都发现，如果再不对其进行压制的话，只怕这大迷天树又会再度被许道颜给收取，毕竟生命泉眼已经是一次很大的教训了。

　　许道颜发现那一尊机关圣猿也不缠着怪女，似乎觉得他的威胁更大，机关龙蛇也不与机关圣猿厮杀。

　　只有永恒的利益，没有永恒的敌人，许道颜不受掣肘，双方都不会安心，别的不说，扛着这初代古棺，想不得到大迷天树的承认都难，因为两方势力都知道，这大迷幻树必然就是扎根在一道木棺之上。

　　纵然此地非常了不得，但比起初代古棺，只怕还是有一定的差距，对于大迷天树来讲，没有什么比初代古棺更加吸引人的。

　　“他娘的，你们有完没完了，两帮人联手来对付我一个，还要不要脸了？”许道颜嗓门极大，声音如气浪炸裂开来，舌绽春雷，他恨得牙痒痒，看向双方之人，眼神中都充满了不屑。

　　对于永恒神庭那边的少年来讲，的确这么做有些掉面儿，但却也只能如此了。

　　龙蛇机关，身躯如蛇，密密麻麻的鳞片如刀锋一般，藏有冷光，在其身躯上布满狰狞的勾刺不足半寸，很是细小，上面淬满剧毒，与机关残杀在一起，无法彰显威力，其身躯一旦将血肉之躯锁住，这些勾刺就会划破敌人的皮肤，并且刺入其中，让人难以挣脱，使毒性加深，直到将对方毒死为止，这是公输家机关术的特色之一，在这种环境之下，根本不能够让这此机关近身，否则的话，必死无疑。

　　许道颜抡着初代古棺，不敢让龙蛇机关与自己近身，而那机关圣猿紧紧缠杀而上，战力可怕，两大机关联手攻伐，让他感到极为头痛，只能够不停地往后撤，这是它们的目的，与此同时，两大机关彼此之间，也在互相防备，生怕被对方突袭。

　　此刻的他，就在距离大迷天树不远的地方，怪女与那普渡天的少年都已经非常接近了，不过每靠近一步，他们的步伐都会迈得慢一些，显然他们对抗这大迷天树的幻力也有些吃力。

　　虽然他的身法很快，月眼阳眸也能够看得清两大机关的动作，但他深知，自己在两大机关的干扰之下，也觉得无法收取大迷天树，所以眼前只能够尽快将这两大机关解决，可是眼下看来，根本是不可能的事情。

　　只见那龙蛇机关中，蛇口喷出黑色的液体，让许道颜心惊肉跳，连忙向后躲避，就在这时，机关圣猿从其背后攻伐，他翻身用腿扫出，与猿臂硬撼一击，饶是他肉身强横也不由得腿骨剧痛欲裂，立即抽身而退，不敢让自己被机关圣猿抓住，否则的话，非缺胳膊断腿不可，因为这种机关实在太可怕了。

　　一波未平一波又起，从龙头出，吐出紫色的鬼火，吞吐着浓郁的死气，就连吴小白看到都不由得心惊肉跳：“这是九幽尸魔火，一旦被沾染，渗透入体内，可使得肌体生机衰弱，一点一滴腐蚀到生命本源，最终将一个人蚕食殆尽，使其变成干尸。”

　　纵然许道颜不会受到其攻伐，但却也不得不被逼得节节后退，也幸好有身法可倚仗，他大声喝吼：“公输英，你这个脑瘫，难道你真以为那个女人能够与永恒神庭的少年皇中皇抗衡吗？就凭我们下界这么一点底蕴，还想要与上界抗衡？域外战场侥幸赢了一场，你真以为永恒神庭的人都是废物吗？你这是让永恒神庭渔翁得利，到时候你们什么也得不到。”

　　果然，此言一出，那龙蛇机关就调转杀向那普渡天的少年，得到大迷天树这才是最重要的，反正许道颜已经被逼得够远的，反而普渡天的少年离得最近。

　　那龙蛇机关速度快如闪电，袭杀向另外一个方向，一时间，三方彼此之间，互相掣肘，你来我往，互不相让。

　　许道颜靠近一点时，两大机关就朝着他杀来，他被逼退的时候，两大机关就开始缠斗起来，吴小白在一旁龇牙咧嘴：“你个小白，选什么破机关玄武啊，一点用没有，动作又慢，在这个时候根本就拍不上用场。”

　　“墨家讲究非攻兼爱，很多机关都是被动防护的，很少具备攻击性，我有什么办法，古墨机关就会开放很多。”吴小白也是无奈，玄武的速度根本无法像龙蛇与圣猿两大机关那般敏捷，如果在大道被压制的情况下，凭借着一些机关的话，难以对那些机关造成伤害，虽然玄武攻伐能力不强，然而它却没有太大的缺陷，让人无处下手。

　　大羿流寒看到眼前这一幕，很是着急，问道：“那公输家的龙蛇机关，薄弱点在哪里？”

　　“如果我没有猜错的话，应该就在其两个头颈连接地带。”吴小白道了一句，一直以来，墨家最大的对手就是公输氏，彼此之间都对自己的机关做出不同的改进，所以他也了解一些。

　　之前，墨问天的少年没有注意到大羿流寒，所以猝不及防被其毁掉其中一尊机关圣猿，然而如今处处提防，几乎都是背对着她，使其根本无处下手，而且动作极快，每一次出手都在防着大羿流寒在暗中射杀，因为石箭威力巨大，很难保证圣猿机关不会被贯穿。

　　“流寒姑娘，你这一箭很重要，三方之间，彼此互相掣肘，所以你要从道颜的动作判断出他心中的战略，时机一定要抓准，如果射杀的龙蛇机关，但机关圣猿却没有解决的话，最后只会便宜永恒神庭的人，退一万步讲，这大迷天树被我下界的人得到，远远比永恒神庭的人得到要好。”孟子颜已经做出了最坏的打算，他告诫道。

　　“知道了！”大羿流寒颔首。

　　“小白，你催动玄武，不管能不能帮上道颜，但至少给机关圣猿一个压迫。”高子期也能够知道，玄武以防御为主，面对大活人的时候还管用，但面对机关的话，威胁却不大。

　　“好。”吴小白用自己的意念操纵机关玄武，一边用自己的次身研究那机关圣猿，希望能够将其据为己有，为己所用。

　　“我已经准备好了。”大羿流寒手握石箭，眼下许道颜正被机关圣猿死死缠杀而出，而那来自普渡天的少年皇中皇纵然实力惊人，但在自身大道被压制之下，面对公输氏的机关也只能够连连躲避。

　　对于巫圣天大羿风羽来讲，石箭只剩下最后一根了，绝对不能够轻易射杀，这时他才觉得自己被许道颜给激怒，失去冷静，才会陷入如此被动的境地，心中后悔。

　　就在三方你来我往，互不相让的时候，玄武冲入了三方战场，撞击向机关圣猿，这一幕让双方势力都觉得有些错愕。

　　虽然玄武攻伐能力不怎么样，但它的防御坚固，就连机关圣猿都无可奈何，被撞一下，自然也是非同小可。

　　它立即抽身而退，从另外一个方位攻伐，许道颜知道这是最好的时机，他躲在了初代石棺的背后，取出了羽化天剑，蓄势待发，与玄武形成掎角之势，又刚好挡住了墨问天少年的视野。

　　就在机关圣猿出现的刹那，许道颜骤然暴起，手中羽化天剑直刺其胸口下三寸的地方，刚才那机关圣猿被毁，伤口所在之处，他一清二楚。

　　咔！

　　在机关圣猿里面的墨核炸裂，许道颜收取羽化天剑，抓其这机关圣猿，直接丢在玄武的背上，笑容灿烂，看向墨问天那少年：“再来呀？”

　　那墨问天的少年神色僵硬，这机关圣猿非常难以炼制，一下子失去了两尊，让他很是心痛，尤其是在此地，每一件机关都是至宝，都是不可估量的战力。

　　机关圣猿被斩灭，公输英一下子就引龙蛇机关，想要对许道颜进行掣肘，这时，大羿流寒早就已经抓准战机。

　　哪怕隔着数千里之遥，对于她的精准程度来讲，依旧算不得什么，要知道大羿流寒可是蓄势已久。


第1002章 水中木棺

　　石箭破空，快如闪电。

　　大羿流寒乃是巫族大羿氏的圣女，历经无数，在域外起源之间的战争中，累积了无数宝贵的经验，又回到大羿空间中沉淀。

　　她在箭术一道上的造诣，比起许道颜只强不弱，天生箭术，很不寻常。

　　砰！

　　龙蛇机关头颈连接处被石箭射得炸裂开来，暗藏在里面的墨核炸毁，散落了一地，许道颜瞥了瞥那机关部件，并不想要，只见玄武慢吞吞地张开嘴，机关舌头一卷，龙蛇机关的残骸给出了进去，显然吴小白也想要研究一下公输家的机关。

　　除此之外，玄武还不忘把石箭给捡回来，要知道这每一把箭可都是非常珍贵的。

　　这一下子，可是公输英气得脸色发白，浑身直哆嗦，许道颜继续扛着木棺，迅速朝着大迷天树所在的方向行去。

　　接下来还有七层墓葬，谁都不可能在这第二层就把自己所有的底牌全部都给亮出来，大迷天树虽然珍贵，但对于其他两大势力的人来讲，知道第三层，第四层都不会比大迷天树差，对许道颜的掣肘都已经到达了这个地步，几乎是两大势力的人都同时对付他。

　　他已经是离大迷天树最远的人，怪女最近，而普渡天的少年居中，如果这样都还让许道颜得手，那只能够证明自己实力不济了。

　　要知道每一个上场的人都有自己的骄傲，有些事情可以做，但是有一个尺度，超过了这个尺度，都会适可而止。

　　毕竟每个人派出去的人，都代表一方，怪女最先靠近大迷天树，她吹奏的骨笛，脸上所带的面具，让人看不清她的表情，就连许道颜那拥有洞穿力的月眼阳眸也看不透，可见那面具也是了不得之物，只怕在外界没有大道压制的时候，要千万小心。

　　骨笛拥有不可思议的力量，在她的吹奏之下，那大迷天树轻轻摇动，似乎在与怪女交流，进行回应，彼此之间，正在进行着一场谈判。

　　这让那普渡天的少年王不由得皱起眉头来，他加快速度向前，心中意念坚定，破除重重迷幻，他手握一株初代古草，在片刻之后，也抵达到大迷天树前，光秃秃的树干上，开着一朵朵娇艳的花儿，色彩斑斓。

　　他立于树前，盘膝而坐，手持一株古草，同样也在与大迷天树交流，想要争取得到它的信任。

　　只见那大迷天树伸出枝桠，环在那普渡天的少年皇身上，去触碰那一株初代古草，任谁都可以看得出来，那初代古草更吸引它，如果能够与那初代古草结合的话，的确能够给它不小的增益。

　　许道颜看得心中一急，他将手中的初代古棺，猛然掷出，嘴里含着菩提子，飞速奔跑，他修炼《永恒神魂术》，又有菩提子加持，又将天正古纹炼入自身，可以说在场的人，对于幻术的抵抗能力，基本上没有几个能够与许道颜媲美的。

　　轰！

　　初代古棺砸在大迷天树前，一股气浪吹向八方，卷起尘烟，那原本即将与初代古草融入的枝桠，一下子缩了回去。

　　显然，这古棺对他的吸引是致命的，许道颜飞奔而来，让双方势力的少年不由得眉头紧皱，没有想到许道颜对于幻力的抗性竟然如此之强，都已经离大迷天树如此之近，但居然能够举步轻盈，这就很不简单了。

　　那来自巫圣天的少年已经开弓，准备寻找到最佳的时机，将许道颜射杀。

　　那枝桠在初代古棺上缠绕，很是欣喜，这绝对是它想要的。

　　许道颜走到起身前，深处自己的手掌，勾动自己体内万木至尊的气息，可以看到一条条青翠的藤蔓自其手掌中延伸而出，与那大迷天树结合在一起，几乎在第一时间，每个人都可以看到，大迷天树直接停止了与怪女和普渡天少年的谈判。

　　“年轻人，你能够带我离开此地？”大迷天树的意念渗透到许道颜的心间，显然对他更加感兴趣。

　　“自然可以，我希望你可以跟我携手，相辅相成，无论是木棺还是我体内的万木至尊，由你选择。”许道颜言语郑重。

　　“可是我一旦离开的话，下面的人就会苏醒，到时候一切将会一发不可收拾，这是如今我最忧虑的地方。”大迷天树此言一出，让许道颜心中吃惊，看来一切如同元宝所想的一样。

　　“在场有这么多人，定然有办法可以解决，至少比我们离开之后，只剩下你一个目标要来得好吧，总会有一线生机的，不然的话，你只能够在无尽的岁月，枯死于此地，因为生命泉眼已经被我们取走了。”许道颜几经深思熟虑，还是做出这样的回答，毕竟在下界的限制就是至尊圣帝，谁都没有办法存活如此漫长的岁月，既然是以风水局存活下来的，那么对其自身必然有损。

　　“也是，我能够感觉得到，已经没有活水的注入，虽然储蓄了极多的生命之泉，但总有耗尽的那一天，也好，如今只能够拼一把了。”对于大迷天树来讲，这些年来，它无时无刻都想要离开这里，让自己有更大的蜕变，可是他自身与木棺上所布下来的阵就是完整的封印，一旦它离开，里面那一尊陪葬的存在就会苏醒，到时候它自然也逃不了被斩的命运，故而只能够在漫长的岁月当中渡过。

　　“那你是要选择万木至尊，还是初代木棺？”许道颜问了一句，毕竟不管怎么样，有些东西还是要分清楚的，帝殒对自己如此仗义，如果大迷天树该是他的，就应该是他的。

　　“你体内的万木至尊，虽然年幼，正在成长，但其潜力不可限量，那初代木棺虽然甚是强大，蕴藏人族初代气息，但已经到达一定的极限，再也难以突破，并且以我如今的境界，想要领会其中的造化也不是那么容易的事情，还是你体内的万木至尊吧。”大迷天树的枝桠不停地与许道颜体内的万木至尊交感，彼此之间，都在回应对方，显然都已经达成能够让双方互惠互利的好处。

　　“好。”许道颜心中激动。

　　只见偌大的大迷天树正在摇动，就在这时，一股浓郁的杀机爆发，是大羿风羽他在远处，蓄势已久，在寻找机会，石箭破空而来，这一箭之威，使得风声炸裂之音，不绝于耳。

　　许道颜心中一紧，月眼阳眸死死地盯住了石箭，他发现此箭并不是射杀向他，而是大迷天树。

　　在第一时间，他一掌拍在初代木棺之上，使其横移而出，护住大迷天树。

　　砰！

　　初代木棺被射中的刹那，往后飞了出去，砸在大迷天树的身上，并没有造成太大的伤害，大羿风羽对于许道颜这等反应速度，都感觉到难以之心，气得差点没把石弓给摔在地上。

　　与此同时，在公输英另外一个方位，同样有一名来自儒家的少年皇，他手持大弓，搭箭射杀而来。

　　虽然不如石弓石箭，但威力却也不容小觑，许道颜月眼阳眸凝聚，胸腔一鼓，口中吹出一道气箭，在对方利箭邻近几里的时候，激射而出。

　　锵！

　　这一道气箭打中对方箭身，使其偏离了原本的轨迹，从一旁破穿而去，大迷天树抓准机会，只见偌大的树木不到片刻的时间，融入了许道颜的体内。

　　怪女吹奏着骨笛，朝着许道颜逼进，一股来自古老的笛音悠扬，抗拒一切幻力，同时也在捕捉着许道颜的心神，希望能够将其掌控。

　　那来自普渡天的少年，宝相庄严，他口诵梵音，气势浩瀚，颇有几分渡化众生的味道，显然都想要对许道颜出手。

　　然而就在他们越是靠近的时候，那融入许道颜体内的大迷天树散发出可怖的幻力，使得他们举步维艰，能够保持清醒的自己，就已是不容易。

　　对于许道颜来讲，已经彻底没有了大迷天树的阻碍了，但他还是心生防备，万一要是被这大迷天树夺舍，控制自己就不好了。

　　当大迷天树彻底融入到许道颜体内的时候，在其它原来所在之处，一下子就被抽空了，许道颜抱着初代木棺，显然对底下所埋葬的存在也很感兴趣。

　　“快走，封印已经解开了。”这时，大迷天树的声音传了出来。

　　许道颜一看，那同样是一道木棺，浮在水面上，那些水都是生命之泉，这时他瞬间恍然大悟。

　　水能生木，而把风水局做于此地，人藏于木棺之中，借木棺的力量封印自身，使其减缓生命的流逝，以大迷天树为封印，一是大迷天树需要汲取生命之泉，孕育自身，一旦大迷天树离开，停止了生命之泉的供给，被埋葬之人就不能够再这般沉寂下去了。

　　许道颜心中诸多想法闪过，大迷天树感叹道：“不错，正是如此，其实之前我与这木棺之间，还有一个封印，只不过因为年代太过久远了，那封印之力流散得一干二净，我微微一挣扎，也就破开了，但在那木棺中的人，太过可怕了。”

　　许道颜立即转身逃离，因为他能够看到，水位不停地往上升，将那木棺给送了上来，让三方的人都不由得眉头紧皱。


第1003章 祭祀女官

　　许道颜临走之前，还不忘拾捡一下掉落在一旁的石箭，这让那原本想要捡取的普渡天少年不由得脸色一红。

　　因为有大迷天树的幻力侵袭，使得他的动作极慢，随时还得防备着许道颜的袭杀，然而许道颜却捡了箭就跑，根本没有对其有丝毫趁人之危的想法，这才让他不由得脸上一红，要知道以此刻的许道颜，动用大迷天树的力量去牵制他，想要对其造成伤害太大了。

　　咔咔咔……

　　四道铁栅栏几乎都在第一时间打开了，元宝尖叫起来：“太好了，得手了，快离开吧，让那一群傻货吃灰，我呸，也不看看几斤几两，居然敢跟本佛爷争？”

　　伏苏微微蹙眉，沉声道：“不行，有点问题，四门四凶，生门到底会在哪里？”

　　“不错，机关转换了，如果我们再回头的话，只怕会碰到那些从外面进来的大力人猿，除此之外，很有可能也会引发毒机关，到时候所有的毒气都会注满此地空间，我们就跑不掉了。”吴小白也明显地感受到了，此地凶吉是在不停地在转化的，他神色有些凝重，道：“诸位，先进入玄武里面吧，我有种很不安的感觉。”

　　不久之后，轰轰，整齐的脚步声传来，只见一尊尊大力人猿从四道门户，排列得方方正正，鱼贯而入，一看仿佛都是训练有素的兵将。

　　“他娘的，我们还是快跑吧，这么多的大力人猿实在不好打！”元宝尖叫了起来，虽然身在玄武之中，但看着数量如此之多的大力人猿，觉得只怕还是抵挡不住。

　　在场的人几乎都如临大敌，随时准备做出反击，可是出乎众人意料之外的是，这些大力人猿根本没有丝毫理会三方势力的人，它们悉数护在那木棺之旁，然后同时跪下，似乎在恭候木棺中的人出世，整片空间都异常的宁静，静得不像话。

　　许道颜早就抽身而退，回到己方阵营所在之处，每个人如临大敌，门户有四个，凶吉变幻不定，只怕一切唯有等那木棺中的存在苏醒之后，才能够做出决断。

　　木棺被积蓄已久的泉水承载着，只见在那棺木上，刻画着各种各样乐器的图案，有叶片，有钟鼓，有琴瑟，有箫鼎，有一座古城的轮廓，似乎与此城还有些相似，在城下有万民朝拜祭祀之景。

　　砰！

　　只听见从那木棺里面传出一声巨响，偌大的木棺在水中摇曳，这让三方大势力的人都不由得心中一紧。

　　哪怕是来自永恒神庭诸天少年皇中皇也不敢轻举妄动，那墨痴也能够看得出来，此地机关不停地在变幻，生死凶吉之门，不停回转，这个时候如果动了的话，随时都有可能会丧命，纵然此地大力人猿数量极多，但毕竟他们三方人加起来也不算少，并且这些人都是人中之龙，只要将这些大力人猿解决了，好好研究此地的机关，必然能够找出逃生之道。

　　“元宝，你说里面到底会埋葬着多强的存在？只怕至少也是一名至尊圣帝级别的吧！”吴小白微微蹙眉。

　　“不管多强的人，面对初代所布下来的大禁制，在下界，战力最强也只能够是至尊圣帝，在此地，大道同样要被压制，我们还是有胜率的，并且都已经过去漫长的岁月，不管对方如何自封，只怕对她自身的消耗太大了，并不是每个人都是红豆那样的存在。”元宝的眼睛，衍化成一黑一白，死死地盯着那木棺。

　　话音刚落，砰！

　　那古棺又是一声巨响，在水面上剧烈摇晃了几下，要知道，那埋葬的木棺，可是非同寻常的木头，然而听那声音，感觉木棺都要被硬生生给打裂了一般，让人心惊肉跳，第一个感觉就是那木棺中的存在，绝对是不可抗力。

　　“小白，你快找一下机关的出口吧！”众人全部都被引到玄武当中，在这个时候，玄武比起诸多杀伤性的机关更有优势，至少让众人都感觉安全许多。

　　“四门当中，无一出路，如今也只能够等待那木棺中的存在出世，看看机关会不会有所变化了。”吴小白神色凝重，心思低沉。

　　“真他娘的，本佛爷还就不信了。”元宝想要看看，通过一些风水奇局的手段，看能不能找到出口。

　　其他两大势力的人也都拼命地在找出口，这些大力人猿非同小可，一旦真的打起来，纵然能够抵挡住也会死伤惨重，更何况还有一尊可怖的存在，实力至少在至尊圣帝。

　　就在这时，许道颜的体内，大迷天树传音道：“那一尊自封的存在，实力强横，然而由于岁月太过漫长，哪怕有生命之泉，能够让其保持活性已是不易，故而在其觉醒之后，也很难持久，只怕会迅速衰老。”

　　这一座神秘古城异常悠久，可想而知，纵然不是与初代一个时间的存在，但至少也是永恒神庭成立的那一段岁月。

　　诸多古法呈现，如果没有深厚的底蕴，绝对是无法开辟出这样一座大墓。

　　许道颜第一时间，将大迷天树所言传递给了众人，使得在场的人心中惊喜，这时小蚕郑重道：“生命泉眼说，那被埋葬的存在是依靠生命之泉保持身躯活性，它能够最大限度将其身上力量收取，使其迅速衰老。”

　　只见被小蚕捧在怀中的生命泉眼，将自己的力量收回，每个人都能够感觉到，一股浓郁的生机迎面而来，渗透到玄武当中。

　　几乎在同一时间，轰的一声巨响。

　　那木棺的棺盖被打飞出去，一只芊芊玉手出现在众人面前，棺中人缓缓站起，她身着白衣，衣着的服饰带着一种官制之风，显然出身乃是一名女官，在其白净的皮肤上，刻画着古老的符文，带着一种祭祀气息。

　　其地位高于那第一层的将领，孟子颜沉声道：“那应该是一名执掌祭祀礼仪的女官。”

　　“不错，应该如此，擅长这一类的人，手段诡异神秘，大家千万要小心。”孔严言语郑重，儒家重礼，故而一眼就能够看出其中玄奇。

　　就在众人话音一落的时候，只见那女官微微一笑，很是温柔，她从木棺中取出一些叶片，往头顶一撒。

　　只见这些叶片骤然化为飞灰，那大迷天树沉声道：“不好，那是古天艾叶，在百草神树里面受到无尽岁月的滋养，我扎根在其中，也会将自身的力量与其相辅相成，使之带着可怖的迷幻之力，绝对不能够闻到它的香气，否则的话，没有几人能够控制得了。”

　　许道颜心中一紧，连忙知会众人，使他们先封闭自己的嗅觉，吴小白也将玄武全部闭合，除此之外，许道颜与玄武配合，引出体内的不灭亡炎与地磁圣火，两者结合，烈焰吞吐，形成一道火墙。

　　只见不到弹指间，可以看到火焰中在噼里啪啦地燃烧出青色光芒，其他两大势力显然也感知到了危险。

　　永恒神庭那边，出现了一个琉璃圣火罩，将众人收拢在其中，自那器物的表面有九龙游动，此物自带焰火，威力巨大，将古天艾叶的香气尽数烧尽。

　　在公输英那一帮人所在之处，同样有烈焰焚天，全力阻隔，然而就在众人以为抵御住了古天艾叶的侵袭之时。

　　箫声空灵，悠扬而来，辗转起伏，直透人心，高子期盘膝而坐，手中抚琴与之相抗，儒家在礼乐一道上的造诣，非同寻常。

　　“非乐之防。”吴小白执掌玄武，将机关引动，在墨家机关材质都有抵抗乐道的，就是怕被人用乐之一道掌控。

　　墨家是主张非乐，觉得音乐乃靡靡之音，使人沉醉于享乐，非圣人王者之道。

　　玄武隔音之效极好，尤其带着幻力之音，有一大部分都被阻隔在外，使其箫声，断断续续，无法起到奇效，在加上有高子期从内部弹奏琴音，使众人清神醒脑，不受迷惑。

　　“墨家非乐，当真不凡。”孟念淡淡一笑，虽然儒家与墨家有诸多理念不合，但在这一刻，不得不承认，墨家诸多手段，的确让人叹为观止。

　　“流寒，把弓给我！”许道颜口含菩提子，他怕出现什么意外，让大羿流寒被掌控，虽然自己的箭术上造诣没有大羿流寒来得强，但却也想拼一下。

　　“好。”大羿流寒将圣寒弓以及天霜寒箭交给许道颜，九道石箭太过珍贵，绝对不能够浪费使用。

　　许道颜接过弓箭，走到玄武头颅的位置，吴小白引动机关，玄武大口张开，许道颜搭弓射箭，用尽一身的力气，月眼阳眸洞穿一切，他盯准那女官的额头眉心之处，一箭射出。

　　嘣！

　　弓弦震动引发气浪，自其体内诸多意念凝于此箭之中。

　　天霜寒箭破空，激射而出，眼看着此箭即将射中女官眉心的刹那，一连跳起三尊大力人猿，它们以自身当成护盾，被这一箭贯穿。

　　自天霜寒箭上的气息将它们尽数冻成碎片，炸裂开来，此箭虽然比不上后羿年轻时亲手打磨的石箭，但威力却也同样不弱。

　　许道颜心中一惊，没有想到那女官竟然连他这一箭的威力有多强都测算到了，她依旧古井不惊，继续吹箫，自其身上静谧安详，处变不惊，她看向许道颜，淡淡一笑，眼神完成月牙，这一笑，让他有一种浑身上下，毛骨悚然的感觉！


第1004章 不死之身

　　一尊尊大力人猿，匍匐在其脚下，可以感觉得到，它们聚集在一起，身上会产生一种玄妙的磁场，这与大道之力无关，但却能够使得迷幻之力得到极大的增强，并且以每一尊大力人猿的身体为媒介，扩散向四面八方。

　　箫声如层层叠浪，表面听起来并没有什么，但幻音之力，却透过这些大力人猿，音浪层层加强，如果不是有墨问天的墨痴在，以非乐的手段阻隔掉大部分的力量，他们也要深受其害。

　　“我有一个想法，不知道你会不会同意！”大羿风羽看向曾经战败胜逍的女子，他一双猿臂极长，天生就是修炼箭术的一块好料，他乃是巫圣天少年皇中皇，虽然袭杀许道颜失利了，但不代表他的实力不行，他已经能够看出战局已经到达非常危险的地步了，只要再拖延下去的话，很有可能会全军覆没在此地。

　　“你想要以我的青铜战殳为箭，破釜沉舟？”那黑衣女子在第一时间就明白了，她眼神之中神采飞扬。

　　“自然，可行？”大羿风羽知道，这是初代之物，如果一击不中的话，那他们这一方就会失去一件强而有力的古宝，并且此物乃是黑衣女子的，他也得用请求的方式，几乎在场的少年都看向那女子。

　　“可！”黑衣女子也明白，如果不将那女官杀死，能不能活着走出这里还是一回事，所以这种以小搏大的机会，她自然愿意一拼。

　　墨痴眼神凝重，这神秘古城果然可怖，只是第二层而已，竟然就能够将他们逼到这般绝境，他沉声道：“诸位，小心了，守住自己的心神，至于能不能够活着走出这里，就要看风羽兄的这一箭了。”

　　许道颜看到了这一幕，一下子就知道对方的想法，他又一箭射杀而出，就是想要吸引那女官的注意力。

　　公输英那一边，天爆蜂激射而出，与此同时也有儒家精通箭术之人，连连射杀，可是都被那些大力人猿当成护盾给抵挡下来，只见数十头大力人猿被炸成碎片，根本连那女官的身子都沾染不到，在他这一边，已经有人受到箫声的侵袭，开始产生了幻觉，对身边的人出手了，几乎所有的少年皇都离那些手上有初代古宝的人远远的。

　　毕竟不是每个人都像吴小白，有玄武这种绝对防御的机关。

　　墨痴以攻击性强的机关为主，故而纵然有非乐之术，但却无法护住太多人，并且诸多大力人猿聚在一起，形成加强幻音的磁场，每一道音浪冲击人的识海，变得更加的厉害，虽然有墨痴为他们抵挡住一部分，但对他们所造成的冲击同样非常之大。

　　“这幻音有夺舍之威，大家小心！”在永恒神庭中，那来自战狂天的少年声音透着一丝的暴戾，自其眼眸之中，已经透着狰狞，大有一种要向周围的人出手的趋势，只不过被他强行克制住了。

　　来自有情天的一名女子手持钟鼓，轻轻敲动，为众人提神清醒，抵御幻音，让一些众人压力大减，可就在这时，那些大力人猿竟然齐齐开口，有祭祀之音念诵而出，那是一种古老的音节，如此之大的数量，齐齐念诵，一下子就让三方大势力受到莫大的冲击，原本一些固守住自己识海的人，有一种瞬间被掀翻的感觉，仿佛被大海吞没的一叶扁舟，彻底崩溃。

　　一时间，三方大势力的人，心神摇曳，难以自已，哪怕是永恒神庭的少年也一样，只见有一些人眼神开始变得空洞，朝着身边的人出手，墨痴死死护住了大羿风羽，知道他是最后的希望了。

　　因为有非乐机关以及有情天的女子联手抵御，这才让大羿流寒能够保持清醒的自身，他全神贯注，在这危险的关头，他内心沉静，将自己所有的意念集中，不再被情绪所牵动，因为这对手实在太强了，她生前的实力肯定不止在至尊圣帝境，所以他根本不敢有丝毫的小觑，如临大敌，遇强越强。

　　在公输英那一边，来自三十六大起源的少年皇都在出手，彼此厮杀，只有少数的几个人只能够自保而已，战况相当惨烈。

　　情况最好的当属许道颜他们，因为有玄武非乐的抵御，又有高子期琴弦之音清神醒脑，还有许道颜体内那大迷天树所释放出来的力量，可以抗衡幻音，但纵然如此，还是让他们有些心神摇曳，只是不至于被影响得那么严重，都能够保持清醒的自我。

　　许道颜没有想到，如今事态竟然变得如此，虽然其他两方大势力为敌，但在这个时候，大家不得不联合在一起，公输英那一边的人，几乎都是全盘崩溃，三十六大起源这些后起之秀不弱，但毕竟缺乏底蕴。

　　永恒神庭那边有一半还能够凭借着自身保持清醒，只有一半的人被幻音夺舍，但也都在争斗得很激烈，只有极少数完全失控。

　　他引圣寒弓，一连射出三箭，角度异常刁钻，不再盯准女官的眉心，而是射她身躯其他的部位，可以说有些无耻，但他也是为了激怒那女官，毕竟对方一直保持如此平静的姿态，让许道颜觉得心里没底，他嘴角噙着一丝邪恶的笑意，眼神中更是流露出赤条条的占有与侵略。

　　儒家重礼，任何主掌祭祀礼仪的人，都是非常注重自己的言行举止，更容不得他人有一丝的侵犯，然而许道颜这种行为，毫无疑问在触及那女官的底线。

　　三箭齐射，女官并非死去的人，她还活着，没有想到许道颜竟然敢如此轻侮她，只见其眉头一挑，意念一动，在第一时间，可怖的音浪朝着许道颜一行人所在的方位冲击而来，她盯着许道颜，目露杀机。

　　看到许道颜千方百计的挑衅，大羿风羽又何尝不知道，他已经注意到自己的举动，此番是想与自己配合，将这女官全力斩杀。

　　只见那女官号令一批大力人猿朝着许道颜一行人所在的方向推进，几乎所有的注意力全部都关注在许道颜的身上，强大的磁场朝着玄武逼近，吴小白全力催动玄武非乐之防，将整个玄武的防护全部都集中在非乐之上。

　　素问用身上的古宝银针扎在每个人的少阴，百会，神门，风池等穴位，激发体内潜能，使得在场的人对于这音波的抗性大大增强。

　　许道颜把希望寄托于永恒神庭的大羿风羽之上，他知道如今自己所要做的事就是最大限度吸引对方的注意力，让他们有机可乘。

　　他与女官的眼眸对视，月眼阳眸吞吐着无尽的幻力，两人眼神隔空碰撞，虽然没有运转任何的大道，但彼此双眸之中都带有迷幻之力，还融入了自身的意念。

　　纵然许道颜月眼阳眸了得，但面对女官的眼神意念，依旧还是被击得后退，连连咳血，心神摇曳，自他识海之中的魂魄差点崩裂开来，也幸好他有《永恒神魂术》筑基，纵然伤到魂魄也能够慢慢恢复。

　　然而那女官刚刚苏醒，实力还未完全恢复，并且多年的自封，许多封印都已经瓦解了，生命之泉的活性在被抽取，如果不是她强行用自身的力量将这些活性硬生生锁住，只怕早已经衰败，但纵是如此她也无法存活太久，力量消退很多，于此地自身也被压制，还支撑着偌大的祭祀之音，同样也被许道颜的意念冲击得微微凝滞。

　　就在这个时候，来自永恒神庭那一方，气浪声连连炸裂开来，来自巫圣天的大羿风羽抓住这千载难逢的时机，射出至强一殳。

　　青铜战殳，蕴藏初代之气，霸道非凡，此战殳不知道斩杀过多少生灵，大羿风羽将其中力量尽数勾动。

　　以殳为箭，也只有他的后羿石弓才能够将这战殳的威力发挥出来，寻常的弓只怕也承受不住战殳的力量。

　　女官受到许道颜意念的侵扰，当她反应过来的时候已经来不及，青铜战殳上吞吐着初代战意，让她双眸中有说不出的惊恐与难以置信。

　　刹那间，血浆崩裂，原本那秀美的头颅炸成了烂西瓜，只见她的身躯直挺挺地站着，要知道那可是初代的青铜战殳，纵然没有动用圣皇道，但在这种程度的毁灭之下，众人依旧可以可以看到她那碎裂的血肉在蠕动，似乎想要将其头颅拼凑完整，让在场所有的人毛骨悚然。

　　“他娘的，这女人实力绝对在至尊圣帝之上，不然的话，初代的青铜战殳足以毁掉她的魂魄，受到这种重创竟然还不致命，难道她是不死之身？”元宝忍不住尖叫了起来，的确让人难以理解，一般死去之后，头颅炸碎，藏于眉心深处的魂魄也会跟着被毁灭，可是眼前的女官竟然有如此之强的恢复能力，可想而知！

　　“在她身上有生命泉水的活性，与其自身的境界结合起来，可以说是不死之身，不过也幸好她的头颅被击碎，很多生命泉水的活性才能够被大量抽离，道颜哥哥，继续攻伐，千万不能够让其有喘息的机会！”小蚕手捧着生命泉眼，只见其将庞大的活力抽取回来，每个人都能够感知得到。


第1005章 死局？

　　看着那女官被毁掉的头颅，正在缓慢地重塑，让每个人的心情都变得异常的低沉。

　　“怎么可能？”大羿风羽眉头紧皱，他的手狠狠地拽着石弓，要知道，纵然不能够施展圣皇道进行攻伐，但那可是自己全身心将自己融入其中的致命一击啊，而且还是以初代青铜战殳，但饶是如此，那女官竟然还能够重塑头颅，这实在骇人听闻。

　　“太可怕了，这女官自身体质已经超越至尊圣帝的境界，还有生命泉水的缘故，以致于哪怕过了无尽的岁月，她依旧有如此的恢复能力，体内有不小的活性。”来自鸿蒙天的少年皇声音低沉，他的眼眸死死地盯着前方。

　　“看来她自我修复是早晚的事情，如今只能够趁此机会，将其彻底斩杀，否则的话，后果不堪设想。”墨痴在第一时间，准备催动自己的机关，不管怎么样，都得拼了。

　　那些原本受到音波夺舍的人，一个个都清醒过来，他们在第一时间洞穿事实的真相，然而许道颜这一边，却都已经出手了。

　　小蚕让生命泉眼将其身上的活性抽离，只见其衍化成偌大的水龙，如同长鲸吸水般，猛然一吸，在众目睽睽之下，能够感觉到那女官的恢复速度变得极慢，几乎都快要停滞了，这让永恒神庭的人感到狂喜，不管怎么样，能够延长其恢复速度，这是非常重要的事。

　　“太好了！”

　　许道颜连忙引圣寒弓，与天霜寒箭，他用月眼阳眸锁定女官，显然在其头颅被射炸之后，那些大力人猿都已经变得六神无主，根本不知道该如何是好。

　　冷箭破空，划出一道凛冽的轨迹，射在心脏部位，然而她的肉身强大，饶是在这种状态，也只是被射中心脏而已，并没有被贯穿，但在天霜寒箭中，那至寒的气息将其心脏中的血脉冻结，想要让她的再生速度从根本上进行阻止，这女官一旦恢复过来，任谁也无法造成如此之大的伤害了。

　　许道颜屏息凝神，又是一箭，射在其胸腔部位，寒气延伸到其颈部，又将一部分的血肉冻结，使其身上的气息无法完整运转，同时也彻底阻断她头颅再生的可能，天霜寒箭还能够对其肉身强度进行侵蚀，尤其是在她体内的活性在不停流失的情况下，她也在迅速衰老，肉身抗性越来越弱，消亡是迟早的事情。

　　许道颜射出第三箭，在前两箭的侵蚀之下，这一箭终于贯穿了她的心脏，这才使其生机开始逐渐断绝，身躯不停地在抽搐，女官在拼命挣扎，但却没有办法有丝毫的动作，寒气蔓延到她的身体每一个角落，想要将其彻底冻结，看到这一幕，永恒神庭的人这才松了一口气。

　　许道颜站在玄武的头上，在这一刻，在永恒神庭的少年看起来异常的高大，不可直视，不管怎么样，从一开始发现大羿风羽的意图，从中进行配合到最后的收尾，许道颜的一切行为都无懈可击，无可挑剔。

　　“此人必是我们日后的大敌。”无限天的少年从一开始对许道颜便郑重对待。

　　“哼，如果没有我们的话，他能够杀死那女官？废话少说，先去看看有什么造化深藏其中吧。”战狂天的少年依旧看不起许道颜，觉得下界的人就是下界的人，永远都不可能跟他们相媲美。

　　就在其话音一落，那些大力人猿不再虔诚，身上的杀气弥漫，恢复到机关该有的样子，自主杀向四面八方一切的生灵，让永恒神庭的人行动受阻，数不尽的大力人猿涌来，让他们感到一阵头大。

　　许道颜回到了玄武当中，吴小白对付机关自有一套，从一开始他的机关就是有针对性的，九天元磁给他不小的启发。

　　只见偌大的玄武将自己的头与四肢，尾巴全部都缩进了龟甲当中，真正的至尊防御彻底展开，那些密密麻麻扑杀向玄武而来的大力人猿打在玄武身上，发出砰砰的声响，但却没有造成什么有效性的攻伐，连一丝的印子都没有留下，这一次回到器宗，他用诸多珍贵的材料，还有以手中的初代石锤进行淬炼，还有器宗大人物从旁指点，使得玄武有莫大的蜕变，防御能力上升到一个让人难以想象的高度。

　　此刻，玄武身上形成一种玄妙的元磁之力，使得疯狂攻伐的大力人猿逐一自我崩塌，甚至发生各种各样的错乱，互相攻伐，最后崩毁。

　　对于玄武来讲，吴小白在其身上所放置的手段，在面对机关的时候，防御就是最好的进攻。

　　要知道，这些大力人猿每一尊的战力都异于常人，至少都是天皇巅峰境界的肉身强度，当年炼制它们的古墨者还融入了猿族天生武道的攻伐之道，纵然是永恒神庭那些少年对付起来，面对如此之大的数量都感到异常吃力，然而对于许道颜一行人来讲，他们却处之泰然，不像他们那般狼狈，九天元磁的力量是对这些大力人猿的根本上进行破坏。

　　因为这些大力人猿攻伐之间，彼此都是有所配合，相辅相成，在每个人体内大道被压制的状态之下，只能够凭借着肉身硬撼，如果不是他们身上有着超然的古宝，只怕对抗起来会更加的辛苦。

　　许道颜通过自己的月眼阳眸能够看到，那大羿风羽力大无比，手中的石弓每一次抡动都能够将那些大力人猿砸得粉碎，这一件当年后羿亲手打磨的石弓哪怕在这种时候，依旧威力巨大。

　　那来自战狂天的少年战力可怕，手持战锤，身着战甲，抗衡四方，如同一尊人形暴龙，连连砸动，横扫四方。

　　从一个人纯粹的肉身搏杀就可以看出这些人自身造诣如何，许道颜都不得不承认，这些来自永恒神庭的皇中皇，他们的表现的确让人惊叹，是下界诸多年轻一脉所不能及的。

　　“伏苏，现在你能够找到生机所在之处吗？难道四个门户还是异常凶险？”许道颜问了一句。

　　“四门四凶，绝对不可轻举妄动，难道这里真的是一处死局？”伏苏摇了摇头，他也在观察，尝试着推算出活路所在。

　　“小白，你不是说，机关向来都会留一线生机的吗？你说会不会是因为与风水奇局结合起来，所设置下来的死局？”许道颜看向吴小白。

　　“这，墨家自古以来如此，古墨机关也是如此，肯定有活路，因为在最初的时候，请人建造机关的人，知道能够破开这些机关的就是这些制造机关的人，所以建成之后，便将这些人困死在里面，自从有这种事情发生之后，机关的建造都会留下一线生机，既是留给别人，也是留给自己，就是不知道机关暗藏在哪里，只是我们眼前找不到而已。”吴小白很认真在寻找，他的次身在操控着玄武，而主身则是在研究机关圣猿。

　　这些机关圣猿的材质都相当稀少，在其身上每一寸材料完全就是为战斗而存在的，破坏力惊人，就连以许道颜的肉身强度，都难以承受，可想而知，这等硬度完全可以抗衡初入圣帝境界的存在，完全不是问题。

　　吴小白从中收获颇丰，并且动用天造宝盒，对两尊机关圣猿进行修复，除此之外，他也将那龙蛇机关给研究了一遍，虽然这机关手段毒辣，但不得不说，在接下来与两大势力的对峙当中还是很有优势。

　　许道颜用月眼阳眸想要寻找到出口，但始终没有发现，两大势力几乎都是边战边退，朝着许道颜他们所在的方向而来。

　　“我呸，这群不要脸的，玄武的磁场覆盖方圆千丈，他们想要借玄武的力量庇护自身。”元宝龇牙咧嘴。

　　“无妨，来就来吧，也多亏有永恒神庭这一拨人，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，我们甚至都可以跟他们合作，不然的话，接下来第三层凭借着我们的实力，哪怕能够进去，但只怕也很难全身而退。”许道颜的话，让在场不少人都表示赞同，更何况他们现在有生命泉眼以及大迷天树，根本无惧。

　　“趁这个机会，大家可以摸一摸他们的底，对我们也都会有不小的增益。”小天师双眼放光，来自永恒神庭的少年非同小可，绝对不容小觑。

　　“不错，知己知彼百战不殆，永恒神庭的确在底蕴上比我们都要来得深厚，如果我们故步自封的话，只会被他们压制，谦卑一点并不是什么坏事，如果排斥我们的对手的话，就等于把自己推向了绝地。”荀爻连连颔首。

　　“那公输英他们呢？”元宝龇牙咧嘴，这一群来自三十六大起源的少年皇，也都不是什么好鸟，跟他们一起，无疑是与虎谋皮，如今他们也结阵杀来，比起永恒神庭的少年，他们就没有那么幸运了，一路上都有不少人陨落，近两百人至少死了一半，有些狼狈，不过有北斗，天元这些手持初代古宝的存在，如今基本上局面也稳固下来，一时半刻都还能够坚持得住。


第1006章 三方人马

　　“看看他们是什么看法，我总觉得在那怪女，唐方圆，易新天，赵太一，杨苍等人身上都有不少的秘密，他们能够独霸一方，也不是没有道理的，再加上我与易新天的关系不算差，也没有必要把所有人划分到每一个阵营那么清楚，毕竟三十六大起源还是有一些人物的，都会关乎到我们接下来所走的每一步。”许道颜淡淡一笑，不管之前三方有多大的冲突，但在这种情况，他并不想拒绝。

　　“道颜公子还真是王者胸怀，海纳百川，泥沙俱下，看来当日轩辕圣帝与邪皇苏若邪都这般看重你，并不是没有道理的。”素问很是赞叹。

　　“哪里，让大家见笑了。”许道颜摇了摇头。

　　“道颜师弟所言，甚合我意，第三层面有什么，我心中已经有了答案，很想去看看，不过只凭借着我们的实力的确很危险，可能难以全身而退，故而还是需要三方人马合力，才有可能。”孟子颜向来很神秘，寡言不语，沉静而有力量，当日得老乞丐传他一残局，彻底突破到人皇之境，破开新局，直接踏入少年皇中皇的资质，这是他积蓄在圣王境界漫长岁月的缘故，如今的他并不会比来自永恒神庭的那些皇中皇来得逊色，在域外起源攻伐的那一段日子，厚积薄发的他将自己的才学，勇武展现得淋漓尽致，使得九州神朝减去很多不必要的损失。

　　很少有人能够像他这般能够沉得住气，不理会世间人的眼光，专心做学问，开伏龙学院教授儒学，不想着多少岁，多年轻有多大的成就，为了这些虚名，他为自己累积了非常厚重的沉淀，是很多人不能够比拟的，故而连孔子渊也对其有极高的评价。

　　永恒神庭的天光子破空飞行，躲过重重危险，取回青铜战殳，要知道对付这些大力人猿机关，初代古宝非常的重要。

　　以墨痴为首，玄机天黑衣女子，无限天，太行天，道心天，战狂天，鸿蒙天，碧落天这些天骄合力，杀出一条血路，边战边退，这些诸天人杰联合起来，战力惊人，每个人在武道上的造诣都非常的深厚，彼此之间的配合堪称天衣无缝。

　　吴小白的次身也在盯着墨痴的机关，除了有一头机关圣猿在护法之外，还有一尊天元猬，满身如同獠牙般的尖刺，异常的锋芒，只见其变成一个刺球，滚动间，所有被其撞到的大力人猿都被斩成一片片残渣，根本无法抵挡得住天元猬的锋芒，然而大力人猿的数量太多了，哪怕是墨痴也有些力不从心。

　　眼看着永恒神庭的少年逼近，许道颜从玄武中走出，手持圣寒弓，搭着天霜寒箭，淡淡道了一句：“来者何意？”

　　“大迷天树已经被你们所得，如今这等危难关头，自然是大家齐心合力，先杀出此地再说，不然的话，万一还有其他的机关爆发，只怕我们都会被逐一击破！”无限天的少年不卑不亢，遥空朝着许道颜行了一礼。

　　“如此？也好！”许道颜神色带着些许迟疑，不过看了看那无头的女官，微微蹙眉，其实他心里早就知他们的来意，如此一番行为，也是给对方看的。

　　尽皆着，他将圣寒弓对准公输英那一干人，将其拉成满圆，天霜寒箭气机逼人，他冷哂道：“你们又来做什么？”

　　智觉和尚，断，怀旭，天元等这些与许道颜有所过节的人都闷声不吭，虽然他们无惧这些大力人猿，但不得不说，这个时候还是依靠玄武的力量比较合适。

　　“道颜兄弟，别冲动，我也在这里呢，他奶奶的，这群大力人猿太烦人了，我们去你们身边避避风头，我保证他们如果有谁敢不安好心，我第一个劈了他，你看能不能……”易新天手持利刃，一连斩下三尊大力人猿的头路，从中高呼，他嬉皮笑脸，显然应对得很从容，不过他自然不看重眼前的利益，接下来的每一层，才是重头戏。

　　公输英驾驭着一头防御力极强，形似穿山甲的龙兽，在前开路，他们的少年皇缺胳膊断腿的不在少数，智觉和尚好不容易渡化的那些少年王，少年皇死到不足五十尊，让他心疼得直咧嘴，但却也是没有办法。

　　“既然如此，那我自然会给易兄一个面子，不过某些人还是要有些自知之明，不要自取其辱的好。”许道颜将圣寒弓彻底放下，他早就知道双方的来意，只不过还是要问一句，同时也给他们一次威慑。

　　从某种程度上来讲，许道颜如今已经是他们的依靠了，玄武的元磁之力，在这一片空间，代表着绝对防御，使那些大力人猿绝对无法侵犯。

　　一个时辰的时间过去，他们不惜一切代价，杀入玄武方圆千丈的范围之内，这才轻松许多，满地尽是那些大力人猿的机关身躯，内部基本上都已经被元磁影响得异常紊乱，彻底崩毁。

　　一旦进入玄武元磁所覆盖的范围，这些大力人猿体内墨核所释放出来的力量就会受到极大的阻碍，甚至会彼此之间，互相冲突，不到片刻的时候，内部的机关就会受到严重的影响。

　　公输英不得不收起自己的机关，虽然他也有炼入一些抵抗元磁影响材料，但玄武所辐射出来的元磁之力，实在太过可怕了，显然吴小白在这一方面是下足了功夫，虽然爆发力不强，但所形成的元磁之力却足够持久，遇到一些大机关，玄武能够起到奇效。

　　这些大力人猿都是在极其漫长的岁月以前所炼制，只怕以前没有对元磁之力的抗性，或者一些对于元磁之力的抗性材料在内部历经漫长岁月，已经失效了。

　　在一些主要的材料上，可以参入一些永恒碎片，不朽之土，但内部一些炼入古墨机关的材料，是无法永恒存在的。

　　相对来讲，墨问天的墨痴，他的机关对于元磁之力的抗性要强上许多，但吴小白如此之强的元磁之力，也让他感到匪夷所思，他立即收取了自己的机关，毕竟没有必要长时间去承受这元磁之力的侵蚀。

　　可以看到，一进入这方圆千丈的元磁力场，那些大力人猿行动就变得迟缓，哪怕冲到玄武旁边，挥动几拳，也会身躯炸裂，或直接倒在地上。

　　方圆千丈，尽是大力人猿的身躯，玄武不缓不急地向前移动，远远的，来自永恒神庭的无限天少年朝着许道颜遥遥拱手施礼：“多谢！”

　　“不必，既然你们都依靠玄武的力量才得以自保，那这第二层的宝贝，自然也要归我们所有了，在场的诸位，可有什么意见？”许道颜知道，那百草神木所制成的木棺，拥有不可思议的力量，可以让人自封在其中，无尽的岁月而不朽，并且还可以孕育一些花草，甚至可以拿来作为盛具，栽种圣药帝药。

　　他能够感觉到，在自己脾脏中，那麒麟种很是欢愉，相当开心，似乎对那百草神木所制成的棺材很感兴趣。

　　“笑话，如果没有我们重创那女官，你们在就全死了，哪里还能够这般嚣张？那些宝贝，自然该归我等所有！”战狂天的少年冷斥道。

　　“笑话，如果没有我不惜一切代价吸引她的注意力，我们以生命泉眼抽取她体内的活性，如果没有我将其体内的力量冰封镇压，你们那点叫重创？只怕现在她早就已经恢复过来了，到时候你们一个个都还得死，真是大言不惭，恬不知耻。”许道颜对那战狂天的少年嗤之以鼻，眼中尽是不屑。

　　战狂天的少年勃然大怒，但却只能够忍着，许道颜所说的的确也是事实，当时他们心里都快绝望了。

　　“说得不错，那女官没那么好射杀，我能够感觉得到，你跟她意念之间，进行了一次大碰撞，才使得她分神，一时半刻掌握不了全局，风羽兄抓住机会这才将其重创的。”来自有情天的女子轻轻一笑，化解僵持的气氛，将一切不快悄无声息的抹去。

　　“的确如此，不过我想说，能不能将石箭还给我？此为我巫圣天大羿氏的祖物，绝对不能够落入外人之手，还希望道颜兄可以成全。”大羿风羽看向许道颜，忍着心中一口恶气，毕竟是自己有求于人。

　　“实在不能，那都是我用命换来的，而且我身边也有你大羿氏的血脉，反正石箭我会给她，也不算流入外人之手，这一点你放心好了。”许道颜咧嘴一笑，人畜无害，让他差点没一口血喷出来，大羿风羽看向大羿流寒，的确体内流淌着纯正的大羿氏血脉，并且非常强大，似乎还有血脉返祖的气息。

　　“好啦，你们永恒神庭都这么不要脸吗？既然被人拿走了，就不要想着拿回去啦，别忘记，眼前还寄人篱下呢，小心我道颜兄弟一个不开心，就让你们滚犊子了。”易新天大大咧咧，跳到玄武的甲背上，笑容灿烂，他并不想跟公输英一伙儿，只不过他与几尊少年皇走到一起，才不好离开，他与许道颜的关系并不算差，在混沌界的时候，也曾经在关键的时候，帮过许道颜一次。

　　“你说什么？”大羿风羽勃然大怒，一跃而上，手持石弓，砸向易新天，两人针尖对麦芒，说干上就干上了，三方人马聚合在一起，注定多事。


第1007章 大道命泥

　　三方人马，聚合在一起，难免会有所碰撞，虽然并不一定会联合起来，但许道颜能够看出不少人有这样的想法，他并没有想要阻止，反而希望让他们打一架，对于彼此的实力有一定的认识，未必不是一件好事。

　　这些永恒神庭的少年骄傲得很，觉得下界的人都没有什么资格与他们同行，易新天的势力许道颜是清楚的。

　　此人来历神秘，不知道得到什么样的道统传承，一直以来都是不显山，不露水的，傲世一切，曾经强如胜逍都也只是让他高看一眼而已。

　　永恒神庭大部分人是看不起下界的，对于易新天与大羿风羽之间的战斗，他们很是不在意，觉得很快就会分出胜负。

　　许道颜退到一旁，不想干扰到他们，先让他们打上一场再说，至于有没有那个契机联合起来，共破第三层那就是后面的事了。

　　易新天手中的利刃华芒闪过，与石弓交击在一起，火光溅射而出，不得不说，大羿风羽力大无穷，易新天在此道相差一些，但他总能够很巧妙地躲开这些力量的压制，逼得大羿风羽有力无处使。

　　两人纠缠下来，大羿风羽也发现易新天的攻伐异常的刁钻狠毒，显然不知道经历了多少次生死搏杀才有这等手段，绝对不容小觑，也幸好大羿氏在贴身搏杀这一块，都有很深的造诣。

　　修炼箭术最怕被人近身，然而如果以为接近大羿氏就可以高枕无忧，那就错了，因为在大羿氏中，对于贴身搏杀的修炼，更是艰苦，对于每一名子弟的灵敏以及搏杀的技巧，都将其训练到极致，在一旁的大羿流寒看着大羿风羽的诸多搏杀手段，从中获益良多，大羿空间虽然祖术传承完整，但永恒神庭上的巫圣天各大氏族自然也会守陈出新。

　　原本易新天想要凭借着自己的技巧将大羿风羽绞杀，然而却发现纵然对方手持石弓，却都能够防得滴水不漏，偶尔还会拉动石弓，虚放一箭。

　　气浪炸裂，向前方奔涌，攻向易新天身上一点，而他每一次都是险而又险地避过，并且绝地反击，想要将大羿风羽杀死。

　　两者之间凭借着肉身搏杀一连战了百回合，易新天丝毫不弱下风，但应对起来还是有些吃力，毕竟他只是入圣皇境不久，连连突破，但哪怕踏入地皇境界，与在少年皇中皇之境的大羿风羽的确也有一定的差距。

　　大羿风羽境界比他还要高，但却无法将其彻底压制，也感觉到心中憋屈，虽然易新天对抗得很吃力，这也足以让永恒神庭的人，对他高看一眼了。

　　“够了。”许道颜摆了摆手，对双方进行震慑：“既然你们想要与我们同行，就要守我们的规矩，至少在离开此地之前，先不要内斗，你们真以为那女官就这样死了吗？如果时间在这样拖延下去，她复活过来，我们每一个人都不会有什么好果子吃，到时候可没人替你们收尸！”

　　他这话一出，立即让两方势力都不由得眉头紧皱，从玄武内传递出小蚕的声音，道：“的确还暗藏生机，她似乎在积蓄力量，千万要小心了，也不知道她到底还在酝酿什么手段，不可不防。”

　　一时间，所有人都有种头皮发麻的感觉，许道颜也不敢大意，又搭起天霜寒箭，瞄准那女子的腹部，生命本源，天癸所在。

　　嗖！

　　这一箭破空而出，噗哧！

　　一箭贯穿了她生命本源，刹那间，这无头女官气机彻底断绝，死得不能再死了，那积蓄的力量瞬间消失，让在场的每个人都松了一口气，许道颜微微蹙眉，总感觉没那么简单，他神色并不乐观。

　　伏苏沉声道：“一定要小心。”

　　“走吧，易新天，你带他们在左翼，大羿风羽，你带永恒神庭的人在右翼开路，不要再拖延下去了，在此地迟则生变。”许道颜命令下得顺其自然。

　　易新天哈哈一笑，拍了拍许道颜的肩膀：“得嘞，听道颜大兄弟的，你们这帮装孙子给我装得安份一点，别给我弄出什么幺蛾子来，之前有什么恩恩怨怨的，等出了这里再说，谁敢暗中下手，别怪我不留情面。”

　　智觉和尚眉头一挑，一口气也只能够憋在心里不说话，谁叫这个时候他们要寄人篱下，就属他与许道颜两者最是互相针对，赵太一与杨苍看向玄武，显然许道颜他们那一帮人全部都在玄武内部，哪怕他们有什么想法，瞬间动手也无法得逞。

　　“走吧。”有情天的女子微微一笑，她声音如春风化雨，一扫众人心中不快，永恒神庭的少年都非常的骄傲，哪里有这样听人的命令过，不过如今人在屋檐下，不得不低头，哪怕他们之前是多强的天之骄子，有多深厚的背景，该低头的时候还是都得乖乖低头。

　　一路上，玄武所到之处，大力人猿尽皆崩毁，有两大势力左右开路，更是顺畅，不到半个时辰，他们便杀到无头女官身前，没有耗费多少力气。

　　几乎所有的大力人猿都死伤殆尽，要知道元磁力场非同小可，三大势力联合起来，战力自然不可同日而语。

　　“这无头女官身上应该会有宝物才对！”智觉和尚双眼放光，有些激动，不过他说这一句话更大的意图还是想要让永恒神庭的人跟他们对抗起来，这样的话，就有机会。

　　“我们也出了不少力，这第二层的至宝应该分润给大家才对，什么都是你们一家独吞未免也太过霸道了。”战狂天的少年还是心有不甘，不想让许道颜一行人获得，他一口气憋在心里已久。

　　“不要轻举妄动，这无头女官我总觉得有问题。”小蚕的声音传出，很是凝重：“我建议让机关先动，人不要靠近。”

　　“能有什么问题？这无头女官身上一点生命气机全无，别吓唬我们了，我想是你们要得到其中之物吧？故而危言耸听。”智觉和尚这么说自然是想要让众人跟许道颜一行人对着干，话音一落，只见一尊被他渡化的少年皇一冲而上，在其触碰到无头女官的刹那。

　　那女官的身躯炸碎，化为飞灰，她的身体散发出一股浓烈的迷幻之力，要知道她躺在百草神木棺里面无数岁月了，身体纵然衰老，但却已经吸附了诸多的药性，一旦众人吸入之后就会受到迷幻，短时间内难以自已。

　　然而吴小白早有准备，玄武吞吐出抹油，与许道颜体内两大奇火结合了起来，形成一道火墙，隔绝了那大量的飞灰。

　　只见一道华芒冲入那少年皇的体内，瞬间就完成了夺舍，根本不受智觉和尚的掌控，可是纵然那无头女官的实力大减，但一般的少年皇身体又怎么可能承受得了她残魂的力量，只见那少年皇身躯承受不住，崩裂开来。

　　那无头女官在这种关头也只能够孤注一掷，根本无法去等待最佳的时机，如果一旦真的让机关靠近的话，那么她处心积虑的一切就会落空，然而对于智觉和尚来讲，他正好选了一个不强不弱的人去想要夺得先机。

　　几乎在同一时间，一杆通天剑阵幡破空而出，击中那残魂，将其卷入其中，那女官残魂发出惨嚎之音，使其彻底消亡。

　　小天师原本就擅长诅咒，并且手段惊人，谁都没有想到那通天剑阵幡竟然还有吞噬残魂的力量。

　　他从玄武之中走了出来，小蚕也感觉危险已经消除了，那百草神木棺静静地悬浮在生命之泉上。

　　在棺内，有九种花草正在盛开，其中就有一种，为古天艾叶，异常珍贵，虽然无数年过去了，但这九种花草在百草神木棺内，花开结果，凋零落下种子，进行一轮又一轮的循环生长，依旧延续了下来。

　　与此同时，它们与大迷天树的根部所散发出来的力量相辅相成，彼此结合，如今盛开得异常娇艳，并且似乎都有了自己的灵智，差点都能够化身为人形了，只怕应该是那女官躺在其中，将这些花草压制住，使它们无法化形，也无法渡劫，只能够以最原始的状态生长。

　　“竟然是大道命泥！”小蚕看着棺内铺着一层棕色的湿土，心中震撼，眼神中有说不出的兴奋：“难怪刚才那女官明明生机已经被我们断绝，竟然还能够不死，看来全凭此泥，这种陪葬的架势，太强大了。”

　　“嗯，收了吧。”许道颜心中炙热，许氏家族的《万物生》接下来他也要修炼，有这百草神木棺以及这大道命泥对他来讲，对于修炼许氏家族的至尊经法，会有奇效。

　　“哪有那么容易的事情，这些不能全部归你们！”战狂天的少年悍然出手，他手持双锤，击杀向要去收取的许道颜。

　　就在这时，一道剑光横斩而出，速度快得不像话，昆乾手持一把古剑，横斩杀而出，使那战狂天的少年不得不防守，不然这一剑足以斩下他的头颅。

　　昆乾这一剑，威力惊人，强大的力道配合上天下极速，硬生生地就将其劈飞了出去，纵然是战狂天的少年也感觉双手发麻。

　　他这一出手，立即引起现场的骚动，诸多少年皇都跃跃欲试，形势一下子变得异常的紧张，许道颜一行人，几乎本能地做出了戒备。


第1008章 坑一笔大的

　　一切不出许道颜所料，这无头女官之物，在场的人必然不可能拱手让人，在另外一方，天元与怀旭同时出手，他们甚至连初代古宝都动用出来了，显然那百草神木棺里面的大道命泥以及九种奇葩异卉都非同寻常。

　　易新天与狂神早有准备，两人同时阻挡，公输英也看得眼红，他催动机关，想要夺取的时候，却发现从玄武龟甲上激射出上百条锁链，将其那形似穿山甲的龙兽给桎梏住，使其动弹不得，吴小白早就知道事情不会那么简单。

　　有些人敢动手，有些人不敢，或是不愿意动手，因为在玄武之内还有诸多强者隐藏，只怕没有那么容易。

　　许道颜连忙引大罗圣镯将那百草神木棺收入到大罗圣镯中，让那些想继续出手的人一下子落空了，感觉无论再怎么打都不会有太大的意义。

　　“他娘的，是不是没有把我的话放在心上，都说别给我整出什么幺蛾子，你能活下来，还不是靠人家的玄武？再动手的话，就别怪我不客气了，真是一群不知死活的东西。”易新天与怀旭硬撼一击，两人硬生生退了几步，狂神则是与天元双拳对碰，狂暴的力量透过空气层层炸裂开来，两大硬汉互不相让。

　　他骂咧咧的，眼神中带着凶光，他所求的都不是这些，只想到这神秘古城更高处去看一看，虽然说第一层与第二层的宝贝都很珍贵，但相对于他来讲，并不是怎么用得上而已。

　　就在众人都在互相对峙的时候，许道颜则是以神行道隐术，将不远处那百草神木棺的棺盖也给收了，看到这一幕，两大势力的少年都无语了，这可真是什么都不放过啊，这回他们真的是什么都捞不着了，也没有什么必要再打下去了，东西都入了许道颜的口袋，想要再挖出来，根本就不可能。

　　这时，无限天的少年开口了，他淡淡一笑：“这些物品都归道颜兄自然可行，毕竟这只是第二层的陪葬物品而已，当务之急是我们能不能合力，逃出此地才是最重要的，上面还有七层呢，每一次的至宝难道不比此地珍贵吗？”

　　“没错，没错，这小子说出了我的心声，道颜大兄弟，你说这里的出口到底在哪里，这个时候我们要同心协力才是！”易新天咧嘴一笑，跟许道颜勾肩搭背，有说有笑的，他们两个人的关系从一开始就不差。

　　“其实我也不知道，元宝，伏苏，小白，你们怎么看？找出路你们比我更加擅长。”许道颜一路上都已经用自己的月眼阳眸仔细查探，但却始终都没有太大的效果。

　　在玄武之内，他们三人走了出来，四处查探，伏苏看向那生命泉池所在的方向，心中有些迟疑，他想说，但能够察觉得到，生命泉水当中，有一股很浓郁的迷幻之力，想必水木相生，这么多年来与大迷天树还有百草神木棺里面九种奇葩异卉彼此之间，日夜渗透，滋养所形成。

　　“四门皆不可行，都是死路，虽然门户大开，但一触及的话，必然身死，当中机关，采用半渡击之，绝对不可麻木大意，否则必死无疑。”伏苏摇了摇头，感叹道。

　　公输英并不相信，他催动了四只天爆蜂，激射向四大门户，这些天爆蜂的速度都很快，不到片刻的时间，传出四道轰轰巨响。

　　整片空间，剧烈摇晃，让在场的人差点都站不稳，在这四道门户的石闸压落下来，将出口全部封闭，而且都是在那些天爆蜂飞到甬道一半的时候，与伏苏所言，分毫不差，他观看四大门户之时，先吉后凶，故而做出的判断。

　　这让在场所有人都不由得出一身的冷汗，也幸好他们没有急着逃离，否则的话，瞬间都会被压成肉饼。

　　“这我们早就预料到了，绝对是有出路的！”墨痴摇了摇头，看向旁边易奇天的少年：“洪易兄，你可有什么见解？”

　　易奇天对于风水奇术上的造诣以及推算一道上的造诣，都非常的精深，那被称之为洪易的男子眼帘低垂，他容颜平凡，丢在人群中看起来特别的不显眼，但其深思流转间，所散发出来的气息，充满了先知的智慧，他走到那一池生命泉水当中，沉声道：“我有一个想法，就是不知道大家肯不肯尝试了！”

　　“什么想法？”元宝眼眸微微一眯，生怕这些永恒神庭耍什么幺蛾子。

　　“莫不是，你觉得出路就在下面？”吴小白从一开始也有想到这个问题，看着洪易的眼神，他恍然大悟，伏苏先前心中也在怀疑。

　　“不错，很有可能，只不过在这生命泉水在无数个日夜受尽大迷天树，古天艾叶等迷幻植被力量的滋养，如果沉浸入水中很有可能会受到侵袭，只怕到时候会被硬生生淹死在其中，我们需要进入到玄武当中，方能离开，所以还要多多依仗道颜兄了。”墨痴从一开始，觉得如果有出口的话，应该就在这泉水当中，如今既然是多方认证，基本上是可以确定了。

　　“不可能，你们进入玄武当中，我们岂不是引狼入室？给自己找麻烦吗？你们就死了这一条心吧！”元宝在第一时间尖叫了起来，言语之间，很是坚决，道：“我们走，不可能带上你们。”

　　此言一出，在场的少年一个个都不由得脸绿了，元宝能够做出这样的事情一点都不奇怪，如果许道颜他们真的就这样离开了，他们就真的要被困死在这里了，而且以玄武的防护能力，以他们现在的战力，根本就无法阻止他们离开。

　　“元宝公子，其实你可以不必担忧，道颜公子已经执掌了大迷天树，从某种程度上来讲，进入玄武是我们将生命托付到你们的手上才对，我们相信你们，你们难道还不相信我们吗？”有情天的女子轻笑道，她显得很从容，自其口中所说出来的每一句话，都让人感觉到异常的舒服。

　　“不错，道颜大兄弟，你可不能把我丢在这里不管啊，我以自己的性命做担保，谁敢轻举妄动，我在第一时间就把他给劈了。”易新天嘴角抽搐，早知道就不跟智觉和尚他们一路了，简直就是一群害人精。

　　“对哦，好像把这个事情给忘了，既然如此的话，可不能白带你们离开，来来，把你们身上的天材地宝都给拿出来，任我们挑选如果你们不乐意的话，那我们就走了。”元宝翻脸比翻书还快，哈啦汁都快要流出来了，决定要坑一笔大的，不然的话，那就亏了，毕竟之前争夺墓葬的时候，这两大势力可是对许道颜向死里下手，根本毫不留情，现在说想要搭上玄武离开，也没有那么容易的事情。

　　“你这也太过分了，欺人太甚。”战狂天的少年近乎发疯，没有想到自己竟然会被下界这等下三烂的人这般勒索。

　　“哦，是你吗？从一开始你的话最多，你的东西我们不要，滚吧！第一层的时候就不说了，第二层，你们两边的人，那么不要脸，对我兄弟不停吓死手，各种手段都出来了，那么针对，你们就不觉得自己欺人太甚，不觉得过分，反而在这个时候说起这些话来，不会觉得可笑吗？滚滚滚，本佛爷不稀罕你那些东西。”元宝眼眸一冷，看那战狂天的少年很是不爽。

　　那战狂天的存在气不打一处来，想要对其动手，被无限天少年给拦住了，元宝淡淡道了一句：“如果你再敢嚣张的话，我让永恒神庭诸天所有人都上不了玄武，有本事你们凭借自己肉身渡出去，我相信你们底蕴深厚，那一点本事还是有的。”

　　此言一处，就连那些永恒神庭诸天少年也不由得紧张了一下，鸿蒙天少年冷冷地看向那战狂天的男子，没有多言，但任谁都能够感觉得到，自其身上，杀气弥漫，很是渗透。

　　诸天少年彼此之间也都是竞争对手，虽然他们临时结合在一起，但如果战狂天的人那么不识时务，他们不介意出手将其抹杀。

　　原本异常骄傲的战狂天少年感受到一阵阵冷意，这种杀气是来自永恒神庭的人，纵然他为战而生，但以他如今所站的位置，自其身边那些少年皇中皇出手，都足以将其抹杀。

　　“也好，这一次诸多至宝都为我所得，也应该分润一些给身旁的伙伴，你们都拿出自己的珍藏，毕竟自己的性命更具备价值，只要他们满意，我都好说。”许道颜将话锋转移，也算是给战狂天的男子一个台阶下。

　　“有道颜大兄弟这句话我就放心了，你出身儒家，以诚待人，绝对不会出尔反尔，这一点我很放心，听到没有？听到没有！这就叫宽宏大量，你们这些个以小人之心度君子之腹的人，反省一下自己吧。”易新天将自己所得诸多珍贵之物纷纷拿出来，让人挑选，元宝心头炙热，吴小白也很兴奋，两人立即出手，取走了几件天材地宝，素问也拿走了几株圣药。

　　狂神也同样照做了，元宝贪心一些，但所取的多数是天材地宝，对于一些古宝兴趣不大，小蚕偶尔会挑走一两件，让人奇怪的是她有时候甚至会挑走在一些眼里看来价值不高的东西，苍卫则是看到一些什么吃了对自己有好处的，当场就直接吞下去的，连遭小蚕白眼……

　　在场所有人都面面相觑，显然心里都动摇了。


第1009章 大丰收

　　毕竟四道门户都已经被彻底封死了，这是唯一的通道，如果真错过的话，只怕就真要被困死在这里了。

　　公输英的机关都是以破坏为主，不像玄武，水陆两栖，可以走水路，来去自如，就连公输英自己也知道，这的确是唯一的活路。

　　有了易新天与狂神开了头，公输英也低下了头，要知道，公输家与墨家历来竞争得非常激烈，谁也不肯让谁，他也将自己身上诸多的宝贝全部都给引出来，供许道颜这一行人挑选，就连他都摆出这种姿态，其他人为了得到可以上玄武的机会，也都纷纷将自己所得全部展示出来。

　　元宝看向有些人不甘心的眼神，尤其是像天元，怀旭，智觉和尚这些人，他淡淡道了一句：“你们也可以不将东西拿出来嘛，离我们远一点就是，别一脸的不情愿，本佛爷真不想看你们那张臭脸，真是影响人的心情。”

　　元宝对他们一阵埋汰，那表情别提多精彩，诸多挑衅，让他们都差点气得吐血，但却又不敢多说什么，生怕元宝真赌一口气，不让他们上玄武，那可就真出不去了，正所谓人在屋檐下，不得不低头，就连这些天骄也都不例外，这可是关乎到他们的未来。

　　断从头到尾都显得很从容，淡淡地说了一句：“还是拿走一点东西吧，你们不拿，我还不敢上玄武，既然有了交易，我还是挺相信许道颜为人的，诸位放心好了，他人品没有问题，平时大家虽然有所争斗，但那也是公平竞争，用说话，相信他们还是可以公私分明的。”

　　正如许道颜所说，在场每一个人都觉得自己的命比谁都珍贵，每个人都纷纷将自己身上的天材地宝给取出来，供在场的人筛选，至于会被拿多少，就要看自己的运气了，反正有元宝，苍卫与吴小白在，许多人所藏的天材地宝都会被搜刮掉一半。

　　不得不说，三十六大起源地大物博，许多珍稀之物就连来自永恒神庭的少年皇中皇也都觉得很是眼热。

　　如果不是初代古宝每个人只能够拥有一件，元宝都想要将智觉和尚这一帮人的初代古宝给黑走，但谁都能够明白，他们是绝对不能够把初代古宝给拿出来的。

　　许道颜并没有把事情做绝，同时也都没有要走这些人的祖宝，但免不了让他们出一顿血，这样既能够让此事和平收场，也能够显得自己没有那么仗势欺人。

　　来自永恒神庭的少年，身上所有之物，满目琳琅，看得无数人双眼透亮，心中炙热，这个时候，来自三十六天的底蕴，散发得淋漓尽致。

　　元宝跟吴小白，小蚕，苍卫都激动得快发疯了，抽走了很多天材地宝，就连墨痴，洪易这帮人也不由得眼角直跳，嘴角抽搐。

　　但他们也都只能够默默承受，一直都很沉默的昆乾，也动手挑走了几件，让这些永恒神庭的少年皇中皇感到心痛。

　　对于孔严，孟念，荀爻，孟子颜，高子期他们这些人来讲，他们出身于儒家，谦谦君子，温润如玉，每一个人都秉承着君子爱财取之有道的方式，拿走了一些让人心里可接受的东西，不会让人太过难受，出身儒家中人对于这物质衡量的尺度把握，哪怕是那些永恒神庭的少年皇中皇都不由得心中佩服，对于他们这几个人更加留意，一个人能够克制自己欲念的人，是非常可怕的。

　　这一次，许道颜阵营的所有人收获匪浅，帝殒眉开眼笑，他原本正缺了几件重要的天材地宝，正好补齐了，除此之外，还有额外一笔丰厚的收获，都是以后自己用得上的。

　　李淳歆，小天师，聂沛儿等人，尽是如此，虽然没有得到许道颜那样的宝贝，但他们也心满意足了，要知道能够被在场这些少年皇随身携带的东西，就没有一件价值不高的，这是一场大丰收。

　　在这里面，足足挑了一天一夜的时间，虽然对于两方大势力的少年来讲，损失不小，但他们也想求个心安，正如断所言，许道颜想无偿给他们免费提供帮助的话，反而他们都不敢上玄武了。

　　“好了，既然大家该给的都已经给了，那就进玄武来吧。”吴小白将自己的真身藏在玄武最深处，不让人知晓。

　　元宝在许道颜耳边低语：“那智觉和尚挺讨人厌的，要不要将他做掉，以免养虎为患。”

　　“他都已经拿出东西来了，如此不妥，由他去吧。”许道颜拒绝了元宝的提议，他向来如此，言出必践，这也是为什么断会那么说的缘故，虽然他从来不显山不露水，但都在暗中默默把一些自己的对手资料都给从头到尾查了一遍，知己知彼，方能百战百胜。

　　在玄武之内，次身在外行走，也算是留一手，将众人引到玄武内部，不少人都叹为观止，墨痴对于吴小白玄武的打造，也是连连赞叹。

　　“既然我们现在暂时是交易的关系，不妨在机关方面可以好好探讨一番，你们可是进来到玄武内部了，有些机密都被你们发现了，不留下点想法跟意见，怎么行呢？”吴小白笑容灿烂，看向墨痴，以及洪易。

　　“你就不怕我胡乱给意见吗？”墨痴笑着反问了一句，在一旁的洪易很是沉默，但他双眼却爆发出前所未有的神彩，因为在这玄武内部，诸多风水格局的布置，都相当到位，让他也有不小的收获。

　　“不管是墨问天还是我们下界的起源，我墨家中人，品行我还是信得过的，只是大家立场不一样而已。”吴小白显得很大气，大手一挥，毫不在乎。

　　“哈哈，好！”墨痴开始与吴小白探讨起来，公输英是一方英杰，虽然机关数与墨家秉承不同的风格，但却也不是完全没用，以及墨问起源的人，也有自己独到的见解。

　　有了吴小白这一开场，在玄武内部，三五成群，都根据自己修炼的路子相近的人走到一起，谈论起来，来自永恒神庭的少年皇中皇包容性都会强上许多，类似于智觉和尚这种只听不说，避而不言，显得有些心胸狭隘。

　　狂神与来自战狂天那少年甚至在玄武内部演练了起来，空手互相搏杀，让不少人叹为观止，小蚕则是抱着生命泉眼，看向伏苏，淡淡道：“伏苏兄，你注意勘察凶吉，我怕这水池之下也会暗藏机关与诸多凶险。”

　　小蚕此言一处，立即让原本正在谈经论道的诸多少年都不由得心生谨慎，这时伏苏看向洪易，言语儒雅：“请吧，洪易道兄只怕造诣比起我只强不弱，还希望你能够多多指点！”

　　“哪里，互相探讨，彼此学习。”洪易为人也很低调沉稳，他眼眸如同宇宙黑洞，给人感觉深不可测。

　　如果没有他的话，只怕众人都还找不到出路，吴小白在第一时间，将玄武全部封闭起来，许道颜则是盘膝而坐，引大迷天树的力量，辐射到玄武的身躯之上，生怕这水中那些迷幻之力从中渗透而进，多一道防护总不是什么坏事。

　　小蚕抱着生命泉眼，它必然能够知道水流往活处的方向，当即郑重道：“前辈，想必你应该能够找到出路，请为我们指引吧。”

　　“我试看看吧。”话音刚落，玄武直接进入水池偌大的水池之内，在这里并没有什么机关，这些泉水都是活性尽散的生命之泉，历经无数年来的积蓄，将这内部空间盈满。

　　可以看到，有一处又一处的排水通道，由下往上，根据生命泉水的指引，玄武不停地往下渗透，人往高处走，水往低处流，如果找到源头，想要出去便不难。

　　伏苏与洪易两人暗暗较量，只可惜并没有他们施展的余地，因为这里当时建筑此古城的人所留下来的一线生机。

　　乃是他们开辟出来为自己而留，自然也不会布下什么机关，顺着方方正正的通道，玄武往下沉落，降了有万丈的距离之后，出现了一条地下水道，伏苏与洪易几乎在同一时间指引，此处必是通往生机出口。

　　果不其然，在这一条通道的尽头，有机关扳手，吴小白引动玄武的爪子，将其转动之后，咔咔咔，整个第二层的机关由死转生，许多位置都在变化，玄武内部剧烈震动，通道在发生错位，接往生机入口，在玄武内部的人心情都非常紧张，眼前华芒一亮，玄武突然由不得自己，被水流的力量给冲了出来，让在场所有人松里都不由得松了一口气。

　　只见其出现在第二层的广场之上，众人回头一看，他们竟然是从死门出，进来的生门已经被彻底堵死了。

　　生既是死，死即是生，当年这神秘古城的人怎么也不会想到那些古墨机关的建造者，会将生门设在充满死亡气息的门户当中，这等通道错位，机关扭转，暗藏诸天玄妙，出乎所有人的意料。

　　对于吴小白以及墨痴来讲，这一次都是不小的收获，也许他们终其一生都没有机会建造这等宏伟的机关，但却也能够从局部中去发现，并且融入到自己的机关术法当中。

　　“好了，如今已经出来了，你们出去吧。”许道颜在第一时间催动大迷天树的力量，对在场两大势力之人进行威慑，不然的话，如果两大势力心怀不轨的话，在玄武之内，如今之近的距离，会对自己一行人产生巨大的威胁，玄武内部的气氛变得非常的怪异，情势异常的紧张！


第1010章 千钧之重

　　许道颜神色冷冽，眼眸中流淌着杀机，一身的力量蓄势待发，谁敢轻举妄动，便会在第一时间将其击杀。

　　每个人都能够感受得到，大迷天树的幻力蓄势待发，很显然也有人心中图谋不轨，希望能够在安全的时候制造混乱，使得众人同时围攻向许道颜一行人，将他们斩杀在玄武之内。

　　尤其是对于智觉和尚来讲，他心机深沉，眼眸中杀机深藏不露，但许道颜早有准备，还有小蚕抱着那生命泉眼在旁边相辅相成，顿时让这些人心中打消了不良企图，就连智觉和尚都没有找到一个合适的机会，如果贸然出手，到时候死的很有可能就是自己了。

　　易新天此人异常的聪明，这个时候形势很紧张，如果一旦爆发的话，很有可能一发不可收拾，当即扯开嗓门，骂咧咧道：“操你们这些臭不要脸的，我道颜大兄弟救了你们的命，怎么了？现在还想图谋不轨吗？都给我滚出去，不然的话，信不信我第一个削死他！”

　　易新天的手段惊人，与狂神两人堪称绝对搭档，别的不说，他们两个人的战力绝对少有人能够媲美，一路以来，已经在三十六大起源这阵营当中树立了自己的微信。

　　他的体内有初代大造化，这些时日与公输英一干人等同行，不少人都会打他的主意，通过各种各样的手段，但却都没有一个成功的，全部都让易新天不显山不露水的给化解了。

　　玄武门户大开，在场两大势力的人纷纷走出去，许道颜心里才轻松一点，接下来三大势力之间能不能够联合在一起，就得看他们的想法了。

　　来自有情天的女子，以及无限天的少年，还有鸿蒙天的皇中皇没有离开，那一尊无限天的少年与许道颜在域外战场擦肩而过，两人没有对决，颇有遗憾，此人对许道颜很是看重，他躬身行礼道：“道颜兄，这只是第二层，已是这般凶险，第三层的话，更不必多说，我想看能不能一起合作，共渡难关！”

　　易新天与狂神都没有急着离开，听到无限天的少年如此说话，当即朝着许道颜肩膀一拍，哈哈大笑：“道颜兄弟，这个主意不错，这他们要不要跟着你一起混我是不知道，但我是跟定你了。”

　　北斗，天元，怪女，杨苍，赵太一，智觉和尚一干人等脸色都变了，谁都没有想到永恒神庭的人竟然会提出跟许道颜联合，那如果这样下去的话，他们根本不可能是对手，正如无限天的少年所言，第二层都这么凶险，更何况是第三层，凭借着他们的实力想要从另外一道门户进的话，毫无疑问，就是找死的行为。

　　“这个，得让我考虑考虑，毕竟你永恒神庭做事那么霸道，并且自以为是，觉得上界底蕴深厚，如果想要让我们给你们当替死鬼探路，我觉得那还是算了吧。”许道颜心中早有预料，但合作是一个怎么样的合作法，谁在里面掌握主动权，这是很关键的问题。

　　“这个道颜公子可以放心，谁都不能命令谁，只是我们一同破关，诸多意见共同参详，仅此而已，有些事情你大可不必担心。”鸿蒙天的皇中皇也觉得许道颜不简单，当即让他心中不必有什么顾虑。

　　“其实这主动权可以交到道颜公子手上也无妨，毕竟你手上有大迷天树，还有生命泉眼，拥有这两件宝贝，在此自然会更有优势，而且我也相信道颜公子的人品是绝对没有任何问题。”有情天的女子，对于人心的洞察之上，更为通透，她明白许道颜想要的条件，也明白这一切他都早有预料。

　　毕竟对于永恒神庭这些各天人杰来讲，多珍贵的宝贝他们没有见过，神秘古城的东西虽然厉害，但却都还在他们的眼界之内，此番前往下界，一是为了历练，二也是想要进入这古城更高的地方，去发现一些在神庭初开时代的物品，那才是最重要的，而显然，那些东西绝对不会在低层所在。

　　这古城哪怕是放在永恒神庭，也绝对是一处惊天大墓，如果不是因为下界有初代禁制压着，只怕第二层都是一些超越至尊圣帝的存在，由此可见，这大墓绝对是来自永恒神庭，只不过将其埋葬在北海之中。

　　“这位姑娘，这也只是你答应而已，他们未必会答应。”许道颜摇了摇头，以退为进。

　　“无妨，虽然我们都来自永恒神庭，但并不强迫，不想与我们同路的人，可以不让他们与我等同行就是。”有情天的女子一切划分得还是很清楚，她言语温柔，笑容绽放，如春风化雨。

　　“这样我觉得可行，大家唯有志同道合才能够走到一起，不然的话，人心不齐，各怀鬼胎，到时候别说一起共破第三层大墓，只怕我们就得自相残杀死在墓中了。”许道颜微微颔首，深以为然。

　　“我也觉得可以，这种事情强迫不来。”易新天连连点头。

　　但对于智觉和尚这一帮人来讲，永恒神庭主动找许道颜他们开口，先形成联合之势，如果他们再进去的话，就算不针对他们，也只能是陪衬，一旦只发现有什么宝藏的时候，很多事情就难说了。

　　“这许道颜一干人勾结永恒神庭诸天少年，真是可耻，他们估计已经忘记了，永恒神庭给我三十六大起源不知道造成多少伤害，如今居然巴结起上界的人来，真是可耻。”智觉和尚煽动人心，的确也有不少人跟他持共同意见：“我们千万不要上他的当，如果真跟他们合作了，只怕到时候我们都会成为替罪羊，能不能活着从里面走出来都有两说了。”

　　“这里的机缘不属于我们。”天元摇了摇头，他也不打算在前往第三层了：“去域外战场看看，兴许能够有其他的发现。”

　　公输英他们这一拨的人，大部分都选择离开，只有易新天，狂神，唐方圆加入许道颜他们这一行列，其他都选择离开，的确许道颜一行人先与永恒神庭这一帮人联合起来，他们再进入其中，这关系太微妙了。

　　要知道从第二层出来，他们可是被许道颜狠狠地坑了一把，如今在更危险的第三层，也不知道对方会做出什么事情来。

　　在永恒神庭这边，那战狂天的少年皇中皇选择离开，因为实在太憋屈了，他想要在鸿蒙起源碰一碰有没有其他什么机缘，以他的身份，觉得如果再与许道颜一干人同行，那实在太憋屈了。

　　除此之外，都同意跟许道颜他们一路同行。

　　那些离开的人也都清楚，凭借着他们的实力，如果没有精通机关的人，根本无法进入，跟许道颜他们一路，自身的力量被桎梏住后，等于砧板上的鱼肉，任人宰割，要知道从某种程度上来讲，他们与许道颜结仇比永恒神庭诸天少年跟他们的仇要深得多，谁都保不齐他们不会公报私仇，到时候死在里面就冤枉了。

　　对于杨苍，赵太一等人来讲的确也如此，所以他们宁可放弃这一次大机缘，也不想以身犯险，还有一个重要的原因，就是永恒神庭当中强者太多了，万一真争夺起来，未必会有优势，与永恒神庭的皇中皇有差距，这是毋庸置疑的。

　　所以一番权衡利弊，他们都不想再继续浪费时间了，因为公输英以及那墨问起源还有易奇起源的人，相比伏苏，吴小白，元宝，墨痴，洪易这些人都还是有一定的差距，在这样的地方，如果在机关术以及一些推算之法，风水奇术上不如对手，那就是等于找死。

　　不少人都转身离去，从一开始许道颜就没有抱太乐观的态度，不过有易新天，狂神，唐方圆三人，却也都是不小的助力了。

　　在鸿蒙起源有诸多造化，对于这些人来讲，谁都不会在一棵树上吊死，人马重新调整了一下，众人整装待发，朝着第三层行去。

　　可以看到，第二层那死门扩大了三倍那积蓄不知道多少岁月的生命泉水顺着石阶向下流动，水声哗哗。

　　吴小白收起了机关玄武，以次身行走，这是他必须要给自己多留一个心眼，对于墨痴来讲，他看着吴小白的肉身，不由得眉头紧皱，对于修炼机关术的人来讲，肉身毫无疑问是他们最大的弱点，然而吴小白的身体与魂魄完全契合，近乎完美，像这样的身体，是很多人可遇而不可求。

　　“出发吧，也不知道在那第三层有什么样的宝贝，真是让人期待。”许道颜一马当先，当他踏上第三层的石阶时，感觉到有些压力了，因为重力又暴涨了五倍之巨！

　　哪怕来自永恒神庭的诸天少年也都不由得蹙眉，每一层的重力加持都太厉害了，如果按照这种趋势的话，只怕众人最多到达第四层，已是极限了。

　　远的不说，就在这第三层，至少让他们的身法比起之前，慢上三倍不止，每迈出一步，都有千钧之重。

　　“走吧，都已经踏出这一步了，还回头不成？”许道颜看向众人，言语郑重。


第1011章 古墨傀儡

　　因为这种重力的体现，不仅仅是在行走台阶的时候，越往高处，影响越大，是持续存在的。

　　在墓葬里面同样是有影响，重力加持，那么就意味着每个人的行动都会减慢，无法像之前那般轻盈，长久在这种重力幻境下磨砺自身，是有一定的增益，出了重力区域，一个人的灵敏度都会有所提升，但如今却处处都蕴藏的危险，如果在这自身圣皇道被封印之下，以纯粹的肉身抗衡，身法速度还会被压制的话，那跟纯粹的找死没有多大的区别了。

　　在这一刻，每个人都知道了，很有可能他们最多只能够到达第三层，这应该都已是极限，第四层的重力，只怕更加恐怖，更别说到时候要面对更加无解的机关术了，不过如果等到每一个人都踏入圣帝之境，就不一样了。

　　此地哪怕是圣帝境进来，再往上都是凶多吉少，他们有足够的耐心，待到所有人都踏入圣帝境，至少还可以再上几层。

　　众人一路，向上行走，在这过程当中，三五成群，都在谈经论道，经过与许道颜他们这般对抗，许多原本心高气傲的诸天少年一个个都变得对他们尊重了许多，不管再怎么强，都要接受一些事实，下界的确也有过人之处，几次都是彼此之间，公平竞争，最后却都让许道颜得手了，就足以打消他们心中所有的骄傲。

　　对于诸天少年来讲，只有用现实告诉他们彼此之间的差距，才是最重要的。

　　尤其是在彼此谈经论道的时候，往往下界的一些观点，也都能够让他们感到耳目一新，受益良多，下界各族百家都是从永恒神庭流传下来的，他们既保留了先代的根本，同时也有自己后世的开拓创新。

　　对于下界的人来讲，也觉得的确论底蕴，永恒神庭诸天少年皇中皇比他们都要来得深厚得多，毕竟他们自古以来传承不断，但有一点不好，大部分人都在先代的阴影之下成长，难以有更高的突破，少有人能够打碎先代的桎梏。

　　这九万步台阶，说长不长，说短也不短，尤其是重力翻了数倍之后，行进速度比起之前也都慢了许多。

　　原本上界与下界经常之前那一战，彼此之间偏见很深，许道颜之所以要跟他们联合起来，一起破开第三层的墓葬还在其次，更重要的是，通过这些背后拥有庞大势力的诸天少年，用他们的嘴告诉诸天主宰，下界与上界开战，是上界有人居心不良所导致，而非下界刁蛮，要故意与他们为敌。

　　许道颜最先开的话题，说起上下两界之战，上界为什么要对下界如此的心狠手辣，苦苦相逼，屡次用阴谋手段，迫害下界。

　　这让来自诸天少年一时间，众说纷纭，但大部分在初期的时候，说法是下界蛮横，手段残忍，凭借着初代禁制的压制，安插埋伏，对上界所派遣代表，进行斩杀，以报复多年以来，上界阻隔飞升路之仇。

　　说起来，合情合理，到后面初代古宝出现的时候，就说下界贪婪，联合起来，斩杀上界所派的使者，进行抢夺，屠杀诸多上界年轻精英。

　　听到这些，下界的人都才知道，骁校与风秋这班人扯了一个弥天大谎，将诸天主宰骗得团团转。

　　骁校与风秋为了一己私欲，让不知道多少人为此葬送了性命，小蚕以赤诚之心，将自己的意识开放给所有来自永恒神庭的人看，从头到尾是怎么回事，下界为什么会想要反抗将一切都呈现给他们看。

　　“原来如此，一开始上界推算，有可能初代古葬在鸿蒙起源，没有想到他们竟然为达到目的，让八大起源联手攻伐鸿蒙起源，这手段实在太卑劣了。”

　　“想要让鸿蒙起源混乱，只有在死伤无数生灵的时候，天地大恸，那就很有可能受到冲击，从而更容易帮助他们捕捉。”

　　“我总算明白了，看来从一开始下界就蒙受了不白之冤，一切都是骁校与风秋那一帮人的私心。”

　　来自永恒神庭的诸天少年他们自然能够看得出来，许道颜一行人并没有说谎，他们常年在永恒神庭，上面的形势是一个什么样的情况，他们心里比谁都清楚。

　　当日许道颜在域外战场上虽然有开口说明，但却很少有人会把他这个小辈的话放在心上，如今与这些年轻一代，有如此亲近交谈的机会，他自然也不会放过。

　　“道颜兄，你想说的，我们都已经知道了。”有情天的女子，名为陆小曼，她肌肤胜雪，一袭黑色长发垂落，气质空灵，一对眼眸似乎能够看穿世间人心。

　　“这一件事情，绝对不会就这样过去，骁校与风秋他们一行人，共有六人，皆是结拜兄弟，没有想到他们都会联合起来，瞒天过海！”鸿蒙天的少年人称六指剑圣，此人身份来历放在上界也是一等一的。

　　“在我看来，上界应该对于这些事情的掌控很强，怎么会沦落到被这些人欺骗的地步？是不是无垠之地的情况如何了？”许道颜问了一句，他多多少少对那个地方，有些概念。

　　听到他的话，来自永恒神庭的诸天少年都有些沉默，很显然，无垠之地的情况不容乐观，以致于原来三十六天的真正主宰，全部的核心力量都往隔住无垠之地的那一道诸天墙，万界城中去镇守。

　　他们这些老一辈的人一走，就导致了三十六重天之间，彼此斗争更加的厉害，谁都觉得他们镇守在那里，必然相安无事，然而事实并不是那样子，伴随着时间的推移，事态的发展，诸天墙与万界城的情况变得越来越危及，所以他们需要借助初代古葬的力量，这才使得三十六重天各大势力有所收敛，重新开放了飞升道路，一是为了各天人才储备，二适当将下界的人选去前线当炮灰，三也是希望能够在下界寻找到，有没有初代所留下来的底牌！

　　当然诸天少年不可能把话说得那么直白，但许道颜一行人谁都不是傻子，都有自己的分辨能力，早不开放晚不开放，偏偏在这个时候，如果不是这么漫长的岁月，永恒神庭诸天彼此争斗，让许多三十六大起源惊才艳艳的人物陨落了，也不至于落得今天如此的下场，要知道在下界能够修炼到至尊圣帝的地步，都不是寻常人。

　　“不过骁校他们这些人的家族势力也异常的庞大，不好得罪，此事还得从长计议才是，凭借着我们也无法轻松将其扳倒，各天之间的情况都非常的复杂。”无限天的少年说出了一句大实话。

　　“我并没有想要借你们的手去对付骁校的意思，我只是希望上界的人不要被他们言论所混淆，以致于对于我下界飞升上去的人会有所偏见，排挤，甚至将他们派到那诸天墙前去当炮灰，希望你们能够帮忙澄清，只要能够做到这一点我就心满意足，至于骁校与风秋那一帮人，到时候我必然亲手将他们斩杀。”许道颜深知这些人都是诸天大势力中被看重的年轻一代，他们的影响力还是很大的。

　　“这是自然，道颜兄良苦用心，三十六大起源的诸多至尊圣帝只怕不知晓吧？”墨痴笑道。

　　“他们知不知又有什么关系，我只是希望以后飞升到永恒神庭的众生都能够好过一些而已，他们不怕对抗无垠之地那些存在，但就怕被自己人害死而不自知，这些年三十六大起源彼此争斗，所害死了不知道我下界多少英才人物，真是让人齿冷。”许道颜一字一句，铿锵有力，掷地有声，显然对于骁校与风秋这帮人的痛恨尽藏于言语间。

　　诸天少年都陷入了沉默，的确，将心比心，如果站在下界之人的角度想一想，上界这些年来，彼此争斗，不知道牵连多少无辜的下界英才。

　　不知不觉，耗费了一天的时间，终于登上了第三层，因为众人都没有想要急着赶路的意思，在这过程当中，彼此了解，双方也就没有那么大的敌意了。

　　骁校让上下界的年轻一代竞技，彼此厮杀，也是为了想要让他们彼此怨恨，仇视，这样一来，梁子一结下来，他又以前辈的身份煽风点火之后，就能够借刀杀人了，从而自己的阴谋也不会暴露，久而久之就是上界与下界少年一代的仇怨，与他也就没有什么关系了。

　　每个人都把这些事记在心里，第三层，没有像之前那样，一尊尊机关石像排列在两旁，直到众人走到第三层的中央地带的时候，才发现有三十六尊古墨傀儡，墨痴在第一时间瞳孔不由得缩成针尖般大小，他沉声道：“这些都是用一些身经百战的强者身体炼制而成，融入了不朽之土结合古墨机关，并且保留他们生前的意识，大家千万要小心，不要将他们给激活了。”

　　可以看到，三十六尊古墨傀儡身体表层被覆盖上甲胄，拥有惊人的防御力，在它们手里刀枪棍棒弓箭剑戟镖诸多兵刃，应有尽有，也幸好这些武器在历经漫长岁月的腐蚀过来，已经没有之前的威能，但同样不能小觑便是。


第1012章 迷魂古道

　　众人都停止了脚步，心中疑惑。

　　“为什么这三十六尊古墨傀儡会在此处，而不是像以往那般？总觉得哪里不对劲。”吴小白看向许道颜，问了一句：“刚才一路走来，你可看到地上有什么机关吗？”

　　“没有！”许道颜一路上都很小心，因为此地并没有像之前那般有诸多机关，事出反常必有妖，他就更加谨慎了，总觉得这第三层真的想要破开重重麻烦，要比之前都要困难得多。

　　“入口应该就在此处吧？毕竟这已经是第三层，机关的设置应该不会像之前那般，而且只怕埋葬在第三层的墓葬也会大不一样。”墨痴四处查探了一下，他看向吴小白，道：“你引动玄武，先用元磁力场将这些机关尽数破坏，不然的话，这些古墨傀儡还真的蛮难对付的。”

　　吴小白颔首，将玄武催动，散发出元磁力场，将方圆百丈笼罩，这时元磁之力变得更强，这些机关内部都暗藏墨核，在元磁力场的影响之下，许道颜动用月眼阳眸看到这些机关体内的墨核力量被一点一滴的侵蚀。

　　然而饶是如此，也足足耗费两个时辰才将其彻底消除，这些古墨傀儡如今也只是徒有其形，内部被元磁力场破坏得一塌糊涂。

　　“小白兄，能够送我一尊，让我研究一下吗？”墨痴眼神炙热，请求道。

　　“当然。”吴小白让墨痴随意挑走了一尊，而他将其他三十五尊古墨傀儡全部收入到玄武当中，这将会成为他日后一股巨大的战力，虽然被元磁力场破坏，但他却能够将其完整修复，许道颜心中火热，能够看到吴小白以后只会变得越来越强。

　　墨痴收去了一尊古墨傀儡之后，他在脚下的青石板，踏出诡异的步伐，吴小白眉头一皱，道：“难道这就是传说的古墨七步？”

　　“不错，七步衍生四十九处机关枢纽，交错间，不可有一步之差，否则的话，将会触发绝杀机关，置身死地。”话音一落，墨痴踩着最后一步。

　　于他们身前，轰隆隆，整个第三层的广场轻轻摇晃，升腾起一道门户，吴小白在第一时间，引动小青龙与小朱雀，进入其中，探查机关。

　　许道颜看着墨痴所站的位置，回想起之前三十六尊古墨傀儡所在的位置，感叹道：“看来古墨机关真是生死相伴，如果没有想到先用元磁力场将它们消除，只怕在你开启这一道门户的时候，它们就会彻底苏醒吧？”

　　“不错，到时候免不了一场死战，能够看得出来，那些古墨傀儡都拥有惊人的防护能力，保留生前的战斗意识，这些都是历经千万次生死的人物，一旦打起来，我们必然会很艰辛。”墨痴心中庆幸有跟许道颜一行人联合来破这第三层，否则的话，只怕这进入入口，就是一大难题。

　　“这些人，显然地位比大力人猿都要高，如果说那些大力人猿是奴隶的存在，那么这些历经生死的战士，必然就是埋葬此地之人那城中的守卫了？”许道颜越想越吃惊，只是城中的守卫，竟然有如此可怕的战力。

　　“而且这些人生前都是自愿炼制成古墨傀儡，他们要承受巨大的痛苦，然而也正因为如此，这样的机关，战斗力都是非常的可怕。”吴小白的真身从中进行了研究，在第一时间得出了结论。

　　眼前那一道打开的门户，谁都没敢轻易进入其中，小青龙一路查探，想要触发机关，吴小白听着声音，但却没有丝毫的动静。

　　墨痴同时也在用自己的方法，对机关进行查探，吴小白用的是小青龙，而他所用的是一种非常小巧的穿山龙，与穿山甲相似，但却是龙头龙尾，身上的甲胄异常坚固，一对爪子非常锋利，同样也是能够触发各种各样的机关，拥有极强的土遁能力，它的利爪可以破开诸多坚硬的砖墙，与小青龙不停地往深处渗透，足足耗费了半天的时间，却始终没有一丝的动静：“看来这通道应该没有什么机关，最大的机关就是这三十六尊古墨傀儡。”

　　“那我们就进去看看吧，我来开路。”许道颜一马当先，毫无畏惧，一跃而下。

　　“我也跟你一起。”来自无限天的少年同样不凡，虽然他也是初入圣皇之境，但其身上的气质超群，名为霍天甲，此人对许道颜一直很看好，将其当成对手，自然也不甘示弱。

　　小朱雀前前后后将众人所在的通道照得一片通明，这里高有八丈，宽有十六丈，说大不大，说小也不小。

　　众人齐齐跳入之后，轰的一声巨响，入口直接是被封死了，使得众人眉头一皱，墨痴回过头去，身后是让人难以打破的墙壁，没有机关可以让他打开：“看来不会有退路了，走吧！”

　　许道颜在前开路，他专心地看着四周，不敢有一丝的大意。

　　墙壁上刻画着一种似哭非哭，似笑非笑的脸，让人看着心中发怵，这一种表情给人心里说不出怪异。

　　每隔九丈的距离就有这样一张大脸，在间隔的距离，都刻画着云雷纹，栩栩如生，给人感觉，如云罩顶，看着雷之纹络，都给人一种雷鸣电闪般的感觉，置身其中，似有雷霆轰鸣。

　　许道颜心中一沉，道：“看来这里的机关，并非寻常的机关，是一种通过古老的石刻，让人脑海之中产生幻觉的机关，不要去看，直视前方！”

　　他在第一时间反应过来，并且将大迷天树的力量笼罩在众人的身上，抵御着那一种莫名幻力的侵袭。

　　然而在场的人，已经有不少人竟然出手攻伐，似乎有一张张的面孔将他们包围一般，让人心生恐惧，不由自主地进行反击，甚至有人发出低沉的咆哮，似乎有雷霆击打在他们身上，传递出无比刺痛的感觉，其实这都只是幻境，通过他们的魂魄识海传递到肉身，一切的疼痛与伤害都是假的，但却会让人乱了心神。

　　“这种力量会透过你们的视觉记忆刻印在识海深处，然后产生幻象之力，自我迷惑，子期师兄，陆姑娘，素问姑娘，有劳你们了。”

　　高子期将古琴一手托着，一手抚琴，陆小曼则是轻轻敲动钟鼓之音，使得众人清神醒脑，素问则是以针灸的方式，与鼓乐之音配合，为每个人针灸身上的穴位，让他们可以持久抵挡此地的幻力。

　　唐方圆与来自普渡天的大头陀，口诵梵音，笼罩众人，彼此配合得异常紧密，然而在这一条路上，走了许久，仿佛永远都难以到达尽头，至少走了一天一夜，以他们行走的速度，照理说应该到了，可是许道颜能够看到，几乎每隔九丈就是那一张诡异的脸，这通道似乎从头到尾，一成不变的。

　　然而他觉得有必要再走一走试看看，又走了几乎一天一夜，似乎一直都在原地打转，他看向众人，沉声道：“我们应该陷入了另外一层机关，看来从一开始，我们就有些麻痹大意了。”

　　“这是迷魂古道，会让我们不停地在原地打转的一种机关与风水结合的术法，自古以来，有很多人都死在迷魂古道当中，我也是生平第一次所见，以前只在一些古扎上有所记载。”洪易在第一时间，也察觉到了。

　　“此局何解？”许道颜连忙问了一句。

　　“先让小青龙，以及小朱雀，穿山龙，每隔百里，停留在原地，先测量一下此地的长度，再从长计议。”洪易也不敢打包票，但他的眼神很镇定，并不慌乱，元宝虽然也有听说过迷魂古道，但不知道破解之法，只能闷着声不说法，一双眼睛贼溜溜地转动，想要看着洪易如此破解。

　　“好。”吴小白与墨痴齐声应了一句。

　　众人又开始继续向前进行，众人不停向前行走，小青龙与小朱雀，小穿山龙都没有动过，明明走的是一条直线，但似乎又从头到尾绕了一圈。

　　“道颜兄，你一路上可有看到一些脚下，或是墙壁两边有没有暗藏什么样的机关？”洪易问了一句。

　　“没有。”许道颜摇了摇头，这一次当真头大了，连入口在哪里如今都搞不清楚了，明明记得入口处背后是有一堵墙，但如今好像都在绕圈。

　　“他娘的，那怎么办，我们岂不是要被困死在这里。”元宝忍不住大叫了起来。

　　“是啊，洪易兄，你可有什么办法？”天光子一干人也有些焦灼，这都已经走了三天，他们无时无刻都要承受幻力的侵袭，这种对心神上的压制实在太大，绝对不能够在此地久留了。

　　“不错，这些怪面所散发出来的幻力实在太过可怕，纵然我们大家合力抗衡，但按照这等情况，绝对无法支撑过七天。”鸿蒙天的六指剑圣微微蹙眉，此刻众人内心焦灼，难免会有些不镇定。

　　纵然是墨痴，洪易，吴小白，伏苏，洪易等人，也不由得额头渗出汗水，因为他们所承受的压力也不小。


第1013章 虚实石桥

　　在场每一个人内心所承受的压力都非常之大，纵然他们不去看那一张怪脸，但无形之中，那模样呈现在识海当中，不管他们怎么去消除，但都难以抹去，时时刻刻抗衡着，对他们来讲，感到很艰辛，但也只能够这般苦撑着。

　　“还有一个比较笨的办法，我们分成两队，摸着墙壁走，试看看，破解这种迷魂古道只能够用最原始的方法，大家都要镇定，一旦乱了，只会死在这里。”洪易知道，在这种圣皇道被镇压的时候，只能够用最笨的办法，这也是最有效的，绝对不能够乱。

　　“好，大家距离不要太远。”对于高子期与陆小曼，还有唐方圆，大头陀，许道颜来讲，他们用各种各样的手段来帮助众人抵御这种鬼脸幻像，于心神消耗不小，对于在场诸多人来讲，他们也感到心中疲累，似乎永远走不到路的尽头，也看不见死亡，仿佛都要被墙壁两边那怪脸给吞噬进去一样。

　　“从头到尾，绝对不可错过一丝一毫！”每个人又用洪易的办法，在这通道里面走了一圈，果不其然，出现了两条新的路，这让他们原本异常媲美的心，焕发出新的活力。

　　其中一条是在鬼脸之下，明明在视觉上给人看着就是墙壁，但手伸过去，却是空的，需要人蹲着才能够走下去。

　　另外一条是在两张鬼脸中间的墙壁上，众人发现，都是用一种非常奇妙的颜料，明暗交替，使人视觉产生错觉，明明是空的，但却感觉如同实质存在的一般，对于许道颜来讲，他既要帮助众人保持此地幻象之力，又要集中注意力去洞察，几乎是不可能的事情，所以之前走的时候，便被迷惑过去了。

　　不得不说，这一条通道就是最大的机关，一旦进入到这里，受到这些怪脸的迷惑，使得自己跌入幻境当中，只怕都难以保持清醒的思维，会在这通道走到死，对心神的折磨，异常之大，能够让人心生无助，让恐惧无尽的蔓延，是对人自身意志的考验。

　　一路上，没有尸骨，可想而知，这么多年来，都没有被发现过这神秘古城，许道颜他们是最早一批进入到此地的人。

　　“哪一道门户才是对的？”如今他们却被一个新的问题给难住了，在场这些可以称霸诸天的少年皇中皇，如今一个个却是束手无策，许道颜也只能够给人打打下手，探探路，在这里只有精通机关以及风水奇术的人，才有可能派得上用场，哪怕盖世神力，举世无敌，在这里都不可能打破一切走出去。

　　“这样吧，我用小青龙探探路，你用小穿山龙探探路，不着急。”吴小白郑重道。

　　“好，如此最是妥当，大家都往后退。”墨痴也赞同吴小白的想法，两人各自催动机关，从两道门户中进入。

　　小青龙在通道里飞速穿梭，时间一点一滴的过去，每个人的内心都有些焦灼，虽然说古墨机关都会留一线。

　　然而第二层也是多亏了玄武能够走水路才能够出去，他们所留的一线，与众人的手段，不一定能够结合得上，对他们来讲是留一线，可能对在场的这些年轻一辈来讲，就是死路了。

　　一天的时间过去了，突然，在小青龙所在的这一道门户，突然轰隆，往下落，吴小白眉头一皱，他的小青龙毁在里面了。

　　“左青龙，右白虎，龙升而虎降！”洪易一下子明白了，只见那怪脸往上升起，那才是正确的道路。

　　“两条都是死路，唯有将其中一头深处的机关触发，才能够开启其中一条生路，如果一开始进入这条生路，没有先开启另外一条路的机关，也是死路，这一次纯属运气，也幸好小青龙的速度比较快，先触及深处的机关，如果我这边先触及深处的机关，可能我们就要进入死地了。”墨痴心中一叹，不得不说，众人的运气很好，在此地，当真是步步惊心，处处杀机。

　　许道颜一声感叹，自己身得两大造化，一步一杀机，步步皆殇，他早就有心理准备了，当即看向众人：“走吧！”

　　每个人心中感叹，古墨机关竟然可以惊人到这等地步，将人生生耗死在里面，机关从一开始就悄无声息的触发，如果发现不了出口，只怕里面的人都会被憋得发狂而死。

　　众人走向那怪脸之下的新路，就在他们进入的刹那，昆乾眉头一皱，道：“这里有空禁，飞行不了，前面那座石桥你们一定要小心。”

　　对于他来讲，这是非常敏感的，要知道在圣皇道被桎梏后，飞行这种天生技能就显得特别的重要。

　　“不错，有虚实砖，大家要小心，你们跟在我的身后。”墨痴指向身下，那是密密麻麻的石刺，上面淬满了剧毒，一旦掉落下去，必死无疑，他郑重道：“此地一步虚一步实，不可冒进。”

　　只见他催动诸多机关天力蚁，密密麻麻的它们踩这一块又一块的虚实砖后，许多砖块都在瞬间虚化消失。

　　机关天力蚁化为一条黑色长蛇，在前开路，墨痴沉声道：“诸位，跟在我的身后。”

　　“好！”众人心中惊叹，就连吴小白也感到吃惊，这应该也是古墨术法的一种，也幸好跟永恒神庭这帮人同行，否则的话，要让他来破解，还真不是一般的困难。

　　“墨痴，我告诉你，从这里出去之后，你要多教我一点古墨术法，不然的话，我真的是亏大了。”吴小白心里有一种深深的挫败感。

　　“好啊，我觉得你们新派墨家术法也很不错，可以一起交流交流，我觉得你们在下界所开创出来的术法，也都有自己的独到之处，可以与古墨术法结合。”此地都是沿用古墨机关建造，墨痴于此地自然是更有优势。

　　“没问题。”吴小白与墨痴两人也算是一见如故，虽然立场不同，但却同样出身于墨家，彼此间切磋交流并不影响什么。

　　“大家跟紧一点，不要间隙太远，不然的话，很有可能会跌落下去。”墨痴大声喝道。

　　许道颜回头一看，这些虚实砖时隐时现，机关天力蚁每往前踏一步，在最后面的几块砖就会开始虚化，明明刚才还能够踩在上面，但却消失了。

　　“他娘的，此地还真是凶险，这要摔下去不得被刺成马蜂窝了。”元宝都不由得出了一身的冷汗。

　　这一条石桥宽有百丈，桥下是深有千丈的深渊，下面被布满了石刺，谈不上锋利，从这个高度上摔下去，足以贯穿每一个人的身躯，这是毋庸置疑的。

　　“也幸好有墨痴兄在。”洪易微微一笑。

　　在墨痴的带领之下，每个人都有惊无险地渡过了，在这虚实石桥的尽头是一道门户，上面刻画着火焰的纹络，给人看着好像真的有一团熊熊烈焰在燃烧。

　　“看来这里面应该就是埋葬着第三层大人物的地方也不知道里面是什么样的！”元宝口水都快要流出来了，双眼放光。

　　“机关应该就在这里。”吴小白四处查探，指向一处让人不易察觉之地。

　　墨痴微微颔首，转动那一处隐蔽的枢纽，咔咔咔。

　　这一道刻画着火焰的石门从两边打开，机关齿轮滚动的声音极大，然而就在这门户打开的刹那，身后的虚实石桥全部都消失了，往下望去，只有布满石刺的深渊，吴小白尝试着要找到其他的机关，看能不能够让虚实石桥呈现出来，但却失败了。

　　“怎么回事？”许道颜眉头紧皱，凭借着众人肉身的强度，还有禁空手段，想要跨越近百里之地的距离，根本是不可能的事。

　　“没有回头路了，看来我们只能够一条道走到黑。”吴小白摇了摇头，他看向前方，古墨术法，绝处逢生，但能不能够找到生机所在，就得看众人的本事了。

　　“我们应该是在两座连山体当中，里面全部都被掏空了，自成空间。”墨痴看向眼前空间的天空中，一片昏暗，没有日月，尽是漆黑，让人感到心里极度压抑。

　　放眼到身下，是一条条赤红色的沟渠贯连在一起，一股热浪袭来，众人站在这一道门户前，都感到炙热无比。

　　众人看向远方，他们发现自己在一座被掏空的山体之内，不得不钦佩建筑这神秘古城的鬼斧神工。

　　眼前的空间，是一座城。

　　城外尽是一些弯弯曲曲的小道，道路两边流动着赤红色的岩浆，吞吐着热浪与火焰，威力巨大，哪怕是圣皇境掉落到岩浆里面，也会瞬间被融掉，这是毋庸置疑的，就算是圣帝境也不可能幸免。

　　“这应该是埋葬着一城之主，在这古城死去的人，到底是什么样的存在，竟然能够让一城之主给他当陪葬！”洪易很是惊叹。

　　“怎么说？”许道颜心生好奇，他对永恒神庭的社会地位并不是那么了解，心生好奇，所有人都忍不住看向洪易，因为毫无疑问，对于永恒神庭历史最了解的，除了他，再也找不出第二个人了。


第1014章 破城

　　眼前的岩浆之城所在空间，热浪袭人，让人感觉到异常的闷热，要知道众人都已经到达圣皇之境，但这种高温都让他们汗流浃背，也幸好有小蚕引生命泉眼释放出水之力量，融入到众人的体内，才感觉舒服了许多，不然的话，在此地呆久了，只怕都快要变成人干。

　　洪易看着这一座大城，微微蹙眉，可以看到风水格局，险象环生，想要从这一条条的道路上进入，并不是一件容易的事情，他不敢擅自做主，也想看众人有没有什么想法，自然也是知无不言言无不尽。

　　“城主，在那个时代，是位高权重之人，换句话说，至少是你们人族一大神朝之主，然而就是这样地位的人，都只能够在第三层陪葬，可想而知，在第四层，第五层，第六层会是一些什么样的人物？所以大家接下来的决定，都要慎之又慎，我觉得以我等合力，能够破开这第三层的重重机关，都已经是极限。”洪易细心讲解了一番，让众人都感觉这神秘古城是越发的不凡，可以肯定的是，在上界的城主实力绝对是比一个神朝之主境界要高要强的存在。

　　“在此城之下，必然有一处火源。”要知道，过去了漫长岁月，此地的岩浆与火焰竟然都还没有熄灭，就可以想象得到，那深处的火源，必然是一些非常了不得的存在，洪易根据这些岩浆的走向，以及流动时所展现出来的活性。

　　“不管怎么样，先过去再说。”天光子凌空而立，一路走来，他很寡言，如今这第三层墓葬就在眼前，他自然迫不及待。

　　“不要急，你们看，这些小道似乎会移动，互相交错！”吴小白眼眸微微一眯，觉得想要走过这些小道，进入这座山中城并不是一件那么容易的事情。

　　“不仅如此，城中还有一些巡逻守卫，比起外面那些傀儡，只强不弱，不过数量并不多。”许道颜透过自己的月眼阳眸，看到了一些身影来回荀络，定然是古墨傀儡无疑。

　　“……”在场的诸天少年，每个人都感到深深的无语，这第三层实在太让人头疼了，那第四层的话，岂不是更加的困难。

　　“什么，怎么可能？此地这般炎热，历经无数岁月，如此高温之下，这些古墨机关竟然还能够保持运转，不被消融？”元宝高声尖叫了起来，觉得实在太匪夷所思了。

　　“如果是用一些火性天材地宝为辅料也并非难事，长期的高温才能够为它们持续墨核的力量。”吴小白声音低沉，眉头紧皱。

　　“小白兄，你先催动小朱雀，看能不能够将那些存在，引往那些岩浆道里面去？”在一旁的墨痴郑重道，如今他们所在的地方，相距那一座岩浆之城有六千里之遥。

　　“好。”吴小白连连颔首，全神贯注驾驭着一只小朱雀，只见其破空而行，朝着前方飞去。

　　小朱雀原本体内就藏有墨油与烈焰，还有自爆机关，耐热性自然不同寻常，每个人几乎都在全神贯注看着前方。

　　小朱雀横渡数千里，进入到那像是岩浆浇筑的城里，一路通畅，并没有收到丝毫的影响，许道颜用月眼阳眸看到，小朱雀吐出灼热的烈焰，攻伐在那些巡逻战士身上，立即引起了骚动。

　　一队古墨傀儡冲杀而出，小朱雀立即往外破空飞行，并且躲在一些障碍物后面，避免危险。

　　只见那一队近百人的古墨傀儡追击而出，有五十人手握已经有些残破的长枪，五十人手持弓箭。

　　一时间，箭矢如雨，激射而出，破风声不绝于耳，墨痴眉头紧皱，沉声道：“那是什么弓，历经如此漫长的岁月，弓弦竟然还不会腐朽？”

　　如果说这些古墨傀儡在如此高温之下能够保持下来是材料可以解决，但弓弦的话，就不是那么简单能够做到了。

　　话音刚落，嘣嘣嘣……

　　接二连三都有弓弦断裂，显然在漫长的岁月当中都没有使用，也没有进行养护，哪怕是一些特殊的材质，也无法承受接二连三的折腾而崩断。

　　在追击小朱雀的过程当中，这些古墨傀儡一跃而起，踩在没有岩浆的道上，动作异常的灵敏，可以看出生前都是一流的高手。

　　如果不是吴小白在小朱雀炼制了气流机关融入其中，感应到集中的气流会本能自主规避，这才能连连躲过弓箭的射杀。

　　许道颜在认真观察，看到那些岩浆道会根据这些古墨傀儡的踩踏之后，改变位置，如同虚实砖一样，骤然消失。

　　咚，咚，咚。

　　接二连三都有一些古墨傀儡跌入其中，转瞬间，炸裂开来，化为残渣，被那岩浆消融得什么都没有剩下，纵然是以火性材料为辅助，但这岩浆的威力，也不是其他材料所能够抗衡的。

　　“这岩浆深处的火源，太强大了，这些古墨傀儡防护能力惊人，纵然对其有所克制，但这未免也太过可怕了。”伏苏微微蹙眉，惊叹道。

　　“正常，纵然这些古墨傀儡有火性材料炼入其中，但历经无尽的岁月，损耗极大，自然一下子无法承受这些岩浆的力量。”墨痴看向吴小白，郑重道：“小白兄，只怕要拜托你把那城中的机关傀儡全部引出来了。”

　　“自然可以。”吴小白一口应下，他沉声道：“墨痴兄，对于古墨机关你比我更熟悉，看能不能使得这些岩浆逆流，使其回归到根源之处，消除危险，这破城机关的任务就交给你了，虽然小朱雀飞过去安然无恙，但如果是活体飞过去，会遭到何等攻伐，谁也没有把握，这个险不能冒。”

　　“我试看看吧，不一定可以，在那之前，我先让机关天力蚁爬在小朱雀的身上，你将它们送入城中，我想这些岩浆小道会虚实变化以及转动，必然也有暗藏的机关，只要将其破坏，这些小道就不会变化了。”墨痴想要双管齐下，如果不能够让这些岩浆逆流，能够使得这些小道不会变化，其实也是一样的。

　　“好。”吴小白意念勾动，一只只小朱雀落在地上，只见密密麻麻的机关天力蚁爬上去，最后只见一只只小朱雀都被机关天力蚁爬满。

　　只见小朱雀带着机关蚁落到那岩浆城中，身体一抖，将它们甩落一地，那些机关蚁顺着各种缝隙爬进去，密密麻麻，以它们的能力，足以将这一整座城的机关破坏殆尽，正所谓千里之堤毁于蚁穴。

　　虽然其身躯非常之小，但嘴部的巨颚拥有极强的破坏力，还能够释放出一种强酸，对机关有着极强的破坏之力，再加上它们的力量非常之大，是诸多机关的克星。

　　吴小白继续引动小朱雀，进入城中，吞吐着烈焰，一阵肆虐，惹出了不小的骚动，一只只小朱雀破空飞出，引出数百名古墨傀儡，如果不是吴小白对小朱雀飞行的速度有极高的要求，耗费了不少使它们能够极速飞行的材料，只怕也飞不出这一座城。

　　显然从更深处引出来的这些古墨傀儡，他们的战力更加的强横，至少每一尊生前都是营中的将领，他们生前实力至少都是至尊圣帝，甚至是超越至尊圣帝。

　　过去太漫长的岁月，他们真正的实力无从考证，但至少有一点，是许道颜他们这些人眼前无法正面抗衡的。

　　也幸好古墨傀儡只留存了他们自主的战斗意识，并没有将他们的智慧延续下来，故而在他们眼里，只要毁灭小朱雀才是最重要。

　　六头小朱雀朝着六个不同的方向破空飞行，从数百尊古墨傀儡当中也有条不紊地分出六队来追击。

　　虽然他们的弓箭都已经损坏，但一跃而起，瞬间的爆发力，足以让他们触及到小朱雀，吴小白也在感受着这些古墨傀儡的战力。

　　他们可以看到，脚下那些岩浆小道变化得非常厉害，纵然这些古墨傀儡保留着生前的战斗与自保意识，但却依旧会措手不及，跌入其中。

　　“机关蚁已经在破坏机关了，那些岩浆小道都是由地下一个机关枢纽来控制。”墨痴用自己的意念，催动那些机关蚁，让它们自主破坏。

　　可以看到，眼前那些岩浆小道不停地变幻虚实，使得那些追击而出的古墨傀儡纷纷跌入到脚下的岩浆当中。

　　在此期间，吴小白的小朱雀也因为他的疏忽，而被毁掉了一只，毕竟这些古墨傀儡也都不是吃素的。

　　他继续让这些小朱雀带着众多古墨傀儡在这些岩浆小道上跳来跳去，一个时辰过后，墨痴沉声道：“快让这些小朱雀离开！”

　　“好。”吴小白意念一引，五头小朱雀直冲而起，瞬间逃离，让那些古墨傀儡一下子失去了目标。

　　他们遥望小朱雀，看已经击杀不到它们的时候，就要转身回去，就在这时，偌大的城墙上，出现了密密麻麻的空洞，根根细如牛毛的针激射而出。

　　这些针的威力巨大，可以看到，百多名仅存的古墨傀儡被激射成渣滓，什么都没有剩下，让许道颜一干人等，都不由得感到毛骨悚然……


第1015章 城主府第一高手

　　虽然这些针极细，但却无比密集，拥有不可思议的贯穿能力，足以将一切坚固的存在激射成渣滓。

　　“看来小白兄担心的没错，那机关中有活体感知机关，一旦有生命体接近，就会触发机关，想一想在这虚实岩浆道上，再配合这些牛毛金刚针的射杀，基本上无人能够幸免，小心驶得万年船。”墨痴很是感慨。

　　“机关天力蚁的手段，果然非同寻常，多亏了墨痴兄。”吴小白双眼放光，古墨术法的确有很多值得他学习的地方，他看向众人：“在城中，还有一尊古墨傀儡引不出来，应该是这些守卫的将领，能不能够把他解决，就得看我们的实力了，一切以防护为主，出发吧！”

　　“好。”众人齐齐点头。

　　那岩浆小道的机关枢纽被破坏得一干二净，停止了运转之后，小道虚实尽显，众人跨过门户，一路飞跃，朝着那岩浆之城奔袭。

　　没有机关的掌控，纵然有致命的岩浆，对于他们来讲，都是轻松跨越，毫无难度，当他们进入这座城的时候，一片萧瑟。

　　看到一座座府邸，都建得异常壮观，各具特色，许道颜月眼阳眸东西一切，沉声道：“看来不止是城主陪葬，这些建筑里面都有上千人，只不过他们并没有被炼制成古墨傀儡，只是纯粹的陪葬，看他们的住所，只怕都是城中富甲一方的豪强，府兵下人上千都是算少的，没有想到此地的陪葬人数竟然如此之多。”

　　“若是当时有官职地位的存在陪葬也就算了，没有想到连辖下的子民也有人愿意留下来陪葬，建下这一座座府邸豪宅，最后将自身留在这里静静等死，可见死去的人，有多得民心，那到底是什么样的存在？”吴小白看向诸天少年，道：“你们能够看得出来，在他们身上所穿的服饰，到底是来自于何族，是什么样的源头？”

　　“看不出来，岁月太过久远了，并且在那个时代，下界诸多起源都还没有孕育而生，许多东西唯有初代他们才清楚，我们也很难考证到了，就算家族有些遗留，也都是只言片语，大多不详尽，不过可以看得出来，被埋葬在最顶端的那一个人，在当时绝对是一个大人物。”洪易应该已经算众人当中学识最广博的人，他都这么说，其他人更只能够摇头了，元宝虽然所看过的古扎颇多，听闻过诸多秘辛，但这些哪怕是其父亲朋飞都未必能够清楚。

　　“的确如此，而且对于我们来讲，修炼的时间还短，有些家族所隐藏的秘辛也不太可能让我们知晓，唯有到达一定的地位，一定的境界，才会让我们触及，也许在我们家族最秘密之地，有记载，只是我们不知道而已。”来自鸿蒙天的六指剑圣道了一句。

　　“也罢，不明白那是一个什么样的时代，一个人死，不仅要造如此之大的墓葬之地，还要如此之多的人为其陪葬，的确让人费解，诸位如果有兴趣可以进去看看，兴许能够有些收获也不一定，这些府邸里面，必然有一些珍贵的东西伴随其陪葬，能够历经无数岁月而不朽的，应该都有一定的考证价值。”许道颜也不在这个问题上多做纠结，他相信这些诸天少年并不只是单纯为了一些天材地宝这么简单，想必是要通过这些古老的存在，得到一些关于初代先辈所留下来的传承，不管是在下界还是在永恒神庭，这才是至关重要的。

　　因为在这种古代大墓当中，有如此之多的人陪葬，必然会有留下一些古老的讯息，让后人考证这大墓主人的生平以及那一段历史的真相。

　　“嗯，那我们去看看。”来自无限天的霍天甲颔首，显然对这些古老时代的存在，有着极强的兴趣。

　　“哎，这么多年过去了，有什么宝贝也在无尽岁月的流失下，化为劫灰了，还会留下些什么东西？”元宝一副唉声叹气的模样，但他所说的并不无道理。

　　“话虽如此，但火为生机与毁灭的根源，此地热浪袭人，空中虽然吞吐着毁灭之能，却也孕育着滋养万物之力，兴许有些特殊的天材地宝能够留存下来也不一定，毕竟有些只能够在特殊的环境才能够存活得下来。”小蚕的感知，是毋庸置疑的，在第一时间，她便带着苍卫朝着不远处的府邸飞去，元宝闻言，身体忍不住一哆嗦，甩动着满身肥肉，也跟着去了，他感觉自己跟洪易比起来还是有些差距，故而精神有些萎靡，以前与许道颜在一起的时候，他都能够卖关子，每个人眼神都会看向他，但自从跟洪易一路同行，觉得自己就没有发热的时候。

　　这个时候的元宝显得有些黯然失色，许道颜自然也能够知道他心中所想，元宝虽然表现起来很不要脸的样子，但是一个内心异常骄傲的人，在这一点上，吴小白比他好，能够明白，其实并非自己弱于对方，只是众人所处的位置，常年在上界的他们，所见所识，都比自己更有优势，但他并不想去安慰元宝什么，毕竟他也不是孩子。

　　许道颜有月眼阳眸，身负洞察之责，自然要在第一时间感知诸多危险，他留在原地，没有行动。

　　“道颜公子为我们望风，真是不胜荣幸，你可要小心一些，此地还是有些危险。”陆小曼能够看出许道颜的心思，微微一笑。

　　“小曼姑娘也不妨去看看，我志不在此，只想得那深处的奇火本源，那才是我想要的。”许道颜淡笑，目视前方。

　　在这岩浆城中，有一座最大的城，位居中央，有一尊高有三丈的古墨傀儡，此人生前必是异种，他手持丈许重剑，双手握着剑柄，将其刺于地上，魁梧的身躯一动不动，双目紧闭，只是站在那里，就给人感觉如同一座山岳。

　　这必然是一尊可怖的存在，就是不知道，等一下该如何应对，许道颜微微蹙眉，低头沉思。

　　众人进入那些府邸，多多少少都会有不小的收获，有大部分石刻并没有被风化腐蚀，这些建筑的材料都很特殊，能够在这奇火高温之下长存，并且能够以热能来让自身变得更加坚固，故而许多记载保存得比较完整，让众人还是从中得到不少的讯息。

　　当然这些刻印记载着都是这些府邸主人的生平光辉事迹，包括最后与城主一同陪葬，也是他们心甘情愿，每个人都把能够陪葬于此，视为莫大的荣光。

　　小蚕天生就与天地万宝亲和，从这城中的大府邸一一走过，但凡她与苍卫所及之处，尽收入囊中。

　　其他人也都有不小的收获，因为能够陪葬的人，都并非寻常，都是当时城中的豪强世族，为了争取到陪葬的名额，他们费尽心思才能够争取得到。

　　这就让很多年轻一代都感到费解，到底是给一尊什么样的人物陪葬，值得让他们如此去做？

　　许道颜得知之后也感到异常费解，回头要找一个时间回到岐黄一脉的古地，看能不能从中翻阅到一些古籍，记载着一些古老的事迹，因为毕竟岐黄一脉还是比较特殊的，与永恒神庭有很深的维系，并且从来都是不显山不露水的，也许能够姬子鱼身上知道点什么，毕竟在岐黄一脉的空间里，她呆的时间比自己都要来得长。

　　这对于整个城的大搜查，每个人都是尽心竭力，恨不得将这城角角落落给清个干净，唯有中间最大的那一座城主府没有人敢去触碰。

　　因为有一尊可怖的古墨傀儡坐镇在那里，生怕一旦接近就会触碰到不为人知的机关，将其唤醒，给众人惹来巨大的麻烦。

　　“那一把剑，至今不朽，必非凡品，正所谓重剑无锋，我已经能够感受到其中暗藏着庞大剑意了。”来自鸿蒙天的六指剑圣双眼精芒大放，很是兴奋，对于一个常年练剑之人，对剑是有很深的感知。

　　“他们应该都已经差不多了。”许道颜站在六指剑圣旁，跟他一同遥望那城主府前的古墨傀儡。

　　吴小白催动玄武，靠近其千丈，而后将元磁力场全面打开，千丈之内，虽然元磁的影响不强烈，需要比较漫长的时间，但却也可以了。

　　与此同时，他将之前机关圣猿进行修复，与那些古墨傀儡结合起来，使得它们动作可以更加的行云流水，让机关的威力大增。

　　就这样，足足过了十五天的时间，众人这才陆陆续续的从四面八方归来，集中在这城主府十里之外。

　　“这古墨傀儡，绝对不容小觑，我想此人应该是这城主府中的第一高手，绝对不可等闲视之。”墨痴一看，言语郑重，他眉头紧皱，言语低沉，让在场每个人的心中都不由得一紧。

　　要知道在场的都是一代天骄，一个人的气韵永远是无法模仿的，眼前这古墨傀儡已经消亡了无尽岁月，但他的气犹在，可想而知，此人生前有多可怕。


第1016章 古新墨派

　　在场的人心头一紧，每个人都非常的戒备，随时动手，准备反击。

　　“无妨，他受元磁之力侵蚀已足足半个月之久，我让机关圣猿去试探一下，大家不要靠得过近就是，他应该已经无法非常灵活的行动了。”吴小白将之前从墨痴那里夺得的机关圣猿给修复完之后，第一时间引动，只见其速度更快了，与气流之间的结合变得更加的融洽，所散发出来的武道气息，不仅有之前那种天生战道，与此同时还融入了刑天氏一脉的霸烈战意。

　　这让一旁的墨痴都感到吃惊，心中有所不出的讶异，连连惊呼：“小白兄，你是怎么做到的？我之前不停地想要对其进行改进，但却都已经到达极限了。”

　　机关圣猿的内部非常的复杂，墨核被毁，进行修复，如果不是对这机关非常了解的人，根本是无法做到的。

　　吴小白在机关术一道上，天赋惊人，在这阶段时间，又用初代石锤对其进行敲打了一遍，重新熔炼，拆分开来，细细体会，最终将其再度完整，这是以古墨机关术与新派墨术的结合。

　　“用心自然就能够做到，回头我们可以互相交流一番。”吴小白淡淡一笑。

　　机关圣猿破空而出，然而就在其接近那机关傀儡百丈的距离时，对方忽然睁开双方，抡起手里的重剑。

　　呼。

　　破风声让远在千丈之外的他们都感觉到耳朵生疼，谁都知道唯有巨大的力量才能够舞动那一把剑。

　　然而机关圣猿在第一时间，抽身而退。

　　砰！

　　剑起，剑落。

　　那古墨傀儡受到元磁之力的侵袭，战力大减，内部诸多机关布置都出现严重的损坏，他在第一时间放下重剑，赤手空拳，攻伐而出，速度之快，使其出拳之间，都出现可怖的音爆声，形成可怖的气浪冲击出数十里之遥。

　　如果不是许道颜一行人反应及时，只怕也要被其冲飞出去，那机关圣猿行动敏捷，只进行挑衅，伺机攻伐，并不与其硬撼。

　　纵然这机关圣猿乃是可以抗衡圣帝境的机关，但是吴小白可以肯定，这古墨傀儡生前必然是到达可以碾压至尊圣帝的大高手，虽然已经死去了无数岁月，但从他刚才出手的威力看来，这是绝对不能硬撼的。

　　古墨傀儡一拳之威虽大，但强行催动，却已经让他体内的机关受到更大的损害，无法长久的支撑，而机关圣猿不停地在吸引他的注意力，在一旁元宝嘴角抽搐，可以感受古墨机关的强大，都已经受到这么长时间的元磁之力侵蚀，却还可以如此强大：“小子，你们墨家不是一直讲究非攻，兼爱的吗？怎么会做这种把活人跟机关结合起来的残忍之事啊？”

　　“所以才被称之为古墨机关啊，这些手段，被当年下界的墨家前辈所摒弃，故而在器宗内也只有一些简单的记载而已，许多古墨机关的手段都没有流传下来，墨家之间，也有流派之争，相传用活物与机关结合，加大机关威力的那一派人，最后与公输氏结合起来，自成一派，一直将墨家视之为大敌。”吴小白看向一旁的墨痴，显然在永恒神庭他应该比自己更加清楚：“不错，正是如此，如果没有古墨术法的话，凭借公输氏的机关，想要与墨家抗衡是很艰难的，如今你们所看到的公输氏的机关，其中是结合一半的古墨术法，不得不承认，公输氏里面也有很了不得存在，他将彼此之间的术法进行改良，自成公输机关，威力之大，超乎我们的想象，之前那公输英是施展出来的新派公输氏机关术也有古墨术法的影子。”

　　“古墨跟新墨，这两大派系到底有什么区别？”许道颜也有些疑惑，在场的人也一个个竖起耳朵在听。

　　“古墨一派，当时并没有统一的思想，学说，流派，是一群在机关术上有极强造诣的人聚合在一起，当时的人族水深火热，不仅要面对无尽凶兽的袭击还有各族的攻伐，当时在那种极度恶劣的环境之下，自然顾不上那么多，机关自然要威力有多大就有多大，只要为了胜利，什么机关都能够做得出来，一切自然以杀伤敌人，保全自身为前提，当生活相对安定的时候，有一部分的人主攻，觉得只有这样，让人畏惧，才能够不受侵略，一部分的人主守，觉得要休养生息，使得黎民百姓不要再受战乱之苦，主守的那些人在以后开创了学说，思想，理念成为了新派，主攻的那一部分人开疆拓土之后，由于理念的不合，就与主守的那一批人散了，大部分的都融入进了公输氏。”墨痴简明扼要地把墨家的关系给梳理了一遍。

　　“……原来如此。”众人心中恍然，许道颜微微颔首：“看来墨家古祖，应该是攻守兼备，两种机关都能够制造，但为了避免涂炭生灵，与其主张的非攻理念相悖，故而弃之不用。”

　　“墨家机关曾经纵横一时，古祖认为，研制攻伐机关者，内心欲望会不停扩张，从而无制，机关本是死物，万灵皆有性命，不该毁于机关之手，纵然我们造的鸟儿会飞，鱼儿会游，马儿会跑，但终究是死物，毁坏了皆可以重来，唯有生命，难以重来，故而以非攻理念以求自保，守住本心，有自己的根基之地足矣，主守之人，心境平和，也有利于治理发展，使得民富安康，也不会引来战争，当时的人们太渴望安顺之日。”墨痴一声感慨，他也知道，两者选择，皆有利弊，不过他很能够体会墨家古祖的心思。

　　墨痴，他一生醉心于机关术之中，从其口中说出这些话，让众人感慨良多，他看向许道颜：“正如上界与下界，我们立场各自不同，所见所闻，所思所想自然也是不一样，我们觉得自己都是正义的一方，如之奈何？非攻便是最大的正义，其实攻打下界一开始，我也是觉得不好，但大势所趋，没有办法，谁都不能阻止，关乎到初代所留的古葬至宝，关乎到永恒神庭无数生灵的存亡。”

　　“多谢墨痴兄赐教。”许道颜微微颔首，躬身行礼，他的话也让下界众多人都陷入沉默，尤其是对于孟子颜，孔严，孟念，高子期，荀爻这些出身于儒家的新星来讲，亦是不小的冲击。

　　儒家一直所倡导的正义，与非攻相比，仁者见仁，智者见智，无高下之分，唯有理念之别。

　　机关圣猿不停地在吸引那古墨机关的注意力，受元磁力场影响太大，也使其战力大减，消磨了足足半天的时候，使其动作变得凝滞，再也没有之前那般强大的力量。

　　轰！

　　受到元磁力场的严重影响，那巨大的机关傀儡终于抵挡不住，被机关圣猿给硬生生拖垮，倒在地上。

　　吴小白这才上前催动玄武，将其引到玄武之内，那一把重剑是以一种特殊材质炼成，虽然说比不上初代之物，但是比起后羿用过的石弓石箭却也所差无几了，在场不少的人看向那剑，心中炙热，显然就算是放在永恒神庭，此剑也是非常珍贵的。

　　然而是吴小白用玄武将机关傀儡给拖垮的，所以他对这重石剑有处置权，就连昆乾也不由得眼眸炙热。

　　“道颜，你说这古宝给谁好？”吴小白知道此剑自己用不上，此物在这里，还是有不小的作用。

　　昆乾眼神同样炙热，此剑相当不凡，以他天生鲲鹏之力，想要舞动是轻而易举的事，六指剑圣虽然也很想要，但这毕竟是吴小白之物，他也不好多说什么，也就默不作声了。

　　“昆乾兄，你可想要？”许道颜已有羽化天剑，斩术帝剑，对他来讲已经足够。

　　“我没有什么可与你们交换的。”昆乾也是一代天骄帝子，不想平白无故受人恩惠。

　　“昆乾兄替我战杨苍，赵太一，足够了，再者，追杀我的人必然在北海布下天罗地网，到时候可能要依仗鲲鹏一脉的人马才能摆脱，甚至我还想给他们迎头痛击。”许道颜言语郑重：“希望昆乾兄到时候能够助我一臂之力。”

　　“如此也好，那我就却之不恭了。”昆乾直接走上去，他的身体突然变高，只见其手握重石剑，可以听到自其臂膀的骨骼都在咯咯的响。

　　“此剑好重！”就连他也不由得微微蹙眉，不过还是将其提了起来，舞动起来，来自鸿蒙天的六指剑圣道了一句：“可否能够让我握看看？”

　　“好。”昆乾将剑柄交到对方的手上，一松开，咔！

　　鸿蒙天的六指剑圣差点筋骨错开，不过终究是少年皇中皇，他的臂膀肌肉隆起，奋力一提，但却也略感吃力，相比之下，此剑的确在昆乾手上会更加的合适。

　　“此剑非力大无穷者不可驾驭，鲲鹏一脉，天生神力，实至名归。”六指剑圣一声轻叹，他们有天下极速，再配合此剑，战力不可估量。

　　“多谢。”昆乾朝着许道颜与吴小白行了一礼。

　　“走吧，进去看看！”许道颜微微一笑，看向眼前的城主府。

　　“等一等。”吴小白连忙喝止，显然他能够察觉得到，其中暗藏着诸多凶险。


第1017章 帝殇

　　所有人都在吴小白的声音下，停止了脚步。

　　他看向一旁的墨痴，道：“用机关天力蚁先行渗透，只怕城主府中机关极多，我也会用玄武散发元磁之力，进行局部的笼罩，尽量将有可能隐藏的机关全部破坏殆尽，虽然最大的威胁已经消除，但还是不可大意。”

　　“我也是这样想的。”墨痴微微颔首，对吴小白的反应非常满意，如此谨慎的性情，他很欣赏，话音一落，密密麻麻的机关天力蚁就顺着台阶往上爬，渗透到城主府当中。

　　吴小白也催动小青龙紧随在后面，除此之外还有小穿山龙从一些略微有些腐朽的缝隙中进行凿洞。

　　在这阶段时间，这些天力蚁与小青龙，小穿山龙居功至伟，它们联合起来，将整个岩浆之城的机关破坏殆尽，使众人无后顾之忧，不得不说，如果众人没有联合在一起，只怕没有那么容易进入此地。

　　如今它们一起进入到城主府当中，大肆破坏，有玄武以元磁力场相辅，集中在某些局部地区进行笼罩。

　　昆乾舞动手中重石剑，扛在自己的剑上，一股气浪激荡，他很满意，此剑非常适合现在的他，虽然以纯粹的肉身舞动会有点吃力，但在可接受的范围之内，等出了此地，能够施展圣皇道，更是不可同日而语。

　　众人在城主府外静静地等待，在此期间，每个人都把自己所进入的每一座府邸所获得的信息全部都说出来。

　　得知，这城主勤政爱民，深得百姓拥戴，然而帝殇，他们心中最敬仰的存在消亡，许多人都要为之陪葬，都是心甘情愿的，在他们那一个时代，能够给自己心中敬仰的人陪葬，是一种无上的荣光。

　　城主不想让太多的人牺牲，便挑选出一些士族豪强，一些垂死之人，留下了一些中流砥柱，故而在城中所留都是一些年迈的老者，陪葬之前，他们都留下自己想说的话，给予后人。

　　死去之人，曾经带着他们战过凶残的洪荒古兽，也曾经带着他们从尸山血海中踏出来，他守护了亿万众生。

　　最后，他为了守护自己的子民而消亡，举国上下大恸，这一场浩荡的陪葬是自主的，而非强迫。

　　那些愿意与其同生死的人，有大部分是当年陪伴着一起守护黎民百姓的战士，同生共死，袍泽之情。

　　无数人都想要将自身葬到这里，而此城城主，乃是死去的帝当年手下的贴身侍卫。

　　此地墓葬的帝，近乎无敌，但却死得蹊跷与神秘，没有人知道他是如何消亡的，只留下不倒的身躯，立在那里，而生机断绝，没有大动干戈，也没有被破坏的战场，一切都是悄无声息，在当时引起极大的恐慌。

　　甚至在其死去的时候，没有丝毫的动静，但似乎有留下什么讯息，他们怀疑与无垠之地有密切的关系，为其建造帝葬浮屠，是高层的意思，至于有什么目的，无人知晓，高层所为，很有可能与死去的帝留下来的讯息有关。

　　可以肯定的，这绝对是人族，只是不知道是哪一个分支，众人将所有的信息全部拼凑到一起后，面面相觑。

　　“你们说，这里所埋葬的，会不会是一尊初代级别的人物？”许道颜提出一个大胆的设想。

　　“集古墨，古葬之法，而且从他们的手段来看，在当时已是登峰造极，所用的建筑材料，以及整体的格局，绝对非常人能有的待遇，也只有初代才有可能这种规格的墓葬。”洪易也表示认同许道颜的看法，他看向众人：“难道是当时还未成名的初代先前陨落了？你们说有没有可能是他最先发现无垠之地，遭到暗算？”

　　“这等人物，都能够被人悄无声息的斩杀，那无垠之地到底会有多可怕？”吴小白深深地感叹。

　　“只可惜了，在这神秘古城中，无数生灵陪葬，未免有干天和。”墨痴摇了摇头，觉得这些手段实在太过残忍。

　　“其实不尽然，也有可能是我们对于这些人所留下来的解读信息有误，我觉得此古城拥有极强的镇封之力，也许当时是集众生之力，想要镇压封印什么东西也不一定。”伏苏提出新的看法，让洪易感觉到思路又开拓了许多。

　　元宝在一旁，嘴角抽搐，根本就没有他什么事，要知道以往最博文广识的人就是他，卖关子是他最大的乐趣，如今众人你一句，我一句，根本没有他发挥的余地，而且他也没办法从中插嘴。

　　此地以机关为核心，风水格局只是辅助而已，而且大部分沿用的都是古葬之局，纵然玄宗底蕴深厚，但对于来自永恒神庭之上，那种古代葬局之法，也没有办法了解得太深刻。

　　然而这时显然没有人会顾虑到元宝的情绪，每个人都在低头沉思，想要弄清楚这神秘古城的主人，到底是一尊什么样的存在。

　　元宝龇牙咧嘴，绞尽脑汁，最后道了一句：“为什么它最后会落在鸿蒙起源，还是在这北海深处隐藏，是不是在这里镇压着什么样的存在！”

　　此言一出，在场所有的人都有一种毛骨悚然的感觉，如果说此为封印，埋葬于此，那么的确很有可能，在这深处，必然是有什么可怖存在。

　　“昆乾兄，你怎么看？”许道颜深知，鲲鹏一脉常年久居北海深处，论对北海的了解，只怕在场，无人能够与昆乾相比。

　　“实不相瞒，鲲鹏一脉自古就于北海深处居住，你们也知道，我们这一脉乃是从上界迁徙下来，古祖留于此地好像是为了守护什么而来，但时代太过久远，我还没有触及到本族的核心，故而有些秘密我也不知晓，不过我常年在北海深处游荡，的确觉得这北海有深不可测的存在，纵然鲲鹏一族被称之为海中霸主，但我依旧心有敬畏，不敢放肆，如果想要知道先祖为何迁徙到下界的秘密，那只有等我们出了这里，回去询问才能够有答案。”昆乾是一个异常骄傲之人，无惧一切，然而他却能够说出这样的话，可想而知，在北海深处必然有什么不为人知的东西。

　　“那我们破开这一层层的墓葬之地，会不会造成什么样的影响？”孟子颜淡淡一句，却让在场的人心生紧张。

　　“应该不至于，我们只是进入墓葬，破坏机关，并没有损坏墓葬本身的格局以及建筑。”洪易摇了摇头，淡淡道：“而且每一层墓葬的格局，都是有迹可循，我想他们留下这些讯息，也是希望有缘人能够开启，得知他们的由来。”

　　“希望如此吧！”众人依旧在担忧，私下议论，也在静静地等待，不管怎么样，他们达成了一个共识，以他们的实力能够在这第三层墓葬中安然走出去已经万幸，也只能够到第三层适可而止了。

　　一晃眼，七天的时间过去，吴小白与墨痴两个人几乎日夜不停地操控着各自的机关，以及研究着这城主府的机关布局，也在从中学习。

　　元宝与洪易两个人则是有了交流，他们在这城中走了一边，也在观看布局走势。

　　为什么要掏空山体建在内部，因为很多天地自然生成的风水奇局，一开始很有可能是大吉宝穴，一旦出现地震，以及自然天灾的时候，很有可能就会改变龙脉的走失，以及风水局部的变化，很有可能使得原本的大吉奇局，直接变成大凶也不无可能，故而此地被掏空，每一处建大与放下，格局的布置也都是有极大的讲究。

　　元宝是一个很骄傲的人，从他一出生，身份就摆在那里，连交朋友都很难，更别说让他低下头来向人去请教。

　　洪易出身在易奇天，同时精通占卜与风水奇术，他生性谦卑温和，多闻广识，性情温和，为人稳重，他能够看得出来元宝乃是下界新派风水奇术的代表，所修炼的《风水古神术》有自己独到的见解，便主动去请教。

　　有一方放下架子，对于元宝来讲，他自然是好说话，两人一聊起来，都给彼此不少增益，洪易很惊奇地发现，元宝在风水奇术上的造诣非常人可比，并且天赋惊人，哪怕他在说一些古葬格局，元宝也是从中一点就通，两人彼此都将自己所学，展现出来。

　　他们在看从风水布局的话，哪里才是这第三层墓葬的出口，毕竟不管城主府里面有多少宝藏，能够从此地逃离出去才是最重要的。

　　城主府里面，有诸多机关，被一一触发或是被破坏，整个城主府极大，占地千里之巨，主殿位居中央，乃是埋葬城主之所。

　　偏殿三十六座，分别埋葬着当年这些城主手下文臣武将，左为文，右为武，这等墓葬规模，让人望之心生惊叹。

　　因为一路上的机关都已经被破坏了，所有人都没有急着进入主殿，分别往两边的偏殿走去，各自收获。

　　在偏殿的墙壁上都有石刻，在上面刻画着他们追随这一尊城主的事迹以及自身生平，他们所有的信息汇聚在一起，就是一个完整的故事。

　　与他们一同陪葬的还有自己的妻妾，除此之外，还有一些他们的亲兵与守卫，只不过在漫长的岁月当中，这些尸骨基本上都只剩下一些灰尘了，就连枯骨都没有剩下，可想而知已经有多漫长的岁月。

　　每个人各有分工，希望能够从这里获知一些有关于当年那死去的帝，到底留下什么样的信息，会让当时的高层不惜一切代价建造如此巨大的墓葬之地。


第1018章 城外之伏

　　很显然，在这城主府里面，纵然只是三十六大偏殿，里面必然有存留更加珍贵的天材地宝，是城外那些士族豪强不能够媲美的，因为能够被埋葬在城主府就意味着这些人必然是当时此城最强的存在，才有资格入主到城主府当中。

　　许道颜却依旧没有动，因为他想要的东西很明确，就是那奇火之源，希望能够炼入到自己的心脏之中，增强自身体内两大奇火的力量，其他的东西还不如留给他们，毕竟他觉得自己此行收获已经足够丰富了，人要学会知足，否则的话，只会给自己树立更多的敌人。

　　这些来自诸天少年皇中皇心里会怎么样，自己根本掌控不了，如今表面看起来虽然和谐，彼此互助，但这都是因为在此地，如果出了这里，一切就不好说了，谁都知道，只要出了这里，双方就分道扬镳了。

　　时间一天一天的过去，他静静地站在那城主殿之前，静静而立，他能够感受到心脏两大奇火的跳动，是它们之间彼此的互相吸引。

　　半个月的时间过去，很显然，进入三十六大偏殿的人，都有不小的收获，不然的话，只怕很快就会出来了。

　　因为他们彼此联盟，永恒神庭的人数居多，不过在一些收获上的分配，都是根据自己所需，合理分配，倒也没有起什么争执。

　　每个人都明白，如果想要安然的离开这里，都离不开对方彼此之间的互相帮助。

　　拖了将近二十天，他们这才陆陆续续的走出来，许道颜心中好奇，他也很想知道，到底当年那死去的帝，留下了什么样的讯息，让他们竟然耗费如此之大的力气，建这么一座大墓，并且还会有无数人陪葬，也不知道在这三十六大偏殿之下，有没有留下什么只言片语。

　　很快，每个人都从各大偏殿当中出来了，一个个神色掩盖不住的信息，能够留在偏殿的天材地宝，而且历经漫长岁月而不朽的，必然不凡。

　　“你们说一下在偏殿里面的时刻，是否有什么重要的讯息。”洪易与元宝也看完风水布局归来了。

　　“我这边所获得的信息都是关于他们与城主的生平事迹，以及当年那一尊至高无上的帝在他们心中的地位，对于这个国度来讲，当时他们那一尊帝，犹如他们的父母一般，守护着他们。”

　　“除此之外，还有当年那一尊帝的功绩，曾经以一人之力，击退百万敌军精锐，同时也付出血的代价，这实在太让人难以想象了。”

　　“那一尊帝的妻子，儿子，女儿，一家人，尽皆死在战场之上，都是为了守护自己的子民，只有他存活下来，每一个人都愿意成为他的儿女。”

　　“这城主生前曾受到那一尊帝的重用，立下不朽功绩……”

　　“虽然这城主地位不低，但是想要触及当时的高层，还有不小的距离，只怕那一尊帝的死因不明……”

　　每个人都把自己所在每一个偏殿的刻画都给说出来，可是却都没有什么有效的信息。

　　许道颜心中感慨，果然这三十六尊文臣武将所知的信息非常之少，看来也只有期待能够从这主殿当中挖掘出什么比较深层的信息了。

　　“走吧，我们往主殿去看看，毕竟这城主曾经乃是那一尊帝的侍卫，兴许能够从中发现到一些只言片语。”见每个人收获都不小，他们眼神流露出一种热切，因为能够从无尽的岁月中留存下来的东西，必然都并非凡品，许道颜微微一笑，看向眼前。

　　“好。”众人心中期待。

　　在神秘古城之外。

　　有一批少年皇受到单于雅丹的伏击，然而却发现，他们并没有得到来自那古城的至宝，但他们布下大阵，既然都已经出手了，自然也不可能放过，近乎全部活擒，并且逐一重创，没有杀死，是想要一一逼问在里面的情况。

　　就连那一尊来自永恒神庭的少年皇中皇也被重创了，毫无疑问，以他一人之力，抗衡萧彦与单于雅丹这数千人的联合，这根本是不可能的事情。

　　智觉和尚运气有点不好，同样也遭受到了伏击，虽然在神秘古城里面，他损失不小，但哪怕残余下来的人，结阵联合起来，同样也让他坚持了一些时间，很不简单，虽然已经有一批人被重创了，但他防护能力惊人，一边打，一边看这些人的戎装，心思流转得极快，当即一声是大喝：“可是许道颜的仇敌，单于雅丹？”

　　要知道，为了对付许道颜，智觉和尚可是在永恒神庭收集了不少关于他的一些仇敌信息，匈族神朝经历过域外起源的侵略，元气大伤，国力损耗七成有余，匈族王后造下如此深厚的罪孽，为人所不耻，匈族神朝国不将国，土地凋零，想要重建需要漫长岁月的沉淀，土族神朝，金族神朝受损也超过一半，在这种恶劣的环境之下，为了保证他们自身的存亡，几乎同一时间与波斯神朝一同并入九州神朝当中，实行一朝五制，以匈州，土州，金州，波斯州命名，然而九州神朝在平时并不干预他们的行政，并且还提供各种各样的帮助，派出各种各样的人才帮助他们管理，重建，以及维持地方治安。

　　所以如果在这里出现匈族神朝的精锐，只有可能是单于雅丹所带走的那一批人马，因为匈族神朝此刻正在休养生息，自顾不暇，也不可能派出兵马跑到这么远的地方来，不得不说，智觉和尚很是睿智，一眼就看出来了，除此之外，单于雅丹与萧彦都认得他，在域外战场，谁都能够看到智觉和尚胜了永恒神庭的少年王，不是一般人。

　　当即并没有让人马继续攻伐智觉和尚，两人从天而降，单于雅丹走在前面，眼眸森冷，如今她的实力境界，经过永恒神庭那四大至尊的洗礼，已经到达让人难以想象的程度，非同小可。

　　“许道颜呢？”单于雅丹质问道。

　　“他还在那神秘古城之内，得到两大至尊法器，异常珍贵，他们与来自永恒神庭的少年皇中皇联合起来，我们不想与之硬撼，所以出来了，看来你们应该也是在等他吧。”智觉和尚此言一出，便让萧彦与单于雅丹感到心中炙热，显然他们都很想得到。

　　“原来如此，看来还得在此地守着了，许道颜的一切，我们志在必得。”单于雅丹眼眸中凶光流淌：“我知道你与许道颜仇恨不小，所以放过你了。”

　　“哈哈，许道颜身上的东西固然珍贵，但来自诸天的少年皇中皇身上同样有诸多宝贝，他们既然已经联合在一起，若是出来岂不会誓死抵抗，所以要一举将他们彻底击杀于此，凭借着你们这些人马，只怕还有点玄，我一定会全力以赴，但只怕会出现什么意外，我觉得你们还是调动更多的兵马来会更加稳妥。”智觉和尚哈哈一笑，他非常希望让许道颜他们一干人命丧于此，自然是越保险越好了。

　　“不错，永恒神庭，诸天少年皇中皇的确不可小觑，我再调动八百精锐来，以防万一。”萧彦同样认同智觉和尚的想法，因为从以前，他没有动用全力杀死许道颜，都是没有将其放在眼中，才有后来的养虎为患。

　　“好，那我便再调动三千精锐，必然要将他们彻底抹杀于此。”单于雅丹眼眸中流淌着肃杀之气。

　　他们两人都清楚智觉和尚与许道颜彼此之间的仇恨，是不共戴天的，故而也就没有对他下手，因为他们需要从此人身上知道一些讯息，同时也想要借这智觉和尚之手，将许道颜斩杀，不管怎么样，希望有些事情永远都不要跟他们沾染，到时候他们大可以这些事全部都推到智觉和尚身上。

　　反正他们同为竞争对手，许道颜死在其手上也无可厚非，谁都没有办法去说什么，他们也落得个轻松，省的被轩辕与苏若邪两大至尊圣帝盯住，那可不好受。

　　毕竟许道颜背后的支持者都非常的强大，如果真将对方惹毛了，自己还真不会有什么好果子吃。

　　所以他们就毅然决然地选择智觉和尚，配合他的手段，将杀阵结合起来，发挥出更强的杀伤之力。

　　因为他们知道，许道颜手上还有初代古宝，如果没有智觉和尚这等存在对其克制，只怕会出现什么样的意外，大可以让他们互相争斗，待到将许道颜彻底杀死之后，再对付智觉和尚不迟。

　　然而智觉和尚也不是省油的灯，诸多少年皇，就连一些皇中皇都受到了单于雅丹以及萧彦的伏击，而且几乎都是活捉，使得他们受到重创，智觉和尚提出一个要求：“要我帮你们对付诸天少年皇中皇，并不是什么难事，不过我有一个要求，把这些受创的少年皇中皇都交给我！”

　　“自然可以。”单于雅丹瞥了瞥智觉和尚背后那些少年王，少年皇，知道他自有能力将其掌控，这的确也是可以成为一支不弱的战力，只要是对付许道颜，他都能够答应。

　　“多谢。”智觉和尚在他们的配合之下，施展渡化之法，将这些受创的人进行侵蚀，最后将他们都转化成自己的信众，一旦转化，他就引出珍贵的治愈丹药，将他们身上所受到的伤，尽数恢复……


第1019章 天文之火

　　不过短短的一些时日，智觉和尚将这些受到重创的存在进行渡化，让他的战力攀升到一个极度可怕的高度。

　　要知道，就连来自永恒神庭战狂天的少年皇中皇都被智觉和尚所渡化，他们的战力结合起来会有多可怕，可想而知。

　　就连智觉和尚自己都兴奋得浑身发抖，身上那古经纹甲所散发出来的力量让萧彦与单于雅丹都有些后悔为什么要将那些半死不活的人送给智觉和尚，那些人在他们看来并没有什么大用，可是被其渡化之后，就能够被其据为己有，成为他身上的力量，让萧彦与单于雅丹都有所忌惮。

　　不过想一想，他们人数众多，结阵击杀，却也不是什么难事，故而他们也就释然了，不过他们也明白了，与智觉和尚联合起来，毫无疑问是与虎谋皮，虽然他孤身一人，但绝对不能小觑，至少应该对其留一个心眼才是。

　　显然萧彦与单于雅丹有了共同的默契，因为智觉和尚所修炼的古经实在太过可怕，显然是来自永恒神庭普渡天古老的传承。

　　智觉和尚此人异常的聪明，又岂会不知道，萧彦与单于雅丹没有一个是省油的灯，不过此刻的他还要借助他们的力量，他自己要把握好这个平衡，至少可以保证他自己可以全身而退，为主还是要将许道颜他们这些人抹杀，争夺初代大造化才是重中之重。

　　不过现在还不到那一步，如今他根据自己对许道颜的理解，在神秘古城四周都布下天罗地网，因为苍卫在其身边，到时候哪怕施展虚空横渡之法，也回不去了。

　　很快，萧彦与单于雅丹所调派来的精锐，踏空而来，使得四周被围得跟铁桶一样，根本让人难以打破，各种各样的战阵结合，诸多大禁制布置得异常完美，根本难以击破，就连往北海之下的路都被封住了。

　　许道颜一行人在第三层主殿内，根本不知道在外界已经为他们布下了天罗地网，就等着他们出去，就立刻发起迅雷不及掩耳的攻伐，就是想要将他们身上所有的东西全部掠夺。

　　“怎么样？洪易兄，你们可找到出口在哪里了？”墨痴问了一句，一开始众人就把寻找出口的任务交给他与元宝二人。

　　“根据风水古葬的方法，我觉得很有可能就在这城主殿当中，我们并没有找到明显的出口，这一路上都是有来无回，只能够一路向前了。”这是洪易与元宝互相探讨之后所得出来的结论。

　　“不管怎么样，我们先进去看看吧！”许道颜月眼阳眸洞察一切，众人推开主殿的大门，映入眼帘的是一尊尊直立的古墨机关傀儡，排列在两旁，他们手持长枪，气息肃杀，此刻正一动不动，从他们的站姿就可以看出来，生前必然都是训练精良，在战场上可以以一敌千的精兵。

　　虽然如此，它们皆已经不能动弹，因为体内的墨核都被元磁力场所破坏，根本是不能行动的，在里面的诸多机关都无法运转。

　　众人踏入城主殿的刹那，感觉到一股极热的气浪，温度远远高于外界，这一路以来幸亏有生命泉眼，与那炙热的力量互相抗衡，才能够使众人能够坚持如此之久的岁月。

　　城主殿很是宽广，高有千丈，气势恢弘，一根根方方正正顶梁柱上，每一面都是刻画着他这一生，从小到大的事迹，整个大殿的柱子共有九十九根，每根占地十丈。

　　他是看着那个男人的背影长大的，那死去的帝，是他一生最为敬仰的人，可以从这些刻画中看出城主对帝的崇拜之情。

　　他追随着帝，历经三千六百仗，战无不胜，攻无不取，所过之处，万族无一不心生敬仰，从此以后再也不敢冒犯。

　　这一根根柱子上的刻画，栩栩如生，仿若真实，让人会沉迷在他的故事当中，不可自拔。

　　在这主殿的中央，是一座赤红色的古棺，吞吐着可怖的热度，让人根本无法触碰，石凡踏步而出，郑重道：“把这古棺给挑飞即可。”

　　许道颜颔首，道：“在古棺下面孕育着奇火，要小心。”

　　他所求的是这奇火，虽然不灭亡炎与地磁圣火很强，但比起这奇火只怕还弱了很多，历经无数岁月而不灭，可想而知，那奇火有多强大。

　　“好。”石凡手持青铜战殳，那黑衣女子踏步而出，手持青铜战戈，淡淡道了一句：“一起吧。”

　　两人顶着极高的温度，靠近那赤红色的古棺，几乎在第一时间同时出手，战戈与战殳猛然一击，从下而上，往上撬动。

　　石凡与黑衣女子同时奋力，轰！

　　只见那赤红色的古棺在第一时间被挑飞了出去，一股炙热的气息吞吐而出，许道颜在第一时间，手持初代陶罐，护在他们的身前。

　　在这古棺之下，是一团微弱的火焰，这火焰虽然是无形之物，但却能够感受到有一根根丝线将其缠绕，把它困在其中，纵然如此，它所散发出来的气息，异常的炙热，在这火焰四周刻画着诡异的符文。

　　那赤红色的古棺颜色逐渐变得平淡，砸落在不远的地方，显然它会如此灼热，是这一团火焰所造成的。

　　洪易与元宝一看，在这古棺之下，刻画着风水奇局的古纹，这是将其桎梏住的最大的原因，几乎是动用了整个第三层古葬的风水局之力。

　　“这奇火也是被捕捉来，镇压在此处，与机关术结合，日日夜夜抽取它本源的力量，使这一座城可以保持可怖的高温，让人无法侵犯，如果不是它足够强，早就已经熄灭了。”洪易惊叹连连：“如果我们再晚来一些岁月，只怕就得不到它了，如果此火已是摇摇欲坠了。”

　　奇火乃天地灵宝，近乎永生不死，但是在这种风水古局的布置之下，力量被一丝丝的抽取，燃烧出可怖的岩浆，守护此城。

　　“它的力量已经被近乎榨干了。”元宝微微蹙眉，叹息道：“如果要恢复到当日最巅峰的状态，只怕需要漫长的岁月。”

　　“无妨，它要是在最巅峰的岁月，只怕也没有人能够承受得了它的力量，也就轮不到我了。”许道颜很是兴奋，这一团微弱的火焰被困在其中，不停地在挣脱，然而却没有用。

　　环绕在其周遭古石被刻印上符文烙印，带着神秘的力量让其根本无法反抗，洪易指着八个方位，郑重道：“这个风水局非常可怕，分别以八卦方位，从八个方向撕扯此奇火的力量，从它的本源当中无时无刻的抽取，难以想象，在这般漫长的岁月，它竟然能够坚持下来，实在太让人匪夷所思了，此火到底是什么来历？”

　　许道颜看向在场的人，不管此火是什么来历，有多危险，他都很想得到，当即看着众人，问道：“诸位，我想要将其收取，对我有大用，你们可有意见？”

　　来自永恒神庭的诸天少年心中炙热，然而虽然这奇火异常微弱，但依旧不可小觑，有些人虽然也很想要，但只怕危险不小，如今又不能够运用圣皇道，又要凭借肉身的力量去收取，的确很困难。

　　来自诸天少年皇中皇你一眼，我一眼，谁都不想上前去冒此风险，倒是许道颜愿意试着收取，当场天光子就笑道：“道颜兄可以先试看看，如果此火不归你，就代表与你无缘，到时候我等再试不迟。”

　　“是啊，不如道颜兄先试一试。”在场的人纷纷开口了，显然此火来历不明，谁都不想冒此风险。

　　“没意见，不过道颜兄，我觉得你应该小心。”霍天甲言语郑重，显然此火焰非寻常人不可靠近。

　　“不错，如今在这种条件下，只怕很难收取，随时都会有性命之威，如今你初入圣皇之境，只怕肉身不够坚固，会有极大的危险，哪怕是我们，都不敢轻易出手。”六指剑圣微微颔首，发自肺腑地告诫许道颜。

　　“道颜师弟，不要莽撞，此奇火异于寻常。”孟子颜也觉得此奇火异常的危险，挣扎如此漫长的岁月，还能够如此顽强，可想而知，必然不会轻易屈居他人。

　　“道颜，你不要冲动。”聂沛儿也很是担心，这么多都如此说，她也受到影响了。

　　“多谢诸位的好意，我已经决定了。”许道颜看向一旁的小蚕：“拜托你了，我们联合试看看。”

　　“嗯！”小蚕能够与天地万灵沟通，她身上所散发出来的天生亲和力，足以让此奇火放下戒备，相信许道颜所说的一切，都会是真的，这就是最大的好处。

　　许道颜则是引动身上的两大奇火，与那奇火进行交流，在一旁，洪易微微蹙眉，如此微弱的火苗，竟然还有如此之大的威力，只见这火焰的形状，有点类似于古老的符文，他觉得自己好像有在什么记载中涉猎过。

　　顿了顿，他忽然想起什么，失声道：“这难道是传闻中的天文之火？”


第1020章 初代文思

　　洪易是一个见过世面的人，一路以来，他都不温不火，很是沉静，然而如今看到此火，却如此神色，让不少人都心生好奇。

　　他看向那被掀飞出去的古棺，如今已经褪成古朴的石色，不再赤红，在石棺底部同样也被雕刻着风水奇局的符文封印，这更加让他确认了。

　　有什么样的火焰能够大动干戈，让整个第三层的风水局都为桎梏其而存在，就连埋葬的古棺也是。

　　“什么是天文之火？”在一旁的人都感到疑惑，显然也都很感兴趣。

　　“天文之火，怎么解释？”就连六指剑圣这样的人物也不知道，更别说其他人了。

　　“此火可汲取天地诸多奇火的力量，据为己有，以吞噬天地万火而成长，当年有人族初代造字，文思碰撞所产生的火花直冲而起，没入云端，并不为人所知，在无尽的岁月中，此火悄然孕育在九霄之上，最后被发现，进行探寻从而为其命名，此火成长极慢，但威力却也极大，天文之火从造字初代的意念中衍化而出，结合天地间的一缕契机形成，记载不多，没有想到竟然被捕捉于此，可以说，放在世间也是独一无二的存在，只不过如果要培育这样的奇火，需要耗费巨大的精力以及财力，并不是每个人能够驾驭的。”洪易双眸中精芒闪烁，心中很是兴奋，能够看到此火，他都感到非常的幸运。

　　火是文明的始端，是生机也是毁灭，让人从茹毛饮血到将食物煮熟，让人族的平均寿命有了巨大的提升，火居功至伟。

　　此言一出，让在场所有的人都大为震动，元宝口水都快要流出来了：“他娘的，又要便宜你小子了。”

　　“哈哈，道颜师弟，好好努力，看能不能将这天文之火据为己有。”高子期大笑。

　　然而现场的气息有些不对，楚兰，吴敌这些出身兵家的人在第一时间就敏锐地感觉到一丝的苗头。

　　“不错，道颜大兄弟，我看好你。”帝殒哈哈一笑，他扛着初代木棺，声音雄浑有力。

　　“看来以后我们都能够用此火来炼器了。”吴小白很是兴奋，也不知道这初代文思孕育而生的天文之火锻造出来的法器会是什么样的？

　　来自永恒神庭的诸天少年心中有些躁动，洪易双眼透着前所未有的炙热，死死地盯着那火苗，能够从其中看到它时不时呈现出一些古老的文字形状，激动得无以复加，做出了自己的判断：“此火最大的好处，如果能够将其收服，炼化，能够让人看得懂初代所留下来的文字，并且能够体会其中所残留的真义，这就意义非凡了，其实当年初代都有留给后人一些图文烙印，但寓意深刻，纵然能够体会字面上的意思，但太过肤浅，但如果有了这天文之火的话，将其炼入其心，就能够从每一个文字上感受到当年那些初代残留在上面的意念！”

　　此言一出，立即让诸天少年皇中皇躁动了起来，之前每个人想到危险都退缩了，但如今知道此奇火的效用，一个个都觉得值得一赌，几乎是不约而同向前，有所动作。

　　然而许道颜已经先试了，孟子颜，元宝，吴小白，高子期显然也敏感地察觉到了，一干人等纷纷护在许道颜的身后，沉声道：“你们想做什么？刚才可不见你们有这么积极！”

　　“不错，现在知道此火的来历，想要来占便宜，未免也太可笑了！”石凡手持青铜战殳，冷斥道。

　　“谁敢再向前走一步，我就弄死他。”易新天咧嘴一笑。

　　素问也站了出来，她不言不语很是平淡，在此地圣皇道无法发挥，以其对人穴窍的掌握，可以说，是一个相当危险的人物。

　　一时间，两大阵营剑拔弩张，双方都明白，如果想要走出这里，只怕还要借助双方彼此之间的力量才行，如果不是因为这个原因，只怕一场混战就会爆发。

　　“好了，大家都冷静一下，刚才道颜兄问你们有没有意见，当时没人提，现在也只能够忍了，如果他收取失败，大家还是有机会的。”六指剑圣淡淡道了一句，对于诸天少年皇中皇他们如此的反应，他还是有些不悦。

　　“不错，刚才道颜兄可是尊重了大家的意见，你们一个个那般惜命，不敢冒险，希望让他先尝试，现在就不应该有什么动作，毕竟我们来自上界，不要做了小人，让永恒神庭跟着蒙羞。”陆小曼微微一笑，言语平淡，实则暗藏锋芒，让其他少年微微蹙眉。

　　“别失了我永恒神庭的风度，谁敢乱来的话，我第一个不客气。”霍天甲冷斥道，他虽然初入圣皇，但战力是不可小觑的。

　　来自鸿蒙天，有情天，无限天的三名少年都开口了，以及墨痴，洪易这些重要的人也持相同的意见，有些人也只能够忍了。

　　许道颜此刻全神贯注，不敢有丝毫的大意，收取的机会只有一次，他用心脏中的两大奇火与之交流。

　　小蚕以自身天生的亲和力，配合《万宝天书》里面与天地奇灵的沟通技巧，使得那天文之火不再挣扎，恢复到平静。

　　一开始她并没有劝天文之火要投到许道颜的体内，只是告诉它，如果想要脱险的话，需要最大限度保留它的力量，不要挣扎，他们有办法放它出去。

　　天文之火在无尽的岁月当中，第一次有人能够进入到这里，它显然也有些激动，这是唯一脱身的机会，它自己原本就是初代慧光碰撞而产生的火花，自然也是充满了智慧。

　　在与小蚕的交流之中，它很是沉默寡言，虽然被镇压，但本性还是骄傲的，不想摆出一副求人的嘴脸。

　　“你已经被困了无尽的岁月，被镇压在第一层与第二层的生命泉眼以及大迷天树都跟我们一同离开了，如今你也相当虚弱，只有我们能够救你，希望你也能够助我们一臂之力。”小蚕言语柔和，不缓不急，不骄不躁，不温不火：“在他身上有初代两大造化，除此之外，还有初代之物，你跟着它，必然不会误了你的前程，我们诚心邀请你，绝对不会以强力来桎梏你。”

　　“……”天文之火，充满智慧，它原本就是初代文思碰撞所产生的火焰，以它的感知又何尝不知晓许道颜的潜力？的确自古以来能够像这样的人族的确很少见，许道颜的心脏就如同朱雀的形体，栩栩如生，还有两大奇火熊熊燃烧，吞吐着浓郁的生机。

　　“不着急，你可以好好想一想，再做出决定，我们是绝对不会强迫你的。”小蚕淡淡道了一句，她的语言只有天文之火才能够听得明白。

　　“罢了，不用让它想了，我也不想用交易或是用胁迫的方式让它答应，在场有着么多人，就看着天文之火选择谁吧！”许道颜手持斩术帝剑，劈在刻印在上面的那些古纹上，因为年代太过久远，保护这些石刻的禁制早已经消散殆尽。

　　以他的力量，再加上斩术帝剑对术法的破坏，只见那桎梏住天文之火的风水奇局，瞬间崩坏。

　　面对许道颜突然的举动，在场的人都措手不及，就连那天文之火也愣在原地，那些束缚在他身上的力量，都已经消失得一干二净。

　　不知道有多久，没有这种感觉了，这天文之火冲天而起，有一种说不出的轻松，整个空间变得异常的炙热。

　　“许道颜，你怎么可以这样轻易就将其放出，难道你不知道此火异常的危险吗？”天光子一声叱喝，手中持一株古草，异常戒备。

　　一时间，在场的人也都不由得剑拔弩张，对其很是戒备，唯有许道颜显得很从容，他将双手背在身后，淡淡道：“你们每一个人不都是很想得到天文之火吗？如今我将它放出来，由其自主选择，一是对它尊重，二也不想让你们心中有所非议。”

　　对于天文之火来讲，它万万没有想到，许道颜竟然还能够有如此的气度，这等心胸实在非常任所能比。

　　对在场的人，它一眼瞥过，最后还是落到许道颜的身上，别的不说，单单自其身上两大奇火，就不同寻常，可以让它实力恢复一些。

　　“你……”天文之火在第一时间，撞入到许道颜的心脏之中。

　　突如其来的融入，让他措手不及，小蚕连忙催动生命泉眼的力量，磅礴的生命之力将许道颜的身躯近乎包裹。

　　天文之火的力量，差点让他的身体消融得干净，也幸好他所修炼的经法非同寻常，万木至尊又爆发出浓郁的生机，让许道颜所受到的伤，迅速恢复。

　　在其心脏中，两大奇火几乎都自主融入到天文之火中，一股磅礴的意念，力量，来自初代的文思意志一下子便融入到许道颜的识海。

　　他知道，一时半刻只怕对这些初代所留下来的文思还无法领会，但他相信，伴随着自己的成长，以及天文之火的壮大，必然能够给自己带来溢出，那天正古纹的烙印在第一时间，便与天文之火，彼此结合。

　　在无数人看来，许道颜的身躯扭曲得不成样子，如果不是有生命之泉维持着他的性命，使其肉身不瓦解的话，只怕他早就消亡了，果然想要炼化这天文之火，并不是一件容易之事。


第1021章 天文洗炼

　　当天文之火融入到许道颜体内之后，整个空间的温度就瞬间下降了，让在场的人都感觉到非常的舒适，不想之前那般炙热，要知道就以之前的温度而言，如果没有生命泉眼的力量，众人绝对无法坚持这么长的时间。

　　然而如今天文之火却转移到许道颜的体内，可想而知，所有来自它的力量全部汇聚在许道颜的身上，如今他正承受着多大的危险。

　　哪怕是来自永恒神庭的诸天少年都感觉到头皮发麻，每个人扪心自问，想要凭借着纯粹的肉身去承受天文之火的力量，的确太过艰难了一些，此人必然体内要能够适应火之力量，除此之外，还能够有极强的火之抗性。

　　许道颜与不灭亡炎，地磁圣火相伴已久，以天正古纹烙印在心脏之上，《黄帝天经》更是将其心脏衍化成朱雀的模样，他的确拥有寻常人所不具备的优势。

　　然而饶是有如此之多的先天优势，许道颜依旧感觉自己的心脏仿佛都快要破裂开来，异常的难受，似乎都不听自己的掌控，每一次举动都会给自己带来撕裂性的疼痛，天文之火的威力远远超乎他的想象。

　　他咬着牙，没有喊出声来，将一切的痛苦默默承受，每个人都只能够看到他那扭曲的表情，因为实在太折磨了。

　　但他却依然在坚持，虽然此刻无法催动圣皇道，但在其生命本源深处，那属于《不死逆天术》所凝聚出来的力量，不停地回馈到他身躯的每一个角落，进行支撑，虽然不及运用圣皇道时那般明显。

　　但这已经成为与许道颜不可分割的部分了，他的身体，每一个毛孔上面都冒出一丝丝的火焰，整个人逐渐被天文之火所包裹，很快就被吞没了，每个人都不得不倒退了几步，显然这是许道颜压制不住天文之火，才会从其体表上渗透出来。

　　然而他的形体却始终保持不溃散的姿态，纵然扭曲了，但依旧坚持，一晃眼，三天的时间过去了。

　　可以看到，自许道颜扭曲的体表，流出一丝丝的黑色液体，给人感觉异常的粘稠，恶心，这不仅是其体内的杂质，从某种程度上，也是许道颜魂魄深处的杂质，天文之火，可锻造人魂魄，使其纯净无暇，当然，它也能够锻造一个人的肉身，只不过其效果并没有像对魂魄那般有效。

　　一个人在红尘中受尽磨砺，自然会吸收许多驳杂的物，所见所闻都是组成一个人世界观，价值观的基石，尤其是思想，无时无刻都在遭受着各种各样的冲击，以及各种修炼的方法，理念，许道颜自然也不例外。

　　故而天文之火的力量虽然在摧毁的同时，但却也在重新开创，它自主炼化掉那些驳杂的记忆，只残留下许道颜最初的想法，将一些对其弊大于利的修炼意识，想法全部都给炼化。

　　如果许道颜能够支撑得过去，对他来讲，将会是一次巨大的转变。

　　然而眼前的形势却不容乐观，在场的人一个个都眉头紧皱，要知道许道颜虽然初入圣皇之境，但其肉身之坚固强度，非常人所能够媲美。

　　姬子鱼最清楚，她与许道颜同样修炼《黄帝天经》，但两个人所走的路子却是完全不同，截然相反，只有她明白，走这一条道路的许道颜是有多可怕，这些时日她一直隐藏在暗中观察，默不作声，其实对于许道颜的表现，还是很满意的。

　　此刻，自许道颜的体内，流淌着坚定的决心以及顽强的求生意念，他奋力挣扎，想要与这些天文之火共存。

　　虽然它会给自己造成更大的伤害，但自己根本是想要与其相辅相成，而不是谁压制谁。

　　“看来他应该是很难支撑得住了，在此地想要将天文之火炼化绝对不是明智之举，不得不说，此子手段惊人，如果在外界，只怕这天文之火应该就要落入他手，只可惜啊。”天光子冷冽一笑，显然是特别想要让许道颜失败，这样天文之火就会变成无主之物了，他们就有机会了，虽然这天文之火很难炼化，但凭借着永恒神庭的底蕴，众人合力，也不是没有办法，大不了先将其收取，等出了此地再说。

　　“下界之人，难免会自不量力，也是理所当然，我倒要看看这小子要怎么收场，只怕是挺不过来了。”来自腐朽天的一尊少年皇中皇轻轻一笑，眼眸流转之间，带着冷意。

　　许道颜这一边的人都没有多说什么，此刻他的确危在旦夕，孟子颜，高子期，楚兰，孔严，孟念，荀爻这些人每一个都不赞成的，但许道颜做事异常果断，他们也没有办法，但元宝也不由得心生反感，道：“再叫的话，回头就把你们都给丢在这里！”

　　“死胖子，你自己有几分能耐不清楚吗？这一路上如果没有洪易兄，就凭你那两三下的功夫，只怕我们都要被你带到沟里去了。”天光子根本没有把元宝放在眼中，因为这一路上大多是洪易发生的作用。

　　“天光子，元宝兄再怎么不济也比你强，你就不要自取其辱了，更何况他对于风水奇术上的领悟造诣，自古罕见，异常难得，只是深处下界，与我永恒神庭相去甚远，此地也是古葬布局居多，我可能还不如他。”洪易淡淡道了一句，他为人向来谦和，但面对天光子如此态度，也觉得不舒服。

　　天光子脸都绿了，没有想到洪易竟然会站在对面帮他们说话，当即也就不吭气了，他嘴角抽搐，眼皮子狂跳，那些来自腐朽天，万恶天等一些对许道颜不满的存在，也都没有多说话。

　　元宝一下子对于洪易好感又增加了不少，虽然对方对自己未必是真心真意，但至少这一番话他很喜欢听。

　　毕竟想要走出这第三层墓葬，只怕也要依靠洪易，墨痴，吴小白这些人的力量才行，诸天少年都没有再发作了，唯有静静等待。

　　时间一点一滴的过去，许道颜的身躯都扭曲得不成样子，黑色的汁液流淌出来，而后很快就被炼成飞灰，什么都没有留存下来。

　　每个人都以为他坚持不住，来自永恒神庭不少的诸天少年一个个不由得心中暗喜，可是一天，两天，三天的时间过去了。

　　许道颜几乎就保持在一个形态，没有任何垮塌的迹象，这让孟子颜，聂沛儿一干人等也不由得心中稍定。

　　在一旁的素问，手持银针，她想要助许道颜一臂之力，只是在其身上的天文之火太过厉害，再天文之火这等奇特的火焰之下，她生怕自己手上的银针受损，对许道颜也有害无益，如果想要帮他，只怕也要等到自其体表的天文之火消失之后，以进行施针才合适一些。

　　一晃眼，又是半个月的时间过去，许道颜依旧没有丝毫的动静，但自其体表的天文之火已经顺着他的毛孔朝着他体内收敛。

　　自许道颜的心脏，朱雀形态仿佛活物，栩栩如生，要知道原本并不是太完整，只是空有其形，却无其神。

　　可如今炼入天文之火的力量，使其每一根毛发的纹理都变得异常的清晰，眼神更是活灵活现，虽然肉身无时无刻都在承受着巨大的痛苦，但许道颜心里有说不出的兴奋。

　　在这半个月的时间里，他感觉到自己就在死亡的边缘上游走，每一次挣扎都让自己从死亡线上摆脱。

　　天文之火对自己全身上下的筋骨皮膜血肉五脏六腑经络魂魄进行了一次前所未有的洗练，毁灭之后再度重生。

　　自许道颜的魂魄流淌着永恒的韵律，如今他眉心中与自己长得一模一样的存在，如今看起来，净如琉璃，异常通透，甚至可以看到属于魂魄自己的骨骼，血脉，经络，皮膜，五脏，六腑。

　　许道颜内心沉静，天文之火太过厉害，凭借着自己体内所流淌出来的生机，只怕自己需要漫长的时间来恢复。

　　看到在其身上天文之火消散了，素问手持银针，开始在其身上几穴位上施针，许道颜并没有抵触，她的为人还是值得相信的。

　　就在她施针完毕之后，自许道颜的体内爆发出浓郁的生机，源源不断的生命力与生命之泉的力量结合起来，使其扭曲的身体迅速再生，并且恢复。

　　这一种感觉，让他感到前所未有的痛快，许道颜心中兴奋，看来素问对于人体穴窍的掌握，理解超乎寻常人。

　　每个人都能够看到，许道颜的身体开始变得完整，平常，并且他身上的每一寸肌肤都给人一种通透，明净的感觉，并且异常的坚固。

　　初代文思所衍化出来的天文之火，与他结合在一起之后，让许道颜滋生出一种前所未有的气质。

　　这是一种对于天地根源的基本都能够感知的智慧，显然心脏的蜕变，也让许道颜的月眼阳眸受到极大的影响。

　　许多自己之前所领略的术法，如今又被他重新演练，变得精简，运转如意，就在一念之间，就可瞬发攻伐。

　　原本以为许道颜肯定会失败，死在这里，但是却没有想到在这等艰苦的环境之下，他竟然能够凭借着自己肉身强度硬生生扛下来，并且得到天文之火的承认，将自身上上下下洗练了一遍，使其发生了本质上的飞跃，蜕变！

　　自许道颜这一阵营的所有人都不由得精神为之一震，他们都知道，成功了。


第1022章 混沌之龙

　　许道颜睁开双眼，整个人的气质，再度飞跃，那种文思精气在流淌的感觉，就连孟子颜与高子期这些人也都不艳羡不已。

　　“初代文思啊，碰撞出来的天地奇火，炼入体内，这对于读书人来讲，简直是可遇而不可求的事情。”儒家三子都为许道颜感到开心。

　　聂沛儿松了一口气，总算是渡过去了，大羿流寒则是从一开始对许道颜就充满信心，觉得他一定能够将这天文之火降服。

　　许道颜内视自己的心脏，不灭亡炎与地磁圣火都已经成为天文之火的一部分，此火极为了得，将这些奇火融入之后，都会具备对方的特性，这是无数人求而不得的。

　　“道颜兄真是大能耐，凭借着纯粹的肉身力量竟然能够将天文之火给炼入体内，实在太让人感到匪夷所思了。”霍天甲哈哈一笑，道：“只有这样才配当我的对手！”

　　“的确，纵然天文之火不自主攻伐，但它自身拥有极强的毁灭之力，在无法施展圣皇道的前提之下，能够硬撼下来，太让人惊叹了。”洪易连连颔首，也表示异常惊叹，许道颜能够成为两大初代造化的选择，不是没有道理的。

　　“只怕在永恒神庭都找不出几人能够像道颜兄拥有这般意志与决心之人，一往无前，我似乎感觉到了刑天氏的战道。”墨痴一直以来都在仔细观察，如今虽然与许道颜一行人暂时结盟，但难以避免的是，他们同为少年皇，谁都想要当那皇中至尊，谈不上生死仇敌，但却是竞争对手。

　　“哈，诸位过奖了，话不多说，你们可有去看看那城主古棺里面有什么东西？”许道颜笑了笑，这些时日他异常专注。

　　“哈哈，看了，那城主的尸骨竟然没有腐朽，我就将其装到我的木棺之中，看能不能引起尸变什么的，为我所用！”帝殒咧嘴一笑，他的初代木棺非同寻常，有什么功效，无人知晓，不过可以肯定的是，这一尊城主生前绝对是战力无边的存在，别的不说，单单在这大殿里那些方形的石柱上所刻画的战役就不下千场。

　　“除此之外，就没有其他什么东西了，还是你收获最大。”元宝双眼流露出浓浓的羡慕嫉妒恨。

　　“呃……不过洪易兄则是得到那城主所留下来的一卷帛书，只是上面的文字太过古老，想是叙述他想要留下来的一段话，洪易兄只能够解读只言片语，道颜兄你炼化了天文之火，我想你应该能够看得懂。”在一旁的墨痴淡淡道。

　　“哦？那我看看。”许道颜的确对于那个时候的文字，懂得不少，虽然城主所用并非初代古文，但身为天文之火，想要看懂的确也不是什么难事。

　　洪易便将那一卷帛书交给许道颜，他接过手去，每个人的心情都很复杂，尤其是诸天少年，竟然让一个下界之人帮他们解读这些古老的记载。

　　许道颜轻轻舒展开帛书，看着上面的文字，看起来行云流水，他抑扬顿挫，认真阅读：“吾名为刘和风，乃大炎部落子民，追随炎帝一脉征战天下，戎马一生，从未停歇，帝殇乃天下之哀，吾随帝殉葬，自封长眠，只希望能够与帝一同镇压那些未知的存在，若有后人得我帛书，于帝葬浮屠内之物，皆归尔等所有，望莫要破坏此地结构，以留存其镇压之效，否则酿成大祸，后果不堪设想，谁都不能幸免。”

　　“看来最大的秘密，还是留存在这帝葬浮屠之内。”许道颜心中感叹，在古老的时候，埋葬的风格都是如同造塔一般，故而盗墓也被称之为倒斗，显然当时他们会料到，终有一日，会有人进入此地，故而才会留下这一卷帛书。

　　“原来如此，也罢，幸好一路以来，我等都没有破坏帝葬浮屠的基本结构，事不宜迟，我们也应该离开了。”洪易虽然只解读出了一些，但也能够猜到一些，当即看向许道颜：“可有看到一些关于出入此地的记载？”

　　“这个诸位随我来，我知道怎么出这里。”许道颜炼化了天文之火，这些年来，它无时无刻都想要离开，力量在被抽取的同时，它也在探路。

　　许道颜指了指封印天文之火的地方，淡淡道：“它既是毁灭也是生机，在这下面有地道，可以直通外界。”

　　“哦？”洪易与元宝都有些诧异，他们觉得下面应该都是翻滚着岩浆才对，在场的人也敢到匪夷所思。

　　吴小白与墨痴两人催动小青龙与机关天力蚁，从一些缝隙中进入，果然有一些暗藏的机关，被出发。

　　轰隆。

　　石闸打开，与炙热的岩浆隔绝，凭空出现一条通往深处的道路，小朱雀破空而行，将四周尽数照明。

　　当众人走到下面的时候，却发现有八条通道，元宝微微蹙眉，道：“难道是根据八卦的方位，要从生门出？”

　　“我觉得应该从离位出。”洪易根据古八卦的方法去解此地的通道。

　　“跟我走，天文之火知道出路在哪。”许道颜心有所感，一马当先，为众人探路，他所走的通道，乃是乾位。

　　元宝与洪易愣了一下，顿时也就明白了，此为名为天文之火，以乾位为生门，吸纳天地气机，一方面是对其进行力量的压榨，另外一方面也要对其进行补给，否则的话，那些岩浆根本无法支撑太长的时间。

　　这么一想，很多东西就都可以解释得通了，不然的话，历经如此漫长的岁月，就算是天文之火没有丝毫的补给，自然也不可能坚持这么久。

　　一路上，小朱雀与许道颜在最前面探路，非常的顺畅，耗费了半天的时间，众人终于来到了第三层的外面。

　　他们从第三层即将通往第四层台阶下的墙壁中走出，此地的机关异常的复杂，诸多通道，一步踏错，必死无疑。

　　“不知道诸位想不想试一试前往第四层？”洪易心中热切，他跟元宝一样，遇到帝葬浮屠这种大墓，他们就忍不住。

　　“是啊，第四层，肯定有更珍贵的东西。”元宝勾引着众人，虽然这一次每个人都有不小的收获，但对于诸天少年来讲，自然是得到的东西越多越好了。

　　“我觉得可以尝试一下。”吴小白也想要见识一下更多的墨家机关，墨痴觉得自己所学的古墨机关终于得到了考证，这一次对他们来讲都是获益匪浅，回去之后必然可以对机关做出更大的改进。

　　“我同意……”不少人都觉得可以再拼一下，这一次虽然险象环生，但却也收获丰富，让他们都有不小的受益。

　　“我不同意。”这时，许道颜开口了，让不少人都吃惊了，因为在以往的时候，他绝对都是支持的。

　　“道颜兄，这是为何？”霍天甲也有些不解。

　　“天文之火告诉我，第四层与第三层绝对不是一个量级的，里面所布置的机关与所设的风水格局绝对不是眼前的我们所能够抗衡的，让我们适可而止。”许道颜实话实说，他与天文之火心念相通。

　　“嘿，你是获得了足够的好处，怎么，是不是想要将整个帝葬浮屠所有的东西都据为己有，就以天文之火的借口胡说？”天光子原本对许道颜就有不小的意见。

　　“你想进去没人拦着你。”许道颜看向陆小曼，霍天甲，六指剑圣，墨痴，洪易这一干人，郑重道：“绝对不可冒进，我言尽于此。”

　　吴小白是绝对站在他这一边，元宝也知道，许道颜虽然有些谨慎，但值得一冒的风险，他都会尽力去尝试，可如今他说什么都不去，那必然是非常危险的。

　　“那我们就不去了。”孟子颜也了解他的性情，几乎整个下界的阵营都选择放弃，墨痴与洪易面面相觑，顿了顿，也放弃了。

　　“走吧！”许道颜带着众人，准备开始折回。

　　就在这时，整个帝葬浮屠剧烈摇动了起来，吴小白脸色一变道：“诸位，先进玄武再说。”

　　“好。”洪易一干诸天少年纷纷进入玄武。

　　吴小白将其催动，朝着第三层的方向狂奔，到台阶之处，玄武更是一路滑下去，缩起了头脚。

　　然而内部却异常的稳固，没有受到太多的影响。

　　“怎么回事，帝葬浮屠竟然动了，洪易兄，你知道吗？”他们身在其中，根本不知道发生什么事情。

　　“不清楚，先逃离此地再讲。”洪易眉头紧锁，众人的心情都很紧张。

　　轰！

　　整个帝葬浮屠又再度动了一下，给人感觉似乎有一种在上升的感觉。

　　在整个帝葬浮屠之外，单于雅丹，萧彦与智觉和尚联手布下禁制大阵，封锁住周遭，就是为了等他们出来的那一刻。

　　可是却没有想到，竟然突发这种意外，整个北海深处有一股股可怖的气机在涌动，一道道血光透过深海激射而出，可以看到九天之上，红芒直插天际，让人感到心颤。

　　不到片刻的时间，一条条巨大的身影出现，冲天而起，让无数人都忍不住尖叫了起来：“是混沌之龙！”


第1023章 飞升永恒

　　九条巨大的龙躯冲天而起，数万丈海浪翻滚向四面八方，掀起一场巨大的海啸，将一切吞没，只见一道道巨浪如同一堵堵高墙，又高又厚又深，碾压而下，硬生生将诸多海中凶兽打得粉碎。

　　使得整片北海染血，九龙拖塔，龙威浩瀚，带着一股浓烈的肃杀之气，很是渗人，从这些混沌之龙身上流露出暗色的光泽，令人心惊，这些混沌之龙眼眸流转之间，让无数人都忍不住尖叫了起来。

　　“混沌之龙，此龙族不是异常稀少吗？哪怕在永恒神庭都非常少见，为什么会出现在下界？”当场就有来自无限起源的老者大吼了起来。

　　“不对，是古墨机关术仿造出来的混沌之龙，共有九条，天啊，好大，每一条都有九万里大小，这都历经不知道多少岁月了，它们竟然还能够催动，并且还有如此强大的气势，这到底是用什么办法做到的，再强大的机关在永恒的岁月面前都会变得腐朽啊！”墨问起源的少年皇心中震撼，大惊失色。

　　“你们看，在这些混沌机关龙的颈部竟然都被套着锁链，那是什么材质！”每个人进去帝葬浮屠的人都知道，不知道历经多少岁月了，常年在北海深处浸泡却光泽如一，毫无腐朽的迹象，绝非寻常。

　　“九龙浮屠葬，没有想到这一生竟然还能够看到这种古老的大葬，相传的话，只有初代资格的人，才能够如此葬法，一般人是根本承受不住的！”有来自易奇天的老者恰巧也看到这一幕，浑身上下忍不住颤抖，纵然不是用混沌之龙，只是古墨机关仿造的，但这派头也太大了。

　　而且在下界这么漫长的岁月，以混沌之龙的骄傲未必也能够久居于此，北海纵然是深海，但只怕对于混沌之龙那些存在来讲，那最多也就是浅滩，它们想要遨游的是各个位面的空间。

　　没有想到在北海深处竟然有九头用古墨机关术炼制而成的混沌之龙，让人感到匪夷所思，就连许道颜极速下滑的时候，一行人身在玄武之中都看到了，九条混沌之龙的身影，朝着九天之上破空飞行，整个帝葬浮屠都被拉动了起来，偌大的一座岛屿被它们硬生生拔起。

　　墨痴与吴小白都忍不住大叫了起来，基本上已经很少有人能够达到这种机关术的水准了，这绝对是能够与墨家古祖一争高下的人，才有可能炼制出这种机关，历经无数岁月而不朽，已经能够证实其实力到底有多强大了，更何况还有如此之大的气势，想必战力对比当日相差无几。

　　最惨的就是单于雅丹与萧彦一干人等，他们费尽心思所布下来的诸多禁制，被这九头混沌之龙瞬间冲击得支离破碎，所结的战阵也被冲散。

　　这九头混沌机关龙几乎没有任何的攻伐，只是冲天而起所散发出来的力量，就将诸多精锐震成血沫，齑粉，虽然他们都是精锐，但他们也没有想到自这神秘古城竟然会如此的可怕，另外一方面也是混沌机关龙的速度太快了，他们根本来不及反应。

　　也幸好此处在北海中心，若是在离一些陆地大城不远的地方，一旦发生这种事情，只怕有很多人都在劫难逃。

　　如此之大的损失，这让单于雅丹都感到睚眦欲裂，萧彦更是心中滴血，他的资本没有单于雅丹雄厚，如今又损失了不少精锐，心情可想而知。

　　“智觉和尚，这是怎么回事，他们竟然能够控制这帝葬浮屠？”单于雅丹忍不住尖叫了起来。

　　“这绝对不是他们的手段，也许是触碰到第三层不该触碰的东西，激活了那些沉睡在海底的混沌机关龙。”智觉和尚摇了摇头，很是坚定，他之前进入的时候根本不知道这一些。

　　“如今说这些，都于事无补了，谁都没有想到竟然会发生如此的意外，先追吧，不要给许道颜这行人有退路。”萧彦可谓是将许道颜恨到了积淀。

　　就连那在域外战场，关注着这一切的那四大永恒神庭的至尊人物都感到心中震撼，因为眼前之物，哪怕是他们穷极一生，也都是第一次见到的，类似于帝葬浮屠是可遇而不可求的。

　　“这应该是初代那一段岁月所建造的帝葬浮屠。”

　　“这等排场，实在吓人，只怕埋葬之人应该就是初代。”

　　“我们要上去看看吗？”

　　“不要冲动，如今在这下界，我们实力受到巨大的压制，根本不可能抵挡得了。”

　　几乎在同一时间，吴小白驾驭着玄武，从第三层一路飞奔，到达第一层，然而这混沌机关龙已经飞到极高的地方。

　　“它们这是要飞回永恒神庭！”洪易大声道。

　　“先离开这里。”许道颜深知，的确可以借助着帝葬浮屠的力量，到达永恒神庭，但以他们如今的实力上去，就如同无根的浮萍，根本难以立足。

　　“好。”吴小白立即催动玄武，从威压最小的地方，脱离这帝葬浮屠。

　　在一旁墨痴沉声道：“应该是我们破解了第三层的殉葬，唤醒了一部分机关的力量。”墨痴摇了摇头，感到很可惜。

　　如果这帝葬浮屠一直在下界，力量也会受到巨大的压制，对于他们来讲，只要到达至尊圣帝之境，也许真的能够达到第九层也不一定。

　　“好快。”元宝眉头一皱，就在他们脱离不久之后，那帝葬浮屠在九条混沌机关龙的拉动之下，瞬间就到达域外战场，往更高的地方破空而去。

　　一路上几乎没有人敢阻止，这帝葬浮屠似乎有破开空间的能力，很快，通往永恒神庭的门户瞬间打开。

　　一时之间，诸多隐藏在域外星空的圣帝境存在，他们都已经老迈，这些时日众人都在犹豫要不要飞升，永恒神庭诸天的人会不会公报私仇。

　　然而九条机关混沌龙破开一条通道，直冲而上，让他们心中炙热，知道时候到了，连连高呼：“紧随其后。”

　　一时间，场面异常的壮观，至少有上万名年迈的至尊圣帝冲天而起，紧随在帝葬浮屠的背后，他们都已经到达一定的年岁，如果再不飞升的话，无法突破桎梏只会老死在这里，就算是至尊圣帝也无法永恒存在。

　　骁校，风秋他们一干人等，都是几大家族，关系极好的，在下界吃了亏，他们自然不可能善罢甘休。

　　他们早就派了百万人马，埋伏在飞升的必经之路，当然不可能完全截杀，但有些人却绝对不能放过，类似于轩辕，苏若邪这样的人物，以及那些身上拥有初代古宝造化的年轻一辈。

　　可是却等来了帝葬浮屠，他们不分青红皂白，直接出手阻拦，要知道在永恒神庭所在的通道，基本上，他们的战力都比至尊圣帝还要强得多。

　　但帝葬浮屠一股镇压之力扩散向那些心有歹意之人，一股无形的波动冲击而出，将诸多来自骁校，风秋他们家族的精锐，震成飞灰，什么都没有留下。

　　那被铁锁套住颈部的九条混沌机关龙，更是主动攻伐，吞吐出混沌龙炎，铺天盖地，让骁校与风秋一干人等神色大变，都动用了保命的手段，这才躲过一劫，然而他们所带来的精锐兵马就没有那么容易了。

　　在混沌龙炎的攻伐之下，近乎无一幸免，许多心怀不轨在这一条道路上想要复仇的人，近乎全灭。

　　那些跟在帝葬浮屠后面的下界至尊圣帝感到心中有说不出的畅快，一个个紧随其后，希望可以渡过此劫。

　　虽然他们也在遭遇劫罚，但此刻，诸天强者都已经把注意力集中在帝葬浮屠之上，没有人去搭理他们了。

　　任谁都能够看得出来，这帝葬浮屠必然是初代所留下来的，里面只怕有异常珍贵之物，这才是最重要的。

　　骁校与风秋气得连连吐血，上百万精锐的损失，对于他们来讲，是非常之大的，纵然他们都是家族之中的佼佼者，但这些钱或是有家族培养得精锐，但更多是他们大半生的积蓄，所得到的一切财力基本上都砸在他们身上，如今说没一下子就没了。

　　将障碍给清空，那些混沌机关龙那束缚住它们的铁链又变得很紧实，不像之前那般可以从帝葬浮屠深处拉伸出来，好像那铁链有无尽的长度，可以由他们随意肆虐。

　　“那到底是什么样的东西，太可怕了。”风秋面容扭曲，目光狰狞，他很是不甘。

　　“不是我们能够对付得了的，快去通知家族里面的高层。”骁校虽然同样也很不甘，但他还是能够认清自己有多少分的能耐，此大墓非诸天世家老祖级别的人物不可。

　　在永恒神庭所发生的一切，没人知道，不过许道颜却发现了，单于雅丹与萧彦联合起来对付自己的事情。

　　他让昆乾先离开北海，吴小白则是驾驭着玄武，朝着单于雅丹以及萧彦所在的方向不紧不慢地行去，似乎就好像他没有发现埋伏一样，因为许道颜觉得自己跟单于雅丹之间的恩怨也应该有一个了结了，杀母之仇也是时候该报了！


第1024章 压制

　　昆乾乃是鲲鹏一脉的嫡血，拥有天下极速，因为单于雅丹以及萧彦所布下来的禁制大阵被九条混沌机关龙所冲破，故而有了漏网，让他可以从中逃脱。

　　许道颜想做什么，吴小白很是清楚，从某种程度上来讲，单于雅丹也是吴小白父母的仇敌。

　　“诸位，接下来是我个人的私仇，与你们无关，可以选择离开。”许道颜言语平静，看向在场所有的人。

　　“无妨，既然道颜兄早已是胸有成竹，那我们就权当看戏也没什么。”陆小曼盈盈一笑，风情万种，很是从容。

　　“我们离开，也未必会相安无事，他们布下这么大的局，应该不只是为了对付你，只怕是要将我们一网打尽。”洪易观察了一下，可以看到四处都有禁制布置的痕迹，以及那些精锐战士以一个合围之势追杀而来。

　　“我看到当日那智觉和尚了……”六指剑圣眼眸中寒芒闪烁。

　　“他竟然被渡化了……”霍天甲也不由得眉头一皱，他看到了当日那战狂天的少年皇中皇。

　　许道颜显然也注意到了，如今在敌方阵营当中，战力最可怕的，应该就是智觉和尚了。

　　永恒神庭的诸天少年不由得眉头一皱，没有想到智觉和尚竟然能够渡化来自战狂天的皇中皇，这就以为着，智觉和尚将会拥有极其可怖的战力。

　　“他娘的，那我们得小心了。”虽然元宝并不是很看得起智觉和尚，但又不得不承认他所修炼的经法的确是相当可怕的。

　　如今的许道颜，由于炼入了天文之火，使得他身躯的本质得到偌大的蜕变，已经从人皇踏入到地皇之境。

　　他已经从人的本质上，上升到地的本质上，所谓地皇，寓意人如同大地，可承载天地万物，大德之皇。

　　让许道颜感受到脚下那种黎民社稷之感，的确每一个境界给他内心所带来的冲击都是巨大的。

　　他透过月眼阳眸看到，那隐藏的禁制都已经残破不堪，但依旧还是有一部分保存的相当的完整，虽然单于雅丹以及萧彦损失惨重，可看情况只怕他们想要跟许道颜做出一个了结。

　　他们一路追击，最终与玄武相遇。

　　原本六千匈族精锐，如今已经死伤到三千不到，萧彦所率领的圣皇精锐也谨慎六百，他们之前不下禁制，四方坐镇，故而在九头混沌机关龙冲杀而出时，避闪不及，以及因为禁制战阵的桎梏，才会有如此之大的损伤，根本来不及反应，因为这些机关龙的速度实在是太快，太快了。

　　“道颜，虽然你已经踏入了地皇之境，但还是要小心啊。”吴小白操纵着玄武，言语郑重。

　　“无妨，苍卫，随我出战。”许道颜踏在苍卫的身上，手持羽化天剑与斩术帝剑，从玄武中缓缓飞出。

　　只见来自匈族神朝以及萧城所带出来的那一批精锐，将其合围，单于雅丹见他们已经成为瓮中之鳖，也就放心了。

　　“许道颜，很好，你既然能够出来授首，那其他人只要交出他们身上的宝藏，我可以饶他们一死。”单于雅丹心中滴血，这一次损失太大了，帝葬浮屠这样的意外是她料想不到的。

　　“那也要看你们有没有这个本事了，这不是萧彦吗？堂堂萧氏一脉的嫡血，怎么现在落得如同丧家之犬，惶惶不可终日，小人就是小人，真是令人扼腕。”许道颜看向萧彦，眼神极冷。

　　“哼，你已经死到临头了，还逞这口舌之利吗？”萧彦冷言冷语，眼眸中流淌出浓烈的杀机：“如果你不是有一个名满天下的父亲，你觉得邪皇与轩辕圣帝会对你那般重视？”

　　“说这些都毫无意义，你敢与我一战吗？”许道颜一步踏出，挑衅道。

　　“有何不敢？”萧彦所修炼的萧氏一脉的经法，异常霸道，战力滔天，他同样踏步而出，并且他在天皇之境，圣皇道汹涌澎湃。

　　“来！”许道颜手持双剑，傲视八方。

　　萧彦身着甲胄，手持战戈，攻伐而上，一时间，自其身后六百精锐齐齐出手，形成战阵直接朝着许道颜当面笼罩而来。

　　“你这无耻小人。”许道颜眉头一皱，苍卫反应及时，施展虚空术法，凭空呈现出可怖的虚空风暴，将萧彦所率领的精锐卷入其中。

　　许道颜则是回到苍卫的身旁，隐匿到虚空之中，可是却没有想到，虚空他们早有布置，根本无处可躲。

　　萧彦率领精锐，直击而来，想要将许道颜斩灭当场，他叱喝道：“当日我就是太小看你了，狮子搏兔，尚用全力，今天我就要让你死无葬身之地。”

　　“他奶奶的，老虎不发威，你当本佛爷是病猫吗？”元宝从玄武中杀出，他手持极乐浮屠，并且将诸多早就已经刻画好的风水奇局架构而出，融入到四面八方的虚空之中。

　　一时间，一股极乐意境将萧彦诸多精锐笼罩，使得他们跌入到极乐幻境之中，一时间都难以从中解脱而出。

　　“给我破！”单于雅丹看到这种情况，在第一时间，结合战阵之威，横击一枪，数千圣皇道掀起巨浪，将元宝所布之局瞬间横扫。

　　砰，砰！

　　风水奇局纷纷炸裂开来，使得极乐幻境瞬间消散，然而同一时间，吴小白引动三十六尊古墨傀儡，冲杀而出。

　　每一尊古墨傀儡身上的法器都已经焕然一新，并且他们身上还吞吐着刑天氏一脉的浓烈战意，这些人生前实力都堪比圣帝境存在，肉身坚固得不像话，如今被吴小白这般一改造，自是不凡。

　　只见他们的手段齐出，本能地攻伐，将萧彦所率领的精锐连连斩杀，抬手间，这种对于武道的领会，以及对敌的经验，都毫无保留地展现而出。

　　他们这些存在，都是非常久远的，当日人族危难，朝不保夕，这些人都不知道历经过多少次的战争与生死，可以说是精锐当中的精锐。

　　吴小白以墨家术法，让他们彼此结阵，联合起来，展开攻伐，如同一柄尖刀，狠狠地将萧彦的精锐兵马从中切开。

　　许道颜看到这一幕，自然也不会闲着，手持双剑，配合上《神行道隐术》如同鬼魅，连连斩杀。

　　只是瞬间便屠掉数十名精锐的性命，要知道羽化天剑与斩术帝剑之威，非寻常人所能够抵挡得了，当时无名就是凭借着双剑杀出一代少年王的资格，很大程度上，他所修炼的经法与这双剑配合起来相得益彰，对于许道颜来讲，更是如虎添翼。

　　然而就在这时，一股可怖的力量凭空袭杀而来，不是别人，正是智觉和尚，自其身上那古经纹甲流淌出非同寻常的气息，将诸多少年皇渡化，使得他的战力突飞猛进，自其双眸中金光法眼更是可以看到许道颜那隐匿的身影。

　　许道颜从一开始，对于智觉和尚就非常的留意，今天这一战注定是难以避免的，几乎在同一时间，自许道颜身上爆发出可怖的烈焰。

　　天文之火熊熊燃烧，覆盖在智觉和尚身体表层的古经纹甲，可以看到有一些少年皇抵挡不住，身躯凭空焚烧了起来。

　　许道颜所有一切的攻伐，都会转嫁到智觉和尚所渡化之人的身上，直到那些人死光为止，智觉和尚催动自己身上的袈裟，以他如今的实力，催动起来，异常可怕，如同一张偌大的法网，让许道颜避无可避。

　　许道颜自然不会示弱，得到天文之火，他正愁没有发挥的机会，将自身的圣皇道瞬间运转到极致，只见熊熊烈焰，疯狂焚烧了起来。

　　两大力量硬撼，要知道天文之火乃智慧之焰，它会自主寻找敌人的弱点，进行猛攻。

　　然而智觉和尚所得到的袈裟也甚是不凡，出现一尊尊古佛，呈现出各种手印，将天文之火打压得异常凶狠，甚至有的都被其打灭。

　　这就激起天文之火的斗志，原本它与许道颜结合，是迫不得已的，如今受到外界的压制，它之前就被压制了无数的岁月，如今被一个毛头小子压制，自然是更加不甘心了，许道颜引动万木至尊的力量，融入到心脏之中。

　　只见那朱雀仿佛活过来一般，展翅飞翔，自他身上吞吐出来的烈焰，凶威浩瀚，两大战力对碰，智觉和尚知道不能够跟许道颜打消耗战，唯有一口气直接将其打倒才是最好的方式。

　　他手中的古锡杖华光大方，出现一尊高大的战佛，出现千手，手持各种各样的奇兵，狠狠地朝着许道颜当头砸落而下，同时也斩向那些天文之火。

　　疯狂的战道融入，让智觉和尚一时无敌，就连许道颜都不得不去避其锋芒，在力量上被智觉和尚压制得太厉害了，没有办法，任谁都无法与其硬撼，毕竟他渡化了那么多少年皇，甚至是少年皇中皇，集众人之力于一身。

　　许道颜在第一时间，引动肝脏中的大迷天树，知道在这种时候只能够智取，不能力敌。

　　许道颜引动自己肝脏的力量，与大迷天树结合起来，心脏如同一条青龙缠绕在其身上，与其紧密相联，一股可怖的迷幻之力，渗透到智觉和尚的识海之中，使其一时之间，使其攻伐凝滞，这才给许道颜有所喘息的机会，不过形势依旧危及！


第1025章 什么叫碾压

　　许道颜，吴小白，元宝三人合力对抗，别的不说，单单是萧彦，单于雅丹，智觉和尚三人联合起来就不是很好对付，更何况他们还带着诸多精锐，这些可都是千经百战的存在，要知道能够在这等大势下挣扎生存下来的，都很不简单。

　　他们以三人之力，对抗诸多精锐，哪怕来自永恒神庭的诸天少年都不由得心中惊叹，虽然被压制，处于下风，但这种勇气，的确非寻常人所能及。

　　许道颜孤注一掷，以大迷天树的力量，结合天文之火，以幻术侵袭智觉和尚的识海，使其攻伐凝滞，迷惑神志。

　　他抓住机会，以斩术帝剑，趁机此间，将那一尊高大的战佛劈成两半，让智觉和尚的攻伐瓦解。

　　要知道智觉和尚渡化了诸多少年皇的存在，他的识海对于幻术的抗性也非常之强，就在许道颜劈碎战佛的刹那，他便清醒了过来。

　　酝酿的致命一击攻伐被许道颜打断，他心中大怒，舞动手中的古锡杖，与那古袈裟，齐齐朝着许道颜碾压而来。

　　他立即施展《神行道隐术》，一路飞退，将阻拦自身退路的精锐战士连连斩杀，元宝手持极乐浮屠，进入到被动防守的姿态，他以极乐浮屠为核心，配合自己的风水奇局布置，笼罩周身百丈距离。

　　一旦靠近这个范围，很多人就会被极乐浮屠所散发出来的力量所迷惑，根本无法攻伐元宝，他手持人皇笔，凝聚自身精血意念，只见万剑齐斩，然而单于雅丹却也非同寻常，她手持一把大旗，上面刻印着匈族古祖所留下来的狼头烙印，衍化出一尊太古狼祖，凶悍至极。

　　元宝龇牙咧嘴，立即祭出自己父亲给他的那黑色铁钵，吞吐出惊人的阴阳气息，与那狼祖虚影碰撞在一起。

　　天地间的力量被他的风水奇局牵引，化为力量，为己所用，纵然元宝只是在地皇之境，但面对单于雅丹依旧不落下风。

　　吴小白所催动的三十六尊古墨机关，不得不说，占据极大的优势，它们的肉身原本就非常可怕，在古墨机关以及诸多珍稀材料的炼制之下，其坚固程度自然是不可想象的，寻常手段根本难以将其打碎。

　　再加上吴小白又用初代石锤给它们重新锻造，炼入其他的天材地宝，除此之外，又引入《刑天巫诀》的战道，使得它们的攻伐手段，发挥得淋漓尽致，虽然只有三十六名，但却是攻守有度，收发自如，一攻一守，尽显风范。

　　也多亏有吴小白的古墨傀儡在关键的时候抵挡住那些精锐的攻伐，这才使得许道颜与元宝能够苦苦支撑下来。

　　单于雅丹知道，玄武之中只怕有来自永恒神庭的诸天少年，既然他们先不出手，她自然也不想去主动招惹，等收拾完许道颜一行三人再讲。

　　“师兄，不去帮道颜吗？”楚兰第一个忍不住，他觉得对方实在太无耻了，以多欺少。

　　“你看不出来吗？道颜想要利用他们突破自己的极限，压榨自己的潜力，如果他实在撑不住，我们再动手不迟。”孟子颜显得很从容。

　　“不错，道颜师弟性情稳重，他既然让我们不要动手，自然是有自己的把握，况且有苍卫在，它的血脉不容小觑，只怕也有很多底牌没有呈现出来。”高子期微微一笑，对许道颜很有信心。

　　“可现在情况已经万分危急了。”聂沛儿很是焦灼，她想要出去一战，但又怕让许道颜分心，毕竟智觉和尚的金光法眼可以窥破《神行道隐术》的手段，她如果出去无疑是找死。

　　“沛儿姑娘，关心则乱。”素问很是平静。

　　“放心吧，道颜大兄弟耐打得很。”帝殒哈哈一笑，心中战血沸腾，恨不得自己上场，他也想在这样的大战中一展身手。

　　“道颜兄这样的奇才的确是自古罕见，哪怕是在永恒神庭之上，也难寻。”霍天甲做出极高的评价。

　　“的确如此，如果我没有猜错的话，他应该得到《黄帝古经》的传承。”陆小曼目光如炬，言语平静。

　　“哦？《黄帝古经》与《黄帝天经》有何区别？”姬子鱼在一旁，不显山不露水地问了一句。

　　“《黄帝天经》是历经他的血脉后代所整理，开拓出来的，古经则是真本，没有丝毫别人在上面留下自己的想法，都要全凭自身去摸索的，不过两大经法都是难得，古经不一定比天经好，主要看一个人的领略能力。”陆小曼显然对于黄帝一脉有不小的了解，有情天与那一脉的渊源很深。

　　“你们看，那智觉和尚要下杀手了。”六指剑圣全神贯注，从头到尾都在看着他们的大战，也学到了很多。

　　智觉和尚手中的古锡杖，再度衍化成一尊战佛，将那锡杖握在手中，只见这一尊古战佛身躯高有万丈，攻伐之威让人心中惊骇，朝着许道颜当头砸来，智觉和尚渡化诸多少年皇，使其金光法眼可窥破一切隐匿之法，许道颜根本难以藏身，只能够以神行之术连连躲避，可是在其对方连连压制之下，以及诸多精锐的包围夹击中，他再也逃无可逃，避无可避。

　　“许道颜，这一次我要让你命丧于此。”智觉和尚双眼炙热，对于许道颜身上的两大造化很是觊觎。

　　萧彦与单于雅丹也合围了过来，也想要在这刹那争夺两大初代造化，就连玄武之内，一些对许道颜没有什么好感的人也都蠢蠢欲动。

　　“你们这么多人，不觉得卑劣吗？”许道颜一声大喝。

　　“卑劣？简直可笑！”单于雅丹笑得很猖獗，居高临下，蔑视道：“这就叫实力，今天我要彻底将你等碾压。”

　　“胜者为王败者为寇，你们到死才会明白。”萧彦大笑，终于可以将许道颜解决于此了。

　　智觉和尚不敢出尽全力，他还要留一手防着单于雅丹以及萧彦，当即一声大喝：“速速出手，见过许道颜此子斩灭。”

　　许道颜收起了羽化天剑，一手持斩术帝剑，一身的圣皇道爆发到极致，一手抱着初代陶罐，准备拼死抗衡。

　　就在这是时，自北海深处之下，一道可怖的巨剑破浪而出，凶威浩瀚，似鲲鹏击天，就连智觉和尚都被吓了一跳，连忙催动战佛抡动古锡杖与之相抗。

　　砰！

　　猝不及防间，那古锡杖都被崩飞了出去，昆乾从北海深处中从容踏出，鲲鹏一脉，拥有鬼神之力，舞动那重石剑，结合鲲鹏法，根本不费吹灰之力，此剑在昆乾手中，相得益彰，他乃是少年皇中皇之境，连圣帝都战得，这一剑之威，让众人心中惊叹。

　　“昆乾，你简直是在找死，别以为你是鲲鹏一脉，我就动不得你。”智觉和尚想要取出初代古宝，这是他最大的底牌。

　　“是吗？”昆乾轻轻一笑。

　　“既然你要来找死，我就成全你。”单于雅丹面目狰狞，让近百名匈族精锐结阵合围昆乾。

　　就在这时，自北海深处，一道道极光冲破而出，百名匈族精锐瞬间被撕成粉碎，一尊尊鲲鹏扶摇直上九万里。

　　凶威滔天，偌大的北海卷其巨大的漩涡，鲲鹏一脉，或是化鲲或是化鹏，海空合围，所吞吐出来的杀气，让单于雅丹与萧彦，智觉和尚心惊肉跳。

　　“杀！”昆乾一声令下。

　　自北海深处，一头头至少有万丈大小的鲲飞跃而起，巨口张开，将那些精锐战士硬生生吞到口中，当场炼化。

　　这些鲲都是大阵所化而成的形体，并非真实，但却战力可怖，尽皆着，九天之上的鹏飞掠而来，利爪如剑，可撕碎一切。

　　展翅间，覆盖方圆百万里，单于雅丹，萧彦，智觉和尚被困在其中，局势一下子就发生了翻天覆地的变化。

　　许道颜松了一口气，之前他支撑得非常辛苦，各种手段齐出，但依旧不是智觉和尚的对手，毕竟他渡化了太多强者，自己以一人之力的确难以抗衡，不过总算等到昆乾的救兵了。

　　元宝欢天喜地，蹦蹦跳跳，他挤眉弄眼，昂首挺胸，原地跳舞，那叫一个兴奋，道：“哎哟，什么叫实力，什么碾压？我觉得这就是吧？”

　　“是呢，剩者为王，败者为寇。”吴小白的次身用一种异常怜悯的眼神看着单于雅丹以及萧彦，智觉和尚这些残兵败将。

　　不得不说，鲲鹏一脉的战力，实在可怕，虽然有些并非是纯血鲲鹏，但他们的战力，依旧凶悍。

　　几次攻伐，使得数千精锐，只剩下聊聊数百，并且他们体形庞大，从某种程度上而言，对敌人产生巨大的心理压力。

　　昆乾手持重石剑，朝着许道颜歉意一笑：“来迟了，调兵遣将浪费了些许时间。”

　　“无妨，来得刚刚好。”许道颜收起了初代陶罐，手持双剑，淡淡道：“单于雅丹，你为了一己之私，残害无数生灵，今日我要将你正法于此。”

　　单于雅丹的脸色狰狞，沉声道：“许道颜，你觉得我敢来杀你，会没有底牌吗？”


第1026章 深海秘密

　　单于雅丹目光凶狠，她万万没有想到，自己苦心布置了一阶段时间，结果都毁在那神秘的帝葬浮屠中，这一切的意外都让她措手不及，但开弓没有回头箭，想要让她放手是不可能的事。

　　她心有不甘，对许道颜的恨意极浓，在其眼眸中充满了怨毒，只见在他身后，那些来自匈族的精锐，撕开自己身上的衣服。

　　他们手持骨刀，在他们的胸口，都刻画着古老的狼头，在那狼头周围都刻画了一些朱红色的古老符文，只见他们将刀狠狠地刺进自己的胸膛，鲜血迸溅，眼眸中杀机流淌。

　　从他们的嘴里，念诵出古老的咒语，传递出一种极其微妙的大道波动，单于雅丹催动自身的圣皇道，同样念诵着古咒。

　　在那狼头周围的符咒将流转起来，散发出血色的光芒，极其刺目，吞吐出一种有死无生的决然，一往无前的气势。

　　许道颜心中沉重，匈族能够自立神朝，历经无数岁月而不朽，可想而知，它可是有过人之处。

　　只见那些匈族精锐的身躯骤然化解，化为星星点点的红光，融入到单于雅丹手中那一把古老狼头大旗当中，那些死去的匈族精锐，他们的尸骨在分解，所残留在这一片天地的力量聚集在那大旗当中，鲲鹏一脉的战士结阵击杀，想要打断单于雅丹的攻伐，然而却被那古老的狼头大旗力量给掀飞了出去，一种古老而晦涩的力量自那狼头大旗蔓延而出，所吞吐出来的力量，给人一种不可抗力之感。

　　许道颜立于原地，他冷冷地看着单于雅丹，知道想要逃走是不太可能了，所以他只能够孤注一掷，将体内的大迷天树催动到极致，月眼阳眸悬挂日月，可怖的幻力在刹那间凝聚，他结合极乐幻境，死死地盯着单于雅丹。

　　对于自身的手段，单于雅丹并不是很清楚，他与智觉和尚对战也都在电光火石之间，所施展出来的幻术都在对方识海中呈现，不像之前在外界呈现。

　　单于雅丹心神一颤，瞬间被幻术所笼罩，发现许道颜竟然突然出现在其身旁，当即挥动起手中的大旗，攻伐向不远处的智觉和尚，只见那狼头大旗中，奔袭出一尊狼祖真影，撕裂了空间，各种天地万道都为之颠倒，颤抖，滔天杀力，眼神中所流露出来的孤傲与野性，直冲人的心灵。

　　面对这突如其来的攻伐，智觉和尚对单于雅丹早有戒备，饶是如此，依旧让他心惊肉跳，偌大的古袈裟护在其身前，磅礴的圣皇道涌入其中，将那狼祖真影包裹住，两件古宝碰撞在一起，他心中大骂晦气，知道单于雅丹必然是中了许道颜的幻术，他又不得不硬撼，将自己的力量提升到极致。

　　只见那古袈裟爆发出无穷华芒，在与许道颜一战的时候，他尚且有所保留，就是生怕单于雅丹与萧彦对其暗中出手，但如今他只能够全力抗衡了，因为单于雅丹这一击实在太过可怖。

　　古袈裟上，画着一尊尊古僧的图案，在智觉和尚力量的催动下，这些老僧从中走出，法印连连轰出，而那狼祖以纯粹的力量将其撕裂，智觉和尚知道不能够与单于雅丹硬撼，立即转身退走。

　　然而却有来自鲲鹏一脉的战士对其进行袭杀，此刻的智觉和尚战力惊人，身上古经纹甲拥有惊人的防护。

　　纵然是鲲鹏一脉的天皇境战士，依旧不是他的对手，几个回合交手，便使几尊鲲鹏族的战士身受重创。

　　昆乾眼眸一冷，亲自出战，手持重石剑，与智觉和尚绞杀在一起，要知道，他乃是少年皇中皇境界，可战圣帝。

　　昆乾剑法，大开大合，霸气绝伦，舞动间四方摇曳，狂飙席卷苍茫。

　　但与此刻的智觉和尚大战，凭借着鲲鹏一脉的战士结阵攻伐，依旧无法占据太大的上风，可想而知，智觉和尚这种渡化之法，可以将自身的战力提升到多可怖的境地。

　　许道颜手持双剑，杀向被智觉和尚所渡化的那些少年皇，如今他们只留下本能的防护能力，吴小白在第一时间会议，催动三十六尊古墨傀儡，与许道颜在第一时间展开攻伐。

　　元宝则是以人皇笔，引动天地雷法，对其进行轰杀，看到这一幕，智觉和尚知道此地不能久留，否则的话，必然会被磨死在这里。

　　他立即施展神秘法器，这是普渡起源的至尊圣帝留给他的手段，让他与那些被渡化的少年皇在第一时间离开。

　　纵然他的个人战力再强，但也架不住对方人多，至尊圣帝的法器守护，谁都无法阻止，只能够眼睁睁看着智觉和尚离去。

　　这时，单于雅丹这才惊醒过来，自己攻伐错人了，竟然被许道颜的幻术所操控，气得她一口血差点没吐出来：“许道颜，我要把你碎尸万段！”

　　她万万没有想到自己不惜一切代价展开的攻伐，竟然落得这一个下场，心中憋屈。

　　“今日你在劫难逃了。”许道颜手握双剑，他始终从容，刚才孤注一掷，施展幻术，消耗了不少的力量，这多亏了大迷天树的加持，否则的话，他都没有绝对的把握可以在短时间内操纵单于雅丹。

　　在这一刻，来自永恒神庭的诸天少年都明白，让许道颜掌握了大迷天树以及天文之火，对他们来讲，日后将会面对一尊可怖的强敌，因为此刻只怕还未巩固的状态。

　　但对于六指剑圣，霍天甲而言，他们却毫无畏惧，只有这样的对手才值得他们去对待，相反他们更加期待许道颜的成长。

　　在他们看来，许道颜是那种可以良性竞争的敌人，他们心里非常的清楚，自己最大的敌人就在诸天墙，万界城对面的无垠之地。

　　“哼，这一次是你运气好，下一次你不会那么好运了。”对于单于雅丹以及萧彦来讲，来自永恒神庭的四大至尊自然也给他们留下了手段。

　　来自至尊圣帝的力量笼罩在他们二人的身上，在众人的眼中将其带走，同样无人能够阻止。

　　虽然从此再无圣帝介入年轻一代的战争，但这种保命的手段，都是在瞬息间发生，只要不是圣帝境存在主动出手攻伐，也只能够接受。

　　“居然让他们逃走了。”昆乾微微蹙眉，他手握重石剑，感到意犹未尽，像智觉和尚那样的对手，的确让人担忧。

　　如果他在这样渡化下去的话，只怕全天下没有几个少年皇中皇能够对付得了他，如今智觉和尚站在一个更高的起点，连圣帝都能够抗衡。

　　“无妨，至少危机已经接触了，多谢昆乾兄。”许道颜拱手施礼，这一次多亏有北海的力量。

　　来自永恒神庭的诸天存在更多都是在观望，如果要真想要让他们出手的话，只怕自己要付出不小的代价。

　　“哪里，我们要不要往北海的深处走一走，看看之前在那帝葬浮屠之下，到底埋藏着些什么？”昆乾眼眸炙热，那帝葬浮屠会埋藏在此地，必然是有原因的。

　　许道颜心中兴奋，自其心里，其实早就一直想着这件事，元宝更是尖叫了起来：“快，下去看看。”

　　“九龙浮屠葬，自古以来，异常少见，虽然不知道为什么会到下界，但我想进入北海深处一切的答案都会解开。”洪易早就从玄武中出来。

　　“走吧，去看看便知。”伏苏伸手虚引，他对这些也都特别感兴趣。

　　永恒神庭的诸天少年注定要与众人同行，许道颜也明白，他们身在上界，所接触的东西比他们都要来得多。

　　至少对于永恒神庭古老时期的记载，下界的确远远不如上界。

　　“嗯，我来开路！”昆乾手握重石剑，劈开重重水浪，进入到深海之中。

　　众人紧随其后，许道颜支撑起水灵帝护，包裹着众人，有了昆乾的带路，许多深海凶兽都不敢轻易靠近。

　　事实上，九龙出海，可怖的气息弥漫，已经把诸多凶兽给吓退了，敢留下来无一不是踏入圣帝境的凶兽存在。

　　显然它们也想探寻那九龙浮屠葬深处，到底埋藏着什么，但有鲲鹏一族的精锐开路，再加上昆乾亲自出马，谁都不会想触这霉头。

　　鲲鹏几乎可以称得上是这北海的霸主，虽然北海中也有一些深不可测的存在，但遇到鲲鹏一族依旧还是会敬畏三分。

　　“昆乾兄，你可从族中得到一些重要的讯息？”许道颜问了一句。

　　“没有，对于鲲鹏一族来讲，祖祖辈辈所留下来，都是口口相传，非族中接替者不可轻易泄露，我想应该要等我踏入圣帝境之后，才能够得知当日我鲲鹏一脉的古祖迁徙到下界，到底是为了守护什么。”昆乾摇了摇头，他的确也问了，但却得不到答案。

　　“也罢，那我们就去看看，那里留下了什么，我总感觉应该跟九龙浮屠葬脱不了什么关系，鲲鹏一族血脉尊贵，能够让此族迁徙到下界，必然事关重大。”元宝信誓旦旦，一路上，他发现许多在北海自然形成的风水格局都被破坏了，九龙出海，那威势太大，所以他心里也特别期待，那九龙所在之地，必然镇压着什么，此行应该会有不小的收获。

　　来自永恒神庭的诸天少年一个个也都各怀鬼胎，想要从中得到一些大造化。


第1027章 北海之底

　　通往北海深处的路上，有昆乾带路，在前面显得异常的顺畅，几乎所有的海中凶兽感应到鲲鹏的气息，都会在第一时间避开，不想给自己惹不必要的麻烦，毕竟在北海中，鲲鹏凶名赫赫。

　　然而，伴随着众人不停地往下潜入，北海的深度，依旧让众多年轻一代感到头大，鲲鹏一脉，熟悉水性，自小生长在北海，自不待言。

　　但对于不熟悉水性的人来讲，觉得在这北海深度足够让他们感到头疼，这还是在许道颜拥有水灵帝护的条件之下，如果只是凭借着他们的能力，只怕也要够呛。

　　原本那些来自永恒神庭的诸天少年还想要在北海深处争夺一些大造化，但如今看来，只怕主动权还是会掌握在许道颜的手中。

　　一旦下潜到深海，水灵帝护几乎就成为关键性的法器了，如果失去了它，只怕众人都会置身在危险之中，每个人几乎都有预见性了。

　　“天啊，这北海到底有多深？”在昆乾的带领之下，一开始很顺畅，然而接下来的潜入就变得越来越困难了，速度变慢了不少。

　　深海是寂静的，一开始每个人的视线都非常的辽阔，但慢慢的却发现，伴随着不停的下潜，他们的视野就开始变得小。

　　众人开始慢慢忘却的时间，深海从某种程度上来讲，跟宇宙异常的相似，无边无际，还有无尽的黑暗。

　　因为混沌机关龙埋藏得特别深，要知道，单单是它们的身躯就有十万里大小，横占整片天际，可想而知，扎入到北海深处，那得有多深？

　　伴随着不停的深入，水压越来越大，并且透过水灵帝护，传递着酷寒与冷毒都在悄无声息地渗透。

　　如今这一次潜入，比起许道颜上次都还要来得深，因为那帝葬浮屠太过可怕了，只怕都已经扎根在北海的最深处了。

　　就连昆乾都不得不率领鲲鹏一脉的精锐，结阵而行，以求加快速度，所有的人都将自身的圣皇道融入到水灵帝护当中，将其力量催动到极致，这才好了许多。

　　不然的话，到越深的地方，对于外界的压力越是难以抗衡，想要下潜一丈都是巨大的难度。

　　鲲鹏虽然是海中霸主，但鲲鹏巢并没有建立在极深的地方，纵然是鲲鹏一脉，伴随着实力境界的不同，也不是每个人都能够到达最深处。

　　“在北海的深处，长眠着一些可怖的存在，我们必须得小心了，不然的话，一个不慎，很有可能都会全军覆没在此。”昆乾说出这样的话，让众人都不由得心中一紧。

　　“嗯。”众人齐齐颔首。

　　来自永恒神庭的诸天少年皇中皇也有拿出一些古宝，以保众人在深海中的平安，进行守护，越是深入，他们已经深深地意识到，众人是一个整体，一旦分割开来，很有可能会死无葬身之地。

　　元宝连连挥动起手中的人皇笔，刻画出风水格局的纹络，以极乐浮屠为核心，勾动这深海中的风水奇局，彼此结合，以防万一。

　　洪易同样如此，自其手中掌握着一方大印，内藏巨大的空间，自成一方，拥有不可思议的伟力。

　　此为洪易背后的世家所传承下来，仅次于初代的古宝，他与元宝两人一路交流，彼此都有不小的收获。

　　他们两个人将彼此的风水奇局进行一种微妙的结合，大大增强奇局本身的力量。

　　在这深海中，风水奇局异常的重要，天有多高，海有多深。

　　“到这里，只怕要依仗你们几位了。”昆乾看向洪易与伏苏，知道他们对占卜，推算，预测凶吉一道很有造诣。

　　“自然可以。”两人也都在施展各自的手段，进行预测。

　　伴随着不停地下潜，昆乾哪怕是鲲鹏一脉的纯血帝子，但深海的力量依旧是不可想象的，并且还有诸多隐藏的风水凶局，以及天然禁制，足以将人误导。

　　一切不出昆乾所料，他们不小心陷入了一个风水局的困局当中，因为在北海深处，也会有些山林，被淹没了之后，历经无数岁月，以及天然形成的力量，化为大局。

　　元宝与洪易两个人都是此中高手，再加上有孟子颜，孟念，孔严，荀爻，伏苏的辅助，自然很快就使得他们脱离困局。

　　“太凶险了，这一路。”吴小白发出由衷的感叹，在这深海当中，如果没有人指明方向的话，很有可能都会在一片区域不停打转，而下潜的人却还不自知。

　　“深海之路，错综复杂，如果不是鲲鹏一脉天生于海中方向感极好，也会被迷险在其中。”昆乾一声感叹。

　　许道颜问了一下，原本以为到达鲲鹏巢是北海最深的地方，却万万没有想到，那只是北海居中之地而已。

　　“以前听闻北海深不可测，今日所见，才能切身体会，也不知道在最深处到底暗藏着什么样的存在？相传有些就连一些至尊圣帝都会忌惮七分。”孟子颜一阵感叹。

　　“是啊，相传在北海深处，有诸多神秘存在，也不知道今天能不能有幸见到。”孔严从容一笑，很是平淡。

　　“我说师兄，你可不要乌鸦嘴，万一真出现什么可怕的存在，连鲲鹏一脉的面子都不买账的话，那我们可就活到头了。”孟念虽然话怎么说，但是却是笑声爽朗，丝毫不在意。

　　“鲲鹏一脉在北海之中，地位不可撼动，无论如何，应该都会给几分薄面吧！”荀爻看向一旁的昆乾。

　　“鲲鹏虽然被称之为海中霸主，但北海深处的确有一些不可招惹的存在，只要我们不主动对其攻伐，都会给几分薄面，但如果涉及到初代或是一些大造化的时候，就不好说了，毕竟这是关乎到他们的未来，虽然他们已经存在无尽的岁月，但想必对有些存在而言，无数年来的等待，就是为了今日。”昆乾不敢夸大其词，实话实说，毕竟历经无尽岁月，虽然鲲鹏一脉积淀极深，但那些深海古兽同样也有悠久的沉淀，他也曾经听老一辈人说过，很多可怖的存在，藏于深海中，是为了什么，但具体却不得而知。

　　“先看看再说吧，毕竟被镇压了无尽的岁月，除了一些比较特殊的物质，只怕都已经化为飞灰了也不一定，不过说不定在这北海深处只怕会有诸多玄妙的存在。”墨痴感受到这深海的环境，因为海水的腐蚀在漫长的岁月当中是非常可怖的，更何况那九头混沌机关龙有多强大，他心里是非常清楚的，在这九条龙的镇压之下，还能够存在漫长的岁月，既不像在帝葬浮屠当中受到诸多保护，还融入永恒碎片，不朽之土的话，想要在漫长的岁月当中留存下来是非常艰难的事。

　　时间一点一滴的过去，不得不说，水灵帝护异常强大，这毕竟是轩辕圣帝所炼制出来的帝物，非同寻常，炼入了水灵珠的力量，与水行有天然的契合。

　　“诸位要小心了，能见度已经越来越低了，而且我觉得有其他的存在，大家在这个时候千万不要私藏了，不然的话很有可能万劫不复……”许道颜的月眼阳眸是可以穿透诸多物质的，尤其是在他炼化了大迷天树以及天文之火后，月眼阳眸的提升是非常之大的，目光如炬，但饶是如此，依旧受到巨大的限制。

　　“如何？”霍天甲微微蹙眉。

　　“说不清楚，我觉得我们应该已经引起一些存在的注意了。”许道颜非常想要将月眼阳眸的力量再度提升，但这已经是极限了。

　　“小子，你把眼睛给闭上！”元宝将人皇笔刺入自己的心头，只见笔尖上沾染上黑白二色的精血，笔尖前端为白，中端为黑，他用笔尖在许道颜的阳眸眼皮上写了一个日字，只见笔尖的白开始转化成黑，然后他又在月眼的眼皮子上写了一个月字。

　　来自人皇笔力量的加持，使得他双瞳的力量大涨，一时间看穿了诸多的迷瘴，要知道，拥有月眼阳眸的许道颜视线都已经如此艰难了，更别说其他人，基本上在这深海每个人能见度都不足十丈。

　　“道颜兄弟，已经快要到底了。”昆乾心中感叹，虽然自己已经在少年皇中皇之中，无尽接近圣帝。

　　但这是他生平第一次接近北海最深处，纵然是鲲鹏在此地依旧有着重重的危险，深海当中不仅有古兽存在，更可怕的是藏有一些万古大阵，以及一些诡异的空间，让人防不胜防。

　　一路上，他还是拿着鲲鹏一脉，在深海当中躲避危险的至宝，以及依靠伏苏，洪易对于凶吉的判断，才躲过重重危险的。

　　许道颜微微点头，他全神贯注，每个人的精神都开始变得紧张了起来，北海之底，藏着什么东西，无数年来，暗藏着什么？的确是耐人寻味。

　　可是伴随着他们越来越接近北海之底，一股异常恐怖的气息就在许道颜的心里蔓延，几乎在同一时间，一道道凶光从北海之底穿透而出，如同巨大的灯笼，贯穿了层层深海迷雾，让诸天少年心惊肉跳！


第1028章 帝殇之迷

　　“大家小心！”

　　许道颜在第一时间全力催动水灵帝护的力量，将众人尽数护在其中，因为在身下，是一尊尊可怖的深海古兽，近乎全部都是至尊圣帝境的存在，并且它们所生存的岁月极度漫长，根本让人难以硬撼。

　　在场诸多少年圣皇心中一紧，知道在这深海之中，一旦翻船必然有死无生别的不说，失去水灵帝护的庇佑，这深海的水压就足以将他们全部都碾压成碎片，哪怕是昆乾都要重创，这是毋庸置疑的。

　　故而几乎众人都将自身的圣皇道催动，引入法器当中，使水灵帝护散发出前所未有的气息，一尊身影立于众人的身后，那是轩辕圣帝，气势磅礴。

　　要知道水灵帝护乃是他亲手炼制而出，涵盖了他的精气神，还有其烙印在其中的意志，当轩辕圣帝的身影一呈现出来的时候，也给下方诸多古兽带来不小的震慑，至少让它们一时之间都不敢轻举妄动了。

　　要知道，在场的人都是少年皇，在圣皇境都是有极深的造诣，虽然与圣帝境天差地别，但他们各有手段。

　　如今联手起来，结合四方风水奇局，共同催动水灵帝护，所爆发出来的战力几乎不亚于一尊深海古兽，然而眼前的情况，如果这些深海古兽都是一路的话，凭借着他们的实力也是极难抗衡的。

　　“鲲鹏一脉的小子，你们是想要跟我等来争吗？我劝你还是回去吧，不然的话，你们鲲鹏这一脉的嫡血传承可就要断了。”来自北海深处的古兽，发出低沉的咆哮声。

　　“此为上界之物，我们也是想要来一探究竟，看看能否从中有所发现，你们早就已经在这里了，如果能够从中有所收获的话，早就得手了，为何不让我们观摩一番？”昆乾言语，不卑不亢，这些北海深处的古兽固然可怕，但他也不想失了鲲鹏一脉的气节，而且都已经辛辛苦苦到达这里，自然那也就没有回头的道理。

　　“如果连诸位前辈都无法获得，更别说我们了，只是此行有来自上界的朋友，他们想看一看被镇压之处，有没有留下一些文献，石刻，也许对你们没有什么用，但对他们却是有大用，我们也想知道这九龙浮屠葬的前因后果。”许道颜躬身行礼，实话实说，虽然他们能够联合起来，但想要一起对抗这些深海古兽无疑是痴人说梦，故而沟通是最好的方式。

　　“有上界的小辈吗？也好，抓几个来问一问，正愁不知道上面刻画的是什么玩意儿呢。”忽然间，有一张大手，直接擒拿向霍天甲一干人等。

　　许道颜意念一动，水灵帝护后，那一尊轩辕圣帝的身影，强势攻伐，所有少年圣皇体内的力量全部催动，融入到这一件法器当中，他们的意念集中，全神贯注，使得水灵帝护剧烈颤动了起来。

　　轩辕圣帝的身影朝前一拳，霸天绝地，一往无前，水灵帝护的存在，原本就是对敌人水行术法以及火行术法的克制，以及对自身水行术法的加持。

　　这一拳击出。

　　深海之力被全部凝聚，与那一张大手碰撞在一起，整个深海剧烈摇曳，那些弥漫在深处的雾霭瞬间被驱散开来，只见那一张大手炸裂开来，它万万没有想到这些小辈联合起来催动一件法器竟然能够爆发如此之强的战力，就连其他的深海古兽也都是料想不及。

　　然而就在那些雾霭被冲散了之后，一尊尊深海古兽呈现在众人的面前，在它们身上带着一股股洪荒之气，从它们的形体就能够看出都是一些血脉古老的凶兽，每个人心中悚然，有一种头皮发麻的感觉，这些古兽或大或小，它们就在原地，就给人以一种巨大的震慑。

　　那一张大手被轩辕圣帝的身影击碎，虽然对方没有进一步的攻伐，昆乾微微蹙眉，深知情况不容乐观，道：“相传诸位前辈都是战力卓绝之辈，却没有想到竟然会朝我们这些小辈下手，实在让人齿冷。”

　　昆乾意念一动，他掐碎手中一道符令，忽然在其身边不远处，呈现出一道华芒，从中走出一名老者，须发皆白，体格清瘦，但举手投足，却有一种苍劲有力的感觉，他身躯笔直，立在那里，狼顾鹰视，似乎有一种在寻找猎物的感觉，最后盯在那一尊刚刚出手的深海古兽的身上。

　　“老祖！”昆乾在第一时间躬身行礼，唯有到万不得已的时候，这是鲲鹏一脉闭关无数岁月的存在。

　　“嗯。”那老祖轻轻点了点头，淡淡道：“都已经活了一大把年纪了，怎么，还想再战一次？”

　　“没有想到你居然还活着。”那一尊出手的深海古兽，形如蛤蟆，身上鼓起一个又一个的偌大山包，它的形体极大，双眼突出，一张血盆大口上满是獠牙，在其身后还有一条龙尾，自其四肢上，还有利爪。

　　这一尊龙蛤古兽拥有极强的防护能力，并且在深海之中，拥有极快的速度，自其两颊还有毒囊，可以喷射出可怖的剧毒。

　　“你没死，我怎么可能会死呢？还想要当一回手下败将吗？”鲲鹏一脉的老祖显然与这些深海古兽都有些熟识，毕竟他们也都在这一片海域生存了漫长的岁月，他的眼神从诸多深海古兽身上扫过，怡然不惧。

　　“好了，让这些小子来解读一下，这下面的时刻到底是什么吧，我们也研究了很长时间，但却获知不多，再这样耗下去也是浪费时间而已。”就在这时，从这些深海古兽背后，有一尊巨大的身躯在摆动，其身躯上尽是金色的鳞片，异常坚固，刻印龙纹，自偌大的头颅乃是龙头，与混沌机关龙一般无二。

　　许道颜看到这一幕，心中一颤，惊声道：“竟然是混沌之龙的后裔，螭吻，没有想到竟然会出现在这里。”

　　“嘿嘿，没有想到竟然还有小辈能够认得出我来，哈哈哈哈，很好，很好。”那螭吻摆动着身躯，来到许道颜身前不远的地方，左右端详了一阵，如同水缸大小的龙眼眨巴了几下，闪烁着一丝精芒，似乎闻出了什么味道，道：“你身上竟然有老七留下来的气息，你跟狴犴是什么关系？”

　　“我得到混沌龙棺，里面有了不得的秘密，相传只要你们九兄弟聚集得越多，就能够研读出其中的混沌龙一脉古经传承，两位前辈借用了我的物品，算是好友关系。”许道颜说得平淡，却让一旁的人眼皮子狂跳。

　　没有想到他竟然能够跟混沌之龙这一脉有所牵扯，鲲鹏血脉虽然强大，但混沌之龙一脉，纵然九子只得其一部分真血，但却足以与鲲鹏血脉抗衡。

　　整个北海深处最让鲲鹏老祖忌惮的，就是这螭吻，却没有想到许道颜竟然与其有这样的关系，实在让人匪夷所思。

　　“小子，不错，很好，哈哈哈，来来来，你们几个去看看，那下面的石刻到底讲述着什么？墨家刻印了九条混沌机关龙，如此之大的手笔，镇压在这最下面，必然不是寻常，你们这些小辈可别动什么歪心思！”螭吻很是兴奋，摆动着巨大的身躯，一股可怖的气息波动到四面八方。

　　许道颜看着在那巨大的石刻周遭，有九个偌大的窟窿，对于螭吻来讲，想必在无尽的岁月当中，他早就按捺不住了。

　　洪易看了看许道颜：“道颜兄，如今你所能够看清楚的东西，比我还要来得多，你看吧。”

　　自从许道颜炼化了天文之火后，对于诸多古老文字的识别力，哪怕是在永恒神庭上，都没有几个人所能够比拟的。

　　虽然螭吻活了漫长的岁月，但各族之间的文字都不一样，并且混沌之龙一脉虽然古老，但血脉一代代传承下来，他比起那个时代还差得太远。

　　“好。”许道颜深吸了一口气，运用月眼阳眸看着上面的石刻上所留下来的一切，越看他便越心惊：“原来如此，原来如此……”

　　“上面刻画着什么？”洪易也很想知道，心中激动。

　　“原来当时那一尊帝并不是死了，根据上面所记载的，敌人来自于无垠之地，是没有错的，当时他并非是陨落，而是他的魂魄杀入对方的体内，而对方的魂魄也入主到他的身躯之内，两者都在彼此互相镇压，抗争，那来自无垠之地的存在，太过大意，没有想到那一尊帝会如此的强大，他留下一丝讯息给后人，希望能够建造出九龙浮屠葬，将那无垠之地的至尊与其一起彻底镇压起来，也正因为这一件事，当时各族诸多初代才发现了无垠之地的存在，并且开始联手布下大禁制，将一些拥有磅礴生命体的物质，丢到下界，使其自成起源，将一部分的子民迁徙下来，就是为了保障各族后续血脉得以留存，至于这九龙浮屠葬之所以会在北海深处，是要利用诸多初代所布下来的大禁制进行压制，那浮屠中最高处所镇压的乃是当日那一尊帝，但其体内所是无垠之地那一尊可怖存在的魂魄，然而在下面所镇压的，则是那一尊无垠之地霸主的肉身，还有那一尊帝的魂魄！”许道颜将上面所描述的一切，简明扼要地说清楚，使得在场的众人心中巨震，在这石刻下面竟然埋葬着一尊无垠之地，可以媲美初代存在的肉身，还有人族初代的魂魄！


第1029章 初代战魂

　　许道颜将石刻上所留下来的一切说出来之后，所有人心神巨震，可以与人族初代同归于尽的无垠至尊的遗骨以及人族初代的魂魄，可以说这些价值近乎无法估量，然而却没有人能够承受得了，不管是初代魂魄还是来自那无垠至尊的肉身，这是毋庸置疑的，每个人心里都清楚，这些存在放在永恒神庭都在最顶尖的存在。

　　在下界的圣帝，在上界，犹如一尊普通的圣神一般，如何能够承受那庞大的力量，在场的每一个人都是有自知之明的，难怪哪怕是这些深海古兽一起联手都不能够打开其中的宝藏，许道颜心中了然。

　　“原来如此，故而哪怕九龙浮屠葬出现什么意外，其肉身只是空壳而已，历经无数岁月，在这深海以及诸多镇压的手段之下也要被磨灭成灰，失去了魂魄驾驭，也是无用，故而当我们破开第三层墓葬的时候，惊动当年古墨术法所留下来的机关，让镇压在下界的身躯与被镇封在九层巅峰的魂魄分离，使之上界与下界永远隔绝，哪怕是对方的魂魄永恒存在，纵然逃离也要元气大伤，一时间难以恢复，对于永恒神庭也就造不成太大的伤害了。”洪易心中激动，没有想到在下界竟然会这样的事情，要知道哪怕是上界想要寻找到关于初代的一切，也不是一件容易的事情，这一次他们在无意间，知道了一桩初代秘闻，哪怕是放到永恒神庭都是震惊诸天的大事件。

　　由于年代太过久远，以及当初开创永恒神庭的初代带着一批最精锐的存在前往无垠之地，以致于关于初代所留下来的一切太少太少，所以哪怕在永恒神庭，想要寻找到关于初代的一切，都太难了。

　　许道颜看着这石刻周遭的九个窟窿，想必当时混沌机关龙于此地将其硬生生镇压住，分别是九处阵眼，如今大阵已经失效，这石刻之下，死气沉沉，根本没有丝毫的动静。

　　“诸位前辈，难道你们没有尝试着开启吗？”许道颜看向一旁，诸多深海古兽，它们的战力异常可怕。

　　“开启不了，以我们的力量联合起来都难以撼动，而且似乎会吞噬我等的力量，根本起不到太大的效果。”螭吻摇了摇头，所以他们才想要破解石刻上所记载的到底是什么，没有想到只是给后人留下一些讯息而已，不过这种初代秘闻，也足以让人震惊。

　　“无垠至尊的身躯，初代的魂魄，我就不信了。”那龙蛤吐出自己的长舌，将想要将埋葬着无垠至尊身躯的石棺给卷起来，然而大半天却都难以撼动，不管它以多大的力气，在一旁的深海古兽也都只能够望之惊叹，这早就在他们的预料之中。

　　“不好，快退。”螭吻在第一时间退出数十里地，它能够感知到一股可怕的脉动。

　　忽然在那石棺内部有一股力量渗透而出，那龙蛤想要抽身而退，但已经来不及了，纵然它是至尊圣帝也没有办法，这一切都来得太突然，似乎是石棺受到外界力量的刺激，已经开始在觉醒。

　　只见龙蛤的舌头被震得炸裂开来，每一滴精血都透过石棺侵入其中，他整个血盆大口都烂掉，獠牙断裂，浑身是血，这种凶威让人心惊肉跳。

　　龙蛤惨嚎着，飞快离开此地，显然这一击让他遭受到重创，就在这时，那石棺上，发出砰！砰！砰！巨响。

　　每一次震荡，都会有一股力量从石棺内渗透而出，元宝尖叫了起来：“难道那无垠至尊复苏了？”

　　“不可能，他的肉身只留下空壳，还有初代的魂魄在其体内，以初代做事之严谨，绝对不可能将如此之大的危险留在下界的，大家不必担忧。”许道颜摇了摇头，不过还是让众人退得远一些，因为年代太过久远，石棺内部会不会发生变化，谁也说不清楚。

　　片刻之后，那石棺再度震荡了起来，砰！

　　一声巨响，一股大道波动将四周的海水冲击向四面八方，这一股气息异常骇人，只见从古棺的四角，那嵌入的石钉被震了出来，落在一旁，共有四个，清晰可见的是在石钉上面刻印着符文。

　　来自鲲鹏一脉的老祖以及螭吻速度极快，两人各抢走了两个，那老祖将石钉丢给昆乾，就当是送给他了。

　　螭吻将石钉丢给了许道颜，言语郑重：“小子，等这一件事结束，我跟你一起去找老七，我也想感受一下混沌龙棺的力量，没问题吧，这就当是见面礼了。”

　　“好。”显然，螭吻也想得到混沌龙族的古经，对于他来讲，混沌龙棺意义重大。

　　“道颜大哥，这石钉你就给我吧，有大用，我不要多，一个就可以了。”元宝双眼发亮，口水都快要流出来了，能够盯住无垠至尊的古物，必然不凡。

　　许道颜自己留了一个，另外一个则是给元宝，他也能够猜得到，元宝研究这一类的器物要比他厉害得多，他自然也不会舍不得。

　　那些来自诸天少年一个个眼眸发热，也想要获得这些石钉，但他们连到这北海之底都是依靠别人的力量，更别说想要得到这些造化了，故而根本没有办法，只能够眼睁睁地看着。

　　轰！

　　就在这时，那石棺棺盖直接被震飞了出去，落在不远的地方，只见一道光影呈现在众人面前，这种气息宏大却温暖，厚重，在场的每一个人族都不由自主从内心深处感到亲和，似乎是自己血脉的根源。

　　“初代！”洪易当场惊呼了起来，他深深地明白这种感觉意味着什么。

　　“初代并没有陨落，竟然在漫长的岁月当中存活了下来，他所修炼的到底是什么样的术法！”伏苏惊叫了起来。

　　“天文之火……”那一道光影出现在许道颜的面前，轻声呢喃，似乎已经将其浑身上下的一切，看得通透：“没有想到……我在无垠之地等你。”

　　初代战魂中间说了什么，没有人听清楚，似乎关于异常古老的秘密，在场的人都不敢动弹，只能够屏住呼吸，纵然是深海古兽，这些至尊圣帝境的存在都只能够匍匐。

　　许道颜一阵错愕，根本没有反应过来，那初代魂魄又看了石凡与易新天一眼，不再多言，转身离开。

　　“怎么回事？初代战魂出现了！”每个人心中都异常的震撼。

　　“先别管这些了，去那石棺里面看看，有没有留下什么东西。”来自鲲鹏一脉的老祖与螭吻共同往前一踏，石棺之内，留下了一些残骨，异常的零碎，还有一些劫灰覆盖在表面，要知道此地可是在深海，拥有极大的浮力，但这些劫灰却能够纹丝不动，可想而知那消亡的肉身生前有多骇人。

　　“见者有份，每个人都分一块吧。”螭吻咧嘴一笑，摆动着身躯，那无垠至尊的肉身，还是无法幸免，在无尽的岁月消磨之下，早已经腐朽，保存在其尸骨内最精华的部分，都残留下来，也许能够从其骨中窥得无垠之地的诸多秘密。

　　螭吻偏心，给许道颜脊椎那一块比较大，其他人都零零散散分到一块半块，都不是很完整，就算是那些深海古兽看了也只能够假装没看见，不吭气，毕竟螭吻可不是一尊好惹的存在，对于诸天少年来讲，他们也能够明白人在屋檐下不得不低头的道理。

　　来自鲲鹏一脉的老祖也没有多说什么，那石棺刻印着图案，就有关于鲲鹏的，还有一座九龙盘山，他看向昆乾，淡淡道：“这就是我鲲鹏一脉世世代代要守护的，如今已经不需要了。”

　　“原来如此。”昆乾瞬间恍然大悟。

　　“当年九头机关混沌龙结合成一座深海大山，刻画着封印符文，结合北海深处的力量，坐镇于此地，我们鲲鹏一脉迁徙到下界，也是为了防止有人从中进行破坏，不过这九龙盘山的力量太可怖，还有我们一族的守护，无人能够将其动摇，久而久之，自然也就无人敢侵犯此地了。”鲲鹏一脉的老祖淡淡道了一句，他们算是永恒神庭鲲鹏一脉的分支，血统能够无比纯正的不多，如今先祖所留下来的任务已经完成，就代表着这一族彻底解脱了。

　　就在其话音一落，在石棺之内，覆盖在表面的一层劫灰突然被吹散，突然有一件异常残破的铠甲，从那石棺中飞出，落到鲲鹏一脉老祖的手中，除此之外，还有一把骨剑，紧随其后，看得这一幕，在场的诸多深海古兽心中都忍不住抽动！

　　它们都想要出手去掠夺，每个人都能够察觉得到，在这两件至宝上面所残留的诸多意念都已经被人抹除，成为真正的无主之物，一旦得到，将其炼化，对于自己日后的修炼，将受益无穷，一生极境才会因此有巨大的改变。

　　螭吻与鲲鹏老祖的实力，不相上下，但螭吻却没有丝毫的动静，可以看到他也是眼神也是异常炙热，希望能够得到，但却不敢妄动，可想而知此物有多凶险。

　　洪易颤抖着，惊声道：“这必然是无垠之地那陨落的至尊身上所留的法器，上面诸多意念已经被初代战魂抹去，如果永恒神庭能够得到，必然能够知晓更多关于无垠之地的秘密，其价值不可估量啊！”


第1030章 分道扬镳

　　从那两件至尊法器上，有一股庞大的意念传递而来，将鲲鹏老祖包裹住，使其忍不住浑身颤栗。

　　很显然，那庞大的意念是初代战魂所留下来，谁都能够看出来，鲲鹏一脉将会赢来一场惊天的大造化。

　　“这是嘉奖给我鲲鹏一脉，世代守护九龙盘山，不往当年我们这一脉的分支老祖追随下来，誓死守卫啊！”在以往的时候，哪怕鲲鹏一脉的人，到达飞升的境界，但都只能够留在此处，等候陨落之日，以防此地有失，除非到濒死那一日，可以冲击一下，前往永恒神庭，但那时候血脉已经干枯，哪怕提升极致一搏，到达永恒神庭想要突破寿命的极限也是相当困难。

　　可以说，鲲鹏一脉，历尽无数岁月，都深藏在北海之中，不争世间的名与利，都是为了守护九龙盘山，如今能够得到这两件至尊法器，也是在情理之中，虽然是属于无垠之地的至宝，但却也是异常难得。

　　“这应该是当日那无垠至尊之物，他娘的，这一回你们鲲鹏一脉可赚大发了。”螭吻虽然羡慕得很，也想出手去抢夺，但毕竟乃是人族初代对于鲲鹏一族的嘉奖，他也不敢动手，因为这东西邪乎得很，万一受到反噬就得不偿失了，初代战魂所留，绝对没有人能够抢得了，这一点自知之明他还是有的。

　　诸天少年也是眼眸中流露着炙热，这两件东西都是可以媲美初代古宝之物，鲲鹏一脉得了两件，这大造化，实在惊人。

　　不过每个人也都能够明白，这是属于鲲鹏一脉该得的，无数岁月的守护，默默无闻的牺牲，是人族初代对他们的奖励，而且凭借着他们的实力，更不可能从鲲鹏巢的老祖手中抢得，只能够看着心中艳羡。

　　“帝殇之迷已解，我们也是时候离开了。”许道颜看向众人，此地已经没有什么值得他们去探寻的东西，智觉和尚渡化了诸多少年皇，也不知道接下来会在整个鸿蒙起源掀起什么样的风浪，许道颜也想要闭关修炼，来自许氏家族的《万物生》以及阿菩传给自己的《菩提法》，都是要到达圣皇之境才能参悟，如今自己既然已经踏入地皇境界，自然也要好好让自身沉淀一下。

　　鲲鹏一脉的老祖将那石棺收取，要知道这古棺同样也都是异常珍贵的，能够镇压无垠之地至尊的身躯，岂是寻常，此地成空，什么都没有剩下，鲲鹏一脉无尽岁月的守护，在这一日收棺结束，彻底解脱了。

　　昆乾让自家老祖先回鲲鹏巢，他要送许道颜他们一程，螭吻以自身的力量，笼罩住众人，使得他们出北海之路变得更加顺畅。

　　诸天少年惊叹于出自混沌之龙一脉的第九子，螭吻的力量，在海中近乎无敌，只有鲲鹏一脉才能够与之抗衡。

　　很快，众人就出了北海，不像进来时那般艰难，耗费漫长的时光。

　　北海之上，众少年立于其上，对于他们来讲，好歹也是联盟一场。

　　“北海之事已落下帷幕，我们也该离开了，想去其他地方探寻大造化，告辞！”洪易拱手施礼，看向元宝一干人。

　　“好，有空可来玄宗找我，我还想跟你好好讨教古葬奇局呢！”元宝咧嘴一笑，他实在想要从洪易身上学到更多的东西。

　　“放心，玄宗之名远扬，我早有耳闻，等时机成熟，必然登门拜访。”洪易温文尔雅，对于元宝这种在风水奇局上有惊人天赋的存在，他还是很愿意去结交的。

　　在一旁，吴小白与墨痴也是相谈甚欢。

　　“道颜兄，你的心意我们知晓，等回到永恒神庭，我会将这些事一一上报，不管怎么样，至少要化解上界与下界之间的误会。”霍天甲掷地有声，他眉宇间英气逼人，此人做事，堂堂正正，一身浩然：“至于骁校与风秋，他们总要为自己所做的事而承担后果。”

　　“那自然好。”许道颜躬身一礼，表达谢意。

　　“你们是不是想要在第一时间回永恒神庭，将此事上报家族，我想九龙浮屠葬飞升永恒神庭，必然会惊动各方强者，只是他们对其中情况并不了解，然而有你们相助的话，自然也会变得不一样，我想那九龙浮屠葬应该等不到我们飞升到永恒神庭去探寻了。”伏苏淡淡道了一句，心中总感觉有些可惜，到时候只怕诸天都会不惜一切代价，破开九龙浮屠葬里面的一切，寻得初代之物。

　　“伏苏兄智慧过人，一眼看破，的确如此，此地不便久留，先行告辞。”陆小曼笑颜如花，转身离去，九龙浮屠葬哪怕是在上界，也是一等一的大事。

　　其他诸天少年也都纷纷离开，六指剑圣行了一礼，破空而去，显然这些来自永恒神庭的少年皇中皇级别的存在至少在短时间之内，不会出现在鸿蒙起源了。

　　大羿风羽临走之前，又道了一句：“能不能把石箭还给我？”

　　大羿流寒微微一笑，道：“那你拿石弓来换？”

　　大羿风羽碰了一鼻子的灰，不再多说什么，他明白石箭注定是要不回来了，他看了看螭吻，只能够转身离开，就算没有螭吻在，他知道石箭也抢夺不回来，也幸好大羿流寒也是他们同一条血脉的人，他知道这一笔账只能够日后再算了。

　　许道颜一干人等，很是感慨，此行对每个人来讲，都是收获不浅，孟子颜拍了拍许道颜的肩膀：“石蛮告知我等你孤身一人前来北海救聂姑娘，我们闻言前往，你如今也应该回去报报平安。”

　　“此行收获不小，我们也要回去闭关沉淀，道颜师弟，你多保重。”楚兰眉宇间，英气逼人，战意昂扬。

　　“嗯。”许道颜连连点头：“我会在第一时间回去见石蛮，放心。”

　　“那个如果有会幽州的话，有时间便去见一见田甜吧，这些年，她心里真的很苦，你是一个男人，体谅她一下。”那是他的弟子，高子期自然希望许道颜能够多关心田甜。

　　“明白，以前是我不好。”许道颜也能够知晓，当年所发生的一切，其实都与田甜无关，只是两个人的一些隔阂，因为其母亲之死，始终难以消除，对于许道颜来讲，内心又何尝不是一种骄傲，毕竟田甜一开始待他极好，如果不是这样，自己也进不了伏龙学院。

　　孔严，孟念，荀爻几乎都当老乞丐是他们的再生父母，被成为儒家三子的他们如今崛起之后，一发不可收拾，故而对于许道颜，他们也是倍加照顾。

　　“道颜师弟，若有什么困难，你让人传信一番即可，不要见外。”孔严只留下了一句话，但却很有分量。

　　孟念与荀爻同样颔首，他们都明白许道颜性情刚强，有时候哪怕遇到再大的困难都不太愿意麻烦他人。

　　许道颜对儒家三子都很尊敬，当日在青灯佛域的时候，他们为了救自己一行人离开，不惜牺牲自身，令人钦佩：“多谢三位师兄。”

　　“道颜师弟，我们先离开了。”最后他们三人转身离去。

　　许道颜目送众人离开，大羿流寒则是留下一句话：“道颜，我也要好好磨砺一下自身，多谢你送我的石箭，我一定不会让你失望的。”

　　这可是当年后羿亲自打磨的，异常珍贵，大羿风羽临走之时都不忘想要索要，可想而知其珍贵程度。

　　“好，再会。”大羿流寒是一个性情洒脱的女子，敢爱敢恨，许道颜情况复杂，她在这个时候也不愿意多参与到其中。

　　“沛儿，先跟我回幽州吧，到时候你再回死亡皇城。”许道颜对一旁的聂沛儿道了一句。

　　“好。”聂沛儿知道此事因自己而起，心中有不小的歉意。

　　“那道颜大兄弟，我们就四处逛一逛了，看看能不能够再碰到一些大造化。”帝殒哈哈一笑，他收获极大，这些时日与小天师，李淳歆，素问一干人也走得极近，风云际会，如今北海之事已平息，他们自然也要自寻造化。

　　“不错，道颜兄，有缘再见。”唐方圆再加入许道颜一行阵营之后，对他们也有了些许了解。

　　“好。”许道颜看着易新天，狂神，石凡，素问一干人等，这些人也算是跟自己同生死，共患难走过来的。

　　他们一行人结伴离去，许道颜看向一旁的姬子鱼，道：“子鱼姑娘，跟我走一趟吧，等我处理完幽州之事，我想让你陪同我一起回一趟岐黄秘地。”

　　“好。”姬子鱼也知道，如今许道颜炼化了天文之火，只怕能够看懂很多她不明白的东西。

　　许道颜看向螭吻，笑道：“螭吻前辈，我先带你去见一见你的小侄儿，那是狻猊前辈的孩子，他们如今现在在哪里，我也不知，不过你一出了北海，只怕他们很快就能够感知得到，我们等着就行。”

　　“哈哈，好，那我就送老五家的小娃娃一个见面礼。”螭吻化为一名魁梧的大汉，仰天大笑，他脸上的面容线条刚硬，身上的气息雄浑，血脉沸腾。


第1031章 但愿你我依旧

　　螭吻，混沌之龙第九子，有了他的加入，同样能够让混沌龙棺激发出更大的威能，最初的目的就是为了找齐九子，这样一来，混沌龙棺也就能够回到许道颜的身边，双方彼此之间也都能够得益。

　　只是龙生九子，子子不同，螭吻在龙子的口碑当中，不算特别好，但却也不坏，算是幸运，如果是遇到睚眦，饕餮那可能就不一样了。

　　“来来来，这小子的血脉不错，虽然驳杂，但却也是很强大的。”螭吻看着苍卫，双眼放光，显然以他的身份地位，自然能够看出其中诸多不凡之处。

　　苍卫被螭吻这样的存在夸奖，自然也是昂首挺胸，摆动着身子，龇牙咧嘴，很是兴奋，要知道混沌之龙的血脉，非同寻常。

　　他翻滚着自己的身躯，引动自身圣皇道，施展虚空术法，带着众人横渡，如今以苍卫的造化对虚空掌握已经到达炉火纯青的地步了，收发自如，并且对于其中所暗藏的危险，洞若观火。

　　“哈哈，不错，不错，这小子前途无量啊，一旦踏入圣帝之境的话，那不得了！”螭吻能够察觉得到，苍卫身上那浑厚的血脉气息，以及对于天地大道的掌控能力，异常精妙，许多运用之妙，是寻常凶兽难以媲美的。

　　小蚕对于苍卫的表现自然也是满意，她好像一个俏皮的小女孩，趴在苍卫那偌大的龙头之上，轻抚着龙角。

　　苍卫则是挤眉弄眼，笑得很奸猾。

　　由于他们身处北海太过遥远，故而只能够通过不断横渡的方式，走最安全的虚空节点，耗费了一些时间，最终才回到幽州。

　　不过却也是异常之快了，许道颜心中感叹鸿蒙起源之大，如果是要让他飞行的话，只怕不知道要耗费多长时间。

　　幽州，石龙商会。

　　许道颜一行人归来，历经九龙浮屠葬以及帝殇之迷的探寻，让他们身上多出一股不一样的味道，毕竟是从那种古地磨砺过一段岁月，有一些时代的刻印也会留在他们身上。

　　引得不少人的注意力，要知道许道颜，元宝，吴小白都已经是相当出名的人物了，有些年轻一代看到眼中更是只有敬仰。

　　在石龙商会高层的带领下，他们来到在属于许道颜那独特的空间里，也是他最初与石蛮在此相见的地方。

　　在这里，什么都没有动过，还是保留最初的模样，不管石龙商会的格局拓宽到多大，这里始终都没有改变，除却许道颜，谁都不能够来到这里。

　　知道他回来，石蛮也在第一时间出现，她抱着许道颜，使其心中涌起一阵暖流，这阶段他不停让人从北海打探消息。

　　但每一次回报关于许道颜的消息，寥寥无几，让她心中担忧不已，整天担惊受怕，如今见到他归来，自是心中欢喜。

　　许道颜自然也能够明白她的心情，在自己发生危险的时候，石蛮总是不惜一切代价去帮助他，如今回来，自然也要向其报个平安：“放心吧，这不是已经回来了吗？没什么大事，而且还得到大造化，也算是因祸得福吧。”

　　许道颜微微一笑，拍着石蛮的背，让她感到心中安稳。

　　很快，她便松开了许道颜，看向众人，石蛮一袭白衣，长发垂落，面蒙白纱，眼眸流淌着空灵的气息，在她身边：“大家都平安归来就好，这位是？”

　　“呃？姬子鱼，她是我的同门。”许道颜介绍了一下，其实他对姬子鱼也不是很了解。

　　“我叫石蛮，多谢你帮助道颜脱困！”她连忙自我介绍。

　　“其实我并没有起到什么效果，反而是跟着他们蹭机缘，长见识，石姑娘的威名远扬，于九州神朝年轻一代中的女子，几乎无人能够与你媲美，短短一些年头，就能够将一开始不怎么成气候的石龙商会经营到如此格局，也算是传奇女子，我这道颜师弟，倒是福分不浅，能够有你这样的红颜知己。”姬子鱼笑了笑，这些时日她在外行走，倒也听闻了不少，的确石蛮的能力十分了解，如今一看，名不虚传。

　　“哪里，哪里！”石蛮看向许道颜，眼角眉梢流露出一丝丝的情意，道：“那以后道颜也要承蒙师姐多照顾照顾了。”

　　“自然。”姬子鱼嘴角噙着笑，瞥了聂沛儿一眼，觉得这气氛有些微妙。

　　聂沛儿为人冷清，在这样的场合她只能够闭口不言，反而是石蛮，都能够照顾到在场每一个人的感受。

　　“沛儿，你平安就好。”石蛮拉起聂沛儿的手，她们的合作已经不是一天两天了，她与许道颜的事情，石蛮清清楚楚，但与聂沛儿接触，始终真诚相待。

　　“谢谢你，小蛮。”聂沛儿心中歉意，她也知道，如果没有石蛮告诉许道颜的话，只怕她如今还会被困在北海当中。

　　“一开始道颜想去，我还阻止了，觉得太危险，你应该谢道颜，是他不惜一切代价去救你的。”石蛮摇了摇头，略感惭愧，在最关键的时候，她还是将许道颜放在第一位。

　　聂沛儿不置可否，她心里自然能够明白，石蛮看向一旁那体格硕壮，气息惊人的男子，看向许道颜：“这位前辈是？”

　　“他乃传说中的螭吻，混沌之龙第九子。”许道颜言语郑重。

　　“哈哈，你小子艳福不浅啊，这样的红颜知己哪里找呀。”螭吻眉飞色舞，在一旁看得心中也跟着羡慕起来。

　　就在这时，雪白的小兽如同闪电般，飞扑到小蚕的怀里，它用小脑袋不停地蹭着小蚕的胸口：“奶，奶……”

　　小蚕又好气又好笑，石蛮却也不介意，因为小蚕身上天材地宝众多，这小兽食量又大，好久见一次，自然是想讨些好处。

　　苍卫可就不得已了，龇牙咧嘴地吼着，显然看得出来这小兽在占小蚕的便宜，气得他直摆尾，如果不是此地不能乱来，整个屋子都要被苍卫给掀飞了。

　　“哈哈，莫非这就是我五哥的小侄儿吗？”螭吻看到小兽体内的确流淌着狻猊的血脉，只是并非纯血，但却也异常强大。

　　“奶？嗯……九叔吧？”小兽双眼锃亮，口水都快要掉出来了：“我要……我要吃……”

　　螭吻大笑：“你这九叔都叫了，我不给也不行了。”

　　螭吻当即拿出了诸多天皇级的珍稀宝药，就跟不药钱的一样给小兽当零食吃，甚至还拿出了帝级的圣药。

　　“那螭吻前辈，你们亲人之间叙叙旧，等我回来找你们。”许道颜拱手一礼，螭吻显然没有什么恶意，他也可以放心了，当即对着元宝与吴小白吩咐道：“你们就在先在石龙商会逛一逛吧，我去见见田甜。”

　　时至今日，许道颜也明白，自己跟田甜之间的问题，总要去解决，他看了看聂沛儿，道：“你也回去死亡皇城吧，想必墨姚也十分担心。”

　　“知道了。”聂沛儿明白，这一次是自己差点拖累许道颜，也没有多说什么，只想回去再度闭关，提升自己的修为。

　　“田甜正在田府当中，如今整个幽州的内政几乎都是由她来处理的。”石蛮与田甜走得极近，有些话她也不好说。

　　许道颜微微颔首，他一步踏出，以《神行道隐术》，瞬息间就来到了田府前，对于他而言，与田甜之间，其实并没有太大的事情，只是以前自己对于情感之事，不知道应该来如何处理，当日与有情天的少年一战之后，许道颜心中反思良多，觉得自己应该主动去找田甜，将一些事情说清楚才是。

　　这样一来对两个人都好，至少对于两人以后的修炼道路都不会是什么阻碍。

　　如今整个幽州空前的繁荣发达，一扫以前那种荒凉萧瑟之感，知道是他到来，田府的守卫直接带着他，来到田甜的书房。

　　田甜似乎也察觉到了，在第一时间开门，守卫立即退下。

　　“好久不见。”许道颜淡淡一笑。

　　“……”田甜默然无语，她心情却是异常的紧张，请许道颜进去坐。

　　许道颜看着整个书房堆积如山的公文，以及关于邪皇苏若邪以及轩辕圣帝治世，以及一些古圣贤的教化书籍，比比皆是。

　　田甜以治世结合琴道，眼中藏纳万千红尘，心执天地公道，自成一番造化，并没有将自身修为落下。

　　“田甜，在以前我心里有你。”许道颜言语温和，看着她：“过往种种，所发生了一切，皆无法挽回，但愿你我依旧。”

　　今天的一切来得太突然了，田甜也措手不及，不明白许道颜心中到底何意，她心跳加速，哪怕面对幽州告急之时，民难爆发之时，她都能够镇静自若，却没有想到竟然被许道颜一句话拨得心中兵荒马乱。

　　“但愿你我依旧？”田甜的双手忍不住轻颤，她看着许道颜，眼眸清亮。

　　“你还是当初教我读书认字的田甜，我还是当年那一个许道颜，红尘过往，仇怨纠葛就随风而去，希望你我都不知道执于心中，可好？”许道颜如今也是希望田甜心中释然，当初自己的遭遇，其实也不是什么坏事，相反对于她这个中间人来讲，最是煎熬。


第1032章 玄黄之火

　　田府书房。

　　此为整个幽州的中枢所在。

　　如今许道颜与田甜两人对视而立。

　　面对突如其来的许道颜，田甜感到措手不及，更不知道如何去回答，也不明白许道颜心中所想为何。

　　她自然也很想回到当初那个时候，只是两人心里都清楚，都已经回不去那个时候了，如今她是幽州之主。

　　而许道颜少年英雄，天骄帝子，崛起世间，万众瞩目，如果一开始田氏家族大力支持，两个人就不至于走到这一步。

　　她也有点恨当初的自己，如果自己能够决绝一点，陪着许道颜一同崛起，也就不会有今日这般下场。

　　只是她的心情不想让自己的母亲难过，出身于儒家之人，最重孝道，父母之命不可违抗，她也做不出决绝之事来。

　　“道颜，在我最好的年龄遇到你，我觉得很开心，并不后悔，只是造化弄人，一切的一切都将我们彼此之间的距离拉得越来越远。”田甜眼帘低垂，她回到了自己的桌案边上，看着堆积的公文，淡淡道：“如今我将自己的心思全部都放在幽州的表形身上，邪皇封我为巾帼公，幽州皇的这阶段日子，我日夜反躬，虽然我们是最初相遇，但我却没有石蛮的勇气，出身于世家当中，当时的我有太多太多的不舍，现在我才终于明白当时父亲的话，是何意。”

　　许道颜沉默着，没有说话，只是静静地看着田甜，她眼眸带着一丝怅然与无奈：“感情之事，莫不如是，有缘无份，只怪自身，这些时日，我心中已经释然了，修炼之路漫长，在以后无尽的岁月依旧有诸多变数，就如同你与那神秘女子约定的永恒誓言，同样也有可能会无法实现，如今的我已经不会在乎眼前这一城一池的得失了，你若能够与谁永结同心，我祝你们生生世世不分离，若你一心修炼，道路漫长，也许在日后会有机缘让我们重聚在一起，却也说不定，你说呢？”

　　许道颜微微一笑，田甜言语从容平静，显然经历过诸多大难之后，如今她身居高位，看待事物跟以前已经截然不同。

　　他还怕自己的事情会成为她的心结，对其日后的修炼造成障碍，如今看来是自己多虑了，许道颜颔首：“如此最好，巾帼不让须眉，幽州子民能有你这样的幽州皇，乃他们之幸。”

　　田甜背对许道颜，眼中含泪，嘴角噙着一丝笑意，淡淡道：“域外起源，诸天英才，大道争雄，道颜，你得初代大造化，一步一危机，步步皆殇，以后的路谁都没有办法陪你走，只能够凭你自身了。”

　　“我会的，你保重。”许道颜转身离去，他的月眼阳眸望向九天，自己有更多的事情要去做。

　　“保重……”田甜眼泪滑落，她明白两者如今的路越走越远，但也希望有一天能够殊途同归，也许只有在永恒神庭才能相见了。

　　许道颜一声轻叹，消失在田府，人生于世间，爱恨情仇难以避免，终究是会有一些遗憾，世事又岂能够尽如人意。

　　当日与田甜初遇，如今想来，时光荏苒，草木枯荣，若是放在寻常人的岁月，已是多年光阴。

　　他回到石龙商会，石蛮始终在那房间里等待。

　　小兽与螭吻两叔侄好像在谈心，说起一些关于狻猊之事，螭吻却也乐意听，积蓄多年，一些圣皇级的圣药，不停地进入到小兽的肚子当中。

　　哪怕是螭吻也看得眼皮子狂跳，要知道纵然小兽在圣皇之境，但这些圣药之力都很不寻常，它却可以吞噬这么多，却不受太多影响。

　　在一旁的苍卫也看得口水都快要流出来，不过他知道接下来如果跟许道颜去岐黄之地的空间里面有诸多宝药，心情都快要按捺不住了。

　　几乎就在同一时间，红豆撕裂虚空而来，无声无息，她来到螭吻的面前，淡淡道：“你随我来吧。”

　　“红豆！”许道颜很是诧异，她想找自己随时都可以出现，可是自己想要找她，就太难了。

　　“你的路还远着呢，九龙浮屠葬出世，必然会在永恒神庭掀起一场风云变化，不过他们想要得到也不是一件容易的事情，你努力吧。”红豆的气息让螭吻都感觉到心中惊颤，在这鸿蒙起源竟然有如此之强的人。

　　“好。”许道颜没有多说什么，如今自己已经踏入圣皇之境，但却不知道为何，许天行竟然还不现身来见自己，难道只有踏入圣帝之境才有那资格？

　　虽然北海之行，收获颇为丰富，但对于吴小白与元宝来讲，他们也其他天材地宝作为辅助，接下来要做的事情越来越多了。

　　元宝先行回到玄宗之内，吴小白则是想要跟许道颜去岐黄之地看一看，小兽吞下了诸多的圣药，躺在地上肚皮圆滚滚地呼呼大睡，许道颜能够看出这小兽血脉的不凡，也不知道它的母亲是何方神圣，竟然能够与狻猊结合，不过有它跟着石蛮，许道颜心里也放心很多。

　　“小蛮，那我们先走了。”许道颜向石蛮告别。

　　“好。”石蛮目送他们离开。

　　苍卫撕裂虚空，带着姬子鱼，吴小白，直接降临在岐黄之地所在空间，许道颜催动岐黄古玉，融入其中。

　　此地依旧，除了岐黄一脉的传承者，谁都进不来，处处宝药飞天，药田里吞吐着浓郁的气息，看得吴小白眼皮子狂跳。

　　藏在许道颜脾脏中的麒麟种冲了出来，欢欣雀跃，跟着许道颜这一阶段时间让其成长了不少，并且与脾脏中的麒麟子彼此结合，互相滋养，使其各方面都有更大的提升。

　　苍卫看到眼前诸多圣药，双眼发亮，如果不是有小蚕看着它，只怕诸多圣药都要落入到苍卫的腹中了。

　　小蚕知道，此处还要一些难以招惹的至尊帝药，并且于此地，以她的手段，只需要摘取一叶半花，就足以让苍卫撑死了。

　　因为此地大道浓郁，所生长出来的圣药药力都非外界所能够媲美，许道颜如今的月眼阳眸，今非昔比。

　　他看了看姬子鱼，淡淡问道：“此地可有炼器之处？”

　　“随我来吧。”姬子鱼微微颔首，于西边有一座古殿，在他们降临之后，门户缓缓打开。

　　内部的空间呈古八卦的格局，暗合天地阴阳，于古殿的核心之处，竟然还吞吐着一丝火苗，许道颜望之心中震撼。

　　“唔……”

　　感受到那一丝火苗的气息，吴小白激动得说不出话来，兴奋道：“这应该是师父经常提起的玄黄之火。”

　　“玄黄之火？”许道颜微微蹙眉。

　　“天玄而地黄，此为天地之色，玄黄之火，清浊同流，阴阳相交，从混沌中来，炼制法器，可增奇效，此火既可炼器，也可炼药。”吴小白很是激动，他看向许道颜：“这比起当日的玄宝墨火，只强不弱。”

　　许道颜深吸了一口气，知道如今自己身上的法器也应该让吴小白帮自己炼制一番了，虽然他现在只在地皇之境，但以吴小白的能力，必然能够给自己极大的惊喜。

　　“呵呵，难道你是小铁锤的弟子吗？”显然，玄黄之火对于铁锤老者并不陌生。

　　吴小白引出天工古炉，相信玄黄之火也对其并不陌生，当即朝前行了一礼：“是。”

　　“哈哈哈，好，好，收了一个不错的徒弟。”那一丝玄黄之火衍化成一名男子，一袭玄色的长发随风而动，一袭黄衣，自其身上，火光流动，然而所浇筑出来的血肉却让人看不清到底是真实还是火焰凝聚而成。

　　“多谢前辈夸奖。”吴小白躬身行礼，作为一名炼器之人，必须要跟奇火做好沟通，这样一来彼此之间才能够心念合一，无暇淬炼。

　　“嗯？你小子体内竟然也有这等奇火？”显然，玄黄之火对于奇火的感知也异常的敏感，许道颜体内的天文之火也相当不凡。

　　他意念一动，天文之火从其体内升腾而起，环绕在其周身，让玄黄之火感到诧异，因为他能够感受得到，此火未来必然不可限量，眼前也是遭遇了重创。

　　“不错，乃是我意外所得。”许道颜躬身行礼，眼前这玄黄之火的力量远远凌驾于天文之火。

　　“道颜，先给我一些时日，在此清修，沉淀一些岁月，到时候要炼制你的法器，我自然会通知你。”吴小白道了一句，所有的法器一旦踏入圣皇器，那就太重要了，绝对不可疏忽大意，所需要的材料也都要慎之又慎。

　　许道颜并不着急，因为许氏家族的《万物生》以及《菩提法》他也要将这两大术法结合起来。

　　他与姬子鱼对视了一眼，向玄黄之火告辞后，转身离去，将吴小白留在此地，自他身上还有诸多机关也需要重新早淬炼一番。

　　“子鱼师姐，此地可有什么方便修炼之所？”许道颜问了一句。

　　“自然是中央古地。”姬子鱼带路，许道颜紧随其后。

　　“中央古地？那是什么地方？”一听这名字就让人感觉很是不凡。

　　“没什么，历代岐黄一脉的主宰都会在此地修炼，不过如今只剩下我们两人，谁在这里修炼都可以了。”姬子鱼此言一处，便让许道颜心情激动不已，想要见识一番到底是什么样的地方。


第1033章 中央古地

　　岐黄之地。

　　占地极广，并且内部暗藏诸多空间，有诸多位面可平行穿过，往来交替，暗藏着诸多危险，许道颜如今月眼阳眸都可以呈现出一些凶险的禁制与风水奇局，看似波澜不惊，但却暗涌激流，容易让人堕入其中，再也难以走出。

　　这也是因为他的瞳力惊人的缘故，换做寻常人根本看不出来，还会被扎根在深处的天材地宝所吸引，不知不觉，陷入死敌。

　　许道颜以月眼阳眸仔细查探，那些扎根在凶地的天材地宝并不圣灵就是一些古兽，异常强大，堪比至尊圣帝，久居其中，几乎是不出世的。

　　如同岐黄之地般，隐匿于鸿蒙起源，不为外人所知，但若有人侵犯到其中，这些古兽只怕都会在第一时间扑杀而出。

　　许道颜心中惊叹，他深知这些古兽根本无法号令，否则的话，将会是一股非常可怕的战力，此地有太多秘密等着自己去发现。

　　毕竟是岐黄一脉的隐匿之地，这一族基本上很少在世间出现，但每走出来的一个人，都是成为帝师的存在。

　　都可以成为苏若邪或是轩辕，鸿蒙帝君这些大人物的老师，岐黄彼此之间的关系，原本就是师徒，从这一脉走出来的都不是寻常人物。

　　在这空间，如果不是姬子鱼对于其中的节点很是清楚的话，凭借着许道颜的探索，也需要一段漫长的岁月。

　　“难怪当时师父说，如果外界发生大难，可以让人进入岐黄之地躲避，这里面机关重重，远的不说，单单是想要找到正确的位置都有点难度，如果有外界强者入侵的话，进可攻，退可守，当真玄妙。”许道颜很是感叹，也幸好姬子鱼对于此地相当了解，否则的话，凭借着自己的能力，根本分不清地方。

　　“其实也还好，你身上有岐黄古玉，里面刻画着诸多路线，只要你与自己的识海感知贯连在一起，也能够分辨得出来，只是你一直都没有发现而已。”姬子鱼一路前行，她已经在此地待了漫长的岁月，心中感叹。

　　她孤身一人在此已经很久了，许道颜的到来，也算是给此地增添了几分人气。

　　最终，在姬子鱼的带领之下，他们一同到达中央古地。

　　“就是这里了，是历代岐黄之地执牛耳者所修炼的地方，不过我们这一脉本来人就少，而且相对宽容，基本上每一名弟子都有资格在上面修炼。”姬子鱼指向前方，她进境非同寻常，中央古地占据极大的功劳，虽然她不显山不露水，但许道颜深知，此女一旦出手，不亚于诸天少年皇中皇级别的人物。

　　他心中棋盘，运转月眼阳眸可以感觉到诸多的福泽大局，彼此结合，环环相扣，将五行之力汇聚于中央。

　　在最中央是一块九十九丈的巨石，坑坑洼洼，并不平正，但在这一块石头上，有诸多最古老的大道刻印，乃是天地自然生成，暗藏诸多道韵，长期观摩对一个人悟道有极大的好处。

　　在这一块巨石以东有成片山林，郁郁葱葱，枝繁叶茂，每一根枝桠都苍劲有力，暗合龙形，大有万龙朝天之势，吞吐出浓郁的生机，偌大的山林更像一头盘踞的青龙，气势惊人。

　　以北，则是有一片巨大湖泊，水流潺潺，清澈见底，吞吐着灵气，若是往高处看下去，湖泊之形如玄武，深沉不动。

　　那以西则是有一把利剑悬挂于半空之中，铮铮之音不绝于耳，其对应一处风水格局，虎啸盘天。

　　以南则是有成片的朱雀花正在燃烧，伴随着微风吹拂，诸多花儿摆动间，给人一种似乎有朱雀圣兽在深处匍匐。

　　五方力量，聚合中央，形成这一块修炼宝地，九九之数，暗合至尊之极。

　　“你去吧，唯有到达皇中皇之境，才能够接下来的日子里杀出一条自己的路来，虽然来自各大起源的至尊圣帝都很安分，但是一些散修圣帝他们背后没有大势力，独来独往，手段狠辣得很，相传已经有不少少年皇遭到毒手。”姬子鱼言语平淡，如今她的实力已经踏入天皇极致，成就皇中皇，接下来都要凭借着自身力量去打磨，积蓄得深厚一些踏入圣帝之境。

　　许道颜颔首，落到那中央古地所在的位置，刹那间，磅礴的五行之力源源不断地涌入他身体的每一个毛孔之中，每一丝的力量纯净且汹涌。

　　他踏入地皇之境后，五脏都发生了巨大的蜕变，所能够凝练的圣皇道自然也是不可同日而语，异常的凝练，经过天文之火的融入之后，还使得许道颜五大圣皇道都有一种更融入天地的大气韵在其中。

　　只不过许道颜是在那九龙浮屠葬里面突破的，本质上的蜕变，让他根本来不及凝练圣皇道，故而之前并没有体现出来，如今在这中央古地，如此澎湃的气息，让许道颜体内五大圣皇道迅速凝聚而成，让他感受到自己的力量节节攀升。

　　他并没有先急着去修炼，而是取出了《万物生》，此书来自于永恒神庭流传到下界，成为百家圣地，许氏家族的至尊经法之一。

　　许道颜当日与许无道一战赢来的，如今终于派上了用场，在上面所刻画的文字，都是相当古老，但很多人还是认得，并不复杂，类似于《永恒神魂术》《神行道隐术》这些都是初代，甚至是初代之前的人所开创出来的古术，如果是真本的话，就不一定有人能够看得懂了，只能够凭借自己对于天地万道的理解，体会其中真意，进行尝试，几乎很少有人能够看得懂字又能够与字里所透发出来的意念结合起来修炼的。

　　认得字与能够体会到其中的真意又有一定的差距，《万物生》虽然不是许氏家族古祖所开创，但同样许氏家族一尊异常了不得的存在所创造，堪比初代。

　　于书面上，字字珠玑，直指人心，许道颜如今炼化了天文之火，此为初代文思衍化成形，能够让人不仅能够识别古老的文字，同样也能够从字里行间领略到其中的气运与心境，这是非常重要的。

　　就好像同样的字，有些人能够感受到其中的神韵，有些人不能，这就是一个人对于每一个字形态感知的深浅不一，领略自然也是不同。

　　对于修炼经法的人来讲，每一个经文上面的形态呈现与经法本身之间的结合是息息相关的。

　　自从炼化了天文之火后，许道颜对于圣祗古纹都有了很深刻的领略，使得五大圣祗在其体内有最根本的蜕变，从而才让他突破到地皇之境，这是本质上的飞跃。

　　当时他为了炼化圣祗，在时间禁制里面耗费漫长的岁月去理解，去领会，并且相当吃力，然而如今炼化了天文之火后，让他几乎都可以到达一目十行，并且能够切身的体会到其中的深意，这对他修炼有非常之大的帮助，更何况他是精读，一字一句，仔细斟酌，细心体会。

　　许道颜从头到尾将《万物生》给读了一遍，里面讲述了天地花草的成长归类以及如何去滋养，并且将其与天地大道结合，讲述得异常生动，栩栩如生，让人对于天地诸多花草树木有了很大的认识。

　　除此之外，更能够与自身大道结合，像许道颜之前所施展的死亡青花的术法，就是从中衍化而出的，威力之大，超乎想象，无形当中也使得此术发生本质上的蜕变。

　　《万物生》里面所蕴藏的内容，在精读的过程当中，对许道颜的魂魄进行巨大的滋养，灌溉，无形当中，他发现阅读《万物生》的同时，本身就是对其自身的提升。

　　他觉得如今的魂魄变得越发的坚韧，并且正在茁壮成长，不得不承认，农家许氏能够占据诸子百家中极重的位置，是有一定的道理。

　　他觉得自己的魂魄如同万物生长一般，感到异常的舒服，这种来自魂魄上的滋养延伸到肉体，也在进行着蜕变。

　　自己似乎与天地万道彼此结合，融汇一体，还未真正修炼，都已经达到修炼的效果了，这让他终于明白为什么许氏家族出身的存在，其肉身与魂魄会那般坚固，很多人都以为是他们所食用种植的大米所致，其实不尽然，只怕经法才是重中之重，米粮最多只是起到辅助的作用与经法之间互相印证的结果而已。

　　许道颜心有所感，继续读着《万物生》，正所谓读书百遍，其义自见，虽然自己如今有天文之火，但多读几遍总不是什么坏事。

　　他更加细心地去体会其中的真意，在这过程当中，他便感觉这些《万物生》与自身意志的共融，更像是修炼。

　　读第一遍时，许道颜遍体生辉，第二遍时华光流转，第三遍时生机四溢，第四遍时身生灵根，第五遍时根入虚空，第六遍时天地共振，第七遍时虚空破芽，第八遍时大道生叶，第九遍混沌花开，第十遍时天生道果，第十一遍时，果凝成种……

　　如此往复循环，每一遍，都是对许道颜自身的洗礼，让他感觉到浑身上下有一种说不出的痛快，心中惊喜！


第1034章 菩提正法

　　每读一遍，都是对许道颜肉身不小的洗练。

　　让他从头到尾从魂魄到肉身全部都被梳理一边，一些藏于体内的暗伤也全部都被绞碎，引出体外。

　　让许道颜感觉到前所未有的轻松，要知道他历经无数战斗，会留下暗伤也是在所难免，如果不是有《万物生》从根本上给其进行梳理的话，只怕还难以发现。

　　在一旁的姬子鱼暗中观察，看得许道颜身躯受过一次又一次的洗礼，她心中惊叹，没有想到此经竟然有如此奇效。

　　要知道修炼《黄帝天经》的人，可以说得上是肉身无暇，再修炼什么经法都很难使其更上一层楼了，然而《万物生》却是从根本上对许道颜进行又一次的提升。

　　他沉静下自己的内心，将《万物生》读了百遍以上，一层层宝光绕体，每一读一遍，《万物生》的洗礼就更深一层，使得许道颜能够更清晰地感受到自己圣皇道上的那些残缺与不圆满的地方。

　　原本他的五大圣皇道如同大道平整，然而再《万物生》的洗练之下，这些大道上出现了一些坑坑洼洼，以及有毁坏崩裂的地方，都是从前的不足，在经过洗练之后，呈现出来。

　　许道颜立即引五行之力，进行修复，填平，对残缺的部分有更深刻的感悟，一晃眼，十天的时间过去了。

　　短短十天的时间，他就将《万物生》读了百遍，感觉整个神清气爽，灵肉通透，如今虽然只是地皇的境界，但若是让他与一些皇中皇的人物一战，他也有立于不败之地的把握，当然像智觉和尚那种手段另当别论，注定要被压制。

　　整篇《万物生》并不长，诸多纲领精要让人值得深思，如果不是许道颜炼化了天文之火，使得自身的意志强大，文思汇聚，有其相助的话，只怕对于《万物生》的阅读要消耗极长的时间。

　　如今许道颜只觉得自身血肉丰盈，文思如剑，异常繁茂，如果说现在他的魂魄是一棵大树的话，枝繁叶茂，之前自己的魂魄虽然茁壮，但枝桠根部末梢良莠不齐，而且扎根不深，远远达不到这种根深蒂固，随时影响到肉身成长的效果。

　　《万物生》让许道颜魂魄与肉身的契合，已经到达让人难以想象的程度，他的肌体如琉璃般晶莹剔透，并且还有大道古纹在其中跳跃，汇聚天地无形，似乎许道颜的肉身就是一片沃土。

　　可以让他有切身体会的就是万木至尊，大迷天树以及自己生命本源深处那一株神秘的植被，欢欣雀跃，都因为他的体内，受到了巨大的滋养，显然对于此番许道颜的进行，它们都感到相当满意。

　　“好！”许道颜心中激动，不管怎么样，这一次对于自身的提升实在太大太大，他体内热血澎湃，先放下了《万物生》。

　　取出了《菩提法》，这是当时阿菩交给他的，根据他所说，如果不到达圣皇之境修炼此法会有巨大的危险。

　　许道颜同样不着急，依样画葫芦，开始对《菩提法》进行研读，感受菩提意境，此法同样也是真本，烙印在许道颜的识海之中，异常深刻。

　　他每读一个字，这些文字就在他的识海消失，彻底烙印在他的心中，许道颜能够体会到其中种种深意。

　　在读《菩提法》的过程当中，许道颜的身后衍化出一棵菩提树的虚影，仿若真实，他如同一尊老僧盘膝坐于树下，不动如山，异常沉静。

　　在一旁感受的姬子鱼也受到不小的触动，许道颜虽然在修炼，但她在一旁也受到了不小的感染，尤其是这种极好的修炼状态所散发出来的波动，也让她有种触类旁通的感觉，心有所悟。

　　尤其是那菩提树的虚影出现之后，尤为明显，姬子鱼心中一震：“原来如此，这菩提树主悟道开慧，如果道颜师弟能够修成此法的话，必然能够源源不断，造就一大批人才出来，不不知道这菩提树还有没有其他的手段。”

　　如果说《万物生》是对许道颜魂魄与身躯的缺陷，而进行根源上的平复，洗练的话，那么《菩提法》就是从许道颜对于天地大道的感悟根本上的不足进行弥补，虽然还未修炼，但在研读的过程当中，许道颜发现自己的五脏上，那五大道形当中出现了一些黑色的斑点，那是大道根源上的暇疵。

　　伴随着许道颜一遍又一遍的精读，只见五脏中道形上面的斑驳痕迹就变得越来越明显，这让他不由得眉头紧皱，这并未开始修炼，然而自身上竟然就有那么多的暇疵。

　　在许道颜的五脏上，是他储存自己五大圣皇道的根源之所在，在根源上都有如此之大的暇疵，可想而知，所施展出来的圣皇道必定也难以发挥到极致。

　　从某种程度上来讲，《万物生》更多层面上是在洗练的过程当中丰满许道颜的魂魄与肉身，使其从根本上强大之后，壮大圣皇道本身。

　　《菩提法》则是从许道颜对于天地万道的感悟上，进行拨乱反正，九天的时间过去，许道颜将整个《菩提法》读了百遍。

　　在其背后，那菩提树的影子变得越发的真实，仿如活物，许道颜内视自己的五脏，如今上面尽是斑驳的黑点。

　　要知道，他在自己的五脏当中融入太多的东西，以致于圣皇道的根本有了暇疵，也是可以理解的，别的不说，单单是五大圣祗古纹的融入，其实如果一个不慎许道颜都会有性命之忧，留下暇疵这还算是好的。

　　他沉下心来，去感受自身大道根源上的暇疵，许道颜手握菩提子，想要将这些暇疵给消除掉，除非自己真的能够明悟，开慧，从根源上进行领略，才会尽数消散，这就要开始修炼《菩提法》了。

　　他将菩提叶含在口中，当时阿菩说修炼《菩提法》很有可能会有性命之忧，故而给自己菩提叶，菩提花，菩提果，帮助自身修炼。

　　百遍之后，许道颜对于《菩提法》已经相当熟悉，他催动起来，忽然间，从自己生命本源一股磅礴的生机在消耗，开始在衍化出菩提之形，除此之外，五大圣皇道也跟着齐齐引动，共同浇筑。

　　许道颜微微蹙眉，这修炼《菩提法》对于自身的消耗实在太大了，的确如果不到圣皇之境修炼，很是危险。

　　不过哪怕如此，对于自己依旧有很大的负担，在第一时间，他便将菩提叶给吞下去，阿菩会给自己必然有他的用意。

　　在将其吞服下去的刹那，许道颜感觉到一股庞大的药力源源不断地涌向自身的四肢百骸，对于天地万道的领略，不停地冲击着自身的识海。

　　许多他之前所领会的误区，暇疵都在菩提叶的药力冲击之下，淡化了许多，甚至连一些执念都能够消除。

　　单单只是菩提叶的力量，就使得许道颜如今整个人升腾起一股智慧之气，一下子减轻了他不小的负担。

　　菩提叶上那悟道的力量，让许道颜心有所感，既然已经有了《万物生》，那就将《菩提法》一起修炼。

　　以身为土，于体内凝练出菩提种，汇聚在五脏的中央，与五行圣皇石，五行灵根相伴，以源源不断的生命本源还有五大圣王道，融汇《万物生》里面的滋养古术，进行浇灌，使得那菩提种在许道颜的五脏中央生根发芽。

　　只见那些根须以五行圣皇石为核心，朝着许道颜的五脏蔓延，最后扎入到五脏之中，使其彼此贯通在一起。

　　菩提树的根扎得极深，在许道颜不停地以圣皇道还有自身生命本源的浇灌之下，它的芽头并没有增长得很厉害，反而是根须部分都深深地扎入到许道颜的五脏之中，不停地汲取其中的圣皇道为养料。

　　如果不是许道颜所修炼的圣皇道原本就较为浑厚，以及五脏之中所积蓄的圣皇道充裕，还有五行圣皇石彼此配合的话，只怕都会瞬间被吸成人干。

　　于中央古地上，来自四周的五行之力疯狂地涌入许道颜的体内，凝练成圣皇道成为源源不断的补给。

　　想要修炼《菩提法》不仅要浑厚的生命本源，除此之外还要有足够的资源堆砌，在这过程当中可以发现，那菩提种根扎到最深处之后，会抓住许道颜对于五大圣皇道领悟与天地大道根源交感。

　　这菩提种就像能够与天地大道根源相联的媒介，许道颜可以通过它感受到天地万道最根本的雏形样子。

　　他觉得自己之前的领略还是有所偏差，或是因为周遭的环境，或是受人影响，以致于自己会有一些误解，造成自己五大圣皇道根本上的暇疵，这让他感到汗颜，原本他觉得自己所悟之道，根本毫无瑕疵。

　　这《菩提法》不仅能够帮人证道，也能够帮人正道，之前的他就好像偏离了轨迹，如今被牵引回正道上。

　　这种将五脏大道暇疵从根源一点一滴消除之后，给许道颜的感觉，异常的奇妙，让他切身体会到什么叫羽化飞升。

　　在一旁的姬子鱼心中有说不出的震撼，因为此地的许道颜所产生的变化，给她心灵所带来的冲击力，实在太强太强。


第1035章 何为悟道

　　先前，许道颜虽然能够与来自诸天少年皇中皇交手，但也知道，如果真的拼死一战，自己未必是对手。

　　因为自己底蕴不够深厚，以及对于大道的领略不够精纯完整，如今纵然自己只是在地皇的境界，但哪怕对上诸天少年皇中皇，他同样有信心。

　　那种从许道颜身上所流淌出来的道韵，给姬子鱼心灵带来不小的冲击，她有预感，一旦许道颜踏入天皇之境。

　　纵然只诸天少年皇中皇，也很难找出几尊是他的对手。

　　就在许道颜心情欢愉，姬子鱼心中震撼之时，突然许道颜身体内气血迅速干枯，那一棵扎根在其五脏的菩提树疯狂吞噬。

　　可以看到，他的皮肤瞬间干瘪下去，就连发色都变得枯黄，大有一种全身的精华都迅速流失的感觉。

　　姬子鱼心中一紧，生怕许道颜遇到什么危险。

　　许道颜内视自己的身躯，只见那菩提树迅速成长，抽出一根根的枝桠，在上面开始生长出一道道叶片。

　　纵然五行圣皇道不停凝聚而成，但在那菩提树抽取之下，依旧杯水车薪，但可以看见的事，以许道颜的生命本源以及五大圣皇道浇灌，让其成长得极快。

　　自许道颜生命本源所在之处，一股庞大的生机吊着他一口气，连忙将菩提花给引出来，含在口中，慢慢吞服下去。

　　那菩提花入口即化，衍化成一股庞大的生机冲击向许道颜的四肢百骸，使得他那圆满干枯的身躯逐渐充盈了起来。

　　菩提花有悟道神妙，从许道颜的五脏冲洗而过，瞬间那黑色的斑驳淡去了不少，他瞬间心中有诸多明悟。

　　那原本有些干涸的生命本源也都变得异常的磅礴，旺盛，可是许道颜心中的危机有增无减，还有一颗菩提果，阿菩会给自己，必然有他的道理。

　　伴随着许道颜对于五大圣皇道的领略变得更加精纯，能够看到那菩提树的根将那些黑色斑驳的点吸纳，炼化。

　　在这过程当中，那菩提花所残留在自己体内的力量，又开始迅速被吞噬，吸收，只见那菩提树上，枝叶繁茂，花芽冒出，逐一缓缓舒展。

　　每一次舒展，都要消耗海量的圣皇道以及生命本源，自他体内的精血源源不断地被抽取，也幸好他所修炼的《黄帝天经》让自身的体质天生就异于常人，否则的话，换做其他人只怕都要被吸成人干了。

　　《菩提法》在体内成形，就意味着许道颜以后所修炼的道路，至少领略到都是天地间最为精纯的大道，不会有丝毫的驳杂，至少不会走歪路。

　　因为如果对于天地万道的领略是错误的，对一个修行之人，就会造成诸多局限与桎梏，影响到自身以后的发展。

　　这一次，许道颜并不想急着引菩提果的力量出来，因为他发现自己五脏上的斑驳已经被冲刷得差不多了。

　　从根源上，自己诸多对于大道理解的偏差也得到校正，他不明白为什么《菩提法》为何会如此的恐怖，他想要凭借自身的力量与其抗衡一番。

　　虽然是悟道，但也要修身。

　　只见那菩提花叶逐渐变得茂盛，然而许道颜体内的生机以及圣皇道也逐渐干涸，他沉静下自己的内心，纵然一股濒临死亡的气机临近，他依旧不动如山。

　　可以感受到自己的皮肤枯黄，透发逐渐变得苍白，原本丰盈的肌体如今变得跟皮包骨头没有多大的区别。

　　他如同一尊苦修的老僧，瘦得不成人样，五行圣皇道近乎枯竭，来自体内的五行圣皇石，五行灵根同样也无力反哺，变得黯淡无光，唯有那菩提树越发的璀璨与明亮。

　　除此之外，还有生命本源那神秘植被，依旧璀璨，没有受到丝毫的影响，许道颜在这生死一线之间。

　　心中又有了一层明悟，天地万道，如同眼前的菩提树，如果不停地追求力量，不停地以自身全部去凝练，那就不是悟道，而是误入歧途。

　　虽然那些黑色的斑驳融入到菩提树里面，但不代表已经不存在了，反而不存在表象隐藏在深处才是最可怕的。

　　想通了这一点，许道颜的身躯猛然一震，那菩提树骤然炸开，化为源源不断的生机以及被凝练过的五大圣皇道反馈到许道颜身躯的每一处角落。

　　这对许道颜来讲，是一次更大的蜕变，修炼《菩提法》是有极大的风险，悟道不是每个人都能够悟。

　　很多人都为了修炼更强大的力量，使得自身堕入到另外一个歪道当中去，那就是为了悟道而悟道。

　　菩提树给自己的警示，就是不要为了力量，不停地以自身为代价去浇灌，有些人穷极一生去追求力量，但最后却没有太高的成就，或者始终都会有所局限，就是因为看待事物的眼光格局所限。

　　许道颜明白破除菩提树所产生的妄念，才能够将此法驾驭住，为己所用，也幸好自己能够在那种关键的时候，悬崖勒马，不然的话，哪怕自己修炼成另外一种《菩提法》的话，也许在眼前能够有不小的增进，但必然的是，以后只怕会给自己带来巨大的限制。

　　在一旁的姬子鱼心惊肉跳，很快许道颜肌体又恢复了生机，并且在她的见证之下，似乎变得比之前都要强大很多，给她一种说不清，道不明的韵味。

　　那扎根在五脏中的菩提树早已经化为虚无，一切皆是空相，许道颜心有所感，这一次闭关时间虽然不长，但对自己来讲，获益匪浅。

　　他在不知不觉中，踏入了天皇之境。

　　体内五大圣皇道皆能够凝练到六条，异常强大，所吞吐的道韵更是玄妙，就连姬子鱼这种已经踏入皇中皇之境的人都觉得自己的圣皇道还需要再打破一下，纵然在力量上比起许道颜丝毫不弱，但总感觉少了一丝味道，让她心中深思。

　　许道颜睁开双眼，日月轮转，此刻他的眼眸给人说不出的灵动，大有一种月眼睁则夜出，阳眸出则昼至的气势。

　　明暗交替，姬子鱼看着许道颜的眼睛都产生了这种错觉，他咧嘴一笑，牙齿洁白：“子鱼师姐，这中央古地实在不凡，你也在外修行了一段岁月，好好让自己沉淀一下吧。”

　　“好。”姬子鱼也正有这样的想法：“那你自己去炼器古殿了。”

　　“嗯。”许道颜离开中央古地，看着上面所铭刻的道纹，心有所感，不过他并不急着去领悟，因为贪多嚼不烂。

　　《菩提法》把他自身对于诸多大道的领悟进行矫正之后，他也开始对自己掌握的诸多神通进行梳理。

　　越是梳理，他心中就越是明亮，仿佛以后的路变得更加的清楚，那天正古纹所呈现出来的力量也变得更加的活跃，似乎与《菩提法》之间的结合，让它变得更加强大，天正，天正，为天之正道。

　　许道颜徒步在这岐黄之地行走，他透过对岐黄古玉的感知，让自己开始逐渐了解这一空间，在行走的过程当中，对于自身的诸多经法，术法进行了梳理，从本质上提升自身。

　　他的徒步行走耗费了十天之久，直到他来到炼器古殿，终于有一种心满意足之感。

　　许道颜直接进入到炼器古殿，显然这阶段，吴小白也受到不小的增益，整个人的气质焕然一新，他看向玄黄之火，很有可能是它对吴小白进行指点的。

　　一尊尊古墨傀儡站立在一旁，就连玄武也都被重新淬炼了一遍，看得许道颜眼皮子狂跳，这些战力都太可怕了。

　　“道颜，看来你也有蜕变啊。”吴小白与墨痴有诸多交流，经过这阶段的沉淀，以及玄黄之火的指点，让他领悟很多。

　　“嗯，可以炼制了吗？”虽然羽化天剑与斩术帝剑许道颜用得非常顺手，但自己这一身的法器毕竟随自己一路走来，如果有必要的话，找一个合适的时机，他想要将它们都给熔炼在一起。

　　不过吴小白还没有踏入圣帝之境，许道颜也就不做考虑，这是以后的事情了，因为他知道，唯有踏入至尊帝器的时候，才有可能完成。

　　许道颜将三件法器给引出，伴随着自己一路成长，它们也孕育出自己的灵智，只是还没有那么强大而已。

　　如今自己悟道正法，自然也要对这三件法器进行重新塑造，吴小白微微颔首，道：“如果能够让玄黄之火与天文之火结合起来，联手淬炼，只怕对你的法器会有更大的增益。”

　　这些时日，天工古炉力量已经被激活了，吴小白作为炼器之人，自然也想要让自己所炼制的每一件法器达到一个全新的高度。

　　“可以尝试一下。”如今许道颜对于天文之火已经可以完全驾驭得住了，意念一动，让它与玄黄之火结合。

　　两大奇火都非同寻常，天文之火自然也愿意，如果能够从玄黄之火身上汲取一些力量，增长自身是再好不过。

　　玄黄之火也能够看得出来，先前的天文之火异常强大，只是在漫长的岁月当中被人损耗得只残留下些许力量，它甚为同情，抛开这些姑且不论，许道颜也是岐黄一脉的传承，它责无旁贷。

　　“前辈，拜托了。”吴小白躬身一礼，神采飞扬，许道颜心中也期待，看能不能炼制出极品圣皇器。


第1036章 五皇器

　　玄黄之火衍化成一尊人形，呈现在他们的面前。

　　天文之火同样也衍化成一尊人形，与玄黄之火彼此结合相融。

　　两者皆是天地间稀有的奇火，正所谓天地玄黄，宇宙洪荒，能够在岐黄之地的火焰又岂是寻常。

　　虽然天文之火很想将玄黄之火的力量据为己有，但以它目前的实力状态，以蛇吞象显然是不可能的。

　　它是充满智慧的火焰，相信以许道颜的传承，看到时候能不能让玄黄之火引出一些本源之力，滋养它自身，使其能够有更大的增长。

　　吴小白知道，自己对于两火的掌握，必然不比它们自身来得精准，并且玄黄之火在无数岁月来，只怕炼化了不知道多少法器，对于火候的掌握，比起自己都要来得精纯。

　　自许道颜身上的三件法器都被引到天工古炉当中，两火在第一时间联合起来，以它们的本源之力，进行煅烧。

　　吴小白打开墨家炼器法阵，一时间，三件法器全部都化为一团华光，许道颜沉声道：“之前炼化之时，我将自身大道融入它们进行打磨，只不过经此一役，我发现自己所领略的大道有缺，故而要将它们慢慢补全。”

　　“好。”

　　许道颜盘膝而座，将体内五大圣皇道尽数给引了出来，在他身旁周遭，诸多五行圣石堆积如山，因为在炼器的过程当中，对于他的圣皇道是有不小的消耗。

　　他心中沉静，将自己这阶段所领略的圣皇道，尽数呈现，哪怕是玄黄之火也感到有几分诧异。

　　可以看到，从那三团华光当中，有黑色的汁液流淌而出，那是来自诸多天材地宝内部所隐藏的杂质，散发出一股恶臭。

　　因为不是每一种火焰都能够煅烧出那些深藏在天材地宝深处的杂质，玄黄之火与天地亲和，异常神秘，天文之火乃初代文思碰撞所产生，两者结合，相得益彰。

　　许道颜将自身的圣皇道，以及诸多意志炼入其中，在一旁，吴小白也将剩余的破禁陨铁大部分都投入，还有一些在九龙浮屠葬里面所得到的天材地宝，都是异常珍贵，对于他来讲，许道颜身上的法器，一定都要尽己所能，达到最佳。

　　两人不停地引出自身圣皇道，除此之外，都打入一道又一道的符文，刻印入那法器的深处，组合成一座又一座的大阵。

　　许道颜与吴小白心神相通，他没有想到，许道颜竟然要把法器炼制成人一样，有五脏六腑，塑造出属于它们最独特的道形。

　　“原来如此，我尝试着结合一下。”吴小白开始变化墨家法阵的组合，将其构造成一个人的形态，因为炼器之法也是由人创造而出，彼此之间会有共通之处。

　　许道颜立即顺着吴小白所组合的墨家法阵，将五大圣皇道融入其中，并且各归其位，进行塑造。

　　那于法器中所暗藏的一抹灵智竟然很是欢欣雀跃，似乎如此构造法阵对它有更大的增益，吴小白心中震惊，同时也触类旁通，做出了不小的改变，让诸多法阵与阴阳五行结合，甚至还在从中布下了古八卦阵为辅助。

　　果然如此一来，使这法器所散发的气息更加的强大，炼制这全新的圣皇枪，主料破禁陨铁都已经被融入其中，吴小白又引入了诸多的辅料。

　　通过玄黄之火与天文之火联合之力进行炼化，如今法器都还没有衍化出雏形，但那光团却给人一种天地之伟岸，以及智慧之灵动。

　　时间一点一滴的过去，每时每刻对于许道颜圣皇道都不小，自其周遭那些五行圣石炸成片片飞灰。

　　也幸好在这炼器古殿之内所涵盖的天地五行之力同样不少，许道颜以自身力量吞吐，依旧能够保持自身圣皇道的输出。

　　他从自己的战枪，战甲，还有战弓，从头到尾，拨乱反正将自身意志，圣皇道融入其中的同时，都没有急着它们塑形。

　　因为想要让两大奇火联合起来将它们淬炼得更久一些，这炼器古殿有诸多大道铭文，会散发出无形的波动。

　　如今要炼化圣皇器，自然不能以等闲视之，在此期间许道颜还引出自己的心头精血，对其进行灌溉，使其与自身心神维系得更加紧密，纵然是别人得到想要炼化也不是容易的事情，除非将那一抹灵智彻底消除。

　　许道颜吐出了一口气，如今该他做的已经完成，接下来就要看吴小白如何去塑造了。

　　只见其催动初代石锤，开始进行锻造，敲打，每一次轰击，都会有庞大的声音，轰轰而鸣，震撼人心。

　　砰，砰，砰！

　　许道颜闭目养神，接下来就不是他该关心的事情了，趁此机会也将自己这些年所修炼的经法，古术重新演练。

　　在这炼器古殿，有时间禁制，在里面呆了足足有三年之久，这才将这三件法器给彻底锻造完成。

　　吴小白将自己体内引出三滴无比精纯的血，滴落在上面，引得三道华芒传透炼器古殿，将一股天地复杂伟力浇灌在其中。

　　只见那三件法器中，竟然齐齐共振，吴小白惊喜道：“天地暗藏，众生大道，太好了！”

　　“什么意思？”许道颜心中费解，但他也能够感受到，这三件法器的强大远远超乎寻常的极品圣皇器。

　　“也许是玄黄之火与人文之火结合的缘故，福泽天降使得这三件法器暗藏了天地之威，可结合众生大道，也就是说，当你的力量突破到极限的时候，可以引天地与众生之力，融入其中，使得爆发出不可思议的威能，自古以来，哪怕是在墨家的历史上，能够炼制出这种法器的也是寥寥可数。”吴小白很是兴奋。

　　许道颜感受着那三件法器，心中同样振奋不已，笑容灿烂，在他看来，这似乎是三尊鲜活的生命。

　　伴随着他意念一动降临在他身旁，五皇枪，五皇甲，五皇弓，五皇箭这是许道颜为它们的命名。

　　三大法器，皇极气质尽显，外表不再向以前那般华丽，而是返璞归真，回归质朴，但却有一种无暇与鲜活之感。

　　其颜色更有一种融入天地的感觉，吴小白激动道：“此为天地之色，你手握战枪，但对方若不仔细看的话，只会感觉你手中空空如也，非常可怕，可以给人造成一种视觉上的假象。”

　　许道颜运转月眼阳眸细细查看，这三件法器上多出了一股沧桑的古韵，这些来自于九龙浮屠葬的天材地宝，会使得这三件法器有巨大的沉淀，天材地宝的结合是非常重要，像那些所谓的古宝，就是因为历经岁月的沉淀，在漫长的时间长河中留下烙印，进行了极久的沉淀还能够留存下来后，力量自然是非同寻常。

　　只是每一件法器能够留存多长岁月，就要看着法器本身的底子如何，还有它之前所追随的主人给它刻印在根源的大道与智慧也是非常重要的，有些法器已经在漫长的岁月之下，腐朽了，而初代古宝为何能够留存至今而不灭，还有巨大的威能，可想而知，这已经融入了一个大族的气运在其中了。

　　“好，好！”许道颜手握五皇枪，只感觉好像是身体的一部分，将五皇甲披在身上似乎就像自己的皮肤一样，与五脏立即贯连在一起，五皇弓与五皇箭则是吞吐着锋芒，每一根箭上都有一头鲲鹏展翅环绕的虚影，显然这一次炼化，把鲲鹏圣羽的力量给激发了出来，使之终于与箭能够有更好的结合，吴小白把小部分的破禁陨铁融入到箭头之上，除此之外，还让许道颜截下大迷天树的枝干与其他木料结合，融入万木至尊之力，炼制成箭身。

　　“道颜，我们已经完成无上帝物的雏形，像这三件五皇器哪怕以后不突破到圣帝器的境地，但只要你足够强大，带着它们陪伴在身边，天长日久也会成为像人皇笔那样的存在，当然轩辕圣帝的人皇笔汇聚整个中央神朝的大气运，你是不能比的，但也不会差到哪里去，总之还需要你带着它们进行打磨。”吴小白对自己的杰作非常的满意，当然很大程度上是许道颜给了他灵感：“我甚至都怀疑这三件法器如果再进境，都可以化为人形，自主攻伐，守护。”

　　“那么强大？”听到吴小白那么说，许道颜也感到匪夷所思。

　　“虽然有点艰难，但却是一个不错的方向，我觉得可以为之。”吴小白连连点头，笑容很是灿烂。

　　“希望如此，这三件法器以后会伴随着我们一同成长的。”许道颜双拳紧握，与吴小白走到今日，殊为不易，并不是每个人都可以像自己一样，有吴小白这样的存在，一路让自己的法器层层蜕变，更多的人如果得不到强大的帝物或着古宝，只能够累积财富，去一些商会进行购买法器，但这样所得到的法宝，始终没有办法像这一些一路走来，伴随着自身成长的法宝来得强大，除非彼此之间有很高的契合度，但还是有一定的差距。

　　在一旁的玄黄之火与天文之火彼此分离开来，它不吝对吴小白的赞美，道：“你的根骨可比你的师父好不少，千世善人之血，凭着这个，你日后的炼器成就绝对不弱于他，更何况你还得到初代石锤，真是了得！”


第1037章 七大宝药

　　玄黄之火的夸奖，让吴小白有种受宠若惊的感觉，铁锤老者在他心里一直都是如同一座高山的存在。

　　那些人，带他回器宗，去各种各样的矿山以及诸多神秘之地打磨自身，给自己打下不可撼动的基础，铁锤老者功不可没。

　　在离开之后，又给自己留下诸多东西，使得自身能够有极好的沉淀，又让他在器宗受到诸多长者的重视，可以说自己有今日的成就，是铁锤老者教导得好所致。

　　这时，天文之火朝着玄黄之火行了一礼，而后回到许道颜的体内，那一瞬间，他感觉到玄黄之火的力量。

　　“多谢前辈。”许道颜躬身行礼，很是敬重。

　　“哈哈，小事而已，反正我注定是要在此地守护无尽的岁月，希望你小子能够超越过歧隐，那家伙可是岐黄一脉无数年来不可多得的怪才啊。”玄黄之火显然对于老乞丐，也就是许道颜的师父评价极高。

　　“我尽量努力吧。”许道颜心中感叹，只怕如今老乞丐已经飞升到永恒神庭了，希望他能够在上面一路高歌，不要出现什么意外才好。

　　“那前辈，我们就先告辞。”吴小白躬身一礼，他与许道颜接下来有更重要的事情要做。

　　“好。”玄黄之火再度回到古殿中央，化为一丝丝的火苗，看起来并不显眼。

　　在里面呆了三年，其实在外面只过去了三天，不过这三年时间的炼化，不论对许道颜还是吴小白，都是极大的提升。

　　姬子鱼在中央古地沉淀，许道颜并不想去打扰，他与吴小白一起飞行到药田所在之处，只见小蚕与苍卫被包裹在诸多圣药的中央。

　　苍卫别提有多高兴了，它躺在诸多圣药的身上，一副懒洋洋的样子，受到诸多圣药气息的洗礼。

　　小蚕则是授予这些圣药诸多自我提升之法，还有勾动天地之力，对它们进行一些本质上的提升，当然它们也会付出一些代价，就是摘下一叶半花的给苍卫食用，纵然如此，已是相当可怕。

　　要知道此地药田历经无尽岁月，纵然是帝药，也有枯萎凋零的时候，然而它们都会将毕生的药力融入到脚下的土壤，形成一片异常肥沃的药田。

　　故而使得此地诸多圣药有极大的先天优势，许道颜看到这一幕，心有所感，他修炼了《万物生》，对于脚下这一片药田如何更好的运用，自然心中明了，不过他也能够看出来，当日许天行必然也有进入此地，已经为此地布了一个很大的局。

　　不过他觉得自己也有自己的想法，当即让小蚕告诉这些圣药，如何去做，而他则是施展《万物生》里面的手段，将药田深处所暗藏的力量激发出来，并且让这些圣药根据自身的属性，分布在五个完全不同的方位。

　　他以自身的五大圣皇道，在药田所在的五个方位布下一些种植法阵，而后将五大阵贯连在一起，形成一个五行循环之势。

　　最后他念诵《万物生》的奇音，使这些圣药受到洗礼，许道颜炼化了天文之火，这哪怕是许天行也都不具备的，纵然他再如何的天才，也无法将《万物生》真正的意义解读得丝毫不差，这就是许道颜的优势所在。

　　他利用大阵的力量结合自身，念诵《万物生》感受天地之音为这些圣药进行洗礼，使得它们通体欢愉，自体表有诸多杂质竟然都被剔除逼迫而出，感受着《万物生》的真意，这一场对诸多圣药的洗练，气势磅礴，许道颜位居中央，受到诸多圣药的爱戴与尊敬，冥冥之中一股力量加持在他身上，使得他与天地间的植被会有极大的亲和力。

　　许道颜在念诵《万物生》的过程当中，它们也会将自身的意念对许道颜进行滋养，磅礴的药力穿到他的每一个毛孔里面，进行洗刷，对许道颜的肉身进行打磨，只是单纯的圣药气息，对于许道颜来讲，就有巨大的增益。

　　吴小白能够察觉到，许道颜的肉身生机变得越发的浓郁，自我恢复能力大大提升，甚至给他一种不死的气息。

　　“好强！”吴小白心中赞叹。

　　一晃眼，半个月的时间过去，许道颜每读一遍《万物生》让在场诸多圣药就进行一层层的蜕变，到最后，需要它们自我沉淀了。

　　这些圣药对于许道颜都异常感激，当日的麒麟种继续融入到许道颜的脾脏之中，除却之外，还有四大宝药也决心想要跟着许道颜，分别是朱雀飞天，青龙崇文，白虎宣武，玄武驮仙，每一株宝药都自主融入到许道颜的体内，与他的五脏对应扎根，相生循环，在这一瞬，许道颜对于五大圣皇道，以及五大圣兽的真意体会更加的真切。

　　在五脏的中央，那五行圣皇石上面的五行灵根，将自身的根须延伸到许道颜的五脏之中，与五大宝药贯连在一起，使得他体内两个五行强强循环，让许道颜的肉身自主修炼，无时无刻都是对自身的打磨。

　　就在许道颜以为差不多的时候，突然又出现了两大宝药，吞吐着阴阳二气，融入到他的魂魄当中。

　　九阳龙须草与九阴凤梧桐，两者对于魂魄都有极大的滋养以及独特的修复能力，对于这两种稀罕的宝药加入，许道颜自然也是求之不得，在这一刻，他终于明白许氏家族有多强大了，一旦能够领略许氏一脉至尊经法的传承，简直一身是宝，有诸多圣药为己所用，大战之时，肉身强大就不说了，这些宝药在危险的时刻还会引动力量，让自身进入一种不死的状态，这就非常可怕了。

　　其他的圣药为了报答许道颜，也引出自身上的花叶甚至是果实，但这些许道颜都用不着，便让小蚕替自己代手了，都留给苍卫吞服。

　　经过这些时日，苍卫不知道吃下多少圣药的花叶，并且几乎都得到消化，融入到自身深处，显然也是踏入了天皇之境。

　　小蚕欣喜道：“我觉得可以带苍卫回到玲珑圣地，让他进行第四种血脉返祖。”

　　“哦？那是最好不过。”许道颜也想要去见莫愁一面，也不知道他们那边情况进展得如何了，在岐黄之地沉淀了一些时日，也不知道外界格局又发生什么变化。

　　“走吧，先离开此地再说。”吴小白也很兴奋，迫不及待想要试一试自己诸多机关战力有多强。

　　许道颜没有去打扰姬子鱼，因为她想要对自身的圣皇道重新洗练不是短时间就能够完成的事情。

　　众人出了岐黄之地，如今更上一层楼的苍卫，对于虚空术法的掌控，自然是更加强大，当即带着许道颜一行人横渡虚空，转瞬之间便到达玲珑圣地，准确无误地降临在玲珑阁的上空。

　　小蚕知道许道颜有要事与莫愁商谈，她要带着苍卫到秘地去激发血脉返祖，也就不多加停留，在玲珑圣地不止有莫愁，还有一些非常古老而又神秘的至尊圣帝，这些存在都在鸿蒙起源曾经让无数人惊惧的存在，最后都折服在莫愁为人处世之下，甘愿成为玲珑圣地的一份子，其中有一神秘至尊，对于血脉返祖的蜕变，比莫愁都还要来得了解。

　　“好，苍卫，希望下次再见你的时候，可以给我一个惊喜。”许道颜笑容灿烂，也幸好苍卫来历不凡，血脉强大，不然的话，要真想与诸天少年争雄都会有极大的难度。

　　“放心吧，道颜哥。”苍卫与小蚕两者恩恩爱爱地离去，在一旁的吴小白看得白眼直翻，从他们在一起后，就这么腻腻歪歪，从不间断，简直不放过任何秀恩爱的机会。

　　许道颜径直进入到玲珑阁之中，如今的莫愁给人看起来更加的玄妙，显然补天镜到手之后，她的实力比起之前也有所增长，显得更加的神秘。

　　“莫愁姑姑，那一条补天之路你们构建的情况如何？”许道颜深知，他以后的飞升之路，也要从这里走，不然的话，从那原本的道路，只怕会让自己陷入极大的危机，成为众矢之的，毕竟两大初代大造化，实在太夺人眼球了。

　　“还算顺利，轩辕哥哥他的体质里面就涵盖补天之物，构建这一条路是要辛苦他了，红豆姑娘也给我们提供不小的帮助，她很强，不过想要将这一条补天之路彻底修复并不是一件容易的事情，只怕还需要很长的一段时间，你们都要抓紧了，如今诸天少年皇中皇降临，纵横四方，如此高压之下，是突破自身的最佳时机。”显然在这一阶段岁月，莫愁对红豆有了更深层的了解，许道颜能够与这样的人物结下誓约，是非常难得的。

　　“如此甚好，前阶段九龙浮屠葬的事情，想必你们也有所察觉，我想永恒神庭之上各大势力都会被其吸引，另外沛儿被擒，有人专门针对想要抓我活口，我觉得这一件事应该与红豆有关，我听她说，当年有一批人是来追捕她的，想必也是永恒神庭一些了不得的存在，我觉得此事没那么简单……”许道颜将自身的担忧说了。

　　“红豆姑娘已经知道此事了，她说就算你被抓了，也不会管你的，那四个人要交给你去解决。”莫愁嘴角带着一丝微笑，听到她的话，许道颜忍不住眼皮子狂跳，嘴角抽搐着……


第1038章 大凶吉帝符

　　当年，那四大永恒神庭的至尊会下来追杀红豆，显然都是一顶一的人尖，不说他们的实力超越苏若邪，轩辕圣帝。

　　就算是实力相当的话，如今要让自己去对付像轩辕圣帝那种级别，一下子还是四尊，许道颜没有想到红豆的心居然这么狠。

　　“那可是来自永恒神庭的至尊啊，当年追杀红豆的存在，一点都不弱。”经过这么漫长岁月还不死，显然这四人一旦飞升回到永恒神庭，实力境界必然是让人难以想象的，许道颜失声道。

　　在一旁的吴小白也不由得眼角狂跳，这要让许道颜一个人独自去对付这来自永恒神庭的至尊，只怕太过艰难了。

　　“红豆姑娘早就猜到你会这么说，但她只想告诉你，不关她的事，谁叫他们盯上你。”莫愁心里觉得好笑，但觉得也只有这样才会给许道颜一定的压力。

　　“我好心来报信，没想到竟然落得这么一个下场。”许道颜简直无语了，不过事情并没有自己想象的那么糟糕，他们一直都没有亲自动手，只怕也是有所顾及。

　　“道颜，该说的我已经跟你说了，红豆姑娘就是这个意思，只怕你接下来很难从她那里获得什么帮助了。”莫愁盈盈一笑，眼眸璀璨，明明已经是活了漫长岁月的女人，但举手投足依旧有种空灵纯真之气。

　　“知道了，姑姑，那我就先行告辞了。”许道颜一声叹息，他觉得有必要往天机城走一趟。

　　吴小白在一旁，始终默默的不说话，觉得许道颜就是无端端地倒了一个大血霉，谁让他跟红豆沾染上关系。

　　中央神朝的天机城，非比寻常，能够测算天地诸多大事，尤其如今伏爻上位，主掌整个中央神朝的气运，于推算之道更是专精。

　　如今在这非常时机，天机城自然要无时无刻关注着天地轨迹的变幻，从最大限度扭转大局，趋吉避凶。

　　许道颜与吴小白通过玲珑圣地的传送法阵直达天机城。

　　对于他，其实已经有不少人都认识，似乎早就已经算到他会前来，故而天照亲自出来迎接，这可是让不少人大跌眼镜，天照一张脸笑眯眯的，双手背在身后，就直接站在传送阵的出口，看着许道颜与吴小白。

　　“道颜小兄弟，有什么疑惑啊？”天照笑容灿烂，虽然眯着双眼，但显然心中已经如明镜一样：“有什么想问的，你就直接问吧，要是我能够给你解答的，自然不会隐藏。”

　　“也没有什么想问的，就是想要向你们天机城求一个护身符，就预测凶吉的那种，据说非常灵验，哪怕是至尊圣帝动了一丝的念想，才能够让人感应到。”许道颜深知，如果是那来自永恒神庭的至尊出手的话，自己提前还没有感应到的话，只怕怎么死的都不知道，就算是提前知道都未必能够跑得掉，但至少还是要最大限度争取机会。

　　“哦？原来是这样，给你吧，此为大凶吉帝符，非大凶大吉不会体现，平时就跟普通物件没有什么区别。”天照似乎早就猜到许道颜想要什么，都已经准备好了一切。

　　许道颜一阵错愕，不过很快也就心头释然了，天机城既然可以测算天地间的一切，对于他所来为何，自然很是再清楚不过。

　　“多谢。”许道颜拿过那大凶吉帝符，又问了一句：“最近可有什么地方即将会有大造化出世，比如像之前的北海你们有推算到吗？”

　　“北海之底，九龙浮屠葬，之前是天机一直推算不清的地方，只知道那一地方不凡，却不知道竟然有如此大葬，不过近期之内，你可以去南山走一走。”天照笑了笑，指点了许道颜几句。

　　“南山？”许道颜微微沉思，北海南山，北海是整个鸿蒙起源的极北之地，而南山则是极南之所。

　　“南山所在之地，群山遍布，其中有座终南山，为诸山之首，其山下有一块石碑上刻着活死人墓，还有一首诗，活死人兮活死人，风火地水要只因，墓中日服真丹药，换了凡躯一点尘，活死人兮活死人，活中得死是良因，墓中闲寂真虚静，隔断凡间世上尘。”天照一副神神秘秘的样子，卖弄着关子，许道颜知道接下来想要问出什么来是不太可能的，除非自己亲自去看。

　　“多谢。”许道颜朝着天照行了一礼，看来此行前往南山，只怕还得找上元宝一同前行，并且当日他还得到了《奇地录》，上面有星葵的父亲，天河圣帝毕生所留，以元宝如今的实力，只怕也能够去窥探一二。

　　“不用谢。”天照一副笑眯眯的样子，就在传送阵上，直接又把许道颜与吴小白送走，让他们降临在玄宗。

　　许道颜一阵感叹，似乎天机城对于自己心里想什么事情都推算得很清楚。

　　玄宗对于许道颜与吴小白并不陌生，并且并不是每个人都能够从天机城的私人传送法阵到达玄宗的核心。

　　显然元宝正在闭关修炼当中，当日在九龙浮屠葬，他与洪易交流良多，以及亲眼看到九龙浮屠葬三层诸多风水奇局的布置，他心中自然是有不小的领会。

　　“你们几位，且在玄宫好生等待，少主一旦出关，就会来寻你们。”当日，那庄梦蝶身边的侍女，修为同样不凡，一直都很宠溺元宝，名为庄蓉。

　　“好，不急。”许道颜知道，像终南山那样的地方，如果没有元宝的话，他们此行只怕会危险重重，等他在风水奇局上造诣更深不迟。

　　他们如今所在的玄宫，光怪陆离，场景变幻不定，山水横移，星空倒挂，群山奔走，大道如海，异常玄妙。

　　许道颜运用自己的月眼阳眸，可窥破一切虚妄，看到原来这玄宫根本只是一座非常古老的石殿。

　　以一种古老的石料堆砌而成，在每一个角落都被刻画上一些独特的风水符纹，以致于会有这样的幻象出现。

　　在一旁的庄蓉感到诧异，没有想到许道颜年纪轻轻，只在圣皇之境就能够窥破玄宫的虚妄，倒是让她心中吃惊不小。

　　“好厉害。”吴小白的此身，副魂加身，他那身躯经过层层蜕变，净如琉璃，不染尘埃，对于一切虚妄手段也是能够看得通透，不为所动，这一具身躯原本就是天地间极为难得的存在。

　　“嗯？你们先坐，似乎也有人来找少主了，我去迎接一下。”庄蓉在第一时间就有所察觉。

　　话音一落，她化为一只光蝶，破空飞逝，让人根本无法捕捉，融入到天地之间，许道颜心中感叹：“此为道家庄氏至尊遁法，梦蝶之遁，让人难以寻觅行踪。”

　　月眼阳眸已经是非常了得，纵然可能自己的实力境界不如庄蓉，但也不至于连一星半点都捕捉不到。

　　“谁还会来找元宝？”吴小白愣了一下，因为他们都清楚，元宝这人是没有什么朋友的。

　　“等一等就知道了。”许道颜心中沉静，感受着玄宫的一切，他端坐在一张石椅上，大马金刀，自有一股气势。

　　一刻钟后，有数人降临在玄宫之中。

　　许道颜睁眼一看，并不吃惊，站起身来，不缓不急，笑容恬淡：“诸位道兄，你们竟然下界了？”

　　“哈哈，不然你们以为呢，九龙浮屠葬在下界，是因为有初代所布置的大禁制压着，故而有些力量无法完全体现出来，一到了永恒神庭就不是一般人都能够进得去了，已经死了好多人，我们如今的境界也不适合前往，自然也是要来下界再寻找一下，看有没有初代的一切。”霍天甲大笑了几句，他与六指剑圣，墨痴，洪易四人前来，只怕其他的诸天少年都要各自寻找造化，也就没有与他们同行了。

　　“元宝兄曾经说过，若是有空可以来玄宗寻他，我们四人结伴，这一路就往玄宗赶了，看着中央神朝，当真是气象万千，偌大的神朝其实就是一个大阵大局大势大禁制，阵局势禁，四者结合，震撼人心。”洪易此人为人谦卑含蓄，说话从来不会夸大其词，故而他对整个中央神朝的评价，还是异常的中肯。

　　“呵呵，这是轩辕圣帝的本事。”许道颜笑了，他的确是一尊让人敬仰存在。

　　“少主还在闭关之中，洪易先生于风水奇局一道上，造诣非凡，不如我带诸位在玄宗里看一看，如果洪易先生能够指点一二，是再好不过。”庄蓉听元宝对洪易此人，赞不绝口，她虽然出身于道家庄氏，但本身也是将《风水古神术》结合在一起，对于整个玄宗都是非常了解的。

　　如今既然到玄宗的地方，她自然想要试看看，这洪易到底有几斤几两。

　　“指点不敢当，下界新派的风水奇术，有诸多可取之处，相比之下，古葬术法，奇局不免有些守旧，的确需要变化，我愿意多学习一二。”洪易非常的谦卑，不敢有丝毫的夸大，毕竟元宝对于风水奇局的见解他还是领教过的，整个中央神朝就是一个大局，他是行内人，一看就知道，若大一个神朝的局，应该就是元宝的父亲，朋飞所布。


第1039章 活死人墓

　　庄蓉带着众人，在玄宗上下走了一遍。

　　玄宗上下浑圆一体，异常通透，山川河流，如龙环绕，一座座高峰直入青云，诸多奇局诡异纠缠，抱于九方，鸾凤和局，阴阳麒麟，诸多异兽，怪象频出，大吉大凶，大开大合，气势磅礴。

　　许道颜曾经在玄宗一处秘密之地，往下观望大局，但如今从局部一看，依旧感受到强烈的冲击。

　　哪怕来自永恒神庭的六指剑圣，墨痴，霍天甲他们一个个都是见多识广之辈，但在玄宗依旧给他们造成巨大的视觉冲击。

　　许道颜运转月眼阳眸，他炼化了天文之火后，不仅能够识得古老的文字，与月眼阳眸的力量结合起来，甚至能够看到一些大阵，禁制，势术，奇局里面所暗藏的一些符号，虽然无法给自己实质性的帮助，但却能够给他不小的启发。

　　洪易为人谦卑厚重，有些地方也是稍稍提了些许想法，不敢断言，毕竟出身于永恒神庭易奇天古老的世家，自有底蕴。

　　此人不言则以，一言便指中要害之所在，针针见血，玄宗上下主要的格局乃是朋飞所布，其他不少大局乃是一些太上人物布置。

　　就连朋飞所布之局，洪易还能够提出些许想法，使奇局有更强变化，那些太上长老就更不必多提。

　　然而受益最多的还是洪易，玄宗乃是整个鸿蒙起源在风水奇术的巅峰大宗，能够到这里来观摩，已经让他对诸多风水奇局新派术法有了清晰的体会。

　　“少主曾经有言，若是洪易先生来，便带你在玄宗上下看一看，此番对我玄宗来讲，获益良多。”庄蓉对洪易依旧云淡风轻，心中对此人有了认可。

　　“哪里，元宝兄心胸宽广，能够容得下我等这些在世人眼中的不速之客，此等胸怀，非寻常人所能及，我等深感钦佩。”洪易明白，能够做到元宝这样子，实属不易，至少在很多人眼里，都把他们当成敌人，跟防贼一样，就怕自己一些手段被人学了去。

　　“这样吧，我们先回玄宫，等少主出关。”庄蓉微微一笑，带着众人回去，她让人送上一些珍稀的圣果，茶水便离开了。

　　许道颜与玄宫之中，与霍天甲，六指剑圣讨论一些修炼方面的心得，甚至三人还会互相出手，试一试对方的底。

　　然而却让六指剑圣以及霍天甲心中震撼，因为许道颜竟然在短短的时日之内，竟然有如此之大的蜕变，实力远远超乎当日的他。

　　这不仅是境界上的提升，是一种从根本，本质上的蜕变，就连魂魄都有一种说不出的雄浑厚重。

　　于地皇之境，许道颜不知不觉已经走到极境才突破天皇之境，如今纵然只是初入天皇之境，但他们都能够察觉到，许道颜未来不可估量。

　　吴小白则是与墨痴，洪易也在讨论，比如一些对于机关内部的奇局布置，洪易也很谨慎，做出了一些指点。

　　显然一阶段不见，玄武的内部变化也相当惊人，他们都知道吴小白把当然在九龙浮屠葬内部的诸多天材地宝全部都炼入到玄武当中。

　　使得这机关拥有了一种悠久岁月磨砺才能够形成的古韵，其中既以古墨术法，第一代玄武为框架根基，但又融入了墨家新派的术法，彼此结合，相得益彰。

　　古八卦阵竟然开始朝着十六卦开始衍化，相传在非常古老的时候有十六卦，只不过因为一些原因，而遗失了其中八卦，然而纵然如此，也足以让后人受用无穷了。

　　吴小白很是大胆，通过用玄武进行衍化，虽然只是一个小小的开始变化在其中，但却也足以让洪易心惊，不知道吴小白是从哪里有十六卦的想法。

　　众人在玄宫彼此学习，谈经论道足足十天之后，元宝这才从天而降，晃荡着满身肉浪，几乎都快要与整个玄宫融为一体了。

　　“哎呀，不好意思，让你们久等了。”元宝如今的气息深不可测，他佛道双修，一直以来都很神秘，打架的时候基本上都是躲到后面让许道颜出苦力，很少拼命，不惜一切代价的出手。

　　许道颜都探不清元宝的底细，他道了一句：“终南山下，活死人墓，去不去？”

　　“他娘的，去！”元宝双眼放光，很是兴奋，他拿出《奇地录》，道：“当日天河圣帝就有记载一处秘地，我可是想了很久。”

　　“终南山。”来自永恒神庭的四人也不由得皱起了眉头，此为鸿蒙起源南之极境，以终南山为首。

　　洪易看了看众人，躬身一礼，道：“不知道我等可方便一起同行，去见识一番？”

　　“哈哈，自然可以。”元宝哈哈一笑，拍了拍洪易的肩膀，道：“终南山由来已久，只怕里面会有诸多关于古葬之法，相传无数岁月过去了，那活死人墓中，所埋葬之人，半死不活，异常可怕。”

　　“与当日魔域天邙山的活死人葬有什么区别？”许道颜有些疑惑。

　　“当日魔域天邙山的活死人葬，其实只得活死人墓那古葬术法的启发，只得其些许精髓，结合新派奇局并非完全古葬之法，故而使得活死人葬有说缺陷，但这活死人墓乃是大古葬，占地之广，远远超乎我们的想象，到了你就能够明白彼此之间的差距。”元宝一直很想往活死人墓去走一走，但由于之前的自己实力太弱，那个地方一直很凶险，许多精通风水奇局的人一进去就再也出不来了。

　　无数年来，不知道埋葬了多少想要进去碰机缘的人，最终却将自己埋葬于其中。

　　“活死人墓，在永恒神庭虽然也有，但就是不知在这鸿蒙起源是什么样的。”洪易显然也非常感兴趣。

　　“既然如此，事不宜迟，我们就用玄宗的传送大阵横渡过去吧。”元宝双眼放光。

　　“要不要等一等小蚕和苍卫？”吴小白也听说过活死人墓的凶险，苍卫如今血脉大成，小蚕对于《万宝天书》的修炼已经达到一定的高度。

　　“算了吧，活死人葬虚空异常的紊乱，苍卫跟小蚕去了没什么好处，他们如今也在玲珑圣地的深处苦修蜕变，还需要一定的时间，苍卫似乎在唤醒体内第四种血脉返祖，没那么快。”元宝感知了一些，显然对一些都了如指掌。

　　“那就走吧。”许道颜也很期待，回来之后，苍卫会有多大的变化。

　　在元宝的带领之下，众人通过玄宗的传送法阵，直接横渡到南山区域。

　　此地已经非常接近活死人葬了，元宝看向众人，道：“只能够传送到这里，每一年都有诸多玄宗的弟子来观摩活死人葬，想要从其中习得诸多古葬术法，因为再往深入一点，虚空通道根本难以构建，接下来都要靠我们走进去。”

　　许道颜运转月眼阳眸，四处观摩，在这里群山遍地，蔓延向远方，不见边际，高低起伏，各种诡异大局暗藏。

　　每个人都不敢妄动，且不说此地有诸多凶悍的古兽，纵然是像六指剑圣，霍天甲这种不精通风水奇局的存在，都知道此地有众多可怕的大局，一旦不小心陷入其中，很有可能会死于非命。

　　洪易，元宝，许道颜都在仔细观察，吴小白则是将众人引到玄武之中，相对来讲会安全许多。

　　“跟我走吧。”元宝对此地还是有一定的了解，他郑重道：“此地每一年奇局都会有所变化，此地的龙脉是活的，使得整个群山大局变幻不定，活死人墓位于中枢之地，与终南山一阳一阴，彼此结合对应。”

　　玄宗的弟子来此地，只要能够活着回去，都会记录一些关于此地的诸多信息，这么多年来，元宝对于终南山的活死人墓一直都很上心，相传里面都是葬着一些不可思议的存在。

　　“由于永恒神庭封锁了飞升道路，一些寿命走到极致的至尊圣帝，尤其是一些散修，都会来到这样，选择将自身尘封，想要在日后天地大势变幻的时候出世，冲击永恒神庭。”元宝向众人说着此地，他郑重道：“前阶段时间，天地动荡，惊动了活死人墓里面许多尘封的存在，有不少都已经伏苏，纷纷飞升永恒神庭，不过依旧还有在沉眠的，我们一定要小心，与其说活死人墓，不如说，是群帝大墓。”

　　“的确，下界如果想要在漫长的岁月留存下来，的确需要借助活死人墓里面所暗藏的力量，只不过这种大墓古葬里面的变数极大，许多宝穴都是活的，四处走位，奇局变幻不定，所选的位置不对的话，很容易使得自身遭到侵蚀，损害自身。”洪易显然对活死人墓还是有一定的了解。

　　“正是如此，所以我们此行处处凶险，务必小心。”元宝很是兴奋，双眼冒着绿光，他催动玄武，使其形体化为五六丈大小，与四方天地的风水奇局结合起来，使他们的气息不外露，一路疾行，似乎这路上的凶险都已经让他堪破。

　　对于玄宗来讲，以他们对于此地的了解，进入活死人墓的外围基本上都不会有天大的危险，唯有进入到活死人墓后，很多东西才是无法预估的。

　　很快，他们就达到活死人墓所在之地。


第1040章 两个许天行？

　　活死人墓。

　　是一座庞大的地宫，门户大开，基本上没有什么机关禁制阻拦，这么多年来，有无数人在活死人墓里面探寻，想要从深处碰得大机缘，然而有无数人最终都陨落在里面，化为枯骨。

　　不得不说，里面的确有诸多造化，有几次皆有大造化出世，杀得血流成河，活死人墓变成了乱葬岗，无数人死在里面。

　　许道颜用月眼阳眸看着四周的外围，虚空混乱，处处崩塌，如果横渡虚空只怕会有不小的危险，甚至他还看到一些生存在虚空中的异兽，异常可怕，一旦横渡也很有可能会被它们所截杀。

　　如今他的双眼已经能够很多东西看得通透，将地宫入口处扫了一眼：“很安全，没有什么危险。”

　　“先等等，我看一下活死人墓地宫图。”元宝乃是玄宗少主，自玄宗建立以来已有漫长岁月，进地宫探险者，不胜枚举，数不胜数，活着回来的人都会记录下珍贵文献，并且把自己所探索的区域绘制成图册。

　　玄宗就将这些图册一一修编，最后绘制成一张活死人墓地宫图，方便以后的弟子深入探寻，有大的发现，再进行修编。

　　这活死人墓就像是一个迷，里面有诸多古局的布置，让一些修炼风水奇术的人，甚至在其中修炼，研究其中所蕴藏的玄妙。

　　洪易看了整个地宫图，心中感叹：“哪怕是在永恒神庭之上，如此之大的活死人墓也是少见，看来应该有更深入的区域没有被人探寻到。”

　　“哦？怎么说？”元宝愣了一下。

　　“你看地宫上的标注，基本上每一层都有十八个空间互相对应，如今根据地宫上所绘制有三十六层，然而根据我的观察，这活死人墓应该有七十二层，通往地底深处，也就是说，还有三十六层没有被探寻出来，也不知道是什么原因！”洪易对于古葬奇局异常了解，所以哪怕只是从地宫图都能够看出其中的不凡之处。

　　“呃！”元宝双眼更加的炙热，这样看来，只怕有更深的秘密可以挖掘，说不定有初代的线索也说不定。

　　就在这时，整个地面都在剧烈的摇晃，洪易微微蹙眉，他连忙趴下，将耳朵贴到地面，微微蹙眉。

　　众人抬头一看，终南山脉，群山起伏，有如龙腾，有万凤来朝，千雀腾飞之气象，凤凰朱雀，盘旋九霄，各种大道冲天而起，令四方震动。

　　“怎么会有如此庞大的异象，竟然与终南山主峰产生共鸣！”许道颜连忙看向元宝与洪易，要知道他们两个是风水奇局上的大家，以他们如今的实力，联合起来不比那些到达圣帝之境的人差。

　　“我怀疑有人探寻到第三十七层，得到了不得的造化，引起的异象，活死人墓里面所暗藏之局被人触发。”洪易在第一时间做出了判断。

　　“他娘的，快进去。”元宝收起了地宫图，咧嘴道：“我出关的时候，庄蓉跟我说，三十六大起源的一些不世奇才跟智觉和尚他们那一帮人勾搭在一起，还有一些诸天少年皇，往南山的方向探寻，没有想到他们竟然也进入了活死人墓，还比我们先一步。”

　　“那快进去看看，以往的时候，没有初代古宝，也许对三十六层的探寻会出现大大小小的难度，但如今的话就不好说了。”许道颜心有所感，他看向吴小白，郑重道：“此地出现如此之大的异象，只怕很多人都会惊动了，想必伏苏，素问，小天师，石凡他们也会闻风而来，你与墨痴两人留下小青龙与小穿山龙，当他们来临之时，为其带路，不然的话，仅凭我们几个人的实力，要跟智觉和尚他们抗衡，只怕没有那么容易。”

　　六指剑圣看了许道颜一眼，觉得他做事沉稳，思谋周全，哪怕是在这种情况也是不慌不忙，有条不紊地布置一切。

　　“好。”吴小白与墨痴在第一时间留下了小机关隐藏起来。

　　元宝催动玄武，带着众人朝着地宫往下渗透，速度非常之快，因为有地宫图，每一个出入口虽然都会伴随着时间而变化，但在什么样的年月，什么样的变化，都已经记载得相当清楚，故而一路上走起来非常的顺畅。

　　“看来前十二层都是圣王墓，诸多古王奇局之象组合，大有万侯朝天之势，一些修炼到圣王不得寸进之人于此地修炼，都会获得突破。”洪易以一种非常专业的角度，对大家进行解说，元宝也从中发现了一些玄机，受益匪浅。

　　“从第十二层开始到第二十四层，就是圣皇墓了，你们看这些空间的结合，皇者气象，包藏万千，虽深处于地宫，但看这些布局走势，那有贯通天地之象，由人而天，是圣皇境界的品阶。”

　　整个活死人墓就是以古葬术法进行布局，一层又一层的下去，由浅入深，洪易细细观察，虽然已经看过地宫图了，但如今自己亲眼所看，就更加的明显。

　　洪易微微蹙眉，如今他们身处在第二十五层，有很切身的体会，沉声道：“有浓郁的帝气，看来在某一段岁月，有一些已经到达极限的圣帝，将自身葬于此处，历经无数岁月，在天地动荡之时，他们被惊动出世，便离开这活死人墓。”

　　“不过我看依旧还有一些存在沉睡于此。”元宝的双眼吞吐出黑白二色，让洪易望之心中一惊。

　　“你竟然天生阴阳奇眼，难怪，但凡能够拥有此眼者，皆是修炼风水奇术之大才，我先天不如你。”洪易很是羡慕。

　　“哪里，先天也要有后天的结合，要小心了，这些圣帝葬层没有我们想象中那么安全，竟然不要去惊动那些还未苏醒的存在，否则的话，他们只怕会不由分说对我等出手。”元宝处于安全考虑，郑重提醒。

　　“哎，永恒神庭的一个决定，就足以造就下界无数天才蔓延千古的悲哀，能够打破诸多桎梏，从中超脱的人，寥寥可数。”许道颜摇了摇头，一声感叹。

　　“其实不尽然，能够超脱出来的，打破僵局来自下界的那些人，在上界都有巨大的成就，以鸿蒙起源为例，应永恒，在你们的记载当中名为永恒圣帝，此人在永恒神庭就有巨大的造化，乃一方风云人物，于鸿蒙天称霸一方，还有被你们称之为万化圣帝的人，逍遥于诸天中，搅动诸天云雨，让无数人头疼，虽一人一剑，但却冠绝天下，少有敌手，如今前往诸天墙，万界城也是战绩彪炳，得诸天至尊赞叹，还有许天行出身农家，但一身战力卓绝，虽然飞升时间并不长，但却异军突起，如同璀璨的明星，前往太行山，许氏农家根基之地获得大造化，不久之后也将前往诸天墙，万界城……”六指剑圣发自内心的感叹。

　　“你说什么，许天行？”许道颜微微蹙眉，不久之前，自己的父亲不是刚刚见过轩辕，苏若邪一行人吗？

　　“呃，那人与道颜兄的父亲同名同姓，我们也觉得疑惑，不过早在数十年前，他便已经飞升到永恒神庭，根据我们在鸿蒙起源所得到的消息，你父亲应该还没有飞升，不过鸿蒙起源为什么会有两个许天行？”霍天甲为许道颜解答，其中他心里也是有不小的疑惑，觉得有些费解，但世界之大，同名同姓的人很多，也不是没有可能。

　　“这其中只怕有诸多蹊跷。”吴小白也是一脸的异色，因为在鸿蒙起源只有一个许天行，如果有同名同姓同样强大的人，他们不可能会不知道。

　　“这事我也不太清楚，不过等我们从活死人墓出去，我到时候会询问一下邪皇与轩辕圣帝，看这到底是怎么回事，我想他们会比我更清楚。”许道颜心中同样充满了疑惑，如果说自己的父亲已经飞升鸿蒙起源了，那之前他们所见到的又是谁？

　　如果他们之前见到的是自己的父亲，永恒神庭太行天的那一个许天行又是谁？当初那将自己身份暴露出来的圣帝人物又是何方神圣？

　　其实很多地方都有着疑点，也许只有当自己更强之后，才能够发现其中的秘密。

　　“嗯。”元宝听到也感到很震惊，关于许天行他是听朋飞说过的，不久之前他还有问过，朋飞回答域外战场上出现的就是许天行没错。

　　“我想应该不会那么巧，同样出身农家，同样的名字，同样资质冠绝天下，少有人能够与之媲美。”墨痴做出了自己的判断。

　　许道颜没有在这个话题纠缠下去，他静下心来，尽量不让自己父亲的事情扰乱了自己的心绪，智觉和尚当日渡化了那些少年皇之后，实力强强压制自己，到达让人难以想象的程度，绝对不能够任其发展下去，否则的话，将会成为一个巨大的祸害。

　　也不知道他所修炼的经法有没有什么破绽可寻，如果他可以无限制的渡化下去，那么时间一久，只怕他都会天下无敌，聚天下众生之力，为我所用，难怪会为普渡天所不容，这个传承会断绝，只怕是对其他势力的影响太大了，想一想就觉得可怕。


第1041章 三大圣帝

　　元宝出关的时候，让庄蓉将这些时日所打探的消息全部都告知他。

　　来自三十六大起源有诸多怪才，都是曾经举世一等一的存在出世，这些人将自己尘封无尽的岁月。

　　虽然之前也感受到巨大的动荡，但如今他们基本上都能够确定，属于他们的时代来临了，这些人的手段非常的可怕，相传不并亚于来自永恒神庭诸天的少年皇中皇。

　　这些人物的秉性如何，不得而知，但能够破开这活死人墓第三十七层的墓葬，由此可见他们身上的造化匪浅。

　　要知道这些年来，只怕连元宝父亲朋飞那种人物都打不开第三十七层的墓葬，他们却能够开启，可见他们机缘之深，不好对付。

　　“这一路上，尽量隐蔽自己，不要被他们发现，不然的话，敌强我弱，以少敌多，实属不智。”许道颜郑重告诫。

　　“放心吧，我比你还怕死呢，智觉和尚此人手段狠辣，心机深沉，早就该弄死他了。”元宝当日就有提过建议，他白了许道颜一眼：“怎么样，如今养虎为患了吧，以他现在的实力，就算是一些少年皇中皇都未必能够将其治住。”

　　“无妨，道义还是要讲的，这个智觉和尚到时候我自然会收拾他。”许道颜摇了摇头，并不怎么在乎。

　　“你这小子还真是死脑筋，要他是什么好人的话，你跟他讲道义自然是没有什么问题，妇人之仁把他给放了，你知道这些时日多少少年皇受到他的残害吗？”元宝不满道。

　　许道颜没有多说什么，虽然他也不愿意看到这种情况，但的确也是没有办法的事情，只能够找一个时间，讲其斩灭，不然的话，以此人的心性危害太大。

　　轩辕圣帝的体质，乃万化之体，可以吞噬，炼化天地万物，据为己有，但他却能够克制住自己的本心，掌控自己的力量，使自身并不贪婪，相传在他飞升到鸿蒙起源的时候，更是与举世为敌，基本上没有人能够容得下他。

　　“好了，元宝，当日如果我们那样做了，与那智觉和尚何异？远的不说，只怕连诸天少年也都会对我们更加戒备。”吴小白反斥道。

　　“那智觉和尚的确很不简单，他所修炼的经法，在普渡天曾经轰动一时，凶名赫赫，因为太多歹毒，那一门经法几乎都已经被磨灭了，甚至有人说，那种凶残的经法，很有可能就是来自无垠之地。”洪易对于智觉和尚所修炼的古经，也有一些了解。

　　“罢了，我们都要注意一些便是。”霍天甲摆了摆手，他眼眸炙热，气血沸腾，显然很期待能够与他们一战。

　　吴小白从旁辅助，让元宝全权掌控玄武，因为他掌握地宫图，所以对于此地的环境最为熟悉，在地宫这样的地方，玄武行动异常方便。

　　一路上，他们开始看到一些残留在地面上的血迹还有一些腐烂的尸骨，都是在不同岁月所留下来的，还有诸多打斗的痕迹，气息惊人。

　　到达这埋葬圣帝之所，可想而知，当年能够进入都不是简单的人，想必是发现了一些至宝，故而才会发生打斗，虽然之前上面那些埋葬圣王与圣皇的地方也有，但并不明显，唯有圣帝境的人动手，哪怕历经漫长的岁月，还会有极强的气息残留。

　　一路上，他们畅通无阻，沾染在地面上的血祭越多，那些风水奇局的布置也变得更加的玄奥，洪易一路观察，细细分享，心情略微激动，因为有些古局也只是他在书上曾经读到过，如今亲眼所见，还是有不小的收获。

　　元宝也是沉浸在其中，想着偌大的活死人墓上下的关联，很快，他们便到达三十六层了，这里曾经是整个活死人墓的极限所在。

　　就在许道颜一行人进入的时候，整个空间充斥着一股可怖的气息，有几尊身影矗立在原地，杀气腾腾，在他们身上，流淌着一股沧桑之气，显然乃是来自于漫长的岁月，不久之前刚刚苏醒。

　　他们三人彼此之间，互相对峙，显然都在互相防备，有一名老者，身着道袍，带着一股浓郁的邪气，他的面容枯槁，声音嘶哑，眼神中透着凶光，看向偌大的玄武，嘶哑道：“几个小娃娃，出来吧。”

　　“道颜，不要出去。”吴小白微微蹙眉，显然这几尊都是还没有出世的圣帝，来自于不同的时代。

　　“无妨，我出去看看，你们不要轻举妄动。”许道颜能够明显地感受到，这些人实力都在至尊圣帝的境界，非常可怕。

　　“嘿，看来他并不怕你。”在一旁，一尊气血异常旺盛，身着古老战甲的老者，眼眸中杀气弥漫，一看也是尊狠角色，不好对付。

　　“几位前辈都没有什么恶意，我为什么要怕？”许道颜从玄武中踏出，显得很平静，他知道如今也只能够见机行事了。

　　“你说一说，发生什么事了。”另外一名老者，身着异常素雅的布衣，气息从容，言语平静，所有的力量尽数暗藏。

　　“这活死人墓共有七十二层，如今有人先我们一步，破开第三十七层的墓葬，故而有异象出世，想必你们也是被惊动才苏醒过来。”许道颜古井不惊，这三尊圣帝如果能够运用得好的话，可是一手好牌，纵然智觉和尚渡化再多人，他也不惧。

　　“外界发生什么事情，如今世界格局如何了？我怎么感觉到有域外起源的气息？”那很是邪乎的道人神色诡异，自他周身冒着一丝丝绿色的火焰，很是凶悍。

　　“何止域外起源，就连永恒神庭的人都降临到鸿蒙起源了，如今上下两界道路通畅，你们飞升不会再遭受到任何阻碍了。”许道颜如实回答。

　　“怎么回事？”那身着战甲的老者感到疑惑。

　　“这些事情要说得很详尽，一时半刻也说不清楚，这样我把事情的一切用意念传达给你们，就知道了。”许道颜引出三道华芒，将关于永恒神庭的事情告知这三尊圣帝。

　　他们一念扫过，瞬间了然，那身着战甲的老者冷哼道：“永恒神庭好大的威风，我们内斗就要我们跟着遭殃吗？”

　　“当年老夫横扫鸿蒙起源无敌手，身边挚友飞升陨落身受重创，分明是有人故意为之，故知道不可飞升，才将自己尘封长眠于此，这一笔账一定要算回来。”那邪邪的老道咬牙切齿，身上散发出一股摄人的气机。

　　“事情既已经发生，我们最年轻的岁月就这般流失，说再多的话都无济于事，这已经是我们最后的机会了。”那身着布衣的老者，气质温和儒雅，言语平静，没有丝毫的情绪。

　　“诸位前辈，我觉得你们应该抓紧机会飞升永恒神庭，否则的话，只怕时日无多，你们身上的生机皆已所剩无几。”许道颜如是建议。

　　“嘿，活死人墓与永恒神庭有极深的关系，里面只怕与我人族历代古祖诸多讯息，若能够得到其中造化再飞升永恒神庭岂不是更好？”那老道周身绿色的鬼火蔓延，四处游走，显然此人出身道家，不知道是何门何派，但自其体内却孕育着奇火，这才保他生机历经无尽岁月而不朽。

　　“我也想进去走一走，我想你们其中必然有精通风水奇局之人吧？”那身着战甲的老者能够察觉得到，许道颜一行人都是在少年皇之境，然而当初不到达至尊圣帝境绝对是难以到达这里，别的不说，单单诸多迷瘴就不是他们能够找得到的。

　　哪怕以元宝与洪易的造诣，如果没有地宫图，要让他们破解此地的风水古局找到正确的入口，需要漫长的时间。

　　有地宫图才使得他们一路上非常的顺畅，几乎没有浪费多少时间，如今这第三十六层是原本的极限，哪怕是有地宫图都没用了。

　　“呃，也行，既然几位前辈想看看，不如就跟着我们吧，就不知道你们有没有什么发现？”许道颜此言一出，就连元宝都不由得翻起了白眼，不知道他的心是怎么长的，要知道这可是三名至尊圣帝啊，一旦爆发出来，根本制不住。

　　许道颜基本上能够确定，他们就在异象出现的时候被惊动而出世的，显然他们在这第三十六层，感受是最为明显的。

　　“如果有发现的话，你早看不到他们了。”洪易从玄武中走了出来，既然这三尊圣帝想要进入到更深层的地方，那么就必须依靠他们的力量，至少短期之内，他们是安全的。

　　“嗯，还是这小子聪明，虽然我们对于一些风水奇局有所涉猎，但在此地，我们那一点累积根本不够。”那老道看了看洪易，啧啧有声道：“想必你就是来自于永恒神庭的吧？这种气息，只有在上界漫长的岁月才能够有的沉淀。”

　　“正是。”洪易很是从容。

　　“前辈，我有言在先，我们的对手非常的可怕，如果你们想保全性命的话，最好不要轻举妄动。”许道颜神色很是凝重。

　　“哈哈，一群小娃娃，能有多强？”那一尊身着战甲的老者，一看他就是身经万战，日日夜夜行走在生与死之间，否则的话，怎么会有今日这般成就。

　　“不然的话，我布一个局，你走进去试看看？”元宝晃荡着身上的肉浪，龇牙咧嘴，抖着大腿，显然他能够明白许道颜话中的含义，吴小白蒙着自己的眼，元宝实在太嚣张了，那至尊圣帝脸上的表情相当精彩。


第1042章 曾经的时代

　　如果万一真把这些圣帝境的存在给激怒了，到时候他们就得吃不了兜着走，每个人都在观察着那圣帝的神色。

　　元宝一副无所谓的样子，他手持人皇笔，身上的肉浪抖来抖去，斜睨着那老者，眼眸带着一丝有本事你答应的意味。

　　“……”那老者身上的铠甲都已经破烂，不过他战力依旧可怖，但面对元宝的话，他还是明白的，对于风水奇术师来讲的话，有时候杀人并非是依靠自身的力量，更多是靠天地或者一些杀局。

　　这活死人墓原本就很不简单，七十二层之深，每一层的风水古局都威力巨大，就连他们身为至尊圣帝之境都要借助此地的力量来让自己的生命延长，沉眠无尽的岁月，元宝与洪易给他们一看就是在风水奇术上有极大造化之人。

　　“就听你们的。”那身着布衣的老者好像更能够看得清自己的实力，一口答应下来。

　　“不过想要让我们带路的话，你们也要付出一定的代价。”许道颜淡淡道了一句，言语很是平静。

　　“你小子竟然还敢跟我们讨价还价？”邪老道眼珠子一瞪，显然对于许道颜的行为相当不满。

　　“没有什么不敢的，你真以为我们能够修炼到今天这一个地步是吃素的吗？谁背后没有一个偌大的世家站着，既然敢跟你们谈条件，那就代表着我们有本事在你们手下全身而退，纵然我们死了，背后的世家也不会放过你们，而且我也只是要求公平交易而已。”许道颜怡然不惧，一字一句，慢条斯理，似乎对他来讲这是再正常不过的事情。

　　六指剑圣，墨痴，霍天甲眼皮子忍不住跳动了几下，如今在外界基本上不会有圣帝境存在出手，这一件事，他们是知道的。

　　许道颜的胆子的确很大，竟然敢这样对这三尊老古董，能够看得出来，他们都不是寻常的至尊圣帝。

　　“说吧，有什么条件？”那布衣老者淡淡问了一句。

　　“我想听一听，你们那一个时代，天地间的格局是什么样的？除此之外，关于永恒神庭初代的传说，你们又知道多少？”许道颜看向三尊老者，没有什么比这些讯息是更加重要的。

　　那三尊老古董相视了一眼，没有想到这竟然是许道颜所提的条件，那身着战甲的老者，虎背熊腰，他眼神中杀气流淌，战意昂扬，第一个开口了：“我当时在人族的大秦神朝当中，我姓蒙，名艾……”

　　大秦神朝距离现在已经漫长的岁月了，没有想到他竟然能够从那一个时代存活到现在，根据他的描述，当时他下葬于此的话，是费了极大的力气，也从他的口中，众人知道了当时整个鸿蒙起源的天地格局。

　　“没有道理，当时飞升通道应该没有阻塞才对。”元宝摇了摇头，用有些怀疑的眼神看向那老者。

　　“你说得没错，当时有很多人都飞升到永恒神庭了，但我不同，于战场上，我杀生太重，一旦飞升永恒神庭将会遭受到可怖的劫罚，当时我的杀孽已经到达有干天和的地步，故而以这种埋葬之法，伴随着岁月的消失，就能够将一些杀劫避免，然而我却没有想到，从此一葬不起。”蒙艾一声长叹。

　　“原来如此，的确有这种说法。”元宝如此一想，的确可以解释得通，顿了顿，他郑重道：“大秦神朝当年统一七大神朝，创下不朽的功业，然而盛极而衰，没过多久之后，整个大秦神朝就崩塌了，只怕你也是在那之后逐渐被人所遗忘。”元宝对于那一段历史了解得非常的透彻。

　　洪易则是微微蹙眉，这与永恒神庭最初的时代显然也有些相似，天地浩瀚，总有一些大同小异的历史。

　　“我也没有想到，当时如此强盛的大秦神朝，建长城以北抗拒诸多异族神朝，功盖千秋，这种不朽霸业竟然会在那么短的岁月里就崩塌。”从元宝口中得知关于大秦神朝的一切，蒙艾也是心中带着一丝悲戚，当年他们攻打各大神朝，历尽艰辛。

　　“当年的始皇太强了，强到飞升永恒神庭之后，无人能够像他那般，掌控着大秦神朝，以致于他所开创下来的不朽霸业，瞬间分崩离析，四分五裂。”元宝也很佩服始皇，他可是被融入到天道之中，不可估量的存在。

　　“赢始？”洪易问了一句。

　　“不错，这是始皇之名。”蒙艾心中激动。

　　“他在永恒神庭鸿蒙天中，也是了不得的存在，已经成为无上至尊的人物，而今也在诸天墙，万界城当中，抵御来自无垠之地的强敌。”洪易心中震撼，没有想到就连赢始这等人物，来自鸿蒙起源的传闻居然是真的。

　　“那是我鸿蒙天无数英才向往的人物。”六指剑圣也很佩服。

　　“希望有朝一日，可以再见始皇！”蒙艾身躯忍不住颤动，像他活了这么漫长岁月的存在，历经无数生死之人，能够有这般表现，实属不易。

　　“蒙将军，我想问一句，关于初代，你可曾经听闻什么？”许道颜郑重问道。

　　“始皇曾经于极东蓬莱岛想要寻求长生不死药，以他的修为前往都九死一生，最后于蓬莱岛飞升永恒神庭，他的收获无人知晓，但大秦神朝有一枚玉玺，受命于天，既寿永昌，能聚合天下皇权于一人，我想大秦神朝之所以会那么快倾塌，只怕是当年始皇玉玺带到蓬莱岛，或是直接带走飞升到永恒神庭，不然就是遗失在蓬莱。”蒙艾虽然身为至尊圣帝，但许多事情，他也知道得并不详尽。

　　“没有想到这个传说竟然是真的？早知道我当年就应该去蓬莱岛逛一逛，也不至于害我李家神朝受人荼毒。”那个老道双眼发亮，显然他比蒙艾所存在的岁月，要更晚一些。

　　“难道你是在大唐神朝的时代？”元宝似乎听出了什么端倪。

　　“嘿，你小子还不算太笨，我乃大唐神朝的皇室嫡血，当年大唐被女人篡位，改国号大武，为了对抗我李氏皇权，扬佛抑道，残杀我无数道家子弟，倾轧诸多无辜生灵，实在可恨，我这一脉，近乎遭受到前所未有的毒害，故而当初我布下绝杀大阵，将武氏一脉的奇才全部击杀，最后来到此地，埋葬自身，想要于无尽的岁月之后，再找武氏一脉的人算账，没有想到一睡就是如此漫长的岁月。”这老道一阵感慨，眼神中流淌出一股悲怆之意，当年那篡国之恨，残害一脉宗亲之仇，想必没有人能够体会，近乎灭门，他名为李肃。

　　“难道在大唐神朝之时，通往永恒神庭的门户就已经阻塞了？”吴小白很是费解，觉得李肃既不像蒙艾那般，于战场上屠杀太多生灵，有干天和。

　　“并没有，但以当时大武神朝那女人的能力，测算天下，一旦我飞升之时，必然受到干扰，纵然当时的我足以与其抗衡，但凭借我一人之力，也无法与一个偌大的神朝对抗。”李肃摇了摇头，于此地自葬无尽岁月，如今万古沉沦，往事皆已经化成尘烟，大武神朝也在历史中化为虚无，子孙后代皆已不在，自他内心的恩仇自然也随风而散了。

　　“当年大武神朝那女帝驾崩后，将皇权归还给历史，国号也改了回来，只怕你对这些应该都不知道。”元宝道了一句。

　　“一切都在我预料之中，她逆天改命，已经将武氏一脉的气运耗尽，我费尽心思将她那一脉的奇才屠戮得一干二净，只留下她那些无用的侄儿一辈，以这女人的心性又岂会分不清，李氏世家，传承无尽岁月，武氏一脉如无根浮萍，毫无底蕴，纵然她传位给自己的侄儿，那又如何？失去了她的庇佑，整个大武神朝也只会在瞬间崩塌，她也无法永享庙堂供奉，她会那么做，何尝又不是为了自身的利益考虑？”李肃此人极为聪慧，听他这么一说，许道颜一干人等，豁然开朗。

　　“李肃，在大唐神朝的历史上为什么没有记载？”元宝有些困惑。

　　“年轻人，不是很多人都会被载入到史册当中，我乃是大唐神朝太祖所养的义子，成立暗宗，不显露于人前，辅助李氏一脉，故而哪怕武氏也不知道我的存在，所以我才能够在他们没有防备之下，设下杀局。”李肃很是敬佩，当年大唐太祖留下他这一步棋，不然的话，只怕整个大唐神朝都会葬送掉。

　　“原来如此。”元宝心中恍然，许道颜则是心中感叹，历代神朝崛起，皇权更迭，总会葬送无数之人的性命，不过如今这些皆已经化为尘埃，他看向李肃，问道：“那你可听问什么传说？”

　　“当年太祖之子，让自己的御弟前往极西之境，以至诚之心，遇大雷音寺求取真经，曾经有触碰到非常古老的存在，那女人从太祖之子身上获知这消息，便往极西之境走了一趟，相传遇古菩提证道，得到释家一脉的大力支持，也为其日后篡位打下夯实的根基，至于根本是什么，就不得而知了。”李肃摇了摇头，当年大雷音寺异常神秘，时隐时现，一般天骄帝子根本也寻不出能够进入的法门。

　　许道颜微微蹙眉，自己得到了《菩提法》以及长明灯，也许有时间应该往青灯佛域走一趟，兴许阿正与阿菩两人能够给自己解答。


第1043章 奇局古人

　　从蒙艾与李肃身上，众人都得到有效的信息，他们生存在曾经的时代，对于当时流传的一些信息，会被他们纳入心里的，必然都是一些可以得到印证的。

　　虽然众人对于蓬莱岛以及大雷音寺早有耳闻，但能够从他们这些老一辈人所得到的传闻，进行印证，就更加说明了那些传说的存在，值得一试。

　　其实北海鲲鹏一脉守护着至宝的传言，自古就有，但由于北海极深，哪怕是至尊圣帝降临未必都能够全身而退，故而这么多年来，纵然有人想要进入北海深处探宝，最后只怕都被埋葬其中，或是知难而退。

　　要知道，有些事情并非是捕风捉影，而是真有其事，只不过被人以一种很玄的方式说出来，成为故事，半真半假。

　　这时，众人的目光，看到那身着布衣的老者身上，此人从一开始就不显山不露水，性情温和，这样的存在反而更加的神秘，许道颜一直对他很好奇。

　　感受到众人的目光，他轻轻一叹：“我本出身于道家逍遥宗，此为庄氏先祖出世家中天骄至尊开宗立派，我资质奇高，受人倚重，便被收于门内，传道家庄氏古经，于天地间逍遥修行，自成帝境，在羽化神朝最为兴盛的时代，被迫自葬，仅此而已，我本是逍遥散人，对于许多事从不留心，也不在意。”

　　元宝微微蹙眉，羽化神朝那是比较接近他们了，至少是最近几千万年以来的事情，那个时候，永恒神庭已经阻隔了飞升之路，很少有人能够飞升成功，然而他所说的话，也足以让所有人震惊。

　　“被迫自葬？”在场的人都不由得眉头紧皱，这让很多人都感到费解，谁能够逼迫一名至尊圣帝自葬？

　　“这与我的性情有很大的关系，如今想来，尽是我的过错，当时人，魔，妖，神，太古万族，水火不容，彼此之间，时常战争，我与一魔族女子相恋，逍遥宗原本就很少束缚门下弟子的行为，讲究顺其自然，逍遥自在，所以我当时并不怎么在意，直到两族恶战得非常厉害，不知不觉，当时我们二人都被逼入到绝境，被推到了风口浪尖，最后我被逼得自葬于此地，她才能够获得性命，如今想想，一切只怕都已经化为尘烟了。”他名为庄云飞，此刻在他眼神中流露出几丝落寞的情绪，多多少少带着些许自责。

　　“庄云飞！真有件事，我知道。”元宝八卦之心，熊熊燃烧，他双眼发亮，情绪有点小激动。

　　“你说什么？那当初她最后去了哪里，你可知晓？”庄云飞以为他们两个人的事，只怕很少有人知晓，而元宝博古通今，走过多少大墓，不管正史野史还是一些轶事小札他都阅览无数。

　　这些手札，小记，以及正史，野史结合起来，兴许就是一处大造化所指，故而他从不放过。

　　“记载中说，逍遥宗让当时归易宗之人，带你到活死人墓当中自葬，谢罪天下，以平民愤，当时他们的确将慕容晚晴释放了，然而她从魔域也跟着进入到活死人墓，但却没有找到你，有人见她从活死人墓中三进三出，之后再也没有见过她，很多事情不得而知，当时有不少人对你们这一段感情扼腕叹息。”元宝准确地说出了，这庄云飞所爱女子的名字，他相信自己没有判断错误。

　　“心爱之人，被葬于活死人墓这等绝地，当时她的心情的确可以想象得到，你甘愿为她奉献自身性命，她自然也不会就这样放任你自葬于此。”许道颜一声轻叹，自古以来，如果不是到万不得已的地步，只怕也没有人愿意将自身葬于此地，纵然是活死人墓，暗藏诸天玄妙也不愿意。

　　“她前往何处一点点信息都没有吗？”庄云飞声音显得很低沉。

　　“也不是没有，相传她从活死人墓中获得不小的造化，也将自身葬于墓中了，只是具体事情也无从考证了，如果是真的，在不久之前的大动荡中，她早就飞升到永恒神庭了，或者她还埋葬在其中也说不定。”元宝一声感叹。

　　整个活死人墓范围之大，让人难以想象，处处皆可葬身，要从何处寻找？如果葬法有误，或者格局变化，也会使得自身消散于悠久的岁月之中。

　　“她可真傻。”庄云飞摇了摇头，感叹道：“当日我年少轻狂，修为有成，性情不羁，她早与我说过，如今人族与魔族交恶，我们两个走得太近，必然会酿成大祸，我不管不顾，非要与其出双入对，最终才会有这般恶果，我自葬是罪有应得，她也只是无故受累而已。”

　　“只能说，造化弄人，不知道前辈可曾听闻过什么？权当闲聊，你出游之时，可曾有什么际遇？”许道颜恭敬询问。

　　“当年我游北海之时，曾见有鲲鹏守在北海深处，异常森严，至于何物，我却没有多去探查，不过想必应该是鲲鹏一脉的大秘密，既不属于我，也就不怎么在意。”庄云飞将自己所知道的尽数说出来，许道颜一行人心脏抽搐，看来这些老一辈之人，所言还是有一定的依据。

　　他们刚从北海离开一段时间，知道庄云飞所言，必然就是九龙浮屠葬，只不过他是在北海深处看到那九条混沌机关龙所布下来的镇压封印。

　　众人都很兴奋，不管怎么样，此行收获已经不小，能够从这些人的嘴里得到这些讯息，十有八九是真的。

　　“洪易兄，我觉得差不多了，你们可破得开此地的格局？”许道颜知道，活死人墓非同寻常，许多古局纵然可以破开，但却会伴随着时间的变化，逐渐愈合，之前虽然有人已经破开古局，但如今已经没有留下太多的痕迹。

　　“嗯，这并非什么难事，阻隔的屏障已经被打破，在短时间之内，想要进入却不是什么难事，此地沿用的乃是小周天古局，随我来便是。”洪易走在最前面，纵然伴随着他的脚步，好像踏入了一片浩瀚的星空宇宙般。

　　活死人墓每一层都有十八个空间，每一个空间都包罗万象，之前都被玄宗层层破解，故而一路走来顺风顺水。

　　如今洪易破局，他自然也要耗费一些手段，指尖连连勾动刻画，手持一道罗盘，引出其中符文烙印在星空之中。

　　众人都在感受，周身星辰浩瀚，仿若真实，环绕运转，对应每一个空间的古局布置，耗费了一些时间，他以手中的罗盘为引。

　　打在一方空间，轰！

　　一道门户骤然打开，还有一些先前力量的残留，许道颜微微蹙眉，他已经用月眼阳眸感知到了，是初代古宝所残留下来的气息。

　　显然之前玄宗并不是破不开此局，而是要有来自初代的古宝作为牵引，才能够将那一道门户打开。

　　“走，进去。”洪易在前带路，他们进入到第三十七层。

　　第三十七层活死人葬，仿若一座古殿，通体都是以古老的青铜浇筑而成，不像之前有埋葬之地。

　　一座座青铜古棺悬浮在大殿的半空之中，散发着诡异的气息，铜壁上，是一张张诡异的青铜面具，双眼的部位冒出绿色的灯火。

　　“青铜人面灯。”洪易微微皱眉。

　　许道颜运转月眼阳眸，如今他已经能够看到诸多凶险的格局，当然在这活死人墓里面也能够看到一些险恶的古局也是在正常范畴之内，但他总觉得没有那么简单，沉声道：“小心了，我怀疑对方已经布下一个局等我们进去了。”

　　他天生感知敏锐，此刻内心有一种深深的不安，显然以智觉和尚他们这一群人的头脑，不会想不到，他们引发了异象之后，必然会有人会前来争夺，他们必然会在这里留下重重陷阱，阻碍后来者的脚步，最大限度为他们争取时间。

　　夺得先机的人会获得诸多大造化，对于他们来讲，这才是最重要的，洪易被许道颜这么一提醒，也连忙止住了自己的脚步，颔首道：“的确如此，小心了，他们很有可能还在这一层，这古葬术法想要破解并不是一件容易的事，哪怕是我的话，也要耗费一阶段时间，墨痴，用我的奇局古人。”

　　“好。”墨痴与洪易两个人合力炼制出一尊机关，那是受到吴小白玄武身上元磁之力的启发，专门破解一些风水奇局的布置，不过需要耗费一定的时间。

　　一尊身上被布置满风水奇局，以特殊材质炼制而成的人，身上带着浓郁的古韵，此乃是用一尊生前精通风水奇术，有偌大造化，使得自身能够与诸多布局契合，以他为一个能量载体，结合古墨术法进行结合。

　　在他身上散发出一股可怖的风水奇局之力，那一种诡异的磁场，就连元宝都不由得眉头紧皱，他沉声道：“这种手段对于自然生成的风水奇局只怕不会有太大的效用，但是对于一些人为的布局，却是能够在短时间造成极大的破坏，对方在仓促之下的布置，纵然是与这古局结合，也不可能会有太多防备，这奇局古人简直就是风水奇术师的大克星啊。”


第1044章 狭路相逢

　　“不错，正是如此，他们能够解开这古局，我自然也能解开，只要先把他们融入到此地的奇局给破坏接下来就不难了。”在洪易的操纵之下，那奇局古人走到整个青铜古殿的中央位置。

　　在行走的过程当中，有一些风水奇局的力量竟然要将其身体扭曲撕扯，甚至还有一些迷幻之力，想要对其进行困惑，只可惜对于专门对付风水奇术的机关人并没有太大的作用，它似乎一眼就能够看穿迷惑之所在。

　　这奇局古人就是专门为了破局而存在的，自身本来就是一个强大的风水力场，足以抗衡，更别说这机关人炼入了诸多对抗风水奇术的天材地宝，并且还是以一尊死去的强者身躯所炼制，对于风水奇术的抗性极强。

　　它盘膝而坐，在周身以指尖刻画出几道简易的纹络，环绕着其周身，并且摆下一件又一件的器具，都是一些破局的至宝，放于六合方位，可以看到这是洪易在操纵的。

　　就在其全力催动自身力量，辐射到四面八方的刹那，在场所有人都感受到一股强横的风水奇局的气场，非比寻常。

　　许道颜微微蹙眉，作为风水奇术师，没有人比他们本身还要了解，这些奇局的破绽在何处，洪易竟然能够与墨痴两个人联合起来，不怕自身手段暴露，可见此人心胸格局宽广，日后必成大器。

　　从某个角度上来讲，洪易与墨痴两个人来自于不同的诸天，只是暂时眼下是合作伙伴，以后说不定也会是竞争对手。

　　片刻之后，一些暗藏的风水奇局的阵基呈现出来，在那奇局古人身上所散发出来的力量影响之下，纷纷炸裂，化为飞灰，整个古局又开始发生了变化。

　　洪易的眼眸一直死死地盯着，在一旁的元宝双眼也在运转，看着整个奇局的变化，他从中获益良多。

　　看来可以效仿洪易跟墨痴，自己跟吴小白结合起来，同样也可以炼制出一尊奇局傀儡，专门破一些风水奇术，元宝看得心中火热，只有跟这样的强者在一起，才会无时无刻给自己更大的启发。

　　世间之大，无奇不有，如果一个人心胸狭隘，容不得别人比自己更强，这个人注定未来会非常局限，在其容不下别人的时候，就是容不下自己。

　　奇局古人在这种地方通常都会有大用，就连蒙艾，李肃，庄云飞看到洪易的手段都不由得心中感叹，从风水奇局一道上来讲，他们的确不如这些年轻的一辈。

　　许道颜看着青铜古殿上那些漂浮着青铜棺，微微蹙眉，想必里面必然是葬着不可思议的存在。

　　九龙浮屠葬是为了镇压，那么这活死人墓的目的又是什么？弄清楚此大墓的动机是非常重要，难道也是在最深处，也是镇压着来自无垠之地的大人物？一想到这里，许道颜心中炙热了许多，如此的话，兴许自己也可以得到一些至宝。

　　如果是这样的话，只怕此行会有不小的危险，在第七十二层深处到底有着什么东西？这个问题每个人都想要知道。

　　洪易解开一些风水奇局的布置之后，便带着众人前行，穿梭在这一片空间，这青铜古殿似乎很漫长，一眼望不到底。

　　每穿过一座，基本上都是一模一样，给人感觉仿佛都在走重复的路一样，然而洪易总能够找到不同的点中穿过，对于许道颜来讲一行人来讲，除却元宝能够看得懂七七八八之外，其他根本就是像盲人走路一样。

　　从头到尾他们一连穿过十八个空间，最后以他的罗盘向前方的大门一打，轰！

　　只见青铜古殿的门户瞬间打开，他们眼前所呈现的是一处钢铁古殿，吞吐出肃杀的气息，极为渗透。

　　这些钢铁都异常的古老，被打磨得异常的光滑平整，但却又流淌着一丝丝的古韵，只有历经漫长岁月才能够留下这些气息，四壁与脚下皆有刻画古老的符文，流露着一丝玄妙的气息。

　　许道颜的月眼阳眸从中查探，因为他已经从空间中捕捉到一些人所残留下来的气息，异常驳杂，显然对方的人数至少有几百人，他沉声道：“他们应该就在这第三十八层，要小心了，数量不少。”

　　洪易颔首，他依样画葫芦，将奇局古人推到最前方，释放出破坏风水奇局的力场，使得一些人为的布局崩塌。

　　地上，是一张张钢铁古棺，每一张古棺上的纹路都不尽相同，所刻画的是每一个人不同的一生，以符文，甚至是一些古老的符号进行阐述。

　　许道颜以月眼阳眸进行解读，有了天文之火后，让他对于这些刻画的领悟到达寻常人难以想象的程度。

　　在三十七层的时候，那些青铜古棺上同样也有刻画，与这些钢铁古棺尽是大同小异，显然一路上，应该有些东西留存下来，只是被取走了。

　　“他们可还真是孜孜不倦，所路过的地方，都布下杀局。”洪易冷冷一笑，也幸好自己早有准备，将其一一瓦解，不然的话，只怕要耗费更长的时间。

　　“我想应该没有人能够比你更了解这些风水古局了，不过我总感觉这些人为奇局的刻画，似乎与古葬术法有极深的维系。”元宝从那些炸裂的奇局阵基上发现了一些端倪，觉得他们其中必然有对古葬术法有不小了解的人在。

　　“你的人不是说了吗？有诸天少年皇加入他们的阵营，并不奇怪，有我易奇天的骄子，不然的话，以他们对于风水奇术的领会，不可能走得这么快。”洪易心中已经有数了，同一辈的人，在风水奇术上的造化能够与其媲美的，寥寥无几。

　　“嗯，快跟上。”许道颜心中一紧，所幸他们一路前行会有不小的阻碍，纵然可以与洪易媲美的少年皇，想要破解也是需要一定的时间，故而还能够追得上。

　　青铜悬空，钢铁落地，许道颜静静感受着其中的规律，在每一座古殿的尽头，都有一座大棺，显然里面埋葬着更加了不得的人物，吴小白问道：“为什么他们不开启这些古棺？”

　　“这些古棺，牵一发而动全身，除非他们想要死在这里，而且也不是一般人能开启就开启的，如此之大的活死人墓于此，必然是有深远寓意的。”洪易知道，越是懂风水奇术的人，越知道此地的轻重，所以基本上沿途都没有什么破坏，只是把一些留存在表面的宝藏都给搜刮走了而已。

　　“嗯，这些古棺里面的存在，每一尊的实力都是超过圣帝境的存在，而且他们都还活着，在这大墓奇局里面，他们的生命状态异常的恒久，似乎沉睡无尽的岁月，准备着应对着什么，也不知道此大墓到底是何人所留，竟然有如此之大的手笔。”元宝的双眼不亚于许道颜的月眼阳眸，能够洞察到天地阴阳，万物生灭，窥视到诸多根源之所在。

　　许道颜一行人，全速追击，终于在第三十八层，十二空间遇到了。

　　果然不出他们所料，便是智觉和尚一干人，自他身边，竟然有三百信众，实力全部都在圣皇之境，都是一些在这一境界相对杰出的人物。

　　在他身边有天元，万帝，断，北斗，怪女，怀旭，赵太一，杨苍，天光子，公输英，唐方圆，天光子一些诸天少年皇中皇也尽在其中，没有永远的敌人，只有永远的利益，对于智觉和尚来讲，他们彼此之间都需要对方的力量，故而就结伴共同破敌了，还有一些根本没有打过照面的人物，气息雄浑，拥有鬼神莫测之机。

　　“哈哈，许道颜，你这是在自投罗网吗？”智觉和尚如今的战力异常可怕，在场的少年皇无数，大部分都已经到达天皇极境，虽然他只在初入天皇之境，但聚三百信众之力，使得他的战力还凌驾在众人之上，就连许道颜背后那三名至尊圣帝都不由得蹙眉，觉得智觉和尚的手段的确非同寻常。

　　智觉和尚身体表层的纹甲流淌着虹光，绚丽多彩，各种古老经文在流淌，这些人都是被他打败后，被渡化所致。

　　显然他的阵营当中，也有不少人对其异常的忌惮。

　　“是吗？岂不闻，木秀于林，风必摧之，智觉和尚，你太过耀眼了，以你如今的实力，谁人能够与你抗衡，诸位，不如我们先动手，将其战力削弱，然后一起共同探寻这活死人墓如何？”许道颜看向智觉和尚背后的诸多天骄，很是从容，他的月眼阳眸可窥视人心，基本上每个人都对智觉和尚有极深的戒备，只是因为在此地不知道会遇到什么可怖的存在，有他打头阵众人会显得放心一些，当然有什么宝藏留存下来的时候，他也会拿走更多的一部分，一路上已经引得在场诸多人的不满。

　　“死到临头还想挑拨离间，找死！”智觉和尚身披古袈裟，手持古锡杖，朝着许道颜当头罩下，杀力滔天，毫无疑问，这是杀死许道颜的最佳时机，在这里，只怕他想要逃也不容易，从头到尾，对智觉和尚威胁最大的人，就是许道颜了，他不想再让以前所发生的事情再度重演。


第1045章 一力降十会

　　智觉和尚身上所散发出来的气势，一时无两，在场之人除却那三尊圣帝，无人能出其右，虽然与他同行的那一拨人知道他战力非常强大，但却没有想到会强到这种地步，的确如果与其同行，无疑是与虎谋皮，只怕会被自身带入险境当中。

　　只是智觉和尚想要进入这活死人墓，需要诸多少年皇身上的初代古宝去打开这些通道，故而他也不能够变脸。

　　许道颜眉头紧皱，感受着他身上所散发出来的力量，如果再让智觉和尚这般发展下去，这全天下只怕也找不出几尊是他对手。

　　六指剑圣，墨痴，洪易，霍天甲他们可谓是整个永恒神庭上的人中之龙，就连他们看到也由得心中凝重，对于智觉和尚所修炼的古经，他们是有所耳闻的，如今亲眼所见，一旦让其踏入到更高境界，可渡化更多的人，那就更加可怕。

　　修炼这种经法的人，大多都会被扼杀在摇篮之中，很少有人能够成长起来，一旦崛起必然就是巨大的祸害。

　　许道颜的战力很强，但对上智觉和尚，只怕胜算不大，然而他们还是有所期待，想要看看他可有什么破解之道。

　　前些时日的闭关，让许道颜初入天皇之境，使其圣皇道中暗合天地人三种意境，要知道他曾经渡过三皇劫，非比寻常。

　　许道颜手持双剑，直接施展《神行道隐术》，先前那些时日的闭关，将自身精炼了之后，排出体内的杂质，使得自身圣皇道变得异常精炼，对于大道本质的体会更加圆满，也使得他施展起各种术法自然也不是以前所能够比拟，只见许道颜留下满天的残影，隐匿于这一片钢铁古殿中。

　　感知到他身上所散发出来的力量，蒙艾，李肃，庄云飞这三人都不由得眼前一亮，没有想到许道颜竟然有这般造化，无缺圣皇道，几近圆满，假以时日的话，让他踏入到天皇巅峰，入皇中皇之境，必然惊艳世间。

　　以他们到达至尊圣帝的目光来看，虽然智觉和尚的圣皇道力量庞大，一身古经纹甲战力滔天，但其力量异常的驳杂，多而不精，大而不巧，显得很粗糙，很笨拙，力量看似庞大，但却很是分散，并不凝聚。

　　在眼前这种情况，的确会占据更大的优势，许道颜的圣皇道则是一次又一次被精炼，受到巨大的冲击，洗礼，相比智觉和尚力量大小上自然不及，但是精纯程度上远远超出。

　　智觉和尚金光法眼在瞬间照耀四方，将这一片空间可隐匿之所尽数呈现，纵然许道颜施展《神行道隐术》却也无处可躲，无法隐匿。

　　自其背后，那古袈裟在他如今力量的催动之下，变得越发的可怕，如同一张遮天大网，要将许道颜收入其中，进行炼化。

　　然而许道颜速度极快，抽身而退，躲避古袈裟的捕捉，蒙艾笑道：“正所谓一力降十会，纵然他的圣皇道再如何精炼，对于大道本质的体会再怎么圆满，在此刻，你们觉得这小子可能破对方的这一力？”

　　“有点难，不过也不是没有可能，那和尚所修炼的经法有缺，故而聚合众人之力，圣皇道有不小暇疵，只要能够找出那残缺之处，进行猛攻，必然能够大大降低对方的攻伐之威。”李肃一眼就看出了智觉和尚的破绽，这就是圣帝与圣皇的差距，从某种程度上来讲，如今智觉和尚的攻伐，已经可以跟初入圣帝的存在媲美了。

　　“嗯，我觉得他应该能够察觉，毕竟他已经对于大道本质的领略异常透彻，应该也能够看出端倪才对。”庄云飞淡淡道。

　　许道颜的月眼阳眸如今的蜕变，自然不是当日可比，他能够透过智觉和尚所施展出来的力量，看到种种更加深层次的东西。

　　之所以施展《神行道隐术》进行躲避，一方面是避其锋芒，另外一方面也是为了寻找破绽，见其力量组合衔接核心之所在。

　　然而智觉和尚汇聚三百人之力，如今他的身法，也是异常的可怕，如光如电，追杀向许道颜，两者速度可互相媲美，如果许道颜一个不慎，被对方全力击中的话，只怕重伤垂死，所以不能有毫厘之差，必须每一刻战机都要掌握得异常精准。

　　许道颜月眼阳眸窥破到一丝破绽，手中的羽化天剑与斩术帝剑在这一瞬间，气息大涨。

　　之前许道颜对于大道本质领略有缺，经过《万物生》与《菩提法》的双重洗练之下，他更加洞察双剑奥义。

　　羽化天剑以前在他感觉，只可攻，不可守，然而所谓化道，是天地间一切皆可化道，并非只是血肉之躯，同样可以道化道。

　　只见羽化天剑与奇光结合，剑身剧烈震荡，激射出重重剑气，划破长空，纵横四方，只见智觉和尚的圣皇道与之沾染，竟然化为无数光点，消散于天地之间，力量消退了许多。

　　这一道剑气，锋芒无匹，如同一把尖刀，狠狠地切断智觉和尚对于古袈裟的圣皇道供给，一时间，让那一张古袈裟的力量迅速萎缩，难以持续。

　　许道颜趁此机会，杀向那三百人，手中的羽化天剑，吞吐着羽化奇光，如同瀑布，飞流之下三千尺，大气磅礴。

　　只见在他们周身的守护禁制瞬间被消融，化道天地之间，羽化剑气激荡四方，渗透到十多人的体内，使得他们身躯化道成为光点，最后彻底虚无。

　　“普渡极光。”这时，智觉和尚一指击杀而出，一丝暗芒融入这一片天地之间。

　　许道颜手中的斩术帝剑猛然一抖，剑气如海吞吐而出，此剑可斩天下诸多术法，无惧敌人攻伐。

　　轰！

　　普渡极光瞬间就被战术帝剑消融，然而智觉和尚的攻伐异常的狂暴，自其手中的古锡杖，衍化出一尊金身罗汉，举手投足皆有破天碎地之力。

　　挥舞着古锡杖朝着许道颜当头砸来，可一击毙命，挥动间，四面八方皆被桎梏，让人感觉许道颜根本避无可避。

　　他在第一时间，便将自己的五行圣皇枪凝练，以羽化天剑枪头，将两者力量合为一体。

　　一道流光破空而出，羽化圣皇枪，这是许道颜有所突破后，以法器与自身大术的结合。

　　砰！

　　这一枪瞬间击穿了那金身罗汉的形体，使其身躯瓦解炸裂，一时间让古锡杖的威力大减，自己从中跳脱出来。

　　许道颜的力量虽然不如智觉和尚那般狂暴浑厚，但却异常凝练，可打破一切。

　　因为智觉和尚所施展出来的圣皇道，包藏万千，他所渡化的这些人圣皇道彼此之间根本难以融合，只能够将这些力量拼接起来。

　　如果说智觉和尚的力量像三百名散兵游勇，那么许道颜的力量就如同十名训练有素的精兵，一旦找到破绽，自然能够切开他们的防线，攻守有度，只要不被包围起来就有胜算。

　　只见金身罗汉的形体瓦解，羽化天剑再度回到他的手中，然而智觉和尚却已攻伐而来，古袈裟继续化为一张遮天大网，想要将许道颜包裹在其中炼化。

　　在这一瞬，许道颜狠了狠心，决定要拼死一击，自其体内，大迷天树的力量调动而出，施展幻术。

　　智觉和尚虽然对于许道颜的幻术一直深深戒备，但在大迷天树的加持之下，他在幻术一道的造诣，已经超乎智觉和尚的想象。

　　瞬间便使其跌入到极乐幻境与大迷天境当中，自智觉和尚体内，普渡圣火熊熊燃烧，极乐幻境弹指间便被其冲出。

　　然而大迷天境当中，是许道颜趁机对那近三百名战士展开攻伐，他要前往解救，这是双重幻境，他心中一急，意念勾动，以古袈裟去阻止许道颜。

　　许道颜深知，自己的极乐幻境智觉和尚早已知晓，必然能够轻易破解，然而使其意识陷入双重幻境当中，相对来讲，想要破解就不是那么容易的事情。

　　每个人都能够看到，智觉和尚凝滞在半空中，没有丝毫的动弹，然而那古袈裟却自主攻伐向那些被他渡化诸多强者中。

　　然而这些强者自主联合禁制形成守护，在古袈裟的攻伐之下，一些稍弱的人，连连咳血，变到不小的创伤。

　　许道颜趁此机会，蓄势一击，左手羽化天剑激荡，衍化出千层剑浪，铺天盖地横扫向智觉和尚，右手结斩术圣皇枪，全力攻伐。

　　因为古经纹甲也是一种术法的呈现，保护着他，使其刀枪不入，水火不侵。

　　这一枪，直指智觉和尚的眉心，许道颜想要对其一击必杀，然而自其身体表层那古经纹甲防护能力惊人。

　　然而斩术圣皇枪的威力巨大，将其身上的古经纹甲力量消除了许多，只见那近三百名少年皇有的身躯炸裂，替智觉和尚受死，尤其是一些已经受到古袈裟攻伐的人，更加难以承受。

　　许道颜的攻伐异常连贯，左手的羽化天剑激荡起千层剑浪，轰击在智觉和尚身体表层的古经纹甲，使其光芒变得黯淡了不少，诸多古经尽数都被磨灭。

　　每个人都被眼前这一幕所牵动，眼下许道颜占尽了上风，然而他们总觉得智觉和尚并没有那么容易会落败。


第1046章 丢出去

　　智觉和尚渡化了几百人，聚合众人之力，结古经纹甲，拥有不可思议的防护能力。

　　许道颜的战力的确让人心惊，然而智觉和尚也不是那么好对付的，因为在场都有很多人，想着如何去破智觉和尚的术。

　　此刻每个人的眼神都死死地盯着许道颜与智觉和尚的每一个动作，从他们两人一战，获益匪浅。

　　许多人也知道了，许道颜得到了《神行道隐术》的传承，拥有足以媲美鲲鹏的天下极速，除此之外，还知道许道颜掌握着可怖的幻术。

　　此刻，许道颜手执羽化天剑，更是一剑贯穿向智觉和尚的心脏，他的身躯化为一道流光，剑芒逼人，流转四方，每个人都感觉自己的眼睛似乎都快要被洞穿，羽化于天地间。

　　锵！

　　羽化天剑，奇光涌动，结合剑浪层层拍打，冲击着古经纹甲，与剑锋齐齐攻伐，这等攻伐威势，饶是在场诸多少年皇中皇，他们也觉得不可硬撼，否则的话，必死无疑，许道颜的攻伐之力堪称恐怖绝伦。

　　羽化天剑与斩术帝剑真乃至宝绝配，攻守相宜，进退自如。

　　可是古经纹甲的防护能力实在太过可怕，诸多古老的经文在流动，仿佛一条偌大的长河，这一剑始终刺不进去，就好像一剑刺在河面上，激荡起一些浪花。

　　许道颜深知，这一次幻术的施展，是千载难逢的绝佳时机，要倾尽自己所能，不管如何，都要拼一回。

　　他一声大喝，身上的五行圣皇道几乎在这一瞬催动到极致，羽化天剑爆发出无量光，与许道颜体内的五大圣皇道结合起来。

　　自其体内的五行圣皇石，五行灵根诸多圣物都在这一刻，与许道颜产生强烈的共振，使得他的战力攀升到一个前所未有的高度。

　　羽化天剑内部的力量似乎也被唤醒，锋芒逐渐变得不可一世，一股沉睡的力量仿佛快要苏醒。

　　古经纹甲的表层，出现细微的裂纹，剑芒杀机逼人，那一股羽化之力让现场的人都不由得浑身发毛。

　　蒙艾双眼精芒闪烁，沉声道：“这双剑乃是奇宝啊，竟然能够落在他的手中。”

　　“要是等那小子踏入圣帝之境，持双剑也能够对我们造成极大的杀伤力，这小子以后的路不得了。”李肃眼珠子滴溜溜直转，像许道颜身上的双剑，绝对是不可多得的宝贝。

　　“嗯，当世奇才，一点都不比我们当初那个时代要来得查。”庄云飞微微颔首，眼神中早已将许道颜所施展出来的每一个招数都看得透彻，他都觉得自己有不少需要学习的地方，可以肯定的是，许道颜所修炼的经法绝对非同寻常。

　　在场每一个人的呼吸都变得急促起来，没有想到在实力如此悬殊之下，许道颜竟然还能够有此表现，这简直是逆袭的前奏，如果智觉和尚还没有从许道颜的幻术中走出来的话，只怕就会命殒在此地。

　　只见那些结阵，口中念诵着《普渡经》的少年皇，在许道颜这狂暴的攻伐之下，身躯纷纷炸裂，替智觉和尚受死，一尊尊都是在当世为佼佼者的少年皇，身躯一点一滴化到，最终飘零于四方空间，直到逐渐消散。

　　然而就在这一瞬，智觉和尚在幻术中感受到无比强烈的危机，因为在幻术里，他与许道颜打得难解难分，自己每每施展强大的攻伐，都被他给躲过去，突然是这一种关联生死的危机感冒上心头，让他明白了，自己还身处于幻境之中。

　　双重幻术，而且都是非同寻常，在第一时间，自其识海中爆发出无穷的普渡奇光，沾染无量智慧，使其瞬间清醒。

　　金光法眼华芒刺目，智觉和尚在苏醒的刹那，本能地抽调全身的力量，不惜一切代价，一掌拍出，这一掌如同一座大山，碾压而下，自他身上的古经纹甲爆发出众人之力结合在一起！

　　许道颜不惜一切代价展开攻伐，没有想到智觉和尚竟然破开了幻术，一时间反应不及，根本无从躲避。

　　自其身上，五行圣皇钟覆盖在其身躯表层，在这种时候只能够选择硬撼了，然而智觉和尚纵然古经纹甲被许道颜削弱了，但力量依旧可怕。

　　如此接近的一掌拍出，暗藏古佛大法打在五行圣皇钟，可怖的大道强烈冲击在一起，许道颜身躯表层的守护大钟破裂，力量渗透到他的身躯，使其骨断筋折，受到巨大的冲击，整个胸腔都凹陷进去，身体表层的肌肤都崩裂，他连连咳血，五脏六腑都受到剧烈的震荡，如果不是他的肉身强横，早就粉身碎骨了，当然，还有五皇甲的自主防护，替许道颜的五脏承受了一大部分的攻伐。

　　看到这一幕，吴小白深知这一掌的威力有多强大，失声道：“不好了。”

　　许道颜立即放弃攻伐，抽身而退，强大恢复能力，让在场的人瞠目结舌，自其身体表面碎裂的肌肤迅速愈合，五行相生循环将那些圣皇道的力量消磨得一干二净，受到冲击的肺腑，以及断裂的是筋骨也几乎都在瞬间续上，受创的五脏也几乎在瞬间恢复。

　　智觉和尚的力量的确是不能硬撼，许道颜瞥了他所渡化的人群，刚才自己的攻伐，近百名少年皇瞬间消亡，足足死去了三分之一，不管怎么样，也算是将智觉和尚的力量削弱许多，不管怎么样，如今他的身法已经无法与自己媲美了。

　　《神行道隐术》能够隐匿自身，以最快的身法攻伐躲避，进可攻，退可守，可使人立于不败之地，尤其是在这种一对一的情况之下，更占优势。

　　“可恶，你简直是在找死。”智觉和尚勃然大怒，他很想拿出初代之物来与许道颜拼命，但是眼下显然不是时候。

　　“我觉得你们这些人也是够笨的，这智觉和尚有多大的能耐啊？如果不是靠你们对于风水古局的掌握，根本进不去，只怕你们一路上还分了不少宝贝给他吧？”元宝冷嘲热讽，道：“还不趁这个机会，赶紧去其他空间，看有没有其他的宝藏？”

　　“言之有理。”天光子深以为然。

　　没有永恒的敌人，只有永恒的利益，闻言，智觉和尚心头一紧，许道颜的羽化天剑与斩术帝剑太过可怕，如果不将对方解决的话，如鲠在喉，如芒在背。

　　可是眼下他又深知，自己一时半刻想要打死许道颜，只怕没有那么容易，心中沉思，冷冷地看向他们一干人：“许道颜，你我之间的个人恩怨，我也不想牵扯到其他人，洪易与元宝两人都在风水奇术上有更深的造化，就算不是为了你我，为了他们眼下我们也应该先放下恩怨，先碰一碰此地的大机缘再讲。”

　　“我觉得你说得很对，但是你打不赢我，我却能够打得赢你，给你一刻钟的时间考虑，滚出活死人墓，不然的话，让你吃不了兜着走。”许道颜眼眸冷冷的，嘴角噙着一丝寒笑。

　　“哈哈，许道颜，同样的幻术对我来讲，第二遍是不可能起作用的，我倒想要看看你能如何打赢我？”智觉和尚面目狰狞，凶光毕露，他手持古锡杖与古袈裟，气势汹汹，咄咄逼人。

　　许道颜后退了几步，看向一旁的蒙艾，李肃，庄云飞三人，淡淡道：“我觉得这个人如果跟我们一起探寻古墓会很碍眼，你们三个看着办吧？”

　　自他们身上，吞吐出无比可怖的至尊帝气，瞬间让智觉和尚身体一僵，他脸色非常的难看，冷视许道颜：“从此不圣帝的规矩你不知道吗？”

　　“我当然知道，但他们又不是我带来的人，是你们打破第三十七层屏障的时候，将他们惊醒，我们路过的时候就随我们进来了。”许道颜说得漫不经心，却让在场诸多少年皇中皇心惊肉跳。

　　谁也不知道许道颜跟这三名至尊圣帝有多深的维系，他们到底达成什么样的协议。

　　“你这个无耻小人，竟然要动用圣帝的力量来对付我。”好不容易可以进入活死人墓这样的大葬，但是却没有想到要被活活逼走，对于智觉和尚来讲，实在太屈辱了。

　　“我如果想要用他们的力量对付你，你早就死了，还有活命的机会吗？滚吧，总有一天我会亲手杀了你，但不是现在，我也不屑借助他们的力量来对付你。”许道颜慢条斯理，根本没有在乎智觉和尚有多愤怒。

　　“许道颜，你给我等着。”智觉和尚面色赤红如血，在这三名至尊圣帝的威势之下，他根本不敢有丝毫的动作。

　　“李肃，你不是手段很惊人吗？直接把他丢出去。”许道颜言语淡淡。

　　“要丢多远？”李肃龇牙咧嘴，笑得有几分邪。

　　“能丢多远就丢多远，记得别弄死了啊，他是我的。”许道颜哂笑。

　　“这可是在活死人墓，不像寻常地方那么好丢，要把他丢出去又要保证他不能死，可没那么容易，大家一起出手吧。”李肃显然不怀好意，笑得很奸诈，蒙艾与庄云飞自然没有多大的意见，许道颜至少在他们看来还是可行的，纵然是对对手也留有几分仁慈，算是那种为守信之人，这种事情无伤大雅，他们也不会拒绝。


第1047章 关运

　　“许道颜，你这个无耻小人，诸位，我就不信他跟这些至尊圣帝毫无关系，你这是在引狼入室，为他们做嫁衣。”智觉和尚目光狠毒，言语间尽是怨恨，这可是来自永恒神庭的存在所铸造的活死人墓，里面有诸多大机缘，然而如今这一条路却被许道颜所断了，他自然也不可能甘心：“小心这些至尊圣帝跟你们争夺造化，到时候你们一个个都要死，就你们的实力，也想和这些人物抗衡？”

　　智觉和尚回到自己所渡化的那些人身边，他手里有一道古老破空符，动作非常之快，将那些被他渡化的人收进一件神秘的空间法器之后，他瞬间消失在众人面前，这等速度纵然是至尊圣帝要出手截杀都没有办法做到。

　　“大爷的，这小和尚不简单啊，身上竟然还有这么一道破空符，绝对是永恒神庭的强大存在炼制的。”蒙艾心中一惊，显然眼前的这些年轻人都是不可小觑的，没有一尊是省油的灯。

　　“活死人墓周遭虚空混乱，有诸多危险，不过那破空符非同寻常，出于大家之手，可保无碍，自主开辟出一条新的通道，他不会有事了。”庄云飞微微颔首。

　　“那符乃是在第三十七层墓葬所得，自然不凡，只能够动用几次，在逃命之时，乃是利器，至尊圣帝一个不察都会错失良机，如今用了一次只怕他心里都在滴血吧？”易新天从人群中蹦蹦跳跳挤了出来，咧嘴一笑：“道颜大兄弟，好久不见，好久不见，甚是想念啊。”

　　“哈哈，易兄，好久不见。”许道颜没有想到易新天竟然也在这群人中间，他向来站队亦正亦邪，虽然与许道颜称兄道弟，但也不曾真的为他去得罪过谁，掌握着两方势力的平衡，谁都能够容得下他。

　　“许道颜，想要一路同行，共得造化可以，但是你要把这三名至尊圣帝给请走，否则的话，我们是不可能会再进一步的。”天元沉声道。

　　“你觉得你们能够拦住我们的脚步吗？”许道颜眼神出现轻蔑与嘲讽，别的不说，有洪易在，想要进入这活死人墓下一层，根本不是什么难事。

　　“是不是也要把你们给丢出去？”元宝龇牙咧嘴，如今有三名至尊圣帝撑腰，他自然也很是嚣张。

　　“许道颜，我觉得做人还是要讲一讲道理，从一开始，三十六大起源的至尊圣帝都已经制定下规则，让圣帝境之下的我们公平竞争，如今你又依仗这些至尊圣帝，是什么意思？”魔族中的断从中走了出来，冷冷道。

　　“我早已经说了，他们并非我的人，是你们打破三十七层活死人墓将他们惊动。”许道颜耸了耸肩，一副我也没办法的样子。

　　诸多少年皇中皇一个个对这三名至尊圣帝虎视眈眈，每个人身上的初代古宝，或是一些奇宝随时都会爆发出无穷的杀力。

　　虽然境界差距极大，但如果底牌尽出的话，还是可以抗衡一二的，许道颜心中其实也有一些隐忧，毕竟这可是三名至尊圣帝。

　　“看来我们出世得不是时候。”庄云飞也能够体会在场这些年轻一代的心情，毕竟境界上的差距太大，他们会担忧也是理所当然。

　　“你们这些不知道天高地厚的小子，真以为这活死人墓有那么容易闯的吗？没有我们压阵的话，只怕你们闯不了几层。”李肃眼珠子一瞪，如果不是要依靠那些风水奇术上的高手，他都想将这些人给清扫掉。

　　“既然你们想要公平交易的话，我倒是有一个办法，不知道可不可行。”有一尊来自无限天的少年皇中皇，名为关运，此人身着青袍，肩带龙甲，眉宇间英气逼人，一身傲骨，战意昂扬。

　　霍天甲看到他，也不由得微微蹙眉，此人外号小武圣，在无限天圣皇境无敌，他也没有把握能够战胜，相传他连败过三尊初入圣帝的存在。

　　要知道圣帝境与圣皇境可是有偌大的差别，他却能够跨越这一大境界，可想而知，其战力有多可怖。

　　“请说！”庄云飞淡淡一笑，他也不想去打压这些年轻一辈。

　　“我这里有一张永恒血誓，只要你们发誓，不对我们出手，不与我们抢夺至宝，与我们公平交易，那就准许你们与我等同行。”关运言语郑重。

　　“你是想要让我们自缚手脚？”蒙艾眼神一冷。

　　“你们不是想要帮我等压阵吗？如果真是依靠你们的力量，我们才得以破关，自然会与你们分享一些至宝，如果凭借我们的实力就可以获得，自然就不需要你们出手，只能在一旁看着。”关运言辞间，根本无惧这些至尊圣帝。

　　对于他们三人来讲，进入到活死人墓深处看一看是至关重要的，可是他们又不具备对风水奇术的能力，只能够依靠这些年轻一辈。

　　“小子，我们把这些人全部都杀死，他们身上的至宝都归你们，以你们的实力想要进入接下来的地葬应该不难吧？”对于李肃这种面对大武神朝时代，连当时无敌至尊的诸多天骄子嗣都敢坑杀的人，想要动手杀死眼前这一批天骄，自然不是一件难事。

　　此言一出，那些与智觉和尚站在一起的少年皇都感觉到太晦气了，不知不觉，把他们推到跟许道颜一干人对立的阵营。

　　其实他们跟智觉和尚一点关系都没有，李肃实力可是在至尊圣帝，帝境有五大境界，每一个大境界都是巨大的差距。

　　他们根本难以战胜，最多自保，关运则是看向许道颜，因为最终是他做出的决定。

　　许道颜一行人的阵营有洪易在，的确不怕破不开风水奇局，如果贪心一点的话，李肃的意见无疑是最好的选择。

　　“算了吧，我觉得这样不好，有失道义，既然是我们平辈相争，这样太不公平，我觉得他提的意见不错。”许道颜对于李肃，蒙艾也不太放心，前者性情乖张，狠戾，后者曾经驰骋沙场，杀敌无数，手段之老辣自然也非常人所能比，庄云飞性情恬淡逍遥，但却也很深沉，有诸多定数，如果能够对他们进行一些限制，自然是再好不过。

　　“好，许道颜，我低估你了，难怪你能够败我永恒神庭年轻一代。”关运眼神中充满了赞赏，纵然彼此为对手，也会钦佩。

　　“小子，你这个决定简直就是自缚手脚，迂腐，你肯定出身于儒家！”李肃很是不满，气得嘴巴都歪了。

　　“这跟出身于哪一家没有多大关系，我是对自己有信心。”许道颜咧嘴一笑，不管怎么样，与这些少年皇中皇对抗，他有信心，但是与至尊圣帝对抗，他是一点信心都没有，在这种情况下自然是要抓大放小，不能够让自己置身于危险当中，不然的话，真有可能为他人做嫁衣。

　　关运走上前来，看向那三名至尊圣帝，道：“你们引自身精血，用意念发下誓言就可以了。”

　　那一道血誓法旨相当古朴，但却充斥着古老而又神秘的力量，三大至尊圣帝一扫，都能够知道，对他们也是拥有效力的。

　　纵然心里有多不愿意，他们必须靠这些精通风水奇术的年轻一代进入到活死人墓，蒙艾冷声道：“你们难道就不怕，我们就这样将你们全部杀光？”

　　“我相信以诸位活了无数年的智慧，成就至尊圣帝，应该不会如此的见识浅薄，如果将我们杀死，你们也不会有一丝的退路，只能把自己困死在此地，只要我们有人活着离开，你们也别想活着走出去，既然可以让自己分润大机缘，又何必将自己逼到绝路？”开口的人，乃是当然在域外战场上，那一名来自太行天的少年王中王，身着布衣，气息质朴，与天地大道古韵共融，此人如今变得越发的深不可测，他手中的那一颗初代古石也是深不可测，也不知道其中到底蕴藏着什么样的奥妙。

　　“两位，我们就发下血誓吧。”庄云飞最先第一个发下血誓，毕竟他们不属于这个时代，活了无数的岁月，他们也能够明白，这些少年皇中皇背后的势力有多强大，既然已经出世，可以飞升到永恒神庭，他们也不想葬送自身。

　　李肃与蒙艾发现的确吓唬不了这些少年皇，故而也就跟庄云飞一起发下血誓，只见那永恒血誓的法旨熊熊燃烧，破空而出，消逝在众人面前。

　　但冥冥之中，三名至尊圣帝感觉到了头顶似乎有来自永恒神庭力量对他们一切行为的监察，根本不容他们逾越。

　　“好了，接下来关于一些至宝获得的分配，你们有什么想法？”易新天拍了拍许道颜的肩膀，看向众人。

　　“我有一个主意，每得到一些至宝，就将其放于万宝盒中，谁的运气好，谁就能够获得。”墨痴开口了。

　　“我同意。”一尊同样来自墨问天，名为墨笑的男子，他与墨痴齐名，知道万宝盒非常的公平，根本无从作假，每个人又都有抽取一次的机会。

　　在场所有人几乎都同意了，就在这时，许道颜却发出了反对的声音，就连墨痴也有些疑惑：“我觉得这一件事还需要商榷一番。”


第1048章 地煞浮屠

　　墨痴一直都很钦佩许道颜的为人，在这一件事上，他自问做到没有一丝的偏袒，很是公正，故而心中疑惑。

　　洪易顿了顿，似乎明白了什么。

　　天光子手持那一株古草，慢条斯理道：“都已经按照你们的想法去做了，还有什么不满意的吗？”

　　“你们的人太多，而我们的人太少，我还有一些朋友都还没有赶到。”许道颜耸了耸肩，不管怎么样，如今尽量为素问，小天师，石凡这些人争取一点时间。

　　“他们没有进来活死人墓，自然没有资格来分至宝了，你说这个话，不是显得有些可笑？”当日那手持青铜战戈的黑衣女子觉得许道颜纯属在无理取闹。

　　“话虽如此，但我们已经放起了三尊圣帝，你们人多势众，有些东西可不好说。”许道颜也知道自己这样的要求有点无理。

　　“罢了，我明白你心思，这样，等我们把这三十八层走完，你的那些朋友还没有赶到的话，就没有资格参与到第三十八层所有天材地宝的抽取资格，如果他们及时到达，那也许他们有抽取的机会，如何？”关运做出一些比较折中的办法，虽然他们这一边的人还是有些不满，但毕竟关运是拿出血誓法旨之人，无论如何也要卖他一点面子。

　　“好，那就这样决定了。”许道颜只能够尽量为朋友争取一些时间了。

　　墨痴心领神会，小穿山龙与小青龙早就把来的路线都给记得一清二楚，这一路上并没有太多的障碍。

　　吴小白心思一动，传音道：“石凡他们都已经陆续赶到了，他们被外界的那些风水奇局给迷惑了一阵，还好伏苏及时赶到，帮他们解围，如今已经往深处来了。”

　　“那就好。”许道颜看向元宝与洪易，眼神示意了一下，让他们破局的时候，不要那么快。

　　两大阵营的人，行走到一起，来自易奇天，那与洪易齐名的人，姜藏，一路上，包括破开第三十七层也是此人，居功至伟。

　　“洪易，我们又见面了。”姜藏淡淡一笑，此人气宇轩昂，容颜俊美，身着玄色长袍，上面所流淌着纹路尽是神秘。

　　“是啊，这一次被你领先了，既然如此的话，后面这些空间的局就交给你来破解了。”洪易并不是一个很想与人争锋之人，他更愿意藏拙，去学习对手的长处。

　　姜藏在古葬术法当中也是有很深的研究，他们两人在易奇天上，近乎其名，洪易此人谦卑低调，继续了一段岁月。

　　姜藏则是后起之秀，智慧超群，于风水奇术一道上的修炼资质奇高，如同彗星般崛起，耀眼得让人不可直视。

　　“那若小弟力有不逮，就只能够请洪兄出手了。”姜藏此人，锋芒毕露，天之骄子，万古英才，莫不如是，他如今不满二十岁就有这等造诣，堪称鬼才，他十二岁才可以修炼，短短数年就崛起了。

　　洪易虽然成名已久，但却是自小修炼读书，大器晚成，到三十岁才有所成就，相比姜藏身上的光辉，自然不如。

　　一直以来，姜藏都想要在风水奇术一道上压制洪易，但却都没有那个机会，如今这一次活死人墓里面，刚好可以让他如愿。

　　“不敢，不敢，姜兄年纪轻轻，就有如此成就，短短不足八年修炼，已经早风水奇术一道上胜我太多太多。”洪易不温不火，他很是恭敬前辈，虽然姜藏是年轻一代，为人锋芒了一些，但有值得太多他学习的地方。

　　元宝之前也是相当的嚣张，但如今遇到这些诸天少年也变得没什么脾气，尤其是在活死人墓这种古葬奇术里面。

　　在这一方面，虽然《风水古神术》也要记载精要，但他也明白，自己所修炼的《风水古神术》也是根据新派风水奇术师根据新派术法的理解，领会去书写出来的篇章，与真正的《风水古神术》相去甚远。

　　这几大古术，一种精要可以给人千种领会，不同的人都会修炼出不同的术，与《黄帝天经》一样。

　　“嘿。”姜藏与洪易两人彼此之间，互相都有听说，但却没有打过照面，见洪易示弱，姜藏却不想多说什么，眼眸中有一抹不屑与冷意。

　　然而对于天光子，还有手持青铜战戈，来自玄机起源梦清影，太行天的夏雨生都知道洪易在风水奇术一道上造诣精深。

　　但他们彼此之间既是合作关系，也是对手，有些东西也就不去点破什么，都是以各自的利益为先。

　　墨笑与墨痴两人相视一眼，他们两人都是出自墨问天的墨家，墨笑出身较高，乃是嫡出，而墨痴则是庶出。

　　在出身方面，墨痴差了许多，只不过他对于墨家机关术异常的痴迷，凭借着自身的天赋也受到了墨家的重视。

　　然而毕竟血脉上的传承有差，墨笑很有可能成为以后墨问天中，墨家器宗世家中的家主，至于像墨痴这种庶出的，就没有什么资格继承家主的位置，最多是在宗门里面当个宗主或是副宗主。

　　在墨问天中，同样是分成器宗与侠宗，两者都是从墨家分流而出，作为对世家的辅助，侠宗以兼爱为宗旨，行侠仗义，墨家以非攻为宗旨，专门负责研究机关术，建造城池。

　　可一旦要是发生什么样的大事，就要以世家家主为核心，故而在侠宗，器宗大部分都庶出的弟子。

　　世家是一种血脉的传承，对于族中子弟的身份要求极高，同样也很讲究分位，虽然墨家也有唯才是举的意念，但基本上世家家主还是要嫡血传承。

　　墨笑看墨痴的眼神，很是平淡，甚至有点俯视的味道，不过他也深知此人在机关术上的造诣比起他只强不弱，也就没有多说什么。

　　一路上，姜藏把自己在古葬术法一道上的造诣发挥得淋漓尽致，以最短的时间破开这些古局。

　　每一个空间里面的天材地宝并不多，一路上除却那些密密麻麻的钢铁古棺，还有就是一些很零散，至今还没有化为尘埃的古物。

　　有的作用性都已经不大了，许道颜则是保持沉默，用月眼阳眸看着这些钢铁古棺上面的刻画，还有古殿上一些符文图案上传递着种种信息。

　　对于他来讲，弄清楚这活死人墓所存在的意义才是最重要的，洪易，六指剑圣，霍天甲与墨痴都知道他的想法。

　　他们都回到玄武之内进行讨论，洪易求教道：“许兄，如何，得出什么结论，这一路以来，我见你处处观察，想必应该有所收获。”

　　“嗯？的确是有一点，我觉得活死人墓的作用，应该与镇压有关，然而所镇压的到底是为何物，莫非又与无垠之地有关？”许道颜从自己所看到的那些刻画得出一些结论：“当有一天，大地崩坏，处处焦土，黎民百姓流离失所的时候，活死人墓中会有神兵天将，平乱于世间。”

　　“平乱？”洪易一干人等面面相觑，这二字在永恒神庭有极深的含义。

　　“洪易兄，你见多识广，看看这些战士身上的甲胄，是在什么时代的？”许道颜将自己月眼阳眸穿透钢铁古棺所看到的真相呈现给洪易。

　　洪易倒抽了一口冷气，沉声道：“这些都是在初代时期的墨家战铠，当时熔炼入的材料特殊，足以让它们在无尽的岁月当中留存下来。”

　　“可是那么漫长的岁月，为什么他们都没有化为尘埃，要知道初代时期离现在有多漫长的岁月了？”元宝反驳道。

　　洪易突然想到什么，心头一震：“我知道了，这不是活死人墓！”

　　“那是什么？”六指剑圣也很是好奇。

　　“地煞浮屠。”乃是风水奇术一名祖师的至宝，从他消失之后，地煞浮屠也跟着一同消失，共有七十二级，由浅入深，在永恒神庭都没有寻找到它的下落，却也没想到它居然镇于下界。

　　“那地煞浮屠为于此阴煞之位，终南山如果没有相同级别的至宝与其互相呼应的话，此地就会变成一大恶局啊。”元宝对于整个终南山与活死人墓的格局也是研究极深。

　　“此活死人墓最大的宝藏，就是这地煞浮屠，只是如今以我们的实力，无人能够收取，如今我们是在这一件至宝的内部，我想如果没有猜错的话，在终南山的深处，同样有一件至宝与其交相呼应，只是不为世人所知晓。”洪易摇了摇头，一声轻叹。

　　“这些初代未免也太过可怕了，都已历经无数岁月了，他们的布局却还在，到底担心什么？”吴小白也感到费解。

　　“我们都没有到达那一层境界，自然不会知晓，初代之所以能够开创永恒神庭，建立三十六重天，与无垠之地互相对立，划地而居是因为他们难以超越，自古以来，无人能够出其右，如果真的想要超越他们，除非走出自己的路，杀入无垠之地，也许能够知道他们当初最深的用意。”霍天甲同样对初代充满了向往，相传开创无限天的那一名古帝尊战力无限，生命无限，战绩无比辉煌，立无限天，为三十六重天之最。


第1049章 传国玉玺

　　霍天甲的言语，让众人不得不承认这一事实。

　　初代的能力，远远超乎了他们的想象，甚至都能够提前知道永恒神庭的兴衰，以他们的实力，只怕早就算到这一天，故而才会留下诸多布局，为后世子孙去着想。

　　六指剑圣颔首道：“初代的想法，我们不得而知，不过眼下的话，我总感觉此地并不是那么的安全，如果能够明白他们的用意就好了，我们就能够进退自如。”

　　“我想只有我们到达这地煞浮屠最深处，才有可能会明白他们布局目的，虽然我如今能够对诸多刻画古纹进行解读，但是哪怕被埋葬的这些强者也不明白初代真正的用意，不过可以肯定的是，这些埋葬于此地之人，都是以一种古葬术法封印，结合活死人墓的力量等交相呼应，等待苏醒的那一日，一旦他们苏醒，将会是一支钢铁神军！”许道颜感觉自己懂得越多，心中想的事情就越多，虽然这些距离他还很遥远，但不知道为什么总会牵挂在心头，他心中暗暗下定决心，早晚有一天，也要往那无垠之地走一回。

　　“看来当日我风水一脉其中一名祖师，将活死人墓的葬法与地煞浮屠结合起来，将其留传在鸿蒙起源当中，必然是有他的道理所在，我们还是一路前行，兴许会有更大的收获也说不定。”元宝心中很激动，不管怎么样，他此行获益匪浅，别的不说，从姜藏与洪易两个人身上，他又学到了不少东西。

　　蒙艾，李肃，庄云飞也身在其中，听到这一帮年轻人议论纷纷，他们也不由得面面相觑，许道颜知道他们所存在的岁月都异常的久远，自身所存活了漫长的岁月，也许能够从他们身上获得一些线索也说不定。

　　显然他们三人多多少少也都知道关于这活死人墓的一些传说，甚至是一些隐情，如果他们愿意说出来的话，兴许有助于自己对于此地的诸多判断。

　　“几位前辈，有什么想法不妨直言？毕竟我们现在于此处，利益一体，若是能够知道的情况详尽一点，对大家都有好处。”许道颜虽然利用关运的手段摆了他们一道，使自身立于不败之地，但这也是迫不得已，如果他一点防备之心都没有的话，也活不到今天。

　　“你小子别以为我不知道，那关运用血誓法旨的时候，你是顺水推舟，生怕我们对你有威胁，怎么现在知道求我们了？”李肃显然对于许道颜的行为感到不满，他大呼小叫，咋咋呼呼，吓唬着许道颜。

　　“也不是求不求的，毕竟我能够看得懂那些古老的石刻，如果你们说出来关于此地的一些隐情，与我所知有结合的话，兴许我们能够获得更多的东西也说不定，如果不说也没关系，毕竟走到更深层也就逐渐清晰了。”许道颜含糊其辞，有些事情没有说得太明白，这让蒙艾与李肃两人也很想知道。

　　庄云飞倒是没有怎么遮遮掩掩，淡淡道：“我比起这两位前辈都要晚些岁月，关于活死人墓的传说，的确曾经有人传出它很有可能与一件无比强大的法器结合在一起，在羽化神朝的时代，其实离现在也不是太远，我所听得的一些传闻，只怕都没有两位前辈都要来得重要。”

　　“嗯，庄前辈说的倒也是事情，基本上在羽化神朝的时代，对于活死人墓的解读，玄宗基本上都已经有了，对于当时的传说，还存活下来的那一批人，我爹都有询问过，这活死人墓他已经进来很多回了。”因为羽化神朝最后与中央神朝合并，自成羽化城，羽化圣帝与万化圣帝，永恒圣帝那一批人共同飞升，元宝对这些情况自然是了解的。

　　羽化圣帝认同轩辕圣帝的理念，同意让羽化神朝成为中央神朝的一部分，受其治理，故而许多绝密的文献，自然也就为中央神朝所有，一些当时对于活死人墓的传言，记载一切元宝已经吃得很通透了，倒是大武神朝与大秦神朝都相当久远。

　　就连当年属于他们那一段历史许多东西都不知道真实与否，难以考证，更别说关于这活死人墓的传说了。

　　许道颜看向李肃，微微行礼，道：“前辈，可否告知？”

　　“算了，算了，我就不跟你这小娃娃计较了，其实告诉你们却也没有什么。”李肃也能够理解许道颜的行为，不信任他们是正常的，只能够证明许道颜此子做事谨慎，并不鲁莽，从许道颜对付在场那些诸天少年的方法，在他看来这是一个讲道义的人，顿了顿，李肃沉思了片刻，道：“当年我倒是有听说过这么一件事，就是不知道真与假。”

　　“嗯？”洪易，元宝都显得很激动。

　　“大武神朝虽然被女子篡位，但不得不承认当年的她，极度强大，几乎使得天道逆转，被一个女子统一人族，阴盛阳衰，导致天地间发生异象，有泄露过一丝的天机，并且就在活死人墓有所呈现。”李肃不缓不急，卖着关子，许道颜一行人都已经心悸不已，他瞥了这些年轻人一眼，淡淡道：“相传当时在活死人墓深处走出了一名女子，她遥望终南山，同时也有一名男子看着她，形成了一种非常诡异的场域，两个人出现的时间并不长，很快就消失，但他们身上独有的大道古韵，绝对来自于永恒神庭，当有人想要去捕捉，查证的时候已经彻底消失了，当时有传言说，可能这两尊可怖存在的大道投影。”

　　“难不成在这地煞浮屠深处葬着一名女子？”墨痴惊叹连连。

　　“那与终南山上的男子又是什么关系，如果这么说的话，那终南山是不是也葬着一名可怖的初代存在？”六指剑圣如今都有些迫不及待了，想要往终南山走一趟。

　　“这些我们也不知道，当时那一对男女身上的服饰异常的古老，不是来自与鸿蒙起源，那一种上界的气质是绝对难以遮掩的，具体后面什么事情，我就不得而知了。”李肃耸了耸肩，他并没有隐瞒什么。

　　“一男一女，上下对望？”元宝微微蹙眉：“北海南山，在九龙浮屠葬着一名来自无垠之地以及人族的至尊人物，然而在这南山会不会也是同样？”

　　他此言一出，立即给众人提了个醒，只是终南山与活死人墓相互呼应，并没有呈现太可怖的镇压之势，这又是为何？

　　“也许这一对男女之间的关系并不一般。”吴小白做出自己的判断。

　　“可终南山与活死人墓又呈现出互相牵制的姿态呢？”洪易也很认真观察着终南山与活死人墓的维系，整个南山的风水大局地图都在元宝手里，他已经看了无数遍了。

　　许道颜看向了蒙艾，他所在的时代最早，大秦神朝，虽然很短命，但比起大武神朝更要来得早。

　　其实如果红豆在场的话，如果问她想必会更加的清楚，她的修为已经到达让人难以想象的地步，只怕对于初代了解也不浅，以她的视角格局来看，必然能有更多有效的信息，只可惜红豆出现得越来越少，很多事都得靠自己。

　　“活死人墓乃是在大周神朝时期被开启的，大周崩塌之后，诸国四分五裂，有诸强都进入活死人墓中探寻，希望可以得到其中大造化，我听说在第三十六层，有一块玉璧，记载着关于活死人墓中的一些讯息，只是在当时很少有人能够解读出其中的精要，所以就被封藏了起来，最后诸侯并起，处处纷争，玉璧也归大秦神朝所有，当时凝举国之力，聚天地气运，将玉璧打造成传国玉玺，一直携带在始皇身边，有人说始皇将其放置于西方昆仑密境当中，但始皇最后的行踪却是在东方蓬莱，许多事情都已经无从考证了。”蒙艾所言，让在场众人心生震撼，就连李肃与庄云飞也感到不可思议，没有想到当日那无价之宝的玉璧被始皇秘密炼制成传国玉玺。

　　许道颜心中沉默看来如果想要弄清楚这活死人墓的秘密只有去蓬莱岛碰一碰，要得到曾经的传国玉玺才有可能弄清楚，不过眼下肯定是没机会了，但这些信息也相当有用。

　　几人商议完之后，对于身在何处有了清晰概念之后，便出了玄武，每个人都是缄口不言，静静凝视。

　　对于许道颜一干人等，躲在玄武里面秘密商议这些事，这让姜藏一行人感到费解，他从天光子的口中得知，许道颜炼化了天文之火，能够对一些古老的刻画有正确的解读，也许是他从中发现什么也说不定。

　　不过眼前还在破局当中，他也不想多说什么，不得不所姜藏在风水奇术一道上的造诣异常精深，哪怕是洪易都收获良多。

　　就在他破开最后一层空间，到达前往第三十九层的门户之时，石凡，素问，小天师，帝殒，李淳歆，伏苏，苏惊圣，吴敌，昆乾尽数降临。

　　显然在前些时日他们行走在鸿蒙起源当中也有不小的造化，每个人身上的气息都有不小变化，成长得极快。

　　“你们总算来了。”许道颜松了一口气，无论如何，算是为他们争取到时间。

　　“哼，到这个时候才来拣现成的吗？我不答应！”一路上，有不少的天材地宝，还有一些根本让人认不清的神秘之物，尽皆都引入到万宝盒当中，姜藏站了出来，冷冷地看着许道颜一干人等。


第1050章 水银帝将术

　　许道颜看向关运，他并没有说话。

　　如果是别人，他还能够开口，但是一路上的确都是姜藏辛辛苦苦以一人之力，破开重重空间的布局。

　　故而姜藏有说这话的资格，李肃嘿嘿地怪笑了起来：“怎么样，被过河拆桥了吧，让我们自缚手脚的结果。”

　　“不过没关系，虽然我们不能出手，但是有一些手段，同样可以让他们死无葬身之地，毕竟活了这么漫长的岁月，永恒神庭的手段虽然可怕，但总有方法规避，小子，你觉得如何？正所谓兵不厌诈，你跟他们讲什么道义啊？”蒙艾此人征战沙场无数岁月，不知道用了多少阴谋诡计，斩杀无数生灵，他的气势流淌出来，让在场的人忍不住心头颤栗。

　　姜藏心头一紧，他万万没有想到这三个老家伙还留有一手，而且抛开他们不讲，在场这些年轻一代，总共加起来也有六七十人，虽然许道颜那一边的人数不多，但一个个战力都是实打实的。

　　与姜藏同一阵营的那些少年皇中皇心情也跟着紧张了起来，三名至尊圣帝，而且都是曾经一个时代，金字塔顶端的时代，绝对不容小觑。

　　许道颜摆了摆手，微微一笑：“不着急，我觉得姜公子只是意气用事而已，不必放在心上。”

　　“一开始不就已经说好的吗？”吴小白很是不满，看向关运。

　　“我没想到你们脸真能这么大，不过想要参与抽取这些天材地宝，也不是不可以，洪兄，你不妨露一下，如果你能够破开第三十九层这一道门户的话，那我就允许，如何？要知道这一路上这些古局的诸多关隘可都是我亲手所破，我想我有这个权力吧？”姜藏最终想要为难的，就是洪易而已。

　　“这样也好，借你们的初代古宝一用，如何？不然的话，以我的实力也很难破开。”洪易看向许道颜一行人。

　　石凡将手中的青铜战殳一丢，笑道：“这样一来，我们也算有所贡献了，参与抽取天材地宝也好意思一些。”

　　洪易微微一笑，接过青铜战殳，他引动手中的一道罗盘，手指轻点，吞吐出金色光线，勾勒出一些符文，一点一滴渗透到眼前那一座巨大的钢铁门户当中。

　　每个人都可以感觉到，四面八方的力量朝着这钢铁大门是聚集而来，这时，洪易手中的罗盘疯狂运转，发出咔咔咔的声响。

　　那些刻印在钢铁门户的符文朝着中心汇聚，这时，洪易手握青铜战殳，狠狠地往前猛然一掷，一道破风声传出。

　　轰！

　　只见青铜战殳冲击在最核心的那一点，嗡！

　　整个三十八层都要不停地摇曳，那一道门户缓缓打开，青铜战殳在石凡的意念之下，回到了他的手中。

　　“可以了吗？姜兄。”洪易躬身一礼。

　　“哼！”姜藏眼眸微微一眯，洪易的手段的确不可小觑，不过在他看来，这只是一个开始而已。

　　墨痴与墨笑两个人共同催动万宝盒，每个人都有抽取一次的机会，因为一路上所得到的天材地宝并不多，能不能够得到，与自身的运气有很大的关系。

　　在场的人都上前抽取了一次，许道颜得到一枚古老的破空符，与智觉和尚所得一模一样，他用月眼阳眸感受了一下，里面的符文禁制结构都不是在至尊圣帝这个级别的人所能构造出来的。

　　并且这破空符本身的材质也非同一般，不然的话，何以能够历经漫长的岁月，里面的力量还能够不流失。

　　“看来跟此地有极大的关系，这活死人墓能够沟通外界的万道之力，引入丝丝缕缕，为这些天材地宝，或是已经炼制出来的法器注入活性。”洪易也得到了一件天材地宝，能够感受到一些微妙的变化。

　　许道颜这一行人，几乎都抽到了一件古物，在场六七十人，只有六成的人有收获，其他的人也只能够自认倒霉。

　　万宝盒乃是墨家一种为了均分财物而炼制的，能够得到的东西价值高低，好与不好，有或没有，全凭运气，谁都无法暗中操作。

　　在这活死人墓所在之地，不得不说，这种破空符是最实用的，在最危险的时刻能够脱困，并且连至尊圣帝都不能阻止。

　　一些来自三十六大起源，或是诸天少年对于许道颜一行人竟然运气如此之好，感到有些不满。

　　然而他们事实上也没有付出什么，一路上都是姜藏的功劳居多，也就没有多说什么了。

　　“姜兄，我觉得你在风水奇术一道上的造诣，从根本上远胜于我，希望接下来你能够为我们踏平诸多古局，我在一旁为辅。”洪易言语间很是谦卑，事实上他想多看一看姜藏是如何破局的，从中进行学习。

　　“哼。”姜藏冷冷一眼，很是不屑，他径直踏入到第三十九层，一路上他都布下一些风水奇局结合古葬，就是为了阻止后来人的脚步，却没有想到竟然都被洪易一层层迅速破解开来。

　　元宝根本不被他放在眼中，至少在他看来，自己所布下来的风水奇局，绝对不是像元宝这样的人物能够解得开的。

　　要知道元宝这个混世魔王的个性，可是非同一般，但这一次他却是出奇的低调，显然在这些岁月的磨砺，他也知道自己要跟这些来自诸天精通风水奇术的人好好学习一番，这个姜藏年纪比自己还轻，却能够有这般造诣，绝对是一个顶级的天才，绝对不容小觑。

　　关运自始至终都在观察着许道颜一行人，除此之外，一些从三十六大起源出世的人物，也都尽量使自己保持沉默。

　　许道颜能够看到，其中有一些人是被尘封无尽岁月，在这一世复苏的，显然都拥有自己独特的能力。

　　被尘封的皇中皇，绝对不是王中王所能够媲美的，因为这些人都是只要自己愿意，意念一动就能够踏入圣帝之境，但他们却选择在皇中皇将自身尘封，可想而知，这些人对自己有多大的自信。

　　当然会尘封自身也是永恒神庭的飞升门户被关闭之后，知道有神秘阻碍，想要无限延长自身性命，到大势降临再行觉醒。

　　如今他们却都是赶上好时候，而那些沉眠的圣帝大部分都已经觉醒，并且飞升永恒神庭。

　　众人伴随着姜藏的脚步，进入到第三十九层，这是一座通体白银浇筑而成的大殿。

　　银器，自古以来就是尊贵身份之人才能够使用的象征，然而此刻他们看到的是一整座以白银教主而成的古殿。

　　由于历经漫长的岁月，这古殿充满了一种韵味，这是银独有的气质。

　　许道颜放眼望去，偌大的白银古殿脚下流淌着水银，一尊尊水银浇筑而成的战士，守护在这古殿四方。

　　几乎感觉受到外界的侵扰，这一尊尊战士结成战阵，气息凶悍，每一尊的实力全部都在至尊圣帝的境界。

　　“好可怕。”许道颜心中一冷，在青铜古殿与钢铁古殿的时候并没有守卫，但却没有想到这白银古殿守卫竟然如此骇人听闻。

　　这些以水银之力凝聚而成的战士，每一名都在至尊圣帝之境，如果按照这种情况看来的话，只怕寸步难行。

　　“此地绝对不可力敌，唯有智取。”伏苏微微蹙眉，他能够感觉到大凶之兆。

　　“姜兄，接下来得看你了。”洪易轻描淡写的一句话，让他不由得嘴角抽搐，眼皮子狂跳。

　　姜藏冷冷道：“这些水银凝聚而成的战士，应该是不死之身，不管如果将它们粉碎，都会在瞬间获得重生，根源就在此地的禁制与古葬之局。”

　　“那要有何破解之道？”洪易很是恭敬前辈，他拱手行礼。
“眼下看来，他们应该是以守为主，并不会自主攻伐，古殿的核心必然会让这些水银保持活性，让它们永不凝固。”姜藏显然也在寻找，此地想要破解，只怕是没有那么容易了。

　　许道颜看着那些流动的水银，沉声道：“这种手段，委实让人费解，在水银中刻印着诸多古老的符文，这是一种风水古葬局的刻画，水银帝将术。”

　　洪易与姜藏都感到诧异，许道颜竟然能够将这种术法的名称给说起来，很快，洪易便释然了。

　　因为一座座白银古棺就躺在地上，一条条尺许粗，丈许深的沟壑，以这些白银古棺为核心，纵横交错，布满整座白银古殿。

　　“难怪，此术除非早到古葬布局所在，不然的话，近乎无解。”洪易言语沉重。

　　“我有一个想法，既然能够借助初代古宝，使得门户打开的话，如果释放出初代古宝的气息，会不会让这些水银战将放下戒备？”梦清影手持青铜战戈，她向前走了几步，想要尝试一番。

　　“哪有让女子打头阵的道理，我来。”石凡一声厉喝，踏步向前。

　　许道颜微微一笑，手持双剑，在石凡身体表层凝聚出一道五行圣皇钟，道：“石兄，我们来为你压阵。”

　　“好。”石凡手持青铜战殳，将自身气息尽数外放，这些时日，他与这一件初代古宝彼此之间，紧密交流，两者之间已经有了一丝血肉上的维系。


第1051章 联合破局

　　石凡手持青铜战殳，一步一步的靠近，他虎背熊腰，身着战甲，背影给人感觉如同山岳。

　　自其身上的气息雄浑，逐渐逼近，然而就在他靠得越来越近的时候，突然一股可怖的气息爆发。

　　只见为首的那一尊水银帝将手中战枪吞吐出一道银芒，让在场所有人遍体生寒，这一击看似平凡，但却杀力滔天。

　　“不好，快退！”许道颜一声厉喝。

　　石凡一身圣皇道催动到极致，他往后一跃手中的青铜战殳点杀而出，击打在那一道银芒之上。

　　只见青铜战殳剧烈颤抖，与那银芒碰撞的刹那，吞噬了一部分的力量，滋养它自身，但还是有一大部分的冲击，将石凡给掀飞出去。

　　砰！

　　石凡砸在不远的银壁之上，许道颜笼罩在其身体表层的五行圣皇钟炸裂开来，饶是他肉身强横，依旧忍不住连连咳血。

　　“真强，这些水银帝将生前都是被实力超越至尊圣帝的存在所刻印出来，故而有他们的身影，烙印。”蒙艾连连惊叹。

　　“刚才那一击只是警告，应该是看在初代古宝的面子上，看来接下来寸步难行了。”李肃做出了自己的判断。

　　“你们能够断出那风水古局的阵法刻印在何处吗？”庄云飞看向洪易，姜藏。

　　“大概能够知晓，不过还是需要借助元宝兄的帮我们探测一下。”要知道元宝天生奇眼，虽然在古葬术法一道上的造诣远远不如姜藏与洪易，但他却有别人难以拥有的特长。

　　元宝深吸了一口气，运转双某，进行查探，当即他指向那整个白银古殿核心，只见那里的银棺的摆放很不一样：“就在那一片，暗藏空间，支撑水银帝将术的古局就被暗藏在其中，道颜，你帮我确认一下。”

　　许道颜的月眼阳眸虽然不像元宝专门看天地风水格局，但却也能够看破一些虚妄，双眸扫了一遍，许道颜微微颔首：“不错，那里的确有古怪。”

　　他又用月眼阳眸看着那风水古局的力量延伸向何处，果不其然，能够看出与那些流动的水银互相呼应。

　　“可是有重重守卫，怎么破？”姜藏如何的锋芒，如何的傲气，但是看到成片的至尊圣帝级别的那些水银帝将，他也没了脾气。

　　“你们不是一个个很有能耐吗？要我们离开，现在呢？你说我们要不要出手啊？”李肃一脸的鄙夷与嘲讽，淡淡道：“你有能耐你上啊？”

　　姜藏仿佛脸上被抽了几巴掌，一时间都说不出话来，他不敢跟这几名至尊圣帝顶嘴，因为能够解这个局的，就只有他们了。

　　“洪易，我可以负负责引开这些水银帝将，但是却无法支撑太久，你有几分把握？”庄云飞平静道。

　　“百分之百，姜藏兄，我们一起上吧，以破开古局为主，不过需要委屈一下昆乾兄。”洪易朝着他行了一礼。

　　“上来吧。”昆乾很是直接，摇身一变，化身为两丈大小的鲲鹏，他拥有天下极速，能够达到进退自如。

　　“小子，我觉得这些水银异常的珍贵，都不是寻常之物衍化而出，如果你能够收取就赶紧收取。”元宝向许道颜低声传音。

　　“呃？好像大罗圣镯，也是用大罗圣银铸造，拥有极其强大的成长性，我试看看。”许道颜被元宝一提醒，恍然大悟。

　　姜藏与洪易两个人开始准备破开古局的手段，引诸多珍稀的天材地宝进行刻画上古老的符文，甚至烙印在自身身躯之上。

　　在他们两人身上形成可怕的域场，每个人都能够有很清晰的感受，准备完之后，他们便上了昆乾的背上。

　　庄云飞淡淡地看向众人，道：“诸位，这些水银帝将的攻伐可是不长眼，不要以为你们在外围就安全了，好自为之，我要动身了。”

　　此言一出，众人心头一紧，每个人都将自身的诸多手段呈现出来，唯有初代古宝才能够抵挡得住。

　　“大梦谁先觉。”庄云飞一步踏出，一下子分化出成千上万的道影，直接冲杀入水银古殿。“道家庄氏古祖有梦蝶之法，看来此人从梦蝶遁法中衍化出个人的至尊帝术，简直就是修炼奇才，不可一世啊。”关运在这一刻，心生震撼，万万没有想到这庄云飞竟然是这等人物。

　　由此可见，埋葬于此地的这些至尊圣帝曾经都是雄霸一方的存在，现在就算是一些永恒神庭的圣帝境强者像庄云飞这样的人物也相当之少。

　　他的每一道化身，就像是一场梦境，那些水银帝将冷酷无情，它们拥有神智，只能进行判断，也正因为如此，也会被迷惑。

　　上百名水银帝将手中战枪激射而出一道道银色光柱，几乎都是他们全力一击的攻伐，只见庄云飞的化身被银芒穿透之后却平安无事，仿佛不死之身。

　　这些银色光柱激射而出，一尊来自太阴起源的少年皇中皇不幸被擦中，瞬间化为劫灰。

　　许道颜的月眼阳眸拥有极强的瞳力，有一道银色光柱也朝着他激射而来，他当即施展《神行道隐术》瞬间躲开。

　　吴敌以自身为核心，率领众人结阵，只见十多件初代古宝结合在一起，组成一道防御禁制，除此之外，每个人身法都得到大大的提升，兵家吴氏的阵法异常精妙，尤其是与许道颜交流过《古帝阵》之后，吴敌在阵法一道上的造诣又有了极大的提升。

　　面对这些银色光柱，吞吐着可怖的至尊圣帝之道，能躲则躲，无须硬抗。

　　在关运那一边，他们彼此之间都不信任，在这种关键的时刻，自然也都是手忙脚乱，许道颜看到这一幕，心中感叹，早知道不应该逼智觉和尚走，如果他在的话，只怕也好不到哪里去。

　　几乎在同一时间，姜藏与洪易两人在昆乾的带领之下，瞬间就达到那白银古殿的核心所在，他们纷纷祭出自身的无上古宝，都是他们家族传承下来的珍物，两人结合风水古局，只见脚下的那些银棺被推动了起来，位置转变之后，那暗藏在深处古局便呈现而出，在其刹那的瞬间，自他们身上的古葬术法同时催动。

　　可以看到，两种风水场域对这水银帝将术进行撕扯，扭曲，那些原本在场追杀庄云飞的水银帝将一时间，战力大减。

　　在这一刻，它们恍然大悟想要回身去击杀洪易与姜藏，在这一刻，他们两人将自身的古局施展到极致，使得那支撑水银帝将术的核心之局被扰乱，骤然瓦解。

　　上百名至尊圣帝身躯炸开，场面异常的状况，如大雨倾盆，倾斜而下，落地的瞬间，轰轰耳鸣，激射出成亿万细小的水珠，然而就是非常细小的水珠，却拥有可怖的冲击力，足以毁灭一尊初入圣帝境的强者，这一幕将在场的人全部震撼了。

　　只见那一道道银棺被这些水银轰击得砰砰直响，洪易与姜藏的心中非常的紧张，生怕竟然了银棺中的存在。

　　也幸好这些银棺都异常的坚固，没有受到丝毫的影响，水银泻地，凝而不散，逐渐滚落到那些纵横交错的小沟渠里面去。

　　许道颜立即引大罗圣镯，形成一道漩涡，将这些水银尽数吸纳到镯子内部，这是许天行留给自己母亲的。

　　此物非凡，并且暗藏灵智，许道颜在催动大罗圣镯的刹那之后，一开始他感觉到这些水银其重无比，暗藏威力，难以承载太多，只是收取了一小部分就感觉再也难以支撑，就在这时，其内部深处有一股力量，疯狂吞噬这些水银，已经变成大罗圣镯自主行为了，要知道此物也是堪比至尊帝器的存在，自有其诸多不凡之处，哪怕许道颜突破到圣皇之境，依然还是对其知之甚少，大罗圣镯的行为让他瞠目结舌。

　　见到他这样收取水银，在一旁的诸多少年皇中皇很是不满，但这些水银都非寻常之物衍化，这些可都是能够凝聚出至尊圣帝的身躯，水银根源还有被刻印大道符文，一般法器根本难以收取。

　　哪怕能够收取也会对自身造成负担，也有其他人对这些水银很感兴趣，用自己的法器进行收取，但只抽取了一些，那些法器便再也难以承载了。

　　姜藏微微蹙眉，看向许道颜手中那大罗圣镯，瞬间明白了，炼制此镯的大罗圣银，必然已经孕育出真灵，故而才能够吞噬这些水银，将其据为己有。

　　庄云飞所衍化出来成千上万的道影瞬间聚合成一体，来到许道颜的身旁，他意念一动，截取了部分的水银，感叹道：“这些水银生前都是一些天地奇银熔炼而成，建造此白银古殿的人不简单啊，竟然能够炼化上百种天地奇银，在它们核心刻画烙印，并且奇音的力量完美结合，坚不可摧，借助此地古局术法，近乎不死，如果没有异常精通风水古局之人，哪怕是再多的至尊圣帝都会陨落在这里。”

　　庄云飞刚才施展手段，以身犯险，其实有几次都陷入了不小的危机，因为这些水银帝将都很是不凡，差点就能够捕捉到他的本尊。

　　大梦道法，一旦本尊受创，一切尽皆破碎。

　　这一次，破局的过程当中，诸天少年皇中皇以及三十六大起源的少年皇中皇共倒下了六人，而许道颜却收获颇丰，引得众人不满，只见不少人一步步逼近许道颜，眼眸中杀机流淌。


第1052章 银殿六库

　　这些水银能够凝聚成一名名至尊圣帝，战力之可怖，足以秒杀少年皇中皇。

　　来自诸天与三十六大起源的少年皇中皇只是被击中的刹那，身上诸多护体的至宝甚至都来不及进行守护。

　　要知道，少年皇中皇的存在，是可以媲美初入圣帝的人物，但却承受不了一击。

　　由此可见，这些水银有多么珍贵，可是许道颜却疯狂吞噬，将其据为己有，谁都不能够保证，接下来他会拿这些水银做什么事。

　　眼下对他们威胁最大的，自然就是许道颜了。

　　十多名少年皇中皇逐渐逼近，大有蓄势一击，想要许道颜斩杀的姿态，他心中一凛，冷冷地看着这些少年皇中皇。

　　然而庄云飞只是往他身边一站，气息异常的平和，大有一种逍遥天地间的意境在其中，异常的安静，不言不语，便让这些年轻一代不敢再进一步。

　　天光子也身在其中，他冷斥道：“许道颜，你欺人太甚，已经说好了，一路上所得的天材地宝大家平分，然而你却一个人独自占据如此之多。”

　　“行，我让你们收取嘛！”许道颜想要让大罗圣镯将那些水银给吐出来，吓得天光子以及一干少年皇中皇飞遁到数十里外，心惊肉跳，看到这一幕，他的眼神忍不住出现一丝嘲讽：“什么嘛？让你们收取你们又不敢？那还有什么好说的？”

　　“好了，这些水银量太大，谁有能力收取就是谁的本事，也没办法进入万宝盒当中。”关运摆了摆手，化解剑拔弩张。

　　他所说的也是事实，许道颜停止了对那些水银的吞噬，一些少年皇中皇也在用身上的容器进行装载。

　　只是却不能够像许道颜这般，疯狂吞噬，大罗圣镯有一道意念，传递而出：“这些水银我志在必得，如果能够让我将其一一炼化，据为己有，他日冲击更高境界，就会毫无障碍。”

　　“我知道。”许道颜瞥了在场那些少年一眼，不再多说，继续引手中的大罗圣镯吞噬这些水银。

　　想必此物常年伴随着在自己父亲的身旁，他觉得自己到圣皇境，对于大罗圣镯的运用只怕会更强，有必要去发现一下其中所蕴藏的手段。

　　诸多年轻一代，费尽心思，用了诸多手段，最后发现自己能够收取的水银少得可怜，要知道破开古局的刹那，那些水银帝将身躯炸裂开来，所造成的轰动，每一滴水银都是非常难以收取的。

　　这是超越至尊圣帝之人所布下来的手段。

　　白银古殿，一座座银棺安静地躺着，直到许道颜将这些水银收取得一滴不剩之后，这些少年才敢踏足，因为谁都不知道会出什么变故。

　　“走吧，看一看这里有什么。”许道颜让大罗圣镯将那些水银一丝丝的炼化，据为己有，在其内部有一个巨大的空间。

　　原本这些水银极重，并且看似只有一滴，但寻常的空间法器根本难以收纳太多，大罗圣镯之所以能够收取，是因为它的本质乃是大罗圣银打造，并且已经孕育出自主灵智，在许天行的打造之下，衍化成器灵，与水银本质上没有什么区别。

　　许道颜没有理会众人，自顾自地以月眼阳眸扫了这些银棺上所刻画的古纹，心中感叹，这些人都是战过万族的精锐战士，随便一尊放到鸿蒙起源都可以称霸一方的存在，他们实际境界已经朝过了至尊圣帝的范畴，是到达永恒神庭才能够突破的境界。

　　了解这些人的生平经历，许道颜受益良多，他静静去体会，在这白银古殿有六偏殿，分别是丹药库，法器库，道符库，经法库，杂物库与万宝库。

　　主殿的大局被破开，偏殿基本上没有什么防护，丹药库里面，一大堆瓶瓶罐罐，有诸多珍稀的丹药，但是由于岁月太过长久，超过九成的药力已经流失了，纵然这地煞浮屠能够与外界的大道生机彼此呼应，也无法让这些丹药药力长久保存，毕竟年代太过久远。

　　“此地已经布下了封锁药力的禁制，可以让这些丹药延长时效，最大限度留存，可是岁月太过漫长了，这禁制的力量也削弱了，可惜。”洪易摇了摇头，一声感叹。

　　素问非常擅长丹药一块，有些根本已经失效的药，她从中也能够获得一些不小的收获，纵然药效流失，但这些枯萎的精粹残留下来，还是有一定的参考价值，因为她所修炼的时间并不是太长。

　　很少有这种出自强者之手，历经漫长岁月之后，自然药力流逝残留下来的丹药，所以素问沉浸在其中，细细体会。

　　来自于普渡起源的唐方圆，同样也是一名炼药高手，他也如获至宝，沉浸其中，不可自拔，纵然在众人眼里，这都只是废料而已，可是他们却如获至宝。

　　甚至，素问把那些空瓶子里面所残留下来的丹药全部都收集起来了，在一旁，许道颜微微蹙眉，问道：“为什么要收集这些？”

　　“这些丹药内部的精华虽然都已经彻底消失了，但它们本身还是有一定的效用，作为滋养土壤，辅助一些天材地宝的种植，相当有用。”素问对于这一方面非常精通，足以变废为宝。

　　在一旁的唐方圆也是如此而为，之前两层，那些废药渣都被唐方圆据为己有。

　　“我们平分便是。”他很是坦然，微微一笑。

　　素问颔首，没有多说什么，一些对于丹药有兴趣的都留在此库，吴小白，墨痴，墨笑以及一些对于法器感兴趣的人则是在法器库当中，不可自拔。

　　很多法器都因为伴随着岁月的流逝而失去了灵智，并且也开始腐朽，就连表面都异常的破旧斑驳。

　　可是在他们的严重，这些法器依旧有不少值得他们学习的地方，故而纵然已经成为废料，他们也想据为己有，好好观察。

　　与丹药同理。

　　经法殿里面所留下来的，都是那个时代的修炼经法，大多都是一些与兵家息息相关的，不过当时在写下这些经文的时候，并没有太过讲究，或是在一些竹帛，或是一些皮制上，当然也有龙皮。

　　可是不管多强大的凶兽之皮，在漫长的岁月之下，也会腐朽，触之成灰，许道颜当即让在场的人不要动。

　　他在月眼阳眸一道上的造诣非凡，有些竹帛或是皮制的材料卷起，只要不去触碰，就可以通过自己的眼眸穿透到一层层的书卷中去查探那些文字，然而就再其眼眸力量催动的刹那，一丝细微的大道波动，让这些经法瞬间化为劫灰。

　　这让许道颜心都快要滴血，他很想知道，在那个时代的人，这些精兵所修炼的经法到底是什么样的。

　　整个经法殿，唯有几卷比较特别的，完好的留存下来，那是一种玉质材料，刻画在上面的符文异常的精妙，寻常人根本难以解读，无法得其精要，许道颜则是从中看到水银帝将术要如何去展现。

　　其他人也都在研究，洪易与姜藏看着许道颜的神色变化，因为在场的人都知道，能够读得懂上面文字的，也就只有许道颜了。

　　天文之火被其所得，此火太过逆天了，哪怕是在永恒神庭之上，也是无数人所求的，一旦被人知道的话，许道颜很有可能会遭到无尽的追杀。

　　“怎么，有收获吗？”姜藏问了一句。

　　“我对天文之火的掌控，还没有到家，故而有些东西看起来也是一知半解，大概能够明白。”许道颜说得含糊其辞，但其实他都已经记在心里了。

　　洪易则是没有多说什么，这些最终是要通过万宝盒的方式进行抽取，有缘人得之。

　　道符库也是。

　　除了几枚破空符，还有几枚拥有不可思议力量的符文，其实所有的道符力量都有所流失，只不过越强大的道符，里面的力量残留的越多，只是没有当初那么强大而已，所用的次数也很有限。

　　饶是如此，依旧让在场之人感到心中炙热，这些道符的威力巨大，在关键的时候，能够出其不意，有奇袭之效。

　　杂物库，是许道颜最感兴趣的。

　　因为从某种程度上来讲，杂物库可以让他将那个时代的人，他们的生活，一切全部都给呈现出来。

　　纵然里面没有什么至宝，可是却能够让他加深对那个时代的理解，对于自身修炼是有非常之大的提升。

　　要知道，如今自己所修炼的经法，都是出自那一个时代的人所留下来的总纲，核心，慢慢的被后来诸多强大人物进行的演变，延伸。

　　然而这些经法，最初开创他的人，所要呈现的，如果一个人不能够完全懂得那个时代的话，就难以将其最初的想法呈现出来。

　　当然从一个人的总纲延伸出自己的道路，自己的想法却也不是不可以，但如果没有领会到总纲的真正精要的话，就踏出自己的路，难免会走不远。

　　在第三十七层与三十八层的时候，众人就对杂物库并不是很感兴趣，因为里面实在没有什么有价值的东西，并且许多东西都是没有什么价值的，可是许道颜却对这些非常感兴趣。

　　这些少年身上都有诸多感应至宝的手段，发现这杂物库没有什么东西，他们就朝着万宝库的方向去了。

　　那是放置诸多天材地宝的地方，对于许道颜来讲，他并不需要，便留在了杂物库里面，仔细查看每一件东西，脑海里不停地还原属于这些人的时代应该是什么样的。


第1053章 打破无圣帝规则

　　许道颜的月眼阳眸已经提升到一个高度，通过窥探一件事物，可以看到曾经它所经历的过去，这种能力看似无用，但是从某个角度上来讲的话，却是有极大的用处。

　　当然，这种能力还不完全，故而只能够看到一些碎片，然而纵然只是一些画面，也足以让许道颜受益匪浅了，因为他从小到大，就对这些以前的故事，关于历史相关的东西异常感兴趣。

　　他静静从中观察，几乎对每一个杂物都认认真真地看了一遍，这让很多人觉得很疑惑，不知道这些杂物到底有什么吸引许道颜的。

　　要知道，最后一个库，万宝殿里面才是重点，不管修炼，还是炼器，都需要各种各样的天材地宝。

　　这些来自于初代那一个时期的天材地宝必然不凡，并且异常的珍贵，是如今这个时代很难拥有的，虽然像一些药类的天材地宝会枯竭，但是如果是一些玉质的能够留存的时间是非常之久的。

　　想一想，能够历经无数岁月的洗礼还能够留存下来的天材地宝有多么的珍贵。

　　因为任何的玉形成都需要漫长的岁月，石头相比玉质的存在都要差上许多，因为石会烂，玉不会。

　　对于许道颜来讲，不管在万宝殿里面有什么样的收获，最终都要进入到万宝盒之中，最后大家凭借着自己的运气去抽取，所以对他来讲，并没有太大的诱惑。

　　许道颜认真把玩着这些器物，感受着上面所流淌的气息，包括画在上面的图案所象征的是什么，如果想要达到真正的博古通今，一定要看得懂当时那个年代图文的寓意。

　　在查看的过程当中，许道颜的识海把这些零碎的画面，仿佛拼图一样，逐渐的拼凑，寻找当时的线索，也许只有这样，才能够弄得清楚当时布下这活死人墓的动机。

　　这一个杂物库，许道颜扫了一遍，将一切都看得通透，然而却也只是拼出冰山一角还不到的图案。

　　其他人也纷纷从其他五库分别走出来，不少人用怪异的眼神看着许道颜，就连洪易这等极度聪慧之人，也感到百思不得其解，至少以他看来，六个宝库，最没有价值的就是杂物库了，众所周知，杂物就是放置一些没有什么用处的东西之地。

　　许道颜没有理会任何人的看法，他有自己的想法，自顾自地低头思索，很快他们就进入到第二空间，同样白银古殿的布局基本上是一模一样，只不过防止古局的核心变得不一样了，有一些位置发生了一些变化，然而对于他们来讲，一个个都是谋定而后动，自然也都看得清楚，基本上大同小异，每一个空间都不会有天大的区别。

　　这一次诸多年轻一代都离得远远的，尽量让自己不受到波及，毕竟在庄云飞吸引的过程当中，那些白银帝将的攻伐能力是充满毁灭性的，虽然依旧十分凶险，但这一次没有出现一丝的伤亡。

　　许道颜从几个库扫过去之后，最后依旧一头扎进杂物库，希望能够找到不同的杂物，拼凑出更大的曾经，每进入一个杂物库，许道颜的神色就凝重一分，这让在场的人十分费解，吴小白与元宝知道，许道颜绝对不是装腔作势，显然是从这些东西上面发现了一些什么，只是还没有办法确定而已。

　　就在他们在第三十九层活死人墓里面探寻的时候，整个活死人墓之外，围满许多强大的存在。

　　智觉和尚被逼走了，但他并不甘心，深知活死人葬里面有诸多宝藏，远的不说，其手上的破空符价值就是不可估量，一旦催动，哪怕是在虚空紊乱之地，依旧可以不受丝毫的侵扰，不管是追杀敌人还是用来逃跑，都是利器。

　　更何况往更深处去，还会有更多难以想象的宝藏，所以他去而复返，但这一次，他则是费尽心机，传递出各种各样的谣言。

　　要知道，原本活死人墓出现异象，就是举世震动，无数人的目光都聚集在那里，但碍于圣帝之境不能出手，他们也只能够静静地看着。

　　“许道颜破坏规则，利用圣帝境的存在打压我，在活死人墓里面，有圣帝境的存在出手了，如果你们再不出手的话，只怕最后一切的宝藏都会归那些至尊圣帝所有。”智觉和尚异常愤慨，此言一出，立即让无数至尊圣帝震动。

　　整个鸿蒙起源一片哗然，不管智觉和尚说的是真是假，这句话传出来就让他们有了一个可以动感受的借口，因为在活死人墓深处有至尊圣帝出手了，他们要阻止！

　　诸多圣帝存在现身了，智觉和尚会这么说，不是没有道理的，并且他愿意以自身性命担保，许道颜身旁绝对有圣帝境强者相助，这种言语煽动性就更强了。

　　“活死人墓里面有初代造化，初代古宝，如今第三十六层已经被破解，异象频出，我想不久之后，那些属于初代之物，就会出世，如果再不抓紧时间，只怕什么都剩不下了……”

　　此话一出，整个鸿蒙起源都轰动了，来自其他起源的至尊圣帝也开始纷纷现身，虽然有从此无圣帝之说。

　　但是既然有人破坏的规则，在活死人墓里面还有三名至尊圣帝，他们就不能坐视不理，因为说不定最后的好处都会被那三名至尊圣帝给霸占了，智觉和尚出来搅局，直接把从此无圣帝的规矩给打破了。

　　因为规矩也是由人定的，并且这个规矩从一开始就是随时会被打破的，只要有足够的大利益。

　　从易奇起源，诸多精通风水奇局的至尊圣帝出现了十多尊，他们齐齐降临，显然对于活死人墓趋之若鹜。

　　智觉和尚如今的实力，可以抗衡初入圣帝的存在，并且他与普渡起源的至尊圣帝有极大的维系。

　　孔子渊，孟浩然，孟霄，孙齐天，笑眉道圣，庄梦蝶，孙断锋，王逆一，司马毅等诸多至尊圣帝也都纷纷降临，因为这一件事关乎到许道颜还有元宝，他们不得不慎重而为，从九州神朝，苏卫也派出了吴心子与苏若邪同一个境界的存在，还有来自十大巫殿的十大巫尊，相当可怖。

　　此刻，轩辕圣帝，苏若邪，鸿蒙帝君，朋飞，莫愁，红豆等人都在一处秘密之地，构建新的通天之路。

　　“看来这一次情况复杂了，那智觉和尚把从此无圣帝的规则给打破了。”鸿蒙帝君微微蹙眉，以许道颜一行人的实力，要抗衡这么多至尊圣帝级别的存在，太过艰难了。

　　“这样也好，如果都只是圣帝之下的人出手，也就起不到对他有丝毫磨砺的效果，想当年我在圣皇境所受到的追杀，岂是他所能够体会的？我吃的苦，他一点都不能少，不然的话，以后的路就不好走了。”红豆言语平淡，眼眸中暗藏亿万日月星辰，似乎整个宇宙空间被在其眼中。

　　“红豆姑娘，那你的意思是我们继续构建通道，至于道颜那边就不用去管他了？”轩辕圣帝问了一句。

　　“这是自然，他是我看中的男人，又岂是寻常？”红豆嘴角噙着一丝笑意，这些时日，她在红尘中入世历练，似乎也有些明白了一些情感。

　　“咳，道颜这小子比我们有福气啊。”苏若邪他那俊美得不像话的容颜带着一丝邪魅的笑。

　　莫愁白了苏若邪一眼：“小心我告诉几个姐姐……”

　　“别……”苏若邪一下子笑容僵硬了。

　　轩辕圣帝哈哈一笑：“我觉得我是天下间最有福分的人。”

　　“夫君真会讲话。”这时一名女子，肌肤白如飞雪，双胸傲然，一袭黑发散落在背后，虽是女子，但却有一种纵横天下之姿，此人乃整个中央神朝，太白商会的首脑，白幼娘，太白城的主宰，轩辕圣帝的妃子。

　　“哎？幼娘，你怎么来了？”轩辕圣帝一脸的错愕。

　　鸿蒙帝君，苏若邪，朋飞，莫愁纷纷翻起了白眼，这轩辕的演技也太好了，朋飞则是龇牙咧嘴，有些心痒痒，道：“活死人墓啊，我用尽各种办法想要破开第三十七层，都失败了，却不曾想被这群小子给破开了。”

　　“我曾经到达第三十六层，如果想要破开需要初代之气，这些年轻人都得到了初代古宝，这一点是你所不能及的，纵然你在古葬术法上有不小的造诣，但初代气息是敲门砖，没有的话，一切皆是枉然，相信不久之后，活死人墓里面的诸多强者也都会纷纷出世了。”红豆的语气，深如渊海，让轩辕一干人等心惊。

　　他们又何尝不知道，能够被葬在活死人墓中，历经无数岁月而不死的存在，都是异常的可怕。

　　所谓的活死人墓，并非是一些半死不活的人，而是在此墓中是死人，一出此墓便是活人，是一种葬法，也是一种至高的封印术法，可以在漫长的岁月当中，将一些实力强劲的人葬在其中，到一些大势中让他们纷纷出世，力挽狂澜。

　　“难道永恒神庭那诸天墙，万界城已经告急到这般地步了？”轩辕圣帝神色有些凝重，他想要带着整个中央神朝举族飞升，故而迟迟没有动作，因为想要打破屏障，举族飞升已经是相当困难的一件事，更被说还有永恒神庭强者的阻挠。


第1054章 气运小至尊

　　每个人都将眼神望向红豆，因为只有她对永恒神庭的情况了解得最清楚，也许能够从她的口中得到答案。

　　毫无疑问，如果诸天墙，万界城那里都告急的话，就代表着永恒神庭三十六重天就彻底没有了希望。

　　因为在那里汇聚着整个永恒神庭最强的存在，坐镇在那里，纵然轩辕一行人天赋再怎么惊人，马上飞升也没有给他们足够的时间去成长了。

　　“具体我便不太清楚了，因为我已经下界太长的时间，不过永恒神庭各族初代都很是不凡，如果他们所布下来的手段在这一时刻开始一一呈现，之前是九龙浮屠葬，现在是活死人墓，那么这就很有可能，至少那些初代觉得这个时候如果一些隐藏的手段再不出现的话，很有可能会导致严重的后果。”红豆沉声道。

　　“看来我们也要加紧脚步，先把这通道给构建完整。”轩辕微微蹙眉，他知道自己那举族飞升的计划只怕要搁置了，如今只能够以大局为重，因为如果永恒神庭三十六重天与无垠之地的对抗真的失败了，那么下界就是避难所，整个中央神朝哪怕飞升成功了，也只能够是让他们徒增伤亡。

　　“你想先飞升到永恒神庭去找师婠嫂子吗？”莫愁眼神中带着一丝哀伤，这已经过去无尽的岁月，她知道轩辕一直念念不忘。

　　“伏爻如今将整个中央神朝治理得很好，交给他我很放心，有朝一日，整个中央神朝的元老都会一起飞升上来，我决定前到永恒神庭探探路，至于师婠我也会找的。”轩辕已经下定了决心，目光坚定。

　　“既然如此的话，我也只能够跟你一起去了，哎呀，跟你在一起准没什么好事。”朋飞一副心不甘情不愿的样子。

　　“不过如今想要把通道给构建好，还需要一段时间，我要的那些材料呢？”红豆问了一句，看向众人。

　　“都在我这里。”白幼娘乃是太白商会的首脑，能够调集整个天下诸多资源，为其所用，这些时日，她动用商会的力量，不显山不露水地将一些珍贵的天材地宝给收集起来，一一呈现。

　　只见白幼娘大手一挥，眼前面目琳琅，照亮整片漆黑的破碎空间，红豆开始刻画符文，将这些天材地宝全部引动，每一件放在拍卖会上，可以说是价值连城，然而在这里就跟不要钱的大白菜一样，化为一团团华芒，里面最精粹的部分直接被红豆给提起出来，融入这一片破碎的通道当中，在一旁的莫愁也催动补天镜跟着配合起来。

　　他们这里，有条不紊地建设着通往永恒神庭的另外一条通道，有红豆主持，再加上这通道半毁，并没有被全毁，以他们的实力，再加上诸多补天物质，的确是有可能修复完整的。

　　在域外虚空。

　　来自永恒神庭的神武帝尊，神文帝尊，神道帝尊，神释帝尊，来自永恒神庭，四大存在，他们静静地观看着整个活死人墓，从异象出现的那一刻起，他们的注意力就没有离开过。

　　神武帝尊眼眸炙热，身上那古老的战甲铿锵作响，他嘶声道：“活死人墓啊，里面必然有诸多至宝，我已经有些迫不及待了，真想前往走一着啊。”

　　“不要忘记了，我们身份特殊，说不定那个女人正在暗中盯着我们呢，之前出手失利，我想她应该会猜得到，也许跟我们有关，以她的手段必然会报复的，我们与她本质上还是有区别的，如果没有准备万全，只怕不是他的对手。”神文帝尊身着儒袍，言语平静，大有运筹帷幄，决胜于万里之外的智慧。

　　“当日追杀她，就剩下我们四个人活了下来，也不知道这个女人如今在这鸿蒙起源经营多少势力，不到万不得已，还是不要现身的好，一旦进入活死人墓，想要出来就不容易了，那一片地域虚空破碎，根本难以横渡，以至尊圣帝的境界，连自保都有一定的难度。”神道帝君身上那古老的道袍翻飞，他的实力同样不凡，能够预测凶吉。

　　“既然如此的话，就让我的弟子前往吧，圆绝，不要让为师失望。”神释帝尊声音嘶哑，话音一落，在域外战场的空间便出现了一名男子。

　　此人整个当日净土宗的绝世天才弟子，害得整个青灯佛域陷入到危险的境地，不知道有多少人因为他而消亡于天地间。

　　“那是自然，我一定不会辜负师尊对我的栽培。”圆绝瞬间领命离去，他嘴角噙着一丝冷笑，如今的他，已经踏入了圣帝之境。

　　“怎么，你们几个老家伙都舍不得让自己的弟子出手吗？”神释帝尊看向其他三人，淡淡一笑。

　　“也罢，天枯，你也动身吧。”神道帝尊言语平静，只见一名男子，身上带着浓郁的诅咒气息，很是凶残。

　　他如同一道鬼魂，隐藏于域外战场上，让人难以捉摸，如果萧尘在的话，就知道这是当日被他重创，来自诅咒起源的至尊圣帝。

　　在他身边，还有一名老者，此人乃是幽州田氏的太上长老田山，当日就是追随这天枯的，如今也跟着一起得到大造化，初入圣帝之境。

　　他卡在圣皇巅峰之境的岁月非常的久远，几次想要突破到圣帝之境，始终不得要领，不过跟了天枯之后，神道帝尊自然也乐意略施手段，让他进入圣帝之境，使田山为他们卖命。

　　“元章，你也动身。”神文帝尊也开口了。

　　一名男子，很是儒雅，身上流淌着深不可测的气息，如果许道颜在场的话，他就能够认出来，因为这被称之为元章的人，就是当日在九州仙殿前，冒充是自己父亲的好友，让自己受尽天下人的追杀。

　　“是，师尊。”元章一步踏出，消失在众人面前，许天行在鸿蒙起源是一个特别的存在，他们故意在其身上大做文章，希望人族用自己的手除掉许道颜，惹得许天行震怒，让整个鸿蒙起源乱起来，许天行有搅乱的能力，只是他们计划失败了。

　　“单于骨先，你也去吧！”神武帝尊也发出了命令，他淡淡道：“这一次，我们在单于雅丹身上可是耗费了不小的力气，千万不要再失手了，抢夺活死人墓里面的至宝为主，其次才是活捉许道颜，不容有失。”

　　“是。”单于骨先，他是单于皇室中一尊老牌圣帝，堪比至尊，只差一步就能够踏入至尊圣帝之境。

　　之所以会投靠这四大永恒神庭的至尊，也是因为从他们身上能够获得诸多好处，提升自身的实力。

　　单于雅丹会突然反水，虽然是早有预谋，但也是他的意思，这才让单于皇室措手不及，根本难以反应。

　　永恒神庭的四大至尊把他们手底下最差的棋子都给打发出来，这些人最多只能够算得上在外围的，还有一些核心的弟子都隐藏起来，被他们着重培养。

　　这些年来，他们也在暗中布局，耗费了一些心思，不到万不得已，是不会出动的。

　　许道颜一行人并不知道，巨大的危机已经朝着他们慢慢逼近。

　　此刻他们已经到达了第十八道空间，一路上，那些水银全部都被许道颜的大罗圣镯给吞噬得干干净净。

　　炼化了诸多珍贵的水银，许道颜发现整个大罗圣镯在进行着一种本质上的蜕变，他发现自己与它的维系变得越发的深刻。

　　他透过大罗圣镯传递而来的感知，其实还有诸多水银没有炼化，纵然它乃是大罗圣银凝聚而成灵，可以炼化天地间所有的银类。

　　但毕竟这些水银融入一些非常可怕的手段，所以它也没有办法在短时间炼化，但如今它所炼化的这些，就足以让它蜕变，提升了。

　　每个人都知道，这一次许道颜受益匪浅，在这第十八道空间，墨痴与墨笑两人都引出万宝盒，让众人抽取。

　　虽然光顾了十八道空间，但是残留下来的那些古宝还不足百件，故而每个人都有抽取三次的机会。

　　有的人连续抽了三次，却什么都没有，许道颜抽了三次，两次都有所收获，一次是一枚奇妙的道符，上面刻印着一轮流月，暗淡无光，但催动起来，绝对有不可思议的力量，元宝看到，似乎有些印象，但具体是什么却说不上来，也就没有多嘴，第二次则是一卷手札，异常完整，通体以银券雕刻而成，上面尽是密密麻麻的蝇头小字，寻常的眼力还真看不清楚上面写的什么。

　　元宝，易新天，石凡，吴小白运气也极好，同样三次抽中了两次，三名至尊圣帝只抽中了一次，不过对于他们来讲，已经是心满意足了。

　　因为有的人一次都没有收到，可最让他们吃惊的是，有一个人，连续抽了三次，中了三次，在他身上，气运异常的可怕。

　　“此人来自于无限起源，紫泰来，天生运气极佳，被称之为气运小至尊，相传他刚出生之后，就有点石成金之能，小时候有一次不小心摔倒了，才发现是被一件至尊帝物所绊，理所当然，那一件至宝就归其所有了。”石凡显然对这紫泰来有些了解，听到这样的消息，许道颜一干人等都自叹不如。


第1055章 黄金战族

　　石凡此言一出，在场的人都震撼了。

　　一出生就能够点石成金，不小心摔一跤都能够得到至尊帝物，这简直逆天了，之前万宝盒他也是连续三次抽中。

　　如今也是，这种运气绝对不是偶然，一开始并不是很在意，但如今的话，每个人也都不得不去相信了。

　　“太不可思议了，他娘的，怎么我就没有这样的运气？同样是命，怎么差距那么大。”小天师忍不住叫骂了一句。

　　“一命二运三风水，我们还是多积功德多读书吧。”伏苏一声轻叹，他乃是出自巫家一脉的，经过一些古巫占卜之术，道家玄术，彼此结合，以他的识人之明也能够看得出那紫泰来的气运的确非寻常人可比。

　　许道颜身上有星运石，再加上他自身原本气运就不低，但比起紫泰来还是弱了许多，因为在他身上，有大气运，同样也有大厄运，彼此之间，都会互相影响。

　　但是紫泰来没有，一身鸿运发紫，似乎天下间的一切就是为他准备的，就没有什么不好的事情，一切都是好运。

　　他很少说话，但却很多人都愿意跟他交好，在他身上有一种与生俱来的亲和之力，让人很想要与其亲近。

　　“的确让人匪夷所思，一开始我也不相信，但他一到鸿蒙起源之后便好运连连，我也不得不承认了。”易新天与这紫泰来同行过一段时间，真是吹一口气都能够碰到一些小机缘，跟他在一起似乎都会被其好运所沾染，所以哪怕一开始有智觉和尚在，他还是愿意跟过来，毕竟自己是与许道颜走得比较近的人，身上还有初代大造化，其实与智觉和尚一起是很危险的一件事。

　　“诸位过奖了，我也不是故意的，连续抽中三次也不是我所愿。”紫泰来乐呵呵一笑，他身着紫色长袍，上面有古松与白鹤，高山与流水，日月与星辰，彼此之间，融为一体，他行走之间，仿佛就是一道风景。

　　“在无限天有这么一个说法，像这样的人，是出生在帝王家的，并非寻常的神朝那种意义，而是出生在永恒神庭的嫡系一脉，是掌控着三十六重天皇权的传承者才能够拥有这等气运。”霍天甲看着紫泰来，的确此人一言一语都给人感觉如沐春风，但又不失威严，明明并非出自帝王之家，但却有一言而定天下法的气势在其中。

　　“霍兄的说法，我也有些认同，永恒神庭对于整个三十六重天皇权的掌控削弱之后，永恒皇室一脉已经大不如前了，甚至我怀疑这紫泰来有可能是永恒皇室故意让他到下界历练的子孙后裔，不然的话，寻常人出身根本不具备这样的命运。”墨痴眼神发亮，不管怎么样，跟紫泰来在一起，运气总不会太差，他的气运是会影响到身边的。

　　就连三名至尊圣帝都有点瞠目结舌，自古以来，他们也是第一次听说，每个人都不由得多看了紫泰来一眼，不知道为何，他身上竟然有一种力量，让他们不是很想去对付他，似乎只要对紫泰来出手，就会沾染上大厄运一样，哪怕明明三个至尊圣帝都要比他强得太多。

　　“这等人物，的确少见，只听闻有厄运之子，在永恒神庭之上，那人已到达圣帝之境，臻致圆满，一身战力到达异常可怖的境界，与紫泰来不同的是，他天生厄运，喝口水都会被呛到，开创经法术法，一念之差都会走火入魔，一生厄运无数，得到至宝都会遗失或是诅咒，或是被抢，诸如此类，数不胜数，然而他凭借自身坚定的意志，到达圣帝之境。”洪易摇了摇头，觉得紫泰来与那永恒神庭万恶天的厄运之子刚好是一正一反，他心里倒是有点期待两人能够相遇，也不知道会是一个什么样的情况。

　　紫泰来不知不觉就变成众人关注的焦点，六指剑圣淡淡道：“说不定很有可能就是传说中的命运之子也不一定。”

　　“命运之子，百子之首啊，这样的人物只在传说中，怎么可能会出现在下界！”天光子微微蹙眉，显然有些不相信。

　　“鸿蒙之子，无限之子，有情之子，太行之子，万恶之子，腐朽之子……”洪易轻轻一叹：“来自各重天之子，都非常强大，但都会以命运之子为尊。”

　　“自古以来，能够被称之为子的存在，都是足以传承万古的存在，当时的初代，也都是象征着一重天之子便闪耀得不可一世，然而命运之子一直都只是一个传说，相传当年百子共襄盛举，推崇一名永恒皇室的太子，成就无上帝皇，位居中央，有四帝相辅，凭借着他自身的气运，使得永恒神庭一时间，繁荣到让人难以想象的程度，就连无垠之地都深深忌惮不已，他一个人的气运足以影响到整个永恒神庭的运转。”夏雨生来自太行天，同样博文广识，自身与大道亲和，非同寻常，听他这么一说，每个人更是将目光注重在紫泰来的身上。

　　“诸位过奖了，这些都只是传说，我只是来自下界无限起源一名跟你们一样同样努力上进修炼的少年而已。”紫泰来倒是很谦逊，对于众人所言不以为然。

　　“罢了，不要说这些了，破开这第四十层的关隘吧。”这一次，姜藏与洪易两个人开始养成默契了。

　　一个是大器晚成，一步一个脚印，异常扎实，踏出来的路，一个是十二岁偶然修炼到风水奇术，但资质奇佳，爆发出前所未有的天赋，举一反三，并且在这一条路上突飞猛进，使得举世关注。

　　一个锋芒毕露，一个气质内敛，两者配合，相得益彰，素问引自己的初代银刃，协助他们破开风水古局。

　　虽然这过程出现了一丝小插曲，但却没有丝毫的影响，不到一个时辰，轰，白银古殿的最后一道门户打开。

　　一股金光从门户之内，透发而出，眼前是一座黄金古殿。

　　正所谓金无足赤，人无完人。

　　但眼前的金色近乎赤红，富丽堂皇，给人感觉有一种说不出的尊贵气息，同时从一些雕刻上，也可以看到那铁血的气势。

　　“如果我猜得没错的话，这应该是传说中的黄金战族！”姜藏看到眼前这一幕，踏步进入到第四十层。

　　不过他并没有深入，因为在黄金古殿前，是一片广场，宽阔的道路直通门户，至少在那黄金古殿之外，众人还是安全的。

　　姜藏是后起之秀，但是易奇天的姜家却不留余力地培养，给他看各种各样的秘辛，以及古老的手札，他在知识储备上也许不如洪易扎实，但却异常的广泛。

　　“嗯，我也曾经有涉猎些许，相传黄金战族体内血如足赤黄金，可以燃烧，提升自身战力，在初代时期，征战诸多凶兽大族时，立下无数的功劳，《流月斗神古诀》与黄金战族也有一定的关系。”洪易言语郑重。

　　“《流月斗神古诀》？”元宝很是讶异，此术他是知道的。

　　“相传瞬间提升十八倍的战力？”许道颜对于此术也是觊觎得很，相传轩辕圣帝，苏若邪，鸿蒙天帝对于此术都相当精通。

　　“不错，在中央神朝是天月至尊最早将其完善到极致，原本只有十六倍，但经过轩辕圣帝以及诸多老一辈人的完善之后，突破到了十八倍。”元宝一直也很想修炼，但贪多嚼不烂，《风水古神术》已经够用了。

　　“当日黄金战族可以提升到三十六倍的战力，《流月斗神古诀》修炼到极致的话，也是只能够说下界所得到的传承，并没有得到真正的要领，不过黄金战族燃烧战血过渡，也会使得自身消亡，会损害到自身本源，算是一种禁术，一旦施展需要漫长的时间来恢复自身，故而只能够瞬息的爆发一击，使敌人致命，根本不能够一直施展。”姜藏冷冷地瞥了元宝一眼，不过黄金战族与《流月斗神古诀》有什么联系，他们也说不明白。

　　“三十六倍，那是什么概念？”在场的人都忍不住头皮发麻，许道颜想了想，以自己如今的杀力，如果真能够三十六倍爆发的话，足以斩杀一名初入圣帝的存在。

　　像智觉和尚那是借助外来的力量，如果是自身纯粹的力量，那就更不一样了，等自己踏入皇中皇境界，到时候兴许可以要求轩辕圣帝教自己，这些古术都是自己必须要完善的。

　　“……”在场的这些皇中皇也只能够心中感叹了。

　　“这就是黄金战族，在永恒神庭中，这一脉已经相当稀薄了，在一次与无垠之地爆发大战的时候，他们为主力，拼死血战，最后才保住太平盛世，功不可没，也正是因为那一战，黄金战血就开始变得没落了，死伤太多，遗孀没有剩下多少，老人带着他们这一族隐居起来，近乎绝迹了，没有想到在这里竟然还活着这么多黄金战族的纯血。”洪易双拳紧握，不管怎么样，活死人墓的布局实在太伟大了，不管怎么样，留存下来一些强大的种族，就是给永恒神庭留下一些底蕴。

　　一座座黄金古棺平静地躺着，上面刻画着这一族的诸多战纹，它们纵横交错地排列在一起，整整齐齐。

　　黄金古棺上面所刻画的战纹，似乎在述说着这一族曾经的辉煌，让人心生敬畏。

　　许道颜运转自己的月眼阳眸，沉声道：“眼前是一个大杀局，不可靠近。”


第1056章 古盾显威

　　元宝也看出来了，他以人皇笔加持自身的力量，似乎想要找到那古局所布的核心之所在，不过由于他对古葬术法的一些布置都是一知半解，故而也没有太大的头绪，因为有些局的布法让他感到很费解。

　　虽然说洪易曾经与他有很深入的交流，但是要知道眼前的古局哪怕是洪易也要进行深度思考，从而做出层层印证之后才能够破解出其中精要，每一个大的杀局都是无数小局环环相扣最后结阵而成。

　　故而元宝看不出来也是理所当然，不过在观察的过程当中，他将洪易与其所讲的一些东西，彼此之间，互相印证，从中也开始了自己在古葬术法的新路途，他渐渐发现，老派的古葬术法与新派风水奇术的结合，对自身有不小的增益。

　　“我先试探一下吧。”墨痴引出一头机关圣猿，飞扑到那黄金古殿之中。

　　进入不到刹那间，突然偌大的黄金古殿轻颤了一下，只见丝丝缕缕的黄金光线从天而降，密密麻麻，根本没有流淌出一丝危险的气息。

　　那机关圣猿置身其中，瞬间消融，化为劫灰，什么都没有剩下，甚至有的人都没看清它是如何消亡的。

　　从头到尾根本没有丝毫抗衡之力，许道颜眼眸微微一眯，死死地盯着那满天的黄金光线，虽然没有丝毫的气息爆发，但却异常的渗人。

　　“这是结合黄金战族一脉诸多强者的力量，贯通整个黄金古殿所形成的杀局，应该就是当年名震无垠战场的黄金战光雨，所过之处，一切尽皆消融，使得无垠之地众多大族亡魂丧胆，斩杀诸多无垠之地的许多核心战将，一时间，让对方难以寸进。”洪易微微蹙眉，摇了摇头，显然这黄金战光雨强大得不可抗力。

　　“相传当时哪怕是初代级别的人物，置身于黄金战光雨下太久，也受遭受到不可磨灭的伤害。”姜藏的心情一下子就变得阴沉了：“眼下虽然无法跟当时的黄金战光雨相提并论，但是眼下凭借着我们的实力，想要抵挡住，只怕有很大的困难，除非能够找到抗衡黄金战光雨之物。”

　　机关圣猿，其肉身防护都可以媲美初入圣帝的存在，却在众目睽睽之下，瞬间消融，可想而知，哪怕是这些至尊圣帝进去，也是同样的结果，哪怕是至尊帝器也无法抗衡，这是在场所有人得出的结论。

　　许道颜看向他们，尤其是蒙艾，身上所穿的战甲虽然看起来破破烂烂，但以他的眼力劲就能够看出，那一件战甲绝对是永恒神庭之物，绝对拥有不可思议的防护能力。

　　蒙艾眼珠子一瞪，道：“小子，你别看我，送死的事情我是不会做的，我身上的战甲虽然不凡，但需要我巨大的力量去支撑，在这黄金战光雨之下，我无法支撑得太久的。”

　　在场的年轻一代眼神炙热，仿佛看到了希望，眼下有这些至尊圣帝，也许还有解局的希望，蒙艾感受着诸多年轻人的目光，嘴角抽搐，道：“解局的关键是破局之人，哪怕我把自己的战甲借出来，凭借着他们的力量也难以支撑太久，此路不通。”

　　许道颜想了想，的确是这么一个道理，他看向了另外一人，李肃虽然有些神神叨叨，给人邪邪的感觉，但他总觉得此人很不简单，身上必然有不为人知的手段。

　　“你别看我，我也不会，这杀局太可怕了，我想不到什么可以破解的。”李肃也一直摇头，他干脆直接说自己不行了。

　　“大梦谁先觉。”庄云飞一步踏出，他本尊未动，化身纷纷进入其中，只见被一一洞穿，消融于无形，瓦解得干干净净。

　　“此术法只是梦幻泡影而已，并非真实，这黄金战光雨的确可怖，就连幻术都会被破除，看来此路想要破开，并不是那么容易的事情。”庄云飞摇了摇头，淡淡道：“我尽力了。”

　　已经到第四十层了，这都还没有走多远，谁都不想就这样回头，洪易仔细观察在场的每一个人，他沉声道：“看来需要一件拥有极强防护能力之物，最好是跟初代有不可分割的关系，才有机会破局，此古局一旦有外来者进入，就会触发杀局，也瓦解一切物质，根本不容侵犯，此乃黄金战族之威势。”

　　此言一出，几乎所有人都将目光转移在北斗的身上，因为他身上有一张初代古盾，可以说在场拥有至尊防护的人，就是他了。

　　只要有那一张盾在手，哪怕是圣帝境人物都未必能够攻破他的防线，要知道北斗自身原本就是主修肉身，还有一些防护大术。

　　如今踏入天皇之境，但其肉身堪比圣帝第一重境界的存在，配合上初代古盾，纵然是圣帝第二重境界的人，也未必能够打破其防御。

　　“如果你怕的话，我可以再引出一头机关圣猿，扛着你的初代古盾向前走一走，试探一下，看这初代古盾是不是真的有抗衡黄金战光雨之力。”墨痴似乎看出北斗有些顾虑，便提出了建议。

　　“行吧。”北斗并非是对初代古盾没有信心，而是黄金战族被他们几个人一说，就连他也不由自主心生敬畏，这是一个让人不可小觑的大族，在场无数人的目光盯着他，故而他也只能够答应。

　　墨痴再度催动机关圣猿，从北斗手中接过那初代古盾，然后向古殿的方向走去，只见密集的黄金光线倾泻而下，但却无法穿透古盾，自它本身吞吐出一股初代气息，将其隔绝，没有受到影响。

　　因为这些黄金光线并非真正意义上的黄金战光雨，而是模仿黄金战光雨所形成的古葬杀局，初代之物可以瓦解。

　　“好，只要能够抗住这黄金光线，那就有戏。”姜藏双拳紧握，原本他以为这里就已经到尽头了，他已经想了无数种办法，近乎无解。

　　原本许多都已经心生绝望的少年，一个个都充满了希望。

　　“既然如此的话，那就先寻找这古局暗藏在何处吧！”洪易也信誓旦旦。

　　自姜藏与洪易两个人手中的的罗盘开始转动了起来，他们开始进行刻画，元宝催动自身的奇眼，运用人皇笔的力量也在默默寻找。

　　许道颜也在暗中观察，他的月眼阳眸也能够窥透到种种虚妄，最后还是他先指出一个地方，有所疑惑，姜藏与洪易立即引手中的罗盘进行感应，果然有非常微弱的场域力量的波动，两人看向许道颜的眼神都感到有些讶异，没有想到在场竟然是许道颜最先找出破绽所在。

　　元宝沉默不语，在古葬术法方面他缺失得太厉害了，他知道自己的父亲懂得一部分，但因为自己根本没有把《风水古神术》给吃透，所以朋飞并没有传授他古葬术法。

　　几个人将那隐藏的古局寻找而出，借助北斗的初代古盾，进行破局。

　　要知道，姜藏与洪易两人对古葬术法有极深的了解，有初代古盾的守护，破局就不是什么难事。

　　不到片刻的时间，黄金古殿的第一空间就被解开了，那些倾泻而下的黄金战光雨瞬间消失，绕是如此，众人还是心有忌惮。

　　姜藏与洪易退了出来，也不敢继续深入，生怕会触发到其他杀局，导致严重的后果，谁都承担不起。

　　吴小白与墨痴分别派出小青龙与小穿山龙，在整个黄金古殿内进行游走，它们以最快的速度从中穿梭，也想感受一下有没有其他的机关，因为风水奇局从某个程度上来讲，与机关术是分不开的，之前九龙浮屠葬，古葬术法与古墨机关的结合有多么可怕，每个人都是亲眼所见。

　　进行查探，希望能够再触发一些杀局，以及发现一些可怕的机关，但行走了许久，却都没有再度触发，这才确定安全了，墨痴与吴小白似乎也发现了规律，于此地，墨家的作用似乎就是帮忙炼制地煞浮屠，其他于里面再也没有布下任何的机关。

　　在黄金古殿中，同样有六大宝库，许道颜这一次，直接进入了杂物库，甚至连其他五库都不去了，因为他知道自己的优势在哪里，自己身上根本没有像其他人具备那种能够识别诸多天材地宝的手段，并且都不是自己擅长的，也没有办法从中有更高价值的发现，故而进入杂物库是最好的选择。

　　黄金战族，曾经在遥远的时代中，站在人族巅峰的大部落，许道颜也很想从这些杂物中获得一些重要的讯息。

　　就在他们搜罗宝库的时候，来自各大起源的圣帝境存在纷纷破开一些古局。

　　要知道，这一次易奇起源中有十多尊精通风水奇术的圣帝境存在出手，非比寻常，至少活死人墓前三十六层对于他们来讲并没有太大的难度，虽然如此，一路上也给他们造成了不小的阻碍。

　　可是，他们只花了一些时间，便到了第二十层了，可谓神速，就连在一旁观看的庄梦蝶以及一些玄宗的太上长老都不由得惊叹于易奇天在风水奇术上的造化惊人。


第1057章 天罡帝钟

　　中央神朝，玄宗。

　　可以说是整个鸿蒙起源在新派风水奇术上的底蕴最为雄厚的地方，是整个鸿蒙起源之最，无人能出其右。

　　别的不说，当初羽化神朝在整个人族地位极高，不比鸿蒙神朝低，羽化圣帝飞升之前，将整个羽化神朝并入到中央神朝。

　　活死人墓的一些资料，很大一部分就是羽化神朝所贡献的，当时整个羽化神朝同样聚集了一大批在风水奇术一道上造诣身后之人，哪怕是元宝的父亲朋飞一开始都受到了诸多的指点。

　　当初刚飞升到永恒神庭的时候，轩辕与朋飞的实力并不高，也是因为羽化圣帝的命令，这才使得整个羽化神朝融入到中央神朝，使其迅速崛起，节节攀升。

　　如今当初羽化神朝在风水奇术异常精通的那一帮老至尊全部都是玄宗核心的太上长老，此番他们也跟着一同前来。

　　庄梦蝶以及玄宗的一些太上长老也在，他们虽然有活死人墓的精准地图，但却没有多说，因为元宝就在里面。

　　他们要最大限度拖延时间，可以让元宝他们多一些奇遇，不然的话，这些至尊圣帝的存在，如狼似虎的，一旦等他们追上的，别说汤了，就连渣滓都剩不下。

　　活死人墓前面三十六层古局，变化多端，饶是十多名精通风水奇术的至尊圣帝出手，也被拖延了一些时间。

　　纵然如此，庄梦蝶与玄宗的太上长老也能够看到，易奇起源在风水奇术上的造诣有多么的深厚，远远不是玄宗所能够媲美的，对于易奇起源来讲，他们在占卜，风水一道上的造诣是其他起源所不能够媲美的。

　　智觉和尚很是焦灼，显然眼前的速度已经很快了，但他知道，许道颜一行人一旦与姜藏他们合作的话，破局的速度将会无比之快，只怕到时候有诸多宝藏都会归他们所有了，直到他们再也无法破局之地为止，那到时候哪怕他们赶到也没有丝毫的意义。

　　“我看到一些至尊圣帝器无数，在漫长的岁月中大部分都已经腐朽，然而还是依然有留存下一些至宝，如果我们动作太慢的话，只怕都会被那三名至尊圣帝据为己有，错失良机，毕竟这活死人墓能够破一层是一层，总有尽头的时候，哪怕有七十二层以下界的极限又能够到几层？”智觉和尚不停地用语言去诱惑这些至尊圣帝，他们一听，每一个都跟打了鸡血一样，不惜一切代价，动用诸多手段，强行破开古局。

　　的确，在大秦神朝的时候，集天地气运于一身，他们将活死人墓一层层破开之后，使得国力强盛到不可思议的地步。

　　当然，那时候的大秦神朝所处的年代久远，无数岁月之前，诸多至宝精华并没有流失，都能够为人所用，不像现在。

　　“不错，我们要迅速破局，不要再慢慢吞吞了，前面这些根本没有什么威胁。”一名易奇起源的至尊手中的罗盘运转，一时间天翻地覆，使得一些风水域场被破坏，强行撕裂开来。

　　看到有人这么做，其他人纷纷效仿，使得他们推进的速度大大加快，然而这里是活死人墓，地煞浮屠本身就是一件至宝，面对这种强行破局，也引发了一些异变。

　　在前三十六层，有些深埋在地底，活在初代那一个年代的强者苏醒，破土而出，每一尊都在圣帝之境，这也把那些至尊圣帝吓得不轻。

　　来自三十六大起源的至尊圣帝趁他们都还没有回过神来，迅速将其击杀，帝血染红了土地，成片的绛红色。

　　呜呜呜。

　　鬼哭狼嚎的声音响起，帝殇之音传递而出，庄梦蝶神色大变，连忙阻止众人：“这些是当年从永恒神庭中降临的战士，隐匿于此地，于无尽岁月中不朽长存，只怕是为了我诸天起源的未来，不要胡乱攻伐，否则的话，会给自己招致巨大的厄难。”

　　“哼，死一些人算得了什么，最重要的是这地煞浮屠深处的那些初代至宝才是最重要的，他们本来就该死，就让他们死吧！”有一名来自易奇天的至尊圣帝冷冷一笑。

　　然而在下一瞬间，他的脸色瞬间就变得一片漆黑，整个身体一点一滴化为了轻烟，他只能够看着自己的身躯迅速消亡，那些出手攻伐抹杀的人，身体迅速化道，有一股莫名的诅咒之力迅速蔓延开来。

　　诸多强者忍不住尖叫了起来，这是活死人墓里面一些诡异的手段，相传就有诸多至尊圣帝陨落在这里。

　　今日亲眼所见，庄梦蝶他们立即抱团在一起，离那些人远远的。

　　智觉和尚感觉到一股诅咒之力捕捉到自己，他连忙催动一道道符，乃是他在三十七层所得，有护佑奇效。

　　诅咒之力瞬间沾染，道符也全力守护，只见两股力量不停交织碰撞，最后道符烧成灰烬，诅咒之力也凭空消失，他被吓出一身的冷汗，那神秘道符得之不易，只有一张，原本是他的保命手段，但却用在这里，让他心痛得无以复加。

　　虽然没有出手，但他妖言惑众，蛊惑人心，也被整个地煞浮屠那神秘的意志给盯上了，任何想要对活死人墓不利的人，都会受到侵袭。

　　他不敢再多说一句话，庄梦蝶沉声道：“活死人墓，异常神秘，来自于上界，更有可能与初代息息相关，若是能够以巧破局，不毁坏此地根基，不会出现这种情况，如果你们还执意想要强行破局，那么后果自负。”

　　来自玄宗的太上长老也不由得松了一口气，因为他们并没有受到攻伐，显然这活死人墓是存在着强大的意志，能够感受到每一个人心中的念头，分别进行攻伐，不会全面覆盖的，想来是当初布下此大局之人心中仁慈才会如此。

　　十六名来自易奇天的至尊圣帝瞬间死掉了六名，根本没有丝毫的悬念，他们吓得心惊肉跳，一些出手攻伐那些初代先民的人，也消亡了。

　　这才到活死人墓二十层，就死掉了数十名至尊圣帝的存在，并且根本没有丝毫的抵抗之力，甚至连他们身上的东西都没有剩下，可见那诅咒之力有多恐怖，似乎能够将一切全部都侵蚀得一干二净。

　　“……”诸多至尊圣帝原本都被智觉和尚的话冲昏了头脑，不惜一切代价想要以最快的速度到达深层。

　　如今这些至尊圣帝杀气腾腾地看向智觉和尚，不少都动了杀机，让他心头一凛，自其手中已经引出破空符来，若是有至尊圣帝一起对他出手，便在第一时间逃离。

　　来自普渡起源的至尊圣帝沉声道：“怎么，你们要向年轻人下手吗？如果没有他告诉我们这些消息，只怕大家还被蒙在鼓里，那些死掉的人是利欲熏心，与他并无关系，而且他所说的也是事实。”

　　那些至尊圣帝顿了顿，也拉不下这个脸，不过智觉和尚也没有给他们什么好印象，谁都看得出来，智觉和尚显然是被人强行逼出来，所以才将消息散播出来想要借他们的力量去搅局，自己从中渔翁得利。

　　“哼。”那些至尊圣帝冷冷地瞥了智觉和尚一眼后，便继续前行了。

　　庄梦蝶看向那智觉和尚心中也没有什么好感，但这毕竟是年轻一代，在场的这些人无一不是在至尊圣帝之境。

　　故而也不好向其出手，故而也就没有多说什么，诸多圣帝境的存在前赴后继，一层层进入到活死人墓深处。

　　此刻，许道颜一行人并不知道，在他们的背后，有诸多至尊圣帝的存在正在朝着他们迅速逼进。

　　黄金古殿。

　　第十六空间，许道颜还是一头扎入了杂物库，从黄金战族所留下来的诸多杂物来看，可以看出此族天生就是为战而生，许多杂物都与搏杀一道上有关，并且一些碎片让许道颜有不小的收获。

　　原来当日黄金战族有被永恒神庭其他大族出卖，使得最精锐的一支大军陷入绝地，故而损失惨重。

　　知道真相的许道颜心中愤怒不已，黄金战族，为整个永恒神庭做出如此之大的贡献，竟然还有人陷害此族，简直禽兽不如。

　　除此之外，许道颜也开始了解，在初代时期，一些大族的架构，以及彼此之间的往来，还有一些细微的维系，当然这些都是非常粗浅并不完整，但是纵然如此，也足以让其受用无穷了。

　　别的不说，从杂物库里面，他透过月眼阳眸所看到的那些碎片，里面就有诸多黄金战族诸多武道意志，战法，使其可以从中汲取精华，为己所用，远的不说，单单是从搏杀一道上，已经让许道颜飞跃了。

　　想必这地煞浮屠深处，与当日永恒神庭与无垠之地大战有关，似乎是永恒神庭三十六重天的初代发现了什么，故而才有此安排。

　　许道颜也得知，此地煞浮屠同样有极强的镇压之效，在一些刻画中他看到，地煞浮屠与天罡帝钟彼此对应。

　　这两件至宝，是两名初代之物，彼此之间维系极深，并且不可分割，也就是说，很有可能终南山的深处，就是天罡帝钟坐镇其中。


第1058章 追兵临近

　　不管怎么样，至少弄清楚了地煞浮屠与天罡帝钟两者之间的关系。

　　不过让许道颜不明白的是，既然是两名初代之物，并且这两大法器也大有名头，器灵彼此之间都非常熟悉，但又因为什么会彼此制衡？

　　有许多地方都让他感到异常的费解，虽然通过一些刻印，图案，古老的文字知道了不少的事情，但却如同雾里看花，还是很朦胧，许多东西看得并不真切，很是神秘，也正因为如此，这更让许道颜很迫切的想要知道其中的秘密。

　　不过他相信，知道伴随着一路走到更深层的地方，一定会有所收获的。

　　这一路上，获益匪浅，黄金战族果然与众不同，虽然大部分东西同样依旧腐朽了，但却还是有一部分留存了下来。

　　比之前在白银古殿的都还要来得多，许道颜得知，在黄金战族辖下，共有三个大族，那便是青铜战族，钢铁战族还有白银战族。

　　彼此之间，都有不小的维系，如果不是他掌握了天文之火，看明白了一些刻画的符文，根本不会知道这些事，他心中深深感慨，天文之火给自己带来的变化实在太大了。

　　一路上，许道颜根本不进入到其他的宝库，只进入杂物库，这引起了很多人的疑心，但他们都带着各种各样可以检测到至宝之物，在杂物库里面进行各种各样的探寻，可是依旧没有发现什么有价值的东西，发现许道颜只是纯粹的喜欢这些杂物，想要从这些杂物看出那一个时代之人的生活习惯，每一族之间的不同，渐渐的，他就成为了众人比较有好感之人。

　　虽然说得到的至宝都会进入到万宝盒当中进行抽取，但进入宝库之后，已经在漫长的岁月当中已经精粹流散得干干净净之物，对于不少人来讲还是有用的，哪怕是天材地宝的残渣，融入到寻常的土地当中都会使得土质发生翻天覆地的改变，所以这些年轻一代，针对自己所长，进入不同的宝库都跟疯一样的抢夺，如果不是彼此协定不能够自相残杀的话，早就打起来了。

　　在这黄金战族之中，所留存之物更是珍贵，自不待言，要知道在初代时期，他们这一个大部族曾经是在金字塔巅峰的一支大军。

　　为了纪念这一族的不朽功勋，在永恒神庭建立之后，有一段漫长的岁月都是以黄金矿石作为流通货币。

　　就是为了告诉世人，永恒神庭有今日之繁荣，与黄金战族是不可分割的，他们这一族做出了巨大的贡献。

　　可想而知，在场年轻一代对于其他五大宝库可以说是趋之若鹜，许道颜觉得自己能够获得什么样的宝贝，全凭自身运气了。

　　有紫泰来在，想要在气运方面比拼过他，注定是不可能的事情，所以他也就不做多想，因为他也不需要太多的东西，岐黄秘地里面的一切都已经能够满足他的需求，整个岐黄秘地就是一个巨大的宝库。

　　至于这些从初代时期便留存到现在的东西，若是有缘的话，属于自己的是绝对跑不掉的，要知道如今自己体内还有初代两大造化呢，至今他都弄不明白到底是何物，为什么一直都没有呈现出来。

　　难道已经彻底融入到自己体内了？他用了无数的手段，想要知道那初代大造化到底是什么，可是却不得而知。

　　与石凡也有过有些交流，他与自己一样，一头雾水，每个人都知道他们身上有初代大造化，但得到之人却没有丝毫的感觉，从来不体现。

　　就在他们到达黄金古殿第十八层之后，将所有宝库里面所得，留存完整的诸多宝贝全部引到万宝盒当中，让众人抽取。

　　由于黄金古殿中的宝物不少，故而每个人抽取的次数也从三次变成了五次，紫泰来毫无疑问，又成为全场的焦点。

　　一枚药力只流失不到三成的丹药被其所得，有什么作用，不得而知，但有多珍贵，可想而知。

　　一卷黄金战族的古老经文，是以黄金战族一尊无上存在的皮，炼制而成，他在自己的皮上面刻画下属于自己独到的传承。

　　一张道符，上面刻印着黄金战纹，所有的气息全部内敛，但谁都不怀疑，一旦催动，将会爆发出可怖的毁灭之力。

　　一件法器，乃是黄金战旗，根据姜藏与洪易所言，这是用当年诸多黄金战族诸多强者的精血浇筑炼制而成，异常珍贵。

　　一颗怪石，从万宝库里面所得，让人根本猜不透，但其内部却流淌着黄金战血的气息……

　　紫泰来的气运之强，让在场所有人都感到眼红，咂舌，但是却没有办法，带着这一位气运小至尊一起同行，一路上能够避免出现很多危险。

　　墨痴与墨笑两个人是执掌万宝盒的人，墨笑出身于墨问天墨氏嫡血传承，气运要浓厚一些，五次抽到三次，墨痴运气差了一些，则是两次。

　　许道颜身上的星运石华光大放，与其气运结合在一起，抽取了五次，得到了四件宝贝，也引来不少人的注意。

　　其中一枚丹药，一卷经文记载，一张道符，还有一剖奇土，易新天，石凡都是得到初代大造化之人，但却也只抽到了三件宝贝而已。

　　姜藏与洪易作为是破局之人，也只是抽到了三件宝贝，故而许道颜能够抽到四件，也让他们感到有些匪夷所思。

　　可见许道颜的星运石在这一方面的增益还是有的，其他人五次能够抽到两次都已经是邀天之幸了，一次则是正常状态。

　　要知道不管气运再怎么弱，在场的人放在整个下界都是人中之龙，非比寻常。

　　就在众人将所得之物分配均匀之后，姜藏突然眉头一皱，沉声道：“有人来了，已经进入到三十七层了。”

　　“一路上你所布下那些阻碍的风水奇局不是都被我破掉了吗？为何还能够有所感知？”洪易有些诧异。

　　“那是一些杀局，你自然可以破解，我同时还布下了一些帮补小局，与诸多古局结合，藏得极深，只有一些感知能力，对人又没有危害，自然是难以察觉。”姜藏嘴角噙着一丝笑意，不管怎么样，与洪易的博弈，他始终不弱下风，不过很快，他的神色就变得异常的凝重，沉声道：“这一次来的全部都是至尊圣帝境界的存在，而且数量至少在几百人之巨，怎么回事，不是从此无圣帝吗？这规则被打破了？”

　　“怪我！”许道颜顿了顿，突然明白了一件事，每个人都将目光看向他：“是智觉和尚，他被我们逼走，故而应该就开始向外界传递诸多消息，想必是说我们动用了至尊圣帝去为难他，估计是这样，从而就给外界那些至尊圣帝有了一个不小的借口，因为活死人墓后面的被打开，他们也许怕这些宝贝都会落入这三个至尊圣帝出手，故而前来制止，其实是想要从中获利，来分一杯羹。”

　　“这一件事不怪你，纵然你不想放他走，以他手上那破空符，想要走也没有人能够拦得住他，不管怎么样，先静观其变吧，我们以最快的速度破开接下来的杀局。”洪易知道那么多至尊圣帝一旦进来，许多事情就显得很复杂了。

　　蒙艾与李肃脸都绿了，这未免也太夸张了，几百名至尊圣帝的存在，以他们的实力根本无法抗衡，也幸好他们之前并没有对这些少年动手，不然的话，前进无路，后有这些各大势力的至尊圣帝，只怕凶多吉少。

　　“你们等一下那些至尊圣帝来了，可要跟他们说清楚，我们可没有丝毫为难你们。”李肃虽然知道自己这么开口有些掉价，但好不容易复苏，并且还得到几件不错的宝贝，他想着接下来飞升永恒神庭，可不想死在这里。

　　“我说李小子，我觉得最怕的是我吧，你道家李氏地位超然，我大秦神朝早就崩塌，而在那一个时代，焚书坑儒，与儒家势不两立，又斩杀了无数各族的将士，我都不怕你怕什么。”蒙艾出身于兵家，蒙氏异常勇猛，在大秦神朝那一个时代，兵家蒙氏地位绝伦，无人可比，始皇最信任的就是蒙氏。

　　“能一样吗？虽然我出身道家李氏，但是血脉上并不是，只是被收养之后跟着姓李的而已，身上所修炼的也并非道家李氏一脉的嫡传至尊经法，有些驳杂，乃是来自于永恒神庭流传下来的残篇手段，有几个人会承认。”李肃眼珠子一瞪，不过蒙艾的确没有丝毫的畏惧，让他觉得这曾经威震一个神朝威名的猛将就是不一样。

　　庄云飞倒是显得很平淡，没有什么，因为道家庄氏自古以来就是一个超级大世家，他出身于逍遥宗，与人无尤，相信也不会有什么危险的。

　　自古以来，道家庄氏所开辟出来的逍遥宗，从不与人为难，每一名弟子性情自由，逍遥如龙，不行仁义，不行恶业，顺应天地自然规律，只修自身，故而没有仇也没有恨，当然有时候还是会被世俗的一些事情给牵扯进来，但总体来讲，逍遥宗是一个让人比较不敢侵犯，同时也不会去侵害别人的道家大宗。

　　三名至尊圣帝的不安，也让在场不少年轻一辈心中踌躇，尤其是来自诸天的少年皇中皇，至尊圣帝都可以出手，那么他们还能活吗？


第1059章 天重古殿

　　“下界就是下界，所立下来的规则随时都可以打破的，一点诚信都没有，真是可耻。”天光子声音很冷，语气带着一丝的不屑，道：“我看他们是想借我们的手来破局，然后杀死我们，来一个黄雀在后，将我们所得全部劫走。”

　　此言一出，在场来自永恒神庭的皇中皇一个个也不由得心中担忧，梦清影淡淡道：“不是没有这种可能，毕竟我们会到下界来磨砺，也是因为从此无圣帝，如今这些人都出动了，也不知道是什么意图？而且早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候出现，我觉得很刻意。”

　　“后果应该没有那么糟糕，他们最主要的目的应该就是活死人墓里面的宝贝而已，我想他们应该也不至于那么短视，毕竟他们是早晚要飞升到永恒神庭的，如果对我们下杀的话，以我们的大世家，有几个能够容得下他们？”夏雨生倒是不怎么担心。

　　“不过毕竟下界这么多年，这些至尊圣帝无法飞升，都是因为永恒神庭彼此之间的争斗多导致，他们会不会转嫁到我们身上？也许他们不在乎呢？”有来自元始天的皇中皇沉声道。

　　“不是没有这种可能，总之我们各自小心，如果情况危及，就用各自的手段逃离。”墨笑看向许道颜一行人，每个人都知道，他们这些人都位于鸿蒙起源人族皇权中枢的位置，就以许道颜而言，鸿蒙起源三大人族神朝的至尊圣帝青睐，那三人曾经在域外战场上横扫四方，以他们的实力哪怕是到达永恒神庭，三十六重天也找不出几名能够在至尊圣帝与他们相抗衡的人物。

　　“你们不必担心，到时候各大神朝的人都会来，有我们几个在，不会有事的。”许道颜看向了元宝，苏惊圣，他们的身份可非同寻常。

　　远的不说，九州神朝，中央神朝这两大神朝的至尊圣帝就强得不可思议，有他们在就出不了太大的乱子。

　　“好，有你这句话，我就放心了。”李肃龇牙咧嘴，显然心里还是有些不安，因为也不知道眼前这些年轻一辈讲话会不会有份量。

　　“他们已经到达三十七层了，我们先前破局，已经被最强的封印给打通了，虽然三十六层以后的古葬术法变化多端，也很复杂，但是凭借着下界易奇起源的底蕴，也有流传一些古葬术法，应该是可以破得进来，再加上他们的境界比我们高出许多，所以绝对不能够再耽误下去了。”姜藏能够察觉得到，他们已经开始对三十七层的活死人墓古局进来破解，六大宝库都被他们给光顾了一遍，自然是什么都没有留下，也正因为如此，这些至尊圣帝更是疯狂。

　　“不管怎么样，我们先齐心协力再讲。”洪易微微颔首，姜藏此人虽然性情骄傲，但是在这种时候他还是能够分得清孰轻孰重。

　　如今他们已经在黄金古殿第十八空间，一道古老的金色门户，将通道第四十一层活死人葬，也不知道深处葬着些什么，这些年轻一代心头炙热。

　　两个在古葬术法上异常精通的少年皇中皇，没有丝毫保留的联手，这一次由于是因为借用北斗的初代古盾，才得以破开古局，故而在场除了紫泰来得到了五件宝贝，第二个就是他了。

　　故而这一次，要破开第四十一层的古局，用他的盾牌北斗自然也不会介意什么。

　　元宝出奇的沉默，显然姜藏的出现深深刺激了他，十二岁开始修炼风水奇术，十八岁就有这等造诣，简直就是妖孽。

　　在过去他向来都是睥睨天下，不可一世，总觉得天下间，在风水奇术上一道的造诣，没有几个人能够与自己相提并论，但遇到姜藏他也只能够低着头沉默，他运转自己的一双奇眼，感受着姜藏与洪易两个人在半空中刻画出古老风水纹路的轨迹，他细心去感受期间的种种。

　　显然，破这古老的黄金门户他们两个人形成了一种前所未有的默契，对于他们这种精通术法的高手来讲，只需要一个眼神的交汇，就能够明白对方心中所想。

　　一道道金色的符文，异常的灵动，悬浮在半空之中，每一个符文，仿佛都是一个生命，一点一滴烙印在那古老的黄金门户当中，在最后的步骤，姜藏与洪易两个人几乎一致地以手指割开自己胸口的那一块皮肤，因为自己的心血，融入其中。

　　两人的罗盘暗合阴阳，各攻一方，初代古盾悬浮在中央，只见那些金色的符文如同蝌蚪一样，疯狂地钻进到那古老的黄金大门当中，然后开始慢慢游动了起来，似乎在扭转这一道门户的开关。

　　咔！咔！咔！

　　就在这时，厚重的卡扣声音被扭转，姜藏与洪易齐声厉喝，体内的圣皇道催动到极致，他们手中的罗盘爆发出无穷的华芒。

　　轰！

　　那初代古盾向前一撞，砰！

　　整个古老的黄金大门瞬间被打开了。

　　在场的少年皇一个个都不由得叹为观止，一路上他们都没有出什么力气，除却那些拥有初代古宝的少年皇以外，其他人根本不用做什么。

　　黄金门户后，映入眼帘的是古朴的石殿，通体漆黑，这是一种以奇特的巨石堆砌而成的古殿。

　　“小心了，这些石头的材质并不一般。”姜藏嘴角噙着一丝冷意，沉声道：“整个活死人墓，墨家最大的机关在哪里，我终于明白了。”

　　“在哪？”墨痴与墨笑，吴小白三人几乎是同时问出口。

　　“洪易，你可知道？”姜藏看向他。

　　“应该就是增加这些风水古局持久性以及在它们本质的力量上进行提升，不然的话，纵然是一些强大的风水布局，历经无数的岁月，又非天地自然生成，又没有融入一些风水奇术师的性命，是很难坚持如此漫长的岁月，并且还有如此之强的自愈能力，可以说，墨家的机关居功至伟，必然暗藏在最核心之处，有一股力量加持着。”洪易也做出了自己的判断，看向在场所有人：“试问在无尽的岁月当中，还能够一直维持运转的风水奇局，有几个人能够做到这个地步？那些异常珍贵的天材地宝尚且精华都会流失得干干净净，更何况这人为布置的杀局？”

　　此言一出，在场所有人心中恍然，的确，人为布置的风水奇局如果想要持久，不仅仅是布局者自身要异常的强者，想要在漫长的岁月中长存这是一个极大的问题，许多物质都会在漫长的岁月中腐朽，永恒的就是时间。

　　许道颜知道，这地煞浮屠本身就是一件可怕的法器，然而里面的布局也极度的关键，想必此浮屠内部的一些结构，就是为了风水奇局布置而存在的。

　　许道颜运转自己的双眸，感受着那些黑色巨石所透发出来的气息，心中一滞，看向吴小白：“先让小青龙去试探一下。”

　　吴小白当即会意，墨痴以引动了小穿山龙，朝着前方奔袭而去，要知道两者速度极快，身躯异常的灵活，相当轻盈，可是就在它们踏入黑石古殿的刹那，啪的一声，身躯炸裂开来。

　　“天重古石。”洪易沉声道。

　　“人置身其中，所要承受的将会是百倍重力，如果肉身不够强大的话，将会骨断筋折，被扭曲成一团。”姜藏也发现了，他看向了墨痴。

　　“我知道了。”墨痴再度引了一尊机关圣猿出来，这个吴小白摆了摆手，他曾经从墨痴那里获得机关圣猿，沉声道：“等一下，我用初代石锤，对机关圣猿进行重新打造，而且也融入了一些特殊抗性的材料，比你的机关圣猿身躯都还要来得强大。”

　　“好，那你来试一试。”墨痴微微颔首，吴小白手上有初代石锤，对于一名炼器之人来讲，这个优势实在太强大了。

　　吴小白引出那被他改造过的机关圣猿，不仅肉身强大了很多，还被他融入了刑天氏的武道意志，给人一往无前的气势。

　　只见其踏入黑石古殿，整个身躯发出嘎吱嘎吱的声响，每走一步，行动都异常的缓慢，每踏出一步都很艰难，在众目睽睽下，它的身躯开始逐渐扭曲，最后寸寸炸裂开来。

　　“这重力古局，实在可怕。”许道颜微微蹙眉，这近乎无解了，想要置身其中的人，就要必须承受如此强大的重力。

　　“天重古石自身堆砌而成，不会有如此强大的重力，百倍叠加，是因为有古局的缘故。”姜藏蹙眉，看着洪易，道：“九龙浮屠葬，你们去过，地引重石级别比天重古石要低一个层次，但是哪怕天重古石的重力再强，无非也就多个两三倍，你们心里应该就知道，那是正常人所能够承受的重力，主要里面的古葬术法杀局使得重力变得这般可怕。”

　　“蒙将军，你的肉身最为强大，身上又有神秘战甲，不如走一着看看？”许道颜看向一旁的蒙艾。

　　“好。”他倒是怡然不惧，于战场上厮杀无尽岁月，斩无数强敌于尸山血海之中，这种是他可以接受的范围，在第一时间踏入天重古殿。

　　在场所有年轻一代屏住呼吸，因为这关系到接下来能不能够破局的关键。


第1060章 双甲

　　蒙艾无所谓去，他的身体高大，如同山岳，每踏出一步便是一股铺天盖地的铁血肃杀之气弥漫四周，每个人都可以感受到他那一世的辉煌，此人的战力了得，在大秦神朝那一世，绝对是世间少有的强者。

　　自其身上的铠甲散发出古老的华芒，莹莹流转，他在里面行走的速度比机关圣猿快上许多，几乎没有受到太大的桎梏，伴随着他不停深入之后，有了异常的发现，连忙退了出去，自他身上的骨骼都发出噼里啪啦的响声，似乎有点难以承受，蒙艾神色很是凝重，道：“百倍重力叠加只是最外围，越接近中枢所在之地，重力就更可怕，在最核心中枢所在至少有三百倍的重力！”

　　“……这怎么解？”伏苏微微蹙眉，但他看向眼前这重力古殿，又有一种凶中含吉的感觉，似乎并不是无路可走。

　　“身上的战甲很重要，我之所以能够在里面来去自如，跟我身上这大宝贝有很大的关系，你们也可以去感受一下。”蒙艾说出了自己的心得，只可惜他身上的那古宝只能够由他来驾驭，寻常人根本不合适，而他虽然能顶得住，但却无法破开古局。

　　但他这么一走进去，就让众人明白了，此处的古局并非不可抗力，还是有一定的希望。

　　“我来试一试，如果成功的话，也许真的可以破局。”吴小白打算亲自前往，当然这是他的次身，万窍石圣的身躯抗性超然，甚至比起在场的这些至尊圣帝的肉身潜力都还要大，伴随着吴小白实力境界的提升，能够施展出这一具肉身的诸多手段。

　　要知道，这万窍石圣可是曾经躺在混沌龙棺里面的，这万窍石圣生前必然是异常了不得的存在，能够得到混沌龙棺，非同寻常。

　　只不过曾经在其身上的气息被洗礼得一干二净，没有丝毫的残留，不然的话，许道颜还想要用月眼阳眸看看这万窍石圣到底是何来历，想要看看有没有留下什么历史碎片。

　　许多人都能够看得出，吴小白的肉身来历非凡，也不知道他到底是如何弄到这么一具肉身的，与自己的魂魄完全契合，从根本上弥补了炼器者肉身不足的问题，使其趋近完美，哪怕是墨痴与墨笑都心生艳羡。

　　吴小白的次身上穿着神秘的墨家古甲，拥有惊人的防护能力，同样来历不凡，是一件从永恒神庭流传下来的古宝，是墨家器宗赐予他的，此刻正在自主运转，抗衡着。

　　自其身上，宝光流淌，万窍震动，他一步步踏进了天重古殿，走向相对核心之地，不得不说，这天重杀局对于肉身有一定的桎梏，但对于万窍石圣的这一具身躯，却没有限制得那么明显。

　　吴小白走到最核心之地，正如蒙艾所说，这里的重力变得更加的恐怖，他用自己的身躯细细地感受着这一股威压。

　　他的每一步都变得异常的缓慢，趁着这时间，洪易，姜藏，元宝，许道颜都动用自己的手段，在寻找天重杀局的破绽。

　　许道颜将自己的视野与他们三人共享，在这个时候，是大家齐心协力的时候，不然的话，等那些至尊圣帝赶来，局势变得复杂，那就难办了。

　　当他们三人与许道颜的视觉共融的刹那，身躯忍不住颤抖了一下，原来他的双眼所看到的世界是如此的，就连那些黑色石棺里面所躺着的人都能够看得一清二楚，可洞穿一切，并且可以精分到一层层的虚空。

　　有了许道颜的月眼阳眸视觉共享，以洪易与姜藏的手段，配合他们的罗盘很快就找出此古局核心阵基之所在，他们终于知道对于修炼风水奇术的人来讲，拥有一对强大的眼睛是多么重要的一件事，只是接下来如何破局，是一个问题。

　　刚好，吴小白也从中走了出来，平安无事，这让在场的人眼珠子差点没掉出来，吴小白的肉身竟然强横到如此地步，就连其他三大至尊圣帝都感到难以置信：“我明白了。”

　　“这是怎么回事？”姜藏也感到很诧异。

　　“我身上这一件战甲，乃是从永恒神庭流传下来，与初代古宝相差无多，名为万法墨甲，这天重杀局，不仅仅是对肉身重力的压迫，还有对魂魄的挤压，我的身躯非凡，又有此甲，故而能够平安无事。”吴小白言语平淡。

　　“什么，万法墨甲！”墨痴与墨笑两个人看着吴小白身上那看起来很不起眼的古甲，齐齐心中巨震。

　　“当年有一名墨家先祖，熔炼万法，入于一甲，随身穿戴，日夜凝练，最后不见踪影，却不曾想流传到下界。”墨笑微微蹙眉，这万法墨甲哪怕是放到墨问天同样是珍贵得不可思议，会引得无数人发狂。

　　“如果有万法墨甲，完全能够抵抗重力，的确不是问题。”墨痴一时间，信心满满：“只是一人破局，会不会有点艰难。”

　　“呃，当日我在鸿蒙起源四处行走，想要碰一碰机缘，不曾想遇到一名少年皇境界的人惨死在神魔交界一处秘地，那战甲好像与初代相关，可以借你们一用。”紫泰来笑容灿烂，那叫一个人畜无害，在场的人听到他所说的话，都忍不住眼皮子狂跳。

　　只见其从自己的空间戒指里面拿出一件初代古甲，是以一种古老的藤木编织炼化而成，那些曾经争夺过初代古宝的人不由得眼皮子狂跳：“真的是初代藤甲。”

　　“这运气未免也太过逆天了，碰机缘，在路上行走都能够捡到初代古宝。”小天师羡慕得差点没喘不过气。

　　“要知道那些得初代古宝的人，都是每一个起源视之为重宝的人物，会有至尊圣帝暗中重重保护，为什么会死在神魔交界战场，却无人来收尸，如果被人杀死，初代藤甲应该也会被带走才对。”苏惊圣也感到费解。

　　“我也不清楚，那少年似乎得到了什么秘宝，遭到莫名的反噬，具体不得而知，我遇到的时候，他刚死不久。”紫泰来说得轻松从容，在场的人却是感觉他运气实在太过逆天了，这种事情天下间有几个人能够遇到？

　　“不管怎么样，如今破局才是关键。”姜藏接过紫泰来手上的初代藤甲，洪易则是穿戴上吴小白的万法墨甲，两人齐齐向前行走。

　　两件古宝，都自动护住，流淌着盈盈华芒，让姜藏与洪易两人都感觉到相对轻松了很多，这两具古宝异常的奇特，会有一股力量渗透到他们魂魄深处，进行守护。

　　灵肉双护。

　　能够到达这种级别的战甲并不多，唯有至高手段方能够打造而出，然而此刻的他们根本无法发挥出这两件古宝能力之万一，只能够被自动守护。

　　虽然他们的肉身相安无事，并且对于重力的抗性也增强了许多，但是动作却快不到哪里去，因为重力的缘故，抬手刻画古纹，都是一件艰难的事情。

　　这个时候，许道颜与元宝视觉共享，心神相通，并且能够利用天文之火的力量，对他们每刻画的一个符文进行解读。

　　要知道以往的时候，他们动手刻画，转瞬即逝，让人难以捕捉，但如今一笔一划，尽收眼底，对于许道颜来讲，元宝才是他身边最重要的人，只有让他实力有所提升，以后飞升到永恒神庭才会有更大的助力，其他人都是靠不住的，毕竟每个人都有自己的立场与私心，只不过因为眼前的需要才走到一起，衣不如新，人不如故，许道颜始终坚信。

　　元宝很是疯狂，异常激动得看着眼前，一动不动，悄然运转起体内的《风水古神术》，他与古葬术法做了一个比较完美的结合。

　　由于天文之火的解释，让元宝在很多不明白的地方，如拨云见日，茅塞顿开，几个时辰过去，对于元宝的帮助等于少了几十年的苦工。

　　并且对于一些古葬术法一些符文的刻画，他也深有自己的心得体会，既从洪易与姜藏身上血到精粹所在，同时也融入了自己的理解。

　　三个时辰过后，整个天重杀局骤然瓦解，重力消减掉只剩下十分之一，姜藏与洪易满身大汗，如果不是两个人同时联手破局，还真有可能会体力不支，需要耗费更长的时间来破局。

　　素问为他们进行针灸，恢复心神消耗，他们也各自服下丹药进行调戏，古殿六库，开始被这一群年轻一代进行清洗。

　　不得不说，在场这些年轻一代，都能够把那些历经无尽岁月，精华流失的东西所剩余价值压榨到极致，他们就想蝗虫一样，从五大宝库扫过去，比被狗舔了一百零八万遍的碗还要干净，什么都没有剩下。

　　许道颜则是一古脑扎入到杂物库里面，通过这些所留下来的杂物，许道颜知道了，在这一空间所埋葬的乃是石人族。

　　此族放在初代时期，同样也是一支特别强大的存在，血脉异常的稀薄，但能力却也非常的可怖，让许道颜内心受到巨大的冲击，深深震撼，让他更加沉迷在其中，感受着属于石人族的一切。


第1061章 与老一辈人的对抗

　　许道颜沉浸在石人族这一脉的历史碎片当中，从那些杂物库看到当年的他们。

　　在此地的都是石人族拥有特殊能力的一脉，也就是重力血脉。

　　在战场上，他们结阵的刹那，能够使得自身方圆数十万里，乃至数百万里，数千万里都形成可怕的重力，使得敌人动作凝滞，难以极速行进，只要法阵足够强大，甚至可以仅凭着重力就将敌人硬生生压成肉饼，从而对敌人进行可怖的杀伤。

　　然而并不是每个石人族都能够传承到这等重力血脉，所以在这里埋葬着是石人族所有具备重力血脉的大成者，异常精纯。

　　当时每一尊拥有重力血脉的石人族，身份都是相当尊贵的，他们为了守护家园，几乎都会投身于战场之上。

　　石人族的由来，乃是一尊强大的人族帝君与一名天重圣灵结合而成产生的后代，这一族比起黄金战族更加的稀少。

　　然而在战场上战力卓绝，但是由于会影响到友军的行动，重力的加持是除却他们自身之外，其他人都会受到影响，故而所建立的战功比起黄金战族却是大大不如，但不代表他们的实力就不足。

　　如果说黄金战族是以攻伐为守的话，那么这些石人族就是以守为主，无数年来，他们镇守在诸天墙，万界城，使得无垠之地众多强大的存在难以攻破，可以说，石人族居功至伟，只是在初代那个时期，太多的种族光辉都被黄金战族所掩盖了，因为他们的战力实在太可怕。

　　许道颜心中惊叹，从这些杂物当中所留存下来的历史碎片，让他受益良多，细细感受着其中诸多，心中思忖：“如果说初代留下这些人于活死人墓中，我想很有可能是为了永恒神庭遇到危难的时候，使之觉醒，帮忙抵御无垠之地的攻伐，只是为何会将他们葬在鸿蒙起源，这其中又有什么样的秘密？为什么不直接葬于永恒神庭当中？”

　　这是许道颜很不理解的地方，他沉浸在杂物库当中，不例外其他五库发生了什么事。

　　有了第一空间破解的经验，接下来就容易许多，姜藏与洪易两个人并没有闲着，他们达成某种默契，让众人进入第二空间之后，他们以自身的手段，再度让这天重古殿恢复重力，然而古局已经被他们所破解，如今他们进行复原，威力已经不足之前七成，但饶是如此，已经能够给后来者造成不小的阻碍。

　　毕竟想要破此地之局，如果没有强大的防护战铠的话，是很困难的一件事，尤其是修炼风水奇术一脉的存在，肉身相对来讲比较孱弱。

　　“我们这么做，会不会让那些后来者迁怒于我等？”墨笑看向了许道颜一行人。

　　“有什么好迁怒的，彼此之间，互相制衡，总有个先来后到，做一些防范也是理所当然的事情。”许道颜摇了摇头，道：“我们一路上走来，不也是破了你们布下来的局，才能够到达这里的吗？那些至尊圣帝如果连这点本事都没有的话，让他们追上来共分这些宝贝吗？凭实力说话吧！”

　　“嗯，放心，三十六大起源这些至尊圣帝一个个都还是比较体面的人，太不要脸的事情还是做不太出来的，你们放心好了。”苏惊圣显然对于其他起源的圣帝还是有一定的了解，淡淡道：“而且对抗永恒神庭，我们人族三大神朝的至尊圣帝居功至伟，在鸿蒙起源的地盘里，他们还是不敢乱来的。”

　　“毕竟这是鸿蒙起源，想来于此地的至尊圣帝，鸿蒙起源的至尊圣帝也不会少，我们代表着人族三大神朝，这一点毋庸置疑，会有人站在我们这一遍的。”元宝点了点头，别的不说，单单他们玄宗只怕就会来好几个，他已经能够感知到其母亲庄梦蝶的气息。

　　“既然如此，那我们就继续前行吧。”姜藏听他们这么一说，随手又布下了几个杀局，要知道来人可是至尊圣帝级别的存在，绝对不容小觑。

　　洪易也跟着又丢了几个杀局，看得许道颜眼皮子狂跳，虽然他们实力只在少年皇中皇之境，但结合他们这自愈能力极强的古局，还有一些诡异的手段，哪怕是至尊圣帝也要头疼一阵子了。

　　这是一场，年轻一辈与老一辈彼此之间的对抗。

　　在第三十七层，那些曾经在玄宗里面的老者，一个个心中感叹，他们在一旁静静观看，感受着整个古局的变化，心中有不小的体会。

　　由于有了之前的教训，来自易奇起源的诸多圣帝境存在都乖乖破局，联手寻找古局所在之处，进行破局。

　　第三十七层更像是迷宫，会使人在其中感觉都在一个空间，不停地重复，如果方向感不好，没有找到正确的方位很容易在十八个空间里面彻底迷失掉，并且有一些是错误的导向，有一步走错就会发生巨大的变化，这里难以寻找到真正的出口，通往每下一层的空间都不一样，变化多端，门户隐秘。

　　但毕竟是来自易奇起源这种在风水奇术有极其深厚底蕴的地方，尤其这些至尊圣帝一个个都是象征着整个易奇起源风水奇术的巅峰，自然也是能够寻得出来。

　　在庄梦蝶身旁，一名玄宗的太上长老嘶声道：“没有想到古葬术法在这个时代分分呈现出来，当初没有教元宝古葬术法，就是怕他贪多嚼不烂，这一路上都没有他的力量残留，显然都没有其出手的机会。”

　　“无妨，借那些诸天少年皇中皇挫一挫元宝的锐气也好，让他明白，天外有天，人外有人，这孩子的性情我了解，张狂时很张狂，但是当自身实力远远不足对手的时候，他还是能够忍得下性子，委曲求全来学习，他以后修炼的道路还长，若是让他一路高歌的话，只怕以后对他弊大于利。”庄梦蝶早就知道会有这么一天，不传元宝古葬术法是因为大多都是残篇，有些东西一旦没有掌握好就会走了歪路，对其修炼不利，另外一个方面也是故意让他在某一方面有所缺失，让其完全近乎空白，总有让他受挫的时候，显然庄梦蝶觉得她与朋飞这一步棋走对了。

　　“不过，易奇起源这些至尊圣帝对于古葬术法的掌握，也很不凡，相传当时《风水古神术》就是我鸿蒙起源的一尊圣帝前往易奇起源所得，他们出手间，都有几分《风水古神术》的影子，但每个人的领会又都截然不同，看来《风水古神术》在易奇起源分成了好几个流派！”那玄宗的太上长老自始至终都在仔细观看与庄梦蝶低声讨论。

　　“当年《风水古神术》，我们鸿蒙起源那一位至尊圣帝得到总纲，通过自己的领会能力进行延伸，开创出新派的风水奇术，然而易奇起源他们走的还是古葬术法的路线，虽然有所开拓，但变化并不大，也正因为如此，他们在此地才会有那么大的优势，彼此之间，都结合得很好。”庄梦蝶也能够看出其中的差别。

　　智觉和尚有些焦躁，生怕出现意外，道：“那来自永恒神庭精通古葬术法的少年皇中皇一路上都会布下一些杀局，防着后面来的人，你们也要小心才是。”

　　他这么一提醒，让这些易奇起源的至尊圣帝心中更加的戒备，变得谨慎了不少，不管怎么样，心急吃不了热豆腐，这活死人墓只会一层比一层艰难，他们始终相信，这些年轻一辈实力有限，纵然有初代古宝，也走不了多远。

　　这些年轻一代与老一辈的至尊圣帝，展开了一场前所未有的追逐，虽然相隔几层，但这些年轻一辈已经准备好了诸多杀局陷阱等待着他们。

　　一路上，以最快的速度对每一个古殿的六大宝库进行清洗，原本许道颜都很专注地在杂物库研究很久，现在他也不得不加快自己的速度，尽量不让自己沉浸在其中太久，当他们到第十八空间的时候，那些至尊圣帝已经到达第三十九层了。

　　不得不说，他们还是很有实力的，因为一路上一些被破开的古局都已经恢复了大半，可是他们前行的速度依旧很快，当然，如果没有之前的破局，使得那些古局受损的话，他们也难以如此迅速。

　　“他们已经到三十九层了，距离我们已经不太远了。”洪易微微蹙眉。

　　“看来你也在无声无息间，布下了一些感知的手段。”姜藏倒是有点诧异。

　　“自然，我对那智觉和尚的人品不敢恭维，故而不得不留下一个心眼。”洪易的话，让在场的人心中都开始有一种压迫感。

　　“放心吧，第四十层，好戏才开始，我就不信他们还能够向之前走那么快！”姜藏言语间，锋芒毕露。

　　“不错，我们两个原本在风水奇术一道上的造诣，就超过寻常初入圣帝境界的存在，又有元宝兄他的新派风水奇术相辅，后面的那些至尊圣帝想要破局，没有那么容易，只要鸿蒙起源玄宗一脉不要插手，他们应该也会有点艰难。”洪易也有一定的信心，他们所布下来的大局是新派奇术与古葬术法的结合。

　　姜藏虽然对元宝不是很看重，但见其所布下来的局，心中也是有几分认可，如今就等着那些老一辈人撞上来之后，会是什么样的。


第1062章 赤帝晶

　　这一场年轻一辈与老一辈的较量，拉开了序幕。

　　也是一场对时间的追逐，谁都不肯被后面那些老家伙给追上，因为那就意味着利益要被分割，这是在场所有年轻一代都不允许的事情。

　　一路上，元宝对于破局都没有发挥出什么建设性的行为，是因为他在古葬术法方面欠缺的厉害，以及洪易姜藏两个人在这一方面的造诣都要比他要强得多。

　　但是在布杀局，捣乱方面，他可是专家能手，虽然不一定比他们两个强，但却也具备他的个人特色，非寻常人所能抗衡。

　　以他如今在天皇之境，配合人皇笔以及其他一些手段，与姜藏和洪易的古葬术法结合起来，哪怕是他们两个都感到惊叹，古葬术法与新派术法结合起来，竟然有如此不俗的威力。

　　当然最主要的核心就是整个四十层的杀局原本就很恐怖，如果他们身上没有那两件铠甲的话，只怕如今也是寸步难行。

　　许道颜一看他们的铠甲，突然想起当日自己在域外战场上也赢了一件看似破破烂烂的战甲，乃是来自于风秋之手，他在易奇天的身份，同样是一方霸主的身份，至少他背后的世家非常的强大，就连他背后的世家都解不开此铠甲的秘密，兴许在接下来破活死人葬的时候，可以拿出来运用一番，可能有用得上的地方。

　　不过许道颜并没有说出来，等到有合适的时机再说不迟，毕竟现在连他自己都不知道那神秘的战甲有什么效用，但想来能够让风秋那种在易奇天大世家中都还研究不透的宝贝，自然不是什么寻常之物。

　　墨笑与墨痴两个人共同执掌万宝盒，让众人开始进行抽取，在这天重古殿里面所留存下来的宝藏不算多，却也不算少，比之前黄金古殿要少一些。

　　所以每个人都只有四次抽取的机会，许道颜这一次，只抽中了两次，是一枚道符以及一枚丹药，但那一枚丹药却让无数人趋之若鹜，因为是整个丹药库里面药力留存得最完整，至少还剩余八成，虽然得到的东西不多，但胜在珍贵。

　　紫泰来一如既往的，抽取了四次，都得到价值不菲的宝贝，他为人极好说话，若是抽到的宝贝有其他人需要的，都是睁一只眼闭一只眼，只要对方不要太过分，哪怕吃亏一点他都愿意跟对方去换，所以赢得了很多人的好感。

　　他也知道自己运气极佳，就算把所有最珍贵的宝贝都给他，也没有太大的用处，所以更愿意分润一些给其他人。

　　紫泰来每一次抽中，都会拿出两件宝贝赠送给姜藏与洪易，因为主要是他们两个人在破局，故而他很大方，也算是对他们辛苦破局的酬劳，所有人都看在眼里，两人自然也是却之不恭，对他这等气度也是很钦佩。

　　虽然他运气好，但是分润出去，其实也就跟大家差不多，在场的人心里都很平衡，不得不说，紫泰来对于人心的掌控已经到达炉火纯青的地步，许道颜表面上不言语，但心中都带着一丝戒备，此人很不简单，想来图谋不小。

　　在场的这些少年皇中皇也都只能够心中感叹了，能够抽中两次就已经是邀天之幸，四次能够抽中一次就要庆幸。

　　万宝盒全凭运气，他们也没有什么怨言，如果一路上要彼此厮杀的话，只怕人都要死光了，只有这种方式才是最合适的。

　　由于已经动用了初代藤甲，洪易与姜藏两人就干脆用此物来打开第四十一层的活死人墓，谁也不知道，第四十一层会有多艰难。

　　两人有条不紊地在最后这天重古殿寻找进入到第四十一层的入口，因为古局的门户布局都是变幻不定的，虽然有一道偌大的门户，但有的可能只是一个幌子，其实真正的入口隐藏在更加隐秘的地方。

　　在众人的周身，是密密麻麻，以天重古石所制成的古棺，里面躺着一名名实力强大无匹的石人战士。

　　许道颜将自己的月眼阳眸与洪易，姜藏，元宝进行视觉共享，很快便让众人找到门户之所在。

　　果然，正如他们所料，通往第四十一层的门户并不在这天重古殿的尽头，而是在六大宝库的经法库当中，之前每个人都在搜刮宝贝，又哪里会注意那么多。

　　“真希望能够有道颜兄这样一对双眼，我在风水奇术一道上的造诣，必然会飞跃一个巨大的台阶。”洪易很是感慨，月眼阳眸实在太厉害了。

　　“的确，对于我等这些修炼风水奇术的人来讲，不能够拥有这样一对奇眼，实在乃人生一大憾事。”姜藏言语间也有几分羡慕许道颜，此刻他很享受视觉共享给他所带来的感觉。

　　“我也是机缘巧合才能够得到。”因为许道颜所修炼的《黄帝天经》异于常人，使得自身与天地万道相对契合，饶是如此也是承受了极大的危险才将其炼化，一路走来，自己所吞噬的资源非常之多，但进展却不快，很大程度上，滋养月眼阳眸，体内的诸多圣物消耗都是海量的，铺天盖地。

　　洪易与姜藏羡慕归羡慕，他们还是很认真在进行破局，许道颜让元宝仔细观察，用自己月眼阳眸的能力，将两者的动作无限放慢，使得元宝将他们的动作尽收眼底。

　　元宝默不作声，在自己没有实力的时候，只能够低下自己骄傲的脑袋，用心去学习，这一点他还是能够做得到的，自其眼神中流露出一抹炙热与痴狂。

　　洪易与姜藏彼此之间为对手，但在破局的时候，因为两人在风水奇术一道上的造诣都是超乎寻常人，故而有极深的默契，这一点让元宝也感到异常的佩服，惊叹。

　　初代藤甲紧紧地贴在地上，两人布下古葬之局，以其为核心，进行布局，因为有些门户是需要初代古宝的气息进行共振，引发其内部力量的共鸣才能够让其彻底打开。

　　这个过程持续了足足三个时辰，最终，一道通往下面的阶梯呈现在众人的面前，姜藏与洪易两人几乎在第一时间向下走去，沉声道：“快走，支撑不了多久，这一道门户就会自动关闭了。”

　　脚下的阶梯宽不足六丈，通往幽暗的地底，听到他们的话，众多年轻一代也加快速度，姜藏与洪易负责收尾，当所有人进入到第四十一层活死人葬的时候，他们将自己所布下来的大局彻底抹去，在他们身后的门户瞬间关闭，没有留下丝毫的痕迹。

　　在他们破局之前，几个人就联手在一些重力最可怕的核心之地，布下一些杀局，对后来者进行误导，这通往第四十一层的活死人墓所在的通道似乎没有设下任何的防护，只怕那些至尊圣帝也很难想到。

　　这阶梯很长，往下无限延伸，周遭一片漆黑，吴小白催动小朱雀，环绕在众人周围，照亮一切。

　　发现在两边尽头，皆是晶壁，在火焰的照耀之下，赤红如血，流淌着莹莹光辉，姜藏与洪易见多识广，饶是如此，依旧忍不住声音在颤抖。

　　“怎么了？”许道颜也能够看到这些红色晶体的不凡，但竟然能够让这两人这般动容，想必不是俗物。

　　“这是赤帝晶。”洪易声音凝重：“非常的珍贵，没有想到在这里竟然用赤帝晶浇筑成墙壁，实在太奢侈了。”

　　“珍贵都还在其次，关键赤帝晶随时可化为赤帝烈焰，也就是说，我们随时都会有被烧成飞灰的危险。”姜藏额头渗出了一丝丝的冷汗，在场的人，随时都有可能会消亡在这里，此言一出，所有人心中一寒，如坠冰窟，姜藏那么锋芒毕露，傲视一切的人都会说出这样的话，他们紧张。

　　几乎每一尊少年皇中皇都将自身守护最强大的宝物全部引出，护住自身，希望可以抗衡那随时有可能发生的危险。

　　就连三名至尊圣帝也非常的小心翼翼，他们知道姜藏所言非虚，这赤帝晶深处的确积蓄着异常不可思议的力量。

　　“诸位，每走一步，都要非常的小心，不要触发到杀局。”洪易当即一声令下，在场的人立即变得异常紧张。

　　许道颜心脏中天文之火欢欣雀跃，在此地能够吞吐到浓烈的赤帝晶之力，将其据为己有，为己所用，但如果真的触发杀局，只怕想要自保也是异常困难的，所以暂时不做他想，生怕自己的举动害了大家。

　　在第一时间，他便将自己的视觉与姜藏，洪易，元宝共享，一路上小心翼翼，一步步地去发现一些暗藏的杀局。

　　只可惜在这一条阶梯上，除了两壁那流动莹莹光辉的赤帝晶，再也没有其他什么，许道颜透过自己的月眼阳眸，可以看到，那刻画在深处的那些古老的符文，这是结合整个四十一层活死人墓的局所刻画，一旦运转起来，毁灭力超乎寻常。

　　众人一步一步往下走，在阶梯的尽头，顿时变得异常的开阔，眼前是一片浩瀚的广场，脚下是以熔岩石板堆砌而成，一座座赤帝晶打造的古棺整整齐齐地摆放着，通过许道颜的月眼阳眸，洪易沉声道：“果然如此，这是赤帝一脉，烈族的战士，他们精通火行术法，相传结阵攻伐，天降末日烈焰，可焚烧大地，毁灭万物！”

　　在场诸多年轻一代内心受到不小的冲击，烈族，来自永恒神庭的诸天少年并不陌生，此族凶名赫赫，相传这一族的血脉早已断绝，却没有想到还能够在这里见到。


第1063章 九龙赤帝局

　　许道颜心中炙热，他用月眼阳眸看着这一座座赤帝晶打造的古棺上面所刻画的符文，这是属于赤帝一族，在初代时期，属于烈族自己的文字。

　　每一个文字都有他们蕴藏的真义与道韵，非同寻常，甚至许道颜能够从他们这些文字上面的轨迹感受到烈族的一些经法传承。

　　相传，火的起源最早就是源于赤帝一族的古祖，许道颜感受着上面符文所传递出来的意志，这些被埋葬于此处的战士，相信迟早有一天，他们都会浴火重生。

　　漫长的沉睡，是为了永恒的守护，从赤帝晶所打造的古棺上面，许道颜感受到那种强烈的意志，也不知道为何他们会有这般决心。

　　每个人都不敢再轻易向前一步，因为有可能像姜藏所说，这些四面八方的赤帝晶会化为可怖的烈焰，将众人烧成灰烬。

　　姜藏与洪易摆了摆手，让众人停下脚步，因为古葬杀局已经开启了，绝对不可冒进，谁都不知道此局到底是什么。

　　吴小白看向他们，道：“大家不要轻易涉险，我引机关去试探一下？你们觉得可以吗？”

　　虽然说一直以来，遇到什么危险都是以机关进行试探，但毕竟此地较为特殊，吴小白不敢擅自做主。

　　“好。”洪易应了一声，此刻他们正借助着许道颜月眼阳眸共享视角，观察有可能暗藏着古葬杀局所在之处。

　　吴小白意念一动，小朱雀破空飞行，就在其即将进入深处的刹那，一条条火龙冲天而起，凶威浩瀚，瞬间就将其吞噬。

　　那火龙所吞吐出来的温度，足以将至尊圣帝存在瞬间消融，异常的可怕，每个人都清晰的看到，这些火龙都是从赤帝晶里面衍化而出，有骇人的帝威，那是一种远远超过圣帝境的威压。

　　当小朱雀化为灰烬的刹那，那些火龙又再消失融入到赤帝晶当中，不过整个空间却是变得异常的炙热。

　　哪怕在场的皇中皇都会感觉到有些难受，小朱雀的试探，让姜藏发现了这古局的一些布置：“初入此局，不会觉得有什么危险，一旦到了核心所在之地，杀局就会被触发，到时候将会逃无可逃，避无可避。”

　　“此地，何解？”许道颜神色有些凝重，如果说像重力一类的存在，还能够靠一些战甲进行防护，但是如此可怖的火龙，如果没有全身覆盖住的话，根本防不住，而且还是如此可怖的烈焰。

　　“这的确有些艰难……”姜藏眼神中流露出深深的凝重，他神情依旧平静。

　　“这样，我们想找出破局之处，其他的再另想办法，兴许找出那关键点所在，想要破局就没那么难了。”毕竟有许道颜月眼阳眸的视觉共享，再加上他们两个人的于古葬术法上的造诣，想要在短时间内找出破局之法，并不是一件太难的事情，洪易性情稳重，并不急着破局，便提出了自己的建议。

　　“嗯。”姜藏没有多说什么，他总觉得此地没有那么简单，破局所在不止一处，也就同意洪易的看法。

　　最终，在他们的合力寻找之下，果然这古局杀阵藏匿于两边的晶壁当中，相隔东西两个方位，距离很远，让人难以预料。

　　如果不是有许道颜以月眼阳眸辅助的话，根本难以在短时间之内，找出破局之所在，并且这两处都是异常的隐蔽。

　　这让洪易与姜藏更加羡慕许道颜的双眼，他们都明白，月眼阳眸与肉身契合，如今许道颜的双眼除却他，谁都无法强行融入自身，因为已经成为他自身血肉的一部分了。

　　“虽然已经找到了破局的关键，但我生怕有些遗漏的地方，并且对于此局，我已经心中有数，只是还需要有人帮忙印证一下。”洪易看向一旁的庄云飞，在场有那个能耐去试探的，除了他没有别人。

　　“我尽力一试吧。”庄云飞一步踏出，全力施展自己的术法：“大梦谁先觉。”

　　一时间，成千上万的化身破空而去，在这空间里面，一条条巨大的火龙呈现而出，一共九条，扑杀向庄云飞的每一道化身。

　　九龙赤帝局。

　　在这一瞬间，姜藏与洪易都看明白了，他们死死地盯着那两处破局的关键，果然所有的场域力量都是从中吞吐而出，除此之外，再也没有其他释放古局力量了。

　　九条赤帝火龙吞吐着狂暴的烈焰，一旦沾染，至尊圣帝都要消亡，只见那一道道化身被烧成虚无，一些烈火轰在那些赤帝晶所建造的古棺之上，瞬间被吞噬在其中，整个空间因为九条赤帝火龙的出现，变得异常炙热。

　　许道颜低头沉思，自己的初代陶罐里面还装盛着海量的混沌太阴水，也不知道在这里能不能够起到作用？

　　他心脏剧烈跳动了起来，自其浑身上下的毛孔疯狂吞吐着赤帝晶所散发出来的火行之力，融入体内，进行炼化，自主凝练出威怒圣皇道，在这里以及先前的黄金古殿可谓是许道颜的修炼圣地。

　　原本在场的人觉得心烦意乱，燥热难耐，但是许道颜浑身毛孔舒张，如同一道道小漩涡，将这些火行之力引体内，让其身边的人顿感清凉之意，在他身旁的人感到心中诧异，仔细查探了一下，许道颜的气势节节攀升，体内的力量在迅速增长，在这一片空间赤帝晶所蕴藏的力量丝丝缕缕被其融入到体内。

　　原本像赤帝晶所散发出来的力量，哪怕一丝一缕他都很难炼化，但是有了天文之火后，这一切都不是问题。

　　天文之火会将这些赤帝晶的精粹提取出来，据为己有再讲一部分反馈到许道颜的心脏之中，使其可以承受，安全无虞，不过此刻他并没有太在意这些，唯有破局才是关键。

　　许道颜见洪易与姜藏两个人的表情，似乎破局并不是没有可能，他便问了一句：“可有破局之法？”

　　“有，只是非常的危险，并且要依仗庄前辈的化身之法，故技重施，并且不能够有毫厘之差。”洪易看向了庄云飞。

　　“我明白了。”庄云飞微微颔首，沉声道：“尽力就是。”

　　“九龙赤帝局，正如你们所见，这并非是全面覆盖的杀局，更多是对一些强者的捕杀，如果庄前辈的能够吸引九龙赤帝局的注意力，那么我们就有机会！”洪易看向来自永恒神庭太阳天的皇中皇，沉声道：“借你的琉璃圣火罩一用，以备不时之需。”

　　“可以。”那来自太阳天的少年皇中皇，他名为阳复，一身纯阳帝甲，气势磅礴，一直以来，他都没有多大的贡献，如今有自己用得上的地方，自然也不会推辞。

　　琉璃圣火罩，当日曾经出现在九龙浮屠葬当中，自主抵御诸多攻伐，乃是太阳天的一件珍贵古宝，相差初代之物一个级别而已。

　　“琉璃圣火罩，若是有至尊圣帝人物催动的话，防护能力更强，所以需要以阳复兄为核心，你们两为辅助，在关键时刻一同催动此物，作为防护。”姜藏看向蒙艾与李肃两大至尊圣帝，请求道。

　　他们微微颔首，也知道琉璃圣火罩对于火行抗性极高，虽然九龙赤帝局的攻伐异常危险，但大部分力量都会被庄云飞所引走，所以他们也有信心抗衡一下，毕竟他们曾经都是横扫一世的至强存在，终究还是有深厚的底蕴，就以蒙艾而言，当时天下间，除却始皇，少有人是他的敌手，就连始皇也要敬他三分。

　　“如果出现什么意外，我们需要在第一时间逃离，需要鲲鹏极速，所以昆乾兄，有劳了。”洪易看向昆乾，躬身一礼。

　　昆乾没有多言，摇身一变，化身为鲲鹏，姜藏看向紫泰来，郑重道：“我们还需要一定的运气加持，与紫兄同行，会受气运沾染。”

　　紫泰来也没有拒绝，因为不能够保证那九条火龙都会被庄云飞吸引，所以必要的时候，如果可以他们也要选择硬抗。

　　几乎在同一时间，姜藏与洪易两个人以自己为阵基，刻画一些隐匿周身气息的古葬奇局，让他们彻底融入到九龙赤帝局当中。

　　元宝以人皇笔全力为他们加持，书写了一个隐字，使得他们的气息深藏，又为庄云飞书写了一个疾字，消耗了极大的心力，因为这首次破局异常的关键，不容有失。

　　庄云飞看向人皇笔，知道此物必然汇聚整个中央神朝无数黎民百姓的信仰气运，不然的话，以一尊天皇境界的存在，没有办法对自己加持产生太大的效果。

　　“事不宜迟，庄前辈，拜托了。”当一切准备完毕之后，洪易看向庄云飞，言语郑重，因为此番能不能够破局，就要看他能够拖的时间够不够久，如果坚持不住的话，很有可能会导致功亏一篑。

　　“大梦谁先觉，平生我自知”庄云飞言语平淡，像是一个乡间村夫，逍遥自在，那种意境让在场的皇中皇心神摇曳，纵然是来自永恒神庭的那些皇中皇都能够察觉到，庄云飞此人必然掌握道家逍遥宗的无上真谛。


第1064章 赤帝不死

　　庄云飞身上的圣皇道吞吐而出，笼罩在每个人身躯周遭，他是想要以自己的力量尽可以护住这些年轻一代，生怕杀局波动太大，会给他们造成伤害。

　　当然他的力量更多是集中自己的化身之上，此刻的他，才算是全盛的状态，那种逍遥古韵，大道气息，都让在场的人心中震撼。

　　在这一瞬间，庄云飞每一个化身给人感觉都异常的真实，显然他这一次将自身的手段动用到极致，因为知道在这里，绝对不容有丝毫的闪失。

　　自他身上散发出一股人人如龙，逍遥自在的气息，几乎每一个人都感觉到，他的每一道化身都像条龙般，挑衅着那九条赤帝怒龙。

　　吼！

　　龙啸震天，九条赤帝战龙咆哮了起来，攻伐向庄云飞，他将它们引到另外一边，最大限度争取机会。

　　庄云飞的本尊还留在原地，他全神贯注控制每一个化身，一心万用，在自己的化身没有毁灭之前，他根本不需要以身犯险。

　　几乎在同一时间，昆乾衍化成本尊模样，带着众人朝着其中一处破局所在之地，他们的身形气息近乎全部都被隐匿了。

　　很快便到达古局所在之处，只是杀局被激发，在杀局笼罩的空间，温度异常之高，饶是圣皇之境也有些难以承受，姜藏与洪易都感觉自己的身体快要溶了一般，也幸好有来自太阳天的皇中皇，他悄然催动琉璃圣火罩的力量，将诸多高温吸到当中，这才让他们感到一阵清凉之感，毫无疑问，如果没有琉璃圣火罩的力量，他们的身躯真的会被这温度给消融得一干二净。

　　姜藏与洪易两人全心全力在刻画古葬奇术，许道颜用月眼阳眸无时无刻都在关注，他的心脏天文之火剧烈跳动，也不知道在此地会不会有什么奇火留存于此，不过哪怕也很难收服，除此之外，那些奇火都可以融入到赤帝晶当中，自己就算有那个能力，也捕捉不到。

　　在这一空间有磅礴的火行之力，异常精纯，这些赤帝晶异常的珍贵，如果能够长时间在这里修炼的话，必然会使得自身在火行一道上突飞猛进。

　　元宝在一旁专心致志地学习，一对奇眼运转与许道颜的月眼阳眸视觉结合起来，目不转睛地盯着。

　　一切都有条不紊地进行着，庄云飞不停地吸引九条赤帝怒龙的注意力，甚至在他觉得有点危险的时候，还动用本尊的力量，进行攻伐，全面吸引它们，不得不说，这一次的战术运用得非常成功。

　　几次交替配合得非常完美，考虑到有后来者的侵犯，洪易与姜藏并没有完全破局，更多的是进行一种压制，让九龙赤帝局在短暂的时间无法爆发出来，这种压制古局的手段也更容易刻画，在较短的时间之内完成，当他们完成对宝库的搜刮之后，进入下一空间，只需要意念一动，九龙赤帝局就会再度伏苏。

　　他们根本没有考虑到退路的问题，因为要离开的时候，有破空符，根本不用担心，可以穿透层层空间，不受阻碍。

　　在这一片埋葬的区域，六大宝库门户是隐藏起来的，但以洪易与姜藏的能力很快便寻找出来，将其打开，许道颜心中狂喜，在第一时间便进入杂物库当中，进行探索，因为烈族同样是人族一脉的分支，他对曾经的那一段历史非常感兴趣，彼此结合印证也许会有意想不到的结果。

　　紫泰来看到许道颜的行为，微微蹙眉，心中思忖：“从来没有见过心思如此纯粹之人，天文之火，想必他已经掌握了其中精要，故而才迫不及待想要去了解那些杂物中所蕴藏的信息，此人若能够收为麾下，必然对日后飞升永恒神庭有偌大的助益。”

　　许道颜自然不明白紫泰来心中所想，他一股脑扎入到杂物库当中，细细感受那些曾经的历史碎片，希望从中获得一些讯息。

　　赤帝不死，浴火重生。

　　这是烈族一脉的信仰，有火的地方就有他们。

　　从一些零星的记载以及那些历史碎片当中，许道颜得知原来当年他们都知道自己要被葬于此处，于无尽的岁月之后，将会再度复苏，虽然也很有可能永恒的沉眠，但为了诸多初代的意志，他们愿意赌上自己的性命，赌上自己的未来。

　　当初进行这一场活死人墓的大葬，是从各族中悄然征集，是一场巨大的秘密，不是每个人都有资格参与到这一场大葬当中。

　　在每一族都有独特的血脉，还修炼到大成之境，还要身经百战，有丰富的作战经验，不得不说，当年诸多初代非常的大胆，因为这样做毫无疑问就是要先葬送掉一大批的精英，一旦进行，如果永恒神庭再度面对无垠之地的攻伐，只怕抵挡起来就会相当的困难。

　　许道颜从一处小记中看到，当时初代是这么认为的，觉得这些人历经与无垠之地的大战，身上太多的光辉，在无尽的岁月之后，若是没有无垠之地的侵袭，他们的身姿会压得后辈难以寸进，终其一生都只能够望其项背，活在他们的影子之下。

　　因为在这里的每一尊战士都是在与无垠之地诸多强敌大战之后，历经无数生死，幸存下来了，经过那种级别的磨砺，可想而知他们的战力有多可怕，正所谓时势造英雄，不是每个人都能够碰到那样的大战。

　　所以当时那些初代让他们自主选择，愿意埋葬自己的人，可以留下自身的诸多体会于本族之中，然后在参与这一场无人而知的大葬，他们在战场上有各自的威名，但却‘死’于无名，一个名字都没有留下。

　　许道颜心中惊叹，初代为了整个永恒神庭的发展可谓是费尽了心思，他又从这些杂物中得知，当年赤帝一脉，执掌天地间火之起源，有一道投影落入到下界当中，也算是播种自身的传承。

　　邪皇苏若邪，身上便有起源火种，在火行一道上的造诣，堪称登峰造极，就连轩辕圣帝在这一方面都无法与之媲美。

　　想来烈族最为珍贵的起源火种的投影，竟然被邪皇苏若邪所得，许道颜心中感叹，自他身上的毛孔，自主吞噬着周边那些赤帝晶所散发出来的力量，在其体内的那些圣皇道，迅速凝聚成行，衍化成九道威怒圣皇道，隐隐之间有突破十条圣皇道之势，只不过哪一层隔膜不会轻易被打破。

　　之前在黄金古殿的时候，由于他过于专心投入研究杂物库，如今内视自身的肺脏，竟然也有九条金戈圣皇道，异常的凝练，圆满，并且吞噬着磅礴的金戈战意，涵盖了黄金战族一脉的气势。

　　心脏与肺脏中，朱雀与白虎形态已经变得异常的清晰，仿佛活物一般，在自主运转，如果有人可以看穿他的身躯，其实他的五脏就像五大圣兽的形态一样，在运转。

　　许道颜的《黄帝天经》修炼到一定的境界，都会自主吞吐周遭的力量为自己所用，类似于青铜古殿，白银古殿，黄金古殿，皆与金行之力有关在这行走期间，都会自主转化，进行炼化。

　　如今在自己的身上，还有来自黄金古殿一枚玄妙丹药，兴许在自己突破少年皇中皇的时候能够用得上，虽然感觉有点浪费的样子。

　　九乃极致，一旦能够破九入十，就是彻底大圆满，位列皇中皇，不过显然现在不是时候。

　　不知不觉，许道颜的金戈圣皇道与威怒圣皇道皆已经凝练出九条，很大程度跟此地赤帝晶以及黄金古殿所蕴含的金行之力以及那一族的金戈战意有很大的关系。

　　其他人也收获不菲，显然只要这一次从活死人墓踏出去后，在场的所有人将会有巨大的提升。

　　只是如今大家都在收获的过程当中，还没有进行积淀而已，寻找到破解之法，一路上，相对来讲，顺风顺水。

　　许道颜深深地看了紫泰来一眼，想来跟他也有一定的关系，大气运者能够影响周遭之人，使其运气极佳。

　　在众人破入到赤晶古殿第六空间的时候，出现了一个小小的意外，有三条赤龙攻伐向他们。

　　那三条赤龙的攻伐之威异常的可怖，哪怕是有蒙艾，李肃两大至尊圣帝不惜一切代价催动琉璃圣火罩，但却也难以抵挡太长的时间。

　　就在最关键的时刻，紫泰来拿出避火珠，使得三条赤龙的攻伐之威大减，洪易与姜藏抓准时机，这才将这古局给压制，否则的话，很有可能会功亏一篑，覆灭于此。

　　那一幕堪称惊险，许多人对于紫泰来更加的惊叹，至少在样的环境当中，许多人对他的气运更加的依赖，并且从内心上已经开始以其为首了。

　　紫泰来就好像一尊帝君，率领着诸子群臣克服诸多的困难，要知道在场的天骄一个个心比天高，但是面对他这种如此庞大气运的人，却是不得不承认他的强大。

　　几乎在同一时间，透过洪易与姜藏的感知，发现那些至尊圣帝已经突破到四十层了，不得不说，他们的进度很快，众人齐齐合力，最终打破，距离他们只有一层之遥。

　　一尊尊气息异常强大，甚至带着神秘气息的圣帝降临到第四十层。


第1065章 收买

　　“天重古殿。”在场来自易奇起源的至尊圣帝微微蹙眉，他踏步向前，只感觉到一股可怖的重力加持于自身，使其连忙往后退。

　　在一旁，智觉和尚的神色变得异常的狰狞，之前还只是在三十八层相遇，没有想到在短短一些时日，他们竟然已经到达四十层了，果然姜藏与洪易联合起来之后，对于活死人墓的破局，变得更快了。

　　其实智觉和尚并不知道，破局的速度，虽然说快了不少，但之前他们之所以行进缓慢，是在分宝的环节上有很大的争执，因为他认为自己已达初入圣帝的水准，接下来若有什么意外，可一马当先，抵挡诸多危险，在场又属他的实力最强，众人只能够屈服，有近一半的古宝他都要独吞，对于其他人来讲，自然能够分到就不多了，彼此争执之下，用尽各种办法，自然速度就会变慢许多，甚至有时候其他少年皇中皇为了争夺一件宝贝，都还会大打一场。

　　到了许道颜他们这里，用万宝盒来决定，用一个人自身的气运来决定这一切，谁都无话可说，运气也是实力的一部分。

　　来自易奇天的诸多至尊圣帝看着眼前的天重古局，一个个神色凝重：“看来这些年轻人已经破开了第四十层，并且也知道后面有人追杀而来，故而破局之时，有所保留，并没有尽毁，再加上活死人墓的古局有自我恢复的能力，他们又从中布下杀局，就是为了阻碍我等的步伐。”

　　“哼，一群小辈而已，我们皆在至尊圣帝境界，难道还会被他们的雕虫小技所牵绊不成？”此刻，来到活死人墓的至尊圣帝越来越多了，此地事关重大，甚至在易奇起源一些老不死的人物也纷纷赶到。

　　对于他们来讲，见到这种大葬是头等大事，比飞升永恒神庭都要来得重要，就连那些隐藏在域外战场的四大帝尊也不由得沉默了。

　　他们原本派去的人是为了争夺活死人墓里面的宝贝，但事到如今，只怕那些人根本不够看了，虽然说诸多势力彼此之间，错综复杂，但就以之前那些人而言，很难从中得力，神道帝尊便将自己的小徒弟给派了出去，是他手把手教出来，并且在古葬术法一道异常的精通，非常人所能及，如果他们不贡献点力量的话，休想分润到一些东西，除此之外，也要想一想退路的问题，会发生什么事，谁都说不清楚。

　　那么多的至尊圣帝在场，并且许多人都往活死人墓聚集的话，变数极大，虽然在鸿蒙起源当中，所以活死人墓都被压制到一个极限，但饶是如此，一旦爆发也不是寻常的至尊圣帝所能够抗衡的，就算是这四大帝尊也没有把握。

　　他们之所以不想以身涉险就是如此，只要飞升到永恒神庭，他们的力量就会恢复到原本的境界，如今是被初代联合布下的大禁制压制了自身，虽然他们比寻常的至尊圣帝要强上许多，但终究是会有很多变数，从某个程度上来讲，就是以大搏小，他们自然是不愿意。

　　不得不说，易奇起源的至尊圣帝，以及一些老不死的存在出动，甚至动用了这一个起源一些传承古宝，堪比初代，甚至能够与其相提并论，使得第四十层前面六个空间很快就被破除了。

　　只是到了第七个空间之后，情况陡然一变，加入了元宝以人皇笔刻画的古局，与古葬术法结合，就让这些老一辈人感到费解。

　　两者之间结合起来，威力不俗，甚至有一名至尊圣帝被冲击得连连咳血，在一旁的庄梦蝶看得也有些目瞪口呆：“看来元宝已经懂得了一些古葬术法，并且利用人皇笔与两大皇中皇的古葬术法结合。”

　　“元宝那小子布局还是那么具有欺骗性，看来接下来他们想要再往前走一步，就没有像之前那么容易了。”来自玄宗的太上长老声音嘶哑，笑容灿烂。

　　“不过他们却也都并非凡俗之辈，他们终究都是一些年轻人，再怎么又底蕴，再怎么资质超人，但毕竟境界差距就摆在那里，不过可以看的出来，那两名来自永恒神庭的皇中皇绝对不能够以常理视之，元宝布局，向来都是剑走偏锋，那两名少年看他们布局手法甚是中正，散发古韵，一正一偏，彼此互补。”庄梦蝶精通新派风水奇术以及古葬术法，两者结合，她以一人之力想要破解还是有些困难，有诸多反噬布置，杀机暗藏，这才是最骇人。

　　“呵呵，这些年轻一辈发现后面有人追击而来的时候，却是下了不少的功夫，从一开始的破局，开始尝试着用压制的方法，尽量减少这些古局力量的消磨，真是了不得，眼下看来，他们的目的已经达到了，至少在破局的效率方面凝滞了许多。”那玄宗的太上长老与庄梦蝶一干人始终一动不动，因为他们是地主，活死人墓已经窥探太漫长的岁月，并且眼下也不是他们出手的时候。

　　如今他们要做的就是沉默不语，静静等待着一切发生，待到这些至尊圣帝追上了之后，再行出手，保证元宝他们的最佳利益。

　　智觉和尚在一旁看得满脸的怨毒，似乎整个活死人墓里的宝贝就应该是他的，结果如今却被许道颜他们所得，心中异常不甘，但他也只能够眼睁睁的看着，心中寻思着，当追上之后，要如何搅弄出一番风雨。

　　许道颜一行人知道后有追兵，虽然追上来也不会有什么恶果，但是必然会有很多宝贝会被他们瓜分，局势会变得异常的复杂，很多事情就由不得他们，故而要加快速度。

　　还有最重要的一点，这里会不会像之前九龙浮屠葬，当他们到达第几层之后，就会触发到某一个机关，使得偌大的活死人葬离开鸿蒙起源，这都很难讲。

　　在场的所有年轻一代几乎都是齐心合力，以最快的速度将在六库的宝贝给扫得干干净净后便往下一个空间前往。

　　没有为宝贝争夺拖延浪费时间，虽然许道颜与断，万帝，天元，怀旭等一行人关系不佳，但在这种时候，他们还是达成一致。

　　不得不承认，与许道颜他们合作，的确比与智觉和尚合作要好得多，至少在场每个人心里感觉都是舒服的。

　　不知不觉，许道颜已经成为了破局的重要人物，因为月眼阳眸的共享，让他们可以提升速度，并且最精准，最无风险。

　　当他们已经到达第四十一层，十八空间的时候，那些至尊圣帝才到第四十层十六空间，显然他们追逐的速度慢了下来，已经不像之前那般快了，但却也是步步紧逼，不算慢了。

　　在这第四十一层，洪易，姜藏以及元宝都没有将此区毁灭，只是暂时压制，还配合此局，融入了风龙古局，与火龙结合起来，风助火势，火助风威，异常凶悍，元宝还融入了自身极乐浮屠的力量，引幻术到其中，借助此古局的威势，可以将其极乐迷局的力量提升到一个前所未有的高度。

　　除此之外，他们还对一些破局重点进行了掩藏，大大增强了后来者破局的难度，看得许道颜一行人心惊肉跳。

　　在这赤帝葬区，六库宝贝比起之前都要留存得多，一方面在这里所留大部分是与火行天材地宝息息相关，赤帝晶如此磅礴的气息温养，并没有流失得太多，虽然如此，在漫长的岁月当中，有些与火行无关的东西依旧化成了渣，但与火行相关之物，似乎温养得更强了，显然当初赤帝葬区如此设计，是能够与他们自身想要的东西彼此结合。

　　所以每个人都有抽取十次的机会，在场的共有七八十人，可想而知道所留下来的宝贝有多少，尽数都被放到万宝盒当中。

　　一些火行丹药，药力最多流失一成，火行的天材地宝以赤帝晶为滋养，蜕变得异常的强大，在场的人都不由得看得双眼发亮，但谁都没有决定这些宝贝花落谁家的全力，都要放到万宝盒当中，进行抽取。

　　毫无疑问，紫泰来的气运，让他十次抽都连中，除却四件不是很理想，其他六件保存都相对完整。

　　他在众目睽睽之下，将其中两瓶药力留存得最完整的赤帝涅槃丹送给了洪易与姜藏，无论受多重的伤，只要服下此丹可让自己伤势迅速恢复，并且还可以得到赤帝的加持，使人战力得到前所未有的提升。

　　姜藏与洪易却之不恭，尽数收下，因为这赤帝涅槃丹的确异常珍贵，他们没有办法不心动，哪怕是放到他们背后的家族，依旧有人会对此丹趋之若鹜，这并不是他们这一个境界能够吞服下来的丹药。

　　原本众人以为这样就结束，紫泰来又取出了一株太阳神藤，递给许道颜，双手奉上。

　　在漫长的岁月，被赤帝晶滋养得异常的强大，孕育了自身的灵智，相传此为太阳天一脉一处秘地灵根，对修炼火行术法的人会有巨大的增益。

　　“道颜兄，此物赠你。”紫泰来言语恭敬，微微行礼。


第1066章 柔族

　　谁都能够看得出来，紫泰来已经看见许道颜的重要性了，这是一种拉拢，收买人心的手段，如果是寻常人肯定舍不得这么做，但他是紫泰来，气运旺盛得不像话的紫泰来，对于他来讲，舍去几件天材地宝根本算不得什么。

　　而且紫泰来的收买人的态度让人很舒服，在场的年轻一代没有几个能够经受得住这样的诱惑，每个人都静静地看着许道颜，想知道他会是一个什么样的反应。

　　“无功不受禄，多谢紫兄，我心领了。”许道颜言语平淡，拒绝了。

　　“如果不是道颜兄的月眼阳眸，我们又岂能够进展得如此之快，还请收下，也算是我聊表心意，毕竟我等众人皆是受益受惠之人，如果不表示点什么受之有愧。”紫泰来言语平静，笑容让人如沐春风，许道颜知道再拒绝就显得自己不够大气了，当即也就收下了，微微一笑，没有再说什么。

　　原本众人以为这样就结束了，紫泰来又取出了一块金乌炎石，里面所蕴藏的力量异常精纯，无论是用来炼器还是布置风水奇局都是不可多得的良品，他送到元宝的手上，道：“元宝公子，多亏你一路上帮忙布局，阻碍后面的道路，又以人皇笔为我等加持，还请收下！”

　　元宝双眼发亮，自然是立马收下来，当即嘴巴都快要拉到耳朵根上，猛拍着紫泰来的肩膀，哈哈大笑道：“紫兄啊，这么客气，那我多不好意思啊。”

　　从他那笑得跟弥勒佛一样的神情，在场的人没有看出一丝的不好意思，不过以元宝的出身见识，又岂会看不出来，紫泰来想要收买他们。

　　对方想收买是一回事，能不能收买得到又是一回事了，至少这些东西他都拿得很安心，因为他们一群人的确为了破局付出许多，收点东西也是理所当然的事情，许道颜沉默不语，他们朝着第四十二层前行。

　　第四十二层，与第四十一层截然相反。

　　一门之隔，但却是水与火的世界。

　　不错，第四十二层完全被水给覆盖，这水透发着前所未有的寒冷，许道颜微微蹙眉，他看到在这水中，漂浮着一座座以寒玉打造而成的古棺悬浮其中。

　　“那是黑帝圣寒玉浇筑而成的古棺。”洪易的声音带着丝丝缕缕的颤抖之音，显然从来都没有见过这等墓葬，海葬已经很少出现了，大部分都是土葬，没有想到有幸竟然能够亲眼见到，在一旁的姜藏心情也很激动。

　　“这些水，应该就是柔族外溢出来的力量所形成，并不是真正意义上的海，也正因为如此，真的不是很好破局。”姜藏没有想到会在这活死人墓见到如此之多的传奇，这些大族向来只在一些偏门的古札中记载。

　　“此处深不可测……”伏苏微微蹙眉，看向众人。

　　“我有水灵帝护，先试看看。”许道颜催动起水灵帝护，置身其中，一股可怖的威压从四面八方传递而来。

　　如果不是水灵帝护乃是以水灵珠炼制而成，又涵盖了轩辕圣帝毕生之力所铸造，还真有可能在瞬间崩塌。

　　只见那一层护在许道颜身体表层的光幕出现了一丝丝的裂痕，他全力将自身圣皇道尽数催动，就在这时，水灵帝护深处，自主散发出一股柔和的力量使得自身融入到这片海葬大局之中。

　　黑帝柔族一脉，强悍得无以复加。

　　于水中大战取得无数次的胜利，许道颜不敢多加停留，因为这一片水域透发着让人难以想象的严寒，让他的血脉都有点快要被冻僵了一般，当然如果他引动天文之火力量就能够全部驱散开来，而且这些阴寒之力，对他是有所巨大好处的。

　　自其肾脏中，那天晶血泪与天水圣祗发出渴求的信号，想来在此地修炼，对它们都能够有巨大的增益。

　　但他深知，此地必然还藏着古老的杀局，故而不能妄动，要等到先破局再讲，否则的话，很有可能会身死其中，他已经能够感知到危险的气息。

　　看到眼前这种情况，在场的每一个人都感到非常无语，并不是每个人都能够熟悉水性，在一旁的昆乾微微蹙眉，他这一次带来北海鲲鹏一脉的至尊古宝，兴许能够与许道颜的水灵帝护结合一下，不过他并没有着急，先看看什么情况再讲。

　　吴小白看着众人面面相觑，想来要破此局，应该是没有那么容易的事情，他便引出一头小玄武。

　　众所周知，玄武深谙水性，不管是在陆地还是在深海，都来去自如，可以说是他机关玄武的缩小版，也是他根据初代玄武的架构炼制出来，虽然形体很小，但其防护能力一点都不比大玄武弱多少。

　　因为无须增添诸多机关，形体越小所承受的力量越小，防护能力自然也就越强，这是他准备在水中查探讯息之用。

　　元宝用人皇笔加持了一股力量于小玄武身上，使其与这柔族的水变得更加的贴合，除此之外，又对其进行了加固。

　　在第一时间，小玄武便融入第四十二层当中缓缓深入，吴小白静下心来去驱动，想看看能不能够触发一些凶险的古局杀阵。

　　许道颜将月眼阳眸与姜藏，洪易，元宝，吴小白一同共享感受深入之后，那些水所蕴藏的力量。

　　在众目睽睽之下，那小玄武逐渐被冻结，最后再也难以游动，于水中逐渐裂开，化为粉碎。

　　“这……”吴小白深知，那小玄武是用异常珍贵的材料炼制而成，拥有不可思议的防护能力，初入圣帝之境的强者都难以打破，又有元宝的人皇笔加持，但在自然行进当中就这样毁灭了，可想而知这古局有多可怕。

　　“我已经猜到这应该是一个什么样的杀局了。”姜藏脸色阴沉，也幸好有吴小白这样的存在，否则的话怎么死的都不知道。

　　墨痴与墨笑不由得深深往向了下界这新派墨家术法的传承者，与他们还是有很大的不同之处，心生敬佩。

　　“古易水寒局。”洪易言语郑重。

　　“这是一个什么样的古局？”在一旁的元宝好奇问道。

　　“此局与重力古殿有异曲同工之妙，越到深处，水压越可怕，寒气越能够渗透，你们刚才所见的小玄武破裂，便是水压与可怖的寒气所致，它还没有到达核心只是在外围的边缘而已，可想而知在深处会有多可怕的压力与寒气？”洪易言语郑重，不过他似乎想要试着破一下。

　　“洪易兄有什么想法？”姜藏非常的骄傲，他之前称之为兄，都是带着嘲讽与挑衅，但现在是真心实意的，因为一路走来，他发现洪易在风水奇术上的造诣并不在自己之下，并且相较自己还更为沉稳，为人谦卑低调，虽然他有心争锋，但洪易为人就如同水一样，贴合着他的锋芒，不与其相抗，让他有种无力感。

　　“道颜兄的水灵帝护必须借助，但这还远远不够，也不知道诸位有什么在水中至宝？”洪易看向众人，淡淡道：“相传永恒神庭最初的时候，是大片的水世界，黑帝柔族曾经是人族霸主，于水中建立自己的国度，无人能够在水中与他们相抗。”

　　“我有一枚避水珠。”紫泰来从人群中走出，一颗晶莹的蓝色宝珠，有婴儿拳头大小，静精静地躺在他的手上。

　　“此物太过重要了。”姜藏眼神中流露出一丝的惊喜，之前他们受到三条赤龙攻伐，琉璃圣火罩虽然强大，足以抗衡，但自赤龙本身那一股灼热的力量，却无法完全抵挡，避水珠能够本质上最大限度去隔绝水中所透发的酷寒。

　　“我有鲲鹏一脉的镇海战旗。”在昆乾手中，一把雕刻着古老符文的旗帜翻飞。

　　洪易心情很是激动，兴奋道：“当年鲲鹏一脉与黑帝柔族毗邻而居，相辅相成，抵抗外界攻伐，故成海中霸业，如今有此物，必然能够助我们抗衡水中压力。”

　　“只是我觉得这还不够。”洪易尽量让自己的心情平复，沉声道：“黑帝柔族，润物无声，杀人无痕，阴气藏毒，不可避免，如果没有可吸纳阴寒水毒之物，只怕也会功亏一篑。”

　　姜藏深深地看向在场这些少年皇中皇一眼，洪易所担忧的确是最重要的一个问题，黑帝柔族所布下来的这古易水寒局最可怕的就是那难以防护的阴寒以及那无孔不入的水寒毒。

　　许道颜心中了然，在北海深处同样会有这样的感受，只是不过北海比起如今眼前的古局，自然也是小巫见大巫，这还是因为于鸿蒙起源，活死人墓古局的力量只能够被压制在一个临界点上，一旦它出现在永恒神庭，都不知道这些古局有多可怖。

　　不过每个人都明白，古局的力量越大，所要消耗的力量也就越多，许道颜一路走来，已经有所察觉，将其葬在鸿蒙起源很有可能就是为了想要让里面的古局力量消耗减到最弱，才可以在漫长的岁月中支撑下来。

　　没有了吸纳阴气水寒毒之物，一切似乎都陷入了僵局。


第1067章 踏入皇中皇

　　赤帝葬区之局，如此艰难都过了，谁都没有想到众人会被阻隔在这一道门户之前，平心而论，这黑帝柔族一脉的局，的确很难过。

　　如今推进陷入了凝滞，后方又有诸多至尊圣帝追击而上，现场的气氛变得有些诡异，除却昆乾出自鲲鹏一脉，深谙水性，在场其他的人少有人在水性一道有造诣深刻的。

　　然而就在这时，来自太阴天的一名男子，同样是少年皇中皇，手中出现一道玉令，对着洪易笑道：“此为玄阴玉令，可吸纳阴毒，阴寒之气，可使你们不受侵扰，只是以我的能力没有绝对的把握，但可以一试。”

　　“多谢阿难兄，有劳了。”洪易双眼放光，玄阴玉令的确有这种能力，他觉得可以放手一搏。

　　“有什么谢不谢的，此令在此局，刚好有奇效，算是让我滋养一下此宝，只是我不知道最核心之处的阴寒水毒会有多可怕，但愿拼尽一切，如若抗衡不了，再退不迟。”被成为阿难的男子微微一笑，其容颜俊美，带着些许阴柔气息，他举手投足，慢条斯理，温文尔雅，平时话并不多。

　　许道颜看了他一眼，知道此人在魂术一道上的造诣必然非常的强大，要知道他可是修炼了《永恒神魂术》之人，但却能够察觉得到阿难在魂魄的本质上，以及对于魂术上的领会，似乎还在自己之上。

　　果然来自诸天这些少年皇中皇没有一个是吃素的。

　　“好，那我们就试上一试吧！”在场虽然都是年轻一代，但底蕴异常深厚，非常人所能够媲美，所拿出来的古宝哪怕在永恒神庭之上也都是异常珍贵。

　　看得蒙艾，李肃，庄云飞都不由得心中感叹，虽然他们都是曾经在自己那一世中异常闪耀的人物，但他们都已经发现了，如今在这未来的大势当中，当时他们的竞争远远没有这些年轻人来得激烈。

　　许道颜在第一时间看向他们，道：“三位前辈功力深厚，催动水灵帝护的事情，就交由你们了。”

　　“好。”三名至尊圣帝深知这就是他们的优势，当即催动起水灵帝护，有他们三者的圣帝道融入的刹那。

　　整个水灵帝护比起之前不知道坚固多少，许道颜，洪易，姜藏，紫泰来，昆乾，阿难以及三大至尊圣帝，纷纷进入其中，一股强大的水压侵袭而来，水灵帝护的力量却是将其化解开来，让众人感到异常轻松，感觉仿佛就跟在陆地上没有什么两样。

　　许道颜心中感叹，果然自己催动与三大至尊圣帝联手催动的效果截然不同，轩辕圣帝何等人物，以天地至宝水灵珠所炼制出来的这等防护至宝，自然不是他可以想象的，他的每一件法器几乎引入了中央神朝的气运，以及他的精神意志，非寻常法器所能够媲美。

　　蒙艾，李肃，庄云飞相觑了一眼，也能够看出这一件法器乃是当代强者炼制，竟然能够抗衡黑帝柔族一脉的古局威压，可见此人非同凡响，不过他们三个人都不是修炼水行一道，故而对于这水灵帝护的催动无法到达极致。

　　紫泰来略微诧异，他并没有将避水珠的力量催动，因为他想要看看水灵帝护能够坚持多久，他隐隐之间能够察觉得到，避水珠的力量能够与水灵帝护结合起来，到时候两两加持，必然会有不小增益。

　　洪易与姜藏置身其中，与许道颜的视觉共享，此刻他们正在全神贯注寻找那些古局的阵基之所在。

　　在这第四十二层，黑帝葬区第一空间，可以看到一座座黑帝圣寒玉所打造出现的古棺静静地悬浮其中，许道颜可以通过自己的月眼阳眸看到他们的身躯内所蕴含的浓烈生机，这些水是活的，与他们身躯的每一个毛孔无时无刻都在彼此之间交替吐纳。

　　黑帝圣寒玉通体漆黑，在上面流动着晶莹的光泽，于水中散发着浓郁的水寒之力，并没有阻隔那些身躯与外界这些水的维系，不仅没有，还加深了维系。

　　水灵帝护虽然强大，但依旧有水寒之力渗透进来，许道颜身上的毛孔舒张，将其吞噬到自身的体内，让众人感觉到身躯没有丝毫的不适。

　　原本阿难想要拿出玄阴玉令来吸纳这些水寒之力，却没有想到被许道颜引到自身体内去修炼了，心中惊叹，许道颜的肉身果然可怕，竟然可以承受这等力量。

　　许道颜静下心来细细地打磨着自己身上的善德圣皇道，他心中惊叹，显然能够感受得到这水中所蕴藏的活性，非比寻常，透过自己月眼阳眸的观察，他知道这是怎么回事，此时此刻，自己于此地修炼就等于汲取这些强者体内的力量来成就自身，并且不会有丝毫的违和感。

　　并且他能够从这些力量当中感受到一些黑帝柔族，最早领略水行一道的人族那些最为精华的领会。

　　每个人都能够感受得到，许道颜体内的圣皇道不停地凝练而成，以极快的速度，自其身上的力量，节节攀升。

　　紫泰来见许道颜竟然还能够在此地修炼，曾经听闻许道颜所修炼的乃是永恒神庭上所流传下来的，人族至尊经法《黄帝天经》，如今看来确实不假，竟然能够无惧水寒之力，自其肾脏之中，那天晶血泪与天水圣祗有一种说不出的雀跃，兴奋跳动着。

　　伴随着众人不停地缓缓深入，水寒之力变得越发的浓郁，然而许道颜依旧能够帮众人解决这个问题，只是在他身体表层出现了一层层阴寒的霜花，在其气息的震动之下，化为粉碎，在这过程当中，可以感受得到许道颜体内的圣皇道在凝聚，力量在攀升，气息也跟着在提高。

　　他之前还只是初入天皇境，如今却是快要到达天皇境圆满的境界，要知道每一条圣皇道凝练成形都非常的困难，要对天道有深刻的理解与体会，与那些大道之力结合才能够凝练，形成异常的困难，但却没有想到许道颜成长竟然能够如此之快。

　　众人并不知道，他厚积薄发，自其体内五脏的蜕变与那些圣物彼此之间，息息相关，早年间，许道颜为了温养那些圣物，使得自身修炼停滞了更长的岁月，当然这并不是一件坏事，从某种程度上来讲，这些圣物也是让许道颜夯实基础的重要存在。

　　虽然修炼速度慢了一点，但一点一滴的沉淀之后，它们在许道颜成长起来之后，对其进行反哺，一切都是如此的顺其自然。

　　许道颜感受着天晶血泪所散发出来的力量，此物向来神秘，也是至尊圣帝所留，他知道如果自己踏入圣帝之境，也许就能够探寻其中的秘密。

　　在一旁的昆乾也只能够感叹，许道颜的心实在太大了，在如此危险的地方还能够这般修炼，伴随着众人越来越深入。

　　许道颜的身躯猛然一震，轰！

　　善德圣皇道，在瞬间突破了第十条，使得许道颜踏入少年皇中皇之境，只要突破了第十条圣皇道，便是皇中皇，这是一种象征，突破到第十条圣皇道，是打破桎梏，证明许道颜拥有将自己力量提升到最巅峰的实力。

　　许道颜与寻常人不同，他五道同修，自然没有那么容易，此地对于水行一道的理解太过透彻，让许道颜受到无尽的好处，并且这些水都是来自黑帝柔族的强者体内所散发出来的力量，对许道颜的滋养可想而知。

　　“竟然在此地突破了。”在一旁的李肃忍不住眼皮子跳了跳，可以看得出来，许道颜对于这一片天地的抗性更强了。

　　不过此行破局依旧是最重要的，许道颜收获不菲，但突破到皇中皇的境界，体内十条善德圣皇道不停地与天水圣祗，天晶血泪彼此交融，使得他受益匪浅，时至今日，他能够深切地感受到，这天晶血泪气息已经大为不同了，自己似乎能够触碰到其中的些许秘密。

　　“恭喜道颜兄了。”在寻找古局阵基的同时，洪易也不忘关注许道颜，笑了笑。

　　“比起你们我都还差得远呢，还需要好好努力。”许道颜明白，自己五道同修，其他四行也要一起突破十条圣皇道才行。

　　“我觉得以道颜兄如今的实力，若纯粹论战力的话，我们在场的年轻一代，都不是你的对手。”紫泰来能够感觉到许道颜体内所爆发出来的那一股力量所散发出来的可怖气息，他说的话有些许恭维，但却也是出自真心。

　　阿难深深地看了许道颜一眼，没有多说什么，自己曾经在域外战场大败上界王中王的少年的确不可小觑。

　　越是深入，那阴寒之力更盛，水毒变得越发的密集，磅礴，饶是许道颜肾脏那一头玄武栩栩如生，十条善德圣皇道已经大圆满，五行圣皇石以及五行灵根也受到巨大的滋养，但依旧感受到那一股森冷之意。

　　阿难在第一时间催动玄阴玉令，将这些阴寒，阴毒之气全部引到其中，这宝令非同寻常似乎可承载一切，此为太阴天一个大世家中的古宝，不比初代古宝差到哪里去，这才让众人觉得舒服许多，但总感觉有丝丝冷意，似乎在暗中有一双双眼睛正在看着，让他们感到不寒而栗……


第1068章 镇海战旗

　　一路上，他们小心翼翼的推进，都没有看到什么强大的存在，月眼阳眸所能够看到的，几乎是安全的。

　　故而虽然感觉有一双双眼睛盯着他们，实际上没有看出什么端倪，对于洪易与姜藏来讲，他们也只能够继续推进。

　　已经走到这里了，断不可能为了那莫名的感觉而后撤，虽然他们两者之间似乎也察觉到有什么不对头，但他们用尽各种各样的办法，仔仔细细地查探了一遍，依旧没有丝毫的发现也就放弃了。

　　许道颜意念一动，天文之火的力量扩散而出，包裹在每个人的身躯使得他们感受到浓烈的暖意，他的月眼阳眸则是在看着那些刻画在黑帝圣寒玉所制成的古棺上所刻画的符文，细细去体会这一族曾经的辉煌。

　　永恒神庭初始之时，人族孕育而生，有几大分支，烈族生存于大地，柔族生存于海底，虽然所处地域不同，但皆为人族血脉。

　　柔族所在的汪洋大海之中，有诸多可怖的海兽，异常可怕，生存于海中的他们时常都会遭到诸多深海凶兽的袭杀，而且是接连不断，一开始柔族相对弱小，难以抗衡。

　　这些凶兽行事基于本能，近乎疯狂，只知道不停地猎杀所有的生灵，吞噬精血，壮大自身。

　　柔族对此也毫无办法，只能够凭借自身的实力进行抵抗，几次近乎灭族，但在漫长的岁月当中，他们凭借着自身的意志与不停成长起来的手段，顽强地生存下来将自己的血脉传承而出。

　　当时柔族有圣女，与海中霸主鲲鹏一脉的少主结合，奠定了两族之间的地位，他们合力掌控了海域。

　　鲲鹏一脉虽然强大，但纯血并不多，人员稀少，此族逍遥自在少有凶兽敢去招惹，但也因为他们的血脉太难传承下去，本族通婚也未必能够传承到祖血，故而族中的子民虽然强大，但在数量上几乎没有任何的优势，而且鲲鹏在幼年时期成长起来相当不易，所以在早年间，鲲鹏血脉也难以在海中称霸，偶尔还会受到诸多深海凶兽的挑战，甚至被群攻而死也不在少数。

　　两族进行了通婚最初只是他们两人之事，当时人族也没有什么礼教，一切都是最元始的，强者为尊，没有什么不可与异族结合的规定。

　　不得不说，血脉这种东西让人说不清楚，柔族与鲲鹏一脉结合，能够诞生出完整没有丝毫杂质的血脉。

　　但凡诞生出来的子女，不是纯血鲲鹏便是黑帝寒血，当然本身要两族血脉最为纯净之人才能够有此结果。

　　也正因为如此，两族关系越来越深，日益壮大，成为彼此不可或缺的存在，然而在人族日益兴旺，整个永恒神庭开始建立之后，无垠之地力量展露端倪，并且开始逐步爆发，几场大战。

　　让鲲鹏一脉与黑帝柔族血脉近乎凋零，他们付出了巨大的牺牲，当时海陆空，无垠之地全面侵袭，想要对整个永恒神庭进行了碾压。

　　鲲鹏，黑帝柔族所谓海军主力命脉之所在，不惜一切代价进行反扑，抗衡，毫无疑问，抵挡住了他们的攻伐，但也付出了近乎灭族的代价。

　　尤其是黑帝柔族，那一战之后，血脉凋零，所生无几，那些嫡血传承几乎都被埋葬在深海战场之中。

　　许道颜看得心惊肉跳，可以透过这些刻画看到当年那异常壮烈的场面，永恒神庭与无垠之地的战争毫无疑问，是整个永恒神庭历史上级别最为顶尖的大战。

　　不知道有多少大族参与其中，之前黄金战族，赤帝一脉所描述刻画的一切，都已经让他感到波澜壮阔，如今通过黑帝柔族一脉所呈现出来的信息，他才发现自己看到的只是冰山一角，否则的话，初代又怎么会如此重视？

　　他已经能够通过自己所了解的这一切，想象当时那一战有多骇人听闻，岁月之漫长，对于永恒神庭三十六重天的压迫有多强。

　　如今就是那样级别的大战很有可能再度爆发，无数年了，这一场永恒神庭与无垠之地的抗争从来就没有结束，这一次胜负又如何？

　　至少从三十六重天的少年皇中皇的表现来看，永恒神庭经历了一次内乱之后，永恒神庭皇族宝座如同风中残烛，摇摇欲灭，来自三十六重天各大势力狼子野心都想觊觎那中央神庭之主宝座。

　　在这一场漫长而又残酷的内乱中，永恒神庭与无垠之地的对峙显然已经落入了下风，如今似乎很危险。

　　但为什么大战没有爆发，显然无垠之地也有自身的考量，面对当时永恒神庭初代所留下来的后手，他们也要掂量一二。

　　显然这一次无垠之地决心要将永恒神庭彻底踏碎，所以他们要不停的试探，试探出永恒神庭诸多底牌之后，以雷霆之势，彻底碾压。

　　许道颜通过自己的分析，做出这样的判断，然而如今自己还只是一个小人物而已，根本无法参与到那一个级别的大战之中，所以他决定，等出了此地，就让自己突破到皇中皇之境，无限接近圣帝之境。

　　如果可以的话，尽早飞升到永恒神庭上，那才是自己的战场，如今诸多少年皇中皇降临，更多只是因为下界有初代之物，要尽量发现。

　　对于许道颜来讲，一件初代陶罐，就已经足够了，再加上身上还有两道莫名其妙的初代大造化，虽然不知到底是何物，但他知道在日后的岁月，伴随着自己实力的加深会逐渐呈现出来的。

　　就在他观察着这些黑帝柔族的古棺刻画的时候，不知不觉众人已经进入到相对核心所在之处，不得不说，此地比起之前他们所到达的空间都还要来得广，极寒气息渗透而尽，就连许道颜也不由自主打了一个哆嗦。

　　一股气势弥漫而来，让在场的每一个人都有种窒息感，似乎在下一刻就会喘不过气来，就连许道颜突破到皇中皇境界，他对此地拥有极强的抗性，支撑起来也异常的艰辛。

　　天文之火都摇曳了一下，不过依旧与这极寒相持抗衡，一股暖气环绕在每一个人的体内，虽然能够抗衡那极寒的力量，但这核心之处的水压所带来的压迫与窒息却没有办法消除，紫泰来知道不能够再这样下去了。

　　在第一时间，他催动了避水珠，冥冥之中，这力量与水灵帝护结合起来，使得那极寒之力迅速消散，那压迫而来的水也被分避开来，窒息感都消除了不少，紫泰来手中的避水珠果然非同寻常。

　　众人都不由得松了一口气，就在这时，洪易与姜藏在许道颜月眼阳眸的帮助之下，结合他们身上所带的罗盘，终于找到暗藏的古局阵基之所在。

　　“就在前方了。”洪易兴奋道。

　　许道颜催动着水灵帝护，与三大至尊圣帝合力，朝这前方行进，然而每接近一步，阻力似乎就越大，哪怕是紫泰来有避水珠都让人感到举步维艰。

　　“不要着急，一步一步来，如果见事不可为的话，便后撤！”洪易很是沉稳。

　　“嗯。”姜藏虽然心有不感，但洪易的做法毫无疑问是最正确的。

　　众人步步推进，避水珠与水灵帝护所散发出来的华芒都不由得黯淡了几分，但依旧不停前行，三大至尊圣帝不惜一切代价，将自身的圣皇道灌注到其中，许道颜心念一动，双手缓缓展开，自其左手掌心出现了万木至尊的根须，右手掌心乃是大迷天树的根须，透过水灵帝护融入到外界的水中。

　　这两种木，都异常的珍贵，对于柔族那些战士所散发出来的力量，对它们来讲，毫无疑问是最大的滋补。

　　许道颜可以深深地感知到，万木至尊与大迷天树所散发出来的痛快之气，它们在吞噬的同时，也在为众人减轻不少的压力，使得推进的速度又快上了不少。

　　所有人看着许道颜，感觉他就跟怪物一样，要知道此地的阴寒水毒已经异常浓烈，他竟然还能够将其吞噬到自身的体内？

　　万木至尊与大迷天树自成一体，借许道颜的身躯受其精血滋养，但它们自身又尤为强大，尤其是大迷天树，如果不是在鸿蒙起源被压制境界，它所展现出来的力量绝对不止如此。

　　而万木至尊就连大迷天树都渴望与其结合让自身有更高的突破，可想而知它的潜力，成长性有多么高。

　　有了它们的支撑，这让在场的人感觉轻松了许多，但许道颜深知，就算它们本质强大，潜能无边也不可能无休止的吞噬这些水，当即沉声道：“诸位，抓紧吧，我会尽量撑住。”

　　“道颜兄，辛苦了。”洪易心中敬佩，只见水灵帝护与避水珠笼罩着众人，朝着杀局的核心之地迅速逼近。

　　昆乾感觉到一股前所未有的压迫感，虽然许道颜已经帮忙分担了，但他知道必须以防万一，在第一时间，催动了镇海战旗，他不知道能够起到多大的作用，只希望在这个时候能够帮众人分担。

　　因为能够看得出来，许道颜此刻承载着极的压力，玄阴玉令，水灵帝护，避水珠三大重宝联合起来都已经催动到极致了，此刻镇海战旗是最后的希望了。


第1069章 阴影

　　昆乾的手指在自己胸口轻轻一划，一道细细的血线流淌而出，在他的意念运转之下，将那一条血线引到镇海战旗之上。

　　他以自己的精血催动，将全身的圣皇道催动到极致，霸气绝伦，许道颜望之心中惊叹，如果自己对上昆乾，不一定能胜。

　　他的意志坚定，并且自小都是在无数的磨砺之下，杀出一条血路来。

　　昆乾不惜一切代价催动，使战旗吞吐出鲲鹏一脉的古祖气息，磅礴的气势席卷而出，一时间，在场的人压力骤减。

　　镇海战旗所散发出来的力量竟然让这些水感到亲和，似乎是一种与本源上的亲近，使得每一个人如释重负，整个水灵帝护似乎有了极大的支撑，让众人感觉不到一丝的威胁。

　　“看来当日柔族与鲲鹏一脉的关系真是不一般，没有想到凭借着鲲鹏一脉的气息竟然能够给我们减去如此之大的压力。”许道颜心中感叹，镇海战旗所带来的帮助实在太大了。

　　“我也没有想到，竟然能够有如此奇效，早知如此我就动手了。”昆乾自身也很诧异，这一幕是他没想到的。

　　许道颜将万木至尊以及大迷天树的根须收回到自己的体内，因为它们也需要时间去消化那些水。

　　洪易与姜藏很是兴奋，不管怎么样，走到这一步，第四十二层活死人墓已经可解，这就是最让他们兴奋之事。

　　镇海战旗，乃是当日鲲鹏一脉守护九龙浮屠葬，来自鲲鹏主脉所赐下来的一件重宝，堪比初代之物。

　　如今在此地散发出至强威能，也是在情理之中，姜藏眼神中凶光闪烁：“或许第四十一层他们还能够破解而入，但四十二层呢？”

　　洪易与姜藏都能够感知得到，似乎有什么强者加入，使得他们已经到达第四十层，十六空间，已经距离第四十一层不远了。

　　“就在这里了，开始破局！”洪易全神贯注，昆乾手握战旗，顶天立地，与避水珠，水灵帝护，玄阴玉令互相配合，不管是阴寒还是水毒，或是那可怖的压力，都无法对他们造成侵袭。

　　毫无疑问，只要没有阻碍，对于洪易与姜藏来讲，破局只是迟早的事情而已。

　　五个时辰之后，他们刻画出一个古局，阻隔古局与那些寒玉棺之间的维系，使得整片水暂时变死了，失去了原本的活性，阴寒水毒压力瞬间消融于无形。

　　六大宝库也在不久之后被他们一一寻出，打开门户。

　　因为古局的力量暂时被压制住了，以致于整个空间的杀气顿时消散得干干净净，诸多少年皇中皇知道，安全了。

　　哪怕不用水灵帝护，以他们自身的能力，就能够横渡第四十二层。

　　许道颜还是和以往一样进入杂物库，想要去探寻更多的历史信息，还有观察更多柔族的生活碎片，他相信这些在自己日后飞升永恒神庭会有一定的好处，不管怎么样，他都想把初代时期的各族情况一一还原。

　　在这黑帝葬区六大宝库中，所留存之物，比起之前都要多出很多，大多都是水行一类的法器，天材地宝，以及一些经法。

　　柔族的经法是刻画在一些圣寒玉之上，传承相对完整，这让无数人心中炙热，哪怕在场修炼水行经法的人，但这些经法一旦得到，都是价值无量的。

　　因为这是人族于水行一道上的领略最早的一批人，黑帝柔族，当时没有诸子百家，只有三灾九难，凶兽横行，茹毛饮血，各大族彼此厮杀，每一族都凭借着自身对于天地力量的感悟逐渐成长的阶段。

　　这些都是异常珍贵的，黑帝柔族上面所刻画下来的文字异常的古老，除却许道颜，没有人能够看得懂。

　　就算是许道颜，一时半刻也无法完全领略其中的精要，赤帝烈族所埋葬的区域气息太过爆烈，经法留存并不多，大多都已经化成了灰。

　　这水，是活的，与柔族诸多强者体内的精血，气息互相呼应，从而也对这些天材地宝，以及诸多法器进行滋养。

　　“此地所留存下来的宝物，实在太多了。”墨笑出身于墨问天，最具备底蕴的古老家族，以他的眼界，看到此地的一切声音依旧忍不住颤抖。

　　“的确，看来当时存于六库之物，都异常珍贵，每一族保存至宝的方式都没有柔族一脉来得厉害。”六指剑圣也很兴奋，双眼放光。

　　“谁乃天地间至柔之物，并且与他们时时刻刻保持维系，所留下来之物也具备些许灵性，留存下来自然会更容易一些，不过还是有些在漫长的岁月之下，依旧腐朽衰败了。”素问仔细查探了一下，感叹道。

　　“哈哈，不管怎么样，这里的东西全部都是我们的。”元宝口水都不由得流了一地。

　　就在众人都沉浸在诸多至宝的欢乐中之时，突然一股古老又可怖的气息降临，那是一道黑色的阴影。

　　原本沉浸在杂物库的许道颜都不由得神色大变，在场所有人都不由得心头一震，难道当时布置古局的人也精通兵法，半渡击之。

　　如果这可怖的存在出手，瓦解掉姜藏与洪易所布下来压制之局，只怕都要全军覆没在这里了。

　　“没有想到，多年以后，竟然有人能够到达这里，呵呵呵……”这声音异常的古老，他所说的言语异常的复杂，在场除却许道颜，根本没有人能够听得懂，可其发音之古怪，以及其音色所散发出来的力量，都让在场的少年皇中皇忍不住心头颤栗。

　　这声音太过古老，太过神秘，给他们的感觉，似乎都比他们背后的世家都要来得悠久，而且谁都能够察觉，这一道意念非常的强大。

　　虽然许道颜能够听得懂，但他却不会发音，只能够通过用天文之火散发出意念，与其进行交流：“前辈，我们来此处碰机缘，无意冒犯。”

　　显然，每个人都知道，许道颜与那阴影在进行交流，他们几乎都趁此机会聚集在一起，同时也在暗中守护着姜藏与洪易所布下来的压制之局。

　　“此地有些东西，原本就是留给一些有缘之人，你们能破局而不破这很好，但所有的东西都不能够带走，你们几个破局之人，鲲鹏血脉挑五件，你们可以从中挑三件，其他人挑一件。”那黑色的阴影此言一出，让许道颜不由得松了一口气，幸好对方没有为难自己。
他将神秘存在的意思转述给在场所有的人，原本异常紧张的诸多少年皇中皇这才如蒙大赦，都松了一口气。

　　昆乾的眼眸异常炙热，在此地的一些东西对他以后成长道路帮助有多大，毋庸置疑。

　　“多谢前辈成全。”许道颜连连点头，同时也代表在场这些少年皇的意志。

　　此地宝库所蕴藏之物，非常之多，在场的少年皇挑得眼花缭乱，有些东西他们甚至都不知道有什么作用。

　　虽然这黑影没有对众人造成伤害，但它的存在无疑给在场所有人心里都蒙上了一层灰，谁都不敢乱来。

　　许道颜也没有在杂物库多加逗留，从丹药库挑选了一枚玄水天丹，若是体内有奇水的话，此物可对其进行滋养，平时炼化的话，可使得自身水行大道中增添玄水之威，一滴玄水有天岳之重，可使人不管从攻伐或是防御上都有巨大的提升，而后又从经法库挑选了一卷名为《水经注》，这是水行经法之根基，表面看起来平平无奇，但却异常珍贵，就连那阴影都忍不住啧啧称奇，除此之外，他从道符库中挑选了帝狱水龙符。

　　整个黑帝葬区，六大宝库里面的东西多得数不胜数，让人触目惊心，如果能够将其全部收取的话，哪怕是用万宝盒运气最差的那个人所得到的东西，都可以让他超过一些积淀了数十万年，乃至数百万年的大世家，可想而知此地的东西有多么的珍贵。

　　许道颜很快地选完东西之后，便回到那黑色阴影所在之处，他很是谦卑恭敬，在场也只有他才能够与之交流。

　　“前辈，我有很多东西想要请教你！”许道颜让天文之火散发出意念。

　　“有什么想问的，就问吧，这么多年了，也没有人跟我说过话……”那一道声音缓缓道。

　　“你是不是整个黑帝葬区这些强者所散发出来的意念所凝聚而成的存在？”许道颜想要解开心中的疑惑，因为如果想要从漫长的岁月存活至今，那几乎是不可能的事，如果是无垠之地的强者被镇压于此，他不可能那么仁慈，那么最有可能的就是这神秘的存在要么就是天材地宝孕育成灵，或是一件黑帝柔族的至宝所衍化的器灵，要么就是那些流散出来的念头所凝聚成的意志。

　　“你猜得不错。”那声音所散发出来的音节很古怪，除了许道颜没有人能够听懂。

　　两者之间交流，让在场这些少年皇中皇感到相当心惊，就连紫泰来眼神深处都隐藏着一抹不为人知的艳羡与复杂的情绪。

　　自他成长以来，几乎所有好的东西都会为他所有，为他所用，纵然别人有他没有之物，他也从不羡慕，因为他不需要，或者是有更好的，至今，他所碰到的人为止，许道颜身上所拥有的东西，是他所艳羡的。


第1070章 易奇元老

　　紫泰来自小出生以来，无数光环笼罩其身，没有人愿意与他作对，基本上都想和他当朋友，故而敌人不多。

　　从来只有别人羡慕他，他却没有去羡慕过谁，如今此刻，于其心中艳羡许道颜，无人知晓，如果被人知道，只怕也都不感到压抑。

　　这种羡慕，就像是一棵充满剧毒的种子，深埋在其内心根源所在之处，逐渐滋生，悄然成长起来。

　　“如此之多的柔族埋葬于此，是不是为了防范无垠之地的爆发？”许道颜对之前自己所猜测的一切进行验证，此刻他并不知道紫泰来心一些情绪上的变化，因为他专注点在于这些前尘过往。

　　“是，也不是。”那道声音的存在迟疑了片刻，做出这样的回答，显然并不厌烦许道颜如此之多的问题。

　　旁边的少年皇中皇一个个呆若木鸡，如同鸭子听雷，根本不明白他们两者之间交流着什么，他们心中各自想象着许道颜是得到如此强大的造化，这是偌大的机缘。

　　“也不是？此话怎讲？”许道颜心中疑惑，天文之火的意念传递而出，此刻这等情形在他们看来，就好像那神秘的阴影在为许道颜授业解惑。

　　“永恒神庭，惑乱的根源在于种族太多，诸多大族崛起，如果没有无垠之地存在降临，只怕会陷入无尽的内斗当中，此举从更大程度上，是为了保留各族最为精锐的实力与血脉，避免太多的争端，同时也有你的猜测，为此做的打算，还有一个最重要的原因！”那神秘的存在停顿了片刻，许道颜全神贯注，不肯放过一字。

　　“什么？”

　　“永恒神庭初代太过辉煌，各族精锐都惊才艳艳的强者，他们历经无数的生死，但却无法与诸多初代争辉，故而葬下自身，于无数年出世之后，这些年也想蜕变成初代那样的人物，至少不会在初代存在的岁月，他们显得黯淡无光，如陪衬的群星，如何能与日月争辉？”老者一声感叹，其实他原本就是无数念头所凝聚而成的意志，代表了无数人的综合想法，至少诸多黑帝柔族一脉的人都是这般想法，没有谁甘心愿意去当陪衬，他们觉得自己都有极强的能力，只不过当时的初代比他们得到更强大的气运，脱颖而出。

　　他们觉得自己经历了无垠之地的攻伐，与漫长的岁月之后出世，会具备更大的优势。

　　许道颜愣了一愣，似乎明白了很多，在那种大乱的年代，的确会出很多英雄，然而初代却不是每个人都可以成为的，时势造英雄，天时地利人和一样都必不可少。

　　那些来自三十六重天的初代就像是一座座的高山，让人不可逾越，这些葬下自身的人，想要在未来的大世之中，凭借着自身的实力，杀出一条自己的初代之路来，同时也是每一族的象征，是永恒神庭各族精华的留存与延续。

　　许道颜一下子明白了很多，初代之所以会留下这一手，更多是因为这些人也有这样的想法，也只有初代才有这等手段将他们葬了无数的岁月，长眠于此，双方都有自己的愿景与想法，刚好能够不谋而合。

　　两者之间，如同朋友一般交谈的，许道颜问的大多都是一些很零碎的事情，跟他一些想法印证。

　　有些是对的，有些是错的，不过很多架构轮廓都已经变得清晰，之前许道颜对于整个永恒神庭初代时期都是一知半解很多东西都是凭借着自己的猜测，不过在这神秘阴影的解答之下，他已经明白了不少。

　　看着他连连顿悟的表情，不少人都心生浓郁的艳羡之情，包括像断，怀旭，万帝，怪女那些人看向许道颜的表情都有些复杂。

　　就在这些少年皇中皇选好东西之后，六大宝库的东西顿时消失了九成，只残留下一些，是给后来的人，如果那些来自外界的至尊圣帝知道因为这些年轻一代光顾过之后，所留下来的宝贝因此而所剩无几，只怕都会被活活气死。

　　显然那些东西将会留给日后出世的柔族精锐，他们也要为以后与无垠之地的大战做好准备，不可能全部都留给外人。

　　前面的一些活死人墓因为他们血脉力量太过爆烈，无法像黑帝柔族一般如此柔和，可以与这些留存下来的至宝相辅相成，故而所留存下的宝贝并不多也是在情理之中。

　　一天之后，许道颜他们前往第四十三层。

　　在第四十二层，没有十八空间，只有一个空间，故而地域广泛，比之前都要来得大，所以许道颜他们一行人才会游荡了漫长的时间，才找到了古局的关键之地。

　　通往第四十三层的门户，那黑帝柔族的阴影已经替他们找出来了，苏惊圣踏步前来，她手持一对初代石环帮助众人破开门户。

　　姜藏与洪易两人也收获良多，元宝依旧不说话，在一旁静静学习，因为他能够感觉得到，这两个人虽然与自己都属于年轻一代，但在古葬术法一道的手段，显得相当的老辣与纯熟，许道颜沉默不语，静静沉思。

　　昆乾则是沉浸在几件自己挑选的至宝当中，相信不久之后，他就能够以自己最满意的姿态踏入圣帝之境。

　　与此同时，在他们身后，那数百名至尊圣帝在那些易奇起源老不死出世之后，破局比之前要快上不少。

　　来自易奇起源那些古老的存在，对于古葬术法的领悟要更加透彻，因为他们生活于更漫长的岁月之前。

　　同样也因为无法飞升永恒神庭，将自己尘封无尽的岁月，就跟蒙艾，李肃，庄云飞这些人是一样的。

　　到达至尊圣帝的境界，尤其是这些精通风水奇术的人，多多少少会有一些强大的手段能够让自己长眠又不使自己生命流失太快。

　　在易奇起源那些长眠的人，对于古葬术法的领略透彻还在其次，关键在未来年轻的一辈，他们想要对古葬术法做出一些改变，有了自己的理解，开创出新的流派之后，对于老一辈的东西自然也是弃之如敝，故而他们在面对这些真真正正古葬之局的时候，自然也是有些地方不会像这些老一辈的人看得明白。

　　只是当他们到达第四十一层的时候，也不由得眉头紧皱，显然这些大局都没有被破坏过，非常的完整。

　　“这些年轻的一代，真了不起啊，果然来自易奇天的传承就是不一样，面对这等可怕的大阵，竟然只用压制之法，没有用强硬的手段将其破掉，想必就是为了防范我们的，一路上还结合了新派的风水奇术来阻拦我们，颇具成效，真是后生可畏啊。”一名资格极深的老者发出由衷的叹息。

　　“他们能够破得掉，我们自然也能够破得掉，时间得抓紧了。”易奇起源之前那为首的至尊圣帝眼神流露出一丝杀意，一路上被他们所布下来的杀局连连阻隔，已经让他心里有些烦躁了，明明在他眼里这都是一些没有踏入圣帝之境的蝼蚁，可是竟然三番两次阻碍他们前行。

　　“你一辈子的成就都只能够止于此，就是在于心胸格局不够开阔，学风水奇术看得是天地之局，而用什么去看？你真以为只是用眼睛吗？只能够用心去看，才能够领略到风水奇术的真谛，连一些优秀的年轻一辈都容不下，你还能够容得下什么？”那资格极深的老者在整个易奇起源都拥有极高的地位，言语间，如玄玄天音，让那至尊圣帝如遭雷击。

　　厉喝之下，直指其心，那至尊圣帝当场被点破，嘴角溢出了一丝精血，神色惭愧，羞怒交加，但却又无可奈何。

　　因为之前他们破局速度非常之慢，这些老者生存在比他们更早的时代，当时古葬术法相对纯粹，每一个人都谨遵先代教诲，如果自身对于古葬术法的领悟没有到达极致，没有足够透彻不可胡乱改法，否则的话，会误人子弟。

　　然而，易奇起源到后世，还是走上了这一条路，从某种程度上看似捷径，没有像之前老一辈人修炼起来那般费劲就可以达到至尊圣帝之境。

　　那是他们以为飞升永恒神庭之路断了，觉得老一辈的方法不行，于是就尝试用其他的方法，觉得这种改变一些古葬术法的修炼方式，远远比老一辈人提升境界都要快了许多。

　　如今被那老者厉声叱喝，破了道心，那至尊圣帝异常强大，早已在圣帝境的巅峰，然而被那老者训斥之后，众目睽睽之下，境界掉到初入圣帝的境界，要知道他们虽然境界都在至尊圣帝，但一路走来，之前那至尊圣帝有些一知半解，或者是看不清楚的地方，这老者都能够看得清清楚楚，并且加快破局的速度，两者之间在风水奇术一道上的造诣高下立判，在那老者背后，是一批来自易奇起源真正的核心元老，都是象征着一个个时代在风水奇术一道上的造诣修炼到最顶端的人，也许他们之间的理念不同，但在古葬术法一道的造诣绝对是登峰造极的。


第1071章 黄泉葬土

　　一直以来，庄梦蝶都守在旁边，不肯上前，只看着这些易奇起源的至尊圣帝破局，是因为她不想参合到其中。

　　如今看到这些大德修炼者出现，让其心中叹服，于情于礼，她都应该本着尊重的姿态对这些老一辈人行礼。

　　她走上前来，躬下身子，每一个动作都显得一丝不苟，让人无法挑剔：“晚辈鸿蒙起源庄梦蝶，见过前辈，我等也是在风水奇术上不走古葬术法之路，还望指点。”

　　“嗯，听闻你们鸿蒙起源玄宗很不错，早年间有一奇才来我易奇起源，天赋惊人，举世罕见，得大造化，留下无数的传说，想必古葬术法一脉也有流传到你们的手中，你们内外兼修，精通古葬术法，又走出一条新路，守陈出新，这很好，不像他们表面看似修古葬术法，但却走了捷径，以致于心志不稳，格局有限，以后的路注定难以长久。”那老者走到庄梦蝶面前，微微一扫，眼神中多多少少还是流露出一些欣赏的目光。

　　“晚辈惶恐，古术与新术，两者之间，各有利弊，待此事毕，希望能够邀请到前辈于我玄宗做客，当年那位前辈所留下来的心得体会就在我玄宗之内，若是有曲解之处，还请前辈赐教，免得我等走上歧途。”庄梦蝶很是谦卑，但言语间云淡风轻，根骨自有一股逍遥意，她自身原本就是出自道家庄氏，其实玄宗新派术法的路一直走得很好，但这些人毕竟是来自易奇起源的元老级人物，虽然他们坚守古葬术法，但绝对不能够怀疑他们对新派术法的领会，兴许能够提出不少的意见，万变不离其宗，一路上元宝所布下来的迷惑之局，都没有办法对这些老一辈人迷惑太久，可见这些元老级的人物都是些可以窥破本源之人。

　　“哦？当年那位前辈的造诣远远在我们之上，如果能够让我们观看他的心得体会，其实是我们占便宜了，既然玄宗盛情相邀，我们必然上门拜访。”在这老者背后是一群与他地位相当，或是稍稍次一些的人，但都能够看得出来，这些人才是真真正正易奇起源最核心的元老级别人物。

　　虽然他们的地位以及存在的时代异常的久远，但并不倚老卖老，面对庄梦蝶同样很是前辈，不敢以老前辈自居。

　　“哪里，风水奇术一道，原本就需要彼此之间，互相扶持，互相交流，对于我们而言，此术法终究不是鸿蒙起源所擅长，是从易奇起源乃是本源之所在，哪怕当日那一位前辈能够领会全部，我们这些后生晚辈也未必能够得其要领，还需要诸位前辈多多指点，唯有如此，我玄宗未来之路才能够走得更远。”庄梦蝶以她这般身份与能力，却能够摆出这样的姿态，不管怎么样，让这些老一辈的人非常看好。

　　那些易奇起源曾经的代表，在风水奇术上造诣非凡的至尊圣帝一个个脸色难看，因为他们没有坚守住老一辈风水奇术的修炼方法，走了捷径，尤其之前为首的至尊圣帝实力不停跌落之后，不少人也受到了影响，境界不停地跌落，内心不稳，意志彻底崩溃，知道自己走错了路，一个个纷纷跌落到初入圣帝之境，有的甚至跌落到圣皇之境，相当可怕，因为当他们看到这些元老级别的手段之时，能够深深地感受到彼此之间的差距到底有多大。

　　他们之前的眼光只想到至尊圣帝的境界，以为永恒神庭飞升无门，已经把自己限制在这里了，然而如今飞升永恒神庭门户开启，他们才知道自己选择是错误的。

　　“境界跌落，对于你们来讲是一件好事，如今在这大势当中，你们迟早有一天要飞升永恒神庭，只要将自己的基础夯实，以你们的天赋跟智慧想要修炼到至尊圣帝易如反掌，这是你们的挫折，也是一次大机遇，没有谁的修炼是顺风顺水的，除生死之外，其他皆是小事，如果你们一直将此事挂于心上，那将会是对你们日后修炼道路最大的障碍。”老者言语凌厉，有所打压，却也有所安抚，原本那些都心生绝望的强者一个个被他这一番言语说过之后，心中都安定不少，似乎也明白以前不明白的道理。

　　“是。”这些强者知道来自易奇起源的元老都是为他们利益着想，恭恭敬敬行了一礼。

　　庄梦蝶心中对于这老者极为佩服，三言两语，针针见血，直达要害，然而其本意就是想要打消这些人那些不稳固的境界，让他们重新巩固去修炼，这才是一个真正大德修炼者所该做的事情。

　　隐隐之间，已经所有人都以这批老者为首了，整批至尊圣帝的氛围都变得不一样，那四大道尊所安排来的人紧紧跟随在人群当中，有一名男子身着素雅的布衣，赤着脚，一袭黑色长发垂落腰间，容颜生得俊美，他很是沉稳，静静观察，并不急着跟这些元老般的存在一起去破局。

　　在他身后所跟着的人，有当日的圆绝，单于雅丹，单于骨先，田山，元章，天枯这些许道颜都极想杀死的人。

　　但此刻他们的气息全部都隐匿了起来，改变了自身的容颜，都通过那四大帝尊的手段，将自己隐匿于人群当中。

　　这神道帝尊的核心弟子一出现，他们自然都明白自己该做什么事，除此之外，其他三名帝尊的弟子都在外面接应他们。

　　只要有危险，他们都能够在第一时间横渡虚空，离开这活死人墓，因为他们已经在这混乱之地架构起三条完整的通道，随时接应他们，除此之外，在他们身上也有一些后手，毕竟四大帝尊身上还有着当年从永恒神庭所带下来的手段，超乎寻常。

　　一切都在他们的算计中，有条不紊的进行。

　　许道颜一行人，踏入到第四十三层。

　　这是一片荒原，广阔无边，在他们踏入第四十三层的时候，没有大殿，只有一座座如同金字塔般的坟墓。

　　以黄土堆积而成，看似简单，但却给人一种说不出的大气与苍凉，在这里没有棺。

　　然而那些堆积的黄土表层上依旧有刻印着古老符文，每一颗黄土都难以撼动，姜藏与洪易看到这些黄土之后，整个瞳孔缩成针尖大小，心中震撼。

　　“如果我没有猜错的话，埋葬在此地的应该是来自后土族一脉，此土名为黄泉葬土，这一次活死人墓的收获实在太大了。”洪易深吸了一口气，心生震撼。

　　“黄泉葬土，异常特殊，葬于人身上，可保肉身永恒不朽，对于后土一脉，此土对他们修为有极大的增益。”姜藏见众人不解，便解释了一下。

　　许道颜运转月眼阳眸，能够察觉得到自那黄泉葬土中所蕴藏的力量异常浑厚，只是于此地的古局，到底如何凶险，却是让人不得而知。

　　他看向一旁的吴小白，在这个时候，只能够用机关进行试探，从他们踏入到第四十三层的那一刻起，就不敢太过深入。

　　吴小白引小朱雀以及小青龙，朝着整个第四十三层的深处进行渗透，伴随着它们不停地深入后，突然自地底下出现了一些流沙将小青龙卷入其中，再也没有挣脱而出，除此之外，黄沙如血，一道道羊角旋风在众目睽睽之下，将小朱雀撕裂成粉碎，根本没有丝毫的悬念。

　　“血战黄沙局。”看到眼前这一幕，洪易也沉默了。

　　“血战黄沙，莫非此局就是根据当年那一场战役而布的？”姜藏瞬间心中恍然。

　　“无垠之地与永恒神庭大战爆发，要穿过一片广阔的沙漠，当时就是由后土一脉镇守，凭借着他们的实力，在那一片日月沙漠地区将大批的无垠之地精锐大军斩杀，那一战，整片日月沙漠遍地是血，血染黄沙，故而那一场战意也被称之为，血战黄沙，看来向要渡过这里没有那么容易了，流沙与尘暴分别在不同的地方，此地还真是寸步难行啊。”许道颜感受着浓郁的后土气息，自他浑身上下的毛孔吞吐了起来，对于他来讲，此地空间所蕴藏的力量太适合他凝练成大地圣皇道了，他从一些土坟上面所刻画的符文以及结合之前自己一路上所看到的历史碎片，知道了当时有这一场战役，他心中向往。

　　他盘膝而坐，不管怎么样，先让自己的实力提升起来再说，一路上走来，姜藏与洪易两者都克服了重重困难，相信他们也能够想到办法。

　　“此局何解？”在一旁的少年皇中皇也不由得蹙眉，那流沙瞬间的吞噬，根本让人难以挣扎，尘暴的引动，黄沙满天，其中所吞吐的力量足以将他们的身躯撕裂。

　　“一时半刻只怕难以解决，流沙还好说，但尘暴的力量实在太过可怕，如此强大的风力根本不是我们所能够抗衡的，只怕还没有接近破局所在，我们就会被撕裂了。”洪易摇了摇头，很是沉默，他看着眼前，这些黄泉葬土所形成的土坟纵横排列，方方正正，每一座土坟间隔不多不少，刚好十丈。

　　听到洪易的话，在场诸多少年皇中皇沉默了，难道他们这一场大机缘就到此为止了？


第1072章 定坤

　　“我有定风珠！”就在诸多少年皇中皇在思量的时候，紫泰来走了出来，此言一出，立即让在场的人心中燃起希望，他嘴角噙着一丝笑意。

　　“不愧是气运小霸王。”当场就有人赞叹了起来。

　　“不错，有紫兄在，一路上总能够峰回路转。”不少人心中振奋，眼神中流淌着异色。

　　定风珠，只要有此物，就有了破局的可能，可以说，此宝能够起到关键性的作用。

　　“我身上有永恒神庭鲲鹏一脉老祖的本命真羽，同样有定风奇效，甚至能够斩断一些风暴的攻伐。”昆乾也取出那鲲鹏本命真羽，异常的强大，绝对是一尊可怖存在，毕生精粹的凝聚，异常锋芒，舞动之间，似可斩尽天地。

　　一时间，在场的人少年皇中皇眼眸炙热，有了这两件宝贝的话，只怕破局都会容易许多，姜藏原本以为想要再进一步会非常的困难，却没有想到竟然还有这两件宝贝，一下子便让局势明朗许多。

　　“我身上有一件不亚于初代古宝之物，也许对于流沙的攻伐能够有大用。”开口的不是别人，而是当日在域外战场长生天的少年王中王，他手持一株古树，还有一枚初代石钉，这是他的战利品，经过漫长岁月与自身的集合，如今此人的实力已经难以想象，他的名字叫纳兰不死。

　　元宝看了他一眼，知道此人有无穷的生命力，当初就是他把一尊不亚于胜逍的碧落天男子硬生生给磨死了。

　　此人而今蜕变到不可思议的境地，已步入皇中皇，他将手中那一株古树引了出来，郑重道：“定坤树，有无穷生机，同样可锁捆大地，可让土行者无所遁形，可破诸多土行术法，稳固一方。”

　　“此物的确重要，看来这一次破局希望越来越大了。”洪易双眼锃亮，他看向姜藏，兴许凭借着这几件至宝，可以破此局也说不定，要知道一路以来，他们都在跨越大境界在破局，这些古局至少都要至尊圣帝境的存在才能够破得来，然而他们却在少年皇中皇之境便完成了，已是相当不易。

　　“原本这血战黄沙是过不了的，不过在鸿蒙起源，将许多玄妙之处尽数压制，如今看来还是有希望的。”姜藏对于血战黄沙此局显然还是有一定的了解，因为一旦此局发挥到极致的话，黄沙遍地是血，杀气冲霄，一旦进入其中就会消融，化为血水，染红黄沙。

　　“可是我觉得依旧处处危机，不过可以拼一下。”许道颜摇了摇头，他用月眼阳眸仔细查探，发现危机四伏，他沉声道：“我身上有伏龙御土，可引麒麟圣兽之力驾驭腾空，稳固尘暴，除此之外，还有孔雀羽扇，五色神光同样可定风灭风。”

　　此言一出，在场诸多少年皇中皇哗然，没有想到许道颜身上竟然还有如此重宝，委实让人感到匪夷所思。

　　“都已经走到这里了，万万没有回头的道理，拼一次如何？”姜藏看向众人，如今有如此之多的重宝展现，的确可以一赌。

　　“可以。”许道颜意念一动，一尊麒麟圣兽的身躯凝聚而成，这是一头真真正正活着的麒麟，并且已经踏入皇中皇之境。

　　麒麟子，原本在麒麟圣兽一族就异常难得，血脉纯正，一脉传承祖魂，它的身躯与墨麒麟新结合起来，被许道颜引入脾脏之中孕育漫长的岁月，又有麒麟种为其滋养，在这些年，它的生命已经恢复，体内祖血澎湃，只不过许道颜的脾脏自成空间，它占据其中，一直都没有呈现出来。

　　因为有麒麟子的滋养，所以许道颜的大地圣皇道异常的厚重，并且吞吐着麒麟一脉最精纯的浩然正气，异常稳固，让人心生敬畏。

　　麒麟子一出现，就有一种大地稳固之感，它一身鳞甲华光流转，气势磅礴，四蹄踏出祥云，精气如同一道狼烟，直通九霄，冥冥之中，在场的人都能够察觉，这第四十三层的古局似乎麒麟子有所共鸣。

　　麒麟祖血，与后土血脉有极深的维系，在其出现的刹那，似乎整个古局的杀意便弱了几分，虽然不像之前镇海战旗那般明显，但在无形之中，的确让他们多出了几分机会。

　　“原来如此，我明白了，当年后土一脉与麒麟圣兽关系紧密，执掌社稷安定，麒麟与人族最初的关系建立，就是由后土一脉，这麒麟子通体纯血，传承先祖意志，非同寻常。”洪易心中兴奋，没有预料许道颜竟然能够让一尊麒麟子屈服于自身，为其所用。

　　要知道自古以来能够让麒麟子屈服之人，寥寥可数，他们并不知道当日麒麟子也是迫不得已，是在极度危难之际。

　　麒麟子身躯有十丈大小，每一个姿态都流淌着威武之气，在许道颜的示意之下，来自长生天的纳兰不死手持定坤树，昆乾手持鲲鹏主脉的本命真羽，紫泰来手持定风珠落到它的身上。

　　紫泰来看向许道颜，心绪复杂。

　　麒麟圣兽，向来都是伴随着圣人而生，麒麟子乃是那一族最尊贵的天之骄子，日后必然要继承麒麟的一切，然而如今却自愿融入到许道颜体内一方世界进行坐镇，实在让人匪夷所思。

　　紫泰来没有多言，眼下还是破局才是至关重要的，许道颜如果能够拉拢到自己身边来是最好不过，如果拉拢不了的话，他心中也在思量该如何去应对，因为这必然会是一个能够威胁得到自己的对手。

　　这一次，除却洪易与姜藏以及三名至尊圣帝，许道颜还带上了元宝，知道他身上宝贝颇多，并且一路观察，元宝对于古葬术法也有自己独到的理解，至少也领会了一些，再加上他有一对奇眼，对于风水格局的判断配合月眼阳眸也会更加的精准。

　　其他少年皇中皇都不由得固守一方，因为此地会有什么变化，他们并不知晓。

　　许道颜盘膝坐于麒麟子的头上，位于双角中央，伴随着他们位置的推进，这片天地所蕴藏的土行之力变得越发浓郁。

　　许道颜一如既往，安静的修炼，感受着自己体内大地圣皇道以极快的速度凝练而成，此地有黄泉葬土，并且埋着后土一脉的诸多强者。

　　他们与黄泉葬土之间的维系异常紧密，表面上这些土坟看起来严严实实的，但以月眼阳眸可以看得出来，这些土就好像人的皮肤一样，都是有毛孔能够呼吸的，并且孕育着异常浑厚的力量。

　　要知道土坟下面，是一尊尊无比可怕的强者，纵然他们的身躯封印了，但还是会与这一片空间结合起来，最大限度支持血战黄沙之局的运转。

　　以至于让这一整片天地充斥着无比浓郁的土行之气，伴随着大地圣皇道不停地凝练而成，在脾脏中，伏龙御土也相当欢愉。

　　自从跟了许道颜之后，它一路成长，受益颇多，麒麟子于此地空间，也是如鱼得水。

　　麒麟子不停地向前方行进，浓郁的土行之力在其周身环绕，丝丝缕缕炼入到它的体内使其自身实力也有所增长。

　　然而，纵然麒麟一脉与后土一族关系亲密，但血战黄沙这一古局虽然气息弱了几分，但依旧存在。

　　远方，一道道羊角旋风犁地而来，席卷起漫天的沙尘，狂风怒嚎，尘土滔天，脚下的流沙衍化成一条条战龙，冲天而起，攻伐向许道颜一行人。

　　每一条战龙的身躯都有千丈高下，异常凶悍，一旦被吞噬到其中，哪怕是至尊圣帝也是有死无生。

　　洪易与姜藏早有准备，他们同时刻画下来的古葬术法，以定坤树为核心，形成一个大局，名为安天下。

　　珍藏在他们身上的天材地宝都被取出来刻画符文，在这一刻完完全全被催动，元宝则是以人皇笔对于此局进行加持，不留余力。

　　只见那一株定坤树下，延伸出一条条根须，破杀向那一条条流沙所汇聚而成的战龙，于众目睽睽之下，被根须贯穿的战龙身躯都在瞬间凝固，片刻之后，化解成满天的沙尘，散落而下。

　　那些散落而下的沙尘每一颗都变得异常之重，覆盖在地上，似乎再也难以凝聚成流沙了，一方土地被安定下来。

　　“厉害。”洪易感叹道：“相传定坤树极少，于初代时期，此树也被称之为大地之树，在其生长的范围之内，可自成世界，定一方乾坤，今日一见，果然非同凡响，自古以来能够得此树者，少之又少。”

　　“我无法将定坤树的实力全部都给发挥出来，也幸好有你们所布下来的古局与我配合，不然的话，也难以达到这般效果。”纳兰不死脸色微白，冒出密集的细汗，刚才那一次施展，对于他的圣皇道消耗也不小，很大程度上这还有此古宝自动护主，内蕴的意志苏醒之后才有这般威能。

　　脚下的流沙在定坤树的威势之下，安定了不少，可以看到麒麟背上，一株大树悬浮，在风中摇曳，每个人都知道，这只是一个开始而已。

　　在不远的地方，那密集的羊角旋风朝着许道颜他们席卷而来，厉风咆哮，震撼心神，铺天盖地，整片天地似乎都已经被黄沙所覆盖，此刻的他们就如同海啸中的一叶扁舟，随时都有可能支离破碎。


第1073章 石钉截脉

　　诸多少年皇中皇，从远处看着那些尘暴铺盖而来，他们都忍不住心中发冷，那种威能绝对是难以抗衡的，哪怕他们隔着很远。

　　在这第四十三层，一座又一座如同金字塔般的土坟纵横排列，整整齐齐，此刻在他们看来，那些小土坟与整个空间的杀局都有紧密的维系。

　　在这第四十三层，一望无际，根本看不到哪里才是尽头，想要在这里找到破局关键点的话，很不容易。

　　诸多少年皇中皇都想要有自己表现的机会，但却都派不上什么用场，哪怕是一些初代古宝，在这里也无法发挥出奇效。

　　“诸位前辈，还请助我一臂之力。”那可怖的羊角旋风席卷而来，压迫得让人难以喘息，紫泰来神色凝重，知道这只是一个开端而已，后面会更加的可怕。

　　面对席卷而来的尘暴，以紫泰来为核心，三大至尊圣帝出手催动，只见那定风珠流淌出微弱的荧光，散落在四方。

　　在他们周围形成场域，只见那些羊角旋风袭来之后，瞬间变得平和，没有激荡起丝毫的波澜。

　　要知道，此地古局因为麒麟子的关系，已经弱了几分，然而依旧威力巨大，就连三名至尊圣帝也忍不住眉头紧皱。

　　“纳兰兄，你手中的初代石钉，有何奇效？”洪易在查探破局之地的同时，也对身边的人手段进行了解。

　　“我与心意相通了一段岁月之后，发现这初代石钉拥有极其可怕的镇压之威，与初代木棺结合起来，可将至强存在困在其中，活活钉死。”纳兰不死没有丝毫的隐瞒。

　　许道颜的实力节节攀升，体内的大地圣皇道已经凝练到九条圆满，只差些许就能够突破第十条。

　　他取出当日从九龙浮土葬底部古棺所获得的石钉，与初代石钉对比，还是有所差距，但同样有极强的镇压之力。

　　“这初代石钉不知道镇压过何物，我想不止镇压过初代，应该是在更古老的岁月中存在。”许道颜眼神中流露出一丝异色。

　　这些属于初代之物，必不寻常，他相信这些物品的存在，比初代自身所存在的年月都还要来得久远。

　　因为他们手中的石钉是硬生生把来自无垠之地的至尊给钉死，与初代石钉之下，还是有些差距，最多只能够与定坤树这样的宝贝相提并论。

　　“好，好，好，有这三枚石钉就够了。”洪易心中振奋。

　　“不错，三位，借你们手中的石钉一用。”姜藏也看到破局的希望了。

　　“好。”许道颜与元宝在第一时间便将手中的石钉交给姜藏，纳兰不死迟疑了一下，还是交了出去。

　　元宝双眼一亮，郑重道：“我明白了，风水古局，万变不离其宗，一些场域力量都如同人体一样，穴脉相连，只要将这三枚石钉刻印在三条主脉上，必然能够使这古局的杀力减到最弱，到时候破局就会更加的方便。”

　　“不错，正是如此。”洪易颔首点头，郑重道：“元宝兄，你有阴阳奇眼，对于古葬术法方面，因为所处环境所以你比我们要逊色一些，但若是论到看定脉寻穴你可比我们要强上不少。”

　　“我竟然还没有想到这一点，哎。”元宝人生第一次觉得自己竟然如此愚蠢，有如此强大的石钉在手竟然不懂得运用，当即运转自己的阴阳奇眼，看着大大小小的脉络，沿着这些土坟延伸行走。

　　与此同时，第二波古局的手段杀奔而至，不远的地方，风柱如林，徐徐推进，所过之处，烟尘涨天，几乎让人看不清前方的路。

　　正所谓树大招风，定坤树摇曳得异常厉害，如果不是风水古局将其定于这一片天地之间，很有可能会被拔起吹走。

　　上百条流沙凝聚而成的战龙，再度冲天而起，扑杀而来，在此地的古局部分威能显化，这些流沙渗透着些许血色，杀力更胜。

　　这一波的攻伐，更加可怖，纳兰不死身上诸多圣石熊熊燃烧，转化成无穷的力量涌入到定坤树当中。

　　只见其中几条定坤树的根须刺入所有人的体内，一股浓郁的生机让他们与定坤树生死与共，除非此树无法再坚持下去。

　　其他上百条根须纷纷朝着那一条条流沙战龙抽打而去，只见这些战龙纷纷炸裂开来，依旧承受不住那定坤树内蕴力量一击。

　　然而可以看到，自定坤树周围那些刻画的天材地宝黯淡了三分，也许只能够再撑住一波了，紫泰来同样没有不舍身上的圣石，在第一时间燃烧了起来，化为源源不断的力量与三名至尊圣帝联手催动定风珠。

　　此珠宝光流动，破空而出，冲向那徐进如林的风柱当中，于众目睽睽之下，大片风柱林瞬间消散得一干二净。

　　昆乾与许道颜两人连连挥动手中的鲲鹏本命真羽以及孔雀羽扇，将一些没有被定消的风柱给打得支离破碎，再也难以形成风阵攻伐。

　　元宝满头大汗，知道此地是越来越发的凶险，抵挡这一波攻伐之后，他第一时间，便拎出一条大脉，为他们指明方位，姜藏与洪易在第一时间引动自己的罗盘进行探测，果然如此。

　　他们两人引出体内的天材地宝，以九龙浮屠葬的石钉为核心，布下一个定穴镇脉之古局，在半刻时辰之后。

　　那一枚石钉瞬间被打出来，将一大脉所传递出来的力量彻底截断，穴脉不能通畅的结果就是古局杀力大大减弱。

　　第三波杀局的攻伐再起，因为这一条大脉被阶段，攻势比起刚才减去大半，风柱零散，一条条流沙汇聚而成的战龙也都没有沾染血色黄沙，只有数十条，对于许道颜一行人来讲，却是可以轻松抵挡。

　　很快，元宝又找出了一条大脉，因为如果仅凭着一颗石钉是很难坚持长久的，因为大脉之间彼此相通，如果不再短期将另外一条大脉也给截段的话，这颗石钉很快就会被冲开。

　　在元宝的帮助下，又是另外一条大脉被截断，使得此地的古局杀力再度大减，又出现了最初的羊角旋风，三五成群，时不时有流沙衍化战龙零星攻伐。

　　但他们知道，如今自己所在的地方远远还不是核心之地，两条大脉之下，还有一条主脉，麒麟子在第一时间，带着众人迅速推进。

　　主脉所在的区域，正是整个古局最会核心之所，凶威浩瀚，不过两条大脉被截住，也使得这血战黄沙之局无法真正发挥出来。

　　再加上许道颜一行人早有准备，所以哪怕是与到血沙尘暴以及流沙血龙，他们依旧能够抵挡，因为数量不多，两条大脉的力量供应彻底消除。

　　在元宝的帮助之下，找到主脉最为薄弱的一点，用初代时代，将主脉的力量彻底切断，一时间，众人感到异常轻松。

　　“诸位，不要大意轻心，我们只是用石钉短期镇压，此局核心不压制，三处镇压迟早都会被冲开，所以一定要抓准时间，寻找破局所在之地。”洪易神色凝重，幸好有这三枚石钉，否则的话，想要破局要冒着极大的凶险。

　　许道颜与昆乾两人各执手段，将一些风柱打消，而纳兰不死也负责将那些流沙攻伐压制，木能克土，没有丝毫的悬念。

　　没有了杀局的阻碍，寻找起来相对来讲简单了许多，耗费了小半日的时间，终于将其中一处古局核心之地彻底压制。

　　因为这三枚石钉是要收走的，绝对不能够遗失在此地，接下来的破局当中，这三枚石钉会起到重要性的作用。

　　压制住了一处破局之地，寻找另外一处就相对简单了许多，耗费了两个时辰便找到了，洪易与姜藏彻底将这血战黄沙之局压制住了。

　　然而在他们身上的天材地宝也消耗了许多，来自三十六大起源以及诸天少年皇中皇也没有吝啬自己身上的天材地宝，纷纷贡献出来，知道他们破局所要耗费的东西实在太多了。

　　于此地，六大宝库也都是隐藏起来的，不过就连古局两处核心他们都能够压制，找出六大宝库的门户自然也算不得什么。

　　先将三枚石钉取回，这些年轻一辈都很小心，生怕会有什么可怖的存在躲藏着，一个个都非常的谨慎。

　　直到洪易与姜藏打开道符库，顿时傻眼了，因为有一名老者坐在宝库核心所在之处，他身桌黄袍，佝偻着身子，两抹黄须垂落，看到许道颜一行人出现，双眼中爆发出无穷精芒，许道颜在第一时间拦在众人面前，躬身一礼，以天文之火与之交流：“前辈，我等乃是来此地碰机缘的。”

　　这老者看似平凡，但却拥有不可思议的力量，伏龙御土显然感受得到对方的气息，传念道：“此为玄鱗战土，可衍化成麒麟本尊，战力无穷，衍化群岳，攻伐之力异常可怕。”

　　于许道颜体内，天文之火剧烈跳动，那老者双眸中流露出一丝渴望，他的气息异常的可怖，已经到达至尊圣帝巅峰，结合此处地利，只怕李肃，蒙艾，庄云飞联手想要胜它都有点难度。

　　玄鱗战土朝着许道颜一步步走近，嘶哑道：“我想获取你体内那火焰的些许力量，作为交换，我可以给你体内那小家伙些许本源之力，如何？”


第1074章 它的记忆

　　玄麟战土，气息异常可怕。

　　虽然此刻它的实力至尊圣帝的境界，但自其身上所散发出来的气势，就连蒙艾，李肃，庄云飞都感觉到自己异常的渺小。

　　远的不说，这玄麟战土身上所流淌的气息都比他们来得古老，沧桑，不知道历经多少战斗，对于天地大道的领略根本不是他们所能够比拟的。

　　就是这样的存在，无形当中，巨大的压迫感让在场这些少年皇感到窒息，谁都不知道玄麟战土在说些什么，会不会做出什么样的事情来。

　　每个人都知道唯有炼化了天文之火的许道颜才能够与之交流，如今他们只能够把希望寄托在其身上，希望不要将事态导致不好的方向一面。

　　谁也不知道这玄麟战土到底要做出什么样的事情来，此刻每个人都能够听到自己的心跳，要知道他们都是一方天骄。

　　但此刻几乎是把自己的性命寄托在别人的身上，根本没有丝毫的办法，许道颜深吸了一口气，一时间，思绪万千。

　　天文之火，乃初代智慧碰撞所产生，异常的珍贵，自古以来，寥寥可数。

　　能过超越初代智慧的那些人，基本上都没有留下什么，更别说留下类似于天文之火这样的存在了。

　　如果有的话，早就为初代所得，根本不是它所能够驾驭得住的，故而像天文之火这样的存在有多珍贵，可想而知。

　　哪怕是玄麟战土，曾经在后土一脉，战绩彪炳，立下无数的汗马功劳，名震四方，虽然非常强大，但在灵性的本质上根本无法与天文之火相提并论。

　　所以它希望自身可以得到天文之火本源之力的融入，无数年来，坐镇于此地，它深深明白后土一脉的意志，此地既是他们的长眠之地，但若是有人族后代踏入此地，自然也要送其一场造化。

　　他们埋葬于此就是为了整个永恒神庭的未来，它绝对不会做出违背后土一脉意志之事，所以它只能够用请求的方式，甚至耗费一些代价作为交换。

　　若是其他圣灵的本源之力对他们的增益其实不大，但是天文之火，火能生土，一切都是如此的契合。

　　许道颜深知，天文之火一丝本源之力对于玄麟战土的重要性，既然这是一场交易，那么条件就是都可以谈的，不过天文之火也有自身的意志，他不想强求，在第一时间便与其心念相通，如果天文之火本身愿意的话，他自然就可以继续下一步的谈判。

　　很快，它便给予许道颜同意的反馈，这时，他让天文之火将自己的想法给传递而出：“除了你的本源之力，我还想要你的记忆，当然，不包括一些能够危害到后土一脉的秘密，我只想知道当时初代时期的历史，一切的一切，我对那个时候所发生的许多事都很感兴趣。”

　　自从许道颜炼化了天文之火后，整个人的意志，智慧，识海都扩大到让人难以想象的地步，吸纳一些记忆对他来讲，并不是什么艰难的事情。

　　如今能够知道当年初代时期所发生事情之人，哪怕在永恒神庭之上也不多了，只有这些曾经埋葬下自身，类似像玄麟战土这种天生可以存活漫长岁月的存在，才能够知晓其中的玄妙。

　　玄麟战土那苍老的表情显得有些诧异，至少在它看来，这些曾经所发生的事情，不值一提，不过许道颜的心思它也能够猜得到，在漫长的岁月当中，有人族进来了，那么这代表着什么它心里很清楚，那就是永恒神庭与无垠之地的战争即将爆发，所以许道颜想要通过它了解当年的事情，只怕是针对无垠之地的，玄麟战土看出了这些，自然也不会有什么保留，一声感叹：“都已经历经无数岁月，当年的那些事，告诉你却也没有什么。”

　　至少对于它来讲，已经这么长时间过去了，已经没有什么不可说的，玄麟战土慢慢地走近许道颜。

　　在场那些少年皇中皇神色复杂，同时也很紧张，如此强大的存在一旦暴起，将无人救得了许道颜，具体发生什么事情，他们根本不知晓。

　　苏惊圣，吴小白，石凡都本能地动作，却被许道颜给拦住了，两人相觑一眼，这才往后退去，玄麟战土略微有些诧异地看了他们一眼，眼眸中流露出一丝的欣喜与赞赏，不管怎么样，面对自己的气势这些年轻一代才能够有所动作，的确很是不易。

　　只见其一指点在许道颜的眉心，指尖爆发出无穷的华芒，引入到其识海深处，海量的记忆，那曾经发生在后土一脉的所有事情，以及它生平经历，开始一一呈现，如同走马观花。

　　许道颜心情激动，这些比那些历史碎片，需要自己去印证，揣摩的都要有用得多，时间一点一滴的过去。

　　对于玄麟战土来讲，关于后土一脉，关于当时诸多大族，关于无垠之地，这些记忆非常之多，他取出所有的精粹，许道颜哪怕要消化也要耗费一些时间，几个时辰过后，他便将这玄麟战土所有的记忆悉数留存在自己的识海当中，眼前，对于整个后土族一脉了解得更加深刻，除此之外，当时与后土一脉有关的诸多记忆，他都有所了解，一时半刻想要全部消化是完全不可能的，需要时间。

　　对于这些信息，许道颜视若珍宝，初代时期，那些曾经最强横的存在开创了永恒神庭之后，便前往无垠之地。

　　对于当年所发生的事情，因为各种各样的事情，消失的消失，失传的失传，最后残存下来的，没有被修改过的，还能够有多少？

　　许道颜感受着玄麟战土的记忆，一时间，觉得收获丰足，心中异常喜悦，玄麟战土感叹道：“年轻人，还有一些隐藏的记忆，当你触碰到的时候就会自主觉醒，否则的话，提前知道对你来讲，有害无益。”

　　“多谢前辈。”许道颜获益匪浅。

　　天文之火发出意念，玄麟战土有如此诚意，它自然也不会骗它，只见一道赤红色的火焰融入到玄麟战土的体内，它也将自身一道黄色的光团引到许道颜的脾脏之中，两者的力量彼此交替，互相结合。

　　一时间，伏龙御土通体得到巨大的滋养，自其身上发生了不小的蜕变，此奇土原本就异常少有，当年那一批最早的永恒神庭天骄身上所得，非同小可。

　　许道颜内视伏龙御土，能够发现上面开始出现龙鳞的纹理，并且自其本身也变得越发的坚固，完全不是之前的它所能够比拟的，其形如同一条伏龙，颇有神韵。

　　伏龙的又来，相传当时人皇伏氏有一条战龙与其相生伴随，其战力强大得不可估量，然而此龙血脉稀少，异常少见，伏龙御土乃是此龙结晶长眠于奇土之下，历经无数岁月得天地一缕契机应运而生，可想而知有多珍贵。

　　玄麟战土显然很是满足，它退到一旁，感受着天文之火那一丝本源之力给他所带来的增长，整个道符库呈现在众人的面前，不得不说，后土一脉，对于这些宝藏的留存，相比黑帝柔族差了一些。

　　虽然说黄泉葬土与此局息息相关，那些后土一族的人也存活在地底长眠，但终究不像水那种物质一样，可以无孔不入的渗透，在漫长的岁月中，还是有不少宝贝都毁在历史变迁当中。

　　然而所留存下来却也异常的珍贵，相比之下，玄麟战土比起黑帝柔族那一道阴影要大方不少。

　　许道颜可以从每一个宝库里面挑选三件道符，毫无疑问，因为有天文之火的关系，自然是受到不小的优待。

　　其他每个人都只能够得到一件，饶是如此，他们都异常的兴奋，不管怎么样，比起放进万宝盒当中，每个人凭借运气去抽取都要好上不少。

　　道符库之后，是经法库。

　　因为与玄麟战土的关系，许道颜可以最优先挑选，了解整个后土一脉的历史，他自然是把最珍贵的三卷经法全部都给挑走了。

　　紫泰来看向许道颜，心中情绪变得越来越复杂了，一开始他是最光辉耀眼的人，但至少在这一层，许道颜超过了他。

　　很快，没有耗费多长的时间，众人就从六大宝库中走出来，许道颜看了断，怀旭，万帝这些人一眼，当自身了解了初代时期那一段岁月部分事情之后，他觉得自己的心胸格局开阔了许多，知道自己的对手并不是眼前这些人，不管彼此之间怎么争斗都好，在即将爆发的大战当中。

　　主要的敌人就是来自无垠之地那些可怖的存在，然而在当年，无垠之地就有人渗透到永恒神庭当中，这是相当可怕的事情。

　　当年就有永恒神庭内部之内，因为内乱的缘故，选择与无垠之地联合，导致了黄金战族被出卖，损失惨重，这就是许道颜从他们的记载当中见到，在初代时期尚且有如此的情况发生，更何况是现在？

　　不过他在想什么，没有人知道，这些年轻一辈的皇中皇看许道颜的眼神，什么都有，或是忌惮，或是艳羡，或是仇恨……


第1075章 青帝长生族

　　许道颜看着诸多年轻一代，能够深深地感受到整个永恒神庭内忧外患，年轻一辈彼此猜忌，互相争锋，为了利益不惜代价，互相残杀。

　　然而无垠之地的力量已经在无数岁月之前便渗透到整个永恒神庭当中，包括永恒皇族的衰败，他都怀疑有无垠之地的影子在背后。

　　一旦永恒神庭被无垠之地所占领，覆巢之下，岂有完卵，下界三十六大起源都要跟着一起崩塌，这是毋庸置疑的。

　　自己如今只是一个小人物而已，根本没有资格参与到那样的大战当中，不过许道颜暗暗告诫自己，哪怕只是鸿蒙起源的子民，对于整个永恒神庭的未来，一定要将其放在心上，哪怕眼前自己的能力非常的微薄。

　　在场众多皇中皇心绪复杂，各有想法，见许道颜的表情如此沉重，具体发生了什么事不得而知。

　　“不管怎么样，此番多亏有道颜兄，否则的话，我们哪里能够得到这些造化。”纳兰不死虽然对许道颜印象不是很好，但此番许道颜的确出了很大的力气。

　　谁都没有想到会有玄麟战土这样的存在坐镇于此，以它的实力绝对可以很轻松让在场所有少年皇中皇全军覆没于此。

　　“哪里，我们年轻一代，如今所要面对的是那些老一辈的人，希望在接下来的活死人墓中，大家不要有所保留，一起不留余力，才能够踏入更深层，唯有如此我们才能够得到更多的造化。”许道颜微微一笑，没有倨傲，他看向众人，躬身行礼。

　　“那是自然。”六指剑圣对许道颜越来越赞赏。

　　元宝龇牙咧嘴地拍着许道颜的肩膀，笑骂道：“你小子肯定得到很多的好处，本佛爷总觉得再这样继续下去，只怕就要被你远远地甩在后面了。”

　　“我觉得此行收获异常丰富，等从活死人墓走出去，沉淀一段岁月，我都可以踏入圣帝之境了。”吴小白双眼爆发出自信的光芒，他觉得自己的玄武机关兽可以再进一个层次。

　　众人从宝库深处走出来，一路上那些宝库被他们挑选过后，至少有九成的宝贝全部都被隐藏起来，只留下为数不多的宝贝，留给后面的人。

　　虽然他们也很眼热，想要将这些剩下的东西据为己有，但当他们感受到玄麟战土的气息之后，选择压制住心中的欲念。

　　“通往第四十四层活死人葬的门户，就在那里，年轻人，希望你能够走得更远一些，在这下界是你们破局的最好机会，一旦此地被惊动了之后，飞升到永恒神庭想要破开此地的每一层都不是一件容易之事。”玄麟战土化为一名老者，为许道颜一干人等引路，他以后土一脉的语言对其进行告诫。

　　许道颜心中能够明白，一旦飞升到永恒神庭之上，整个地煞浮屠里面那些沉睡的存在将会苏醒，哪怕有那个实力进入的话，也没有什么意义了，这些长眠无数岁月的存在将会带着诸多宝藏，从这里走出去，到达诸天墙，万界城，那里将是他们生命最后的归宿。

　　漫长的沉睡，所等待的就是这一战，也许有人能够在这一战，成为初代般的存在。

　　“多谢，我们会尽力而为。”许道颜躬身行礼，郑重道：“希望有一天，我可以与前辈再见面。”

　　“你志向高远，如此甚好。”玄麟战土所说的语言没有人能够听懂，唯有许道颜，就连洪易与姜藏都不意外，他们两人交流甚欢。

　　当年各族之间语言都不通，这是内乱的根源，因为语言障碍，文化不同，许多东西都无法互相理解，甚至会产生各种各样的误会，甚至会有诸多的战争。

　　远的不说，如今他们听不懂玄麟战土在说些什么，只有许道颜能够听得懂，在一些人心里看来，许道颜只怕得到不可思议的大造化，心生嫉妒。

　　也许那玄麟战土有留下什么东西给他，许道颜不会让他们知道，这便是人性最阴暗的地方。

　　明明这些人其实对于破开活死人墓并没有出多大的力，然而却希望自己能够得到更多，但谁都无法阻止他们心里的欲念，诸多的妄想无尽的蔓延。

　　这种妄念最终就会成为祸乱的根源，许道颜明显能够感受得到，但他也没有丝毫办法，自己主动去解释，总是越描越黑。

　　就连向来大度的紫泰来看到眼前这等情景，也不由得心生嫉妒，这种情绪已经有极长的时间没有出现了。

　　因为他的气运向来很好，运气是一时的，气运才是一世的，正因为如此，他从来都是云淡风轻，不在乎一切。

　　然而许道颜的出现，似乎已经打破了自己那无尽耀眼的光辉，他没有将自己的情绪表露出来，只是深藏在心里。

　　有了玄麟战土的指引，在洪易与姜藏古葬术法的勾动之下，一道门户出现。

　　众人纷纷踏入到第四十四层，姜藏与洪易在第一时间，将自己所布的压制之局解除，整个第四十三层又恢复到原本的状况。

　　一时间，血色黄沙满天，战龙怒吼，风柱如林，疯狂肆虐，然而却已经影响不到许道颜一行人了。

　　玄麟战土瞬间消散，于此地的古局对它来讲不会有任何的威胁。

　　就在他们到达第四十四层的时候，姜藏微微蹙眉，显然察觉到自己所布下来的古局所传递的讯息，他神色凝重：“看来不知道发生什么事情，有绝顶高手加入到那些老一辈人的阵营，他们已经在破除第四十二层的古局了。”

　　以姜藏的估计，他们一路上压制古局没有进行破解，并且还会布下一些自己的手段，应该会让那些老一辈人行进速度更慢一些才是。

　　却没有想到，他们眼下大有一种后来者居上的气势。

　　“这个你们放心好了，哪怕他们的速度再快，黑帝柔族一脉只怕留下来的那些至宝足以让他们斗上一阵子了。”元宝龇牙咧嘴，很是自信，数百名至尊圣帝，谁又能够服谁，这些宝贝该谁所有，只怕说不清楚。

　　“这也难说，他们也有可能会达成某种协议，毕竟万宝盒墨问天也会有，不过如今只能够将希望寄托于此了，如果他们能够彼此争斗的话，那对我们来讲是一件好事。”墨痴摇了摇头，显然并不是抱太大的希望，他沉声道：“不过这些人活了那么长的岁月，有些事情也是能够想明白的。”

　　“我们还是抓紧看看怎么破眼前这一个局再说吧。”许道颜神色郑重，看向前方，一片青山绿水，处处郁郁葱葱，于此地充斥着磅礴的生机，使得他的肝脏忍不住剧烈跳动了起来，自主疯狂吞噬，慈悲圣皇道竟然开始凝练出第七条。

　　肝脏的提升，太阴，太阳两大圣祗伴随着许道颜境界的攀升，它们也获得不小的滋养，最终都会融入到月眼阳眸，将其能力给逐步开发出来，使许道颜的瞳力到达更高的层次。

　　他能够看到此地有无数的生灵，不错，这就是一个万宝库，只要有足够的实力，到处都可以收取到一些珍贵的天材地宝。

　　然而历经无数岁月，这些生灵实力最弱都在至尊圣帝之境，还是被压制的，体内的战力不知几何。

　　在场的少年皇中皇纵然身上古宝极多，背后的世家底蕴悠久，一路上所得的道符，至宝也不在少数，但面对眼前这些强大的存在，他们也不由得脸色变得苍白。

　　这里与之前大不一样，没有古棺，没有坟头，只有无尽的生机，让人感觉仿佛进入了世外桃园，也正是如此，放眼望去，处处皆敌，他们都能够感受到，有诸多意念都在他们身上扫来扫去。

　　所幸的事，这些天材地宝在漫长的岁月当中，生存于此，性情温柔，气息和睦，并不凶悍，这种查探更多是出自于好奇，否则的话，凭借着在场这些少年皇中皇的力量，只怕抵挡不了多少就要逃之夭夭了。

　　“如果我没有猜错的话，这里应该是青帝长生族一脉。”许道颜瞥了纳兰不死一眼，与青帝长生族一脉有比较深的关系，类似于长生天，除此之外还有岐黄一脉，还有天光子手中那一株古草。

　　也许跟长生天一脉有紧密的维系，然而此地强大的生灵太多了，如何去破局，放眼望去，哪怕是一株古树都有至尊圣帝的境界，突然，许道颜发现有点后悔了，早知道把小蚕，苍卫他们给一并带来，在这个时候小蚕就可以派上用场了，毕竟她的血脉体质与天地万灵亲和。

　　“我明白道颜兄的意思，只是长生天与长生族相距太过漫长的岁月，并且长生族也有嫡传，有庶出，我们在长生天纳兰氏相传也只是当年一名长生族的绝世人物所开创，所以诸位也不要抱太大的希望。”纳兰不死感觉到压力很大，虽然手中的定坤树于此地应该能够有不小的作用，但他也不敢乱保证。

　　天光子眼神更是飘忽不定，淡淡道：“这一株古草乃是初代之物，虽然它与此地有所感应，但我具体也并不知晓它有何用处，如今当务之急，还是先看看此处的古局威能如何！”

　　每个人看向姜藏与洪易，发现他们的神色异常的凝重，远远超出之前，每个人心里都咯噔一下，莫非只能到此为止了？


第1076章 大极乐世界升仙局

　　毫无疑问，这一次活死人墓之行，最核心的人物就是姜藏与洪易。

　　虽然紫泰来以及许道颜都发挥了重要的作用，但是如果没有以他们两个人的古葬术法为先驱，一切都是零。

　　所以一路上，两者神色有丝毫的变化，都可以牵动在场每一个人的心神，因为那代表着能不能够走下去的问题。

　　活死人墓，异常难得，尤其是初代所留，如果在永恒神庭之上，以他们的实力是绝对没有资格去触碰的。

　　这也是为什么连永恒神庭诸天这些宝贵的传承嫡子都要下界来碰机缘的主要原因。

　　“两位可从此局上看出什么了？不妨直言，一路以来，大家众志成城，哪怕再艰难的困境也无所畏惧。”霍天甲很少见到洪易与姜藏如此沉重的神色，当即便问了一句，他虽然很想出力，但却都没有自己能够插得上手的地方。

　　在场这些少年皇中皇的心也不由得提了起来，一个个安静下来，希望能够从他们身上获得一些答案。

　　“这古局，无解。”洪易与姜藏言语郑重道，如同一道惊雷炸响，每个人心中一颤，活死人墓能够走到这里的确已是邀天之幸，的确不应该有所奢求了，因为这本是至尊圣帝才能够破开的局他们却能够走这么远，但不可否认，心里的确会有不小的失落。

　　“怎么说？”许道颜很是诧异，怎么会有无解的古局？机关讲究的是留一线，风水奇术也是一样。

　　风水奇术之所以跟机关术会有很紧密的结合是因为在初代之后，一些大族，或是王族的墓葬，往往生怕有人会将里面的布局以及机关泄露，就会把风水奇术师以及机关师困死在其中，一起陪葬。

　　所以他们在布局的时候都会留下一线生机，但从洪易与姜藏说出无解这两个字，许道颜就有点不明白了。

　　“我想这应该是长生古葬局吧，除此之外，应该没有其他可解释了。”元宝淡淡道了一句，因为他刚才也动用了阴阳奇眼不停地观看此局一些凶险之处，但却没有看到一丝的凶险，故而做出这样的猜测，与自己脑海中曾经所记住的互相印证了一下。

　　洪易与姜藏略微诧异地看了元宝一眼，没想到他竟然也知道此局，当即点了点头，道：“的确，就是此局。”

　　顿了顿，洪易郑重道：“这是生存于此地的生灵非常的基础，此局就是它们可以于此地存活漫长岁月的根本，如果谁想要破此局，它们会不惜一切代价展开攻伐，然而以这里生灵的数量，还有它们最低的实力境界，我们根本是无法解开的，因为抵挡不住他们的攻伐，一路上的危险只能够硬撑过去，然而想要一路平安无事，不受攻伐，那谈何容易？”

　　“我看了一下，此地不仅生机浓郁，还有一些居多花草，迷瘴，想要到达宝库所在之地，凶险重重，并且一旦触碰到一些重要的区域，生存于此地的生灵就会变得异常凶悍。”姜藏摇了摇头，以他们的实力是难以渡过的，他刚才借助许道颜视觉共享，看到更远的地方，以他的目光能够察觉得到一些细微的变化。

　　“我这初代古草，可以解万毒，无惧一切，如果只是毒物的攻伐，大可不必担心。”天光子这时手握初代古草，这一点他还是可以保证的，因为他曾经手持初代古草进入一片毒域，不尽能够避万毒，就连一些执掌剧毒的凶兽感应到初代古草的气息都会本能的畏惧，远离。

　　显然石钉在此去已经失去了效用，纳兰不死摇了摇头，在长生天纳兰氏并非是长生族主脉的传承，哪怕这里是青帝长生族的沉眠之地，他知道自己的作用也是很有限：“定坤树可以对一些生灵进行震慑，但只怕作用也不是太大。”

　　“嘿嘿，终于到本佛爷出场了，你们两个就当我的小弟吧，有用得上你们的地方。”元宝龇牙咧嘴，很是兴奋，拍了拍纳兰不死以及天光子的肩膀，一副老大哥的语气。

　　天光子性情骄傲，他有些厌恶地看了元宝一眼，觉得此人夸夸其谈，并且性情浮躁，他心里是很看不起的，但他同样对于风水奇术也很精通就连洪易与姜藏对其青眼相加，故而他才忍住自己不悦的心情，沉默不语。

　　纳兰不死知道元宝乃是玄宗传承，至少在鸿蒙起源来讲，元宝所象征的是一大底蕴，他并没有什么想法，只是想静静地听元宝的想法。

　　感受到众人灼热的目光，元宝这才感觉自己终于又回到以前，万众瞩目成为焦点的感觉，他晃荡着身躯，道：“如果此地生灵，都没有智慧的话，那还真的要头痛了，既然都是一些拥有灵智的存在，那就好办了，不过只怕要耗费不少的天材地宝，希望在场的人都可以承受得住，有钱的出钱，有力的出力。”

　　“这些不在话下。”一名白衣少年，意气风发，他剑眉星目，一身战力了得，此为当日在域外战场以碾压的姿态战胜浮光起源的少年王中王之人，此刻在其手掌中有一枚初代古贝，就是他的战利品，这白衣少年乃是来自于多宝天的人称金光太子。

　　“既然金光太子都这样开口了，我们自然不会客气，一切都是以最安全的方式去消耗天材地宝。”洪易看向元宝，道：“他乃是多宝天最强世家的嫡血传承，随身都会携带诸多天材地宝，只要能够渡过这里，想必金光太子也会不惜一切代价，换句话说，在场任何人，没有一个世家在富有程度上，能够媲美得了金光太子背后的世家。”

　　来自诸天的少年皇中皇都是沉默不语，没有说话，显然洪易所说的是事实，下界各大起源就更不用多说了，哪怕是一个起源所有积淀之物，都未必及得上永恒神庭随便哪一重天的大世家。

　　“那就好。”元宝看向了怪女以及许道颜，吴小白，庄云飞，天光子，纳兰不死，紫泰来淡淡道：“此行若没有我们七人的力量联合起来都会有一定的凶险。”

　　紫泰来微微一笑，没有多言，毫无疑问，作为一个气运小霸王，他最主要的作用就是身上所携带的气运，运气是一时的，而气运是永久的，一个拥有超强气运的人，对于整个团队的影响意义深远。

　　“请说，我们自然会尽力而为。”怪女来自于元始起源，她的身份异常特殊，脸上所带的面具让其蒙上一层神秘的面纱。

　　“正如姜藏与洪易兄所言，我们要强行渡过，但一路上的生灵都在至尊圣帝之境，并且数量之多，让人难以招架，凶险非常，道颜的月眼眼眸可以感受这些生灵的善意与恶意，但这远远不够，我们不能够把希望寄托在这些生灵的善意上，并且这长生古葬局变化多端，根本让人无法预料。”元宝说到这里，许道颜顿时一下子全部都明白了，的确这一次要依靠元宝自身的力量了。

　　“你要布下一个大幻局，从而迷惑这些强大的生灵，如此的确是一个不错的办法。”许道颜深吸了一口气。

　　“不错，以小白的玄武为核心，使其融入到这一片天地之间，让这些生灵难以察觉，然后以极乐浮屠为大局阵基，初代古草，定坤树为辅助，防毒与震慑，道颜的大迷天树以及怪女的初代骨笛也为迷阵辅助，庄前辈出身道家逍遥宗，对于一些迷幻之术的掌控自然也不是我们所能够媲美的，需要你的实力为我们加持，并且使那些生灵减少戒备与警惕，至于姜藏与洪易兄的话，就帮我架构出传说中的大极乐世界升仙局。”元宝眼眸中流淌着炙热的情绪，他还是有从一些古扎中看到关于古葬术法提到的大局，此刻他眼神中充满了期盼。

　　洪易与姜藏给元宝翻了一个大大的白眼，尤其是姜藏差点没一口血吐出来，愤怒道：“大极乐世界升仙局，除却普渡天那些至高无上的存在，我们怎么可能布得出来，没有一定的实力，哪怕材料足够也是不可能的事情。”

　　“不错，置身于此局之中，日日悟道，念头通达，心无繁杂，在其中修炼，一日抵万日，还有诸多好处，妙不可言，我们还达不到那个地步，就连模仿假局的能力都做不到，我想元宝兄你是不是换一个奇局。”洪易也同意姜藏的看法，不过他的表达方式比姜藏要文雅得多。

　　在一旁，来自普渡起源的唐方圆，以及当日那普渡天的少年皇中皇也连连点头：“不错，此局如果没有到达初代那一个层次，根本难以布置。”

　　来自普渡天的少年皇中皇很是感叹，道：“这只有在我普渡天，极乐世界里面才有此局，其他地方根本看不到，然而能够进入极乐世界的人，只有普渡天最为核心的成员方可有此机会。”

　　在一旁的唐方圆也是听得心中神往，毕竟他身在普渡起源，有些东西也只是在传说中听到而已，这还是他身份特殊的缘故，也不知道自己终其一生有没有那个运气能够亲身去体验一下。


第1077章 聚众之力

　　元宝没有想到，自己的提议竟然让这两个和尚都走出来说话了。

　　因为他之前也只是从一些古扎上所看到的，并不知道其中的厉害关系，只是听着此古局的大名就觉得很厉害的样子。

　　从某种程度上来讲，这种古局的存在有唯一性，就是非释家强大的存在无法将其布置而出。

　　自己的父亲，朋飞是佛道双修，自己同样也是，只不过朋飞先修佛，再修道，而元宝则是先以《风水古神术》奠定基础，然后再修的佛。

　　不过两父子有共同点，就是对所谓的佛与道都没有太大的敬畏，他们更在乎的是切实的利益，以及自身所得的力量，唯有这才是最真实的。

　　他们都坚信，自己就是所谓的佛，所谓的道。

　　“呃，那极乐升神局就好，我就不勉强你们啦！”元宝乐呵呵地笑了笑，一开始他就没有打算让他们布出大极乐世界升仙局。

　　洪易与姜藏再度翻起了白眼，元宝说的这些古局，都是非常可怕的，姜藏很是无言，无奈道：“极乐升神局，很难布局，不过你有极乐浮屠为阵基，倒也不是不可以，我们可以模拟此局之形，但能不能得其神，就得看运气了。”

　　“嗯，不过极乐升神局就算我们能够布成十分之一，哪怕是不得其神，也应该能够渡过此地，可保无忧。”洪易也觉得此举可以一试，此局的确是一个不错的选择。

　　“既然如此那就开始吧，别磨磨蹭蹭的，来来来，你们一个个看什么，快把自己身上珍贵的天材地宝都给拿出来。”元宝听到洪易与姜藏都这样说了，自然也不会客气，当即对在场所有少年皇中皇大呼小叫。

　　不到一个时辰，来自其他三十六大起源以及诸天少年皇中皇身上的天材地宝都给元宝扒得差不多了，有人不服道：“怎么他们就不用贡献出天材地宝？”

　　这些他们，自然就是素问，小天师，易新天，狂神，许道颜这一方阵营的人。

　　“我想让谁出资源就让谁出资源，你有意见吗？不然的话你来破局啊？一路上也没见你有啥能耐，叨逼啥？”元宝很是嚣张，满身的肉浪抖啊抖的，斜睨的眼神，让那皇中皇气得满脸通红，但他却又毫无办法，的确一路上自己也没有什么建树，但却分润了不少的宝贝，许多少年皇中皇都只能忍了，事实上对于他们来讲，这也是一笔不错的交易。

　　一些有出过力的人，元宝倒也没敢扒得太过分，只见姜藏与洪易，元宝三人一起盘膝而坐，所有人都进入玄武之中，布局开始了。

　　吴小白将那极乐浮屠放置于古八卦阵的核心中央所在之处，定坤树占坤位，那一株初代谷草占乾位，两相结合。

　　一块又一块放在外面炙手可热的天材地宝，此刻如同不要钱的面疙瘩，被他们三人握在手中，于上面刻画着诸多古老的符文，被摆放在古八卦阵各个方位，会成为极乐升神局的基础力量，与古八卦阵结合。

　　每个人都能够感觉得到，元宝，姜藏，洪易身上的圣皇道每刻画下一笔就流失极多，想来布这种大局对他们消耗有多大，故而哪怕他们拿出不少的天材地宝，但看到眼前这一幕，觉得也没有什么可惜的，一切终究都要用在他们的身上。

　　如果他们没有这样去布局，在场的这些皇中皇甚至都会怀疑安全性，毕竟每个人都会觉得自己的生命才是最金贵的。

　　元宝体内流淌着阴阳圣血，他以人皇笔为刃，自身的血为墨，进行刻画几个重要的部分，每一笔划过，精神消耗就异常之多。

　　他之所以如此的拼命还有一个原因，就是主要破局之人，可以享受多挑选几件宝贝的待遇，除此之外，他也想风光一把。

　　之前在洪易与姜藏的光辉之下，他的内心压抑得很受伤，像他这么喜欢出风头的人，一直被压着，绝对不是一件舒服的事。

　　看着元宝如此辛苦，不惜一切代价地布局，在一旁的人觉得他也没有那么可恶了，素问更是亲自出手，为元宝加持。

　　素问很是强大，她将自己所炼制的丹药让元宝吞下，并且以针灸的方式，让元宝在各方面的能力都提升到极致，因为对他们来讲，如今最重要的就是争取时间，就在他们进入第四十四层的时候，后面那些至尊圣帝已经在第四十二层了，如果在拖延下去迟早都会被追上的。

　　洪易与姜藏也不例外，他们从来没有在布局的时候，感觉整个人如此的通透，显然素问的针灸之法已经到达一个让人难以想象的程度，谁都想不到，竟然有人能够对人体了解得如此深刻。

　　而且人体之奥妙，在于人人都有细微的不同之处，然而素问却能够针对每个人的不同情况，精准施针，的确让人感到匪夷所思。

　　在所有人眼里，这个女人非常的神秘，看似平凡，朴素，但却非常人所能够媲美，当年在域外战场的时候，不温不火的素问轻而易举便击败了一尊域外起源的少年王中王。

　　在一旁的小天师也不知道跟素问进展到什么地步，看着众人诧异的眼神，他也为素问感到深深的自豪，他的眼神仿佛在向所有人说，看吧，这就是我小天师的女人，厉害不厉害，然而并没有几个人鸟他。

　　小天师兴致缺缺，在其身旁的易新天拍了拍他的肩膀，一声感慨，想当年小天师也是名动一方的人物，然而如今跟这些来自诸天少年皇中皇相比，不管自身实力如何，终究要黯淡一些，不过在许道颜他们这一方的人看来，小天师绝对是一些可以媲美得了那些诸天少年皇中皇的存在，尤其是通天教古老的传承近乎都要断绝了，却没有想到在这下界竟然有人继承了。

　　时间一点一滴的过去，哪怕是三名在风水奇术一道上都有极深造诣之人也足足耗费一整天。

　　但他们所刻画出来的大阵异常的强大，哪怕是蒙艾，李肃，庄云飞他们这些至尊圣帝境的存在，面对被武装得如此恐怖的机关玄武，也感到有些无力。

　　这是结合了长生古葬局的力量以及把极乐升神局给刻画出来，还有诸多天材地宝作为支撑，把整个古八卦阵的威力全部都给催动到极致。

　　元宝对于机关玄武的打造毫无疑问是成功的，不然的话绝对无法支撑如此庞大的力量，此物得墨家古玄武之精髓。

　　所有人全部都集中在玄武内部，在古八卦阵，许道颜占据离位，怪女占据坎位，天光子占据乾位，纳兰不死占据坤位，庄云飞占据巽位，吴小白占据艮位，紫泰来占据兑位，元宝占据震位。

　　洪易与姜藏负责寻找六大宝库的所在之地，此刻他们置身于玄武双眸的部位，与许道颜月眼阳眸视觉共享的同时，在这个位置也有助他们观察，能够将他们的观察力提升到极致。

　　其他所有少年皇中皇，以及蒙艾，李肃两为至尊圣帝都将自身的圣皇道，圣帝道引入到玄武核心，无时无刻支撑着古八卦阵的运转。

　　吴小白在第一时间便催动了玄武，如山岳般，一路所到之处，没有人能够将其撼动。

　　机关玄武从来没有一刻像这样，如此强大，他已经深深地感受到，一代玄武曾经所流淌出来的气息，如今虽然只是有些相近，但对于吴小白来讲，却是已经足够了。

　　古八卦阵的力量在这一刻，完完全全被激活，将它自身所蕴藏的力量全部都给发挥出来，会以这样的一个方式将机关玄武的力量展现，是吴小白自己也没有想到的，从而也给他提供了许多想法。

　　大迷天树，以及初代骨笛，都是不凡之物，然而此刻他们都以极乐浮屠为核心，进行辅助，可怖的幻阵之力，弥漫方圆百里。

　　用元宝的意思说，这样既可以保持幻阵的强度，同样又不大范围的影响又能够尽可能减少一些消耗，因为一旦到达核心之处，也不知道会有多少强大的生灵。

　　一路上，玄武在姜藏与洪易所布之局下，与这长生古局融为一体，根本让人感受不到有丝毫的违和。

　　至少从远方进行感知的话，不会有什么异常，而方圆百里的那些生灵全部都沉浸在极乐升神局的幻术之中。

　　如此之多的天材地宝，还有众多少年皇中皇齐心合力，一切自然都不在话下。

　　那些生灵一个个都沉浸在幻阵之中，整片空间里的生机变得越发的浓郁，一切从这些生灵内心深处想要的东西都开始逐渐呈现。

　　它们没有敌人，很是安心，都在静静地感受，等待着自己的机缘，然而这一切都只是假象。

　　虽然耗费了一天的时间来布局，但不得不说，一路走来，什么事情也都没有发生，对于这些生灵来讲，短暂地沉浸在幻术之中，并不是一件什么坏事。

　　而且一路上，为了保证绝对的安全，没有人擅自出手，哪怕那些生灵有多珍贵，价值多高，谁都不愿意冒这一个险，是因为从前面两次，从阴影到玄麟战土这两大强大的存在都在告诫他们，此地的宝库很有可能也暗藏着可怖的存在……


第1078章 第四种祖血

　　玄武很是从容，不缓不急地朝前推进，哪怕如今有极乐升神局支撑着，覆盖方圆百里，但在这一片郁郁葱葱的世界，一望无边，不知道有多大，也不知道会不会有一些可怖的存在从远方观察，守护着这空间，虽然方圆百里不会有任何的威胁，但百里之外就很难说了。

　　对于许道颜一行人来讲，如今眼下就是求稳，其他都不重要，因为如果在这一片青翠世界出现什么意外，他们就很有可能全部都会死在这里。

　　哪怕可以逃脱，也失去了在活死人墓最大的优势，必然会被后来的那些老一辈强者夺得先机，到时候就会失去众多大造化。

　　在玄武推进的时候，吴小白控制得异常的精准，尽量连一下花花草草也不要压死，避免撞到一些山石树木，只见偌大的玄武悬浮在半空之中，有条不紊地前行，如今自玄武身上吞吐出磅礴的气息。

　　古八卦阵催动到极致，一些玄奥的意境呈现出来，让吴小白内心深处受到不小的触动，在一旁的墨痴与墨笑心中沉默，不得不说，在这下界当中，吴小白在机关术上的造诣，并不比他们差多少。

　　玄武所到之处，幻阵覆盖，使得那些生灵都沉浸于幻象之中，没有丝毫的动静，悄无声息间，许道颜一行人已经逐渐到达此地相对核心的地域。

　　每一尊少年皇中皇都非常的谨慎，观察四方，不容有失，这关乎到所有人的性命。

　　虽然在这里的生灵境界都很高，实力也很强大，但有大迷天树以及初代骨笛的力量，那种从它们魂魄根源进行渗透，根本不能够抵御的，毕竟这两件至宝的威力实在太过惊人了。

　　大迷天树天生就是为了幻术而存在，从头到尾都散发着迷幻之力，怪女吹着初代骨笛，曲调时而如山涧小溪，清澈见底，时而如嬉戏稚童，趣意盎然，在这整个青翠世界，山之挺拔，水之灵动，松之苍劲，竹之坚韧都被其演绎得淋漓尽致，使得那些生灵感到整个空间似乎迎来极大的造化。

　　一路推进，有些让人闻之变色的剧毒花草，就连姜藏与洪易看到也不由得面色苍白，因为那种剧毒是可以悄无声息渗透的，哪怕以玄武的防护都未必能够抵挡得住，然而在初代古草力量的波及下，那些剧毒植物停止了对毒气的释放，生怕自己的气息泄露出来被发现，似乎就会遭到灭顶之灾。

　　强大的定坤树让方圆百里的一些植物都感到颤栗，这是一种来自母树，本源的畏惧，似乎有一尊君王在九天之上游行，它们如同臣子只能够跪拜匍匐。

　　一路上无惊也无险，平安渡过，姜藏与洪易都忍不住激动起来，因为此地生机浓郁，与黑帝柔族所在的世界都能够互相媲美，想必能够留存下来的宝贝自然也是极多，也不知道在此地的六大宝库能够有些什么，此刻他们几乎放下心来，不留余力地寻找那六大宝库所暗藏之地。

　　就在许道颜一行人在四十四层横渡的时候，此刻，诸多至尊圣帝已经打开了第四十二层，黑帝柔族一脉的宝库。

　　那神秘阴影没有想到，竟然这么快也有人到达这里了，纵然后来的人都是老一辈人，但这些机遇原本就是留给后来之人，不管这些至尊圣帝的年龄有多大，根本都无法与他们相提并论。

　　只不过他们的人数量太多，六大宝库所留下来的东西所剩无几，不足三十件，但却足以让那些至尊圣帝感到疯狂，因为能够留存下来的宝藏委实太过珍贵了。

　　然而一路上破局之人是谁，可想而知，那些来自易奇起源元老级别的存在，便取了大部分，所剩下来的宝贝十件不到。

　　在一旁的智觉和尚看得睚眦欲裂，虽然不知道为什么许道颜一行人还会剩下这些宝贝，但可以肯定的是，有一大部分肯定是被他们给拿走了。

　　一想到这里，他想要把许道颜撕碎的心都有了，眼神充满了怨毒与杀伐，原本如果他们不来的话，这些无尽的宝藏都应该归自己所有。

　　可是如今，什么都轮不到自己了，只能够看着这些老家伙将这些宝贝尽数占据，虽然消息是他透露出来的，但却没有丝毫的好处。

　　剩下来十件不到的宝贝，正如元宝所预料的一样，诸多至尊圣帝打生打死，各种手段齐出，惹得来自易奇起源那些元老级的存在心生厌恶，如果不是他们有说过，不要将攻伐波及到那些圣寒古棺的话，只怕这一场争夺会更加的惨烈。

　　那些易奇起源的元老并没有想多在此地多加停留，第四十三层是他们的目标，在第一时间他们朝着第四十三层所在的方向前行。

　　那来自黑帝柔族的阴影没有说话，但它始终存在，只是没有将自己给呈现出来，因为它所说的话，没有人能够听得懂。

　　之前会说话，是因为许道颜体内天文之火的力量，让它有所感知，过去了漫长的岁月，虽然还有人能够来到这里，但能够跟自己说得上话的人却已经不多了，一声幽幽的轻叹响彻整个第四十二层。

　　让那些至尊圣帝感到不寒而栗，原本还在激烈的抢夺，顿时便收住了自己的动作，每个人如芒在背，如鲠在喉，戒备着随时都有可能降临的攻伐。

　　不错，每个人都感受到了。

　　在这第四十二层有异常可怖的存在，这里的压力，阴寒，水毒都异常的可怖，骇人听闻，这些来自易奇起源的元老将此局压制住，但却对无法持久支撑。

　　如果在这个时候杀出这么一尊可怖的存在，他们根本无力抗衡。

　　但是就在这种情况哪怕只是十件宝贝，这些至尊圣帝都僵持不下，最后墨问起源就用万宝盒，跟许道颜他们一样的方式，用气运来决定这些宝物最终要属于谁！

　　因为那些来自易奇起源的元老他们都不屑去争夺，并且他们最终的目标是追上那些年轻一代，然后分润更多的宝贝，而不是局限于眼前这一些。

　　大多至尊圣帝都没有破局的能耐，所以他们也只能够紧紧跟随，就算是易奇起源的元老也没有什么意见。

　　毕竟这些至尊圣帝会在关键的时刻能够派得上用场，故而他们彼此争夺，这些破局的元老也不愿意参与到其中。

　　万宝盒解决了他们纷争的问题，每个人有抽取一次的机会，但大部分人是抽不中的，想一想，几百人抽十件都不到的宝贝，可想而知，但不得不说，智觉和尚的运气不错，他一次便抽中了，惹来不少至尊圣帝不善的目光，但对于他来讲却不是很在意，因为有破空符，他随时可以离开。

　　“这些年轻人真的越来越让我惊喜了。”为首的易奇起源元老双眼发亮，一路走来，他发现这些年轻一代对古葬术法的运用更加的纯熟，并且再也不执着于之前的小道阻碍，而是用一些障眼法，不得不说很有效果，让他们受到迷惑，拖延了不少的时间。

　　“长江后浪推前浪，未来是属于这些年轻人的。”庄梦蝶轻轻一笑，她能够从这些布局当中看到自己的儿子元宝所留下来的一些想法，不得不说，经过这一次活死人墓之事，想必元宝真真正正成长了许多。

　　“看来那些年轻一代中有你的后人。”易奇起源其中银发元老呵呵一笑，从这些老一辈人眼中能够看到庄梦蝶眼眸深处那一丝欣慰。

　　“我儿子在其中，所以我只能在一旁学习，待到我们与他们深处同一处的时候，再联手破局。”庄梦蝶在古葬术法上的造诣同样极其深厚，面对她的这一份坦诚，那些易奇起源的元老都表示赞赏。

　　“也好，我们这些老不死的也不能够让这些年轻人超越了，他们以皇中皇的境界能够破开此局，的确让人感到匪夷所思，我真想亲眼见识一下。”那为首的元老哈哈一笑，踏步向前，他们开始进入第四十三层了。

　　在庄梦蝶的身后，苍卫与小蚕两者很是亲昵，旁若无人，庄梦蝶收到消息之后，两者刚好出关。

　　如今苍卫身上又多了一种血脉返祖，强大得不可思议，小蚕那天宝道龙以及天幻迷蝶两种血脉彻底复苏，两者都踏入到皇中皇的境界，臻致圆满，在她的记忆中有其父亲与母亲所经历的一切，还有给她留下诸多宝贵的经验。

　　苍卫来历特殊，身上有诸多祖血呈现，这是让人很难解释的，莫愁至今都不明白，为什么苍卫体内存在那么多的祖血，并且都可以一一苏醒，过程非常的危险，自古以来的记载当中，都没有类似的情况出现，但不得不承认，苍卫的战力非常的可怕，就连智觉和尚也不由得连连侧目。

　　苍卫当时在域外战场以坐骑的身份战胜一尊来自永恒神庭的少年王中王，实在太让人感到无解了。

　　如今的它看起来更加的神秘，体内似乎有一种可怖的祖血在脉动，一旦让苍卫踏入到圣帝境，其战力将会蜕变到一个更可怕的高度。

　　轰！

　　第四十三层的门户被打开，这些老一辈人紧随其后，如今只差许道颜他们一层的距离。


第1079章 两大古兽

　　在第四十四层的核心。

　　果然有一些强大的圣灵以及古兽镇守。

　　“饕龙，相传乃是饕餮与青龙杂合而成的古兽，没有想到竟然能够在这里见到……”洪易的手都在颤抖。

　　在他眼前，一条身上长满狰狞尖刺的龙兽，双眸血光流动，其腹部异常之大，张口间似乎可以吞下一切。

　　“踏雷天马。”于九天之上，姜藏心情复杂，满天的雷霆被一头战马踏于脚下，在其身上刻印着雷纹。

　　这两大古兽镇守在六大宝库的入口。

　　它们自身的境界，绝对凌驾于至尊圣帝之下，只是在鸿蒙起源，它们的境界只能够这样被压制住。

　　玄武幻阵虽然异常的可怕，在它们身上是真正有古局加持的。

　　“道颜，我想这两头古兽，需要你与它们进行交流才行。”元宝显然也发现了。

　　此刻，踏雷天马与饕龙看着玄武，虎视眈眈，如果不是他们一路过来，没有破坏一草一木，只怕都会遭到雷霆般的攻伐。

　　“两位前辈。”许道颜躬身行礼，让天文之火散发出强大的意念。

　　此火乃是初代文思碰撞所产生的异火，它可以沟通万灵，但绝对不像小蚕那般亲和，使人没有戒备。

　　“后生晚辈，你们可是想要开启六大宝库？”那偌大的饕龙朝着许道颜扑杀而来，张开血盆大口，下一瞬间就能够将其撕裂吞噬。

　　苏惊圣，吴小白，元宝都非常的紧张，几乎都快要催动玄武的力量进行反击。

　　许道颜的身体忽然变得僵硬，动弹不得，但他眼神却很坚定，一动不动，郑重道：“是。”

　　那饕龙的獠牙差一寸就能够咬到许道颜的身躯，其身子有万丈大小，身上尽是尖刺，很是骇人。

　　“胆量不错，想要让我们开启宝库，也不是不可以，给我一些天材地宝，吃个尽兴。”饕龙眼神中流露出一丝狡诈。

　　那踏雷天马，居高临下，身上雷纹纠缠，龙鳞密布，四蹄有水缸大小，身躯有数十丈高下，但自其身上所流淌出来的凶威，却不比饕龙弱。

　　“这守护宝库的，只怕还有这天马前辈，我想听听你的想法。”许道颜很是恭敬，因为如果喂饱了饕龙，这踏雷天马不同意，一切都等于白搭。

　　“年轻人，你很不错。”那踏雷天马一步一步，裂空而来，它每踩出一步，空间崩裂，玄武本能自主防护，幻界再也没有展开。

　　只见那踏雷天马每走出一步，九天之上，雷霆涌动，隐隐之间，许道颜体内的圣雷灵也在跟着兴奋起来。

　　然而它每逼近一步，许道颜心中的压迫感便增加一分，可他依旧一动不动，静待着一切发生。

　　因为他相信，以这踏雷天马与饕龙的能力，如果想要出手阻止的话，早就阻止了，不必等到现在。

　　直到它与许道颜面对面的时候，雷霆的凌厉切割得许道颜身躯忍不住溢血，这是两者之间的差距。

　　但许道颜却还是没有妄动，在其生命本源那初代大造化所流淌出来的气息，让两大古兽心惊肉跳。

　　“你能够取走五件宝贝，其他人只能够取走一件。”踏雷天马缓缓道了一句，在其眼神中还有压抑与不解。

　　“多谢。”许道颜松了一口气，告诉在场的每一个人。

　　“凭什么你能够取走五件，我们只能够取走一件。”一尊来自碧落天的男子冷斥道。

　　“刚才道颜面对两大古兽的时候怎么不见你站出去？”元宝声音一冷。

　　那碧落天的皇中皇一时无语，的确那两大古兽所散发出来的气势，就连庄云飞，蒙艾，李肃都会心生畏惧。

　　“道颜兄有这勇气，我觉得他有资格取走五件，毕竟只有他能够与这些古兽交流，如果没有他的话，我们接下来根本走不下去。”紫泰来意味深长地道了一句。

　　他的声音让每个人心中都有了想法，但却没有办法，只能够去接受。

　　“就算如此，此行又不止是他一个人出的力，之前紫兄得到一些宝贝都会分润出来给大家，我觉得道颜兄也应该如此。”来自太阳起源的一名皇中皇笑得很冷，看向许道颜：“你觉得呢？”

　　“抱歉，我本来想那么做的，但是因为你这么说，我不想了。”许道颜很是强硬，他对这些年轻一辈的行为感到恶心。

　　“真是自私，看来跟紫兄很难相提并论。”来自黄泉起源的皇中皇嘲讽道。

　　“我觉得你们话再那么多，等一下就请离开吧。”吴小白眉头紧皱，有一种想要把他们丢出去的冲动。

　　这些皇中皇脸色一阵青，一阵白，如今寄人篱下，自然是没有办法的事情，许道颜虽然不想跟这些人计较，但难免会被他们恶心到。

　　“我们也是出了力的，凭什么他一个人就能够拿五件宝贝？”屠圣天的少年皇中皇的确也没少付出。

　　“其实你们可以多拿，但以这两大古兽的脾气，死了别怪我没提醒你们，我只负责转述而已。”许道颜已经不想再多说什么了，如果不是为了活死人墓的大造化，他只想在第一时间离去。

　　此言一出，没有人再多说什么，饕龙与踏雷天马同时催动秘法，此刻众人在一处群山环绕的盆地当中。

　　在朝东方向的门户打开，一股浓郁得不像话的力量从里面喷涌而出，许道颜一路走来知道那些青帝长生族一脉就被葬于这一片土地之下，与花草树木为伴，互相哺育。

　　他原本体内的慈悲圣皇道都已经凝练出九条了，然而就在宝库打开的刹那，肝脏中的青龙颤动了一下，使得第十条慈悲圣皇道瞬间成形。

　　在场的少年皇中皇眼神中流露出异色，这一路走来，许道颜的实力可谓是节节攀升，这活死人墓里面所流淌的气息对其修炼的经法有极大的增益。

　　要知道他们每凝练出一条圣皇道都是要耗费诸多天材地宝，然而对许道颜来讲，突破起来似乎没有耗费太大力气。

　　他们也都能够知道，活死人墓得天独厚，对于最早进入此地的人，的确会有不小的增益，每一个人都获益不小，只是没有许道颜来得这般突飞猛进。

　　这些少年皇中皇并不知道，许道颜之前为了提升自身，用尽手段来熬炼自己，如果没有让自己浑身通透无暇，承受无尽的痛苦，完成稳固的圣皇境筑基，他后面根本没有办法能够进展得如此之快。

　　宝库一打开，在场所有人纷纷从玄武中踏步而出，第一道门之后，就是万宝库。

　　这里的宝库，脚下是肥沃的土壤，四壁则都是通透无暇，类似于翡翠的玉壁，但只有姜藏与元宝知道，这是传说中的长青不死玉。

　　异常珍贵，居住在以长青不死玉打造而成的洞天内，可以使人寿命得到无限的延伸，他们能够从其中一些建筑的手法看到一些强大的古葬术法之影。

　　在万宝库里面的诸多天材地宝都孕育着浓厚的生机，大部分都有了自主的灵智，看到有外人进来，四处乱窜，但始终不敢踏出宝库一步，几乎有可怖的禁制防着它们离开。

　　只有这里的人才能够将它们带走，可是这些少年皇中皇虽然在外界看来风光无量，但在这些天材地宝眼里却是非常的弱小，除却紫泰来这样的人物，身上有大气运使的不少天材地宝想要跟他离开，但他都不愿意马上做出选择。

　　大部分的天材地宝不愿意跟别人走的，甚至都自己遁入到脚下的土地当中，让一些少年皇中皇脸色很难看。

　　虽然每个人只有挑走一件宝贝的机会，但也要这些天材地宝愿意跟他们走才行。

　　因为从六个宝库里面，只能够挑走一件宝物，所以这些少年皇都很能够耐得住性子，并没有急着出手。

　　饕龙与踏雷天马打开后面五道宝库的门户，两者镇守在宝库之外，有一名来自战狂起源的少年皇中皇，试图拿走第二件。

　　在众目睽睽之下被一股神秘的力量挫骨扬灰，身躯一点一滴消散在众人面前，没有丝毫的痛苦。

　　他的眼神异常惊恐，但却说不出一句话来，只能够任由自己消亡。

　　“好可怕。”在场的少年皇中皇都忍不住颤栗了起来，之前那些受到宝物蛊惑的人，在第一时间清醒了。

　　要知道，就连最贪心的元宝，在此地他都能够克制住自己的欲望，因为他能够清楚的知道，能够进入到活死人墓，并且分润到一些宝物，已经是邀天之幸，莫大的运气，不应该再有奢求了。

　　洪易与姜藏只能够轻叹，许道颜能够挑选五件宝物，只怕跟他能够直面两大古兽的考验有很大的关系。

　　紫泰来原本以为自己能够在这一层扳回一局，但却没有料到，许道颜再度又成为了焦点，似乎命运的天枰往他身上倾斜，这让他心里很不舒服，就好像原本天地对自己的宠爱，都集中在许道颜身上。

　　许道颜并没有急着挑选这些宝物，而是跟饕龙以及踏雷天马闲聊了起来，因为他始终最感兴趣不是这些宝藏，而是关于青帝长生族的一切。

　　然而遗憾的是，这饕龙与踏雷天马也并不是特别的清楚，血脉延续到它们这一代，已经是第三代。

　　说白了，他们只是长生族镇守宝库的古兽而已，那些真正强大的存在都在沉眠，至于它们只有一些从祖辈，父辈口口相传下来的一些故事而已，不过对于许道颜来讲，这已经是比什么都珍贵了。


第1080章 小青帝

　　许道颜在两大古兽的身边，没有说话，但每个人都能够感受得到他们意念的交流，旁若无人，似乎沉浸在另外一个世界，很多人看向许道颜的目光显得复杂，似羡慕又嫉妒，甚至有憎恶。

　　有来自太阳起源的少年皇中皇低沉道：“刚才肯定是那许道颜的手段，让那两大古兽出手震慑我们，不知道他们在背后做了什么样的交易，自己可以拿到五件宝物，然而我们只能够拿一件。”

　　“我也是这样觉得，不然怎么可能会有那般残忍的手段，实在可恶，宁愿留在此地也不愿意给我们。”黄泉起源的皇中皇声音极冷，他的言语带有挑唆的气息，希望每个人都来讨厌许道颜。

　　“一开始我还以为他只专注于杂物库，并不想与我们争夺宝贝，如今看来一切都是装出来的。”来自战狂起源的皇中皇怒斥道。

　　很快，在人群中就有诸多不利许道颜的消息，毫无疑问，能够在此地得到一件宝物拿到外界都是可以引起巨大的轰动。

　　然而许道颜能够拿五件，他们只能拿一件，很多人都觉得其中必然有猫腻，无形之中，已经动摇到整个团队的根本了，就连一些诸天少年皇中皇也觉得许道颜是不是用了一些特殊的手段。

　　“放你娘的屁，道颜那小子从头到尾都在以天文之火与两大古兽交流关于长生族的故事，你们这些小人，如果有意见可以滚，少这边唧唧歪歪。”元宝顿时来了火气，他不像许道颜那般能够隐忍，当即指着那些少年皇中皇的鼻子叱喝道：“也不撒泡尿看看自己到底长什么样子，如果没有道颜的话，一路上洪易跟姜藏能够如此之快，又安全无误的破局？有本事接下来我和道颜不插手，你们有本事自己上，没本事的话再敢妖言惑众的话，就去死吧！”一些在低声散播许道颜坏话的少年皇被元宝劈头盖脸一顿臭骂，脸色非常的难看，但又不敢多说什么，因为的确他们都没有太大的建树，最多也就是提供了一些天材地宝。

　　“我们现在的对手是老一辈人，此刻正在我们的背后直追而上，谁敢再影响整个团队，我会请他离开，至于是死是活我就管不着了。”姜藏一身锋芒，杀气腾腾，如果论战力他不一定最强，但在此地他有绝对的发言权，因为众所周知，风水奇术师可以结局奇局之力，为己所用。

　　梦清影，霍天甲，六指剑圣，墨痴，墨笑，夏雨生等人杀气腾腾，石凡，苏惊圣，小天师，易新天，狂神等人也手握初代古宝，大有马上一出手将那些人抹杀的姿态，如此强硬，让那些不停造谣的人噤若寒蝉。

　　“我赞同姜兄的看法。”洪易对于许道颜为人品格非常了解，知道他不至于做出这样的事情，况且在这种活死人墓，许道颜的力量还不足以到达可以主宰这些古兽的地步，哪怕它们实际上只是看宝库的古兽。

　　洪易性情非常谦卑，并且都不会轻易得罪别人，就连他都说出这样的话，可想而知其心中已经有多愤怒了。

　　因为一开始，他们都感觉到两大古兽所冒出来的浓烈杀意，正所谓肝胆相照，此为青帝长生族，根据姜藏与洪易所了解，这一族对于一个人的勇气有巨大的要求。

　　许道颜在自己异常微弱的情况之下，面对它们的恫吓依旧没有丝毫的后退，并且直面两大古兽的震慑，赢得了它们的尊重。

　　姜藏与洪易在第一时间做出表态，是因为他们也对这些人的小动作心生厌恶，最重要的是这些人是有可能影响到接下来破局的进展，这实非他们心中所愿。

　　元宝心思玲珑，一路上他都在仔细观察，不难看出，这些传播坏话的人，都是一些受过紫泰来恩惠之人。

　　因为从一开始，他们就有点心向紫泰来，每个人希望能够与他相交得更深一些，借助其气运，成就自身，如果紫泰来真的是永恒皇族的血脉，他们飞升到永恒神庭也会受到一些拂照，所以这些人就很本能地用这种方式来讨好紫泰来，希望可以得到这一份友谊，从某种程度上来讲，也希望给许道颜施压。

　　如果许道颜能够像他那样，分润出自己身上的宝贝，让每个人心里平衡的话，就不会有这种情况出现。

　　自始至终，紫泰来都没有言语，甚至言语还有些偏袒许道颜，但他之前的行为那种收买方式，已经不知不觉让这些人站到他的身边，替他感到不值，并自主做出一些行为。

　　这种潜移默化的影响，是不知不觉，比智觉和尚那种渡化更加高一等，让元宝深深地感受到紫泰来此人的可怕之处，也不知道到底是敌是友，至少眼下还看不出来。

　　人心是非常可怕的，紫泰来的气运注定能够让他将一些自己用不着的东西赠予别人，收买人心，并且让身边人沾染好运，为众望所归，那些人不会管紫泰来是什么样的立场，只在乎自己能不能够得到好处。

　　只要有人超越了紫泰来，他们就会觉得那一个人需要像他那样做，否则的话，不配得到他们的拥戴。

　　然而许道颜并非是紫泰来，他没有太多的包袱，类似于气运小霸王之类的名头，也不需要去收买谁，更不需要被谁拥戴，他有一群真挚的朋友，都会无条件站在他的背后支持他。

　　因为他是真的对身边之人好，像素问，小天师，苏惊圣，吴敌，昆乾，石凡等人，待人以诚，也不需要去提升自身的威望，故而他不想分润出那些宝贝也是理所当然的事情。

　　在众人都选得差不多，许道颜与两大古兽聊了很长的时间，对于长生族再加上自己月眼阳眸的观察，彼此印证结合，他进入六大宝库，挑选了五件宝贝都让两大古兽感到诧异，不得不佩服许道颜目光毒辣。

　　因为之前让那些少年皇中皇先行挑选，许道颜也没有去抢夺什么，但他们大部分都没有挑到比较重要的。

　　“你这小子，哪怕是小青帝苏醒，知道这几件东西被拿走也会肉痛得不行啊。”踏雷天马的表情很是怪异。

　　“你真是狡诈啊，跟我们聊天来套我们的底，一旦小青帝出世的话，知道这几件宝物被人挑走，后果……”饕龙气得哇哇乱叫，在外人看来，好像随时都要把许道颜给吃掉一样，异常凶悍。

　　惹得不少年轻一代胆颤心惊，生怕许道颜利用这两头古兽将他们杀死在这里，每一个人都不由得心生戒备。

　　许道颜则是露出人畜无害的笑容，拍了拍饕龙的牙齿，一点都不害怕的样子，更不在乎那些人心里是怎么想的。

　　踏雷天马与饕龙两者能够互相陪伴，倒也不是那么寂寞，不过觉得能够跟一些新来的人有所交流，的确也是一件不错的事情。

　　青帝长生族埋葬于此，在无数岁月之前就有留下祖训，如果永恒神庭后辈能够到达这里，不可伤害，送他们一场机缘，两大古兽不敢违背。

　　见这些人都已经拿到自己想要的东西，如同之前那般，呈现在六大宝库的那些宝贝，足足消失了九成，藏于深处，无论如何，后来者是无法完全得到了，因为大部分是要留给长生族一脉。

　　许道颜而今自身上下，气息澎湃，虽然还有三大圣皇道没有突破第十条，但只要一踏出这里，就不会有太大的问题，离真正的圆满巅峰仅有一步之遥。

　　宝库的门户被关上，再也无法进去了，不管怎么样，在这里收获了许多，也见识了不少，在这青帝长生族的古葬里面，大部分的宝贝精华都留存下来，没有消失太多，也算是收获不少，不像之前古葬所得，许多精华都流失十之六七，其实价值都远远不如这里一件来得高，就连以紫泰来这种拥有大气运之人也不由得小心翼翼地存起来。

　　对于两大古兽来讲，它们并不知道通往第四十五层的门户到底在哪里，所以只能够让许道颜一行人自己去寻找。

　　不过它们却是行了方便，就是让他们可以在此地不受到任何生灵的攻伐与侵扰，算是得到了认同。

　　故而极乐升神局的力量就可以不用浪费，在关键的时候能够派得上用场，这一次并没有想象中渡过那般艰难。

　　洪易与姜藏明白很大程度是许道颜得到那两头镇守宝库古兽的认可，所以在后面的破局环节显得格外顺畅。

　　不管怎么样，可以进入到第四十五层了，在场的人还是感到很期待，活死人墓每一层对于宝贝的分配都是截然不同，一切都只能够看运气了。

　　许道颜慈悲圣皇道突破到第十条，使得整个肝脏大圆满，不仅大迷天树的威能增加，万木至尊也得到巨大的滋养，整个肝脏的蜕变成青龙其形，让月眼阳眸发生更大的蜕变，瞳力变得更强了。

　　可看穿诸多虚妄，以及一些暗藏的虚空格局，这对于修炼风水奇局来讲，是非常重要的。

　　当然这只是本质上的提升，并没有到达更高度，许道颜比较期待自己踏入圣帝之境后，月眼阳眸会蜕变成什么样。

　　在不到一个时辰的时间里，他们便找到通往第四十五层的门户！


第1081章 大山氏

　　活死人墓，每十二层是一个大坎。

　　无论是洪易还是姜藏都本能的觉得，他们要是一连破开三十七层到四十八层就已经是邀天之幸，不敢再有任何的奢求。

　　所以他们如今最希望能够抢在后面那些老一辈人前面，破开后面这几层，至于能不能够打开第四十九层，他们就不敢多想了。

　　可是就在他们以为将那些至尊圣帝甩在背后的时候，却没有想到，他们的速度一点都不比自己来得慢。

　　洪易陷入了沉默，看向在场所有人，低声道：“那些老一辈人，已经在破开第四十三层的风水奇局了，我们不能够再这样拖下去了。”

　　当洪易说出这样的话，那些年轻一代才有紧张的感觉，哪怕这些少年皇中皇再蠢都能够想得到，当那些至尊圣帝降临之后，他们这些出不上力的人，连口汤都喝不着了。

　　故而他们再也不敢添乱，说许道颜的半句不是了，因为那有可能意味着他们后面会一件宝物都捞不着。

　　“看来他们真的有极强人物加入，对于古葬术法的了解，都在你我之上，我们也不能够有所保留了，需要有像元宝一样的毅力！”姜藏神色郑重，虽然他与洪易两个人皆来自易奇天，并且在他们的背后也有相当大的一个世家，但境界就是境界，圣帝境有五个小境界，每一个小境界的差距都是天与地的距离，这是很多东西都弥补不了的。

　　并且姜藏感觉到了，这些后来的人，在古葬术法的造诣非常之高，必然是传承到易奇天的精要。

　　元宝在不久之前，为了布下极乐升神局，使以自己体内的阴阳圣血来进行刻画古葬符文的，并且都是一蹴而就，根本没有失败。

　　这就是他的决心，不想落后于人，希望自己这几层的学习没有白费，果然一切发生之后，让姜藏与洪易对其更是青睐。

　　毫无疑问，他们都是在风水奇术一方面都极大天赋的鬼才人物，如果在平时的话，他们彼此之间，必然都会是对手，可是在这些至尊圣帝的压迫下，他们不得不齐心合力，一起破局。

　　姜藏的判断非常的正确，当年一些古老的经法都有传承下来，要明白当年初代的做法是为了让下界给永恒神庭三十六重天不停提供新血，怎么会给下错误的传承？

　　“不管怎么样，我们都要往前走，我就不信，这四十四层他们能够毫发无损，此局说好解好解，说不好解简直无解，如果不是道颜这小子能够与那些古兽交流，再加上那么不怕死，也没有那么容易。”元宝本以为那些至尊圣帝必然会为了一些宝物争得你死我活，但却没有想到，居然这么快就解决了。

　　在通往第四十五层的门户，是以多宝天的金光太子手中那初代古贝叩门，在姜藏与洪易合力之下，将其打开。

　　轰隆！

　　在第四十五层门户，那是成片的山岳，一望无边，重岩叠嶂，崇山峻岭，绵延起伏，全部都是山。

　　在这些山顶，或是山腰，甚至是山脚，都躺着一张张古老的棺醇，一看就是用非常珍贵的古木所打造而成。

　　在这些古木上面刻画着神秘的符文，那是一种类似于巫文的存在，许道颜微微蹙眉，沉声道：“这是巫族一脉中的大山族。”

　　“巫家大山氏！”姜藏与洪易在第一时间便反应过来。

　　“大山氏不是早已经断绝了吗？”苏惊圣显然也在刑天氏一些古老的记载中有见到过，从来没有亲眼见到。

　　“巫家大山氏？”显然在场有很多人感到费解。

　　“巫家大山氏，天生神力，出生婴儿便有抬山之力，一生相伴于大山泽当中。”姜藏在第一时间为众人解释。

　　“一出生就有抬山之力！”吴敌在第一时间便看向了苏惊圣，此女天生怪力，要知道在整个鸿蒙起源，这种力量举世罕见，但却没有想到，在巫家大山氏竟然有诸多子民能够传承到这种血脉。

　　不少人都将目光看到苏惊圣的身上，要知道她那一身的怪力实在恐怖，难道她与大山氏有什么维系，毕竟她虽然是邪皇苏若邪之女，但从小一直都在刑天巫殿中成长。

　　“你们不要看着我，巫族被称之为开古先民，乃是人族一脉最古老的种族，这一大种族中又有诸多的血脉分支，能力各异，当时有诸多大能氏族，都拥有非常可怕的力量，大山氏只是其中之一而已。”苏惊圣手持石环，她的身材高挑，只比许道颜矮上一些，看似纤弱苗条的身躯却蕴藏着可怖的力量，一拳可碎山岳。

　　许道颜用月眼阳眸看着这些古老而又神秘的巫文，发现极乐升神局只怕也没有多大的效果，只能够留存在玄武的古八卦阵中，待时而动。

　　“不错，巫家是人族的骄傲，如果没有开古先民的话，就没有人族后来的地位。”一名小女孩，身着色彩斑斓的袍子，头上带着诸多古老的银饰，小巧玲珑，一双大眼睛特别的明亮，声音清脆，很是好听。

　　她来自巫圣天，名为相柳念奴，自其身上的肌肤呈现着淡青色，这原本看起来很恐怖的肌肤，但在她身上却有别样的美感。

　　在其肌肤之下，是一根根血管，颜色各异，呈现在皮肤之下，但却让人觉得非常好看，她一路上言语不多，不过却将所有人的动作尽数看在眼中。

　　“相柳氏。”对于巫圣天这一脉的人，许多人都是避之不及的，因为相柳氏毫无疑问就是用毒的高手，让人防不胜防，但对于苏惊圣来讲，却是并不怎么在乎。

　　巫族一脉，为人族开拓了一个全新的局面之后，就进入了蛰伏的状态，有很长时间都没有出现在众人的视野当中。

　　正是他们休养生息的地方，不是每个人都能够进得去，就算是进得去也未必能够活着出来，因为重创之后的巫族需要进行很漫长时期的休养，曾几何时有些大族以为能够将巫圣天吞并，据为己有，结果那些大族最终都在与巫家的大战之中，损失惨重，最后被人蚕食得一干二净。

　　“古葬术法，有一部分是从古巫祭术中所衍化出来的，以我们两个人在风水奇术一道上的造诣，想要破开这巫族大山氏的葬局，只怕有些困难。”姜藏眼神中出现了一丝无力，这他真的无可奈何。

　　“的确，正如相柳姑娘所言，开古先民巫家乃是最早人族的象征，包括我们所修炼的经法，术法很大一部分都从当时的巫经，祭术中衍化，转变而成，古葬术法也是，以我们的造诣，不得要领。”洪易也很无奈，没有想到会在这里止步。

　　“你们不懂，又不代表我不懂，哼！”相柳念奴身上，有一种异常神秘的力量，显然她虽然是一个用毒高手，但在巫族的古祭术方面的造诣，却也是相当的精通。

　　“一路上承蒙两位辛劳，我也愿意略尽绵薄之起。”一名男子，身着黑袍，骨瘦如柴，仿佛风一吹就能倒，他来自于巫圣起源，可以从他的肌肤看到一些古老的铭文。

　　相柳念奴一看，瞳孔缩成针尖般大小，骇然道：“《合地祭经》，竟然流传在下界巫圣起源，这一脉的传承近乎都已经断绝了。”

　　“正是，相柳姑娘好眼里，接下来有许多地方需要你的帮助，我为你辅助。”那来自巫圣起源的男子名为帝江无着。

　　“洪易兄，姜藏兄，元宝兄，你们好生歇息，此地就交给我们了。”伏苏手持初代骨杖，他微微地杵在脚下这一片土地当中，竟然使得此地的气息柔和不少。

　　相柳念奴看了伏苏手中那初代骨杖一眼，看似惨白，很不起眼，但在里面蕴藏着与巫族密不可分的关系。

　　每个人都知道，伏苏在禁制，阵法，占卜一道上有极大的造诣，却没有想到，他于此古巫祭术也有成就。

　　“好。”姜藏与洪易两人着实没有办法，有些地方看起来也是一知半解，他们都清楚，风水奇术，差之毫厘谬以千里，谁都不敢乱逞强。

　　“那我就与你们视觉共享。”对于许道颜来讲，他的月眼阳眸，无论是在运用于什么术法上，都是通用。

　　可以帮助他们三人看到一些自己看不到的东西，从而增加对于周围环境的判断，与此同时，他与元宝两个人也都在仔细观察，细心学习。

　　其实一直以来，许道颜都认为，活死人墓里面最大的价值，不是这些留存下来的宝藏，而是活死人墓本身的布局以及各方面所留存下来的信息，很有可能涉及到一些更古老的存在，故而他并没有将太大的心思放于那些宝藏上面。

　　经过许道颜月眼阳眸的加持，相柳念奴，帝江无着，伏苏三个人的身躯忍不住微微颤动了一下，他们这才真真正正意识到，许道颜这等视觉共享对于破开古局是有多么的重要，难怪之前洪易与姜藏会这般维护他们。

　　他们一直知道有视觉共享这么一回事，但却不知道所带来的增益竟然是如此之大，如果那些旁人也能够感受到的话，必然不敢口出妄言！

　　看着他们三人不停地在观察，在场的少年皇中皇一个个心情期盼，把所有的希望全部都寄托在他们身上。


第1082章 千山万葬

　　巫族，已经开始逐渐淡忘在人们的视野当中。

　　无数年来，自从为人族开辟了一片新天地之后，这一族就陷入了近乎消亡于世间的状态蛰伏着。

　　哪怕有很多人知道巫圣天，或者巫圣起源的存在，然而仅仅只是知晓而已，许多人想要融入当中，却无法融入。

　　巫家没有被后来的人族所统治，也没有被兴起的诸子百家所融入，他们有自己独特的文化，有自己独立的语言，有自己独用的文字，象征着开古先民的身份。

　　也正是如此，巫族的地位始终都不可动摇的，当日创字的初代，有一部分的灵感就是从巫族的文字中进行衍化。

　　故而初代之火对于巫族的一些铭文以及所刻画的古纹都相当的清楚，对于创造字的人来讲，他们必须对整个天地间的一切有足够敏锐的感知与理解，否则的话，所造出来的字就无法形象，也无法得到人们的认同。

　　许道颜沉浸在自我的世界当中，他对巫族同样很感兴趣，鸿蒙起源很是特殊，当年有一批巫族的子民不愿意沉溺，他们想要在外界闯出一番自己的天地来，不管是在永恒神庭，还是在下界起源的巫族都有相同的想法。

　　故而除却巫圣天意外，鸿蒙起源，或是鸿蒙天都有一些巫族的强者存在，这些巫族被称之为新巫派。

　　事实也证明了，他们凭借着自己的实力与勇气，让巫家在人族的领域站住了脚，他们并没有摒弃先祖的意志，经法，文字，语言。

　　他们用自己的胸怀去包容更多的东西，从而有了新巫派的说法。

　　伏苏算是新巫派的代表，他并非巫族的本家，但与苏惊圣一样，自小受到巫族诸多熏陶，要知道当年伏氏一脉乃是皇族，甘愿融入到巫家当中，可想而知。

　　那帝江无着身上散发着浓郁的古韵，自他身上铭刻着诸多古老的符文，许道颜看到也有种心惊肉跳的感觉，看来古巫一脉的实力的确非常可怕，从他的身上就可以感受得出来。

　　相柳念奴，她的血脉纯正，于相柳氏中也是重中之重，但她性情飞扬，古灵精怪，故而喜欢到各界去游走。

　　虽然出身于古巫一脉，但却也能够接纳一些其他世家大族还有一些新巫派的看法。

　　一路上，他们三个人都是不显山不露水，都没有多言，显然也从洪易与姜藏身上学到了不少，如今换他们出手，自然没有人甘愿落后。

　　苏惊圣虽然出身于巫家，但她只精通刑天氏的经法，战道，对于其他几乎是一窍不通，故而也难以有什么作为。

　　三者非常认真地巡查了一遍，时间缓缓地流失，但却没有人去催促他们，显然活死人墓每一层都有其独特的难度，外行人根本插不上嘴。

　　于一个时辰后，三人面面相觑，显然对于此地的古祭术已经有了自己的判断，伏苏知道，下界底蕴终究无法与巫圣天媲美，他心里虽然有答案，却也不敢妄言，看向相柳念奴，问：“姑娘心中可有答案了？”

　　“千山万葬！”相柳念奴口中一字一句的吐出，帝江无着沉默不语，自其眼眸中两团诡异的火焰在扭曲，燃烧着。

　　“此局可有解？”来自黄泉起源的少年皇中皇连忙问道。

　　“无不可解之局。”伏苏淡淡道了一句，他看向相柳念奴，显然心中已经有破局的想法。

　　“嗯，不知道帝江兄可有什么想法？”相柳念奴知道，虽然这帝江无着出自下界的巫圣天，但能够从他身上感知到，此人将《合地祭经》与帝江氏一脉的古巫诀融会贯通，哪怕是一些巫圣天的帝子级人物也难以与其相媲美。

　　“不解就是解。”帝江无着淡淡道了一句。

　　“我也是这样想的。”相柳念奴也认同。

　　“既然如此的话，那我就尽量辅助大家，少承受一些。”伏苏微微颔首，看来也只有这种方法了。

　　“什么意思？”来自太阳起源的少年皇中皇问了一句。

　　“直接步行即可，跋山涉水，穿过千山万葬。”相柳念奴字字坚定，言语平静。

　　“什么？那还要你们干什么？”来自碧落起源的杨苍冷斥道。

　　“你不信大可以离去。”相柳念奴冷冷道。

　　杨苍黑着一张脸，却没有再多说什么，来自太行天的赵太一则是没有丝毫的表情，问道：“到底是怎么回事，你们能够说一下？”

　　“也许你们不太明白，巫家虽然是人族的开古先民，但他们与后来的人族不太一样，在巫家的世界里，只有强者，没有弱者，所谓的强者是一个人的力量，还有自身的意志，所谓千山万葬，是让每个人背负着自己实力极限的重量，不仅是肉身上的，同样还是精神上的，渡得过则生，渡不过则死。”帝江无着言语平静，在一旁的伏苏解释道：“自巫家以后，人族风水奇术的兴起，并没有对力量有硬性要求，讲究的是力量与智慧的结合，所以只要能够破局，往往能有四两拨千斤之效，对于巫家来讲则是没有这回事，尤其是像大山氏这样的强族，婴儿出生便有抬山之力，一生与大山中厮杀，全部都是凭借自身的力量与勇气，当时整个永恒神庭的世界，凶兽肆虐，天灾横行，他们就是在那样的环境下成长，千山万葬也是由此而来，大山氏，千山万葬，所葬的是无尽这一氏的子民英魂与战魄。”

　　伏苏话音一落，在场的人近乎都沉默了，的确相比一下自身，与这些开古先民相提并论的确相差甚远。

　　“你们也不必太过担忧，在场的都是从千万人中挑选出来，历经无数磨砺与考验的皇中皇，此局由浅入深，所背负的重量也是由轻到重，若觉得无法支撑过去的话，直接退走离开，或是等待后面那些至尊圣帝人物破局前来，看看他们有什么可取巧的方式也可以，说不定是我们这几个人才疏学浅，只能够用这种最笨的方法去硬抗。”相柳念奴笑颜如花，她很是从容，虽然看起来有些娇柔弱小，但她的眼神却是一场坚定，这是一种历经沉浮起落，万千生死之后才能够拥有的决心。

　　“走吧。”伏苏大袖一甩，他手持初代骨杖，走在最前方。

　　自其手中那骨杖来历神秘，让此地的千山万葬压力减弱了许多，当然这也只是在初代骨杖气息所笼罩的范围而已。

　　这是大山氏对于这初代骨杖的尊重所做出的反馈，许道颜一行人紧随其后，其他人虽然心中有所质疑，但他们也想拼一下，不想错过这样的机会。

　　在这里，不能够飞行，只能够用步行的方式，在前行的过程当中，伏苏，帝江无着，相柳念奴都在仔细查探一切有可能发生的变化。

　　那古老的棺醇静静地悬浮在半空中，但所散发出来的气息却如同一座座天山大岳，让人只能够仰视。

　　许道颜以月眼阳眸进行观察，这些来自大山氏的子民身上都会被刻画上图腾，形似山岳，伴随他们一生成长。

　　精瘦的身体线条里面却蕴藏着骇人的可怖战力，他们身上的服饰，大部分都是以一些凶龙霸虎的战皮炼制而成，很是简单，但却与他们身上的血肉彼此哺育，虽然历经无数岁月，但在那古老木棺当中，一股神秘的力量让这些相伴他们一生的战甲与法器留存下来。

　　除此之外，许道颜也看到了一些大山上，刀削斧刻着一些战纹，上面所讲述的是来自大山氏曾经辉煌的历史。

　　是他们与无数凶兽争斗的曾经，那些凶兽于天地混沌时孕育而生，血脉虽然驳杂，但战力却是超凡恐怖，一点不亚于青龙白虎这些圣兽的存在。

　　可以说，青龙，白虎，玄武，麒麟，朱雀这一类的圣兽都当年那些可怖凶兽的遗种，之所以能够留存下来是因为它们不会滥杀无辜，也不会自主攻伐人族，最重要这些生灵都充满智慧能够看得清楚形势，会与当时的巫家以及后来的初代联合对敌，故而能够在历史长河中存活下来。

　　每个人的心头，都感觉仿佛压着一座大山，难以喘息，正如相柳念奴所言，每走出一步，缓缓地身上重量便开始增加。

　　紧接着是其魂魄上一股力量压制着，让人感觉到意识压抑，心中不快，与此同时还有一股凶念蛰伏在暗处，似乎随时都有可能展开攻伐。

　　在场的少年皇中皇一个个都不由得眉头紧皱，虽然难受，但却也只能够强忍着，许道颜也很切身的体验。

　　他同样拥有《黄帝天经》与《刑天巫诀》两大经法，原本是水火不容的，但伴随着他实力的增长，许道颜已经能够让自己既以《黄帝天经》淬炼自己的五脏肉身，又能够使得自身意志以《刑天巫诀》进行磨砺，从而将两者进行完美的结合。

　　就在这一刻，自许道颜身体表层浮现一层层血雾，吞吐着浓烈的战意，这是对其意志的磨练，一股越战越勇，永不服输的精神自其身上流淌而出，与这千山万葬的意志抗衡着。


第1083章 医者行针

　　许道颜于人群当中行走，他沉浸在自我的世界当中。

　　《黄帝天经》修炼到一定的高度，对于五行的领略越发深刻，让许道颜逐渐明白经法与经法之间相斥之处该如何去化解。

　　之前以他对于天地五行的领略，会觉得水火不容，需要有木作为媒介才能够达到和谐，然而如今他却能够达到水火共济之效。

　　以《黄帝天经》淬体，以《刑天巫诀》淬炼自身意志，当年黄帝与刑天一战，险胜一招，然而却也被刑天那一往无前，不死不休的战意所震惊。

　　两大经法天生排斥也由此而生，许道颜虽先得《黄帝天经》传承，但这并不代表他就要排斥《刑天巫诀》。

　　也正是因为这一战之后，整个巫家一脉才会蛰伏，沉寂，不再参与接下来人族内部的纷争。

　　许道颜身上所吞吐出来的血雾，异常的纯净，赤红如火，如烈焰熊熊燃烧，在其身旁的人都会受到感染。

　　使得每个人的步伐不由自主都变快了一些，刑天一脉的战意，就是如此的强大，能够带动一方阵营的将士，悍不畏死，勇往直前，在战场上立下无数汗马功劳，战功累累，于人族的历史上留下不可磨灭的一笔，在黄金战族之上。

　　伴随着众人不停前行，每个人都承受着极大的压力，有些人身上的骨骼发出异象，仿佛随时都会崩断。

　　纵然有人肉身能够支撑得住，但魂魄上的压制却让人感到头疼欲裂，并且限制到自身的行动。

　　有的少年皇中皇要能够强忍着去支撑，有的少年皇中皇支撑不住则是吞服下丹药来缓解自身的痛苦。

　　毕竟不是每个人都能够像苏惊圣这样，天生体质就能够媲美这些大山氏的强者，并且还能够修炼《刑天巫诀》那等磨砺他人意志的经法。

　　然而他们也真正体验到了，这些开古先民当时他们是生活在多么可怕的环境之下，谁也不知道那隐藏在暗中的凶念会不会骤然暴起，进行攻伐。

　　可是这种头悬利剑，不知道何时会落下来的感觉，对每一尊少年皇中皇都是巨大的精神消耗。

　　行走了一天一夜，终于有少年皇中皇支撑不住，因为前方的道路茫茫，每向前走一步，身体与魂魄所承受的压力就会逐渐增加，不知道何时才到尽头。

　　这个支撑不住的少年皇中皇来自于万恶起源，他催动一张道符，护住自身，以最快的速度往回走，服下不小的丹药，以减缓自己肉身与魂魄上的压力，他如今有一种随时都会被碾压成肉酱的感觉。

　　他的放弃，就如果一场瘟疫，在许多人体内撒播下病毒，使得一些人意志变得不那么坚定了。

　　许道颜他们这一边的人，始终不为所动，吴小白的次身同样也是修炼《刑天巫诀》，苏惊圣同样也是。

　　三者将《刑天巫诀》催动到极致，只见他们三人身上的血雾紧密相连在一起，使得彼此之间信念变得越发的坚定，战意不减，纵然承载诸多痛苦，但他们始终都不会想要屈服。

　　在一旁，吴敌同样也很痛苦，然而他口中却不定地念诵着《吴子兵法》，兵家吴氏一脉，同样历尽诸多艰难险阻，踏破万千生死玄关才荟萃出这一经法。

　　在场的每一个人，都以自己的方式去承载，去承受，不管是伏苏的初代骨杖，还是许道颜一行人的刑天战意，都只能够起到一些辅助的效果，无法从根本上对他人进行帮助。

　　伴随着不停前行，在第三天的时候，这些少年皇中皇的数量已经锐减到不足五十人，要知道原先加上许道颜一行人，有八九十人。

　　那些人离去的时候，心中多多少少都带着不甘与愤怒，还有眼眸深处的恶毒，觉得是伏苏一行人故意这样做的，他们都把希望寄托在后来的那些至尊圣帝身上，希望这些老一辈人能够尽快到达，可以让他们一路同行也沾染些许好处。

　　“看来这些所谓的少年皇中皇，在开古先民时期，根本算不得什么。”帝江无着言语说得平淡，但却深深刺痛了在场不少人。

　　因为谁都不知道自己还能够坚持多久，这既是一种打压，同样也是一种激励，如果不服输的人，无论多辛苦都会熬过去。

　　在场已经有不少人骨头断裂，皮肤渗出血水，七窍流血，就是因为此地的古巫祭术实在太过可怕。

　　古巫葬法的确非比寻常，只要一个人的肉身足够强横，意志足够坚定，还是能够横渡而过，虽然会艰辛一切。

　　但风水奇术就不一样，纵然一个人肉身再怎么强大，意志再如何坚定，可是如果没有一定的智慧，一定会被抹杀在古局当中。

　　两种完全截然不同的意念所布之局，自然也是不一样。

　　许道颜置身其中，有不少的切身体会与感受，这对于元宝，洪易，姜藏也带来极深的触动，他们接下来想要将一些自身的想法，融入到自身的风水奇术当中，虽然一路走来，肉身与精神都受到巨大的压迫，但在这痛苦的过程当中给他们所带来的增益却是非常之大。

　　千山万葬，来自大山氏那些强者意志的磨砺，本身就是一场巨大的造化。

　　虽然每一个人都承受得异常辛苦，但他们也察觉到了，无论是自己的肉身，还是自己的魂魄都在进行着一场前所未有的涅槃蜕变。

　　只要他们能够熬得过来！

　　一路上，凭借着肉身强度在这第四十五层中行走，许多人都忍不住连连咳血，素问的实力在这个时候完全展现出来。

　　她所修炼的《难经》，从小就经历过诸多的痛苦，相传她在二十岁以前，一直都是颠沛流离，没有家，没有亲人，当时有诸多战乱，她都凭借着自身的意志活了下来。

　　在一次机缘，被一名神秘人收为弟子后，从此扶摇直上九万里，前面二十年各种困难风霜将其意志以及身体都磨练到异常坚韧，身为一个医家的传承者，必须有这种精神在。

　　许道颜原本以为自己修炼《黄帝天经》，并且身上有诸多圣物还兼修《刑天巫诀》，还有《永恒神魂术》，已经足够强大，却没有想到素问也是相当从容。

　　哪怕她无时无刻都在承受着巨大的痛苦，然而在众人面前始终痛而不言，笑而不语，并且还施针帮助大家。

　　素问的实力同样也深深地震惊了所有人，就连那些来自永恒神庭的少年皇中皇也感到异常钦佩。

　　在这种环境下，每个人都自顾不暇，结果素问还能够消耗自身的力量为众人救治，没有谁觉得她是在这个时候讨人情，或者是想要博取得利益。

　　自她身上那一股冷冷清清的气息告诉着在场所有人，因为她是一个医者，在这种情况下，哪怕自身危险，但她还是会出手救治，仅此而已，再无其他。

　　素问抽出手中的银针，平静不言，在其身下，许道颜并不陌生，此人出自于盗家，身上同样有一件初代古宝。

　　他的易容术非常的精湛，把自己伪装成一个少年皇中皇，于人群中很不起眼，但如今人越来越少，开始泾渭分明，他想要装下去是不可能的事情。

　　“我欠你一个人情。”盗家神秘少年看着素问，认真说了一句。

　　素问看都没有看盗家神秘少年一眼，起身往不远处的天光子走去，伴随着越加深入此地，每走一段路，都是非常艰难之事，每个人的身体都感觉要被压得躬下去，但身为少年皇的他们绝对不容许自己把腰弯下去。

　　小天师的神色也有些复杂，他从看到素问的时候，就喜欢上她，这些日子以来，虽然他一直在鞍前马后，但总觉得自己跟她总是差了一些什么。

　　如今在这里，他终于发现自己与素问的差距在哪里，并不是说小天师比素问弱，而是两个人在所走的道路并不相同。

　　素问希望自己能够在医家经法，术法修炼到登峰造极之境，而他自己除却超乎天骄帝子的诡异天赋以及近乎断绝的古老传承，他是一个没有什么理想的人，不像素问有那种不言不语，只为心中信念而行，目标明确的意志。

　　在一旁，易新天拍了拍小天师的肩膀，道：“大兄弟啊，这个女人很不简单，不是你不够优秀，而是她太强了，你们的路注定不一样。”

　　小天师沉默了半晌，顿了顿，拍了拍易新天的肩膀，道：“多谢提醒啊，从今天起，我就只想保护她，看到她成就医家巅峰我就开心，这就是我的道，怎么样，是不是感觉很厉害的样子？”

　　易新天嘴角抽搐了几下，竟然无言以对，其实他对素问也很有好感，但他是一个要把整个永恒神庭换个新天的人，自然不允许自己在男女之情间耗费太多情感，这个时候向来比较粗犷的狂神拍了拍易新天的肩膀，发出一声意味深长的轻叹。

　　“你大爷的，通天教要知道自己的传承流落到这么一个痴情小子的手里，你说那些死掉的老头子会不会被气活过来把他给拍死？”易新天有些不服。

　　“他会不会被拍死我是不知道，但我知道你快要被气死了。”狂神哈哈一笑，易新天也有这么吃瘪的时候。

　　“问世间情为何物啊，希望小天师以后能够跟素问修成正果吧。”元宝咧了咧嘴，刚才经过素问行针之后，他感觉自己的肉身与魂魄又壮大不少，看向眼前的目光更加坚定了。


第1084章 大山战龟

　　易新天恨不得一巴掌拍死元宝。

　　不过他也能够明白，自己的确无法像小天师那样，可以为了素问这样一个女人，放弃自己最初的梦想。

　　小天师立志成为素问身边的护道人，此言一出，必不可能有假，不是每一个少年皇中皇都能够有这样的勇气。

　　许道颜微微一笑，自己无意间所收的这一个小弟，竟然是如此重感情之人，倒是没有料到。

　　素问看着小天师的眼神，透着些许柔和，她始终没有太多的言语，只是轻轻一笑，淡雅平静。

　　这一幕，许多人都看在眼里，吴小白轻声感叹，拍了拍许道颜的肩膀：“看来自古以来，像那种能够举世无敌的女人，都会折戟在小天师这种甘愿一生为她们护道的男人手里。”

　　“大武神朝那位女皇帝，也是爱上了一个肯为她牺牲一切，放弃江山的男人，大部分这样的男人都不会有什么好下场。”李肃言语间，显然还对当年大武神朝的事情而耿耿于怀，纵然已经往事如烟，道家李氏诸多无辜的子弟死去的样子却还深深地烙印在他的脑海当中。

　　“素问此女，心性平和，与世无争，并非像大武女帝那般，心狠手辣，手段强硬，所以我觉得小天师以后日子应该会挺不错的。”许道颜言语间，还颇带着几分羡慕，仿佛已经能够想象得到以后小天师与素问那种世外桃源，逍遥自在的生活。

　　“小子，有没有想过你未来的路在哪里？”元宝在一旁，龇牙咧嘴，眉间耸动，其实一路走来，喜欢许道颜的女子并不是没有，只是他还没有想明白自己以后的路在哪里。

　　石蛮，田甜，星葵，聂沛儿，残云舞，大羿流寒这些人其实都挺好的，但毫无疑问，在她们的背后都有一个大世家，有自己的父母，有自己的亲人。

　　唯有红豆与许道颜一样，无亲无故。

　　虽然他有一个名叫许天行的父亲，但却从来没有出现过，并且让自己因此而多灾多难，如果说从身世上来讲的话，红豆与他更相近一些。

　　“我也不知道。”许道颜在有些疲累的时候，的确想要有一个归属，可是如今每个人都责任重大。

　　红豆又比自己强上太多，等到自己历经无数岁月的磨砺，能不能达到当时约定所说的那种境界，还很难说。

　　所以他知道，自己接下来还有很长的路要走，经历过邪皇苏若邪曾经给他那一场红尘若梦，让许道颜明白，自己每走一步，都要相对谨慎，不要乱许下承诺，因为会成为自身的桎梏，有些话一旦说出口，就一定要去做。

　　这也是至今为止，许道颜都没有开口的原因，想一想自己情窦初开的时候，残云舞那一吻，也只能随风而逝，前尘过往，一旦被岁月抚平，就什么也剩不下了。

　　至少在知道云舞乃是她的主念之一，如今已经被其融入本尊，当初想要寻找她的想法就淡去了许多。

　　这更像是一场梦，也许云舞她并没有那么强大，只是一个舞女，来自云城旁支的血脉，也没有那么强大的背景，也正因为如此，许道颜才会想要保护她，至少在当年的确如此。

　　他沉浸在自己的意念当中，一路前行。

　　众人也尝试着用一些其他的事情来分散一些自己的注意力，使自己不要沉浸在那些痛苦当中。

　　到第五天，终于每个人都感觉到那可怖的重力不会伴随着自己一步又一步而变得越可怕，似乎无止境的一般。

　　此地刚好是这大山氏墓葬区的核心所在，是一座异常之大的山岳，就在每个人都松下一口气的时候，脚下的土地剧烈摇动了起来。

　　许道颜心神巨震，诸多少年皇中皇同样也被惊得心惊肉跳，也不知道发生了什么样的事情。

　　在他们的脚下，是一整座山岳都在移动。

　　一股浓郁的生机从脚下透发而出，相柳念奴突然尖叫了起来：“是大山战龟，我原本以为这等异兽早就消亡了，却没有想到这里居然还有残存的血脉。”

　　“小娃娃，这些年，外界发生了什么事？”一道苍老的声音，用巫族最古老的语言问候相柳念奴。

　　她在巫圣天自小成长，自然懂得这古巫之语，相柳念奴不敢有丝毫的隐瞒，便将这些年整个永恒神庭所发生的事情，简明扼要说了一遍。

　　在她身上来自相柳氏的血脉纯正，这大山战龟自然也不会有什么怀疑，它嘶哑道：“没有想到，这么多年过去，永恒神庭依旧纷争不断，看来过不了多久，活死人墓就会觉醒，到时候就是我们回到永恒神庭的时候。”

　　这大山战龟一言一语，都异常雄厚，每一字的音节都如同大山，砸在每个人的魂魄与肉身之上，这种无形当中的音波，让在场半数的少年皇中皇连连咳血，浑身上下的骨骼都被强强震断。

　　每个人都知道必须要依靠一些丹药来支撑，连忙服下进行调息，恢复自身所受到的损伤。

　　许道颜的皮肤表层也渗透出一丝丝血线，这几天一路走来以《刑天巫诀》的战意淬体，同样也在打磨自己的魂魄，相辅相成之下，他感觉自身的战力又强大了许多。

　　然而纵然如此，在刚才那大山战龟的声音震动之下，他还是支撑得相当辛苦。

　　“看来这些人族的小娃娃是越来越不顶事了，居然孱弱成这样，有几个还算勉强过得去，哎，当年如果是刑天胜了，如今人族的儿郎一个个必是骁勇善战，哪里会像今日这般，实力不强，心思倒不少。”大山战龟言语间还透露着些许遗憾，许道颜，苏惊圣，吴小白身上的刑天战意让它回忆起当年的一些事。

　　话音刚落，在场的少年皇中皇都感觉自己浑身上下都轻松了许多，没有像之前那般压迫，每个人都能够清楚地感受到，自己的魂魄变得越发的坚韧与强大，肉身里面的所有杂质似乎都被挤压而出，自己的血，肉，骨，筋脉发生了质的蜕变。

　　远的不提，单单是魂魄与肉身的提升就异常的难得，这时众人才明白，一路他们所承载的痛苦，其实就是一场造化，一场磨砺。

　　而主宰全场的人，就是这大山战龟。

　　“我们必然会全力以赴的。”帝江无着很是激动，像大山战龟这等存在，相传其血脉根本不亚于玄武，在陆地上的战力，有过之而不无极。

　　“算啦算啦，你们这些小娃娃抓紧时间吧，修炼我巫家一脉经法的儿郎每个人可以挑三件宝贝，外族人挑一件吧。”大山战龟知道，只要是永恒神庭的血脉，这一场造化无论如何还是要送的。

　　“多谢前辈。”相柳念奴将大山战龟所说的话转述给众人，这一次没有人有什么怨言，因为他们知道，其实横渡过此地，就是一场大造化了，许多人都得到完美的淬体，与锻魂，纵使自己拿到的宝物价值有多高，但用不到等于无，这一场大机缘实实在在落于每个人的身上。

　　只是对于那些提前没有忍住痛苦便退场的人来讲，的确是有些可惜了，许道颜深吸了一口气，看向自己身体一路走来的方向，这里将会是一个小分水岭，将会淘汰掉一批无法得到大山氏一脉强者承认之人。

　　巫族，作为开古先民，无尽岁月的沉寂之后，当无垠之地的战幕拉开之后，他们将会重登历史的舞台，会起到一个决定性的作用。

　　想必当年那一批决定让巫家彻底隐匿起来的那些人，就是为了将来，当永恒神庭内忧外患的时候，就是他们力挽狂澜的时候。

　　毕竟自古以来，或是精卫氏填海，又或是大羿氏射日，一件又一件都是巫家强者挽救黎民百姓于水深火热之中。

　　在许道颜他们所在的这一座山最高之处，有一道门户打开。

　　那是整个大山氏的宝库，没有像人族其他部落分得那么清楚，几乎所有的东西都堆积在一起。

　　在这宝库内部，是浓郁的气血，汹涌澎湃，显然这些年来，大山战龟在沉眠的同时，也在用自身的气血并且结合此地沟通外界的力量，滋养着这些东西，故而才能够留存下来。

　　巫族的宝藏，与其他族大不相同，对于一些法器的使用施展，或是一些经法上的修炼都是很难领会的。

　　所以每个人都会盯着巫玉，异常的精美，那是类似于道符般的存在，只是并不刻画在符箓之上，但同样孕育着不可思议的力量，除此之外，还有一些天材地宝或者是一些丹药，大部分的东西，谁也都辨别不出来具体的效用，一切都只能够凭感觉。

　　许道颜站在山巅，并没有急着进去里面搜罗一些宝藏，而是用天文之火，散发出意念与大山战龟交流。

　　他也很想了解关于巫家的一切，无数年来，都没有人陪它说说话，许道颜愿意这样与其交流，体内的血脉虽然非巫家传承，但所修炼的却是《刑天巫诀》，这就足以看出此人必然深得刑天氏一脉的赞赏，不然的话，绝对不可能得到此经法的传承。

　　就在众人沉浸在大山氏的宝库，许道颜与这古老的战龟全心交流的时候，那些至尊圣帝已经打破了第四十四层活死人墓，来到第四十五层！


第1085章 全部渡化

　　在这种只能够凭借着自身实力硬撼的古局当中，许道颜他们是一步一个脚印，根本没有办法像之人那般，破空而行，以最快的速度推进。

　　来到这里的每一个人都与凡人都没有太大的区别，以致于那些来自易奇起源的元老们也都跟着沉默了。

　　因为这的确不是他们所擅长的领域，那些因为承受不住此地空间压力的少年皇中皇一个面色难看，向这些老一辈人诉说着许道颜那些人的无耻与卑劣。

　　明明可以轻松渡过此地，然而却让他们一路去承受，因为他们没有突破自己真正的极限，那就是不畏惧自身生死，战胜面对自己的身体与魂魄被一层层碾压，那种逐渐消亡的恐惧，这才是千山万葬的真谛。

　　巫家大山氏，是开古先民之一。

　　在洪荒大山中，他们为了与那些山林中的凶兽作战，不知道死去了多少儿郎，那些凶兽异常的残忍，无时无刻。

　　一旦落入它们的手里，身体会被踏成粉碎，魂魄也会受到碾压，最后不是变成一块块被撕裂的烂肉，就是彻底被吃掉。

　　千山万葬所降临下来的不仅是身体所需要承受的重量，更多是内心的承载，如果连这一点勇气都没有的话，根本就不配得到大山氏的造化。

　　哪怕是能够渡过这第四十五层，只要没有经过这一层考验的人，什么都不会得到，这就是巫家大山氏。

　　“许道颜一行人，实在太过卑劣了，一定是联合起来，欺骗我们。”

　　“不错，一路走来，诸多天材地宝都是他们所得，我们都是零零散散，所有贵重的至宝全部都集中在他们身上。”

　　“没错，前面几大宝库，所有的核心重宝全部被他们给占据了。”

　　这些少年皇同仇敌忾，有的人为了逃离千山万葬的碾压，把自己之前所得到的道符都给使用了，损失惨重。

　　因为他们同步前行的时候，有刑天战意的支撑，有初代骨杖的辅助，一旦离开了这些力量的笼罩范畴，所要承受的力量自然是更加可怕。

　　这些少年皇中皇，一个个实力都很了不得，并且都是来自各大起源，甚至有来自诸天的，那些老一辈人也没有想到他们会被打压得那么惨。

　　“真是无法无天了，难道他们真以为自己能够一手遮天？”在第四十四层的时候，智觉和尚凭借着自己的气运又抽到一件宝物，他杀气腾腾，眼神异常的炙热，如果把许道颜一行人都给杀了，不知道能够夺得多少宝藏，只有能够活下来并且带走的宝藏才是真宝藏，不然的话，一切都还是未知之数。

　　“活死人墓中，能否获得这些宝藏，全凭自身手段与运气，我见你们几人，不懂风水奇术，实力平平，也无过人之处，亦无初代古宝，如此抱怨，真是恬不知耻。”那来自易奇起源的元老淡淡道了一句，让那些少年皇中皇顿时变得哑口无言，满脸赤红。

　　偏偏这些少年皇中皇却又无法反驳，因为事实的确就是如此，他们只是在优胜劣汰之下，心中很不甘。

　　只是没有人愿意来直面这一个问题，没有人想承认自己不如人，虽然事实上就是如此，可一旦成就，他们内心就会有损，一辈子都无法与那些在前面行走的人争锋了。

　　智觉和尚是自己离开的，因为受到的针对太强，不得不如此，他心中暗恨，只想在追上去的时候，杀死许道颜。

　　这一次要不惜一切代价，之前那三名至尊圣帝太过可怕了，不过如今有如此之多的至尊圣帝压阵，他觉得这样可以绝对保证公平。

　　那些老一辈的至尊圣帝也从这些少年皇中皇身上得到不少有效的信息，知道许道颜他们一行人根本没有破局，而是凭借着自身的手段横渡过去的。

　　庄梦蝶在一旁，默默无语，她仔细研究了一下，也发现此局无解。

　　这个时候，从九州神朝走出一名帝江氏的巫尊，他微微眯着眼睛，道：“这些少年皇中皇，真是让我意外，此局明明可解，而他们却选择横渡，如果猜得没错的话，如今他们都已经得到不小的造化了。”

　　“呵呵，优胜劣汰之局，要么就无所得，千山万葬，这还真的是大山氏一贯的风格，不阻碍你们前行的道路，但弱者休想得我一分一毫。”来自巫圣起源的至尊圣帝呵呵一笑，显然在这一刻与帝江氏达成默契。

　　“那几位，你们的想法是什么？”来自易奇起源的元老躬身行礼，问了一句。

　　“自然也是不破局，凭借自身意志与力量横渡过去，我们的未来不在这下界，而是在永恒神庭，如果以后想要在上界立足的话，眼前这一关，就必须亲自走过去。”那来自九州神朝的帝江氏巫尊言语郑重。

　　“无妨，那就试上一试。”那些来自易奇起源的元老一个个纷纷同意。

　　那些被逼退的少年皇中皇一个个脸色苍白，他们知道，自己的路断了，不可能再往前靠近一步了。

　　数百名至尊圣帝面面相觑，想来许道颜一行年轻人都已经走在前面，他们自然也不可能示弱。

　　一个个开始向前行走，伴随着他们的步伐逐步推进，每个人都开始意识到，在这里只能够凭借着自己的实力。

　　纯纯粹粹的实力，智觉和尚此人虽然手段狠辣，但不得不承认他有一定的实力，一路前行，不比那些至尊圣帝慢多少。

　　一些少年皇中皇心有不甘，也想再度试一下，毕竟接下来此地的宝藏实在太过诱人了，他们不想就这样离开。

　　两天不到的时间过去，那些曾经退走的少年皇中皇发现这一次比之前走得更近，想要再往前走一步都非常的艰难。

　　每个人身上的骨骼断裂，魂魄遭到巨大的压制，连连咳血，就算是服下丹药也只能够维持自己基本的运转，显然他们已经心中萌生退意，不管怎么样，自己身上都有一些宝藏，不能够耗死在这里。

　　智觉和尚与他们一路同行眼神流露出一抹贪婪的味道，这些少年皇中皇放眼平时想要渡化，非常的艰难，杀死更是不可能的事情。

　　然而此刻在这千山万葬，他还留有余力，当即施展一些渡化之法，在他们支撑起来最困难的时候，悍然出手。

　　转眼间，几乎所有的年轻一代全部被他渡化了，使其实力大涨，身上的气息变得越发的可怕。

　　一些至尊圣帝将智觉和尚的手段看在眼里，心中感慨，年轻一代能够有他这般魄力之人，实在少见。

　　这是属于年轻一代的战争，智觉和尚对那么多少年皇中皇出手，但都是同境界，没有依靠他人。

　　哪怕是其他起源的至尊圣帝知道属于自己这一脉的少年皇中皇被渡化，也不能够插手，在修炼的世界就是这般，弱肉强食。

　　他们不死在这里，也会死在其他地方，更何况只是被智觉和尚渡化，据为己有而已。

　　当修炼到至尊圣帝境界，对于事物看待的目光就不会太过狭隘，一切都是造化机缘，如今眼下他们也不想跟智觉和尚这样的人物撕破脸。

　　虽然他们的实力远远凌驾于此刻的他，但任谁都能够看得出来，智觉和尚此人日后造化无量，背后又有强大的可怖支撑，非同寻常。

　　把这些少年皇中皇所得到的诸多宝藏搜刮了一遍，智觉和尚才觉得自己心中出了一口恶气，不管怎么样，如今自己的收获，不比许道颜他们一行人少。

　　他一下子渡化了数十尊皇中皇，他们身上所得之物，自然都归智觉和尚所有，哪怕是许道颜看到这一幕，也会觉得心头发麻。

　　智觉和尚欣喜若狂，显然那些少年皇中皇所得的宝藏，虽然零零散散并不多，但也有那种完整没有精华流失的宝物，都异常珍贵，他的眼神炙热，心中疯狂，如果接下来把许道颜一行人全部杀死，一切就归自己所有了。

　　“你们一个个都给我等着，在你们身上所有的东西，全部都是我的，一个都跑不掉！”智觉和尚面目狰狞，心中有说不出的畅快，塞翁失马焉知非福，这一次渡化直接给他带来的好处，自不待言。

　　圆绝看着智觉和尚，舔了舔嘴唇，欣赏道：“我觉得此人可以与我们共谋大事，真是长江后浪推前浪，明明这么多人看着，他却敢如此出手，根本无惧一切，这种魄力，寻常少年皇中皇都不具备。”

　　当日他为了自身的造化，不惜把整个净土宗都给卖了，并且勾结其他起源，破开青灯佛域，所以他能够从智觉和尚看到自己当日的影子。

　　“不错，老夫也很欣赏这样的人物，田山，你去跟他打声招呼。”天枯声音嘶哑。

　　田山的实力在圣帝境界第二层，然而智觉和尚将那些少年皇中皇一一渡化之后，自其身上所散发出来的气息，隐隐之间有媲美上田山的趋势。

　　那身着布衣的赤脚男子，是这一批人的核心，他是实实在在有足够话语权之人，智觉和尚的确有资格与他成为四大帝尊的弟子。

　　这些年来，他们也都在寻找一些可培养之人，智觉和尚并不知道，自己已经被看上了！


第1086章 战龟气血

　　看着一名圣帝境的存在朝着自己缓缓走来，智觉和尚微微皱起了眉头，他异常的戒备。

　　眼前的圣帝境，并非在至尊圣帝之境，只是在圣帝境第二层而已，不过在其后辈，是一些让人根本摸不透的可怖存在。

　　智觉和尚不敢大意，他一手随时准备引动破空符，一边蓄势，希望在关键的时候可以给与对方致命一击。

　　毕竟对方不是至尊圣帝，自己刚刚渡化了那么多少年皇中皇，他也想试一下自己的实力如今到底在什么程度。

　　“你是谁？”智觉和尚看着对方一步步临近，当即问道。

　　“我们是未来可以一起共事的人，而且我们有共同的敌人，我出自幽州田氏，你明白了吧？”整个鸿蒙起源，众所周知，许道颜与智觉和尚两个人是死对头。

　　智觉和尚曾经把许道颜在整个鸿蒙起源的仇家都给了解了一遍，真正意义上的，除却许氏家族内部矛盾意外。

　　在外界，一个是田家曾经非常针对他的那些人，智觉和尚知道，有一名田家的太上长老被硬生生逼走。

　　除此之外就是单于雅丹，再来就是当日莫名其妙出现在九州神朝的至尊圣帝。

　　“你是田山。”智觉和尚依旧不敢放下戒备，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　如今他渡化了众多少年皇中皇，像田山这种枭雄似的人物更必须戒备，因为在他们的眼里只有利益，只有手段，不会顾及什么颜面。

　　在场的那些至尊圣帝毫无疑问对于智觉和尚所得到的宝藏也非常的在意，但为了自己个人名誉，为了不给自己的起源招来一些不必要的恶果，他们也只能够强忍着，但是像田山这一类的亡命之徒不一样。

　　只要有足够的筹码，足够的利益，他一定会不惜一切代价的。

　　“不错，看来我们在有些方面已经达成共识了，你放心，我不会对你怎么样的，晚些时候还要借你的手，杀死许道颜。”田山笑了笑，因为他们实力全部都在圣帝境，对许道颜动手太过显眼。

　　而且此番九州神朝，中央神朝，鸿蒙神朝的至尊圣帝所来之人，不在少数，哪怕是他们出手，也会遭到压制。

　　因为这一次所来的强者太多，远的不讲，单单是九州神朝那十大巫殿的老巫尊就够他们喝一壶的。

　　这些人象征着整个九州神朝实力的巅峰，哪怕是邪皇苏若邪也要对他们敬三分，这是九州神朝真真正正的中流砥柱。

　　“我懂了。”智觉和尚始终与田山保持一定的距离，他扫了扫田山走来那一个方位的至尊圣帝，没有多言。

　　“哈哈，智觉小友既然如此戒备，那我们只能够用诚意来表明了。”田山不再前进，因为智觉和尚刚刚渡化了一批人，他就这样出现，任谁都会警戒的。

　　“希望我可以看到你们的诚意。”智觉和尚不敢离那些各大起源的至尊圣帝太远，当即以最快的速度朝着前方推进。

　　田山没有多说什么，回到那布衣赤脚男子的背后，道：“他对我们不信任。”

　　“这是自然，智觉所修炼的经法原本就为诸多大势力所不容，更何况如今他渡化那么多少年皇中皇，有诸多活死人墓的宝物在身。”布衣男子淡淡一笑，看着他的眼神更加的欣赏，他淡淡道：“走吧，大山氏送后人一场造化，如果我们不淬炼一下自身，还真是浪费了。”

　　诸多至尊圣帝朝着千山万葬的核心所在前行。

　　许道颜坐在宝库门口处，有一名老者，他身着枯黄色的袍子，身躯佝偻者，两条长眉垂挂而下，一身苍老的气息，无尽岁月在它身上留下古老痕迹，他用古巫的语言诉说着曾经说发生的事情：“我的父母，祖辈都战死在守护人族的疆土上，当年巫族有三十六大氏族……”

　　显然，在葬于此处的时候，这大山战龟还很年轻，不然的话，纵然它精通龟息之法，可以延缓衰老，让自己的寿命延长也难以支撑到现在。

　　在与许道颜的聊天当中，它说这些年来，自己时醒时睡，守护着此地，还有一些关于大山氏的过往与一些时过境迁的秘密。

　　许道颜也很乐意听，也许是因为年纪大了，希望有人能够与之交流，故而这大山战龟的话也不少。

　　曾经的巫族，被称之为开古先民，许道颜从大山战龟口中听到他们与后来兴起人族的一些恩恩怨怨。

　　他只是很纯粹的对曾经所发生之事很感兴趣，无意间也知道了大山氏一些较为核心之事。

　　类似于《力破》这一古老的至尊巫诀，与《射日》相辅相成，大山氏也有一部增长自身力气的经法，异常的强大。

　　絮絮叨叨，许道颜与它足足聊了一天一夜，刚好诸多少年皇中皇也从那宝库当中走出来，这一次之所以能够在里面呆那么长时间，是因为这宝库当中还有最珍贵的力量，那就是大山战龟自身的气血。

　　身处其中，让他们之前身体所受到的创伤迅速恢复，并且在这种气血之力，哪怕只是丝丝缕缕炼入体内，对这些皇中皇来讲，都会有无穷的增益。

　　许道颜见陆陆续续有人出来，当即向那老者行了一礼，迅速走进偌大的宝库当中，凭借着自己的感觉还有对大山氏的理解，他也挑出了三件宝物，一卷经文，一瓶丹药，还有一块玉璧。

　　前前后后还不到一刻钟，见许道颜出来的如此之快，诸多年轻一代也略感诧异，老者微微一笑，没有多说什么。

　　他一指点在许道颜的肾脏当中，一团来自他生命本源的力量涌入到脾脏当中，使得伏龙御土欢快地尖叫了起来，那麒麟种更是浑身暖洋洋遭到巨大的滋养，麒麟子也获得不小的增益，一身的防护能力都增强了不少。

　　那一股暖流传递到许道颜全身每一个角落，一边梳理，一边重新锻造，使他的肉身彻底完成了蜕变。

　　大地圣皇道猛然一震，突破到第十条大圆满的状态，如今在许道颜的体内，唯有金戈圣皇道，还有威怒圣皇道还没有突破到第十条。

　　待到这两大圣皇道也跟着突破第十条的时候，他的战力将会再度发生蜕变。

　　许多少年皇中皇看向许道颜的神色有些复杂，一路上扶摇直上，突飞猛进的就是他，其他人虽然也有成长，但却没有许道颜这般明显。

　　这大山战龟的老者这一指的造化，每个人自然能够看得清楚，但就连伏苏，帝江无着，相柳念奴都没有这样的待遇，更不用说其他人了。

　　许道颜吐出一口气，感觉自己如今浑身上下，充满力量，不过他知道，这还远远不够，自己还要不停地去突破自身的极限。

　　那老者没有什么言语，把手一挥，那些在宝库里面的东西消失了许多，门户也跟着关闭起来，他指向远方：“通往第四十六层活死人墓的门户，你们好自为之。”

　　古巫语，只有许道颜，还有伏苏，帝江无着，相柳念奴能够听得懂，哪怕是苏惊圣听起来也是有些晦涩。

　　因为她所在的这一支巫族血脉是新巫，与外界不停地接触，没有保留很多原始的语言与文字，以前苏惊圣一直专注于修炼，故而也没有太在意这些事。

　　“多谢前辈。”伏苏看了许道颜一眼，大山战龟之所以会这般指点，这跟许道颜与它的交流有所关系。

　　对于他们来讲一直把大山战龟当成前辈，不敢轻易冒犯，因为对方所存在的岁月太过古老，生怕交流起来会有些困难，反而许道颜将其当成一名普通的老者，与之家长里短，倒很得其赞赏。

　　因为有大山战龟的指点，在场的人以最快的速度赶往下一层墓葬，洪易沉声道：“那些至尊圣帝已经追上来了，如今跟我们在同一层。”

　　“没有想到他们一路上推进的速度会这么快，到底是用了什么样的手段。”就连姜藏也感到匪夷所思，果然在这下界，那些老一辈人物真的是不可小觑。

　　“易奇起源那些老不死的，相当可怕，就连我玄宗都难以与之媲美，尤其是在古葬术法一道上的造诣，而且当年初代传承下界，必然也有一些不为我们所知的至宝。”元宝龇牙咧嘴，这几日他们走得很艰辛，步履艰难，也不知道那些至尊圣帝会在什么时候能够追得上他们。

　　难怪当年初代会把下界三十六大起源作为对整个永恒神庭输送血液之所在，这些时日，于活死人墓中破局前行，让姜藏的性情有些收敛，不像之前那般锋芒毕露，在场的人，不管强弱都好，都有能够用得上的时候。

　　他觉得在这一点上，洪易就做得比自己好，这是强弱无关，是心胸的包容程度，正是一个风水奇术师所需要的。

　　这一次到下界磨砺，他觉得收获颇丰，以前自己心气太高，锋芒毕露，以致于在一些想法上走了歧途，不过如今发现，为时不晚。

　　很快，没有了千山万葬的压制，不到一个时辰，他们便到达通往第四十六层活死人葬所在的门户。


第1087章 进退维谷

　　在第四十五层。

　　那些至尊圣帝行走起来，异常的艰难，就算他们已经到达最巅峰的境界，此地的千山万葬依旧可以把他们压制得死死的，每一个人想要渡过必须要有必死的决心，否则的话，最后都只能够前功尽弃。

　　大山葬区，是为了让一个人可以突破自身的局限，置之死地而后生，如果没此大意志者，根本是不可能坚持过来的。

　　此地大局所针对的是不同境界之人的极限，只见在场诸多不可一世的至尊圣帝都非常艰难地前行着。

　　能够成就圣帝之位，原本都是千万中无一之人，可是在此地，依旧有不少的至尊圣帝败退了，虽然说会有一场大机缘，但谁知道呢？

　　修炼到这个地步，谁都不想把自己的命赌在一次造化上，能够修炼到至尊圣帝之人，一生不是诸多奇遇才能够走到这个地步。

　　整个下界，三十六大起源，至尊圣帝数量并不多，他们自然也不想葬送自身。

　　那一尊来自易奇起源的元老看着那些退走的至尊圣帝，心中感叹，纵然他们有极强的意志，但在修炼的道路上走错了道路，类似之前那些易奇起源的圣帝人物走了捷径，所以哪怕他们的境界跌落了，但依旧难以突破一个极限，甚至很难达到，所以一些圣帝强者重创之下都选择退走。

　　因为再这样下去，他们真的是会死在这里，没有人会怀疑。

　　许多至尊圣帝都明白，不是每一种大造化，大机缘都适合自己。

　　就在这些圣帝境人物重创退走的时候，智觉和尚眼神流露出一抹炙热的光芒，似乎想要寻找其中一些比较弱小的人动手。

　　这些神色都被那布衣男子捕捉在眼里，觉得他还真的是吃了熊心豹子胆，竟然敢打这些圣帝强者的主意。

　　然而越是如此，他对于智觉和尚就更是欣赏，想要进入到他们的阵营当中，就要有滔天大胆，做常人不敢做之事，像天枯，圆绝哪一个不是背叛了自己的种族，为了个人能够提升到极致，不惜一切代价，搅乱一方和平，使得亿万生灵涂炭？

　　就在那男子期待智觉和尚接下来表现的时候，他都选择不动手，因为纵然是这些人受到重创，也都非常戒备，不想让自己陷入到危险的境地，对于他来讲，不出手则已，一出手就要必杀，否则的话，将会给自己惹来无穷的麻烦。

　　至尊圣帝彼此之间，争斗同样很厉害，圣皇境有圣皇境的江湖，而圣帝境也有属于圣帝境的江湖。

　　所以每个人几乎都是有所保留，不敢抛开一切去前行，这也是他们踏不过的主要原因之一，彼此之间都要深深戒备，他们并没有达成一致。

　　然而当这些人退回到原点之后却发现自己向前无路，后退也无门了，进退维谷。

　　因为打开的门户会自主封闭，需要用风水奇术的手段才能够将其打开，而那些老一辈易奇起源元老级的存在也都是用压制古葬奇局的方式，凭借着他们的实力哪怕后退也死路一条，要知道那些易奇起源的强者也被逼回来了，就是走了歧路的那一批人，他们虽然看过那些元老破局，但是一路以来的这些古葬奇局就跟阳谋一样，明明知道怎么破，但他们却没有实力去抗衡，等于无解。

　　因为古葬奇局，并不是实力强就能够渡过的，需要技巧智慧，以及一些宝藏，像破空符这种珍贵之物，不是每个人都能够拥有的。

　　很快，这些至尊圣帝就陷入了巨大的恐慌当中，在此地，所有人都只能够步行，那些能够破局的人，都走在最前面。

　　那么就意味着，他们只能够孤独终老在此处，如果没有意外的话，因为他们代表的是整个下界最巅峰的力量，能够一路破局到此的人，都已经走在前面，他们也不会回来救，因为活死人墓深处有更重要之事等着他们去探寻，而他们这些失败者，注定只能够在这一层，渐渐被人以往。

　　此地根本无法破开虚空，因为处处破碎，逆流紊乱，一旦被卷入其中，至尊圣帝也要死于非命。

　　没有谁会回头来带他们离开，在活死人墓，一往无前，对每个人来讲，至少短时间内，这是唯一的机会。

　　赤脚布衣男子看向当日暴露出许道颜身份的男子，对其瞥了一眼，他瞬间便会意向后退，此行对他们来讲，虽然夺得活死人墓里面的宝藏是重点，但如果能够收买一批圣帝境人物，为己所用的话，以后他们做事也能够方便许多，因为毕竟有些时候他们根本不方便出面。

　　四大帝尊早就已经用大神通架构了几条通道，保证他们遇到危险的时候可以安然退走，所以此刻他们有足够的资本去跟这些无法离开的至尊圣帝谈判。

　　时间一天一天的过去。

　　这些至尊圣帝所走的路，比起许道颜他们这些圣皇境的年轻一代都要长得多，显然他们在至尊圣帝境，显然所要遇到的考验，所走的路程都要比许道颜他们更多，更远，而且他们生存了漫长的岁月，所经历的事也更多所承受的打磨自然也就更多。

　　半个月的时间过去，一名名至尊圣帝从原路走回，损失惨重，一路上不知道吞服下多少丹药，身上的至尊帝器甚至都崩裂了，有的还在半路上被狙杀，身死道消，一生的积蓄被劫掠一空。

　　在修炼的世界便是如此，纵使境界已经在一个世界到达顶峰，但依旧有诸多变数与危险发生，天地变幻，世事无常。

　　一名又一名至尊圣帝的消亡，开始人人自危，谁都在各自戒备着周边的人，因为在大山葬区，每个人为了想要前行都为此付出巨大的代价，受了极重的伤，放在平时根本没有这样的机会，此地不能够飞行，只能够行走，能进不能退，把他们圈在一个极小的范围之内，根本无法躲藏。

　　在第四十五层入口的地方，对于肉身与魂魄压力最弱的区域，一些至尊圣帝三五成群，联合在一起，生怕受人袭杀。

　　他们只能够如此抱团取暖，每个人都意识到，这很有可能是一场困兽之斗，于漫长的岁月当中，谁能够存活下来，等待后来之人将他们带出去，虽然此希望非常的渺茫，但也只能如此了。

　　可是纵然他们是至尊圣帝，也需要一些力量的补给，他们身上所带必然不能够在漫长的岁月中维持自身的消耗。

　　而且未来会有很多场厮杀，诸多至尊圣帝彼此仇视，因为不久之前就有人互相出过手，在这第四十五层，不是你死，就是我活，就是形势最紧张的时候，元章出现了，这一名至尊圣帝，来历很是神秘。

　　他揭露了许道颜的身世，希望引出许天行，然而一切都没有如愿，但他依旧很神秘，实力也在至尊圣帝之境，能够媲美那布衣男子。

　　他闲庭信步，面色从容，似乎不怕会被困在此地逃脱不得，元章看向在场诸多至尊圣帝，淡淡说了一句：“我有办法带你们出去，但这是有条件的。”

　　此言一出，在场的那些至尊圣帝一个个心神震动，元章一直不显山不露水，让人感到深深的忌惮。

　　对于在场的至尊圣帝来讲，眼下能够走出这里才是最重要的，一旦出了活死人墓就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，谁也无法轻易对他们造成威胁。

　　然而在这狭小的空间之内，谁都有可能对他们造成威胁，甚至身边的人往往就是自己的敌人，就算是一些圣帝彼此之间抱团取暖，都很有可能只是暂时的，最后都会观察彼此身边之人的伤势，强强联合，以强攻弱。

　　在这个时候，元章所说的话，对他们来讲有多重要，可想而知。

　　“你想要什么，尽管提便是？”很快就有至尊圣帝开口了，对于他们而言，既然无法获得更多的利益，最好就是尽早离开此地。

　　“这条件嘛，自然得慢慢谈，等人开始慢慢齐了，再谈，谈完我还得往前面赶呢，所以你们做好心理准备。”来自四大帝尊的一些手段，是可以将人控制，这些至尊圣帝并不知道，自己已经陷入了一个更大的陷阱当中。

　　这一次，从大山葬区败退的圣帝境人物，足足有两百多人，死去了数十人，只剩下一百多人还在前行。

　　智觉和尚凭借着自己的实力，以惊人的毅力与这些至尊圣帝强者并肩前行，丝毫不逊色，将他的天赋展现得淋漓尽致。

　　虽然他手段狠辣，为人阴险，但在场的至尊圣帝都很佩服此子的天赋与意志，在修行的道路上，至少智觉和尚没有走弯路。

　　只是所修炼的经法太过为人所不容，在他成长的每一步脚印都踩得很扎实，他所修炼的道就是踩着无数人的尸骨，掌控无尽生灵来成就自身。

　　在普渡天看来，这种渡化之法，是走火入魔，是曲解释家精要，然而不得不承认，这种手段的确非常的强大。

　　不少至尊圣帝看向智觉和尚的眼神，多多少少有些复杂，这个年轻人在以后必然能够名动一方。

　　此刻他眼神中凶光闪烁，只为了快一点到达第四十六层，将许道颜一行人全部杀死，智觉和尚相信，此刻的他有这种能力。


第1088章 云梦大泽

　　普渡起源的至尊圣帝，看向智觉和尚，多多少少感到心中欢喜。

　　不管他的传承为多少人所不容，他是属于普渡起源的，并且他们都认定，智觉和尚日后必然会更加的前途无量。

　　如果是在以前永恒神庭没有纷争的时候，像智觉和尚这类年轻人绝对无法为他人所容，但永恒神庭面对无垠之地这种大敌，反而需要这样的奇才人物成长起来。

　　不管与永恒神庭内部各大势力的年轻一代如何纷争，但他永远都是属于永恒神庭的子民，在未来大战当中，往往是智觉和尚这种比较狠戾的人物能够在战场上发挥出重要的作用。

　　尤其是他所修炼的经法，就是一把双刃剑，对外则利，对内则害，故而如今永恒神庭形势紧张，智觉和尚的成长就显得非常重要。

　　他们之所以能够有这样的把握，是因为普渡天已经有派人到普渡起源，对智觉和尚一事做出了决断，就是希望可以让其成长起来，最终变成对付无垠之地的利刃。

　　既然永恒神庭普渡天已经表态了，他们自然也会全力支持智觉和尚，在身居高位之人来讲，并不执着于一些小善小恶，他们只会关注一些大是大非的问题。

　　只要智觉和尚能够在与无垠之地的战场上发挥出重要作用，那么在永恒神庭内，斩杀多少人，渡化多少年轻一代，这些都是小事而已。

　　相比之下，许道颜虽然传承很了不得，但放在长远的潜力来看的话，都不如智觉和尚能够担当重任。

　　相传，智觉和尚所修炼的这种经法，乃是一名与释家对立的魔尊所开创出来的，正所谓不疯魔，不成佛。

　　那魔尊斩杀无尽生灵，最后入释家开创出属于自己的至尊经法，但具体很多事情或是因为历史的轮转而逐渐消失，又或是因为有人可以掩盖，很多事情不得而知，没有想到这个传承最终会在下界出现，也许冥冥之中，一切自有安排。

　　众人来到大山战龟的背上，这一次它没有说话，只是打开宝库的门户，里面只有十来件宝藏，饶是如此，依旧让在场的人感觉到心中炙热，这一次没有人去争夺，因为每一名至尊圣帝已经养成了默契，这些东西终究是要凭借自身气运所得。

　　除此之外，对于这些至尊圣帝境强者的磨砺，也达到了效果，他们并没有急着再向前推进，因为他们需要调息自身。

　　要明白，到达至尊圣帝的境界，从根本上来讲，非常难以突破，但有大山战龟的气血，还有他们一路上所承受的痛苦都将成为最大的淬炼，完善他们自身不足的地方，使得他们变得更加完美。

　　只有这样，他们以后在永恒神庭的路才会走得更远，还有一个很重要的原因，不管是谁，每个人身上的伤都已经非常之中了，虽然到达这核心之力，千山万葬的力量消退了许多，但他们也要让自身恢复到最巅峰的状态才能够面对接下来第四十六层的活死人墓。

　　庄梦蝶嘴角噙着一丝笑意：“元宝这孩子就最怕死，最怕痛的，我都没有想到他连这一关都能够渡过，果然这性子随他爹。”

　　“小事上喜欢逃避责任，在大事上却一点都不畏惧，这性情倒也少见。”一尊从羽化神朝时期就存在的老者呵呵一笑，那脸上则褶子堆砌起来都只有两个字，欣慰，因为从小到大他可没少敲打元宝，一直觉得这孩子定然是一个好苗子。

　　“惊圣那孩子也过了。”来自刑天巫殿的一名老巫尊眼神平静，这都是在他意料之中的事情，虽然苏惊圣是个女子，但却异常坚韧，自小在刑天巫殿不知道经历了多少苦与痛。

　　在场诸多至尊圣帝，行走在眼前的人，都有他们所看重之人，当日那妖族五帝也齐齐降临，以白帝为首。

　　也就是白燕儿的师尊，他们并没有急着飞升永恒神庭，因为知道这下界还有诸多造化，白燕儿没有得到初代古宝，怀旭却得到了，同为妖族，他们对这一名少年皇中皇很是照顾。

　　一路走来，那些沉睡无数岁月的老骨头都差点散架了，如果不是从一开始他们最初就给自己种下最坚固的道心，只怕在今天都很难渡过。

　　不管怎么样，这一次大山葬区给他们所带来的这一场造化实在太重要了，虽然过程让人有人难以接受，但这一切都是值得的。

　　田山此人乃是田氏的太上长老，他拥有极强的能力，但修炼天赋所限，以及跟幽州资源贫乏也有很大的关系，再加上于盛世年代，没有人会不惜一切代价去让一个资质并不是非常高之人去冲击圣帝之境。

　　所以他为了提升自身实力，不惜一切代价，出卖了鸿蒙起源，也要为自己获得资源，并且获得突破圣帝境的契机。

　　这种决心也在此地体现出来，他此刻都发现自己隐隐之间可以突破到圣帝境第三层的趋势。

　　赤脚布衣男子也终于明白为什么神道帝尊为让自己带他们进入此地，看来的确能够给自己带来不小的增益，他们所指的造化应该就是类似于大山氏这一种千山万葬，其他的宝藏相对来讲都是其次。

　　除了他到达了至尊圣帝之境，圆绝，单于雅丹，单于骨先，天枯等人实力都在他之下，但此行的磨砺，让他们成长不少，这些人以后都会成为许道颜修炼道路上的拦路虎。

　　就在这些老一辈的圣帝强者在调息自身的时候，许道颜一行人已经踏入了第四十六层，他们早就恢复到最佳状态。

　　伏苏以自己手中的初代骨杖叩门，帝江无着则是施展《合地祭经》以古巫一脉的方式将通往第四十六层的门户打开。

　　在众人进入的刹那，只感觉到一股洪荒之气弥漫而来，那来自洪荒天的少年皇中皇微微蹙眉。

　　洪荒天，同样也是古巫族。

　　当年的古巫族分成两派，一派巫圣天，刑天为代表之一，一派为洪荒天，蚩尤为代表之一，他们彼此之间的理念并不相同。

　　但两者之间的战力都是异常可怖，在古巫族一脉都拥有不可思议的地位，在此洪荒墓葬所在之地，每个人都可以清晰地感受到天地初开时，来自于洪荒天的子民他们所过的是什么样的日子。

　　眼前这片洪荒葬区。

　　一望无际，来自洪荒天的少年皇中皇看到眼前之景，心情略微沉重，他沉吟片刻，看向相柳念奴，道：“看到此地，有没有想起传说中的那个地方？”

　　“云梦大泽吗？”相柳念奴的身躯微微发颤，她心中早就有所同感了。

　　洪荒天善战，不善术，这一尊洪荒天的少年皇中皇肉身可怖，如钢铁浇筑，寻常法器难伤，可抗衡圣帝境界强者的肉身，完全足以与许道颜媲美，只不过他的性情沉默寡言，一路上并没有什么大的表现。

　　古巫族两大流派，一是玄巫，一是蛮巫。

　　蛮巫一脉保持着最原始的，茹毛饮血的状态，以战四方大族，玄巫则是有巫师，懂得休养生息，不想四处征战。

　　为分成这两大流派也是因为理念的不同从而分开。

　　“凭借着我们的实力，想要横渡这洪荒葬区，只怕不容易啊，尤其是要穿过这云梦大泽，更是难上加难。”来自洪荒天的蚩羽他心中既向往，又恐惧。

　　云梦大泽，是在开古先民时期一处秘地，当时诸多巫族各氏都会派遣最强的年轻人进入到里面磨砺。

　　然而每一次进入一万人，但是能够活着回来的，都不到十人，要知道那可是整个巫族各氏所挑选出来最强的年轻一脉的儿郎，一个个都不知道受过多少打磨，从诸多氏族中挑选出来最为强大的人，可是却全部都死在了云梦大泽。

　　那是一片埋葬了诸多巫族强者的土地，但是毫无疑问，能够从云梦大泽活着回来的人，最后都会成为各族中最强大的人，因为在里面藏有巫族最大的秘密，唯有进去的人能够知晓，但却无法言说。

　　眼前虽然不是真正的云梦大泽，但想必此地也是效仿其制造而成，众人陷入前所未有的沉默，云梦大泽，那是一处超级大凶地。

　　眼前，是无边的大荒，山丘绵延起伏，一块又一块如同镜子般的湛蓝湖泊，倒影出天的影子。

　　只见山丘有异兽行走，湖泊里面藏有凶兽，它们彼此之间，各有阵营，互相厮杀，故而此地的凶兽异常强大。

　　然而核心是一处大泽，在那里有瘴气，毒虫异常的密集，想要从这里横穿过去，只怕没有那么容易。

　　一路上，所有的异兽，实力全部都在至尊圣帝之境！

　　元宝看到眼前这一幕，嘴角抽搐，眼皮子狂跳，道：“看来我们要强行横渡过此区域了，虽然跟长生族的区域有点像，但这些凶兽的数量就不是一个量级的，而且长生天的那些生灵都是性情淳朴，而此地的凶兽却异常凶残。”

　　“只能够动用玄武了，不过应该还不足以能够横渡此地，我总感觉那云梦大泽非常可怕，有一种让人一去不复返的感觉。”之前众人耗费极大的力气打造出极乐升神局，一直留存在玄武的古八卦阵之内，吴小白的次身遥望远方，微微蹙眉，每个人都将目光集中在伏苏，帝江无着，相柳念奴的身上。


第1089章 我姓伏

　　洪荒天所渗透出来的气息，让人没来由感到紧张，心情沉重。

　　如果他们之前没有经历过千山万葬，此刻眼下的心理压力只怕会变得更大。

　　然而这些人终究是圣皇境内最顶端的一批人，很快便沉静下自己的心情。

　　“我与姜兄两人将玄武的气息与此地共融，尽量使其与之圆融，不显突兀。”洪易在第一时间做出了决定，在一旁的姜藏沉默颔首，因为在这里他发现自己什么也做不了，只怕此地最重要的关隘就在那云梦大泽之中。

　　“此番需要替换一下，定坤树换成我的骨杖吧，能够被种植在这里的植被，有些也都是大有来历，有极乐升神局进行迷惑就足够了，若是以震慑的方式，只怕会引起反弹，定坤树虽强，但却非最强。”伏苏知道，在这种时候根本容不得有一丝的差池，他已经做出自己的考量。

　　“此地的凶兽数量，比起之前都要来得密集，这果然是洪荒天的作风，就是不知道此地会是哪一氏的葬区？会不会是那一氏？”相柳念奴眼眸微微一眯，云梦大泽，但凡巫家子弟都会向往的地方，也不知道是哪一氏族竟然将自己的葬区效仿云梦，如此大气，她心中虽然有所猜测，但这种洪荒天的作风，相信蚩羽会比自己更清楚。

　　“大炎氏，除却他们，还有谁能够做到这个地步？想必此地还有埋葬着除大炎氏意外的强族吧。”蚩羽一声感叹，因为在洪荒天的大炎氏早就已经销声匿迹了，他也只能够从一些古扎中看到，却没有想到有一批大炎氏的子民竟然葬在这里了。

　　大炎氏。

　　这一氏族，曾经是巫家的皇族。

　　它分成两派，一个主战，一个主守。

　　最后也因为意见不和，一部分留在了巫圣天，一部分去了洪荒天，自那以后古巫一脉就割裂成两派。

　　当年主战的那一脉，四处征战，开疆拓土，将整个洪荒天扩充到让人难以想象的地步，所过之处，饿殍遍野，处处荒凉，故而这也是洪荒天的由来，数十万里无一生灵都是常态。

　　因为侵略，以致于诸多种族覆灭，十大金乌就是他们辖下的战将，结阵普照四方空间，为了重创敌人而连累诸多无辜的黎民百姓。

　　为了防止战事无尽扩张，巫圣天出面调解。

　　但十大金乌战将根本不服，他们战无不胜，攻无不取，玄巫一脉虽然强大，但他们终究无所畏惧。

　　最后也是为玄巫一脉的人，出动大羿这一尊初代强者将其中九大金乌射杀，只留其一最强的人回去，算是留一个情面。

　　也正因为如此，玄巫与蛮巫两者之间的关系割裂得更加厉害，彻底是水火不容，这才是所有故事的真相，有些似是而非的内容大部分都不是真实的。

　　巫家也有内部的矛盾，就在于此。

　　“如果是大炎氏的话，想必此地必然埋葬着诸多重宝，只是就要看我们有没有那个本事去取了，想必在这洪荒天皆是好战之人，若是我们能够挑衅云梦大泽成功的话，只怕收获不小。”帝江无着眼神炙热，眼前看来应该是主战派的大炎氏。

　　当年洪荒天面对无垠之地的意见是乘胜追击，攻伐到无垠之地，将对方斩草除根，把一切都拔得干干净净，只是这种想法被拒绝了，因为经历过这一场大战，永恒神庭这一方黎民百姓饱受战乱之苦，纵然可以反击无垠之地也是延长战争时间，如此消耗下去，对自己根本也没有什么好处。

　　可见他们悍勇到何等地步，会将自身埋葬于此，只怕也因为他们想要超过玄巫一脉。

　　没有进行反攻，但是的确有一批初代强者进入到无垠之地，他们也是想要摸清楚到底是什么样的状况，唯有知己知彼才能够百战百胜。

　　纵然跟后起的人族有诸多意见不和，但这是为了永恒神庭的大计，谁都不会在这一件事上谋算对方。

　　“走吧，先横渡过去再说，一路上只能够辛苦一点，此地异兽太多，境界极强，我怕极乐升神局的力量有限，难以长久支撑。”洪易言语郑重。

　　“其实这一路上这些凶兽倒是其次，只是你们对于云梦大泽不是很了解，此局的关隘就在云梦大泽，其他地方都不是重点。”相柳念奴神色很是凝重。

　　“我们只是很隐晦地听说过，那个地方非常可怕，但如何可怕，不得而知。”姜藏希望能够从相柳念奴口中得到答案。

　　“很多人，进入云梦大泽出来并不是因为里面的凶兽强大，有毒虫瘴气，这些对于我们古巫一脉来讲，都是每天都会碰到之事，自有办法应对，最可怕的是云梦大泽，本身就是一个巨大的幻阵，很多人一旦进得去，就出不来了，眼前虽然不是真正的云梦大泽，但效仿其布局，应该不会相去甚远。”相柳念奴话音一落，在场的人都沉默了，因为他们都能够看到，如果想要渡过此地，必须穿过云梦大泽，根本无法绕过去。

　　“最早的巫家皇族伏氏，创下了开古十六卦，可是最后只流失到古八卦，为后人族所得，由于古十六卦太过精妙，就连当年皇族伏氏的后世子孙也没有几个人能够得其要领，这主战派的大炎氏传承古老，必然是在古八卦之上，在开古十六卦之下所布下来的云梦大泽，没有在开古十六卦上有一定的造诣，走不过这里。”帝江无着修炼《合地祭经》，显然对于这一方面也有自己独到的了解，顿了顿：“也许等后来那些巫圣天的至尊圣帝到来，我们联合起来，方有可能破阵，当然这是我最不乐观的推断，虽然也可以冒险，但毫无疑问，成功几率并不高。”

　　在场少年皇中皇一个个情绪有点低落，最终还是要和那些老一辈人联手才能够破局，虽然多多少少有些不甘心，但眼下看来也只能够如此了。

　　要知道以他们在圣皇巅峰之境，能在这只有至尊圣帝才能破开的大局中走到第四十六层，说出来已经足以傲视一方了。

　　这根本是非常难以做到之事，从某个方面也证明，他们这些人大部分能够得到初代古宝并不是没有道理的。

　　但凡能得初代古宝所承认之人，都非寻常之辈，历经大山氏那一场造化的磨砺，每个人都变得深不可测，几乎一个个可战初入圣帝境之人，气息非凡。

　　伏苏一直很沉默，顿了顿，他才缓缓开口，看向在场的每一个人：“有些险还是可以去冒的，毕竟我姓伏。”

　　在场所有人的目光都集中在伏苏的身上，之前并没有人将伏苏跟巫家皇族先伏氏给联系起来，如今见他如此表现，每一个人都瞬间恍然，心中惊喜，也许破此局的关键就在他的身上。

　　“当年，巫家皇室，先伏氏，禅位给大炎氏，为了避免巫家陷入内乱与争端中，自主要求隐匿起来，同时也将开古十六卦传给大炎氏，一切都是为了巫家的未来。”伏苏虽然没有诸多古巫一脉的传承，但对于伏氏了解还是非常清楚的，伏氏有分先后，它们分别都成为人族的皇族，主宰一段岁月，先伏氏所主宰的就是开古先民，古巫一族，后伏氏自然就是后人族了。

　　“这个我们都明白，皇族伏氏，禅让帝位之后，便让本族之人交出兵马大权，根本没有私心，尽力维护古巫一脉的稳定，高风亮节，深明大义，我巫家各氏族都异常敬佩，就连当时大炎氏的帝君也对伏氏一脉礼遇有加。”相柳念奴眼神崇敬，此话由心，根本不假，相柳氏乃是从伏氏皇族到如今，始终屹立不倒的巫家大氏族，经久不衰。

　　“的确如此。”在一旁的帝江无着也很认真地回答。

　　“正如帝江兄所言，我先伏氏圣祖所开创出来的开古十六卦，就连我伏氏子孙都难以完全得其要领，那更何况是传承于大炎氏皇族的那些子孙后代呢？开古十六卦在于正逆阴阳折中体会，大炎氏主战派太过正阳开古十六卦能得十卦就已经是邀天之幸，我想一试，毕竟我姓伏，诸位信我？”伏苏字字坚定，眼眸中爆发出无穷的华芒，这不是真正的云梦大泽，大炎氏也没有可能将古开古十六卦全部传承得到。

　　伏苏所得的传承，就是自己伏氏一脉最为纯正的传承，他们这一支的人并不多，但在其背后每一个人都非常的强。

　　今日他想要证明自己，同时也对先祖所传承下来手段进行印证，从一开始每个人都知道伏苏此人很不简单，如今他的一些底牌也开始逐渐呈现在众人的面前。

　　“好，既然如此，我们就舍命陪君子了。”在场的少年皇中皇一个个热血沸腾，伏苏终究是出身于开古皇族血脉，身上自有寻常人所不具备的气势。

　　伏苏曾经在九龙浮屠葬当中，发挥了重要的作用，于凶吉之间的占卜已经超乎寻常，并且行为处事向来都很是谨慎，极少犯险，每个人对他自然是有比较强的信任。

　　此刻，众人都进入到玄武当中，等待伏苏开始发号司令，毕竟云梦大泽里面的宝藏，着实让人期待。


第1090章 闯云梦

　　伏苏知道，自己这一说话，已经将在场诸多少年皇中皇的性命拽在自己的手中，包括他自身的性命。

　　大家一路走来，虽然不算亲密无间，精诚合作，但却还能够这样信任他，伏苏自然不想让众人失望。

　　所以此刻的他，异常的沉静，他是一个极具智慧之人，将整个云梦幻局给梳理了一遍，需要什么，需要防备什么，在其脑海中一一推算。

　　伏苏手中捧着方盘，一点一滴地推算着，凶吉是可以预测，他在云梦幻局之外，也可以进行一些比较浅的推衍。

　　至少保证初入云梦幻局不会出现太大的意外，过了一个时辰之后，伏苏这才睁开双眼，吐出了一口气，他的心情是紧张的。

　　相柳念奴出自于巫圣天，她都没有办法对眼前之局有什么办法，蚩尤同样也只能够望之兴叹，帝江无着的《合地祭经》很是强大，但在云梦幻局里面，起不了太大的作用。

　　《合地祭经》是一种巫局与祭祀的结合，如果没有大量的准备，最多只能够破开一些小程度的巫局，所以作用也不会太大。

　　以他目前的实力要让他祭祀破掉云梦幻局是一件根本不可能的事情，所以他也只能够沉默，一切都听从伏苏的调遣。

　　“洪易兄，姜藏兄，你们率领诸位，务必要稳固住极乐升神局，此为第一要务，切记，绝对不容有失。”伏苏知道，此局的重要性。

　　“是。”姜藏与洪易两人在自己不擅长的领域不敢多置喙，他们会做好自己本分之事，那来自多宝天的金光太子丢出诸多的天材地宝，以备不时之须，他们两个人在第一时间开始进行刻画，对整个极乐升神局进一步的加强。

　　“道颜兄，你与我视觉共享，不惜一切代价，提升瞳力，可能够做得到？”伏苏问了一句。

　　“可以。”许道颜一口答应，他在第一时间便催动月眼阳眸，与伏苏心神相通，自其体内，五行圣皇石与五行灵根融入到万木至尊之内，使其爆发出一股浓郁的至尊木气，滋养肝脏，从而对于月眼阳眸的瞳力暂时性增强。

　　“小白兄，我就坐于古八卦阵的中央，外为正卦，内为逆卦，外阳而内阴，暗合开古十六卦，你可放心将这古八卦阵交给我掌控？”伏苏问了一句，毕竟整个古八卦阵是玄武的核心纲要。

　　“请便。”吴小白很是平静，他相信伏苏的为人，而且眼下只有走过此局才是最重要的。

　　“还有，你要准备好一些天材地宝，随时准备维修玄武，这方面就要有劳墨痴与墨笑两位道兄帮忙了。”伏苏看向吴小白，知道此玄武乃是与他异常亲密的机关兽，费尽了无数的心血，他对墨家也不陌生，然而吴小白所操纵的玄武是他平生所见的机关玄武最有潜能的，可是这一次闯的是云梦幻局，有一定几率会毁在这里。

　　“我们自当竭尽全力。”在墨痴与墨笑两人身上，天材地宝数不胜数，他们的机关都是以攻伐为主，想要找出与玄武媲美的机关兽都没有，耗费一点材料与心思，在第一时间维修玄武他们还是做得到的。

　　“至于帝江兄与相柳姑娘，你们两人都出身于古巫一脉，自当见机行事，元宝兄虽然你对古葬术法并不了解，对于巫家布局也并不明白，但我总觉得你每每多有惊人之举，希望你也能够多加留意。”伏苏对于元宝评价还是相当高，这引来不少人连连侧目。

　　元宝乐呵呵地咧着大嘴巴，哈哈大笑：“小伏苏啊，还是你有眼光，既然你都这么说了，我一定会给你露两手的。”

　　其他尽皆沉默不语，知道在关键的时候听从洪易与姜藏的安排便是。

　　基本上，每个人都各就其位，各司其职，伏苏看向除庄云飞意外的两大至尊圣帝，他们两个如今是在场上最强的存在。

　　“两位前辈，最危险的事情就交给你们了，毕竟这一件事只有你们能够做得到。”伏苏言语郑重，躬身行礼。

　　“说吧。”蒙艾身着神秘战甲，气势如山岳，立在那里，给人感觉不可撼动，历经大山氏的磨砺，让他突破到一个更高的巅峰，如今他的战力远朝当年，虽然已经年迈，但还在他巅峰时期。

　　现在的蒙艾哪怕是面对当年的始皇帝，他都敢叫板了，如今的蒙艾已经不是之前的蒙艾，历经千山万葬，他终于明白自己应该面对些什么。

　　“没办法，谁叫跟你们这群年轻人得了不少好处，就当还你们的人情好了。”李肃也只能答应。

　　“必要的时候，一些不受极乐升神局的凶兽，你们务必要在第一时间斩杀。”伏苏只留下这一句话。

　　石凡将手中的青铜战殳直接丢给了蒙艾，淡淡道：“此为初代古宝，能破天下至防，我想哪怕是此地的凶兽无一能够抗衡。”

　　“哈哈，能够感受一下初代古宝，就算是死也是值得了。”蒙艾手握青铜战殳，虽然并非属于自己，但是能够与之并肩作战，已是荣幸。

　　梦清影将手中的青铜战戈丢给了李肃，道：“前辈，拜托你们了。”

　　青铜战殳与青铜战戈两者毫无疑问都是举世难有的大杀器，云梦大泽这种地方，唯有像这一类的古兵才能够将凶兽震慑，并且斩杀。

　　“我李氏所开辟的大唐神朝，一生戎马，斩尽四方强敌，不知道多少年，我已经没有手握凶兵了，你们尽管放心好，斩杀一下凶兽的本事还是有的。”李肃虽然看起来像个道人，但自他拿起青铜战戈之时，却也有一股英武将军之气，要知道他可是当年大唐神朝第一代皇帝所收之义子，半生戎马，归于无名，藏于暗处监察整个大唐皇室。

　　经过山千万葬，李肃纵然对于大武神朝有诸多的不满，但也淡去消散很多，他也明白自己的世界不在这鸿蒙起源的恩恩怨怨了，因为他接下来想往永恒神庭走一走，兴许能够碰到当年那个女人再去清算。

　　一切都在有条不紊地进行，伏苏盘膝坐于古八卦阵的核心，一切全由他掌控，只见初代骨杖的气息散发而出，立即使得此洪荒葬区的气势变得柔和许多。

　　而洪易与姜藏抓住机会，让玄武身上的气息与这整片天地彻底融合为一体，尽量不受到关注。

　　一路上，不缓不急，就这样推进了十五天。

　　许道颜的月眼阳眸不仅能够看到遥远的地方，甚至能够看到一些隐藏在这洪荒葬区虚空的凶兽。

　　为了避免一些意外发生，有时候玄武能躲则躲，能绕则绕，实在绕不过去才会施展极乐升神局。

　　然后迅速通过，他们进入了云梦大泽，已经有十多天的时间。

　　正如伏苏所说的这样，此大泽就像难以破开的幻境，让他们迷失在其中，并且变幻不定。

　　所幸的是玄武的古八卦阵与伏苏结合起来，一路上他们虽然走得缓慢，但却都没有走错路，蒙艾与李肃两人战衣染血，手持两大初代古宝，他们这些天以来，纵然一路上有心绕路，避免与诸多凶兽面对面碰在一起，但依旧还是斩杀了近百头至尊圣帝境的凶兽。

　　身上的血，有他们的，更多却是那些凶兽的。

　　被杀死的凶兽，身上的每一个部分都是难得的宝藏，这些尸骨全部都被众人瓜分，甚至此地还有应龙血脉的战兽，虽然驳杂，但其战力之可怖，有极乐升神局的迷惑，还能够让两大至尊圣帝受创，可想而知。

　　纯血应龙始祖，在后人族与蛮巫一脉大战之时，重创过蚩尤，那是与刑天同一个级别的存在，可想而知，纯血应龙始祖的战力有多么的强大。

　　没有想到这里竟然有应龙杂脉，如果能够抓到一只，进行驯服，也是异常了不得的战兽。

　　那赵太一眼神炙热，然而却知道自己如今没有本事去降服。

　　这一条杂血应龙兽的龙牙与龙爪都被吴小白给拆下来，想要许道颜以后炼制弓箭之用，甚至连龙皮也都被割下防护最强的那一块。

　　应该它是杂血应龙，身上肌肤只有几块拥有纯血应龙才具备的龙鳞，吴小白只割下最结实的那一块，纵然如此依旧无法与纯血应龙相提并论。

　　这一场横穿云梦大泽的路，注定是漫长的，玄武并没有一直盲目推进，会停下来休息几刻钟，让素问为李肃与蒙艾疗伤，并且让他们得到恢复才会开始继续前进，如果有必要的话，每个人都会施展出自己所得到的道符。

　　除此之外，一路上那些至尊圣帝凶兽的攻伐，也让机关玄武遭受到一些损伤，墨笑与墨痴在吴小白的带领之下，融入诸多珍稀的天材地宝，修修补补，让机关玄武越战越勇。

　　伏苏盘膝坐在古八卦阵的核心，他一手持骨杖，一手捧着一块方盘在推算着，每一次玄武方位的改变，都是根据伏苏的想法。

　　凶凶吉吉，祸祸福福全部都在他的掌握之中，一路走来，历尽诸多凶难，每一次都是险象环生。

　　这十五天的时间已经让我们进入了整个云梦幻局较为核心的地域，只怕接下来的凶险会更甚。


第1091章 天清龙兽

　　一路上，那些被斩杀的凶兽该被分尸的分尸，留下一些没用的，除却它们的精血还有残魂断魄全部都被收集了起来，为帝江无着所有，以备不时之需，《合地祭经》需要祭品，同样也需要鲜血，如果不到万不得已他是绝对不会去进行，但却也要随时做好准备。

　　云梦幻局里面的气候远远超乎众人的想象，这一路走来，阴晴不定，风雨交加，蒙艾与李肃两大至尊圣帝之所以会受伤，更多是源自于这些天灾。

　　所落下来的足以将至尊圣帝劈伤，所落下来的雨，足以将人的身躯腐蚀，所刮来的风，足以动摇四方。

　　一旦阴天降临，视野都会变得极强，如果不是有月眼阳眸都很难安然渡过，也幸好玄武有古八卦阵，可以阴阳正逆，进行克制抗衡，一路上以极乐升神局再辅之古八卦阵才能够得意安然渡过。

　　虽然由伏苏来带队，但却没有预想中的顺利，一路尽是凶险，不过却没有人怀疑伏苏，至少一路走来，没有被迷失在这云梦幻局当中，并且每一次遇到在云梦幻局里面的天灾，他都能够全力抵挡，使得众人能够置身其外。

　　只不过这对于天材地宝的消耗极大，古八卦阵无时无刻都在运转，在场所有人都把身上一些可以支撑古八卦阵运转之物全部都取出。

　　洪易与姜藏两人全神贯注，所有少年皇中皇都将自身的圣皇道灌注到古八卦阵之中，抗衡随时都有可能降临的一切。

　　虽然一路上危险重重，但一切都在有条不紊地进行着，伏苏并不先因此后退，云梦幻局果然跟传说中的云梦大泽有些相似。

　　只是在这里面的威能弱小了无数倍，然而这已经够许道颜他们这一行人喝一壶了。

　　在第二十天的时候，玄武破损了几角，吴小白与墨痴，墨笑在第一时间用宝贵的材料对其进行修复，从而保证众人的安全。

　　李肃，蒙艾两大至尊圣帝身上带着狰狞的伤口，可怖的龙帝之道渗透到他们的体内，进行肆虐，鲜血潺潺，看着极为渗人，将他们伤到的凶兽暗藏在深处，没有被极乐升神局所迷幻。

　　要知道，极乐升神局不仅此局本身有极乐浮屠的力量，还有大迷天树，初代骨笛还有来自庄云飞的手段加持，然而饶是如此依旧没有对那奇兽产生一丝的效用，只有一个解释，就是对于此兽来讲，什么幻术对它来讲是无用的，不然的话，找不到有第二个解释，不管是多强的至尊圣帝，纵然对幻术有极强的抗性，在他们如此强大的阵容之下，不可能不会受到丝毫的影响。

　　那奇兽擅长隐蔽，躲在最有效的位置，展开袭杀，猝不及防间爆发出致命一击，所幸蒙艾身上的战甲防护能力惊人，为李肃挡下致命一击，两者展开搏杀，抓住战机以初代古宝将那奇兽斩杀。

　　“天清龙兽，我原本以为这等血脉早已经断绝，当日与无垠之地大战，就是要天清龙兽一脉破开他们的幻阵，此地洪荒异种居多看来要更加小心了……”蚩羽神色变得越发的凝重，因为此刻他们已经到达云梦幻局的核心之地。

　　“先休息片刻吧，这些天大家也都累了，抓紧时间休整一下，道颜兄，有劳你警戒一下。”相柳念奴道了一句。

　　伏苏脸色有些苍白，他点了点头，这几天不停地以正逆古八卦行进，对他消耗着可怕，如果不是素问几次施针，他早就支撑不住了。

　　许道颜同样以《永恒神魂术》，对其魂魄进行温养，这才让伏苏得以坚持到现在，对此相柳念奴没有丝毫的办法。

　　帝江无着也知道自己替代不了伏苏的位置，他只能够施展《合地祭经》，破开一些细微的巫局，为其减缓一些压力，他所修炼的经法不到最后关头，不好施展。

　　“他娘的，差点就死在这里了，这里的鬼天气实在让人受不了，也不知道那些真正进入云梦大泽的人是怎么活过来的？”李肃骂了声娘，没有想到竟然还有天清龙兽这样的存在，他虽然嘴上骂着，但心里却是很惊叹，也不知道当年那些开古先民强到何等地步。

　　“我越来越想到永恒神庭去了，那才是属于我的战场。”蒙艾一生好战，他已经看到自己的路在哪里了。

　　此刻，素问让他们两人服下丹药，并且以银针为他们激发穴窍之力，使得他们可以在短暂的时间里提升一定的战力。

　　除此之外，也在为他们治愈身上的伤势，也幸好他们修炼漫长岁月，功底扎实，有丹药辅助再加上素问的医术，还有他们自身的自愈能力，短时间内就能够让伤势恢复。

　　她看了一眼天清龙兽淡淡道：“此龙兽身上的一切，都可以炼制出一些抵挡幻术的丹药，龙肝与龙胆留给我。”

　　“必须的。”小天师龇牙咧嘴，直接为其取下天清龙兽的肝胆，在场没人能够与素问争，因为她性情恬淡，并且医者仁心帮助了不少人，名声比许道颜，紫泰来都要好，毕竟在这种地方，素问的重要性可想而知，再者她表面上看起来好像与许道颜同一个阵营，但做事却始终都是不偏不倚。

　　“你这么一说，倒是提醒了我，龙血给我，兴许能够有用处，如果是天清龙兽的血。”帝江无着心中一喜，虽然不知道有没有太大的作用，但总要一试。

　　天清龙兽身上的血瞬间就被放了出来，元宝也突发奇想，道：“我也想试一下。”

　　要知道伏苏刚才对他的评价可是非常高，可是这么多天过去了，都没有做出什么实际性的贡献，元宝也觉得很不好意思。

　　众人引出天清龙兽体内的精血，引到天元所得到的石鼎当中，只见这些龙血沸腾起来，显然这初代石鼎盛物，与初代陶罐一样，会有一些加持奇效。

　　元宝手持人皇笔，沾染天清龙兽之血，混入自己的阴阳圣血，开始以《风水古神术》里面的破幻之法，与古八卦阵结合起来。

　　因为破局每个人都有责任，他们都只想为伏苏分担而已，帝江无着则是用自己的手指沾上龙血，以自身的圣皇道凌空刻画古老的巫文，然后打在玄武的内部与外部，于最中央的伏苏在全心休息，紫泰来甚至取出一枚非常宝贵的丹药，他伏苏在短时间内，魂魄与心神的消耗恢复到最巅峰的状态。

　　“天心回神丹。”在一旁，来自诸天少年皇中皇也不由得眼角直跳，紫泰来果然是大手笔。

　　伏苏微微一笑，拱手行礼，以表达对紫泰来的谢意。

　　这一次休息足足有三个时辰，元宝与帝江无着两个人以各自手段为伏苏分担，没有想到这天清龙兽的血竟然真的起到了不小的效果，让伏苏的压力瞬间锐减。

　　可以看得出来，这云梦幻局对于天清龙兽这种天生善于隐藏以及无惧幻术的异兽没有太大的效用。

　　小天师似乎捕捉到什么，引动自己身上那初代头骨，他用通天教的秘法将那还留存在天清龙兽里面的残魂给吸取了出来。

　　只见那初代头骨眼眸凹陷之处冒出色彩斑斓的光芒，伴随着小天师体内圣皇道不停地涌入之后，呈现出对这云梦幻局的地形，虽然只是碎片，但是对于伏苏来讲，这已经足够了，并非……
“好。”伏苏心中很是激动，这样一来的话，想要穿过此地的几率又大大增加了，他结合一切力量，开始进行推算。

　　李肃与蒙艾两者伤势恢复，继续蓄势待发，立于玄武的甲背之上，一旦有可怖的异兽临近，就以绝对的战力将其抹杀。

　　帝江无着与相柳念奴两者也在仔细查探，看看在这洪荒葬区宝库所在之地于何处，很有可能就在这云梦幻局的核心之地。

　　在云梦大泽之内，没有雾霭，除却茂密的丛林，一棵棵参天大树还有就是垂挂而下的瀑布，还有一片片沼泽，冒出一个个气泡，吐出无色无味的剧毒之气，也幸好有天光子的初代古草可以将一切毒气全部都吞噬，据为己有，这才使众人不受丝毫的影响，因为此地的剧毒也会对一些物质进行侵蚀，破坏。

　　除此之外，还有一些湛蓝的湖泊，绵延起伏的丘陵，有日月交替，在这十多天里，时而狂风大作，时而雷霆乱舞，时而大雨瓢泼，时而电光火石，时而大雪倾天，各种天气变幻不定，在这里面，让人几乎没有方向感可言。

　　一晃眼，又是五天的时间过去，这一次，蒙艾与李肃筋骨断裂，浑身是血，身上的圣帝道近乎消耗一空。

　　玄武差点被力劈，在场诸多少年皇中皇连连咳血，吴小白立即催动起一枚道符，乃是在黄金古殿所得，衍化成一张黄金大伞，将众人死死地护在其中。

　　伏苏差点没昏死过去，越到核心之处，此地的天灾所造成的毁灭简直骇人听闻，除此之外，凶兽也都非常可怕。

　　如果没有蒙艾与李肃拼死一战的话，只怕众人就要埋葬在这里了。

　　“这洪荒葬区的六大宝库就在眼前了，坚持住，先整顿一下！”伏苏的声音有些虚弱，来到这里，是最危险，也是最安全的，因为他能够感觉到，这云梦大泽的宝库，有凶兽镇守，并且还不少。


第1092章 虚空巫血

　　一路走来，在他们这一条路线的凶兽都已经被诛杀得干干净净，所以相对来讲，是很安全的，只是在前方就是宝库所在之地，一旦他们行踪败露的话就会非常的危险。

　　在相距万里之遥的地方，有十八头凶兽坐镇在那里，根据帝江无着以《合地祭经》还有伏苏以方盘的推算，前方就是整个洪荒葬区的宝库所在之地。

　　每一头凶兽的实力都在至尊圣帝之境，除此之外，它们拥有完全不同的血脉，战力更是不可估量。

　　前面非常的危险，哪怕他们是一群少年皇中皇，但也无法与十多头身上流淌着诸多强横血脉的异兽抗衡。

　　要知道哪怕是连蒙艾这样的人物单独面对一头至尊圣帝境的异兽都会受到重创，更别说他们这些年轻一辈了。

　　纵然是仰仗极乐升神局也不太可能，因为玄武有可能坚持不了多久就会被撕碎，不管怎么看都很难突破那一道防线。

　　此刻，每个人都在用各种各样的手段进行恢复，要让自己到达最巅峰的状态，这一路上凶险异常，不管对于自身的圣皇道还是精神上的消耗都是不小。

　　伏苏脸色很苍白，他一路推算，不停地推衍，借助自身的传承，好不容易走到此地，着实不易，如今宝库就在所有人的面前，就此离开，谁都觉得不甘心，他声音低沉：“你们可有什么打算？”

　　“这些异兽不可沟通吗？”许道颜想要用之前的方式，看看能不能够送他们一场造化。

　　“可以沟通。”相柳念奴明白许道颜的想法，顿了顿，她缓声道：“但是洪荒天，大炎氏主攻派的作风你可能不了解，唯有强者才有资格得到他们所留下之物，难道你还看不明白吗？如果他们有心想要把传承送给后人的话，就不会让这些异兽镇守了，从某种程度上来讲这是在告诉后来的人，如果能够杀死这些异兽，所有宝藏就是你的。”

　　“的确如此，道颜兄你不要以身犯险，眼前虽然非常的凶险，但却也是莫大的机缘。”伏苏也认同相柳念奴的想法。

　　“……那以我们的实力，如何一下子对抗这十八头在至尊圣帝的异兽，它们的血脉太可怕了，也幸好它们都并非那些最初代的守护兽，否则的话真的就没有战胜的可能，这些都是后来自主修炼到至尊圣帝境的，所以没有那种来自高境界强者的威压。”许道颜眼眸微微一眯，月眼阳眸窥探着这些异兽的秘密，希望寻找出一些弱点，不过哪怕它们不是最初的守护兽，也不是眼下的自己能够杀死得了的。

　　“这的确很危险。”伏苏冷静地观察了一下，手持方盘，默默推算：“这些异兽还能够结阵攻伐，我们只有三名至尊圣帝，很难杀死它们。”

　　“难道只能够从这里绕过去了？”金光太子有些不甘心，一路以来，为了催动极乐升神局，不知道耗费了多少天材地宝，他们每个人都不停地给古八卦阵灌注圣皇道，如果宝库在前却不能够得到，实在不甘心。

　　“以我们的实力的确很难杀死对面的那些异兽，你看那穿山帝龙，那一身防护能力就不是我们能够破得开，除非是像轩辕圣帝那个级别的人物手上又有重宝，才有可能将其杀死。”洪易指向前方，神色凝重。

　　“那是天道战龙的杂血，但以它的战力那么是蒙将军身上有奇甲，也都难以持续承受它的攻伐吧？”姜藏看向前方，有一尊盘踞在一座山头上的龙兽，言语凝重，天道战龙的战力非常的可怕。

　　蒙艾嘴角抽搐了几下，这几个年轻人所说的，的确也都是事实，虽然有点面子上挂不住，但他也是点头。

　　“的确在它身上有天道战龙的血脉，不好对付。”李淳歆来历特殊，他对于天道战龙一脉有天生的亲和力，他那一战的战力也异常了得。

　　“这的确有点棘手，不知道诸位可有什么想法？”石凡看向在场的少年皇中皇，毕竟他相信每个人都还会有自己的手段。

　　“我相柳氏一脉，乃是用毒的行家，但我却无法一次性毒死那么多的异兽，很困难。”相柳念奴摇头感叹。

　　“其实也不是没有办法，我倒是有些手段可以试上一试，只不过要耗费不小的代价，不知道诸位愿意与否。”这个时候帝江无着神色平静道了一句，他觉得时机成熟。

　　“难道你打算用献祭的方式？”相柳念奴与伏苏两人异口同声，眼神中带着不可思议的情绪，只是纵然用献祭的方法，要打败十八头至尊圣帝境的异兽，还带有强大血脉的确是很艰难。

　　伏苏摆了摆手，连忙道：“就算用献祭的方式，也很困难，对你来讲，只怕也要冒巨大的风险。”

　　“事到如今只能够如此了，我们寻一处比较空旷的地区吧，不试看看怎么知道行不行？”帝江无着很是坚定，看向众人：“只是需要消耗诸多的天材地宝来支撑献祭巫阵的运转，希望诸位能够舍得才好。”

　　“没问题。”金光太子财大气粗，许道颜一行人自然也都同意，只要能够打开此地的宝库，他们完全不在乎。

　　帝江无着的手段，伏苏与相柳念奴都不会怀疑，只是代价有可能非常之大。

　　《合地祭经》是在巫家非常出名的一部古经，没有几个人能够掌握。

　　在帝江无着的要求之下，众人找到一处空旷之地，之前那些被斩杀的凶兽尸骨全部都被搬了出来。

　　也幸好一路走来，杀死了上百头强大的凶兽，它们实力也都在至尊圣帝之境，除却天清龙兽的血脉最为强大意外，其他相对来讲会弱小一些，但数量之多，也足以弥补了。

　　帝江无着手中拿着一把骨刀，在它们的尸身上进行切割，谁都不知道他在做些什么。

　　然后他以自己的圣皇道在这些凶兽尸骨身旁刻画下古老而又晦涩的古纹。

　　他们所找的地方，是一处非常坚固的荒地，但不知道为何，脚下有一部分土地开始下陷，形成一道道凹槽，纵横交错地围绕着每一头死去的凶兽。

　　它们的残魂断魄都化为一团光点，悬浮在其尸身的上空，可以看到虚影在愤怒的嘶吼，同时也有恐惧。

　　伴随着帝江无着喉咙中响出一道古怪的声音，那之前被骨刀切割过的地方渗透出一条条血线往下垂直流淌。

　　这些血顺着凹槽开始不停地向前蔓延，而帝江无着则是站在整个巫阵的核心，他看了在场这些少年皇中皇一眼。

　　每个人开始在这些死去的凶兽身旁堆积着各种各样的天材地宝，许道颜也将身上所有的五行圣石全部都给提取出来。

　　这些五行圣石如今对他已经没有什么大用了，满满的天材地宝，堆积如山，都是一些平时众人修炼之物，以纯净的圣石居多，当然也有一些比较珍贵的，除却那些在活死人墓中所得到的天材地宝，每个人基本上都拿出了一大部分。

　　要知道，在场的每一个少年皇中皇背景都不小，身上的空间法宝里面藏着万千山河，许多天材地宝都取之不尽用之不竭。

　　许道颜在这个时候显得有点穷酸，的确在他身上没有太多的天材地宝，类似于红豆所给之物，他也不可能拿出来献祭，因为太珍贵了。

　　一时间，浓郁的天材地宝力量全部都被勾动出来，环绕在那些凶兽的尸骨周遭，与那些诡异的巫文互相映衬。

　　这一次所催动的巫阵，是极乐升神局所不能够媲美的，在一旁的相柳念奴以及伏苏都知道，以帝江无着一个人的力量，布此巫局很有可能要付出寿元的代价。

　　但开弓没有回头箭，这也是帝江无着自己的选择，这一布局，就是七天七夜，毕竟他只有一个人，没有人能够与之分担。

　　众多少年皇中皇联手布下一个强大的域场，使得云梦幻局里面那诡异的天地不会影响到帝江无着的布局。

　　在这几天的时间，雷霆狂啸，酸雨瓢泼，打得众人的防护禁制差点崩裂开来，如果不是有庄云飞，蒙艾，李肃三人全力支撑的话，很有可能帝江无着所布之局都会功亏一篑。

　　他的身躯很瘦弱，长长的袍子下遮掩着他，此刻，他手持惨白色的骨刀，咬破舌尖，一道血箭喷在刀面上。

　　而后，他撕开自己胸口的黑袍，以骨刀割开自己的胸口，皮肉翻开，一道血柱顺着他身上的长袍流淌到脚下的土地，涌入那凹槽之中。

　　每个人都可以看到，帝江无着的血是蓝色的，在这些血上面竟然还有一些黑色的巫文都剧烈地跳动着。

　　在他的血与诸多凶兽的血沾染在一起的时候，一股可怖的力量渗透而出，将其身上的黑袍震得四分五裂。

　　众人都可以看到他的身上，那让人触目惊心的古巫文，在一旁的相柳念奴声音有些颤栗，道：“原来如此，难怪他可以以一人之力布下如此可怖的巫阵。”

　　“什么意思？”在一旁的六指剑圣问道。

　　“虚空巫血，这是一种帝江祖血，帝江氏的先祖体内所流淌的就是这种血液，近乎天成，非常可怕！”伏苏心中感叹。

　　“难怪《合地祭经》会传给他。”相柳念奴瞬间恍然，帝江无着的天赋的确非常骇人，如今她非常期待，此阵的威力如何。


第1093章 巫将斩兽

　　风逐渐变大，以帝江无着为核心，自他四周的场域力量波动开始变得异常的强烈。

　　自其周身，血光流动，蓝色的微光，黑色的巫文，彼此交替，碰撞，使得空间逐渐扭曲，形成一张张脸的面孔。

　　让人望之感到心中怪异，只见那些面孔开始逐渐消散，在这洪荒葬区，他凭借着自己的能力打开了一片虚空。

　　那一尊尊凶兽的尸骨血迅速流失，只见它们那偌大的身躯开始悬浮起来，堆积在其周遭的那些天材地宝光芒迅速消退，纷纷炸裂开来，所有的精华全部都融入到那些尸骨当中。

　　只见它们的残魂断魄在这些天材地宝的滋养之下，似乎完整了不少，只是尸骨血已流干，那些魂魄融入到尸身当中，在这一刻，它们仿佛纷纷都活过来了一样，在一旁的许道颜等人看得心生震撼。

　　这到底是什么样的手段，他们知道不可能真正活过来，因为这些凶兽身上那些最为宝贵的部分都已经被众人给分割了，并且生命本源之力近乎断绝，不可能再活过来。

　　然而这种方式可以大大提升这些祭品的质量，使得此阵的威力提升到最大。

　　那虚空中的力量开始不停地在撕扯，在下一刻，上百具强大凶兽的魂魄以及它们的尸骨，全部都被吞入到其中，那在地上的血槽冲天而起，纷纷也跟着一起融入到虚空中，那些凹槽瞬间被抚平，仿佛什么都没有发生过，一切都归于寂静。

　　帝江无着的脸色都苍白了几分，眼眸都黯淡了不少，他缓缓地站起身来，目视那宝库所在的方向，一步一步朝前走着。

　　他胸口的伤愈合了，血不再流，在他身上所刻画的古巫文仿佛活了一般，剧烈地跳动起来，他手持惨白色的骨刀，看向在场的少年皇中皇，道：“等一下，你们见机行事，我未必能够撑到最后。”

　　众人微微颔首，李淳歆将自己手中的青铜蛇形剑交给了庄云飞，因为大家都知道，唯有这三名至尊圣帝才能够撼动那些异兽，他们除却催动那些道符以外，根本难有什么作为。

　　庄云飞接过此剑，眼眸很是炙热，他看向眼前，没有想到有朝一日自己会与一批年轻人并肩作战如此之久，让自己慢慢找回了年轻的感觉。

　　帝江无着走到这一处空地的最高处，手中的骨刀朝着前方狠狠一挥。

　　从那归于寂静的虚空中，一道毁灭天地的力量从中破杀而出，将远方的那些镇守宝库的异兽都给惊动了。

　　只见那些镇守宝库的异兽分分结阵，形成一道强大的防护禁制，因为这一股力量太可怕了，绝对是外来的。

　　以穿山帝龙为首，以天道战龙兽为攻，在第一时间它们便做出了反应。

　　这让随时准备攻伐的蒙艾，李肃跟庄云飞都不由得眉头紧锁，果然这些凶兽不能够小觑。

　　许道颜则是心神巨震，看着眼前的男子从虚空中行走而出，身躯高有百丈如神明，身着古老的战甲，手持一把战刀，一步踏前，瞬息万里。

　　相柳念奴双眼华芒绽放，身躯忍不住颤栗：“虚空巫将，相传乃是当年守护在帝江氏先祖身旁的麾下亲兵，以帝江无着而今的能力竟然能够将其召唤而出，太强大了。”

　　此刻，帝江无着的神态虽然苍老了许多，但他的意志却异常坚定，他手持骨刀，凌空而立，本尊虽没有前往，但那虚空巫将已经悍然出手了。

　　每个人发现，他似乎掌控着那虚空巫将，进行攻伐。

　　在宝库门前，虚空巫将无惧一切，如同一颗巨大的炮弹从天砸落而下，轰！

　　那十八尊凶兽所布下来的禁制瞬间被踏碎，仅这一击就让十八头凶兽连连咳血，自其身上所散发出来的威势让这十八头异兽本能地颤栗，这是一种远远凌驾于它们之上的力量，不知道为何会出现在这里。

　　噗！

　　然而就在这些凶兽战战兢兢的时候，虚空巫将早已是攻伐而出，手中的蓝色战刀，吞吐着虚空凶威，手起刀落，那杂血的天道战龙兽头颅飞起，一声悲鸣的龙吟响彻四方，拥有最强战力的天道战龙竟然挡不住一刀之威，瞬间消亡。

　　看到这一幕，那穿山帝龙从不远处的地底破穿而出，想要将其拦腰撕裂，可那虚空巫将似乎早有准备，就在其即将得手的那一刻，一脚猛踏，将扑杀而来的穿山龙帝踩得身躯炸裂，鲜血横流。

　　只见其偌大的身躯在地上抽搐了几下，一击毙命，没有丝毫的悬念。

　　帝江无着浑身是血，每施展一击，他嘴角便溢出一口血，身子摇摇欲坠，他站于高处看着远方，目光坚定，他始终坚持，显然以他如今的力量要驾驭住眼前的虚空巫将是非常困难之事。

　　蒙艾，李肃，庄云飞在这一刻，齐齐动手，此刻一人手持青铜战戈，一人手持青铜战殳，一人手持青铜蛇形剑，联手攻伐，以三对一，争取以最快的速度，将这些凶兽彻底绞杀，在这个时候，这三名至尊圣帝的战力发挥得淋漓尽致，有初代古宝相辅相成，还有这虚空巫将的震慑，这些凶兽基本上都逃不过他们的围杀。

　　他们彼此交替，与虚空巫将相辅相成，一刻钟后后，十八头异兽尽数斩杀得干干净净，无一活口。

　　只见那虚空巫将朝着一方空间猛然一斩，轰！

　　山体破碎，门户大开，一股浓郁得不像话的气息从里面爆发而出，让蒙艾，李肃，庄云飞都不由得感到心神摇曳，显然里面蕴藏着宝藏，不像之前那般只能够拿一件，至少可以全部搜刮得干干净净。

　　一击之后，虚空巫将彻底消失，归于虚空。

　　只见帝江无着的头发白了一半，体内的圣皇道几乎干涸，看到眼前这一幕，他才往后躺去，许道颜将其扶住，立即引自身五行圣皇道对其身躯进行滋养。

　　素问在第一时间便为其服下一枚恢复自身力量的丹药，并且为其施针疗伤，她神色很是凝重：“他体内的经脉全部断裂，五脏衰竭，这种巫阵实在太过可怕，不到万不得已，不可乱用。”

　　“承受如此强大的力量，能够坚持到最后已是不易，我们此行能够打开宝库，全赖帝江兄了。”在一旁的相柳念奴眼神中只有钦佩，当即取出一枚丹药：“这是天经地脉丹，可续经脉，延生机。”

　　“放心，他五脏不会衰竭的，如今只是需要一些时间来恢复。”许道颜体内的慈悲圣皇道融入其心脏之中，木能生火，在浓郁的生机涌入之下，帝江无着的心脏开始缓缓跳动，许多气血开始回流，滋养着他身体的其他四脏。

　　金光太子也取出一枚不比天心复神丹差的丹药，让帝江无着吞服下去，配合素问的疗伤术法，让其很快就缓过劲来。

　　许道颜的五大圣皇道不停地涌入他的五脏当中，进行修复，这才让帝江无着的生机缓了缓，许多人都想要在第一时间进入宝库。

　　但碍于帝江无着受到如此之重的伤，一时间无人敢向前走一步，因为就连那三名至尊圣帝也都回来了。

　　虽然那宝库里面的东西异常的珍贵，但能够进入云梦大泽是因为伏苏的全力推算，以及帝江无着拼死布阵。

　　伏苏被称之为，一念一阵法，对于占卜，推算，阵法上的造诣年轻一辈无人能出其右，但今天他终于看到，至少帝江无着在这种大阵上的布局要远远超过自己。

　　不过尺有所长，寸有所短，他并不气馁，如今只希望帝江无着能够尽快恢复过来，疗伤持续整整两个时辰。

　　在这两个时间里，除却许道颜，素问以外的人，他们都在宝库门外清理那十八尊凶兽的尸骨，每个人根据自己的需要，各取所需。

　　一路上，众人都付出了不少，这些凶兽身上之物虽然珍贵，但还无法与宝库内之物相提并论，所以只要有所需要的人，都会分出来。

　　吴小白也不客气，割走了穿山龙帝身上最坚硬的鳞甲，除此之外，也把天道战龙兽身上的爪牙给拔走，与天清龙兽，应龙兽结合起来，能够炼制出他想要的东西。

　　帝江无着很快就恢复过来，但终究还是有点虚弱，为了布局他让自己平白失去百万年的寿元，此番付出不可谓不大。

　　但对于年轻的修炼者来讲，这种寿元的损失根本算不得什么，只要能够得到大造化，突破到更高的境界，这才是最重要的。

　　“帝江兄，请吧。”伏苏躬身行礼。

　　“诸位一起请吧。”帝江无着言语平静，但看向宝库的眼神却是异常炙热，显然在场的少年皇中皇都红了眼。

　　如果不是有三大至尊圣帝压制，还有一些人反对，有些人早就冲杀进去了。

　　众人一起走到这宝库门前，相柳念奴看着碎裂一地的材料，道：“看来如果不是虚空巫将那一斩，就算我们能够厮杀这些守护凶兽，但能不能打开这一道宝库的门户还有两说，想要拿到洪荒天这一脉的宝贝，还真不容易。”

　　在一旁的蚩羽也只能够苦笑，不过在他们眼里，的确只有强者才有资格获得他们的传承。


第1094章 强势打脸

　　众人进入着洪荒葬区的宝库。

　　许道颜并没有急着进去，他以月眼阳眸一路扫视而来，云梦幻局之下，所埋葬着就是大炎氏以及附属氏族强者。

　　在四周，一路走来，云梦幻局的气候变幻不定，很大程度上跟那些埋葬在底下那些强者所吞吐出来的气息，以及他们所埋葬的地域有很大的关系。

　　许道颜沉思了片刻，这才进入到宝库当中。

　　这宝库里面，很是驳杂，但很明确地分出了九个区域，所放置之物，不尽相同。

　　许道颜自然是往一些杂物，随笔小记所在之处走去，然而洪荒天大炎氏虽然攻伐之力极强，但留存天材地宝的手段着实不怎么样。

　　有大半的宝藏精华都已经流失得差不多了，只剩下一部分还保存完整。

　　这不免让这些拼死拼活才走到这里的少年皇中皇心中失望，不过纵然只剩下一部分，却还是有几百件，只是品质高低，精华留存多少不一。

　　故而被一一收入万宝盒当中，而且一路走来，分润宝藏的人也减去了大半，每个人身上都可以多出一些。

　　伏苏与帝江无着是破云梦幻局的关键人物，许道颜提议让他们各挑选二十件宝物，在场的人没有丝毫的意见。

　　其他人都以万宝盒的方式进行抽取，凭借自己的运气获得。

　　伏苏与帝江无着没有客气，纵然此刻许多宝物的精华都已经流失，但留存下来的东西都非同寻常。

　　他们可以先行挑选这是再好不过的事情。

　　许道颜与相柳念奴都在观察一些杂物所留下来的信息，显然她对此也很感兴趣，时不时与许道颜交流。

　　“道颜兄，你可从中看出什么？”相柳念奴盈盈一笑，问道。

　　“我觉得长眠于此的不仅只有大炎氏。”许道颜根据自己一路所见，再加上这些杂物上所残留的历史碎片，他做出了自己的判断。

　　“嗯，当初主攻一脉的大炎氏离去，走的不仅是大炎氏皇族本身的人马，还有当时一部分誓死追随他们的氏族，让巫圣天古巫一脉力量流失了一半。”相柳念奴微微颔首。

　　“哦？如果我看的没错的话，应该还有夸娥氏，共工氏，飞廉氏，玄冥氏甚至还有刑天氏，相柳氏……”许道颜微微蹙眉，如此看来当年古巫一脉的确分割得很厉害。

　　“不错，如今你在这里看到的只是一小部分，应该是大炎氏当年皇族强者自葬于此，追随他们的八氏强者也跟着守护于此，所以一路上，其实我们所经历的那些气候变化，其实都与他们散发在这一片天地的力量有关，云梦幻局有九种力量往来交替，彼此相生运转……”相柳念奴想要从许道颜身上获知更多的讯息，故而也没有什么保留。

　　两个人讨论了很久，他们破开宝库的同时，那些至尊圣帝也进入这第四十六层，纵然是一大批至尊圣帝强者看到眼前也不由得头疼。

　　“呵呵，这些年轻一辈还真是胆大包天啊，居然连云梦幻局都敢闯？”一名来自巫圣天的老者声音嘶哑道。

　　“他们当中可是有我巫家的儿郎，有什么不敢闯的？”来自九州神朝的刑天氏老巫尊豪气干云，不以为然。

　　“说得也是，我那帝江儿流淌着虚空巫血，于此地他必然会大放光芒。”另外一名来自巫圣天的老者眼神中带着骄傲。

　　“接下来这些地方，只怕要有劳诸位了。”来自易奇起源的元老躬身行礼。

　　“你们也同样要出力，我古巫葬局并不复杂，唯一要求的就是力量，云梦幻局里面只怕会有诸多危险，可能要劳烦墨家出动古玄武了。”那帝江氏的老者看向一批墨家的老者。

　　“这是自然。”一头偌大的玄武展现在众人的面前，这是第二代玄武，异常珍贵，拥有不可思议的防护能力。

　　哪怕是至尊圣帝级别的存在都无法轻易打破，这代表着天下至尊防御。

　　“我想那些年轻一代都已经进入到深处了，并无人退回来，我们也不能够太落后了。”一尊来自于鸿蒙起源的器宗强者，他笑容灿烂，别提有多高兴了，因为他能够察觉得吴小白此刻正在核心所在，并且很安全。

　　“嗯，他们应该已经破开云梦幻局了。”庄梦蝶也能够察觉到元宝的气息，对于元宝的表现非常的满意。

　　“那我们就遵循他们所留下来的气息，一路寻过去吧。”一名来自圣伐的老者，他拥有极强的追踪能力，对于他的建议，那些至尊圣帝自然也是表示赞同。

　　许道颜一行人将整个宝库一扫而空，连残渣都被分润得干干净净后，他们便朝着第四十七层推进。

　　一路上，不缓不急的前行，由伏苏引路，帝江无着以《合地祭经》查探，经他之前突破自身，布下大阵，让他对于此古经的领会更加透彻，如今施展起来更是得心应手。

　　而在场的其他人，都开始以万宝盒进行抽取，每个人都有抽取十次的机会，紫泰来最先，毫无疑问，气运小霸王，十抽十中。

　　至于所得何物，不详尽研究都没有人知道。

　　许道颜则是十抽九中，比起紫泰来要差了一些，其中有一小张古盾，上面有刑天氏的气息，看起来并不是很起眼。

　　元宝，吴小白运气要差一些，只抽到了六七件左右……

　　不过这一次对于宝物的分润，每个人都是比较满意的，毕竟人变少了之后，运气再怎么差，都能够比之前多出几件，这总是好的。

　　“那些老一辈人追上来了。”洪易言语平静。

　　“我想此地想要困他们一阵子应该不是问题，帝江兄，接下来就看你了。”姜藏知道，这些人追上是迟早的事。

　　“我尽力……”帝江无着在未来的三天里，都在竭尽全力去寻找。

　　然而就在他们找到通往第四十七层门户的那一刻，百多名至尊圣帝的存在从天而降，他们耗费了不到几天的时间，就追上来了。

　　就连伏苏都感到匪夷所思，眼眸微微一眯：“你们怎么那么快便追了上来？”

　　“嘿嘿，我圣伐中人，最擅长追踪，你们一路为我们开疆拓土，扫清诸多障碍，我们只是追寻着你们气息所留下来的痕迹，想要追上来，自然不难，啧啧，这一路凶险啊，饶是以我们的实力都耗费了三天，看来你们之前披荆斩棘起来，颇为不易。”那圣伐中的老杀手异常可怕，只是被他眼神盯着就感觉整个人浑身发毛，然而他明明就在人的眼前，却让人察觉不到有丝毫的气息。

　　“你们这些年轻一代，能够凭借自身实力走到这里，殊为不易，我们也不妨碍你们，大家一起破局，所得宝藏共同分润吧。”那来自易奇起源的元老对于年轻人并没有居高临下，反而是很平等地要求。

　　“这自然可以。”许道颜没有什么意见，眼下没有比这什么方法更好了。

　　“对了，你们那三名至尊圣帝竟然敢威胁智觉的性命？先把他们三人交出来吧。”一名来自普渡起源的至尊圣帝缓缓道，显然不管怎么样，智觉和尚以后在永恒神庭的地位必然扶摇直上，如果想要讨好只能够趁现在了。

　　“不错，身为至尊圣帝，竟然欺凌我这样的后辈，简直该死，今天谁都保不了你们。”智觉和尚杀气腾腾，他觉得来到此地的至尊圣帝绝对有很多个理由想要杀死这三名至尊圣帝。

　　“嗯，那样的人的确该死。”那布衣赤脚男子也从中附和了一句。

　　蒙艾，李肃，庄云飞的眉头微微一皱，他们的实力虽强，但要面对眼前诸多至尊圣帝的强者，还真不是一件容易之事。

　　就在这时，元宝踏步而出，淡淡道：“就你还需要三位前辈威胁吗？你算个什么东西？”

　　智觉和尚目光狰狞，冷冷道：“如果不是他们怎么会逼得我逃离，害我还动用了破空符，不然早就遭到他们的毒手！”

　　“大梦谁先觉……”庄云飞在第一时间，悍然出手。

　　速度之快，万千幻影交替，啪的一声脆响，智觉和尚整个人被打飞了出去，牙齿都被打落了四五颗。

　　来自普渡天的至尊圣帝竟然来不及反应，他们三人联手，瞬息间击碎九千幻影，但根本防不住庄云飞的攻伐。

　　智觉和尚整张脸都肿得老高，连连咳血，眼眸中恨意滔天，咆哮道：“你找死！”

　　“我只是想告诉你，之前想要杀你，易如反掌，现在想杀你，同样不难，至于你如果有本事杀我，尽管来好了。”庄云飞很是平静。

　　“云飞前辈，没有想到你竟然出世了。”来自玄宗那老者，躬身行礼，他跟庄云飞一样，都是出自一个时代的人物，于羽化神朝。

　　“原来是我逍遥宗的前辈，谁敢放肆。”又是三名至尊圣帝走了出来，他们都来自道家庄氏。

　　庄梦蝶对于羽化神朝的逍遥宗并不熟悉，也是平淡地躬身一礼。

　　“这到底是什么事，能否请前辈陈述一些事实？”庄梦蝶知道，智觉和尚此人言语间，添油加醋，必不可信。

　　只要让大家看来事实，有些人就没有动手的理由。


第1095章 众矢之的

　　庄云飞他们一路走来，想必所得到的宝贝不少。

　　在场至尊圣帝有很多，没有一个是善茬，能够修炼到这一个境界，哪一个不是踏着无数的尸骨，垫脚石才到今日这般地步的。

　　更何况活死人墓里面的宝物更是重中之重，有许多在下界根本不存在之物，异常珍贵，以物易物都难以得到。

　　就算是在永恒神庭也相当稀少，因为那些都是在初代时期的古料，伴随着历史岁月的变迁，有些都已经跟着烟消云散了。

　　庄梦蝶的用心他一眼就能够看得明白，想到如今世事变迁，纵然有一些当年从羽化神朝活到现在的老人，如今也都是垂垂老矣，他也不想把自己这些逍遥宗的后辈给牵扯进来。

　　庄云飞做任何事，都不喜欢向人解释什么，刚才他已经用自己的实力证明了，如果想要杀死智觉和尚，没有人能够阻止得了，更轮不到他来此置喙，扰乱人心。

　　庄云飞想了一想还是将有些事陈述清楚比较好，他一副云淡风轻的模样，将一切事实以幻境的方式呈现在众人面前。

　　到达至尊圣帝之境，一看眼前所发生的一切，自然都是事实，绝无杜撰的可能，许道颜心胸仁慈，希望将智觉和尚留给他来解决，不希望借这些至尊圣帝之手。

　　这一下子很多人也就明白了，庄云飞言语淡然：“至于我们三人的存在，有没有对这些年轻一代不利，或是对之要挟，掠夺宝物，你们问他们就知道。”

　　他强势打脸，根本没有丝毫的顾及，让在场诸多至尊圣帝都无话可说，而许道颜确实也不像智觉和尚所谣传的那般，利用三名至尊圣帝掠夺诸多宝藏，据为己有。

　　智觉和尚睚眦欲裂，他万万没有想到，许道颜在活死人墓这样的地方，拥有三名至尊圣帝的支持，竟然不会压迫在场这些年轻一代。

　　他向来觉得人心都是既卑劣又丑陋，尤其是面对活死人墓这种如此可怕的墓葬之地，哪怕对于永恒神庭的诸天大世家都之趋之若鹜，许道颜面对如此之大的宝藏如何能够不动心。

　　而且在智觉和尚看来，但凡修炼到至尊圣帝之境者，无一不是渴望可以再登高峰，这三名至尊圣帝只怕也难以被许道颜掌握，他也没有想到这三名至尊圣帝竟然会这么守规矩，跟许道颜他们这些年轻一代平起平坐，还同分宝藏，简直不可思议。

　　一切都在他的预算之外，不然的话他也不敢说那样的话，感受到诸多至尊圣帝的冷眼，因为智觉和尚，打破了从此无圣帝的规则，然而不管怎么样智觉和尚使得是手段，而且也刚好给他们一个顺理成章的借口走到这里，一路上也有不少好处，自然也不好去向一个年轻晚辈动手。

　　虽然眼前的局势是智觉和尚没想到的，面对这些圣帝境强者的冷眼，他也全然不在意：“我是被逼走的那个人，不管怎么样有至尊圣帝介入了，纵然你们的出现不是因为许道颜。”

　　“小子，你是不是找死，信不信我有一万种办法将你咒杀？”李肃眼神中流露出几抹冷冽的杀意：“我们早在无数年前便葬在活死人墓了，听你这话的意思，是不是这整个活死人墓的宝库就该全部都归你？”

　　智觉和尚一时间冷着脸不说话，庄云飞气质给人感觉如谦谦君子，但李肃完全不一样，就连智觉和尚这种阴险毒辣之人都能够对李肃有极深的忌惮，想必他手中不知道屠戮了多少生灵。

　　在大唐神朝与大武神朝交替时，权力之间的互相倾轧，各种丑陋卑劣的手段，身为隐藏在暗中，监察整个大唐神朝的李肃自然再清楚不过，当时他不知道血刃多少强者，杀人不眨眼，比起大武女帝丝毫不逊色，如果不是武氏一脉的年轻天骄被他尽数坑杀，使之后继无人，那大武女帝都未必会愿意把大武神朝还给李氏。

　　普渡起源原本以为这三名至尊圣帝真的有杀智觉和尚的心，但一看庄云飞所呈现出来的幻象之影，一切都无比真实，他们对于道家逍遥宗还是有很深的了解，这一脉追求洒脱，无拘无束，自由自在，不屑说谎。

　　更让他们意外的是，这三名至尊圣帝在一路同行当中应该也会压迫这些年轻一代，但没有想到竟然会是这样的结果，故而在这一件事上找不到什么借口来对他们出手，更何况还有庄云飞这么一尊德高望重的存在，有逍遥宗的至尊圣帝愿意为其出头，玄宗也不好惹，如今在场的至尊圣帝已经没那么多了。

　　元宝出现，就代表整个中央神朝圣帝境强者的站位了，在场这些至尊圣帝哪个不是心思玲珑之辈？又哪里会看不出来？

　　凭借着普渡起源这几名至尊圣帝也未必能够打得过，因为庄云飞所展现出来的战力实在太过惊世骇俗。

　　曾经在羽化神朝时代，他被誉为人族的修炼鬼才，不然的话，与魔族女子苟合之人多的是，为什么紧抓着他不放，就是因为他名声太显了，实力太强，对于魔族来讲，宁愿牺牲一个族人，都要换取庄云飞这样人物的自葬，不然的话对他们很有可能会是巨大的威胁。

　　许道颜在这一刻，终于看到庄云飞实力了，但更让他诧异的是，刚才那一巴掌，说重不重，说轻也不轻。

　　智觉和尚竟然被打得脸肿起来，掉了几颗牙齿这让许道颜不由得微微蹙眉，看来他的实力又增长到一定的地步了。

　　“我们年轻一辈的事，你们不会插手吧？”智觉和尚让自己脸上的肿逐渐消了下去，牙齿迅速生长出来，在其身上古经纹甲在流动，他身上的气息节节攀升，一步步逼向许道颜，如今他的战力，哪怕面对踏入圣帝第二层境界的人也敢硬撼一下，所以他想要在此地，将许道颜杀死。

　　然而就在这一刻，石凡，苏惊圣，六指剑圣，霍天甲，姜藏，洪易，素问等人纷纷走上前来，似乎都想要对智觉和尚出手。

　　“你们想干什么？”智觉和尚眉头紧皱，虽然他如今战力了得，但对付许道颜一个人没问题，人一多，他自然不可能招架得住。

　　“没什么，你想动道颜兄，我们不会袖手旁观的。”姜藏眼神凌厉，杀气腾腾。

　　“不错，你是要找死吗？”天光子也从中踏步而出，一路走来，他也发现许道颜月眼阳眸的重要性，想杀许道颜，就是想要打断他们的造化。

　　智觉和尚眉头皱得更深了，脸上阴沉得都快要滴出水来，他完全不知道什么时候许道颜这么得人心了。

　　就连天光子这种曾经对许道颜咬牙切齿的人，如今都愿意站在他身边，显然这阶段时间发生很多他不知道的事。

　　“如果你敢对道颜兄动手，就是在跟我们作对。”这个时候，紫泰来也开口了。

　　这个气运小霸王，智觉和尚是知道的，屡次想要对他不利总能够化险为夷，并且在人群中有极高的声望，很多人都愿意拥戴他。

　　如今连他站出来在许道颜的身边？智觉和尚觉得自己是越来越看不懂了，元宝抖着大腿，不知道从哪里抽出一根大黄瓜，咬了一口，咔咔道：“小子，不明白了吧？你这种人永远都不会明白的。”

　　智觉和尚立即将之前那些被自己渡化之人记忆进行读取，这才发现，原来许道颜的月眼阳眸在一路上破局发挥了至关重要的作用。

　　尤其到后面更是，可以预知敌情并且在第一时间做出应对，感知能力也是少有人能够媲美，不管是古巫葬法也好，还是古葬奇术，都需要依靠许道颜这等奇眼来为他们更加清晰确认一些潜在的危险。

　　放眼望去，在场的至尊圣帝也没有几个人能够在瞳力可以与许道颜互相媲美的，智觉和尚知道，眼前对于每个人来讲，活死人墓才是重中之重，许道颜又起到关键性的作用，他也只能够先忍了。

　　“好，我就先放过你一马，等出了此地，我要让你一败涂地，从此身败名裂。”智觉和尚如今又渡化了那些少年皇中皇，实力大涨，说话也很有底气，如果在这个时候硬要动手只会让自己成为众矢之的，得不偿失。

　　许道颜全然不在意，他知道也能够明白智觉和尚的实力突飞猛进，然而那终究是外人的力量，并不属于自己，以前他能够破开，如今他也能。

　　“呵呵，既然如此的话，我们还是先进入第四十七层再说吧。”对于在场的至尊圣帝来讲，他们都很期待，在这第四十七层活死人墓到底埋葬着什么样的大族。

　　古巫一脉似乎开始显露出来，虽然此地埋葬着大炎氏以及一些附属的氏族，但这只是冰山一角，后面他们自然是更加期待。

　　“那就叩门吧。”伏苏退到了一旁，望向在场这些年轻一代，每过一道门户，都需要一件不同的初代古宝来打通门户，不可重复。

　　狂神嗓音浑厚，一字一句，如雷炸响，他一身肌肉虬结，从人群中走出：“那就我来吧！”


第1096章 天兵万葬

　　轰！

　　有了至尊圣帝出手，帝江无着与伏苏也就不逞什么能耐了。

　　这些来到这里的人，基本上都是下界圣帝境的核心精华之所在，当然还有一部分没来的，例如像轩辕圣帝一干人等，此刻他们正在马不停蹄的补出另外一条通往永恒神庭的路。

　　自然无暇来这活死人墓，而且朋飞向来自信，哪怕凭借着他一个人的实力，只要这些门户已经被初代古宝叩过的门户，到时候凭借着他们的实力，想要往活死人墓走一遭也不是什么太难的事情，所以他们并不急在这一时。

　　第四十七层。

　　是一片到处插着刀枪剑戟的土地，这些兵器近乎都是残缺的，但放眼望去，却给人一种极大的震撼。

　　一股浓烈的战意，杀力弥漫于此地，蚩羽的身躯一抖，沉声道：“这是我蚩尤氏的葬区，我本以为没有机会再见了。”

　　蚩尤。

　　与刑天足以相提并论的存在，于诸天洪荒天，就是以蚩尤一脉与大炎氏一脉为尊的。

　　大炎氏乃是后来加入，但同样有极高的地位，两者维持着整个洪荒天的平衡。

　　“蚩尤，相传开古先民手持利器，就是由他发明的，制作剑铠矛戟，铜头铁额，造立兵杖刀戟箭弩，威震天下，可以说，蚩尤相当于后人族的墨家，兵家，法家，农家的结合者。”

　　“此话怎讲？”在一旁，吴小白微微蹙眉，也感到很好好奇。

　　“蚩尤乃是古巫一脉，与刑天并列的巫祖之一，他能够成就一方霸主，不仅仅因为他战力无双，更重要的是他与他八十一个兄弟带领着蚩尤氏寻找一处肥沃的土地，发明了谷物种植，从游牧，渔牧慢慢往农业的方向发展，只是他后来败给了后人族，黄帝一脉，历史自然也就被改写，自身也被妖魔化了。”蚩羽声音有些激动。

　　“这些我们自然明白，只是后来的人族不明白而已。”相柳念奴言语平静，不得不承认，蚩尤巫祖的确是了不得的存在。

　　“相传，当年蚩尤败于黄帝，可尸身下落不明，黄帝让人以稀有的铜铁浇筑蚩尤的形象，镇于帝庭之中，所有人都以为蚩尤成为了黄帝的幕僚，威慑当时诸多太古万族。”

　　许道颜并不觉得奇怪，因为之前他所得到的一些关于初代时期的信息，大部分对于蚩尤一脉都是相当赞赏的。

　　只是对于其他人来讲，感觉都被颠覆了，因为一直以来，蚩尤在人们心中的形象就凶残，暴虐，是一个杀人不眨眼的魔头。

　　少有人知他定法制，兴农耕、冶铜铁、制五兵、创百艺、明天道、理教化，使得巫家蚩尤氏空前繁荣。

　　其他古巫一脉也受到了极大的影响，蚩羽在此地，为自己的先祖正名。

　　他身上所流淌着，乃是蚩尤一脉非常珍贵的战血，一来到此地就感觉来自内心最深处的共鸣。

　　尤其他发自本心为先祖正名，更引得此地所留存意志的认同，那是对先祖的崇敬之心，凌驾于一切之上。

　　“蚩羽小兄弟打头阵，毕竟我们所有人当中，只有你体内流淌着蚩尤一脉的纯血，会降低此地的凶险。”一名巫圣天的老者言语郑重。

　　“好。”蚩羽也很想得到先祖一脉所传承下来的宝藏，他看着眼前，静下心来，细细去体会，平静道：“此地布局，应该是万兵天葬。”

　　“的确。”另外一名巫圣天的老者看着眼前，觉得蚩羽判断是正确的。

　　“我蚩尤祖巫被誉为兵主，万兵天葬，乃是对战死的精锐最高的荣誉，不过如今我们脚下所葬之人，应该都还活着，这一件件看似残破的兵器，绝对不能妄动，否则的话，绝对会遭致巨大的厄难。”蚩羽告诫着众人，平静道：“一兵一战墓，每一把兵器之下，所埋葬都是一尊蚩尤氏的强者。”

　　“蚩尤一脉为兵主，当之无愧，都已经过去如此漫长岁月，当时被葬下来的将士，他们的武器明明都已经腐朽，但却能够够蕴藏这等气势，非寻常人所能及，一路走来，出自我墨家的攻伐法器，都已都没了气势，已失其魂。”墨痴摇了摇头，很是感慨。

　　“墨痴兄又何必妄自菲薄，墨家主张的是非攻，乃是兼爱天下，不以攻兵为擅长，此地乃是墨家所建造之地，历经无数年依旧不朽，使古巫葬局，古葬奇局得以留存至今，墨家居功至伟，我蚩尤一脉建兵器以威震天下，在这一方面自然比起墨家会超然许多。”蚩羽倒也是不卑不亢，让一些来自墨问天还有器宗的墨家强者另眼相加。

　　许道颜则是运转月眼阳眸，仔细查探着一切，他将自己的视觉与蚩羽共享，既然是他打头阵，应当是他对此地最为了解才是。

　　“敢问蚩羽兄，这万兵天葬何解？”姜藏言语真挚，以他以前的性情绝对不会有这等姿态。

　　“既可解，又无解，只要能够承受战意的洗礼即可，撑得住则活，撑不住则死。”蚩羽眼眸炙热，他带着众人缓缓地朝着行去。

　　“嗯，的确如此，万兵天葬是对死去的战者最高的敬意，相传当年许多蚩尤氏一脉的年轻子弟都会被丢到万兵天葬当中受战意洗礼，与残缺的战魂彼此搏杀，如今我们不必与战魂厮杀，但只怕要与这些活着的战意相抗！”每个人都看向来自巫圣天的老者，因为毕竟蚩羽来年轻，兴许有什么更好的方法也说不定。

　　然而那巫圣天的老者此言一出，所有人都沉寂了，也不知道在这里又会有多少人被落下，当日那元章与诸多至尊圣帝做完交易之后，从以最快的速度横渡过来，他眼神中带着一丝兴奋，希望可以在这里，再度做一笔交易，能够到达此地的至尊圣帝质量也是要高出一个的等级。

　　“既然如此的话，那只能够继续前行了。”普渡起源的至尊圣帝一声感叹。

　　天兵万葬，高低起伏，遍地黄土，于此地没有一丝的声音，只有肃杀与萧瑟，一座座土坟上面插着各种各样的兵器。

　　虽然已经残破，但这些兵器上所刻画的古老巫文以及它所残留的气势，都像是诉说着自己的曾经。

　　许道颜心怀敬意，希望自己可以亲身感受一下那个时代，只可惜，自己生在后世。

　　在众人全部都踏入天兵万葬中之后，一股浓郁的战意便碾压而来，这些战意都是活的，朝着众人的身躯与心灵碾压而来，一时间，蚩尤族的千军万马呈现，纷至沓来，如雷轰鸣，在场所有人意志都非常的坚定。

　　与大山氏的千山万葬一样根据自己实力境界的不同，所面对的战意也不同，很快可以看到，少年皇中皇一脉把那些至尊圣帝都给甩在后面，因为他们所要面临的战意更强，所要走的路自然也就更远，更长。

　　蒙艾，李肃，庄云飞，他们都是曾经横扫一个时代的人，积淀异常的深厚，只有他们还能够紧跟在这一批少年皇的身后。

　　尤其是蒙艾这种人物，曾经在战场上斩杀无数生灵性命，从他年轻的时候，日日夜夜就受战意，杀气洗礼，眼前这种程度对他来讲，根本算不得什么。

　　时间一点一滴的过去，每个人都只能够沉浸在自己战意世界里，与之抗衡。

　　许道颜一手持羽化天剑，一手持孔雀羽扇，一身刑天战意澎湃，以自身意念横扫，浓厚的血雾在涌动。

　　在一旁，吴小白与苏惊圣的刑天战意也变得越发的狂暴，忽然，从原本的千军万马，衍化成两尊硬撼，一尊生有八手，手持八种战兵，一尊手持战斧，在其周身有八道战盾自主仿佛，战盾边缘如利刃锋芒，可将人硬生生切开。

　　毫无疑问，这是蚩尤与刑天，两者之间的搏杀，不分伯仲，刑天攻守有度，收发自如，蚩尤铜头铁额，有进无退。

　　两者杀得天昏地暗，山崩海啸，狂风席卷，大雨倾天，雷鸣电闪，大道碎裂，两者之争，不死不休。

　　伴随着每个人不停前行，他们都会受到不小的创伤，身躯连连咳血，蚩羽走在最前面，此刻他承受着蚩尤一脉最强大的洗礼。

　　纵然他已经浑身是血，但他的眼神却更加的炙热，不停地往前行走，石凡看了他一眼，发现蚩尤身体裸露的部分开始变成青乌色，如铜铁浇筑，他的战血似乎也在进行转变。

　　那些插在土坟上的战兵，似乎都在和蚩羽体内的战血产生共鸣，发出铮铮之音，不绝于耳，使得在场众人心中震惊。

　　因为他们能够看得到，蚩羽浑身上下已经伤得不成人样，身上的重甲破碎，浑身上下的肌肤近乎暴露在众人面前。

　　可是他依旧无惧一切，任由身体被一道道切割，露出狰狞的伤口，给人的感觉伤得越重，他的实力提升得越可怕。

　　蚩羽全身的血液都在沸腾，经过这一次的洗礼，他相信哪怕是回到洪荒天，踏入圣帝境之后，他都能够成为，洪荒天圣帝境第一人。

　　这件此次的洗礼对于他来讲，意义之大，在场众人自然也都不甘示弱，纷纷向前行进，有了千山万葬之后，更坚定了他们的决心。


第1097章 无敌将冢

　　十日之后，许道颜这一批最年轻的一代，天兵万葬最核心的所在。

　　他们每一个人都显得异常的疲累，眼神中尽是疲态，身体的力量几乎消耗得干干净净，所有人都被压迫得不成人形。

　　蚩羽身上没有一块是完整的，尽数是战意利刃却切割出来的伤痕，异常的狰狞骇人，然而在他体内却勇气一股不灭的生机。

　　在他体内的蚩尤氏一脉的祖血变得越发的纯正，几乎他已经经受住这一次考验了。

　　他用手扶在一块岩壁上，让自己保持不倒，他看着眼前这一座兵器冢，眼神透发着前所未有的异彩，他知道这里葬的是什么。

　　蚩羽身旁，是许道颜一行人，他与吴小白，苏惊圣催动体内的刑天战意与蚩尤战意产生剧烈的碰撞，彼此磨砺，跟蚩羽一样，虽然魂魄与身体都感到异常的疲累，但他们很开心，很高兴，这种感觉前所未有，魂魄的状态同样感到前所未有的空灵与透彻。

　　当他们登临此地最巅峰的地方，在这一刻，施加于他们身上的战意基本上都消失得一干二净，但此刻每一个人浑身是血，骨骼碎裂，无人能够幸免。

　　在这个时候，智觉和尚就显得非常的不安，因为许道颜一行人的实力大涨，似乎还留有余力，并且只要恢复力惊人。

　　而且这是他最虚弱的时候，他能够看到素问这个女人近乎变态的，还能够行动，进行施针，让自己的身体近乎诡异的迅速恢复，如果说在场恢复得最快的人是谁，那就是素问，接下来就是许道颜。

　　许道颜的恢复能力同样非常可怕，如果有跟素问配合起来，只怕会恢复得更快，那些流淌出来的血液迅速干涸，破裂的伤口尽数复合，自其体内，源源不断，强烈的生机在涌动，《不死逆天术》全力运转起来，使得他的伤势迅速恢复。

　　智觉和尚面色难看，时时戒备，并且让自己与许道颜保持一定的距离，生怕对方会暗算自己，有些手段也在暗中准备。

　　许道颜站起身来，不再盘膝而坐，扫了他一眼，而后就看着眼前这一座兵器冢，淡淡道了一句：“君子坦荡荡，小人常戚戚。”

　　智觉和尚自然能够听得懂，对于许道颜来讲，根本不屑在此刻杀他，也没有意义，因为他心胸的格局不在这里，不过被骂小人，智觉和尚还是很愤怒，眼神透着狰狞与冷意，如果有机会的话，他一定将许道颜彻底斩杀。

　　许道颜也觉得之前那样放走智觉和尚有点意气用事，觉得以后若是有机会，一定要斩草除根，不给对方一次喘息的机会，但如今想来，祸兮福所倚福兮祸所伏，故而有些想法自然也就跟着慢慢淡化了。

　　在他看来以智觉和尚的实力，一旦飞升到永恒神庭一定会受到着重培养，不如留着他去对付无垠之地的人，毕竟在许道颜看来，智觉和尚这样的人的确少见，他更感兴趣的是那些来自无垠之地的年轻一辈，这才是真正的敌人，不管是从阵营，还是彼此之间不留任何手段，没有丝毫顾及，不是你死就是我活。

　　他已经决定了，只要不是太过分，在与永恒神庭年轻一代比拼虽比拼，但他不想伤及性命，因为在场的少年皇中皇能够走到这一步，都很不容易。

　　如果不知道永恒神庭如今情况不容乐观还情有可原，但如果知道自己未来的敌人在无垠之地还在自相残杀，那就显得自己有点心胸狭隘了。

　　在场的少年皇中皇都取出各种各样的丹药，一个个躺在地上进行恢复，在这个时候只要出现任何一名皇中皇都足以将他们全部抹杀。

　　许道颜与素问的状态好了许多，智觉和尚虽然想要将自己空间里面那些少年皇中皇召唤出来，将在场这些人全部都杀死。

　　但他知道，一旦后面那些至尊圣帝降临，他也难逃性命，几番思忖，他还是选择沉默，因为活死人墓相传有七十二层，如今才到第四十七层，接下来还有诸多造化等着自己，他可不想因小失大。

　　许道颜既然不想杀自己，就不会动手，而且他也有后手，倒是很期待有人在这个时候对他动手，这样他杀人就会有借口了。

　　又过去一天的时间，受过战意洗礼的少年皇中皇，每个人气质都发生了改变，蚩尤氏一脉的战意，让他们身心通透，同时也让每一个人都清晰了解这一族的方方面面，在战意的磨砺当中，他们看到蚩尤氏的曾经。

　　如果蚩羽只是通过语言的方式为蚩尤氏正名，而此地的蚩尤氏一脉的战意磨砺，让所有人都切身感受到，什么才是蚩尤氏。

　　所有的东西都会骗人，但这等战意，这等意志，如果是一个残忍，残暴，只会虐杀无辜百姓的氏族，是绝对不会有这等战意。

　　因为在这战意中有正义，有守护，有无惧一切的信心，他们能够看到当年蚩尤氏为了守护永恒神庭子民所付出的一切。

　　历史从来都是由胜利者改写，蚩尤氏一脉会被妖魔化到这等地步，哪怕是这些年轻一代都感到齿冷。

　　当所有人状态都恢复过来的时候，蚩羽也穿上了一身古老的战铠，手握铜矛，更能够衬托他的气质。

　　大部分人对此地都不太了解。

　　用蚩羽的话说，此为无敌将冢。

　　在这将冢周遭，插着一件件武器，它们身上虽然留有斑驳的印记，刃出也都有残留一些缺口，但丝毫掩盖不住这些战兵的厚重。

　　它们曾经血染诸多强者鲜血，哪怕是无垠之地的强者，也难以抵挡，代表着曾经他们辉煌的战绩。

　　许道颜透过自己的月眼阳眸能够读取到一些历史碎片，当年蚩尤氏与无垠之地战完之后，便立即自葬于此。

　　显然马上同意后人族的想法，武器上所残留的血污惊心动魄，许道颜终于明白为什么一入此地，看到那些武器大部分都已经残破。

　　它们不是因为岁月的侵蚀却残损，而是当日进入此地的时候，本身就已经有所残缺了，然而这些兵器上面所沾染敌血，使其虽然已经残破，但气势犹存。

　　蚩羽双眼放光，郑重道：“在这无敌将冢下面，埋葬着千尊当时蚩尤一脉最强的战将，同时在这将冢里面也是一座宝库。”

　　“那怎么样才能打开？”元宝口水都已经快要流出来了，道：“我们赶紧先进去，先进行挑选，不然的话，等那批老家伙一上来，可就没优势了。”

　　“嗯，不管怎么样，我们提前到达，有优先挑选宝藏的权力，更何况我觉得开启此门户的关隘就在你身上。”洪易能够隐隐约约地感受到，眼前这无敌将冢与蚩羽有一丝隐秘的维系，虽然也能够靠蛮力破开，但若是惊动埋葬在下面的强者就不好了，蚩尤氏一脉也不会容得外人如此挑衅。

　　“的确，必须用我的血才能够安然开启。”蚩羽点了点头，看向一旁诸多年轻一辈都在，当即他咬破指尖，在将冢门户上写了一个古老的开字。

　　这种文字也只有古巫一脉的人才能够看得懂。

　　轰，轰！

　　只见那一道猩红的开字迅速消失，被这一道门户所吞噬。

　　轰隆隆。

　　一道闸门缓缓上升，一股浓烈的战意在翻滚，整个宝库的核心似乎有神明在守护，气势惊人。

　　只见那一道战意瞬间融入蚩羽的体内，使其欢欣雀跃，浑身上下，热血沸腾，他知道，只要踏入圣帝之境，将会远远超过与自己同境界之人。

　　对于蚩羽来讲，这是他的本氏族，而且他的血脉更是祖血，此地对他来讲，造化最大。

　　不过虽然蚩尤一脉虽然手段惊人，但显然对于藏宝一道上，不那么细致，可以看到一部分的宝物都已经腐朽，干枯，没有丝毫的光泽，精华流失，与大炎氏的宝库没有太大的区别，如今最大的区别是，如今多出一百多名至尊圣帝前来一起分润，也不知道接下来的活死人墓将会面对什么，所以没有人会背着这些圣帝先分这些宝藏。

　　许道颜知道还有时间，如今没有人在后面追逐，故而他便在这宝库里面仔细钻研了起来，看到有一本关于炼制兵器的古卷，异常珍贵，他觉得最适合吴小白了，除此之外，还有一卷关于农耕的。

　　要知道，农家许氏是后人族的，蚩尤氏更加古老的农耕记载，如果能够得到的话对自己日后也会有巨大的好处。

　　然而蚩羽却是先动手，分别这将两卷古老的记载取走，这是刻画在奇异的金属上面，可以留存漫长的岁月。

　　他看向众人，平静道：“我乃蚩尤氏一脉的人，故而我想取走十件，诸位可有想法？”

　　的确，能够打开此地宝库门户，全凭蚩羽，他打头阵，也是打开宝库的人，于情于理，拿十件先祖之物，并不过分。

　　许道颜心中感叹，看来等一下只能够找蚩羽兑换了。

　　蚩羽早将一切看在眼中，许道颜目光毒辣能看中之物必然珍贵，他也有些东西想要与许道颜对换，两人相视一笑，不再多说什么。

　　许道颜继续在这宝库里面进行研究，希望可以获得更多关于蚩尤氏，甚至是其他氏族的信息。


第1098章 至尊圣帝的截杀

　　过去不到三天的时间，李肃，蒙艾，庄云飞三人都已经到达，哪怕是以他们的造化也如同死狗一样，在撑过去的刹那，趴在地上，动弹不得，只能够凭借着自身进行恢复，还服下一些丹药。

　　素问连忙为他们进行治疗，让三大圣帝对她更有好感，谁都能够感觉得到，这三名至尊圣帝实力变得越发的恐怖了。

　　不过后面还有一大波至尊圣帝也在前赴后继的赶来。

　　众人都沉浸在宝库之中，不能自拔，没有在意过多，只希望那些至尊圣帝来得越晚越好。

　　虽然在宝库中那一道最精纯的战意已经融入到蚩羽的体内，但依旧还有一些残留的战意，可以打磨众人的肉身与魂魄。

　　纵然只是淡淡的，可依旧非常难得，许道颜则是潜心了解一些关于蚩尤氏一脉曾经所发生的历史。

　　除此之外，他还与蚩羽做了交换，取出了几件同样在活死人墓获得的宝贝，与其进行交换。

　　最后那一本《蚩尤冶金》以及《蚩尤农耕》两卷古经都为其所得。

　　对于蚩羽来讲，《蚩尤冶金》与《蚩尤农耕》虽然珍贵，但并非是完整的，并且在洪荒天同样也有，只是刻印的材料不同。

　　他想要得到的，自然是一些大山氏的东西，于他来讲有大用。

　　需要着实出了一大把血，众多少年皇中皇也都在收拾自己一路上所得，希望能够进行一些对换，可以物尽其用。

　　至于每一件宝物的价值，仁者见仁，智者见智。

　　又是四天的时间过去，玄宗，器宗，侠宗，逍遥宗，儒家，九州神朝各大巫殿的老巫尊，巫圣天与易奇起源那一批老者也纷至沓来，还有那布衣赤脚男子等人。

　　又是六天的时间过去，最后一批至尊圣帝也陆陆续续到达了，这一次蚩尤氏战意的洗礼，又淘汰掉三十多名至尊圣帝。

　　五天之后，那名为元章的男子是最后到达，当所有人都以为他无法坚持到来的时候，他却出现了。

　　许道颜对那名为元章的男子感觉到既熟悉又陌生，但实在想不起来在哪里见过。

　　因为此刻元章是改变了自己的容貌，以许道颜如今的实力根本无法察觉，自然也不可能知道他是谁。

　　这些至尊圣帝所受到的战意碾压太过厉害，都需要长时间的恢复能力，所以在这无敌将冢停留了足足一个月的时间。

　　在此期间，许道颜一行人都很受欢迎，智觉和尚显得很孤立，支持他的三尊来自普渡天的至尊圣帝都没有成功来到这里，显然他们承受不住战意的消磨，退了。

　　“怎么样，跟我们合作才是最佳的选择。”布衣男子能够察觉得到，此刻智觉和尚的心情是非常郁闷的。

　　“你们怎么跟我证明有能耐杀死许道颜一行人？”智觉和尚指着那些至尊圣帝人物，别的不说，单单是来自中央神朝与九州神朝这些人，就不是寻常人所能媲美。

　　“这一点，我不用跟你证明，因为出了活死人墓，就会有一场大戏。”布衣男子笑得云淡风轻。

　　“那我就到时候看你们的表现，如果真的有大动作，不管成功与否，我都愿意跟你们合作。”智觉和尚也不想把话给说绝，不过眼前的布衣男子的确给他一种深不可测之感，绝对不容小觑。

　　如今在场至尊圣帝境人物只有一百多人出头，经过蚩尤氏一脉战意的洗礼，让他们变得更加的强大。

　　众人以万宝盒去分这些宝贝，每个人只能够抽取三次，能否获得纯属运气。

　　气运小霸王，紫泰来毫无疑问，三抽三中，惹来诸多至尊圣帝艳羡的目光，他们之前只是听说，如今亲眼所见，果然不假。

　　许道颜气运始终比小霸王差了一些，只抽中了两件，其他大部分都是以件居多，除却紫泰来意外，没有人三件。

　　智觉和尚的气运也展露出来，也抽中了两件。

　　其他大部分至尊圣帝最多都只抽到一件，根本无法与年轻一代互相媲美，他们一个个也只能够感叹，自己的确老了。

　　未来是这些年轻人的。

　　许道颜抽到了一本以铜铁浇筑的经卷，上面写着《蚩园杂记》，他并没有去看，除此之外，就是一枚不起眼的巫玉。

　　许多至尊圣帝都对这些年轻一代所得，异常炙热，但他们也只能够干看着，将所有的宝物全部都分配好之后，众人开始齐心协力寻找通往第四十八层的门户。

　　“终于找到了……”

　　“就是这里了，也不知道在这第四十八层里面到底藏着什么样的宝物？”

　　“也不知道埋葬的又是一个如何强大的氏族。”

　　足足耗费了五天的时间，这才在一处隐秘之地找到，吴敌打算用那一块染血的破布进行叩关。

　　他经过一段时间发现，这一块染血的破布，曾经是一道战旗，上面所刻画的图腾有着非凡的意义，包裹过超越初代存在强者的尸身，也是一块裹尸布，是很多将帅的最终归宿，在其展示出来的时候，引得诸多至尊圣帝心中震撼。

　　三尊巫圣天的至尊圣帝出手，开始以这初代裹尸旗进行叩关，然而就在这时，好像触动到什么，整个天兵万葬所在的区域，降临下一道道华光，笼罩在每一个人身上。

　　“怎么回事？”

　　“这是活死人墓内部力量，是要把我们带走。”

　　“要将我们带去哪里？”

　　“不知道，刚才我们叩门的时候，似乎触动了什么机关。”

　　在场所有人都非常的紧张，然而这一股力量超越了所有人，根本没有人能够逃脱桎梏。

　　许道颜心中沉静，不管怎么样，接下来遇到什么情况都要去面对。

　　一道道华芒笼罩而下，一切来得如此的突然，让人根本措手不及，当眼前光芒消散的时候，许道颜惊骇地发现，自己竟然已经来到了活死人墓之外。

　　几乎在同一时间，一股危险的气息降临。

　　这是来自至尊圣帝的力量，许道颜没有丝毫的犹豫，将一直没有施展出来的布衣剑令瞬间催动。

　　这是侠宗副宗主布衣剑子赐给自己的，在以往的时候许道颜总是用来与对手对峙，但是他知道自己如今置身于危险之中，根本顾不得了。

　　从布衣剑令中踏出一道人影，他身着青衫布衣，手持利剑，一股惊天动地的剑气横斩四方，让那突袭而来的至尊圣帝心惊肉跳。

　　他连忙后撤，侠宗布衣剑子于圣帝境中少有敌手，这是举世公认的。

　　似乎岁月过去了太久，每个人都已经忘记在许道颜身上还有布衣剑令这一回事，布衣剑子一步踏出，仿若真实。

　　一剑斩向那一名至尊圣帝强者，啪！

　　成片的虚空被斩碎，那袭杀许道颜的至尊圣帝被留下了一只臂膀，连连咳血，然而这一击，也让布衣剑子的身影虚化了不少。

　　许道颜眉头一皱，最多只能够再承受两次攻伐，果不其然，又有至尊圣帝朝着自己出手，布衣剑子面无表情，再度斩出两剑。

　　两大至尊圣帝瞬间被抽飞了出去，连连咳血，身上的衣甲炸裂，法器都受到损伤，这些都是最初在大山氏被淘汰下来的至尊圣帝。

　　他们与元章做了一笔交易，就是要将许道颜抹杀。

　　许道颜万万没有想到，竟然会有至尊圣帝对自己出手，布衣剑令的力量彻底消失，又是一名至尊圣帝手持大刀，劈杀而下，圣帝道翻滚着，如此强大的力量根本不是许道颜所能够抗衡的。

　　许道颜在这一刹那，感觉自己的身体都轻了一般，下一瞬间，他亲眼看着自己的身体炸裂成无数个光点，而后衍化成一只只光蝶飞散向四方。

　　“梦蝶遁法！”那一名至尊圣帝眉头紧皱。

　　此刻，在庄梦蝶身旁，正站着许道颜，平安无事，她冷斥道：“你们这些人，竟然向年轻一辈出手，未免也太无耻了。”

　　“如今从此无圣帝的规矩已经被打破，自然提不上可耻还是不可耻了。”另外一名至尊圣帝降临，在整个活死人墓的周围早就已经被布下可怕的禁制。

　　“今天你绝对跑不掉了。”另外一名至尊圣帝双目炙热地看着许道颜，他深知许道颜身上必然有诸多来自活死人墓的至宝。

　　许道颜很是茫然，对于眼前这些至尊圣帝，有来自腐朽起源，血之起源，元始起源，战狂起源他完全不懂，因为完全是陌生的，对方为什么要杀自己，这让他怎么都想不明白。

　　在场少年皇中皇很多，偏偏只对自己动手？

　　在一旁的智觉和尚面目也变得狰狞，觉得许道颜这一次必死无疑了，庄梦蝶尝试着想要以梦蝶遁法将许道颜带离这一片天地，但却发现已经被封闭了，而在这活死人墓的虚空异常紊乱，根本不可妄动。

　　“许道颜，我看你这一回要往哪里逃！”数百名至尊圣帝的布局，只为将其截杀，哪怕许道颜有人护着他，但在眼下这种情况，也坚持不了多久。

　　许道颜万万没有想到，自己竟然会被数百名至尊圣帝视为眼中钉，九州神朝的老巫尊虽然也与自己站在一起。

　　庄梦蝶身旁也有十多名至尊圣帝，但明显在敌人如此庞大数量之下，想要护住他实在太难，而且还有元宝，吴小白，苏惊圣等一批年轻的少年皇中皇需要保护。


第1099章 神秘棺醇

　　许道颜冷冷地看着智觉和尚，他并不认识智觉和尚有能耐可以使得动这数百名至尊圣帝，显然这些人会对自己出手，必然出自另外神秘人的手笔，只是那会是谁，跟自己有如此的深仇大恨？

　　而且联手布下一个偌大的局封锁住整个活死人墓，这是谁都料想不到的，事已至此，许道颜知道不管自己做什么都没用了，虽然如今陷入了死局，但他并不打算放弃，唯有在这个时候才是弄清敌人的最好机会。

　　他看向那些至尊圣帝，沉声道：“我与你们无冤无仇，为什么这么想杀我？我自问没有做出对不起各大起源之事，为什么要这般针对我？”

　　许道颜想弄清楚到底是什么样的原因，有一名至尊圣帝居高临下，眼神很是冰冷，不管许道颜在圣皇境界有多强，但在至尊圣帝眼里就是蝼蚁，他轻蔑道：“匹夫无罪怀璧其罪，你身上的宝物太多了，而且有人想要你死，所以你就只能死了。”

　　“不错，只能够怪你命不好了，我们的确无冤无仇，在修炼的世界里，一个人死，需要理由吗？”另外一名来自碧落起源的至尊圣帝言语极冷。

　　许道颜依旧一头雾水，但他隐约能够知道，可以使得这么多至尊圣帝同时对付自己的，只怕与那永恒神庭四大帝尊有关，但他到底是用什么样的方法驱使这些至尊圣帝的？

　　“今日你必死无疑，如果你愿意自封的话，交出自己，至少不会连累其他人，不然的话，这么多的至尊圣帝，要让他们为了护你而死，于心何忍？”元章从人群中走出来，他微微一笑，很是儒雅。

　　不得不说，他的言语直取许道颜的要害，不管九州神朝与中央神朝的至尊圣帝再强，如果真的开打的话，尤其还是在对方有备而来的情况下，的确优势不大，只怕会有不小的损失，如今下界各大起源联合，只要自己能够走出去，他们还不至于跟三大神朝翻脸。

　　“可以。”许道颜明白，绝对不能够让其他人为了护住自己而死。

　　“道颜，你在说些什么！”元宝大骂了一声：“难道我们还会抛下你不成？你不要听对方妖言惑众，他们布下这么大的局，你以为真会让我们全身而退吗？”

　　“敌强我弱，敌众我寡，不想连累诸位，并且我相信他们目标只是我，不会想给自己惹更多的麻烦。”许道颜有诸多手段，但面对这么多的强者，他觉得自己真的无力去抗衡。

　　“道颜，我们从来无惧生死，你回来！”苏惊圣蹙眉，如今九州神朝除却十大巫殿的老巫尊，还有其他八名至尊圣帝，他们都是中流砥柱也不是那么容易对付的。

　　“算你识时务。”元章笑了笑，看着许道颜一步步走上前来，他也落得轻松，那些原本杀气腾腾的至尊圣帝不由得松了一口气，目的已经达到就好了，毕竟来自三大神朝的诸多至尊圣帝，的确很不好对付。

　　许道颜从人群中缓缓走出，他以月眼阳眸看着偌大的禁制，数百名至尊圣帝布下来的手段，的确是说什么都逃不了了。

　　智觉和尚嘴角噙着一丝冷笑，在他看来许道颜就是他的敌人，很简单，必须要死，不管用什么方法他都不介意：“你是斗不过我的，我说要你死，你就必须死。”

　　“我从来就不屑跟你斗，而且这也不是你的能耐。”许道颜对智觉和尚如今的姿态，并不是很在意。

　　他心中细细盘算，如果自己离开这里，还有机会逃命，只怕那四大帝尊想要利用自己来对付红豆，能够不让自己死就不会让自己死。

　　“死到临头还嘴硬，我看你是活得不耐烦了。”一道尖锐的女声传来，虽然她的模样改变了，但许道颜一下子就感觉出来她是谁了。

　　“单于雅丹，原来是你们，那我就明白了。”许道颜许多想不明白的地方，都在这一刻理得很透彻，冷声道：“上一次抓不住我，你们还真是不死心。”

　　“今日你已经无处可逃了。”单于雅丹看着许道颜，如同看着死人，而后指向吴小白：“与许道颜关系亲密之人，也不能活。”

　　“你太过分了。”许道颜心中大惊，单于雅丹要当着自己的面，杀死吴小白，自其心头一股怒火中烧，触犯到自己，他都可以容忍，可是吴小白是自己在这世界上最亲的兄弟，这是他绝对不能容忍的。

　　“嘿嘿，我说过，要让你求生不得求死不能，让你后悔自己为什么活着。”单于雅丹一步踏出，就要对吴小白动手。

　　来自器宗的几名至尊圣帝死死地护在吴小白面前，不管怎么样，这是他们的晚辈，无论如何都得护住，才能够不辜负天造圣者的委托。

　　现场的形势异常的紧张，许道颜允许自己能够被敌人所擒，但他不能够让吴小白也跟着自己一样做，如果对方要对吴小白出手的话，自己只能够死拼到底了，毕竟在自己还是有些底牌的，大不了争个鱼死网破。

　　“哼，蜉蝣撼树，自不量力。”单于雅丹见许道颜竟然想要拼死一搏，眼神充满了不屑。

　　然而就在这时，一股可怖的气息从地底深处渗透，整个地煞浮屠剧烈地颤动了起来，于众目睽睽之下，可以看到活死人墓，拔地而起。

　　毁灭性的力量震荡而出，地煞浮屠所震荡而出的力量，冲得那些至尊圣帝的大禁制剧烈摇曳，层层崩裂。

　　因为他们联手将此地封锁，让地煞浮屠感觉仿佛是为镇压它而存在的，只见其剧烈摇曳起来，吞吐出一道利芒。

　　轰！

　　数百名至尊圣帝所布下来的大禁制瞬间被冲破得残缺了，然而这只是一个开始而已，他们被逼得连连倒退，不停咳血，想要维持着这大禁制，不让许道颜有逃离的机会。

　　地煞浮屠的力量之可怕，耸人听闻，整个活死人墓的区域都在剧烈震荡着，深处在核心地带的所有人都被冲击得心神颤栗，许道颜感受到地煞浮屠力量的波及，身体龟裂，魂魄也受到不小的冲击，他疯狂运转起《不死逆天术》，连连后退。

　　庄梦蝶一干人等更是结阵护住自身也将许道颜给扯了进来，地煞浮屠骤然暴起，着实可怕，如果不是在鸿蒙起源有力量的压制，他们不死也要受到重创，在这一刻，每个人对于地煞浮屠的力量又了极深的体悟。

　　一股地煞之力渗透而出，冲击得那些至尊圣帝所布下来的禁制层层破碎，现场一下子变得异常的混乱，那封锁住四方的大禁制彻底崩灭，再也没有人能够拦住许道颜一行人了。

　　庄梦蝶知道，机会来了，当即带着许道颜迅速逃离，然而就在他们后撤的同时，有百来名至尊圣帝在第一时间出手。

　　许道颜微微蹙眉，到底为什么这些人不惜一切代价都要杀自己？

　　在这一刻，庄云飞悍然出手，自他身上的圣帝道催动到极致，一股逍遥意境场域笼罩全场：“大梦谁先觉，平生我自知……”

　　万千幻影同时出现，逍遥宗一脉的手段尽显，将在场那些攻伐而来的至尊圣帝迷惑了，只需要一瞬间就可以。

　　他看了一眼庄梦蝶，她当即会意，施展梦蝶遁法，带着许道颜迅速逃离。

　　没有禁制的限制，以梦蝶遁法，根本没有几个人能够阻止的，尤其还有庄云飞以及一干至尊圣帝强者的阻挠。

　　智觉和尚看到眼前这一幕，咬牙切齿，差点吐出血来，没有想到如此之大的阵仗，竟然还是让许道颜给逃了。

　　就在这时，终南山上。

　　一道钟鸣响彻四方，咚！

　　天罡帝钟也跟着冲天而起，偌大的终南山也跟着地煞浮屠一起似乎要离开鸿蒙起源。

　　那被埋葬于天罡帝钟与地煞浮屠之间，有一道古老的棺醇，吞吐着不可思议的力量，在两大法器的中央，原来这么多年，他们都联手镇压着一尊神秘的存在。

　　如今历经无数的岁月，那古老的棺醇中，那存在只怕早已经化为劫灰，然而棺醇却还透发着巨大的威势。

　　那些原本想要继续截杀庄梦蝶的至尊圣帝近乎疯狂，谁都想要得到那古老棺醇，将其据为己有，这是大造化。

　　就连主宰这一次时间的布衣男子也在第一时间，把注意力从许道颜身上离开，看向那被镇压在终南山核心之处的古老棺醇。

　　许多少年皇中皇都明白，这注定不是他们的战场，而是这些至尊圣帝的。

　　他们也用自己的手段，纷纷逃离。

　　许道颜从来没有在哪一刻，感觉到自己的无力，刚才数百名至尊圣帝出手用大禁制封锁住了一切，哪怕连古老的破空符都未必能够突围。

　　哪怕自己踏入圣帝之境也不至于如此，如果不是地煞浮屠与天罡帝钟突然发生异动，只怕自己已经死在其中了。

　　庄梦蝶在第一时间将许道颜，元宝，吴小白带回到玄宗当中，她也不想参与到那神秘棺醇的争夺当中。

　　这数百名至尊圣帝在对付许道颜的时候是一体的，但争夺这古老棺醇之时，却不是，这关乎到他们未来的造化。


第1100章 终南山灭

　　磅礴的圣帝道充斥着整片活死人墓，在场的至尊圣帝几乎是不惜一切代价出手，每个人都想要争夺到那神秘的棺椁，似乎里面藏有无价的至宝，让这些圣帝人物都红了眼，他们都是一方霸主，如果不是极度诱人的神藏是不足以让他们如此不顾一切。

　　许道颜抬头仰望，那地煞浮屠与天罡帝钟冲天而起，一路上无人可去阻拦，谁都知道，这两件无敌法器要飞升往永恒神庭，只留下那神秘棺椁，他心中思忖：“只怕里面葬着一尊无垠之地的至尊吧，可是地煞浮屠与天罡帝钟不是曾经出现过一名女子与男子对望吗？那又是什么？”

　　许道颜原本是想要弄清楚这一件事，可是如今这两件无敌法器都已经朝着永恒神庭的方向飞去，只怕这个答案只有到达永恒神庭之后才能解开，而且他能够察觉得到，这两件可怕的法器都有自己的灵智，似乎都在观察着一切，初代级别人物所拥有的法器，绝对拥有不可思议的力量。

　　叩动第四十八层门户，就是开启这两件法器飞升永恒神庭的机关，显然是墨家早就布下的，许道颜心中有些后悔。

　　想必在那天罡帝钟必然还有一个世界藏有重宝，那么不得到什么东西往里面走一遭也能够受益无穷，可是竟然没有前往，他早就得出了结论。

　　不过世间上造化无数又岂能够事事都能够为自己所得，尽如人意，如今此番能够逃出生天，已是不易，他已经不会再做他想。

　　许道颜从来没有想到过自己竟然会遭到数百名至尊圣帝强者的围攻，这等埋伏让人措手不及，刚才那种无力感一直萦绕在他的心头，尤其是像元宝的母亲，庄梦蝶那样的人物眉宇间都带着深深的凝重。

　　他不想再让这样的情况再度发生，虽然他们愿意力保自己，但这不是他想要的，无数的悲愤也只能够藏在自己的心里，等自己成长起来的那一天，谁都不能够这样威胁到自己。

　　想一想他都有一点脊背骨发凉的感觉，差点连累身边之人，尤其是吴小白只是因为与自己关系走得近，单于雅丹就想要他的性命，何其残忍，他远远地看着那个女人一眼，瞳孔深处流淌出一丝的杀机。

　　智觉和尚，他可以容忍，因为无论如何，他至少不会想要牵连到自己身边的人，只是想杀死自己而已。

　　但单于雅丹不一样，这是一个丧心病狂的女人，曾经杀死自己的母亲，而今又想要杀死自己身边的人，这是许道颜无论如何都容忍不了的。

　　单于雅丹是他必杀的女人，如今自己与她的差距已经不远了，只要往前一步，自己同样也能够踏入圣帝之境。

　　许道颜被庄梦蝶带离那活死人墓的区域，但以他月眼阳眸的力量依旧能够将一切看得清清楚楚，远方那是至尊圣帝的战场，迟早都会是属于自己的战场。

　　一场至尊圣帝强者的厮杀瞬间展开，智觉和尚显得有些失魂落魄，他实力不济，无法参与其中，看着许道颜所逃离的方向，纵然他如今面对圣皇第二层都有一战的勇气，也不敢妄动，没有想到在这种情况许道颜都能够逃出生天，可能真的是命不该绝。

　　一直躲藏在暗中，觉得许道颜既然不能够为自己所用，就让他死在这里的紫泰来也不由得沉默了，这样都杀不死许道颜？

　　虽然他是气运小霸王，但他都没有想到，数百名圣帝布下大禁制来截杀，都能够让地煞浮屠这种大杀器给破掉。

　　谁都没有这么好的运气，而且就连时间都刚刚好，他的面色还是阴沉了下来，许道颜的确在某些方面都要超过自己。

　　从这些时日他可以看得出来，许道颜的性情根本不会为其所用，绝对不会屈居于人家，那么一切不能够为自己所用的人，还有可能超过自己的人，那都是敌人，所以他自然希望许道颜早点去死。

　　单于雅丹对许道颜恨之入骨，原本他都已经打算束手就擒了，然而却被地煞浮屠给硬生生破开这禁制。

　　她很想去追杀许道颜，但想一想带许道颜离开的庄梦蝶，她绝对不是对手，故而也停住了自己的脚步。

　　如今这些至尊圣帝彼此攻伐都要抢夺那古老的棺椁，各种各样的手段充斥在整片天空，这种场面都可以堪比当年域外战场的时候。

　　因为有更多的至尊圣帝加入争夺，他们或是有顾及或是有什么想法没有跟着一起进入活死人墓，但他们一直都在暗中观察。

　　那来自永恒神庭的四大帝尊都忍不住掩盖自己的气息出手了，异常的强势，让在场这些至尊圣帝都不由得皱起了眉头，似乎在这四名神秘圣帝联手攻伐之下，无人能够抵挡得住他们的凶威，极为渗人，不少至尊圣帝级别的人物承受他们四人合力一击都会重伤垂死！

　　布衣男子暗中传音，道：“你们还愣着干什么，先把这棺椁抢到手再说，还有，不要暴露出师父他们的身份，我们抢我们的，他们抢他们的，一切按我计划行事。”

　　“是！”

　　元章，天枯，单于骨先等人联合出手，除此之外，还有其他三大帝尊的弟子加入其中，对那神秘棺椁进行抢夺。

　　活捉许道颜只是其次，最重要的是从此地流出的宝藏，就连四大帝尊都趋之若鹜的存在！

　　所以他们会在第一时间选择放弃许道颜。

　　这四大帝尊的弟子，实力皆已经踏入至尊圣帝之境，再加上元章，天枯等人都是他们同一个阵营，有一些玄妙的法阵可以让他们力量结合起来，足以参与到这样的大战之中。

　　整片终南山杀得天昏地暗，雷鸣电闪，成片的大山崩裂，河流干枯，满天的血云浮动，大雨倾盆，有莫名的哀嚎之音，仿佛天都在为此而哭泣。

　　没有天罡帝钟与地煞浮屠坐镇，原本的终南山因为两大法器离开时那无形的冲击已经受损，在如此强度的大道波动冲击之下，也跟着一起崩塌。

　　道家的一处古地竟然硬生生被这些至尊圣帝给撕裂了，绵延起伏，横卧四十九万里的终南山在这些至尊圣帝的攻伐之下，化为劫灰，无数存活于此地的异兽纷纷奔逃，化为兽潮，异常骇人，朝着四面八方远遁，一些弱小的兽灵只能够在这些至尊圣帝攻伐余波之下，化为一团毛血。

　　诸多自古以来所流传下来的道家古阵也被打得崩塌掉，无力抗衡。

　　终南山是一处碰机缘的地方，于此地没有道家宗门在这里立身，一是没有人允许，二是此地看似气势巍峨，波澜壮阔，但却不适合在这里开宗立派，一旦有人选此地作为山门，要么根本无法兴旺，要么就会有弟子莫名夭亡，最后死得干干净净，久而久之，终南山也就没有其他的道家宗门来此，那些古阵也都是历史残留下来的一些遗迹，证明曾经有宗门存在于此。

　　天罡帝钟与地煞浮屠的缘故，使得此地暗藏诸多造化，同时也有诸多的凶险。

　　因为一些天地契机变化，会使得天罡帝钟与地煞浮屠内部一些宝藏破空而出，落于终南山，所以常年都会有一些强者来此碰机缘，从而得到磨砺，以往那些古老的道门虽然灭绝，但他们的那些传承也有遗失于此，同样很了不得。

　　正因为终南山没有宗门坐镇，这些至尊圣帝才敢这样肆无忌惮地对那神秘棺椁进行抢夺，不然的话，如果有一个大宗门在此的话，他们多多少少都会有一些忌惮。

　　“没有想到道家古地终南山就这样被毁了，真是遗憾。”在许道颜身旁的庄梦蝶一声轻叹，元宝，吴小白也都在其周身。

　　“看来那神秘棺椁意义非凡，我看有来自永恒神庭的大人物掩盖自己的气息出手了。”庄云飞言语平淡，双手背在身后，他嘴角溢血，刚才他施展自己开创的术法，与一瞬间迷惑了百名至尊圣帝，但对他自身也有不小的损害。

　　“多谢庄前辈。”许道颜躬身施礼，他看向远方，指着那四个人，沉声道：“那四个人，很不寻常，战力之上，比起轩辕圣帝，邪皇一点不弱。”

　　“无妨，这是我该做之事，没想到道颜年纪轻轻，眼光却是如此的毒辣，再让你成长下去，后生可畏。”庄云飞摆了摆手，他一声轻叹。

　　在一旁，刑天巫殿的老巫尊微微蹙眉，但依旧还是认可许道颜的说法：“不错，他们对于力量的运用太过超绝，虽然所施展的手段都是寻常，但却有种化腐朽为神奇的味道，打出不同的气韵。”

　　庄云飞并没有把自己的注意力放在战场，而是看向四方，和声道：“没有想到有朝一日，我还能够重见天日，这种感觉还真好。”

　　“哈哈，庄老弟，李老弟，不如你们两个陪我一起走一走，看一看曾经的故土，虽然早已物是人非，但看看能不能找到当年的影子？”蒙艾哈哈一笑，虽然他也很想去争那神秘的棺椁，但以他多年为将的本能告诉他，最好还是不要去触碰。


第1101章 老将风采

　　蒙艾乃是大秦神朝时第一猛将，身上自有一股大将风采，言语间豪情纵天，非心胸宽广者无法展现。

　　他眼神带着一些浑浊，毕竟如今他已经老了，哪怕在至尊圣帝一境他在活死人墓里面精进了两次，不可否认的是，他真的老了。

　　仿佛随时都会死去，唯有飞升永恒神庭才是他的出路，突破至尊圣帝的极限，踏入到一个更高的境界，他的生命才能够获得延续。

　　许道颜能够从他的眼神中看到，那种伤感，那种物是人非的无奈与怅然，无尽的岁月过去，当时大秦神朝与自己同甘共苦的兄弟如今都已经不在了，人非，物也非。

　　蒙艾的脸上尽是岁月风霜所残留下来的痕迹，但给人感觉如同一株苍劲有力的古松，坚忍不拔，他的身躯雄浑厚重，如同山岳。

　　举手投足，大气磅礴，自有无敌凶将的风采。

　　就连庄云飞这样的人物都为蒙艾的气节所折服，他微微一笑：“我在小时候就能够从史书上听闻蒙艾将军的事迹，然而当时史书上所写蒙艾将军乃是惨遭毒害所死，忽然暴毙，故而当时心中还有些遗憾，而今能够陪蒙将军一起行走乃一大幸事。”

　　“怎么，蒙老哥不想去争上一争？我觉得那神秘棺椁里面有很大的秘密。”李肃显然有种跃跃欲试的感觉，他天生对这些不忌讳，相对来讲他就会比较现实一点，没有实力只会被这弱肉强食的世界所吞噬，故而有这等大造化，他也希望能够放手一搏，当然不会忘想要拉一下蒙艾以及像庄云飞这种强大力量。

　　毕竟他们也算是在活死人墓里面共过患难，对彼此的性情还是有不小的了解，至少在他看来这两个人是值得信任的。

　　他大抵能够感受到，蒙艾不久之后将要飞升永恒神庭，故而想要在这曾经的河山，他想去以前走过的地方，打下的土地，死过战友的沙场去看看。

　　“此物，我觉得有不祥之气，沾染着日后必然会有恶果呈现，所以还是不要触碰为好，我已垂垂老矣，不像年轻一代，气运惊天，哪怕得到也难以承其浩劫。”蒙艾说出了自己的看法，其实他怎么又不会心动，只是衡量利弊之后，还是做出了自己的抉择。

　　“同感，虽有无尽的造化，但欲戴其冠，必承其重，若承受不住，弊大于利，往往有死而无生，蒙艾前辈高见，这也是我们不想动身的缘故，并且此物太过复杂，只怕有很多深不可测之事，让人根本无法掌控，是祸非福。”庄梦蝶神色很平淡。

　　对于睿智的人来讲，他们都会明白，什么样的造化属于自己，什么样的造化不属于自己懂得控制自己的欲念。

　　看到这么多的至尊圣帝，实力都不弱，李肃想一想，也就放弃了，没理由有好处他们不去争夺，想一想这可能是真的，他也能够从中感受到不好的气息，但具体是什么也说不清楚但的确也是一场大造化，凶吉并存。

　　许道颜虽然也很想上前去争夺一番，但如今自己的实力根本不够资格，他深吸了一口气，道：“走吧，此地多留无益，我现在想要回去好好提升一下自己。”

　　“许小子，看在我们这么有缘的份上，这一块虎符你拿着，如果遇到什么危险，催动就好，如果我有空的话，就会赶来，不过如果我飞升之后可就不灵了。”蒙艾将一块赤黄色的符令交到许道颜的身上，咧嘴一笑，在活死人墓里面那种大造化面前，许道颜始终能够处之泰然，纵然只是年轻一辈，但这等心性却颇得蒙艾这种人物的赞赏。

　　因为大秦神朝，统一诸多神朝，偌大的造化降临，无数曾经的同僚为此发生了巨大的改变，在权力与造化的争夺过程当中，他看过太多的险恶，生死战友都能够挥刀相向，然而许道颜以他如今的年龄，这等形势之下他还能够保持如此淡然，着实不易。

　　蒙艾觉得他们那一代人，在人族无尽的纷争当中，风声鹤唳，草木皆兵，想要得到一块修炼的圣石都很不容易，随时都会爆发战争，无尽的民怨，处处横尸，当神朝统一之后，很多人都恨不得把全天下的东西都搜刮到自己的身边，希望自己可以打造出一批强横的兵马，为己所用，以保万全，虽然是环境所致，但许道颜他们这一代的竞争更是激烈，故而他才会觉得心中赞赏。

　　“好，多谢，希望我不会用到。”许道颜接过，躬身行礼，他知道此物就跟墨牌一样，内部有架构传送通道，只要有足够的力量贯通，可以在第一时间降临，蒙艾性情虽然有些暴烈，但却是性情中人。

　　“哈哈，你小子……”蒙艾没有多说什么，他知道许道颜不是一个愿意让强者为其撑腰的人：“希望你早日杀出一条帝路，踏上永恒神庭的征程，老夫征战沙场，自成年以来，战无不胜，攻无不取，于大秦神朝中，见宦海沉浮，阅人无数，你的格局与未来不在这下界，尽早飞升永恒神庭吧。”

　　“一定。”许道颜双拳紧握，眼神向往，在那之前，自己必须先到达至尊圣帝之境，他修炼比很多人都晚，所以要更加努力才行。

　　“诸位前辈，后会有期。”庄梦蝶与一干至尊圣帝朝着他们躬身一礼，各自回去。

　　那些少年皇中皇有的还留在远方，想要看有没有机会，或是确定到底花落谁家，一些来自诸天的少年皇中皇则是飞升永恒神庭，显然地煞浮屠与天罡帝钟的时候他们要在第一时间进行汇报，还有他们身上也得到一些初代时期的宝物，以他们的实力根本辨别不出其具体功效，其中价值。

　　所以也需要带回家族好好的进行内部消化一下，去换取眼前对自己能够有用处的天材地宝会比较实用。

　　哪怕这些少年皇中皇出自各大世家所传承的嫡血，但他们依旧要对整个背后家族有所贡献才能够获得更多的支持。

　　因为每一个大世家，大势力背后都有无数的天才，这些人物都是不惜一切代价，削尖了脑袋要往整个世家传承者的位置去。

　　所以他们会不惜一切代价为家族付出，并且提升自己的实力以得到重视，可以受到着重培养，这样才能够让自己未来的路越走越远。

　　对于这些年轻一辈来讲，在地煞浮屠所得到的天材地宝他们眼下根本用不到，但族中老一辈人却很有可能趋之若鹜。

　　故而一旦贡献出来就可以得到这些老一辈人的重视以及更多力量的支持，也许对于以后来讲，自己会有所损失，但如果连当下都没有成就，更别说以后了，毕竟家有家规，只要对家族有巨大贡献，没有人会吃亏。

　　许道颜此次没有回到岐黄秘地，而是跟元宝一起回到玄宗，他用玄宗的法阵前往玲珑圣地，莫愁不在，但天辰玲珑台则是为他而留。

　　吴小白也要先回到器宗，因为那里的环境以及很多材料，他也需要让老一辈人帮他进行辨认，除此之外，玄武在这一次受损严重，虽然缝缝补补变得更强，但更需要吴小白对其进行一次非常完整的修复与提升，让玄武更强，甚至他都想要突破到圣帝境了。

　　他的表现很让器宗里面的人意外，纵然他是天造圣者的闭门弟子，但所表现出来的潜力都凌驾于当年的天造圣者之上。

　　墨家器宗是一个超级巨无霸，拥有无数的资源，既然吴小白展现出这个潜力，他们自然不惜一切代价去打造，所以回到器宗吴小白会有无数的资源为其所用，所以很多时候他都会取一些辅料来，让许道颜准备主料，为其打造法器，然而每一次那些辅料都是异常珍贵的，不然的话，也不会将其法器打造出那般效果。

　　侠宗副宗主，布衣剑子发现自己给许道颜的那一枚剑令终于使用，比他预料的还要更晚一些，此刻他与侠宗一批精锐正游历在活死人墓之外，静静地等待着一切，有必要的时候，他们也要参与到那神秘棺椁的争夺。

　　此刻许道颜终于明白自己实力上的不足，他在天辰玲珑台里面，静下心来，先把这阶段自己所得到的一切进行梳理。

　　自己还年轻，只是在圣皇之境，故而在至尊圣帝的手段之下，自然是无法与之抗衡，只能够被压制，根本无法反抗，他让自己心里的憋屈与不甘先行平复下来，唯有如此才能够让自己有更好的提升，如今他最想要的就是突破到圣帝之境，想要与那些老一辈人物争锋。

　　他盘膝而坐，在天辰玲珑台足足冥思了七天七夜，将这一阶段所发生的事情都给细细感受了一遍，最后祛除了内心的杂念，让心中那一丝怨恨之气消散之后，这才开始慢慢梳理自己所得。

　　大罗圣镯最先被他放在眼里，因为此物向来都不是很起眼，是自己的父亲留给自己母亲的礼物，然而自从引入那些珍稀的水银之地，他总感觉大罗圣镯无时无刻都在发生着变化，如今只是变得越发的玄妙，似乎随时都可以冲击更高的境界。


第1102章 通天建木

　　许道颜静下心来，让自己的意念沉浸到大罗圣镯当中。

　　想必当年自己的父亲留下大罗圣镯这样媲美至尊圣帝器之物，必然是有深刻的用意。

　　当年自己与陆言雪相识时，聂沛儿身中剧毒，此大罗圣镯暗中为自己解毒，里面器灵必然对于外界必然有所观视。

　　然而这么多年来，它却从来不言不语，实在有些蹊跷，唯有当日吞噬水银之时，与之才有意念交集。

　　许道颜将自己的意念沉浸在大罗圣镯的内部世界，在这里，脚下水银环绕，潺潺流动。

　　他凌空而立，看向四周一片空旷，言语平淡，道：“这一次，我让你获得如此之大的造化，可冲击超越至尊圣帝器之境，你怎么样也该出来解答我一些疑惑了吧。”

　　“你说！”这时，一道女子的声音如银铃摇动，清脆悦耳。

　　满天的银光洒落而下，温和却又不刺眼，许道颜心情归于平静：“当年你帮我解过毒。”

　　“区区小毒，何足挂齿，大罗圣银可解天下万千奇毒。”女子身体被一团光芒所环绕，盈盈一笑，丝毫不在意。

　　“你为我父亲所留，当日你能救我，为何不能救我母亲？以你的实力，想要在当时单于雅丹的攻伐下救下我母亲并不难。”许道颜言语平静，没有丝毫的质问，只是眼神中带着一丝不解的疑惑。

　　“你已经是修炼之人，此刻还跳脱不出生与死，不是可笑吗？”那女子举止间颇具道韵，与天契合，透着一丝一缕的天道无情之感。

　　“生与死，想要逃脱，谈何容易，人生一世，草木一秋，我母亲本是凡人，以我的能力可让她多活些许岁月，我并无什么奢求……”虽然女子的言语有种高高在上，但许道颜也知道那是事实，自己母亲的死，只是迟早之事，而且他最终也要飞升到永恒神庭，不可能一直留在下界。

　　“大道苍天，众生凡人，蝇营狗苟，其岁月之长短，于修炼者来讲，如朝生夕死，根本不值得一提，既然有可能成为你的牵绊，我为何还要救？”女子觉得自己给许道颜省了不少事，他母亲的存在会让不少人威胁到他。

　　“若人生只有修炼，那还有何意义，得力量所为何事？”许道颜眼神一凝，语气变重。

　　“你能救天下众生，若死你母亲一人，让你救天下众生，又有何不可？她或者对你来讲，终究是一个阻碍，你成长道路上的阻碍，至少在那一刻，她不能活，她活着你必然会夭折，你一夭折，你父亲对你的期望就会落空。”女子声音没有丝毫的情绪，这不止是因为她是器灵，更因为她的成形与天道有密切的关系。

　　“什么样的器灵，就会有什么样的主人，也许我从你身上窥视到我父亲的一角。”许道颜心里终究有些失落。

　　“超脱生死，胸怀天下，此为人之格局，而且此事，对你母亲来讲，未必不是一件好事，她不必整日一个人在花园中独语，向我诉说对你的担忧，听到一些消息，风吹草动，胆颤心惊，都说你为人孝顺，可为人子你可真的孝顺？父母在，子不远游，游必有方，你有鲲鹏之志，如何取舍，我的存在就是替你做出决定。”女子声音轻灵，依旧没有丝毫的感情，如天道之音。

　　许道颜情绪变得越来越复杂，他万万没有想到自己不在的那些日子，自己的母亲竟然会是那种状态。

　　女子虽然言语无情，但并不是没有道理，只是他心中还是有些难以接受，只能说自己亏欠母亲的太多太多。

　　鲲鹏之志与母子亲情该如何取舍，没有脚下的土地，又如何有土地上的家，许道颜回想起当日邪皇苏若邪让自己历经一场红尘若梦。

　　也是想要解自己的心结，修炼一道，凡人至尊，终究有一道不可逾越的天堑，许道颜深吸了一口气，淡淡道：“你为何不跟在我父亲的身边？”

　　“他让我留在你们母子身边。”女子淡淡道。

　　“他还在下界，或是已经飞升了？”许道颜知道，不管大罗圣镯如何的强大，她终究只是器灵而已，很大程度上，是听自己父亲的意志行事。

　　“早已飞升到永恒神庭了。”女子做出回答。

　　许道颜微微蹙眉，那之前出现在下界的许天行又是谁？似乎一切都开始变得扑朔迷离，三大神朝的帝君又怎么会认错自己的父亲，他们都是故交。

　　“他是一个什么样的人？”许道颜看着眼前的女子，这是一直埋藏在他心间多年以来的问题。

　　“你为什么总是问，不会自己看？”女子也知道，许天行对于许道颜来讲，一直都有很大的困惑。

　　“我要去哪里看？我至今都未见过他一面。”许道颜双拳紧握，眼神中更是不解。

　　“其实他有留下一道力量，知道你长大迟早有一天会想要知道他是什么样的人，你可想进入那里？也许你能够找到你想要的答案。”女子瞥了许道颜一眼，言语温和。

　　“想。”许道颜目光坚定，直视前方。

　　自其许道颜身边华芒涌动，所在的空间光怪陆离，衍化成青山绿水。

　　此刻许道颜置身于一片田地当中，周身有山水环绕，微风吹拂，郁郁葱葱的树叶微微摆动，沙沙作响，绿水潺潺，清澈平静，有一道细小的支流被导到许道颜脚下的土地，滋养着此地那一簇簇绿芽，充斥着盎然生机。

　　有一名男子，身着白色长袍，站在他的对面。

　　男子容颜眉宇眼角与许道颜有几分相似，他一袭黑发垂落而下，眼角眉梢尽是平淡温和，如同乡间书生，与传说中的许天行反差很大，既不是那种人见人恨的那魔头，也不是那种无数人称颂的大圣人，只是一个很平凡的中年男子，一个孩子的父亲。

　　他双手背在身后，静静地看着眼前的许道颜，然而他的身躯并非真实，只是幻象汇聚而成，许道颜知道，眼前这个人，便是自己的父亲，许天行。

　　“道颜，对不起。”眼前的男子，笑容带着些许歉意，眼神如父亲般的温和，让许道颜心生触动。

　　“这些年对你的照顾太少太少，作为一个父亲我愧对于你。”许天行轻声一叹尽显无奈，尽管这些年来许道颜心中很恨，恨他不出现，恨他抛妻弃子，然而一句道歉，让他心中的怨不知不觉化为尘烟。

　　“……”许道颜让自己的心情慢慢平复下来，沉默不语，因为他知道，不管自己说什么，自己的父亲是不会听得到的，但他既然已经在此地留下幻境，必然是有话想要告诉自己。

　　“有些事，本不该让你来承载，但你是我的儿子，有些事只能够让你来承载。”他言语开始慢慢变得平和。

　　“……”许道颜明白，这里的幻境，设于多年以前，许天行必然是有重要的事情，他此刻只会仔细聆听。

　　“你的名字，道颜，大道无形，大道有形，每个人的道都不一样，并非所有人都能够窥视大道真颜，每一个人的大道真颜却也不仅相同，故而我请求歧隐兄传你《黄帝古经》让你修行天地五行之根本，自行领悟大道，我不愿意将自身想法强加在你身上，诸子百家，你会入哪一家，一切凭你自身机缘，故而我接下来到的话，我也不确定你是否会接受，但一切你接凭本心行事便是。”许天行目光坚定，显然也并不想强求许道颜。

　　“于你体内，有一枚种子，其母源乃是通天建木，乃最初支撑永恒神庭之树，但与之又有不同之处，我亦不知道其中玄妙，然而此种只能够植于出生婴儿生命本源之中，非凡人不可种，故而你母亲留下一道意念，转生为凡人，至于此种，必须以你自身本源，精血浇灌，会伴随着你一生成长，所以你的修炼会比别人慢，路会比别人艰难，劫罚也比人难渡过，但每踏过劫，你将会比常人更强，此树种种奇妙，为父亦无法完全清楚，只能先行飞升永恒神庭，寻找其中奥妙。”许天行神色很复杂，将通天建木种入自己儿子的体内，此为无奈之举，他不能够将这种有可能发生危险的事情，种于寻常凡人孩子身内。

　　许道颜深吸了一口气，他看着自己生命本源，这一株神秘植被的母源竟然是通天建木，可是自己的父亲又说它又并不完全是通天建木，那到底会是什么？自己的母亲是一道意念的转生，也就是说，自己的生母只是一道意念而已，其实真正的母亲并没有死？可是自己的母亲又是谁？许道颜突然感觉到很陌生。

　　如同云舞一样，只是残云舞的一道主念而已，只是他与云舞有情感的纠葛，与残云舞并没有，对自己的母亲亦然如是。

　　的确一路走来，他修炼的速度不算快，以他的奇遇而言超出别人很多，并且自己修炼的时候，都会有一部分被神秘植被吸收。

　　不过许道颜早已习以为常，觉得这对自己也算是一种磨砺，要知道他在岁月禁制里面修炼了漫长的岁月，若是别人有他这种奇遇早就踏入圣帝之境了。

　　“此种不知道经历过什么样的浩劫，产生异变，伴随着你越来越强大，很有可能会吸干你的生命本源，也很有可能孕育出灵智，夺舍你的魂魄，故而我才会请求歧隐兄教你《黄帝古经》就是希望能够为你固本培元，以更加雄厚的资本面对此古种，所以从今日起你要做好心里准备，此为双刃剑，可伤敌，可伤己，你实力越强，就会处于更危险的境地。”许天行眼神略带着些许自责，如果可以的话，他宁愿让此种植入于自己的体内，只是飞升在即，他没得选择。


第1103章 禁道古棺

　　自己身上的古种就连许天行都知道祸福参半，但他只能够做出这样的抉择，将此种种于自己儿子的体内，许道颜站在许天行的位置上想了想，如果自己是他，想必也会这样做吧，如今想来，心里许多疑惑都已经释然了。

　　“此种不知道经历过什么样的浩劫，产生异变，伴随着你越来越强大，很有可能会吸干你的生命本源，也很有可能孕育出灵智，夺舍你的魂魄，故而我才会请求歧隐兄教你《黄帝古经》就是希望能够为你固本培元，以更加雄厚的资本面对此古种，所以从今日起你要做好心里准备，此为双刃剑，可伤敌，可伤己，你实力越强，就会处于更危险的境地。”许天行眼神略带着些许自责，如果可以的话，他宁愿让此种植入于自己的体内，只是飞升在即，他没得选择。

　　“你为我儿，必然会承受千夫所指，世人冷眼，颠沛流离，不得安稳，甚至是生命危险，此非我所愿，但你必须自行杀出一条血路，无人能够替你承受，为父这一生毁誉参半，不想自辩，世间冷暖，早已不放在心上，天地农家以许氏为圭臬，因为从一开始，本族种植粮食，就是为了能够让人不再忍饥挨饿，且能够强身健体，许氏家族有一部分人已经走上了歧途，种植米粮只为增长力量，违背了我农家许氏先祖的圣训，已然忘本，如今许氏内分两派，纷争不断，我自创经法，以身为种，自成大道遭到他们的反对，故而彻底脱离，不想与之争端，想必他们必然会牵连于你，一切种种苦难只能够让你来承担，你怎么怪我都好，这就是你我之间，命运的牵连。”

　　许道颜深吸了一口气，果然自己的父亲还是有苦衷的，虽然自己背负得极多，但他并不后悔，这么多年来，自己跟传说中的父亲，只见过这一面，还是幻境，但他心中的谜团却已经清晰不少。

　　“如果你愿意的话，匡扶许氏家族走上正道，飞升永恒神庭之后，多留意无垠之地，而今永恒神庭内部纷争极为厉害，无垠之地已有诸多强者渗透下来，覆巢之下岂有完卵，你应当明白这个道理，这是为父对你的期待，但人之志向，不尽相同，你亦然有自己的想法，我所言，你权且听一听就好，希望有朝一日，你我父子有再见的那一天。”许天行的幻象一点一滴，逐渐消失。

　　许道颜的身体忍不住颤抖着，他看着前方，却沉默不语，他之前曾经想象过自己父亲无数种样子，如今得到的答案，没有让他失望。

　　自己母亲的失去，也让他明白，忠孝两难全，至少他所做之事要忠于自己的内心，但不代表他认可大罗圣银的想法。

　　许天行就这样消失在自己的面前，大罗圣镯是给许道颜母亲的嫁妆，其实是留给他的贴身之物。

　　他从那一片空间脱离，大罗圣镯之灵再度出现，她一身银装素裹，容颜冷清，冷冷道：“怎么样，找到你想要的答案了吗？”

　　“找到了。”许道颜的言语平静而坚定。

　　“现在你应该明白，当日我不救你母亲，是正确的选择吧？”大罗圣镯之灵一声轻笑。

　　“我不觉得这是正确的，如果自己获得力量不能够保护自己身边的人，所获取的力量将毫无意义，我并非无父亲，没有真正的鲲鹏之志，至少对于我目前而言，只想保护身边之人，至于天下苍生，有很多人会拯救，无论多大的宏愿，都是从身边的小事一件件做起，当时我年龄不大，一心想要找处父亲的下落，不曾想我娘竟然会那般担忧……”许道颜神色很平静，不是每个人从小到大就能够明白所有的事，但至少眼下明白还不算太晚。

　　许道颜的回答，让大罗圣镯之灵微微蹙眉，她没有想到许道颜见到许天行之后，还能够说出这样的话来。

　　她没有多言，许道颜将自己的意念抽离大罗圣镯，临走之前淡淡道了一句：“你好好借助这一次机会，完成自我蜕变吧，以后要用到你的地方会比较多。”

　　大罗圣镯没有给他任何的回应，许道颜也并不是很在意，他开始把自己在活死人墓所得到的天材地宝一一分类，眼下他知道自己做任何的研究都是多余的，只怕这些要到日后飞升永恒神庭之有，才有可能认得清楚。

　　而后他闭上双眼，开始让自己体内两大圣皇道突破第十条，他开始进行闭关，一晃眼，一个月的时间过去。

　　自许道颜体内，五大圣皇道都突破到第十条，到达大圆满的境界，严格意义上来讲，他现在才是少年皇，至于能不能够成为皇中皇，就要打败同境界所有的少年皇才有资格称之为少年皇中皇。

　　此刻，他内视自己的五脏，青龙，朱雀，白虎，玄武，麒麟，代表着自己五脏，栩栩如生，如今自己只差一步，便能够踏入到圣帝之境。

　　然而许道颜并不着急，他想要让自己的基础更加稳固一些，这些时日伴随着自身实力的突破，月眼阳眸的提升以外，体内的圣物也有所增益，尤其是天文之火受到不小的滋养让他也有极大的领悟。

　　他重新把自己修炼的经法，术法再度给梳理了一遍，让自己的《破天》到达力破六重天，隐隐之间有种要突破第七重天的优势。

　　许道颜这一次，并没有让自己闭关太久，他走出天辰玲珑台，莫愁依旧不在，想必如今与轩辕圣帝一干人正在紧锣密鼓地重建着另外一条通天之路。

　　许道颜明白自己的实力还太过弱小，无法起到什么帮助，所以他如今只想让自己变得更强，以他如今的身份，跟元宝不相上下。

　　在他走出玲珑阁的那一刻，就有玲珑圣地的帝子作为他的向导，苍卫与小蚕当日也跟着在活死人墓里面得到宝物，回来之后，他们也跟着闭关，没有出现过。

　　许道颜想知道，那神秘的棺椁最后到底花落谁家，在玲珑圣地里面，有一处，叫八面玲珑，这是整个圣地信息的传递中心。

　　许道颜想要获知这些事情自然不难，果然一切如他所料，最后那神秘棺椁被四大帝尊给夺走了。

　　他知道，那四个人必然就是要对付红豆的人，他们所展现出来的实力太过非凡了。

　　那一场对于棺椁的争夺战，持续了半个月之久，有八十九名至尊圣帝陨落，死于自相残杀，要知道每一名至尊圣帝的形成都要漫长的岁月，踩着无数人的尸骨，然而一下子就陨落了八十九尊，这让不少人心中遗憾。

　　在域外星空。

　　四大帝尊所暗藏所在，是一处古老的大殿。

　　此刻，唯有他们四人。

　　“这古棺竟然由禁道圣树枝干所打造，历经无尽岁月而不朽，当日初代在上加持了不小的力量。”

　　神武帝尊双眼放光，双手轻抚着古棺的表层，爱不释手，在上面有四枚奇铁棺钉已经被取下来，之前是被钉在古棺的四角。

　　如今四大帝尊则是每人手持一枚奇铁棺钉，神道帝尊双眼流露着寒光，道：“我们有这禁道古棺，再加上这四枚奇铁棺钉接下来对付那个女人就不会太难了，到时候可以给她镇压在这古棺之中。”

　　“不错，就连无垠之地的至尊都无法抗衡，再无尽的岁月消磨之下，都死于非命了。”神释帝尊手持一颗骷髅头，其形比寻常人都要大上许多，骨质晶莹里面暗藏着整个无垠之地的至尊经术。

　　“我们这阶段时间，就此闭关吧，这额骨部位记载着一切，我曾经对于无垠之地的古字有所深究，好好修炼一番，利用这无垠之地至尊的手段，杀那个女人一个措手不及。”神文帝尊举手投足，给人一种知识浩瀚如烟海的气息，他的双眼仿佛可以看穿一切。

　　四大帝尊获益匪浅，他们辖下的弟子自然也是立下大功，单于骨先在圣帝境界上被提到第四层，田山的实力被强行提到圣帝境第三层境界，元章与天枯在至尊圣帝境界上更迈进一层，就连单于雅丹也被提到第二层的境界。

　　至于像那布衣男子更是得到厚重的赏赐，智觉和尚看着也不由得心中炙热，这些人都是许道颜的死敌。

　　并且来自永恒神庭的四大帝尊都异常大方，并且神释帝尊承诺，他一旦飞升永恒神庭必然会受到他这一脉之人的庇佑。

　　所以他也跟着进入到四大帝尊的阵营当中，他所想要对付的人只有一个，就是许道颜。

　　从一开始他就看许道颜各种不顺眼，伴随着他一路迅速成长并且给自己造成诸多阻碍，这就让智觉和尚觉得，这是一个不得不除的存在。

　　可以说，此番活死人墓之行的收获，他非常之大，至少在数量上无人能够与之媲美，但在物品的精细程度，以及价值宝贵程度，却还是不如许道颜与紫泰来。

　　在这十五天，对于神秘棺椁的争夺，引起整个鸿蒙起源的剧烈震荡，每个人都在针对于此事，议论纷纷。


第1104章 再见故人

　　“那四个人，绝对是来自永恒神庭的大人物，不然的话，何以有这般强大的战力？”

　　“不错，那四人联手起来，给人一种难以战胜的感觉。”

　　“也不知道那神秘棺椁里面到底有什么至宝，真是悔恨啊。”

　　“那么多至尊圣帝的陨落，最终还是落入他人之手。”

　　“就连天罡帝钟与地煞浮屠都要联手镇压的存在，那里面的东西必然是异常珍贵的。”

　　许道颜听着这些流言蜚语，其实很多事情他心里已经非常的透亮了，很快他就又回到了玲珑阁，这些时日，想必大家都在自我沉淀。

　　他自然也没有着急，这时，莫愁已然回来。

　　见许道颜如今已经踏入圣皇巅峰大圆满之境，莫愁也只是微微一笑，眼神中甚是欣慰，以许道颜如今的年纪，能够到达今日之成就，已是不易。

　　“姑姑，那补天路，可有眉目了？”许道颜躬身一礼，莫愁身上的气息亲和，让他觉得有种家的感觉。

　　其实而今许道颜是一个无家可归之人，每一次喜欢来玲珑阁，除却玲珑天辰台可以提供源源不断的力量支持，还有一点，就是这里有莫愁。

　　“已经在进行，你不必担忧，有红豆姑娘主持，不会有什么意外。”莫愁如今的修为变得越发的深不可测，似乎在那补天镜里面参悟到超凡的造化。

　　“那就好，麻烦姑姑转告红豆，要对付她的人得到镇压无垠之地至尊的古棺，让她一定要小心，古棺上有四枚镇压的钉子，非常可怕，螭吻身上就有一枚。”许道颜根据自己的推测做出判断。

　　“红豆姑娘在我回来的时候，也让我告知你，一切小心。”莫愁微微一笑，眼神中带着些许复杂，因为红豆对许道颜的态度，的确有些不一样，对于眼前这个孩子来讲，也不知道是福还是祸。

　　“我会的。”许道颜颔首，顿了顿，他郑重道：“那姑姑，我回九州神朝一趟。”

　　“嗯，轩辕哥哥说，如果你想要修炼《流月斗神古诀》的话，等你踏入圣帝之境再讲。”在许道颜临走之时，莫愁的一句话，让许道颜感到浑身上下，热血沸腾。

　　“知道了。”许道颜转身离开。

　　他如今在玲珑圣地通行无阻，每个人都知道莫愁对许道颜非常的重视，其地位已经与元宝不相上下了。

　　许道颜用玲珑圣地的传送法阵，降临到幽州。

　　他悄无声息地来到了将军府，在自己母亲的坟前站了许久，一言不发。

　　她的坟很干净，时常有人来打扫，哪怕这将军府不再是石云的父亲主宰，然而还是石家人所掌控，石蛮只需要一句话便可。

　　而后，许道颜来到幽州石龙商会，见石蛮。

　　如今石蛮相对来讲，一些俗物已经交给身边的人去处理，许道颜步步提升，她也不想让自己落后。

　　故而一些时日不见，她已经踏入圣皇之境了，要知道早期石蛮修炼资质并不弱，只是基于为了想要在石家有更高的地位，她才不得不以用经商的方式，如今有天石公的全力支持，再加上她把石龙商会经营到如此地步，如今在石家，石蛮的地位已经是不可撼动，比家主的声望都还要高。

　　“小蛮。”许道颜至今感到欣慰的事，最初认识的人，唯有石蛮还是一样，没有丝毫的变化。

　　田甜经过田氏一脉的家变，与当初的她已经截然相反。

　　“道颜，你没事吧，听闻当日数百名至尊圣帝布下大禁制想要围杀你。”石蛮很是担忧，虽然知道许道颜脱险，但她心里还是很后怕。

　　“没事，当日的确九死一生，我的运气好。”许道颜摇了摇头，故人相见，并不一定要有什么事情，心里想念便来看看。

　　石蛮松了一口气，双眸中明亮如星辰，她眼角扬起，笑声盈盈：“那就好，道颜你能不能跟我说一下在活死人墓里面的事啊？”

　　“好啊。”此刻，许道颜在石蛮的闺房里面，她常年住在石龙商会，但这里没有几个人能够到达这里。

　　许道颜坐了下来，跟石蛮说起在活死人墓里面的事。

　　“啊？那个智觉和尚真不是一个好人。”

　　“你都这样放过他了，他居然还想要害你。”

　　“紫泰来？这个人有听说过，气运非常的强大，受很多人的尊敬。”

　　“素问姑娘，她的确向来很神秘，没有想到她肉身竟然如此的强大！”

　　“帝江无着？没有想到此人竟然这般厉害，石龙商会先前也有一些消息，但完全没有预料，他竟然这般强大。”

　　石蛮就像一个天真烂漫的小姑娘，听着许道颜说着一件又一件发生过的事，听到有利于许道颜的，就笑容灿烂，听到不利的时候，她就嘟嘴叫嚣着要打智觉和尚……

　　“你说他可是一个和尚，怎么心会这么歹毒？”石蛮一副很生气的样子。

　　“这跟他所修炼的经法有关，他这一脉受人打压太久了，故而好不容易迎来了容许他存在的时代，自然要成为第一，所以可以理解。”许道颜轻叹，不管怎么样，在下界与上界的抗衡中，智觉和尚也曾立下汗马功劳。

　　“你还为他说话！”石蛮有些诧异。

　　“其实没有永远的敌人，只有永恒的利益，他要跟我鱼死网破，其实我躲着他就可以，我倒是很期待他能够成长起来，把他那一身的修为用在无垠之地的大战上。”许道颜跟石蛮提过很多次无垠之地。

　　“道颜，你是不是很想飞升到永恒神庭，然后前往无垠之地。”石蛮的眼神有些忧虑。

　　“嗯，如今永恒神庭危在旦夕，与无垠之地的大战迟早都会爆发，对于一个男人最重要的事就是脚下的土地那是国，也是家，再来就是身边的兄弟，怀里的女人，但一切都建立在脚下的土地，所以我要去守着那里，不然的话，一旦永恒神庭真的破灭，那一切都会消亡。”许道颜目光坚定，他苦笑道：“不过眼下的我实在太弱了，所以一定要继续变强，不然的话，根本达不到我的目的，到时候只能够成为炮灰。”

　　“不会的，我相信你，哪怕到了永恒神庭，也会跟在鸿蒙起源一样耀眼。”在石蛮眼里，似乎许道颜永远都是那个最强大的人。

　　“我想要去星妖殿一趟。”许道颜站起身来，已经很长时间没有见过星葵了。

　　“好。”石蛮也没有多留许道颜。

　　因为许道颜的关系，石龙商会在一些业务的往来，跨越的区域比较大，从死亡皇城再到星妖殿，妖月殿，白龙殿都有紧密的往来。

　　故而许道颜以传送法阵自然也能够在第一时间到达。

　　很快，他便借助传送法阵，降临在星帝殿。

　　如今星葵已经成为整个星妖殿的主宰者了。

　　许道颜从天而降所在那个位置，是只有石龙商会石蛮会长亲自前来才会出现的地方。

　　守在此传送法阵的守卫看到许道颜，微微蹙眉，有些戒备，这一次来的怎么会是一个男人，因为这是石蛮专属的传送法阵。

　　“你去告诉星葵姑娘，说许道颜求见。”他从法阵中走出来，如今整个星妖殿都发生不小的变化，气象万千，多出不少活力，这些都是星葵的功劳。

　　她继承了其父天河圣帝的才能，不管是治理星妖殿的才能，还是自身的修炼才能，如今她已经踏入圣帝之境。

　　要知道，当日与许道颜相遇的时候，她的修为原本就比许道颜高出许多。

　　“是。”那侍卫一道意念传递而出。

　　不曾想，满天的星光垂落而下，一道道光束降临在整个星帝殿不远的地方，如此异象，让星帝城的无数强者心中诧异。

　　星葵亲自出来迎接，就连那侍卫都感到震惊，许道颜他听说过这个名字，早年也有风闻过一些关于星葵与许道颜之间的事情。

　　可是伴随着岁月的变迁，这些事情早已经被人遗忘，可是今天他忽然明白，也许那些风闻的消息是真的。

　　侍卫单膝下跪：“拜见星帝！”

　　“免礼。”星葵言语平静，但却有了一种统御者的气势，只是她看向许道颜，目光依旧柔和，她觉得自己能够有今天，全赖有许道颜的帮助。

　　“星葵姑娘，好久不见。”许道颜微微一笑，看来星葵已经踏入圣帝第二层境界，她的修炼天赋在成为星帝之后，彻底爆发。

　　“道颜公子，好久不见。”星葵面颊微微一红，她走上前来，牵起许道颜的手：“随我来，让你看看这些年来星帝城的变化。”

　　许道颜有些错愕，不过却任由星葵为之，一路上看着整个星帝殿的改动，显然有不少出自玄宗之手。

　　格局大变，对应九天亿万星辰，使得整个星帝城变得更加的强横，无时无刻，万星着落，这里已经成为星妖一脉最为核心之所。

　　星咤当日随许道颜拜在幽州伏龙学院之下，学习占卜之道，在域外起源大战结束之外，他便回到了星妖殿，辅助星葵。

　　如今他已经成为了整个星妖殿的大国师级别的人物，实力也在天皇巅峰之境，但他的手段不在与人搏杀之道。

　　星葵牵着许道颜的手，笑容灿烂，使得九天亿万星辰华芒璀璨，一时间将整个星帝城照耀得璀璨夺目，无数星妖一脉子民欢呼声响彻天地。


第1105章 星光灿烂山河如画

　　星葵她乃是天河圣帝的女儿。

　　天河圣帝在星妖族的威望极大，星葵能够成为星帝，很大程度上是因为天河圣帝累积下来的威望，以及上一任星帝的诸多错误的决定。

　　星葵汲取教训，凭借着老一脉人的支持，励精图治，与此同时，她也爆发出自己最强的修炼潜能，使得自己的实力突飞猛进，故而得到很多人的认可。

　　对于星妖殿的帮助，是玄宗的举动，许道颜看了一下也是明白，这是朋飞支持自己的一种方式。

　　他知道星葵必然会站在自己这一边，不过很大程度上有可能是元宝出的主意，对于星妖殿的帮助，毫无疑问，星葵就会觉得是自己示意元宝那么去做。

　　“元宝这家伙，还真是会卖人情。”许道颜从来都不怀疑元宝的情商，从小生长在玄宗那样的地方，虽然表面上疯疯癫癫，但绝对是个人精，对于人情世故早已经摸得清清楚楚，他跟许道颜一样清楚星葵的个性，以及她的身世。

　　对于玄宗来讲，帮忙布一个大局最多就是耗费些许精力，用的是星妖殿的天材地宝，玄宗最多出点人力就能够争取到星妖殿这么一个强大的盟友是值得的。

　　许道颜自然不会在星葵面前说这些，只是一切他都看在眼里，玄宗的确是费了不少的心思，这种布局之法，对于整个星帝城的增益实在巨大。

　　星帝殿，是整个星帝城最神圣的地方，是星帝居住之所。

　　这是以一颗强大的星辰本身打造而成，通体都是星石。

　　如果是平时，许道颜在他如今身处的地方，必然会被无数强者打成碎片，然而今日不会，因为是星葵带着他上去的。

　　这是在星帝殿的顶端。

　　叫观星台。

　　从此地观星，可见到万千玄妙，可观天地星辰轨迹变化，感悟大道，此刻星葵牵着许道颜的手，他们在最高处，看着星帝城万家灯火，看着山河如画。

　　星帝城与人族的大城并没有什么不同，除却一些建筑风格迥异，车水马龙的街道上是诸多妖族以外，其他都一样。

　　眼下，这是星葵的江山，是她多年以来辛辛苦苦经营下来的，这是她的心血。

　　每一座星帝城的建筑上面都刻印着星纹，与星帝殿产生共振，所有的建筑都是与星帝殿为核心，环绕在其周围，有紧密的维系。

　　无数星帝城的子民也都在仰望，在最高处，向来都是星葵形单影只一人观星造化，进入在她旁边却多出一人，明显是一个男子，许多人的情绪变得很复杂。

　　“星帝找到自己心爱之人了，她在告诉所有人，心有所属了。”

　　“相传她对许道颜有心……”

　　“但他却是一个人族，怎么能够与妖族结合？”

　　“人族又如何，只要星帝喜欢的，都可以，如今的星妖殿已经不再是以前的星妖殿了。”

　　“……”

　　星葵在星妖族中，是无数男子心中的女神，然而今日他们的女神用这种方式来表达自己的情感立场，让很多男子感到失落。

　　但星葵太强大了，要什么样的男子，她比谁都清楚，谁也没有办法替她做出什么样的决定。

　　许道颜并没有想得太复杂，星葵是一个不错的女子，她想做什么，由她好了。

　　“道颜公子，你看，而今星妖殿可比你当日来时繁荣？”星葵眼神中带着一抹骄傲还有希望得到他的赞赏。

　　“自然，繁荣多了。”许道颜微微颔首，星妖殿如今的实力更强了，他笑了笑：“看来你跟妖月殿与金乌殿的关系走得很近了。”

　　“月恒如今已经成为月卫的代言人，与月帝关系也极好，金乌殿也不像以往那般骄傲了，域外起源的攻伐，让我们都明白，如果不结合在一起，随时都有可能覆灭，故而关系得到了缓和。”星葵的理念就是团结三殿的力量，互相照应，在没有太多戒备之下，三殿之人各种各样的贸易以及诸多交流，自然而然，强大起来都非常之快。

　　感受到这种变化所带来的好处之后，推动起来自然是更顺畅了，经过域外起源攻伐之后，让他们明白很多事情。

　　“极好。”许道颜颔首，不管怎么样，星葵有今日这般成就，自己为她感到开心。

　　“你也很好。”星葵双眸璀璨，看着许道颜，眼神如深山溪涧，清澈见底。

　　“我此番前来，是为了想要传你一些手段，这是我当日从你父亲哪里得到，今天传给你一些，待我领悟得更多之后，再续传给你。”许道颜当日从天河圣帝身上得到《古帝阵》，这极为珍贵，哪怕自己到达圣帝之境都没有悟透其中所有精要，但他如今却掌握了三种古帝阵。

　　圣战帝阵，圣御帝阵，圣疾帝阵。

　　他将这三种古帝阵法熔炼自身的圣皇道之内，彼此结合，使之战力大涨，既可用于个人修为，又能够用于行军作战，不管怎么样，他都希望星妖殿的传承能够越来越强大。

　　“好。”星葵笑得很开心，诸多星妖族的强者都看得有些痴了，多少年来，都没有见星帝这般笑过。

　　星葵渐渐也明白为何当日自己的父亲会看中许道颜了，也明白自己为何会始终将其放在心里，她觉得不后悔。

　　两人在不在一起，并不重要，她知道许道颜与红豆的誓约，今夜有他陪自己看山河如画，万家灯火已然足够。

　　许道颜一指点在星葵眉心，将自己对于三大古帝阵领悟到的精粹全部都引入到其识海中，星葵悉数感受，于自身圣帝道内进行衍化，与此同时，她的实力节节攀升，轰！

　　瞬间就突破到圣帝境第三层，在一旁那些星妖殿的老者也看得目瞪口呆，这到底是什么样的手段？

　　许道颜的手指缓缓落下，星葵的眼睛也逐渐睁开，深处有几许落寞，她明白这是许道颜要做的事，不久之后，他将离开。

　　“你知道吗？一开始统御星妖殿的时候，真的好艰难……”星葵牵着许道颜的手，打开了话匣子，说起自己自从登上星帝之位后的一些事情，希望他可以走得晚一些。

　　许道颜并不赶时间，静静地在听，同时他也在这观星台，用自己的月眼阳眸看着九天上的亿万星辰，似乎对应着自己周身的穴窍。

　　月眼阳眸之力，似乎与九天上的星辰产生紧密的共振，星光穿过遥远的时空普照在许道颜的身上。

　　许道颜能够清晰地感觉到，体内的穴窍如同毛孔一样，在吞吐着这些星光，使他自身的力量从本质上得到增强。

　　这一场洗礼，持续了三天三夜，整个星妖殿上上下下都被惊动了，就连星葵都感到不可思议，许道颜竟然在观星台上悟道了。

　　这是与天地星辰之间的感悟，与经法无关，不过星葵却依旧牵着许道颜的手，娓娓道来，细细诉说。

　　许道颜一边听，一边体会着体内穴窍的跳动，每一个穴窍上仿佛都凝聚了星光颗粒，华芒流动。

　　星光逐渐从许道颜的身上散去，他缓缓地睁开双眼，道：“没有想到竟然能够于此地获得这般造化。”

　　“因为你心好。”星葵梨涡浅笑，如春风化雨。

　　“哈哈，星葵姑娘，好好保重，再见面也不知道是何时，至于星运石我本来想还给星咤，但我气运有所欠缺，对以后来讲会有大用，只能够先用着。”许道颜手握星运石，自己能够与气运小霸王一争长短，他总觉得与这星运石有莫大的关系，他自问于无数少年皇中皇中，自己并没有什么特别的，但气运却能够略高一筹，是有原因的。

　　“永恒神庭我会去，到时候你要传我很多法，不然我会被欺负。”星葵嗓音干净，笑容满面，有几分小赖皮，讨要着。

　　“自然。”许道颜没有拒绝，他也不会拒绝。

　　如今的他就像一尊神明，与九天星辰有一种莫名的牵引，散发着星芒，看起来异常的神圣，让星妖族都忍不住想要跪下来进行朝拜。

　　许道颜微微蹙眉，将自己的气息尽数内敛，自他身上的穴窍上那些星光汇聚而成的颗粒光芒依旧，只是却含而不吐往他身体穴窍深处沉落。

　　这让许道颜看起来更加的内敛，却如同星空般深邃与厚重，他看着身边的星葵，淡淡道：“借传送法阵一用。”

　　“去白龙殿？”星葵因为许道颜的关系，跟白燕儿也走得极近，她们彼此之间，都会互相照料。

　　“嗯。”许道颜颔首。

　　“没想到你会先来看我。”星葵觉得满心欢喜。

　　“啊？”许道颜一阵错愕，其实他只是觉得很久没见星葵了，故而先来见的她。

　　“没事，女子的心事你不用理会。”星葵笑嘻嘻的，一点都没有平时星帝的威仪，在一旁那些星妖族的强者一个个都在心中感叹。

　　在星葵的带领下，在星帝殿九拐十八弯，最后走到明明从原来的路直走就可以到达的传送大阵。

　　许道颜并不木纳，如今对于男女之事他已经明白许多，星葵想这么做，他就顺着她。

　　“我会等你，一起飞升永恒神庭！”星葵如今已经踏入到圣帝第三层境界，许道颜还只是圣皇巅峰大圆满而已。

　　“好。”许道颜一口答应，他踏上传送法阵，无数的符箓笼罩在其身上，片刻之后，便到达白龙殿。


第1106章 强势的白帝

　　白龙殿。

　　乃是之前的白蛇殿，但因为与域外起源一战，基本上全部都毁了。

　　故而在大战之后，五大龙帝联手共筑，还有墨家器宗强者的支持，以原本的白龙渊为核心，建造出白龙殿。

　　其他四大龙族残余血脉也都被纷纷召回，整个白龙殿，自然都是以白燕儿为首。

　　许道颜很是诧异，没有想到当日的白龙渊如今变成了白龙殿一族的根基之地。

　　白龙殿的气势吞吐着古韵，五大龙帝合力，他们于无尽的岁月中沉睡，如今复兴五帝龙族，自然也要恢复龙族当年的气势。

　　许道颜能够感受到五龙冲天的大气象，显然此地还结合玄宗的风水大局，想都不用想，又是元宝做的顺水人情，只是他都没有告诉自己。

　　如今此地早已经焕然一新，不复当日的模样，他心中感叹，这才多少年的时间，白龙渊就变成这样。

　　在漫长岁月的历史轮盘流转之下，有些东西只会变化更大，这个时候他多多少少能够体会当日蒙艾的心情。

　　虽然他重见天日，但当日大秦神朝已经不在，就连他曾经打下来的土地也都变了一番模样，或是大城绵延，或是化为一片荒芜。

　　许道颜看着白龙殿的广场，有五大龙柱，分成白，赤，黑，青，黄五色，冲天而起，蕴藏着不可思议的力量。

　　他用星妖殿的传送法阵降临在一处偏殿所在。

　　同样，这是星帝星葵的专属传送法阵，突然来一名男子，也让白龙殿的弟子感到疑惑，许道颜看了他一眼，此人竟然是怒熊殿的子弟，看来当日白燕儿还是将各大妖殿的弟子全部都收于麾下。

　　他以月眼阳眸微微一扫，果然在这白龙殿不仅有来自五帝龙族的血脉，同时还有各大妖殿的残部。

　　在白龙殿里，他们的地位一致，并没有因为五帝龙族势大变欺压其他妖族，而且其他妖殿的残部都有各自的领域，自成一方霸主。

　　其实如今白龙殿，已经涵盖妖族四十九部族，很是强大，许道颜双眼放光，看来只要假以时日，白龙殿会变得越发的强大。

　　“这位公子，请留步。”怒熊殿的战士，身躯魁梧，气息雄浑，在圣王之境，但他能够明显感觉到，许道颜深不可测。

　　“通报一声，说人族许道颜，求见白龙殿主。”许道颜言语淡然，但在那怒熊殿的战士脑海中如惊雷炸响。

　　谁不知道许道颜是什么样的人物，白龙殿主，就是白燕儿。

　　白燕儿喜欢许道颜，这是整个妖族上上下下都人尽皆知的事情，根本就不是什么秘密，这怒熊殿战士想起许道颜的模样，还真有几分相似，当即想要去通报。

　　就在这时，一名女子从天而降，似乎早已经察觉到他的气息。

　　女子一袭白衣，长裙飘飞，眉宇间战意滔天，眼神流淌着尸山血海以及沧海桑田，此人并非白燕儿。

　　其容颜与其两分相似，但气质却完全不同，白燕儿柔媚妖娆，而这女子则是杀意无双，在其眼神中尽是无情。

　　“白帝。”许道颜行了一礼。

　　“我们又见面了。”她乃是白燕儿的师父，当日附着在白燕儿体内的时候，两者就有些不愉快的精力，虽然已经过去了，但谁都不知道这白帝心中的想法。

　　“是啊，看来白帝比起当日造诣更胜从前。”许道颜微微一笑，不管怎么样，有些事情都已经过去很久了，如果自己没有让白燕儿重修的话，只怕她这一辈子都废了。

　　“你很好，很让我意外。”白帝双手背在身后，气息肃杀，笼罩在许道颜身上，无形中让他感到异常的压迫。

　　许道颜怡然不惧，微微蹙眉，不知道白帝到底有何用意，她看着他，言语锋芒如剑：“当日燕儿急功近利，与我的力量相融，虽然能够在短时间内使其战力突飞猛进，但从某个程度上来讲，是对她未来的巨大残害，她原本是我的弃子，最后由我来主宰白龙殿，然而你的出现却让我的安排出现了变数。”

　　“怎么，这样不好吗？”许道颜眼神一冷，不管怎么样，白燕儿都是跟自己从小一个村子里长大的。

　　“很好，因为我从一开始就不想牺牲她，只是迫不得已，我没有想到你竟然能够用秘法让她的修为跌落，重新塑造，要知道这可是连我都做不到的事情，我倒要好好感谢你为她夯实基础，器宗那帮人与玄宗那帮人为我重塑了身躯，跟本源力量结合起来，如今的身体，我也很满意。”显然元宝兑现了当日对白帝的承诺，故而她才能够提早完成身躯的蜕变。

　　“好就好，白帝有话不妨直说，何必拐弯抹角？”许道颜微微蹙眉，白帝此人用秘法让自己的魂魄延续至今，到这一世出现，铸造无敌完美的身躯，的确让人难以打破，她的实力足以与苏若邪，轩辕圣帝这些人物媲美，当日在域外战场她与四大龙帝大杀四方，战功彪炳，立下诸多功劳，诸多域外强者都死在他们手中。

　　“我觉得燕儿对你是痴心一片，你们两个不如就把事情给办了吧。”白帝此言一出，让许道颜眼角直跳。

　　“我与燕儿两人并无可能，从小在一个村子里长大……”许道颜话还未说完便被打断。

　　“男儿三妻四妾很是正常，我并不要燕儿有多大的名分，相信她也不会想要什么名分，只要能够跟你在一起，却也没有什么。”白帝竟然做出这样的让步，许道颜也感到匪夷所思。

　　“我修炼至今，从来未有想过婚配之事，毕竟我志不在下界，以后的路也还很难说，并且这是燕儿的终身大事，你决定不了。”许道颜摇了摇头，面对白帝这等强势的人，他也是着实很头疼。

　　“男大当婚，女大当嫁，就是因为以后变数极多，就让燕儿给你留一个后怎么了？”白帝眼神很是费解。

　　在她们那个时代，像白燕儿这样的姑娘无数男人趋之若鹜，都是抢着要的，哪里能够像许道颜这般推三阻四。

　　“白帝前辈，这一件事乃我与燕儿之间的事，你纵然是她的师父也决定不了。”许道颜态度有些强硬。

　　“罢了，那我就把你打晕下个迷药，让燕儿把你给睡了。”白帝说起这一句话来，慢条斯理，似乎觉得这并不算什么。

　　许道颜差点崩溃，想来在白帝那一个时代阴阳交合原本就不算什么，更何况在她看来，白燕儿与许道颜也很般配。

　　“前辈，万万使不得。”许道颜不怕死，偏偏对于白帝这种手段很怕。

　　白帝根本不听许道颜的，刹那间出手，一个手刀劈斩而下，许道颜反应极快，他月眼阳眸早已经提升到极高的境界，哪怕是白帝的动作在其眼中也都变慢了不少。

　　他身体微微轻移，双臂的力量猛然撞在白帝的臂膀上，两者的力量冲击在一起，发出轰的一声巨响。

　　许道颜被掀飞出去百丈，连连后撤，感觉体内气血震荡，这白帝的肉身实在太过可怕了，难怪古白龙祖会布下一个这么大的局，让她活到现在。

　　要知道，不久之前，许道颜受万星洗礼，穴窍共振，身躯强横到无以复加的程度，但比起白帝来讲，却还是相差甚远。

　　“不愧是我看中的人，你就给燕儿留个孩子怎么了？”白帝那双臂的力量骤然爆发，以擒拿手缠杀向许道颜。

　　“白帝前辈，如今不是你们以往的时代，这种事强求不得。”许道颜月眼阳眸配合体内的大迷天树全力施展，偌大的幻界自白帝识海衍生而出。

　　然而不到刹那间，便被破解，白帝略微诧异，相差了一个大境界，许道颜的幻界竟然有一丝丝的机会可以影响到她。

　　不过那也只是一丝丝的机会而已，许道颜抓住这个瞬间，连忙抽身而退，以《神行道隐术》想要逃离。

　　然而在这一瞬间，白帝意念一动，许道颜感觉自己就被一个世界所笼罩。

　　一念一世界。

　　虽然《神行道隐术》非常的强大，但境界上的差距便是如此，他根本破不开这白帝这一念，这就是实力上的差距。

　　“你就给燕儿留个孩子，有什么条件我都能够满足你。”白帝对于此事很执着，她总觉得许道颜体内的血脉很不一般，虽然看起来跟普通人并没有什么差别，但她就是想要让许道颜与白燕儿生个孩子。

　　“白帝前辈，这种事情真是强求不得，我与燕儿兄妹之情居多，并无他想。”许道颜嘴角抽搐，感觉头皮发麻，如果这事传出去，非得被天下人耻笑不可。

　　“我可是从你的意念中获知，你当时可不这么想，觉得娶燕儿是一种骄傲。”白帝的双眼异常诡异，似可穿透一切，甚至能够摄取出他人曾经的念想。

　　“当时我还年幼，对于男女之事根本毫无概念，也是跟着人云亦云罢了。”许道颜感觉在白帝的手段之下，毫无招架能力，他又不能够拼死反击。

　　“有些话既然说出来了，就要做到，我会让燕儿把你给睡了，放心吧！”白帝仿佛说着一件稀松平常的事情，让许道颜想死的心都有了，谁想到来白龙殿会遇到这样的事？


第1107章 五帝龙甲

　　对于许道颜来讲，他根本不怕有人要对自己不利，因为在他身上有诸多手段，可以给与人重创，不仅是初代陶罐，还有老乞丐留给自己的诸多手段，包括大罗圣镯。

　　但对于白帝这种既无伤他之心的人，他根本无法用出绝杀手段，只能够任自己被困于白帝的虚界之中。

　　“白帝，还请三思。”许道颜内心从来都未如此焦灼与无奈，就连被那么多至尊圣帝布局截杀，他都没有这样的心情。

　　“让你给燕儿留一个孩子，又没让你去死，为什么这一幅表情，你都不知道有多少人想跟燕儿睡。”白帝慢条斯理，根本不理会许道颜那一脸的焦躁，将其身躯一层层封印。

　　然而许道颜体内的五大圣皇道疯狂冲击，运转使得白帝的封印也受到了些许阻碍，这让她惊讶于许道颜体内圣皇道的精炼程度。

　　“我跟燕儿情同手足，万万不可。”许道颜睁眼说瞎话，但眼下也只能够如此了，因为他能够确切地感受到自己身上的力量一点一滴被镇压起来，根本无从抗衡。

　　就在这时，一道身影从天而降，不是别人，正是白燕儿，她如今的气息内敛，但许道颜能够深深地感到在其体内孕育着不可思议的力量。

　　“师尊，你就放过道颜吧，我们之间的事情，会自己处理的。”白燕儿也感觉有些窘迫，自己这一位师尊来自遥远的时代，当时五帝龙族对于男女之情的表达很直接也很简单，所以她也只能够好言相劝。

　　喜欢一个人，就要去睡她，跟她有后代，不喜欢就离开，不管对男对女，强者决定一切，想睡多少是多久，这是白帝那一个时期男男女女都会做的事情。

　　“燕儿你来得刚好，为师帮你睡他，这小子还是纯阳之体，啧啧，对你来讲，也会有很大的增益。”白帝此言一出，许道颜满天大汗，他想死的心都有了。

　　“师尊，我的事你就不要管了，早说了我有自己的打算。”白燕儿气不打一处来，如今她修炼五帝龙族的至尊经法，身上的气息涌动，似乎都想要跟白帝打起来了。

　　那些在四周的守卫一个个带着幸灾乐祸的笑容看着许道颜。

　　“你这丫头，我这是为你好，你居然还想跟我打？嗯？居然还突破到圣帝第二层境界了，看来闭关还是有点效果的。”白帝眼神中流露出几抹欣然。

　　“师尊，这是我的事情，现在不比你们以前了，男女之事，要你情我愿才好，你说过接下来一切事都要我自己做主。”白燕儿软硬兼施，她一身战甲龙纹缠绕，五色奇光流淌在其周身，此为五帝龙族流传下来的至宝，堪比初代之物，五帝龙甲，异常强大。

　　“算了，既然你都如此坚决，那好自为之吧，失去这一次机会，只怕你以后就很难睡到了，你真不打算睡一下他？留一个孩子多好。”白帝很是彪悍，让白燕儿感到汗颜，显然还是有些不死心。

　　许道颜松了一口气，感觉桎梏住自己的虚界终于消失，再度恢复了自由，不过这一次跟白帝以这种方式交手，也让他明白了，自己与至尊圣帝境界的存在还是有极强的差距，所以他也没有想过要逃离。

　　自己五大圣皇道的领域都异常强大，彼此相生结合，但领域终究是领域，与所谓的一念一世界，两者之间根本不是一个概念。

　　领域就像是一个空间，一片区域，而世界涵盖得就更为广泛，所存在的天地万道，世间规则力量也就更加的完整。

　　白帝瞥了许道颜一眼，没有多说什么，转身离去，只留下一句话：“燕儿，趁他还在白龙殿，你后悔还来得及，想要睡他给我传音，相信你马上就会突破到圣帝境第三层。”

　　“师尊！”白燕儿脸都红了，那神色与其身着威武不凡的五帝龙甲显得很不协调。

　　许道颜看着她，如今其战力非同小可，很大程度上跟白燕儿借助白帝的力量来提升她自身有关系。

　　虽然有极大的弊端，但只要能够完整将其消除，将会有极大的好处，这就是为什么她的境界能够踏入到圣帝第二层境界的缘故。

　　“道颜，不好意思，我师尊她便是如此。”白燕儿感觉脸颊发烫，看着许道颜感觉又羞又臊，但又不得不面对。

　　“没什么，那个时代的妖族情感的对待方式，与巫族颇有几分相似之处，也是见自己喜欢的人就去追求，不过白帝也太厉害了点。”许道颜哈哈一笑，已经不放在心上了，幸好有白燕儿来解围。

　　“师尊她就是那样，你不要放在心上。”白燕儿也是很无奈，也幸好自己赶来及时，不然的话都不知道白帝会做出什么样的事情来。

　　“不会的，我也就是过来看看你，没有什么事情，看来白龙殿真的是涅磐重生了。”许道颜很是感慨，他与白燕儿走在这当日的白龙渊。

　　只是如今这里已经变成偌大建筑，自下而上，每一处建造都相当的考究，与此地的风水格局相相呼应。

　　“嗯，多亏有你，玄宗也不留余力相助，不然的话，白龙殿也没有办法能够崛起得这么快。”如今整个白龙殿几乎都是以白燕儿为核心。

　　虽然五大龙帝非常强大，但跟这些妖族四十九部战士出生入死的是白燕儿，她当日率领各妖族残余部众，在整个妖域进行寻找，将被打碎的残部妖族强者聚集起来，让那些弱小的妖族百姓都进入到白龙殿受其庇佑，久而久之，队伍自然也就跟着壮大，一路上白燕儿的所做所有都让他们发自内心的钦佩。

　　许道颜甚至发现，在白龙殿竟然已经有人建造起白燕儿的法身，会有黎民百姓，甚至是一些强者对其进行朝拜，守护。

　　在白燕儿的脑后有一道光环，那是整个白龙殿芸芸众生的信仰之力汇聚而成，当与人搏杀的时候，这信仰之力所凝聚而成的光环使得战力得到前所未有的提升。

　　“现在的你比我强多了。”许道颜一声感叹，白燕儿的造化匪浅。

　　“哪里，一旦你踏入圣帝境后，必然会比我强许多。”白燕儿哪怕在圣帝第二层境界，都感觉到许道颜有点深不可测。

　　白帝虽然没有出尽全力，但却动用了一些手段，许道颜竟然能够在这些手段下进行抵抗，委实让人感到匪夷所思。

　　只有许道颜自己心里最为清楚，一旦自己要踏入圣帝境，不知道会引来多么可怕的劫罚，所以他绝对不能够妄动，一定要让自己有足够的沉淀，积蓄到顶点的时候才能进行突破，否则的话，很有可能会导致自己，身死道消。

　　如今他也明白，在自己体内那神秘植被，虽然来历极大，也给自己不小的帮助，在关键的时刻都能够为己所用。

　　但伴随着它的成长，很有可能会吸干自身的精华，甚至有可能会孕育出强大的灵智夺舍掉自己的魂魄。

　　所以接下来他走的每一步都要更加的小心谨慎，以防有失，只是许道颜一直想不明白的一点，就是既然自己的父亲许天行早已经飞升到永恒神庭，那不久之前出现的那人又是谁？

　　所以他想要找一个机会去问一问轩辕，邪皇，他们与自己的父亲并不陌生，没有理由以他们的实力都还会认错人。

　　虽然许天行留下来的幻境让自己的内心透彻不少，但他的行踪到底在何处，许道颜是越来越看不明白了。

　　一个可以冒充许天行的人，就连自己的师父歧隐还有天造圣者都会认错，许道颜突然有种头皮发麻的感觉，如果那个人不怀好意的话，那后果将不堪设想。

　　“最近如何？”许道颜来白龙殿的目的很简单，就是见见她。

　　白燕儿心中欢喜，只要能够跟许道颜说话，不管说什么她都愿意，两人便开始闲聊。

　　许道颜这才知道，原来白燕儿降服这些各大妖殿的残部也不是一件容易的事情，连连赞叹。

　　得到他的赞许，白燕儿心中雀跃，开心不已，顿了顿，她郑重道：“对了，道颜，你要小心一点。”

　　“什么事？”

　　“智觉和尚只怕越来越深不可测了，听闻他捕捉了三尊初入圣帝境的存在，将他们渡化，为己所用如今他比之前更是骇人。”这是许道颜的敌人，白燕儿自然也都是不惜一切代价去打听有关他的消息。

　　“这并不奇怪，智觉和尚不管在哪一个方面都是堪称鬼才，并且他有泼天大胆，这是很多少年皇中皇不具备的。”许道颜早就能够想得到，不过智觉和尚越强大，他就越满意。

　　“难道你就不怕他会对你不利？”许道颜与智觉和尚的对峙已经不是一天两天了，如今别的不说，单单从许道颜的力量层面上来看，根本不如他。

　　“智觉和尚要对我不利很多次，但却没有几次是成功的，我自己会小心便是，倒是你们几个，要好好互相帮助，也许眼下的你们并不是很强大，但我相信在以后，你们所经营的力量将会派得上大用场。”许道颜的眼眸看向远方，虽然属于他们的力量很小，但他并不气馁，只要好好培养，必能够成大器。


第1108章 圣帝境界

　　白燕儿看了许道颜一眼，她心很是感叹。

　　以下界的力量想要去面对无垠之地的力量，但凡换成一个人都会觉得许道颜是痴人说梦，异想天开。

　　但白燕儿却会盲目的相信，而且还会有很大的信心，她看着白龙殿有很多新生的力量，经历过域外起源的攻伐后，于战火之下所幸存下来的人们，都会有坚定的意志，这是一个最坏的时代。

　　但同样也将会是一个英雄辈出的时代。

　　“你放心吧，我们如今已经不可分割了，石蛮这一点做得很好，她是我们连接在一起的核心枢纽。”白燕儿至今为止，对石蛮生不起有一丝的厌恶之心，明明她是自己的竞争对手，而且是最具备威胁的一个人，但她就是厌恶不起来，也许这就是人格魅力的缘故。

　　“小蛮做事我向来放心，只是沛儿她性子冷清，有些时候常常会有惊人之举，故而你们要多包容一些才是。”许道颜看了死亡皇城一眼，不过有墨姚在，她会盯着聂沛儿，只怕也出不了什么大事。

　　“其实聂姑娘会有过激的地方，都会与你相关，平时并没有什么不好相处的，平时与我们相处的是墨姚姑娘居多。”白燕儿倒是很能够理解聂沛儿，故而对其并不厌恶，他们的目的都是一样的。

　　“嗯，如今踏入圣帝境，有何感悟？”许道颜对于圣帝境五层，五种不同的境界都只有来自于对于一些他人记忆的感悟，如今他也距离圣帝境第一层境界不远了。

　　“第一层君临河山，能够使自己执掌一方天地之力，为自己所用，已经不再局限于自身力量了……”白燕儿将自己在圣帝第一层境界时的感悟给说得很详尽。

　　这就是为什么风水奇术师如果给他们的时间进行布局的话，为什么能够杀尽千军万马的缘故。

　　因为他们是用天地之力来杀人，自己布局的只是手段，力量则是接引天地，非常的可怕，只要他们布局的手法精湛，所能够借助的天地之力自然也就更加的可怕。

　　“君临河山大圆满之境，可掌控十二万九千六百里的天地之力，此为一元之数，有很多人终其一生都不可能踏入到第二层境界是因为他们对于天地之力的掌控有限，无法到达一元之数，故而只能够被限制在第一层。”白燕儿轻声感叹，毕竟到达圣帝境，哪怕每一层小境界都会比之前一个大境界都要来得艰难。

　　故而每一层的突破，差距也都是天差地别的，之前智觉和尚能够敢跟圣帝之境硬撼，因为他所渡化掌控的那些少年皇中皇力量聚合起来，会比十二万九千六百里的天地之力都要来得强大。

　　“不过在这一层境界也会有一些差别。”白燕儿细细道来。

　　“嗯？”许道颜认真倾听。

　　“十二万九千六百里，正如这一个境界君临河山，不同的地方，不同的天地之力，掌控起来自然不一样，有强有弱，变化多端，这就很考究一个帝君对于自己河山的了解，比如在鸿蒙起源圣帝第一层境界，常年生存在鸿蒙起源的人自然会比那些域外起源的人要来得有优势，还有另外一点，还有就是一个人对于天地本源之力掌控的精纯程度，这就相当于练兵之道，用兵之法。”白燕儿深吸了一口气，道：“我也是在圣帝第一层境界，才对自己力量精细程度进行提炼，让自己对天地间的每一寸力量的运用都到达极致，不浪费一兵一卒，同时也用一些秘术对自身圣帝道凝练大阵，让其威力达到最强。”

　　“嗯，那第二层呢？”许道颜大致能够明白，圣帝第一层境界不仅仅是对于天地之力的掌控，还有自身圣帝道与外界力量的圆融结合程度。

　　自己掌握着《古帝阵》三种阵法，炼入到自身的圣皇道之中，故而对于自身力量的组合并不是问题。

　　至于对于天地之力的感悟，来源于阴阳五行，如今自己体内有七大圣祗，五大圣皇道，凭借着自身对于天地之力的领略，以及运用的化，还是相当有优势的，他已经能够想到一旦踏入到圣帝境，实力将会有翻天覆地的变化。

　　“神游社稷。”白燕儿也是刚刚踏入到圣帝境第二层境界，她认真郑重：“就是让自己的魂魄离体，受天地之力的洗礼，使自身于天地更加亲和，同时也在磨砺自身的魂魄，因为常年都是温养在自己体内，很少魂魄离体，那种感觉的确不一样，我也是在突破境界，魂魄离体之后才看到师尊对你出手，这才及时赶来。”

　　许道颜愣了愣，他的确很少让自己的魂魄出壳，因为那太过危险，肉身为阳，魂魄为阴，像一些阴魂根本无法暴露在光天化日之下，需要借助肉身来遮掩外界力量对其侵蚀，当然修炼到圣帝境之后，魂魄自然不会那般脆弱，但若是遇到敌人的话，自然不如自己肉身的战力强大。

　　但魂魄无形，并非实质，可随意穿过诸多障碍，不受阻碍，虽有弊端，但也有利的地方，如果能有强大的魂魄修炼方式，近乎可以让自己完全不死，噬魂古帝就是一个最佳的例子，他被镇压了无尽的岁月，却用《永恒神魂术》让自身沉入漫长的沉寂，纵然肉身腐朽，他依旧能够用《永恒神魂术》让自己长存下来，并且重塑肉身，阴极生阳。

　　“哈哈，还好你突破了圣帝境第二层，否则的话，我都不知道会落得什么下场。”许道颜大笑。

　　白燕儿脸微微一红，她完全能够想象得到，许道颜很有可能会被白帝给扒光身子，赤条条丢在自己面前的样子，她没有接许道颜的话茬，而是继续道：“神游社稷，并不是那么容易的事情，魂魄离体，尤其是到达圣帝之境，魂魄越强，所要承受的天地洗礼也就更强，离自己的肉身越远，彼此之间的维系自然也就越弱，不能够长期间游离在外，因为很有可能会发生诸多危险，我现在也只能够在白龙殿掌控的范围之内，不轻易冒险。”

　　“这魂魄离体能够有多远的距离？”许道颜问道。

　　“这是根据自己在圣帝第二层的境界修为高低而定，当修炼到达巅峰之后，极限为四十九万里。”白燕儿感受着自己如今的力量，缓缓道：“我现在最多只能够到达十四万里，初入神游社稷，还需要努力修炼才是。”

　　许道颜微微颔首，魂魄在踏入圣境之后，就仿佛在母体当中的婴儿，不停地受到滋养，当踏入神游社稷之后，魂魄离体就好像初生的婴儿，要受到天地的磨砺。

　　自己的魂魄已经足够强大，孕育在识海当中，不知道遭遇了多少劫罚，待到圣帝第二层境界，必然不弱于寻常之人。

　　他细细思量，看向白燕儿，道：“那第三层境界，你有什么看法？毕竟你已经在第二层境界，对第三层境界应该也不会感到太陌生。”

　　许道颜虽然对于圣帝五层境界都有所涉猎，但终究不是踏入圣帝境之人，有些感悟也不及在圣帝境时来得明显。

　　“掌中观纹。”白燕儿的神色看起来，似懂非懂，道：“这一层境界，所谓的掌，应该是世界的泛指，掌中观纹就是对整片天地之力的观察，如果能够达到这个程度的话就具备能够自成世界的能力，第三层，按师尊所言，就是对整片天地之力的洞彻与领略。”

　　“嗯。”许道颜虽然对于五行有了极深的修为，但整个世界之力不仅仅只有五行，如果想要对整片天地所有的力量做到掌中观纹的话，的确很不容易，不过当自己了解得更加清晰的时候，以后所构筑出来的世界自然也会变得更加的强大。

　　“第四层，自成天地。”

　　“第五层，一念一世界。”

　　但凡能够到达第五层的人，都会被称之为至尊圣帝，然而每个人的世界强弱，都来源于他们自身所修炼的经法，术法，以及个人对于天地的领略。

　　世界有强弱，人亦如是。

　　许道颜静默立于原地，细细地感受着圣帝境五大层次，一旦突破这五层，就是自己飞升永恒神庭之日。

　　然而这五层让人一感觉就相当的不凡，在至尊圣帝之上呢？来自永恒神庭那个所谓的上界，境界会是多么的可怕。

　　一念一世界，虽然并非真正的世界，但绕是小世界便已是可怕非凡，许道颜如今各方面都已经到达寻常人难以到达的层面，但他依旧无法想象出上界的诸多境界会是什么模样？

　　但是他想到了一点，因为上界与下界的力量只怕是完全不同，当自己飞升到永恒神庭之后，只怕要重新修炼，以巩固自身修为，当然这只是自己的猜测，毕竟下界与上界是一体的，也许并不如自己想象的一样。

　　但许道颜愿意用自己的想法去推算未来有可能会遇到的事情，也算是对自己的一种磨砺。

　　他与白燕儿聊了一些时日，最后离开，因为有消息传来，东海蓬莱岛出现异动，然而这消息并未传开，是来自于中央神朝天机城的消息。


第1109章 东海蓬莱

　　许道颜并没有在第一时间就前往东海蓬莱岛。

　　他回到了天机城。

　　此刻，元宝也在，如今他的气息变得越发的内敛。

　　回到玄宗之后，元宝让自身进行自我沉淀，进入一处岁月禁制当中，沉淀了足足一年之久。

　　庄梦蝶又请来易奇起源那些元老级的存在，取出当日那一名来自鸿蒙起源，曾经往易奇起源获得大造化的神秘人物手札。

　　那是连元宝都没有看过的，在那一天，他也参与到其中，进行观看。

　　这些易奇起源的元老一个个连连赞叹，以他们的境界修为都从这手札上看到新的视角，让他们自身都得到不小的造化。

　　元宝更不必多提，对于古葬术法的领略就更加的纯熟，虽然还比不上洪易与姜藏，但不管怎么说已经不像之前那般空白了。

　　那些易奇起源的元老看到元宝的根骨一个个双眼发亮，可以说在那一段时间，元宝得到这些老人的倾心传授。

　　这些易奇起源的元老都被玄宗邀请为客卿供奉着，那手札也被他们日夜翻阅，细细感悟，对于庄梦蝶来讲，他的目的已经达到。

　　元宝用古葬术法与新派术法，做出了一个属于自己的结合，他的悟性极高，发现如此让自身有了长足的进展。

　　虽然用时不长，但如今的元宝再也不是当日的元宝，许道颜看到他的时候心中略微诧异，感觉他的身躯似乎受到整片天地的洗礼。

　　元宝的肉身原本不弱，经过这阶段的沉淀似乎变得更强了，如果谁会先触碰到圣帝境第一层，那就是修炼风水奇术的人。

　　以他们对于天地之力的领略，想要踏入圣帝境第一层基本上是不会耗费太大的力气。

　　元宝本来也是正在闭关，但是却被庄梦蝶召唤，这才赶来天机城。

　　“小子，你总算来了。”元宝龇牙咧嘴，要知道这阶段时间他所受到的洗礼相当非凡，原本以为自己在气息上可以压许道颜一头，但却没有想到他竟然也得到偌大的造化，跟自己不相上下：“他娘的，不知道你又在哪里获得奇遇？”

　　“……”许道颜没有多言，此刻他与元宝身在天机城最高处。

　　天机台。

　　在这里除却元宝还有天照与璇玑子。

　　这两人是整个天机最为核心的人物，如今他们的神色都有些凝重。

　　“两位前辈，发生什么事了？”许道颜躬身行礼。

　　“前几日，我们查探到在东海蓬莱岛有一股奇异的力量在涌动，但具体不知道是何原因，想来你们与蒙艾走得比较近，故而就唤你们前来。”天照看着东海蓬莱岛的方向，这是一个很玄妙的地方，自古以来不知道有多少人想要进入其中去碰奇遇，相传里面有一株无上至尊古药，可让人长生不死。

　　当年始皇都为了这一株至尊古药进入东海蓬莱岛，最后就是在那里飞升，然而他获得什么样的造化，无人得知。

　　“如今可有什么线索吗？”许道颜微微蹙眉。

　　“当日蒙艾曾经给你一物，那是曾经大秦神朝的三军虎符，我想用此物确定是否与始皇有所维系，好做出判断。”璇玑子看向许道颜，显然当日所发生之事，他们尽收眼底。

　　许道颜当即取出那一枚虎符，虽然过去的年代久远，但此物终究为集大秦神朝兵家气运所打造而成，仅次于当年的授命于天，既寿永昌，如果真的根据蒙艾所言，那一枚玉玺遗失在蓬莱岛的话，那么他们还真的可以去蓬莱岛走一遭。

　　只见那虎符在天照与璇玑子的目光之中，缓缓升起，吞吐出一股来自于大秦神朝独有的气息，在那个时代，结束七国纷争，镇压诸侯，强行聚天下气运于大秦神朝，统一天下文字，然而完成这一切都是凭借着大秦神朝的军队，这虎符所象征的寓意非凡。

　　如果说与那授命于天，既寿永昌的玉玺有极深维系的，除了这虎符再也没有其他。

　　天照与璇玑子将各自的手段施展出来，一道道华芒融入到那虎符当中，隐隐之间与遥远的东海有一丝丝的感应。

　　片刻之后，他们两个人神色有些凝重，但却轻松了许多，天照感叹道：“当年始皇从蓬莱岛飞升，许多人都有传他必然留下东西，看来不假。”

　　“如今看来很有可能是那玉玺，如果你们不怕死的话，可以往东海蓬莱岛去走一遭。”璇玑子笑了笑，看向许道颜跟元宝。

　　“我很奇怪，为什么这么多年来，东海蓬莱岛都没有什么异动，偏偏在这个时候？”元宝有些费解。

　　“也许是这虎符出世的缘故。”天照言语淡然。

　　“……”许道颜沉默了片刻，他问道：“难道这么多年，没有人能够探清蓬莱岛的秘密吗？”

　　“蓬莱岛与终南山一样，同样是道家古地，东海浩瀚，此岛方位变幻不定，别的不说，想要寻到此岛就是一个巨大的难题。”璇玑子他微微行步，看着九天之上的繁星与冷月，言语平淡，娓娓道来：“于东海中，诸多强横海兽不比北海弱，而且诸多可怕的气候，酸雨与狂澜，飓风与海啸，很多人没有找到蓬莱岛只怕都要葬身于东海了，就算运气好，能够找到蓬莱岛，但岛上凶兽极多，并且有诸多古禁制还有风水奇局，想要从中存活下来获得奇遇的机会也是微乎其微，就连当年轩辕圣帝与朋飞兄还有我们两人一起前往，在蓬莱岛也只是遇到一些小收获而已，知道那里所埋藏之物造化并不属于我们，便再也没有强求，如今虎符出世，你们要找到蓬莱岛并不难，可以一去。”

　　“既然如此的话，倒是可以带上蒙艾将军，想必他也很想亲眼见证始皇到底留下什么，毕竟这虎符乃是他贴身之物。”许道颜微微颔首，而且有他这种至尊圣帝级别的存在也会比较安全。

　　“也好，如今从此无圣帝的规则已经被打破了，这些时日遭到袭杀的少年皇中皇并不在少数，有他们在也会安全一点。”天照也觉得这样会妥当一些，他们如今需要把注意力放在补天路上，不能够让任何人影响到轩辕圣帝一干人等，所以没有太大的精力去照料许道颜他们。

　　“既然如此的话，那我就召唤一下蒙将军吧。”许道颜意念一动，将自身的力量涌入其中，只见那虎符吞吐出滔天的气势。

　　以许道颜如今的实力能够感觉得到，虎符瞬间架构出一条通道，吸纳周天力量，璇玑子与天照撤掉一些禁制，并且帮助这虎符，瞬间，蒙艾与李肃，庄云飞三人从天而降。

　　原本以为许道颜一行人遇到危险，却没有想到直接降临在天机城最高之处，看到此地种种布局与禁制，纵然是他们这些老一辈人也不由得心生震撼。

　　他们这些日子以来，行走鸿蒙起源，对于天机城也是有所了解，但亲眼所见，的确很冲击心灵。

　　“小子，要是你没有重要的事情就召我的话，一定要暴打你一顿。”蒙艾原本都已经做好杀敌的准备。

　　“根据两位前辈的推算，蓬莱岛有始皇留下之物似乎在感召，想来与蒙将军出世有关，故而相请。”许道颜躬身一礼，经过一阶段时间的行走，这三名至尊圣帝将自己所得的造化沉淀之后，变得越发的深不可测。

　　蒙艾闻言瞬间，不由得面容一肃，毕竟这是他曾经效忠过的帝君，并且于内心敬重，就算过去无数的岁月，听到这样的消息他依旧忍不住心神荡漾：“竟然与始皇帝陛下有关，那我自然要去。”

　　“居然是关于始皇帝的？老夫也想去看看。”李肃眼睛贼溜溜直转悠。

　　“这始皇是极具色彩的人物，我也心生敬佩。”庄云飞性子恬淡，不过此刻在他眼眸也有一丝炙热。

　　“既然如此，准备一下，我们就出发了。”许道颜自然不可能在这种事情落下吴小白，此行前往东海蓬莱岛乃是秘密之行，不宜让太多人知晓，所以他便没有去告知太多人。

　　许道颜用墨牌，对吴小白进行召唤，只是却没有得到回应，想来他应该在闭关的重要关头，故而也只能够先等。

　　有了上一次的教训，这一次许道颜特意让苍卫与小蚕赶到天机城来，在这里可以遮蔽一切推算，不走漏丝毫的消息。

　　等了七天的时间，元宝去准备一些后手，毕竟此行会遇到什么凶险谁都不得而知，倒是三大至尊圣帝显得很从容。

　　许道颜倒是很想去准备，但自己身上的东西也就那么点了，不像玄宗家大业大，可以随便元宝折腾。

　　“始皇的气运，从古至今，少有人能够与之媲美，于无穷乱世中平定天下，震慑八方异族，使人族安定，稳如泰山，非比寻常，如果能够得到他所留之造化，你们将受益无穷，有传言始皇与永恒神庭有极深的关系，很有可能是上界一尊大人物的转世。”天照言语郑重，希望许道颜内心谨记。

　　蒙艾闻言，微微蹙眉，他当年也是这样觉得，因为始皇帝实在太强了，根本不是寻常人所能够想象，他做到无数人觉得都不可能做到的事情，非常的逆天，如果这个传言是真的，那么始皇帝在永恒神庭上，又会是谁？


第1110章 当年始皇

　　蒙艾，李肃，庄云飞也在为前往东海蓬莱岛进行一些准备。

　　要知道玄宗家大业大，财大气粗，此行他们三名至尊圣帝能够起到重要的作用，自然也不会吝惜一些天材地宝。

　　根据蒙艾所言，当日始皇陛下带着自己的神武卫，实力最弱都在圣帝第一层的境界，乘坐瀚海圣舰，乃是一件至尊法器，举大秦神朝之力打造而成。

　　但蓬莱之行，这些强者无一幸存，最后大家都能够感应到在蓬莱岛所在的方位有飞升气象，波动巨大。

　　可是自那以后，那些在瀚海圣舰里面的强者就再也没有人归来了，如果只是那些神武卫没有回来也是可以理解，兴许是在横渡东海的时候丧生，但是当年有一个人，实力与始皇实力不相上下，名为徐客，然而也没有回来。

　　如果说，当年始皇飞升了，那么无论如何，徐客也应该回来将一切消息禀告清楚才对。

　　大秦神朝之所以会那么快分崩离析，就是因为帝位传承没有明确的话语，故而当时始皇的两个二子彼此之间，互相争夺，让大秦神朝陷入无尽的内耗之中。

　　统一七国，原本就立足未稳，在加上始皇帝为了地域异族于北，还建起了天墙，倾尽国库，除此之外，更是征战不断，以立人族威名，以法家治天下，他活着在位，一切都能够掌控得住，他一离开两个子嗣根本不足以掌控住这样的局面。

　　始皇的大儿子不想大秦神朝就此落寞，放弃了皇位的争夺，被始皇的小儿子所杀。

　　自其小儿子继位之后，那些曾经想要反叛始皇的强者纷纷崛起，几乎无人能够镇压，因为在他们争夺皇位的时候，大秦神朝很多强横的存在都莫名死去，互相暗杀。

　　自那以后，都有强者接二连三建造至尊帝舰，以渡东海，可是自古以来，大部分都是无功而返，哪怕能够真的到达蓬莱岛收获也不多，纵使能够回来的人都寥寥无几，对于里面到底有什么东西，那些活着回来的人也都是三缄其口。

　　许道颜也很认真地问过天照与璇玑子，当年他们在蓬莱岛看到了什么？

　　天照与璇玑子的回答是什么都没有看到，他们只进入蓬莱岛一部分区域，获得了一些东西就被一股力量给强行传送出来。

　　自那以后，无论他们如何推算，蓬莱岛始终就像一个迷一样，难以找到，故而他们也就不再执着了。

　　这些年，伴随着中央神朝壮大，天机也不再是当日的天机，他们也不再是当日的他们，虽然不足以达到真正的监察天下。

　　但却也能够对一个方位有极其敏锐的感知，他们的机会，他们的造化都已经过去了，如今大秦虎符出世，在蓬莱岛的方位有一股力量既然与其有所维系，那么就证明蓬莱岛里所藏造化应该重见天日了。

　　这一次足足等待了半个月的时间，东海蓬莱的异动依旧没有太过明显，许道颜闲着没什么事情就沉淀自身。

　　同时也跟天照，璇玑子请教一些修炼上的心得体会，以及一些对推算之道上的运用，从而获益匪浅。

　　元宝费尽心思，因为在蓬莱岛上会有什么，无人知晓，所以他把很多手段都准备好，由于从此无圣帝的规则被打破，作为玄宗的少主，他自然会带上一些匹配得上自己身份之物。

　　小蚕与苍卫也在玲珑圣地呆足时间才降临到天机城，因为这里可以遮蔽住诸多契机，可以最大限度让许道颜他们的行踪尽量不被人发现。

　　不然不管他们是从太白商会还是从其他城的传送大阵前往何处，就算消息不走漏也会被人推算出来。

　　这样对于他们此行就会相当的不利，吴小白以墨牌构筑的通道降临，如今他已经一只脚踏入圣帝境第一层。

　　只要一个意念，他就能够突破到圣帝之境，不过他并不着急，显然在活死人墓得到诸多收获之后，回到器宗，吴小白获益匪浅。

　　许道颜，吴小白，元宝，蒙艾，李肃，庄云飞，小蚕，苍卫全部聚集在天机城中，即将准备前往东海蓬莱。

　　天照取出一物，仅有巴掌大小，他缓声道：“此为中央帝舰，集中央神朝之力打造，于东海乘风破浪，可立于不败之地。”

　　“只不过催动起来极其消耗力量，我们已经在里面准备足够的天材地宝，但你们也要见机行事。”璇玑子自然很希望许道颜他们能够得到始皇，甚至是蓬莱岛原本就残留下来，很有可能与初代相关的造化。

　　因为东海蓬莱岛的力量远远超乎这个世界上的力量极限，不然的话，以天机城如今的力量只要倾尽全力都可以推算出其准确位置所在。

　　唯一推算不出来的原因，就是在上面有遮蔽推算之物，并且非常的强大。

　　“好。”蒙艾从天照手中接过中央帝舰，此物气息强大，唯有至尊圣帝境者方能够驾驭。

　　“嗯，祝你们此行顺利。”璇玑子将他们送到那天机传送法阵当中。

　　一道道华芒于他们周身流转，片刻之后，他们从一条秘密通道横渡到东海之滨，直接出现在海上。

　　轰隆隆，临海听涛，日出东方，一轮朝阳正于海面上缓缓升起，于东海上碧波荡漾，此刻还算是风平浪静。

　　与北海那漫天大雪，处处白茫茫一片，东海则是生机盎然，许道颜以月眼阳眸观察，可以看到身下海底诸多海鱼密密麻麻，成千上万在游动。

　　海面清澈，泛着朝霞，波光粼粼，别有一番味道，然而他们都知道这只是东海边缘而已。

　　“出发吧。”蒙艾刚刚要催动中央帝舰，就被吴小白给阻止了。

　　“中央帝舰太过显眼，而且如今也没有多大必要，用我的玄武吧。”吴小白很是自信，此番回到器宗，对于玄武他进行了极大的改造。

　　“哈哈，好，试一试你小子的玄武看看到达什么地步。”元宝也很期待。

　　三名至尊圣帝都没说什么，只见偌大的玄武浮现在海面之上，身体的色泽一片乌黑，光芒似乎都会被其给吸进去一般。

　　众人进入到玄武当中，这种级别的机关兽，其实已经踏入圣帝第一层境界了，其防御能力之强，就连其他三名至尊圣帝都感到匪夷所思。

　　吴小白把第一代玄武机关兽的残害给炼入其中，以致于让这玄武有了一股初代的气息，不错。

　　当日那第一代玄武所残留下来的部分，就非同寻常，直到现在，吴小白才讲其中诸多精要尽数领会。

　　古八卦阵的布置似乎也变得更加的玄妙，玄武可在水中，也可在陆地。

　　元宝手持大秦虎符，感受着方向的指引，让玄武缓缓朝前推进。

　　吴小白并没有让玄武变得巨大，只有方圆十丈大小，然而有诸多海底的鱼兽感知到玄武的气息都自主远离。

　　玄武以不慢的速度，朝着蓬莱岛的方向缓缓推进。

　　“你小子可以呀，啧啧，我估计哪怕是到达神游社稷境界的圣帝，也很难打破你的玄武防护。”元宝开始对玄武内部格局结合一些古葬术法与风水奇局，进行一些结合，要让玄武变得更加的强大。

　　“这就有些夸张了，到达神游社稷境界的身体，其魂魄可以穿过有形物质的防护，直接降临到玄武内部来击杀我们。”吴小白这一点自知之明还是有的。

　　“我不过见你玄武去也设有对魂魄防护的大阵。”在一旁，庄云飞淡淡一笑。

　　“前辈的眼力果然厉害。”吴小白笑了笑，玄武既然被称之为天下间的至尊防御，自然有其独到之处。

　　在一旁，苍卫与小蚕两者又腻歪在一起，如今的苍卫体内四种祖血全部都被唤醒，充斥在它身体每一个角落。

　　其形态如同一条真龙，与传闻中那混沌之龙有几分相似，但却又不完全，因为在它身上有一种古老而又诡异的符文，就连许道颜拥有天文之火看起来都是一知半解，无法分辨。

　　小蚕则是出落得更加动人，她头生龙角，背生蝶翼，时显时隐，其容颜更是美貌得倾国倾城，祸国殃民。

　　苍卫则是以龙躯形态展现，只见小蚕有些慵懒地躺在苍卫的身上，眼神迷离，似乎对世间所有事都不太在意。

　　许道颜在一旁只能够感慨，他们一直都在秀恩爱，就没有停过，小蚕与苍卫在一起的时间，只怕都要比跟自己的还要多了。

　　东海辽阔，气象万千，处处充斥着浓郁的生机，一路前行，于水中推进，许道颜看到不少美景，一些在浅层的鱼兽并没有什么攻击性，长相奇特，性情温和，与海中成群结队，乐此不疲。

　　除此之外，会有零零散散几座小岛屿出现，上面有一些散修居住其中，大多都是在闭关修炼，设下禁制防止受到打扰，甚至还有一些海岛小城，居住着一些修为并不强的人，占地千百里，远离凡俗，男子捕鱼，女子纺织，如世外桃源。

　　东海大多都是一些散修山门，势力也不集中，虽然也有大派，但却非常的低调，故而在域外起源大战爆发的时候，并没有受到影响，一路走来，让人感觉起来就像一个举世无争之地。


第1111章 东海龙宫

　　玄武潜入到东海之下，一路平静的前行。

　　根据大秦虎符的指引，行进了足足半个月之久。

　　一路上有看到一些宗门，有占地万里大小，也是一座座岛屿，高有十万丈的山峰耸入云端。

　　元宝对于东海的一些门派也有了解，便向在场的人做了一些介绍。

　　“在东海最强的宗门你知道吗？”吴小白有些好奇。

　　“那应该是龙宫了，北海有鲲鹏，东海有龙宫。”元宝轻声感叹。

　　“龙宫？”许道颜有些错愕。

　　“龙宫位于东海深处，跟鲲鹏巢差不多，它们向来不理会世事变迁，常年居住于东海，但毫无疑问，战力是相当可怕的。”元宝都不得不承认龙宫的强大。

　　“相比五帝龙族如何？”许道颜又问。

　　“怎么说，没有可比性，龙宫与五帝龙族都隶属于龙族，但它们都是不同的支脉，手段能力也完全不同，而且我也从来没有见过，记载上也只是寥寥数语，并不详尽。”元宝耸了耸肩，像龙宫这种宗门太过古老了。

　　许道颜便没有再问，吴小白则是有些好奇：“如果是人族的宗门呢？”

　　“现在我是不知道了，但在非常遥远的以前，有一个道教，与小天师还有些渊源。”元宝心中向往。

　　“截教。”蒙艾替元宝做出了回答，在大秦神朝的时代，截教已经开始逐渐销声匿迹了，不知道是何原因，当年于东海，此教势大，各族都要敬其七分。

　　“嗯，相传到后面截教门人不足数十人，但里面活着的每一尊存在，都非常的强，而且并非都是人族，还有其他妖兽。”元宝连连点头。

　　“为什么会有妖兽？”吴小白有些不解，人族道教竟然会有妖兽弟子？

　　“这就是截教的风格，有教无类，根本不会管你出身高低贵贱，是人是兽，他们觉得万物有灵，只要有机缘造化都可以修炼。”元宝掷地有声，在遥远的时代截教就能够有这样的意念，自然是让他心中佩服：“只不过如今截教是否存在都是一个未知数了，如今我们所看到的散修，这些小宗门其实很有可能都是当年那些截教弟子出来自立门户。”

　　“嗯，就是如此，此事当年大秦神朝有所考证，东海诸多岛屿，其先祖皆是截教弟子。”蒙艾是那一个时代的人，对这些事情了解得比较清楚，可以与元宝做出印证。

　　“如此看来，我们此行威胁不大，只要东海龙宫不要插手。”许道颜一路上都在查探，有可能成为自己敌人的势力。

　　不过玄武于水中低调前行，哪怕有人发现不仔细查探都会以为是一只玄武在游动，不会觉得有何异样。

　　“这一点放心好了，东海龙宫从来不参与到任何的势力争斗当中，自东海整个历史的记载，他们都隐藏于深处的水晶宫内，避世修炼，除非是修炼到一定的地步要飞升才会出现于东海，相传在大秦神朝以前，还有过一次万龙飞升的场面，震惊东海！”元宝眼神炙热，万龙飞升的确是一个盛大的画面，可惜未曾一见。

　　“嗯，小心无大错。”经过半个月的赶路，许道颜已经能够看到如今他们所在的海域，天地之力已经逐渐变得狂暴。

　　但玄武下潜得更深一点，推进起来依旧毫不费力，海面上时常会卷起巨浪，每一次力量的冲击，都足以将一名圣皇境强者打成粉碎。

　　又是十天的时间过去。

　　这段日子以来，东海的气候时而平静，时而暴动，变幻不断，根本让人无法预估，措手不及，动不动就满天雷霆，甚至降下酸雨。

　　这些酸雨拥有极强的腐蚀性，许道颜眼角直跳，就算是自己身着五皇甲也难以长时间抗衡，所幸有吴小白的玄武，才能够不受影响。

　　所谓五皇是指许道颜体内五大道形，彼此之间，息息相关。

　　不过伴随着他们越来越深入东海海域，那些在海中的凶兽实力也变得越强大，从外到内，整个东海海域的凶兽实力层层加强。

　　之前一路走来，都风平浪静，宗门大大小小也不在少数，然而到达此地，能够留存的岛屿已经不多了，如果不是极其强大的宗门，在如此变幻不定的气候环境里面是很难生存的，不过许道颜也能够明白，能够在东海海域深处立足的宗门，必然是异常强大的。

　　“如何，我们现在距离蓬莱岛还有多远？”许道颜看向元宝，在他手上有一道罗盘，此为朋飞所留之物。

　　因为如今的元宝实力已经到达圣皇巅峰，即将踏入圣帝有资格使用这样的古物，自其手中的罗盘看似破破烂烂，但暗藏不可思议的能力。

　　在东海海域，最怕的就是迷失方向，从而在里面兜兜转转，再也寻找不到回去的路，葬身于此。

　　然而一路上，这破烂罗盘却从来没有指错过，并且异常的稳定，不受影响，元宝同时取出另外的罗盘，早已经被一种奇妙的力量给影响得四处乱转，他神色有些凝重，道：“还有很长一段距离，也幸好这一次要来东海海域准备得比较齐全，不然的话如果没有罗盘指引，单凭大秦虎符感应的话，只怕还不是那么容易。”

　　吴小白运转水镜，将一路上有可能碰到的危险都给呈现出来，许道颜则是以月眼阳眸辅助，尽量去规避可能会发生的危险。

　　虽然有三大至尊圣帝坐镇，但毕竟此地乃是东海海域，此番前行为主还是蓬莱岛，路上尽量不要节外生枝。

　　又过了十天的时间，终于在半路上遇到海兽的攻伐，玄武的实力也得到了体现，水龙箭激射而出，结合古八卦阵的坎位与机关配合，威力巨大。

　　水龙箭中含毒，但凡被贯穿的海兽不到片刻皆会毙命而死，猩红的血于深海中晕染开来，引来诸多凶残的海兽。

　　然而墨毒会从水中扩散，一滴墨毒可以毒死方圆百里的海兽，原本为了隐蔽，玄武的气息内敛，然而如今却是微微散发出来，让一些海兽不敢轻易靠近。

　　初代玄武本身就是用一只强横的玄武身躯进行打造，以其骨甲为基础框架，这是来自于本源上的威压。

　　当吴小白这么做之后，麻烦的确省去很少，但整个东海海域暗涌激流，甚至还有一些塌陷的海底虚空，吞噬着一切。

　　那种可怕的吸力如果没有远远地就规避开来，哪怕以而今玄武的实力都会被牵扯到其中，必死无疑。

　　“乖乖，这东海海域未免也太吓人了，我终于明白当年那个女人说要征兵东海，使得那些成千上万的宗门来朝拜大武神朝，最后为什么放弃了，此地的环境就足以横扫她的千万大军，得不偿失啊。”李肃有些幸灾乐祸。

　　“的确，这东海海域虽然气候不如北海那般恶劣，但也有其可怕之处。”庄云飞也是连连感叹，他当年虽然有游过东海，但那是跟自己心爱的女人在风和日丽之处过几天闲云野鹤，世外桃源的生活，并没有深入。

　　“这是自然，以始皇之能，都要举大秦神朝之力打造瀚海圣舰，带上他的神武卫，还有徐客这一尊能够与其媲美的存在，当时所带的力量几乎是整个大秦神朝的核心精锐，为天下战力之最才敢闯东海蓬莱岛寻长生不死药。”蒙艾很是感叹，那些神武卫可都是陪着始皇帝陛下杀出大秦神朝的精锐：“然而就是这样的阵容都无一生还，当年始皇飞升了，没理由徐客还留在下界呀，这个我就有点弄不明白了。”

　　徐客，是发现东海蓬莱岛有长生不死的秘密，告知始皇帝，才有后来东海寻药之举，此人实力异常可怕，出身于纵横家，一身战力了得，并兼修道家古经。

　　东海之大，超乎所有人的想象，如同北海一般浩瀚。

　　一路走来，凶兽变得越来越强大，又过去了十天，一路上所出现的凶兽，实力竟然不乏踏入圣帝第一层境界的凶兽。

　　不过玄武所散发出来那等气息，让它们都不敢靠近，故而没有太大的危险，许道颜他们一路上也去规避绕路尽量不进入一些强大海兽聚集的区域。

　　根据元宝所言，东海龙宫就在这东海海域核心所在的深处，这些外面的深海凶兽都不敢侵扰。

　　伴随着他们离蓬莱岛越来越近，哪怕是在深海之中，都有一层迷雾，可遮蔽他人的视野，很容易让人迷失。

　　尤其是在深海中更是严重，吴小白让玄武开始慢慢浮出睡眠，突然发现他们所在的区域早已经被浓稠的雾所包裹。

　　这些雾白茫茫一片，并且竟然还会衍化成各种各样的异象，着实诡异，这让所有人都皱起眉头，元宝则是双眼精芒闪烁，心里有说不出的兴奋感：“我们已经离蓬莱岛很近了，不要担心眼前的迷雾，有我的罗盘与大秦虎符结合起来，方位不会迷失，不过就是有劳三位前辈，我生怕此地会有一些可怖的凶兽。”

　　蒙艾站起身来，淡淡道：“放心吧，有我们在，尽管前行就是，我也想看看当年始皇到底留下什么，徐客难道死在蓬莱了？”


第1112章 大道灵雾

　　徐客。

　　在大秦神朝的时代，异常的出名，出身于鬼谷纵横家，又与道家有极深的渊源，一身手段超然，执掌道家与纵横家至尊古经。

　　始皇帝也都对其礼遇有加，两人曾经切磋过，没有丝毫留手，但徐客却不落下风，能够与始皇帝陛下抗衡。

　　然而就在这样的人物都没有飞升到永恒神庭，到底当年在蓬莱岛发生了什么样的事情，在场这些年轻人也感到异常费解。

　　徐客，至今为止，在大秦神朝那一段历史上，同样是非常重要的一个人。

　　如果没有他，就没始皇帝举大秦神朝之力打造瀚海圣舰这一件事，就不会有接下来的东海寻药。

　　如果没有他，始皇帝就不会于蓬莱岛飞升，大秦神朝也不会在短短数十年间分崩离析，而后又开始天下大乱。

　　可以说，徐客这个人改变了整个人族未来的历史走向，始皇帝乃是万古一帝，极其难寻，以人族战乱中统一七国，他文韬武略，无人能及。

　　只要能够让他在鸿蒙起源存世万年，将会改变整个鸿蒙起源的格局，也许在当时的妖族，神族，魔族，太古万族都会被横扫也说不定。

　　故而当年有一批人把整个人族再度陷入纷争归咎于徐客，当然还有另外一批人说幸好有徐客让始皇帝东海寻药。

　　不然的话，只怕自此百家凋零，因为曾经发生过焚书坑儒之事，始皇帝对于天下的掌控力非常强，让当时诸子百家各大流派的人都感到很压抑，大秦神朝之时以法家为尊，整个鸿蒙起源法家地位最为鼎盛的时代就是大秦神朝时期。

　　就是这样改变整个人族未来格局的徐客，是不是真的死在蓬莱岛，蒙艾觉得有些不相信，他总觉得徐客此人很不简单，不可能就这样死去，也许当然他没有飞升是另有原因。

　　自从知道一些关于初代，关于无垠之地的事情之后，蒙艾的视野也变得开阔了很多，也知道了下界与上界的关系。

　　徐客师承纵横鬼谷，掌道家古经，在当日无数人都只能够仰望的存在，以他的才能哪怕是遇到什么事，至少也都能够全身而退，除非是触碰到关于初代与无垠之地相关存在。

　　然而不管怎么样，一切都只是推测而已，此刻许道颜一行人身在玄武当中，处处迷雾，哪怕许道颜拥有月眼阳眸于此地都只能够看到千丈之外的距离。

　　千丈看似很远，但对于凶险之地来讲，这点感知能力就等于是睁眼瞎，许道颜尝试着将自己的感知变得更加的敏锐，但发现极限也就两千丈，无法再增加了。

　　此地的迷雾不仅有让人完全失去方向，遮蔽视觉的能力，甚至还能够衍化出各种各样的幻象，冲击他人心灵。

　　层层迷雾，衍化成一张张诡异的人脸，变幻不定，甚至会让人听到若隐若现的怪笑与哭泣，阴暗的海域一下子就变得很是渗人。

　　他们之前一直潜藏在深海之中并不觉得，许道颜微微蹙眉，他引动大迷天树的力量，将这些迷幻之力给驱散。

　　顿了顿，那些怪笑与哭泣声消失，取而代之是轰轰之音，如雷炸响，那些灵雾聚集成一头头凶猛的海兽，朝着偌大的玄武攻伐而来。

　　然而当它们撞击到玄武的刹那，瞬间溃散开来，根本没有造成丝毫的影响，可是这些幻象太过真实，很容易撼动到他人的心灵，并且从内心识海深处生过各种各样的幻觉。

　　也幸好玄武有驱散幻术的手段，同时在场的这些人都是心志坚定之辈，自然不会被这迷雾所动摇。

　　“这应该就是大道灵雾了，虽然不致命，但却能够潜移默化中对人造成不小的影响，我们的意念会流散出去，它会衍化成我们畏惧之人，畏惧之物，畏惧之事。”蒙艾微微蹙眉，道：“在这里还是用中央帝舰吧，不然的话，我总觉得会有危险。”

　　因为他们所在的海域也开始剧烈摇晃了起来，只怕接下来会有异常可怕的浪涛，玄武的防护能力虽然强大，但不免会有所受损，如果下潜到深海的话，会被那些凶兽所攻伐，因为越是到达这里，一路上的凶兽就更多，也更强。

　　东海深处，并不像表面看起来那般风和日丽，景色宜人。

　　吴小白微微颔首，不管怎么样，此番玄武的表现已经让他很满意了，虽然还有些许的不足，但这会伴随着他踏入圣帝境之后再进一步的淬炼，提升，此番也只是做一次试水而已，许多墨家器宗的至尊法器都是历经一个又一个境界的打磨最后才成形的。

　　蒙艾在第一时间，将自身的圣帝道引入中央帝舰中，原本只是掌心大小的中央帝舰瞬间变成百丈大小。

　　这当然并非是中央帝舰最大的形态，也并非是它被全部激发的模样，此物非同凡响，就连蒙艾这样的人物催动起来，神色也带着丝丝凝重，自己体内那磅礴的圣皇道涌入到中央帝舰中如同溪流如海。

　　他知道，凭借着自身的实力根本无法将此中央帝舰全部催动，此物完全不亚于当日的瀚海圣舰，蒙艾心中感叹：“如今的鸿蒙起源的人族已经超越了当年的大秦神朝了。”

　　不管怎么样，他不得不承认这是事实，因为当时人族内部纷争太厉害了，强者频出，诸子百家也在那个时候崛起，在更早以前都是以巫族为主，诸子百家还未出现，但人族各大世家流派彼此攻伐，各位其主，不停地内耗，百家争鸣，纵然大秦神朝统一之后都没有好生恢复元气。

　　当时人心不一，各大神朝的子民心向家园，他们有自己的姓氏有自己的种族，不像如今人族每一个神朝子民都是心之所向，很是拥戴。

　　而且在上面所凝聚的气运更加的雄厚，中央帝舰出现的刹那，众人从玄武中走出，吴小白收取玄武，置身于甲板之上。

　　“我曾经听器宗的前辈说过，中央神朝打造过一艘无敌战舰，今日一见，果然可怕。”吴小白乃是炼器专家，如今哪怕是一些器宗里面德高望重的人都会问他一些意见跟想法，然而看到中央帝舰这等存在，他眼神只有向往与崇敬。

　　对于中央帝舰所运用的材料，每一个边边角角所消耗的人力物力他都是能够想象得到的，如果不是中央神朝与器宗合力根本不可能打造成功，他看向许道颜：“当年打造这一艘中央战舰，耗费了九十九名至尊圣帝极长的时间，其中五十名器宗的至尊圣帝，其中有四十九名来自中央神朝，轩辕圣帝本人，其妹莫愁，以及他身边贪，吞二帝，玄宗宗主朋飞，其夫人庄梦蝶，还有十二太上长老，天机天照璇玑子，兵家孙断锋，吴落，诸葛天星，司马毅，刺家王逆一，聂老杀圣，帝妃洛子兮，白幼娘，霸姬，夏子渝，方玉莜，帝子轩辕平盛，伏敬轩等人……”

　　“此物，的确了得。”庄云飞同样也很是赞叹，别看如今只有百丈大小，内部结构异常的复杂，并且有诸多须弥空间，内含广阔世界，此中央战舰能够容纳得下上亿人。

　　只是如今凭借着蒙艾的实力无法将其力量完全催发出来，但却已经足够了，每个人置身于中央帝舰上都感觉到非常的安稳与扎实。

　　虽然置身于东海海域危险之地，但却如履平地，没有丝毫的动荡，就在这时，许道颜看向远方的迷雾，突然间感觉有阴影笼罩而来。

　　这阴影极大，碾压过层层大道灵雾轰轰而来，许道颜心头一震：“是怒浪。”

　　蒙艾运转自己的力量，偌大的中央帝舰禁制法阵催动，密密麻麻的符文升腾而起，交织成一道光幕。

　　怒浪与大道灵物结合起来，似有千军万马踏着无穷浪涛而来，打在那一道光幕上，偌大的中央战舰摇曳了一下，仅此而已。

　　轰！

　　如雷轰鸣之音响彻四方，震耳欲聋，大道灵雾没有因此而变得稀薄，反而变得更加的浓郁，许道颜的月眼阳眸在这一片大道灵雾当中又被压制到只能够看到千丈之内。

　　“此地不宜久留，元宝，快找到蓬莱岛。”许道颜虽然知道这里已经距离蓬莱岛不远了，但谁都说不清楚接下来会发生什么。

　　“好。”元宝用手中的破烂罗盘与大秦虎符结合起来，指引着方向。

　　中央帝舰通体暗红，在蒙艾的催动下，于海域中乘风破浪，根本没有丝毫的动摇，其速度比玄武都要快了很多。

　　吴小白仔细观察，在一些运转的核心都有诸多天材地宝燃烧，许多法阵在支撑着中央帝舰的运转。

　　轰！

　　在行走的过程当中，视觉受到极大的影响去行船是非常危险的一件事，尤其是像中央帝舰这般快的速度，根本难以及时停下来。

　　这不，刚行进了不到半个时辰，就撞到暗礁，然而这中央帝舰非常霸道，似乎可碾压一切把所有一切可能遇到的危险都想到了。

　　暗礁被撞得支离破碎，然而中央帝舰底部则是一点痕迹都没有留下。

　　然而不到一个时辰之后，轰！

　　中央帝舰再度震动了一下，成片的暗礁被撞得粉碎，激荡起层层浪花，它如同行走在暗夜的海中霸主，无惧一切。

　　许道颜心中惊叹，他用月眼阳眸看了那些暗礁非常的坚固，机关玄武全力一撞都未必能够承受得住。

　　在这大道灵雾所笼罩的范畴之内，暗藏着诸多的危险，在场之人，皆是心志坚定之人，并没有受到其幻象影响。

　　这是一种类似于魂术攻伐，若无惧，不会有任何事，若畏惧了，便会神伤，并且难以愈合。

　　然而伴随着中央帝舰不停前行，元宝看着手中那破烂罗盘，微微蹙眉，神色有些凝重，似乎看到了什么……


第1113章 至尊龙兽

　　大道灵雾对于心灵的撼动能力，伴随着众人越发的深入，威力越强。

　　是一个循序渐进的过程当中，纵然是许道颜心智坚定，对于幻术有诸多破解之道，而且还有《永恒神魂术》使自己魂魄坚若磐石，不受影响。

　　但每时每刻的消耗却不小，因为他要施展大迷天树的力量，使得吴小白与元宝不受侵扰，他们并没有修炼《永恒神魂术》，一旦神伤就会很麻烦。

　　东海蓬莱之行，他们几个人，缺一不可。

　　三大至尊圣帝倒是心坚如铁，由于境界的强大，他们并没有那么吃力。

　　此刻，元宝正专心致志地看着手中那破烂罗盘，吴小白一路上都很专注，戒备着随时有可能降临的攻伐。

　　因为在这里不仅有这些紊乱大道所产生的诡异气候，甚至很有可能会出现一些凶悍的海兽。

　　吴小白看着元宝的神色凝重，当即便问了一句：“你看到了什么？”

　　“不祥，在这迷雾深处有一股不祥的力量，要小心，蒙将军，还请放慢速度，不要闯入不祥区域。”元宝知道手中的破烂罗盘来得神秘，乃是永恒神庭之物，会做出如此指引不会没有道理的。

　　“好。”蒙艾对于这种所谓的不祥也会感觉到深深的忌惮，因为这种力量太过于诡异，是很多东西都无法解释的。

　　许道颜微微蹙眉，没有想到在这东海海域竟然还会暗藏不祥，难怪这些年来无数人来探寻东海蓬莱岛，大多都是有去无回，只怕与暗藏在深处的不祥有极大的关系。

　　四周皆是一片白茫茫，中央帝舰缓慢推进，将一切的阻碍撞得支离破碎，自其身上所透发出来的光亮穿透一些大道灵雾，但依旧无法让人看得太远。

　　时不时，便有雷鸣电闪，穿透迷雾，打在中央帝舰之上，时而惊涛拍空，如雷炸响，冲击在那一道守护光幕之上。

　　中央帝舰不愧耗费了九十九名至尊圣帝漫长岁月时间而打造出来的无敌战舰，根本不为所动。

　　许道颜很难想象如果没有中央帝舰的话，他们哪怕能够来到这里也只要损失严重，天照与璇玑子显然有先见之明。

　　这里气候之恶劣，远远超出他之前向两人询问所描述的情况。

　　许道颜看着元宝手中的大秦虎符，难道是因为与蓬莱岛深处的异动有关，所以此地的环境才会变得如此的恶劣？

　　一切只是他的猜测，他们又在这大道灵雾里面行进了五天的时间，这一路上，风变得更大了，在整个中央帝舰上，一些定风的禁制被催动。

　　然而满天的浪涛席卷，连连拍打而下，使得中央帝舰都有些摇曳，对于许道颜一行人来讲，眼前就是一片灰暗，根本看不到天明。

　　“我们已经离那一片不祥之地，越来越近了。”元宝能够感受到手中那破烂罗盘的异变。

　　“气候也变得越来越恶劣了。”李肃与蒙艾共同支撑中央帝舰的催动，以备不时之需，在中央帝舰内部还有一些天材地宝，只有在关键时候才能够动用。

　　吼！

　　就在中央帝舰散发出盈盈宝光护住自身的时候，突然自其下面，一股巨大的力量撞击而来，使得偌大的战舰都不由得剧烈颤抖了一下。

　　李肃与蒙艾也受到了些许冲击，脸色有些发白，然而中央帝舰依旧没有被撼动，不到片刻后，一尊巨大的黑影，高有千丈，出现在中央帝舰之前。

　　许道颜运转自己的月眼阳眸，看到一头形似玄武的古兽，但在其龟甲之上，似乎背着巨大的山岳，遮盖住一方天地。

　　其首如龙，与许道颜所看到的混沌之龙有些形势，四爪肥厚，异常粗大，踩在水面之上，自其身上，散发着骇人的气息。

　　他忽然想起什么，惊声道：“霸下，混沌之龙第六子。”

　　在许道颜身边，苍卫与小蚕暂时停止了秀恩爱，苍卫发出震震低吼，在其体内的血脉之力不停地往外渗透，随时准备御敌。

　　要知道，在苍卫身上第四种血脉返祖，万化祖血主运化，防护，貔貅祖血主吞噬，恢复，虚空祖血攻守兼备，还有第四种祖血，名为祭语，这种血脉被激发出来的时候，就连玲珑圣地里面那至尊圣帝也被吓了一跳。

　　在很古老的时候，曾经有一种瑞兽，异常珍贵，能够与天对话，进行祭祀。

　　当时人族通过这种瑞兽，如果干旱或是洪水，各种各样的天灾，都能够通过这种瑞兽传达给天道意志，从而是久旱逢甘露，或者让一方天地风调雨顺，天灾停止。

　　那种瑞兽名为古祭，然而在漫长的岁月当中早已经销声匿迹，都说麒麟圣兽乃天地宠儿，然而古祭兽是比麒麟圣兽更早之前的异兽。

　　可以说，在鸿蒙起源从来没有出现过古祭兽的踪影，只有一些从永恒神庭所流传下来的记载能够有只言片语的留存。

　　在下界三十六大起源当中或许有可能会有古祭兽的血脉，但只怕也并不纯粹，然而苍卫却能够传承到最精纯的祖血，这的确是很骇人。

　　关键苍卫到底是什么样的异兽，身上为何能够激发各种祖血，这就让人很想不明白了，一般能够传承两种祖血就非常了不得，如果父母足够强大都可以纵横一方，如今苍卫竟然唤醒了四种祖血，一旦成长到圣帝第五层境界，兴许可以唤醒第五种祖血，到时候又会是什么？

　　风起，浪涌。

　　可以看到，风带起浪，锋芒如刀，似可将一切割裂，又一道黑影出现，它四蹄踏空，龙首独角，龙尾，马身龙爪，身上生长着丝丝缕缕的毛发飘动，它出现的刹那，似乎整片天地的风都随它而动。

　　苍卫口诵古老的祭语，使得风开始逐渐趋于平稳，浪开始静止，然而不到片刻的时间，它吐出了一大口血。

　　风在荡，浪在涌。

　　“古祭法。”一声低沉的嘶吼从对面中传来。

　　“没有想到竟然有人能够传承到古祭兽祖血传承。”另外一道声音很是压抑，风浪侵袭着中央帝舰。

　　三大至尊圣帝神色凝重，他们体内的圣帝道源源不断地涌入到中央帝舰当中，直视前方，随时准备反击。

　　“两位前辈应该就是传说中的霸下与嘲风吧。”许道颜躬身行了一礼，不慌不忙，他身上有狴犴所留下来的气息。

　　“咦？竟然还有人能够认得我们？”嘲讽形体有百丈大小，它四蹄踏空，狂风呼啸，卷起满天惊涛骇浪，随时都有可能朝着中央帝舰碾压而下。

　　庄云飞微微蹙眉，低声道：“果然。”

　　“他娘的，混沌龙子，没有想到我们竟然还能够碰到这等凶兽，它们都是比我们活得更长时间的老怪物，寿命惊人啊。”李肃知道，虽然同在至尊圣帝境，但想要战胜他们并不是一件容易的事情。

　　两者之间的积蓄根本不是一个等级的，血脉之上也有不小的差距，蒙艾微微蹙眉，道：“始皇他们当年是怎么进入蓬莱岛的。”

　　蒙艾战力非凡，饶是如此，有这两头至尊龙兽拦路根本没有丝毫行进的可能。

　　“因为我认识你们其他三位兄弟，所以对两位其实并不陌生。”许道颜身上散发出狴犴的气息。

　　“老七！”两大至尊龙兽都感到诧异。

　　“不错，还有狻猊前辈与螭吻前辈，如今都是我们的战友，并且此刻他们都在感悟混沌之龙所传承下来的祖术。”许道颜心中炙热，混沌龙子，以九种不同的形态出现，但只要它们能够掌握祖术，在日后就能够蜕变成混沌之龙，与他们的父母一样。

　　每一名混沌龙子都执掌着一部分传承下来的经术之法，然而完整的混沌龙祖之术，它们都无法见证。

　　混沌龙棺上却有留下烙印。

　　果然，此言一出，两大至尊龙兽的气息就变得更加的狂暴，那是对于混沌龙祖之术的渴望与炙热。

　　“你说什么？”

　　“难道两位前辈没有感觉到，冥冥之中有一股力量似乎在招引你们吗？混沌龙棺唯有九子到齐之后才能够完全激发，如今狴犴，狻猊，螭吻前辈都在，如果加上里面，混沌龙棺里面的力量只怕会觉醒得更多。”那古棺是自己的，许道颜自然希望它们能够帮自己把其中的力量给唤醒，激活。

　　“好像的确有，只不过太过微弱了，我们沉寂在东海海域太漫长的岁月，也不确定到底发生什么事了。”嘲风的龙尾摆动，一身的毛发张扬，遥望远方，眼神中流淌着炙热的气息。

　　“相传龙生九子，子子不同，彼此之间，都会互相残杀，你们是怕有人布下陷阱吧？”许道颜一下就猜测到了。

　　“正如你们人族皇室，帝君之子，彼此之间都互相残杀，更何况是我们，混沌龙子，唯有将其他八子尽数吞噬，得八种祖术残篇才能够蜕变成混沌之龙！”霸下声音有些沉重，这些年来，它与嘲风结成阵营，是因为早年它与睚眦一战，受到重创，差点难以脱身，最后它觉得有必要联合其他的兄弟。

　　嘲风排第三，睚眦一直是他要对付的人，对于它来讲，自然也需要霸下的力量跟他一起对付睚眦。

　　此刻，两大至尊龙兽对许道颜一行人虎视眈眈，显然他们并不相信，这依然也有可能是一个陷阱。


第1114章 不祥战舰

　　“小子，老实交代，你到底有什么目的？”霸下声音极冷，它一步踏前，整片海域都要晃动，漫天的怒涛如龙，涵盖着狂暴着圣帝道，蓄势待发。

　　“前辈还是不相信我？我们此行是为了前来蓬莱岛寻找造化，不巧却在此地碰到两位前辈，并无恶意。”许道颜目光坚定，他正直坦荡，心胸浩然，言语间自有力量。

　　“是吗？那你就让我们搜魂看看，到底是真是假？”嘲风说道，它的眼神很是冷漠，对于它们这些活了无数岁月的人来讲，只相信自己。

　　“也不是不行。”许道颜沉思了片刻，做出回答。

　　“道颜，不要冒险。”吴小白双拳紧握，微微蹙眉，看向那两大至尊龙兽：“以它们的实力，若是怀有恶意的话，你难以幸免，它们自己的造化不珍惜，与我们何干？”

　　“就是，真不要脸，我们还至于骗你们吗？以狻猊，螭吻，狴犴的实力持混沌龙棺，如果想要将你们镇压，还真不是太难，毕竟还有红豆。”元宝也是叫嚣着，觉得嘲风实在太过分了。

　　“无妨，我能够理解两位前辈的心情，你们要搜魂可以，但如果事实如此的话，你们就要帮我等一个忙。”许道颜摆了摆手，心里自有打算。

　　“什么忙？”嘲风也没有想到，许道颜竟然有这样的胆气。

　　“我们在东海期间，你们要全力助我等寻得造化，直至离开这里为止。”许道颜月眼阳眸直视嘲风与霸下。

　　两者品性并没有像狴犴名声那么好，但以他如今的造化也能够看到一些东西，至少他愿意一赌。

　　“好。”嘲风是有决定权的人。

　　许道颜腾空而起，飞出中央帝舰的守护区域，开放自己的心灵，只见嘲讽与霸下各自引出一道自身意念，融入到许道颜的识海当中。

　　该看的，不该看的，它们都看了。

　　然而最吸引他们注意力的，依旧是混沌龙棺，它们还知道有一个叫红豆的女人，异常的可怕，对狴犴有恩。

　　那个女人的实力可以镇压它们，但却并无恶意。

　　片刻之后，它们便从许道颜的识海中抽离出来，因为他所说的都是真的，并无虚言，混沌龙棺乃许道颜所得。

　　如果对许道颜出手，就意味着它们要跟混沌龙祖之术，失之交臂，永远失去蜕变成混沌之龙的机会。

　　相比许道颜的性命跟混沌之龙的蜕变机会来讲，前者太轻太轻，它们不至于如此。

　　“好，我就喜欢你这种有胆气的年轻人。”嘲风意念一动，风停了，它衍化成一名男子，从天而降，碧色的眼眸，蓝色的长发垂落，很是妖异。

　　“不过凭借着我们的实力，到达蓬莱，还是有一定的难度，最近蓬莱附近的场域力量变得越发的可怕。”霸下衍化成一名身材硕壮魁梧的男子，高有两丈，一身肌肉虬结，气息厚重，体内的气血如海奔腾，其声如雷炸响，暗藏道韵。

　　蒙艾，李肃，庄云飞都没有阻拦，这混沌龙子的确可怕，但中央帝舰守护能力很强，但一旦敌人渗透到内部，围剿的能力更强，所以他们丝毫也不担忧。

　　这些时日让他们对于中央帝舰的了解与掌握都有更加清晰的认识。

　　“是近阶段才发生的事情吗？”许道颜问了一句。

　　“的确如此，看来你背后那中央神朝的天机城倒是有点本事，相距如此遥远的距离都能够感应得到细微的波动，我们也是常年于此地，再加上感知敏锐才发现其中有些异变，但具体是什么，却不得而知。”显然，嘲风霸下虽然在这一片海域，但它们并没有居住于蓬莱岛之上，看来在上面应该藏有什么了不得的秘密。

　　许道颜的记忆瀚如烟海，他将补天路的事情给隐藏起来，两大至尊龙兽也不会去追根究底他的那些事情，不过像关于混沌龙棺，以及天机通知他们前往东海海域这些事，他们都会追究得比较仔细。

　　“你们为何不在蓬莱岛上居住？”元宝也感到有些费解，东海蓬莱，只怕在上面有无量造化。

　　“蓬莱岛向来神秘，并且它的位置向来都是变幻不定的，再者正如你们背后那两位天机城主宰所言。”

　　“一旦在蓬莱岛上得到造化之人，就再也难以进入，哪怕真的寻到了，意义也不大，我们两个人曾经想入过蓬莱岛，不过总觉得不是时候，意义不大。”

　　“这些时日周围场域都在发生变化，通往永恒神庭的道路也打开，蓬莱岛深处似乎有一股力量在涌动，眼下应该才是最佳时机。”

　　嘲风自顾自地说，显然这些年来他与霸下达成一致，霸下沉声道：“如果在最危险的时候，进入蓬莱岛，所遇到的造化，也有可能是最大的。”

　　“看来你们也是想要在最近的时候，往蓬莱岛走一遭？”许道颜愣了一下，不曾想却是遂了对方的心意。

　　“这是自然，我们常年居于深海，前些日子才出世，也是想要等待一些时日，待到最好的时机。”嘲风嘴角噙着一抹玩味的笑意。

　　“那前往蓬莱岛会有什么阻碍？”吴小白问道。

　　“在很多年以前，人族有至尊霸主，驾驭一艘极强的战舰降临在蓬莱岛，那人族至尊霸主气运强大，入岛后不知道触发了什么，使得整艘战舰的人全部诡异死去，成为了蓬莱岛的一部分，伴随着岁月的流失，我们发现那可能与神秘的不祥物质有很深的关系。”霸下这些年也曾经去窥探过。

　　“什么？难道所说的是瀚海圣舰？”当年大秦神朝举全国之力打造，始皇帝亲自动身，东海寻长生不死药，与徐客同行。

　　在那瀚海圣舰上有十万圣帝境的精锐结阵可横扫天下，是整个大秦神朝最为核心精锐，如果这批人留下来镇守大秦神朝。

　　哪怕始皇帝的两位儿子如何内耗，有这一支永远忠于大秦神朝的精锐镇守着，也不可能在短短数十年的时间内，就让大秦神朝分崩离析。

　　可就是这样的一支精锐竟然莫名消亡，那是多可怕的力量，众人面面相觑，蒙艾心有执念，他郑重道：“带我们去看看那瀚海圣舰吧。”

　　嘲讽看了他一眼，知道蒙艾战力强大，身上还有重宝，是一个难缠的角色，他说道：“也好，想要登蓬莱岛，必须途经不祥战舰。”

　　蒙艾沉默了，曾经的瀚海圣舰，竟然变成不祥战舰，在上面只怕躺着大秦十万神武卫的枯骨，当年在蓬莱岛到底发生了什么事？

　　李肃的眼神相当的兴奋，似乎一直以来他对这种事就异常的热衷，越是危险，越是诡异，越是充满诅咒，充满不祥的地方，他都想去闯上一闯：“也不知道在上面有什么宝贝，真是让人期待啊。”

　　“等你到地方了，也许不会这么想。”霸下瞥了他一眼，说道。

　　一路上，开始变得风平浪静，嘲风主宰风，而霸下不管是在陆地也背负山岳，于海中自然也可主宰风浪，不受影响。

　　两者对此地的环境相当的熟悉，蓬莱岛的位置随时都在变，元宝用破烂罗盘以及大秦虎符结合起来，一路指引。

　　行走起来的速度快了许多，大道灵雾似乎也因为有两大至尊龙兽的存在而被驱散了不少。

　　三天之后，终于到达不祥战舰所在的区域。

　　此地，暗无天日，远方可以看到一艘有十万丈大小的巨舰，静静地漂浮在水面上。

　　蒙艾当日曾经督造过瀚海圣舰，如今亲眼看见，心中还是有所出动，那是代表着整个大秦神朝最精锐的战力，没有之一！

　　竟然全部折损于此处，就连瀚海圣舰如今也变得有些破败，风吹雨打，雷击浪拍，岁月侵蚀，哪怕再强的存在，没有人以力量进行温养，也会腐朽。

　　当年许多来自永恒神庭的法宝都异常珍贵，并不亚于瀚海圣舰，然而在无尽的岁月之下，都被腐蚀，变得残缺，更何况是瀚海圣舰还在这等恶劣的幻境当中。

　　“看来始皇帝当年气运惊人，才从不祥的侵蚀中逃离，最后在蓬莱岛获得大造化，飞升永恒神庭？”蒙艾出神地望着前方。

　　“……”众人沉默不语，就连李肃也眉头皱得都可以把苍蝇给夹死了，因为在这瀚海战舰之上，他看到一尊尊肉身腐朽，身上战甲破烂的大秦神武卫排列着战阵，自他们的眼眸护卫有暗光涌动。

　　似乎他们以另外一种方式存活下来，整艘瀚海圣舰散发着浓郁的不祥气息，让人感觉到非常的不舒服。

　　“呜呜……”突然，众人听到有女子的哭声，很是凄凉。

　　放眼望去，就在那瀚海圣舰的河边，有一名女子身着黑色宫衣那是大秦神朝时期宫女服，她容颜温婉，盈盈可人，此刻梨花带雨，默默哭泣，似乎在祭奠这瀚海圣舰上的亡灵，在她身前有一团黑火在燃烧。

　　她取出一张张莫名物质，并非纸钱，当众人仔细一看的时候，那是一张张人皮，而且都是圣帝境强者的皮！


第1115章 护道古剑

　　圣帝皮。

　　要知道，想要踏入圣帝境有多么的不容易，然而此刻那些圣帝皮上面被画上朱红色的古老符文，如同一张张的纸钱一样，燃烧了起来，衍化成一股力量融入到这一片天地之间，更像是一种力量的献祭。

　　就连嘲风与霸下都有一种浑身毛骨悚然的感觉，因为其中并不乏至尊圣帝，那种人皮的气息无论如何都掩盖不了。

　　到达圣帝境存在，基本上都是水火不侵，然而在那诡异的黑火之下，圣帝的皮就如同寻常纸张化为灰烬，留存在其中的诸多精华似乎都献祭在黑暗中那不为人知的存在。

　　黑衣女子依旧在哭泣，一颗颗眼泪透着让人心颤的血红色，滴落在水面上，晕染开来，每个人都可以清晰地听到，那血泪滴落在水中的声音，在每个人的心间荡漾，这让所有人心中惊悚。

　　“以前出现过这种情况吗？这黑衣女子是谁？她身着大秦神朝的宫装，是当年跟着一起来东海寻药的宫廷女官吗？”许道颜深吸了一口气，身体忍不住颤栗，他并不畏惧，但是此情此景，以及环绕在周围的气息，让他身体本能反应。

　　“并没有，那女子实力很强，应该不可能会是大秦神朝的女官。”霸下微微蹙眉，显然他的感觉也不太好。

　　“……”嘲讽认真地看着那女子，并不言语。

　　“道颜猜得没错，这的确就是当年大秦神朝当年主掌祭祀的女官，黎玉，与始皇帝陛下关系很是亲近，她的容颜还是她的容颜，只是气息绝对不是黎玉。”蒙艾微微蹙眉，没有想到竟然还能够从这里再见故人，这么漫长的岁月过去，黎玉早就已经到达至尊圣帝之境，但如果不是用秘术根本无法活到现在，只有一个可能，她的肉身被人夺舍了。

　　“那怎么办？我们要靠岸吗？”李肃一边帮忙操纵着中央帝舰，眼前让他感觉很不舒服，要知道他可是胆子最大的，但看到眼前的女子依旧觉得诡异。

　　蒙艾无惧，毕竟在他手上沾染过亿万生灵，既然无法避免只能面对，黎玉是始皇帝的女人，执掌祭祀的女官，地位超然，这是很多人都知道的事情，没有想到她竟然被人夺舍，那当年始皇帝飞升之境只怕有疑问了。

　　“暂时不要。”霸下在第一时间做出判断。

　　“呵呵……”突然间，那正在烧着圣人皮的女子抬头来，看向许道颜一行人，露出灿烂的笑容，然而两行血泪依旧往下落，眼神中尽是伤心与绝望，那是其内心最深处的情愫，然而笑容依旧，让人望之心中悚然。

　　许道颜只觉得头皮发麻，一种诡异的感觉从内心深处蔓延，就在这时，在他体内的初代陶罐有所异动。

　　在元宝以及吴小白身上的初代古宝同样散发出一股强大的意念，然而就在刹那间，那黑衣女子突然间消失了。

　　那一团黑火也莫名消散，那环绕在四周的诡异气息也跟着平复，让在场的人都不由得松了一口气。

　　然而许道颜一行三人心思却变得更加凝重了，他看向元宝与吴小白，道：“你们是不是也有自己的猜测了？”

　　“很有可能在蓬莱岛镇压着一名无垠之地的至尊，刚才那至尊存在应该感知到初代气息，所以消失了。”吴小白说道，他不自主地出了一身冷汗。

　　“应该是在镇压的岁月当中，不知道发生什么事，以致于封印松动，她并没有死透，所以力量散发出来，也很有可能她被困在蓬莱岛出不来。”元宝也做出自己的猜测。

　　“那我们还要进去吗？”吴小白觉得这样风险太大了。

　　“我觉得要进去，始皇帝留下来的手段来感召大秦虎符的话，必然是有非常重要的事，在关键的时刻，我可以保你们平安。”蒙艾在这个时候斩钉截铁道，虽然大秦神朝已经不在，但对于始皇帝的忠诚，他从来未曾减少一分，始皇帝的女人被夺舍，当时的飞升成谜，一切可能不像世人所想的那般，所以他想要弄清楚：“我现在开始觉得徐客当年所说的长生不死药，并不是那么简单的事。”

　　李肃与庄云飞微微蹙眉，看着蒙艾，对于这一段秘闻有各种各样的说法，但无论如何最后在蓬莱岛始皇帝的确飞升了，那等景象之强，超乎寻常人的想象，除却始皇帝飞升，谁都难以搞出那么大的动静。

　　“如果我们想要进蓬莱岛的话，只怕要先上那不祥战舰把情况弄清楚，否则的话，哪怕进了蓬莱岛也无法应对。”嘲风很是谨慎，对于蓬莱岛他与霸下既了解，同样又不了解，他们知道此岛很诡异，很可怕，但具体如何可怕，他们并不清楚。

　　“我也是这样想的，瀚海圣舰也许会留下一些秘密。”许道颜也赞同嘲风的想法。

　　“那我先让小朱雀试探一下吧。”经过活死人墓一役，吴小白在机关术一道上的造诣突飞猛进，如今的小朱雀不仅飞行速度得到提升，就连攻伐能力也得到增强。

　　“好。”元宝手上的破烂罗盘所呈现的不祥力量越来越强，但是大秦虎符与蓬莱岛的感应也越来越强。

　　在那不祥战舰的背后，是一座巨大的岛屿，被大道灵雾所遮蔽，那就是蓬莱岛。

　　相传在很久以前，蓬莱岛乃是一处洞天福地，充斥着天地之力，异常精纯，堪比混沌之力，然而如今却变成这等模样，着实令人心惊，难怪这么多年前来蓬莱岛想要碰机缘的人都有去无回。

　　小朱雀从中央帝舰破空而出，落到不祥战舰之上。

　　那一名名神武卫的精锐，如今他们的肌肤腐烂，战甲破损，眼眸冒着暗红色的血光，异常渗人。

　　小朱雀踩在其中一名神武卫的头顶，并没有任何的异动，然而在众目睽睽之下，从这些神武卫身上所散发出来的气机，让它的身躯寸寸崩裂，瞬间炸裂。

　　小朱雀炸裂的瞬间，体内的墨油与朱雀烈焰瞬间被燃爆，在其身下那一尊神武卫的头颅被炸成粉碎，其他神武卫的骨骼也断裂了不少。

　　小朱雀的试探，引起了不祥战舰的骚动，然而这些神武卫行动都很缓慢，然而它们却让两边让开。

　　半个时辰后，有一名神武卫身上的甲胄显然与寻常人不同，一看就是首领级别的人物。

　　他手持战剑，哪怕肉身腐朽，战甲破碎，但可以从他的形体感受到对方的铮铮傲骨，以及一种寻常神武卫不具备的气场，那是历经沙场，于尸山血海中磨砺出来的气息。

　　蒙艾看到他，身体忍不住颤栗着，他那沧桑的眼神中留下热泪，元宝突然想起什么，道：“当年始皇帝的神武卫统领，蒙文，蒙氏一门三将，皆是始皇帝最为信任的爱将！”

　　“蒙文的话，那就是蒙将军的亲弟弟。”庄云飞一声叹息。

　　无数岁月过去，蒙艾被葬于活死人墓，存活至今，自己的弟弟随始皇帝东海蓬莱寻药，死于非命。

　　“看来那些圣帝皮，都是从这些战士身上割下来的，他们身上的骨肉虽然腐朽，但却没有一丁点的皮……”李肃说道。

　　蒙文此刻如同行尸走肉，他走到瀚海圣舰的船头，手持一把古剑，虽然已经过去漫长的岁月，但依旧拥有不可思议的力量。

　　“看来始皇帝还是将那剑赐给你了，只可惜……”蒙艾眼眸中的泪水消散得一干二净，取而代之是坚毅，是想要将真相查清的决心。

　　“蒙将军与胞弟情同手足，记载果然不假。”正所谓男儿有泪不轻弹，只是没到伤心处，能够让蒙艾这种沙场上魔头流下眼泪，足以证明他们之间的情感，李肃一声感叹。

　　庄云飞平静看着前方，道：“他手中那一把战剑应该就是传说中的护道古剑了。”

　　“相传此剑威力巨大，可媲美始皇帝的佩剑，但从未亲眼见证，没有想到会遗失在此地。”元宝的眼眸也是异常的炙热。

　　“蒙文为神武卫统领，为始皇帝护道，不管怎么样，他已经尽到自己的责任，不过有些遗留我还是想要取走，还有谜团我一定要解开！”蒙艾一步踏出，他身着神秘战意，朝着那瀚海圣舰的方向破空而去。

　　蒙文如同行尸走肉，但似乎感觉到蒙艾身上的气息与自己很是亲近，自其眼眸处所闪烁的光芒在涌动。

　　几乎在同一时间，护道古剑似乎与蒙艾有所感应，剧烈地震荡，从蒙文手中激射而出，落到蒙艾的身上。

　　当年蒙艾立下无数汗马功劳，开辟出大秦神朝不朽功业，当天下平定，神武卫集结，本来他才是始皇帝的护道人。

　　但因为杀孽太重，有伤天和，无法飞升需要葬于活死人墓，于无尽岁月中后再度觉醒，以瞒骗之法，消除印记。

　　然而谁都没有想到在蒙艾葬下不久之后，整个大秦神朝就分崩离析了。

　　蒙艾引自身一滴精血，手中的护道古剑直刺而出，一股磅礴的剑气与那一滴精血涌入到蒙文的眉心当中。

　　这是蒙家的一种秘术，如果族中的弟子即将死去，若想要保留什么重要的秘密，就会施展这种秘术，将要传递的讯息隐藏在最深处，只有蒙氏一脉的血，施展秘术才能够引出那暗藏的气息。

　　当日始皇帝东海寻药，诸多谜题，也许可以得到解答。


第1116章 寻药之谜

　　这种秘术，只有大秦神朝蒙氏一脉的人才能够掌握。

　　兵家蒙氏最为巅峰的时期就在大秦神朝，伴随着偌大的神朝分崩离析之后，曾经为大秦神朝打下江山的兵家蒙氏自然也成为无数人眼中钉，肉中刺。

　　所以在那些被镇压的各大神朝诸侯，在反叛的时候就是一起合力围剿兵家蒙氏，扼杀了大秦神朝的主力兵马。

　　这种秘术曾经在战场之上取到极大的作用，很多兵家蒙氏的子弟都用自己的性命换取到重要的讯息。

　　故而蒙氏一门三将才能够在大秦神朝屡建奇功，有如此之高的地位。

　　如今大秦神朝已经成为过去，兵家蒙氏一脉只剩下蒙艾一人，哪怕是有分支的血脉也都无法掌握本家的秘术了。

　　他也不再是当年的蒙艾将军，这秘术暴露在光天化日之下自然也没有什么。

　　始皇帝寻药之谜，比什么都重要。

　　只见那磅礴的剑气卷着一滴赤红色的真血，许道颜用月眼阳眸可以看到那血液当中刻印着古纹，渗透到蒙文的眉心深处。

　　原本历经无数岁月，尸身腐朽，还能够留存下来的肉身竟然从最深处焕发出一丝生机，虽然只有一丝，但依旧让在场之人感觉到异常的诧异。

　　原本如同行尸走肉般的蒙文，身躯剧烈地颤动，并且散发出一道强大的意念，传递而出，自他那空洞的眼眸之下躺下两行黑血：“徐……局……害……始……黎……”

　　蒙文的意念，断断续续，显然岁月太过长久了，哪怕他临死之前有心留下一些讯息，但伴随着时代变迁，能够有这只言片语已经不错了。

　　蒙艾心头一震，虽然言语断断续续，但是他能够从自己的胞弟声音中听到那种难以置信与震惊。

　　显然，徐客设局，害始皇与黎玉，这是蒙艾的猜测，具体是不是如此还不得而知，因为蒙文所留下来的信息太过零碎了。

　　就在蒙文意念传递出来之后，他的身体自主崩塌，化为劫灰，一股诡异的力量波动在整个瀚海圣舰震荡开来。

　　那一名名神武卫的身躯悉数化为尘埃，蒙艾看到眼前这一幕，眼眶依旧有些湿了，自己的弟弟在临死之前，早已布下手段。

　　如果没有人查探到自己的意念，他的身体不敢灭，不惜一切代价，只为了能够传递这只言片语。

　　这些神武卫与其意志相连，一荣俱荣，一损俱损。

　　许道颜能够看到这些神武卫的身躯化为尘埃，偌大的瀚海圣舰上变得空无一人，只留下无尽的萧索与孤寂。

　　蒙艾回到了中央帝舰，神色有些茫然，陷入了沉思。

　　当年徐客与始皇帝的关系异常亲密，他万万没有想到竟然会是这样，为什么要设局害始皇帝？

　　“莫非徐客与蓬莱岛那无垠之地的存在做出了一笔交易？”蒙艾心中思忖，眼下所发生一切的事情都让他感觉到异常的费解。

　　“蒙将军，大概是什么情况？”庄云飞也知道，蒙艾施展秘术似乎得到什么消息。

　　“徐客设局，东海寻药，始皇有可能并没有飞升，而是葬身于此。”蒙艾神色显得有些落寞，虽然只是他自己的推测。

　　“什么！”听到蒙艾的话，众人也感到心惊肉跳，那么如果飞升的不是始皇的话，那么就很有可能是徐客。

　　“这徐客好大的手笔，让大秦神朝神武卫，所有的核心精锐来到东海海域寻药，将他们坑杀于此，而且还抹杀始皇帝？”李肃都觉得有些难以置信，始皇帝乃万古一帝，少有人能够与之媲美。

　　“这也只是我的猜测而已，具体不得而知，但我觉得徐客能够做到这一步，很有可能与蓬莱岛里面，那无垠之地的诡异存在有关！”蒙艾说出自己的一些想法，看向许道颜，显然他对无垠之地的事会更了解一些。

　　“我们也觉得，在蓬莱岛上，应该镇压着一名无垠之地的至尊，然而应该是封印松动，故而才会使得此地变得如此，有些想法我还是想和两位前辈印证一下。”许道颜看向嘲风与霸下，躬身一礼：“两位生存在此地漫长的岁月，可知道这蓬莱岛原本乃是一处洞天福地，修炼之人无不向往，是在什么时候变得这般恶劣？”

　　“就在这一艘瀚海圣舰来了之后。”在这一点，嘲风与霸下两人都在同一时间做出了回答。

　　“看来应该不会有错了，徐客从一开始就设下此局。”蒙艾双拳紧握，他从来就没有戒备过徐客。

　　因为他就是一个常年在海外行走修炼的强者，孤傲不群，才能惊人，深得始皇帝的欣赏，东海寻药，两者也是以合作的方式进行。

　　谁都想不到徐客有本事可以对付始皇帝与瀚海圣舰上的神武卫，在当时他们的看法是根本不可能。

　　但！

　　如果有无垠之地的至尊相助，那就不好说了，徐客果然是一个超凡的人物，出身于纵横家，一出现就搅乱天地，他本身就是有一个巨大的幕后黑手。

　　“我觉得也有可能是如此，徐客于蓬莱岛修炼，无意间触碰到无垠之地的至尊存在，至于两者之间彼此关系不得而知，先到瀚海圣舰上面去看看，能不能找到一些线索。”吴小白对于瀚海圣舰也非常的好奇，因为在大秦神朝时期，墨家的实力依旧极强，想必当年墨家也耗尽心思去打造此战舰。

　　“那可要小心了。”元宝一手拿着初代石铲，一手拿着黑色铁钵，其实他也很想在瀚海圣舰上一探究竟。

　　吴小白次身一手拿初代石锤，一手持天工古炉，此物不仅能够炼制法器，因为常年炼器，使得上面对于不祥的力量有驱散之效。

　　因为无垠之地的存在，许道颜不敢有丝毫的大意，他一手持长明灯，此物与燃灯太子息息相关，暗藏不可思议的力量，可驱散不祥，一手抱着初代陶罐，随时准备御敌，在他身上还有炎黄帝玉，这是当年从君三圣身上黑来的东西，此物异常珍贵，可驱散诅咒与不祥。

　　看着这三个年轻人竟然如此一致，在一旁，五大至尊圣帝有些错愕，不过他们也将各自的手段准备好了。

　　中央帝舰缓缓逼近瀚海圣舰，一艘代表过去，一艘代表现在。

　　两者各有风范。

　　许道颜一行人落到瀚海圣舰的甲板之上，满地残碎的铠甲与断兵，历经漫长的岁月，日日夜夜的侵蚀让瀚海圣舰损耗极大。

　　但饶是如此，吴小白依旧从中看到一些炼制精妙之处，他心中说不出的振奋，当中还留有一些古墨术法的痕迹。

　　显然，他在古墨术法上的造诣并不深，然而却是可以跟新派墨术做出一个较好的结合。

　　蒙艾，李肃，庄云飞，霸下与嘲讽五人联手，布下一个防护禁制，随时准备地域诡异存在的侵袭。

　　在他们身上那些针对于诅咒与不祥的宝贝也都流露出自有的气息与这一片天地对抗着。

　　蒙艾手持护道古剑，此物与始皇帝的佩剑有不可分割的维系，蒙艾将自身的圣皇道灌注在其中，隐隐之间，竟然真的能够感应得到。

　　在这一瞬间，他的脸色苍白了几分，因为始皇帝身边的佩剑从来都是不离身的，此刻能够用护道古剑感知得到，代表着，当年飞升的很有可能就是联合无垠之地至尊坑杀了始皇，黎玉的徐客。

　　而始皇帝与十万神武卫葬身于蓬莱岛……

　　不过蒙艾始终还是不相信，因为始皇帝在他心中的地位是不可动摇的，他一直觉得始皇帝都是前无古人，做到无数人一辈子都不可能做到的事。

　　他的心胸，他的气魄，他的决断非常人所能够媲美，徐客纵然向来神秘，但始皇帝同样不是吃素的。

　　护道古剑冥冥之中与始皇帝的佩剑有一丝丝的维系，然而却并不是很明显，在这瀚海圣舰对于外来者都有一种本能的敌意。

　　不过当蒙艾催动起护道古剑的时候，瀚海圣舰那一种敌意才消散不少，但整片天地的气候变得越发的恶劣。

　　天地变得一片昏暗，劫云涌动，甚至还有不祥隐藏在深处，也不知道当日那无垠之地至尊到底是用什么样的方法坑杀了十万神武卫。

　　蒙艾知道，如果自己想要弄清楚原因只能够以身试法了，每个人都在观察着瀚海圣舰，最后发现除却一本玉质书籍，历经无数岁月，依旧没有腐朽。

　　长生不死药。

　　此为玉质书籍名称，乃是当年那执掌大秦神朝祭祀的女官黎玉亲笔所写，在上面有些关于他们从东海出发，一路上的所见所闻。

　　让许道颜一行人大开了眼界，始皇帝执掌瀚海圣舰，巡视东海，往那些海外仙山走了一圈，使得这些散修逐一臣服，展示了大秦神朝强盛的国力。

　　当年那些海外诸多修炼的仙山都表示想要臣服于大秦神朝，人人心中向往，东海之行，虽然是寻找长生不死药。

　　但聚合海外修炼强者，为大秦神朝所用，同样是始皇帝陛下所想，然而这一切都是徐客提出的。

　　记载中有写到，始皇帝陛下对徐客赞叹有佳，因为他常年于海外修炼，自有一些人脉，稍加施展一些手段，对于他们这些海外宗派自然也是手到擒来。


第1117章 万古谋士

　　“徐客此人太过可怕了。”

　　这是蒙艾的感慨。

　　庄云飞也有同样的感觉，从黎玉的记载当中，他都能够清晰地感受到，徐客此人那不留痕迹的布局，步步为营，给始皇帝这样的人物设局都可以不被发现：“始皇帝雄才伟略，无论是让东海海域诸多散修宗门臣服，还是寻找长生不死药，都是他心中大愿，就算是他也无法抵挡得住这样的诱惑。”

　　李肃陷入了沉默，他声音低沉，始皇帝不愧是万古一帝，不管是大唐神朝与大武神朝的帝君都没有他这般气魄：“只可惜，这记载到达蓬莱岛所在的区域后，就开始中断了，后面发生什么，不得而知。”

　　此刻，许道颜的月眼阳眸流转起来，看着手中那玉质书，在不久之前，他彻底踏入少年皇之境，已能够达到大圆满。

　　月眼阳眸的蜕变自然不可同日而语，故而他也能够看到更多的历史碎片，此刻他一眼如炙热炎阳，流散着赤芒，一眼如冷冽清月，流转着银光，看起来极为神异。

　　李肃，蒙艾，庄云飞知道许道颜的双眼非常强大，他们心中自然也非常期待许道颜能够从中看到什么。

　　许道颜的内心异常的沉静，感受着玉质书所传递出来的一些历史碎片，他的神色微微沉重，只见双眼开始逐渐黯淡。

　　他并不急着说话，而是再度用月眼阳眸看着身下这一艘瀚海圣舰，双眼中的光芒再度变得明亮了起来。

　　他如同一名帝君，在这一艘瀚海圣舰上行走，巡视着一切。

　　他看到了万古一帝，始皇，在其身边有一名女子，容颜绝世，身着女官之服，陪伴在其身旁，便是黎玉。

　　他也看到了徐客，此刻身着道袍，面容清矍，云淡风轻，给人望之无欲无求，然而眉宇间却有纵横天下之气魄，神色孤傲。

　　始皇帝之所以对徐客没有太多的戒备，想必也与他自身气质相关，无论一人有多强大，终究只是一个人而已。

　　许道颜一声轻叹，他看到徐客用一种手段早就在瀚海圣舰上刻画下阵纹，与蓬莱岛里面那可怖的存在里应外合。

　　他看到始皇帝带着黎玉与徐客一起进入蓬莱岛，率领万名精锐，其余人留在瀚海圣舰上进行镇守。

　　始皇帝与黎玉，徐客率领万名精锐进入蓬莱岛之事，许道颜根本看不到，但在瀚海圣舰之后，七天过后。

　　那徐客悄然刻印下来的法阵与蓬莱岛深处的力量彼此结合，乌光吞吐，将整个瀚海圣舰桎梏住，使得那些神武卫根本无法逃脱。

　　蒙文率领神武卫精锐结阵抗衡，催动瀚海圣舰的力量进行抵御，然而这乌光的手段根本不是寻常人所能够抵挡。

　　那神秘的乌芒一旦进入人的体内，就能汲取生机，许道颜看到的历史碎片中，那些神武卫的身躯逐渐干涸……

　　偌大的瀚海圣舰，九万名神武卫精锐就这样死于非命，着实凄惨。

　　“徐客设局不假，当年始皇帝还带着万名神武卫精锐进入蓬莱岛，具体发生什么看来只有进入才能够知晓。”许道颜将一切了解清楚之后，这才缓缓开口。

　　“果然。”蒙艾手握护道古剑，眼神中杀机弥漫。

　　“如果猜得没错，徐客当年应该是与无垠之地里面的存在联合起来，但是有一点，我想不明白。”许道颜心细如发，他觉得其中有值得深究的问题。

　　“怎么说？”在一旁，元宝也看出什么。

　　“如果说，徐客与无垠之地那至尊存在联合，那么蓬莱岛对其镇压应该已经无效才对，但为什么她还会被桎梏在其中，不得解脱？”许道颜问向众人，这就是让人比较难以解释的地方。

　　“这，的确是一个问题。”元宝被许道颜这么一问，也想不明白。

　　蒙艾也微微蹙眉，的确如此，无垠之地的至尊被镇压于蓬莱岛，封印破裂已是不争的事实，不然的话，蓬莱岛绝对不会像眼前这般妖异，但按理来讲，她应该已经摆脱了桎梏才对，可为何还会被困在这蓬莱岛当中？

　　“我觉得有两种可能。”就在每个人都在思考着这一件事的时候，许道颜的话引来所有人的注意力。

　　“什么可能？”庄云飞觉得许道颜此子向来很有想法。

　　许道颜根据自己所看到的一切，娓娓道来，细细推断：“第一，初代对于无垠之地的至尊镇压之力太过强大，使得她哪怕一些封印碎裂，但依旧无法脱离蓬莱岛的桎梏。”

　　“的确，初代是何等人物，既然能够将这些无垠之地的至尊存在镇于下界，那么必然就有想过若是封印破裂会造成何等后果，必然有留下手段防范。”蒙艾也深以为然，对于许道颜的说法深感赞同。

　　“第二，徐客连无垠之地的至尊存在也算计了。”许道颜语出惊人，让蒙艾都感到毛骨悚然，这的确不无可能。

　　“始皇帝乃万古一帝，他孤身一人，于十万神武卫精锐悄然布局，黎玉更是智慧过人，徐客能够在其中游刃有余，还能够骗过始皇帝，代表此人的不凡……”在一旁，一直很沉默的嘲风也终于弄清楚了这些人之间的关系。

　　“或者两者情况皆有，以徐客之智慧，纵然在当时不知道无垠之地至尊存在，但也能够看得出来，对方受到巨大的限制，但依旧有可利用的地方，他左右逢源，借助双方的力量互相攻伐，互相限制也不无可能。”许道颜自己越说，也感到越心惊，如果说始皇乃是万古一帝的话，那像徐客这样的谋者，自古以来，也是绝无仅有的。

　　“……”在场的人都陷入沉默。

　　“当年轩辕圣帝他们曾经入蓬莱岛，可是没有见到瀚海圣舰，还能够有一部分的机缘，我想应该与无垠之地的至尊有关。”许道颜继续说出自己的推断，他沉声道：“我想印证一下自己的想法，不知道诸位可有兴趣？”

　　“怎么说？”就连李肃都不知道许道颜是怎么想的。

　　“我想初代对于那无垠之地的至尊封印镇压，应该与天地变幻有关，如今瀚海圣舰呈现，应该是封印最弱的时候，所以我们不要轻易进入其中，我想先等一些时日，看一看此地是否有何变化。”许道颜语出惊人。

　　“好。”蒙艾也觉得这是最稳妥的方式。

　　就在许道颜话音刚落的时候，突然有一股诡异的力量，渗透而来，在他身上的初代陶罐竟然自主散发出强横的气息，与那力量硬撼的一记。

　　然而那一股诅咒的力量，纵然是隔着蓬莱岛，依旧让许道颜感到绝望，几乎在同一时间，在其身上的炎黄古玉散发出浓烈的华芒，与其抗衡。

　　不到片刻，此古玉就变得华芒黯淡，骤然炸碎，许道颜在第一时间抽身而退，他发现自己被针对了。

　　在场所有人也都在第一时间退回到中央帝舰，然而就在他们回到中央帝舰甲板上的时候，每个人都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他们看到，除却瀚海圣舰之外，大大小小还有其他的战舰共计近万艘。

　　“自古以来，想要前来东海寻药，得长生不死造化之人，竟然尽数葬身于此。”蒙艾声音低沉。

　　“噗。”许道颜咳出一口黑血，显然他被诅咒了，在其身上有不祥气质缠绕，神色有些灰败，他催动全身的圣皇道与之对抗，五大圣物，圣祗古纹，所有的手段都联合起来要将其镇压，然而自其七窍开始流淌出黑血。

　　“道颜，你怎么样了？”吴小白神色紧张。

　　“无妨……”那炎黄古玉虽然是来自永恒神庭的仿制品，但还是有一定的力量，显然自己的想法触怒了那无垠之地的存在，故而才会被针对，许道颜咬着牙，想要硬撼过去。

　　“小子，你先把这一颗古药服下。”元宝取出一颗丹药，上有七色宝光流淌，异常珍贵。

　　“这……”庄云飞微微蹙眉，顿了片刻，惊声道：“七佛舍利。”

　　“以七名修佛的至尊圣帝舍利炼制出来的丹药！”李肃也不由得尖叫了起来，这是一种秘药，非常可怕。

　　许道颜当即服下，气色变得好了许多，在他体内有不祥之气还有诡异的诅咒，与这七佛舍利的力量缠绕在一起，彼此之间，互相限制。

　　“七名至尊圣帝的佛修舍利原本就异常珍贵，此药的确奢侈。”蒙艾看了一眼，感叹道。

　　“此药专门是用来对抗不祥与诅咒的，哪怕是整个玄宗也没有几颗。”元宝知道，许道颜虽然说没事，但却支撑得很辛苦。

　　“也幸好大部分的诅咒之力，先是被蓬莱岛的禁制所阻隔，初代陶罐也替我挡了一记，不然的话，真有可能要死在这里了。”许道颜盘膝而坐，进行调息，他能够感觉得到体内那不祥与诅咒非常的可怕。

　　然而他无所畏惧，自从他对自己体内那神秘植被有所了解之后，觉得可以用它来抗衡这不祥与诅咒。

　　七佛舍利服下后，让许道颜体内的不祥与诅咒有了极大的缓解，他目光坚定，看向蓬莱岛，道：“越是如此，我就越确定自己的推断了，等着吧！”


第1118章 神秘植被显威！

　　虽然七佛舍利专克不祥与诅咒。

　　但许道颜所中并非是来自鸿蒙起源的力量，这种秘方虽然也是从永恒神庭流传下来，但对于寻常的不祥的诅咒也许有用，对于来自上界无垠之地的，效用却不是那般明显。

　　许道颜盘膝而坐，如今他已经知道自己体内那神秘植被的来历，这是一把双刃剑，用得好伤敌利己，至少眼下它还没有孕育出自己的灵智，还是这神秘植被的壮大是处于利于自身的状态。

　　七佛舍利的力量药性温和，以防护为主，并且对于来自无垠之地的不祥诅咒效果并不是那么明显，磅礴的药力充斥在许道颜身躯的每一个角落，死死护住，自保可以，但想要克制将其迅速磨灭掉，却是极难，只会与那不祥和诅咒在彼此拉锯，等到一方力量耗尽为止。

　　然而这终究不是办法，许道颜将意念引到自己生命本源那一株神秘植被所在之处，并且那将体内那一丝不祥与诅咒往生命本源所在的方向逼迫，从自己踏入圣境之后，这神秘植被便出现，很多时候都是它自主出手，许道颜如今也要学着掌控它的力量，为己所用。

　　果然，那一株神秘植被感觉到危险，开始自主反击，一根根灰不灰，白不白的枝桠延伸而出，打向那一丝不祥的诅咒。

　　正如许道颜所料，每一次抽打，那不祥的诅咒力量就会减弱一些，如此维持了一天一夜，最后那残留在体内的威胁尽数消散。

　　而那神秘植被也得到了滋养，这种不祥的诅咒力量似乎对它来讲似乎是极其滋养之物，许道颜心中狂喜。

　　因为神秘植被得到滋养之后，就将所得的力量反哺到许道颜的身躯当中，使得他的肉身与魂魄都得到巨大的增益。

　　同时也对这不祥的诅咒之力产生了一定的抗性，许道颜站起身来，瀚海圣舰旁，诸多舰艇早已变成不祥鬼船，在上面有行尸走肉，凶光闪烁，身上的皮都已经被扒掉，只有残破的战铠与兵器。

　　只有瀚海圣舰早已成为空船，他升腾而起，走出中央帝舰，把吴小白一行人都吓了一跳：“你想做什么？”

　　“没什么，借助那不祥的诅咒之力来磨练自身。”许道颜语出惊人，就连五名至尊圣帝都不由得面面相觑。

　　就算是他们面对那种不祥的诅咒都是避之不及，许道颜竟是趋之若鹜，这种自信到底是从何而来，就连嘲风与霸下都想不明白。

　　许道颜破空而出，行走在瀚海圣舰之上，也想在上面发现一下有没有什么残留信息，要知道此圣舰异常之大。

　　他用月眼阳眸仔细查探，终究还是没有太大的发现，因为年代过去太过久远，许多东西都已经在岁月的侵蚀之下彻底化为尘埃。

　　“果然。”许道颜一声轻叹。

　　就在这时，他感觉到浑身发毛，那同样可怖的诅咒力量，穿透了蓬莱岛的守护禁制，几乎在同一时间，初代陶罐护住许道颜的识海，涌现出一股力量，阻隔了大部分的诅咒之力，许道颜是得到初代古宝承认之人，面对无垠之地那种存在的攻伐，这等初代古宝都会自动护主。

　　此次没有了炎黄帝玉，许道颜感觉到那诅咒之力可怕了许多，然而自己的身体已经有了抗性，不至于使其当场栽倒，没有逃离的机会，他立即抽身而退，回到中央帝舰当中，盘膝而坐，开始进行化解。

　　这一次承受的诅咒之力更强，他连连咳血，也幸好有七佛舍利的力量与其相抗，护住许道颜的身体每一处核心之所在。

　　同时许道颜将那些诅咒之力引向生命本源，使得那神秘植被自主防护，几乎在同一时间，白青黑赤黄五色齐亮，五条枝桠抽打着那诅咒之力，彼此之间，剧烈攻伐。

　　神秘植被上的五色枝桠，威力巨大，似乎能够攻伐一切，要知道不祥与诅咒最为神秘，让人难以捕捉，更是难以化解，相当诡异，然而对于五色枝桠来讲，却能够轻易捕捉到它们的位置，并且全力攻伐。

　　那一株孕育在神秘植被上的七彩凤凰则是展开双翼，护住许道颜的生命本源核心，那是《不死逆天术》汇聚而成，常年与神秘植被相伴，也沾染上它些许的力量，能够为其所用。

　　只见那些诅咒之力衍化成一张张的纸片小人，通体惨白，攻伐之力相当可怕，演绎着来自无垠之地的武道，然而那神秘植被所延伸出来的五色枝桠抽动间，暗合天地大道规律，两者之间彼此冲击，每一次都对许道颜身体造成不小的震荡。

　　许道颜连连咳血，五脏摇曳，只见五大圣皇道结合起来，死死护住他体内的每一处，也幸好有七佛舍利的力量全力防护，再加上《不死逆天术》与《永恒神魂术》的结合。

　　这一次与诅咒之力的抗衡足足维持了七天七夜，最后那一张纸片小人被五色枝桠刺穿，诅咒之力被吞噬得一干二净。

　　只见那神秘植被通体所散发出来的光亮收敛了许多，但根本上却变得更强，自其本源处，一股浓郁的力量反馈到许道颜的五脏当中，传递到魂魄。

　　让许道颜感觉到自己的肉身与魂魄得到本质上的壮大与飞跃，食髓知味，许道颜双眼放光，似乎又向要前往瀚海圣舰所在的方向去再受一次诅咒。

　　这些时日，感受到许道颜的力量，违反常理地层层突破，力量渐渐增强，打破着圣皇境所具备的极限，如今寻常少年皇中皇都难以和许道颜抗衡，唯有那些踏入圣帝境第一层的存在。

　　甚至在他的圣皇道都有着本质的提升，是一种结合上界玄妙力量的体现，几乎可以与一些初入圣帝第一层境界的圣帝道抗衡了。

　　“这小子……”蒙艾又惊又喜。

　　“真是出乎老夫的意料啊。”李肃一对眼睛贼溜溜直转悠，许道颜简直浑身是宝。

　　“这是一件好事。”庄云飞微微一笑。

　　“我终于知道老七为什么会和你交好了，你小子以后前途无量啊。”嘲风也有些无语，混沌龙子向来骄傲，不轻易与人结交，许道颜与狴犴交好，除了有红豆的关系，也有他自身的原因。

　　“真是逆天了，没有想到竟然有人能够突破到这等地步，你小子要渡圣帝劫要有多凶险？”霸下也是惊叹连连。

　　许道颜发现，如今自己对不祥与诅咒有了不小的抗性，至少寻常的不祥诅咒已经奈何不了自己。

　　虽然自己所炼化的不祥诅咒之力并不是多可怕，但从本质上，这可是无垠之地至尊存在所施展出来的。

　　如果不是在本质上胜过它，那根本无法对许道颜产生太大的威胁。

　　然而就在这时，竟然有另外一艘战舰冲破层层阻碍，到达此地。

　　于稀薄的大道灵雾中，有一艘万丈大小的战舰，冲碎了诸多暗礁，一路乘风破浪而来，比之中央帝舰都还要更为霸道。

　　许道颜微微蹙眉，运转月眼阳眸，看向那一艘战舰，显然单凭气息，在本质就要远胜中央帝舰，显然来自于永恒神庭。

　　在那一艘战舰上的人并不陌生，有智觉和尚，单于雅丹，单于骨先，元章，天枯，田山，圆绝等人。

　　显然他们的战舰是来自想要追杀红豆那四名帝尊所赐下的，不过越强大的法器想要催动起来，对于力量的消耗也是极大，但不可否认的是，爆发力非常之强，如果想要硬撼的话，只怕要付出不小的代价。

　　“还真是冤家路窄，你这个小杂种今天还能不死吗？”单于雅丹一眼就看见许道颜，如今她已经踏入圣帝第二层之境，眼眸中凶光闪烁。

　　在神武战舰上，有四大帝尊的亲传弟子，除此之外，还有元章，天枯两大至尊圣帝，其他单于雅丹，单于骨先，田山，圆绝等人实力同样都很了不得，不管是从阵容还是法器上，都远远凌驾于许道颜一行人之上。

　　“今天我倒要看看你们能够逃到哪里去，许道颜，我们彼此之间的账也应该做一次清算了。”除了单于雅丹，在场对许道颜恨之入骨的还有萧彦，如今他已经为九州神朝所不容，他没有想到当日自己随手可以捏死的一只小杂碎，竟然能够走到今日这般地步，无论如何，在他心里许道颜都得死。

　　因为许道颜，他在萧氏一脉的发展，步步受限，并且费尽心思想要与田氏联姻也变成了梦幻泡影，使得他在萧氏嫡血一脉中的地位难以得到再高的提升，为了想要让自己有跟高的突破，他背叛了九州神朝，鸿蒙起源，加入到永恒神庭的帝尊队伍当中。

　　兵家萧氏一脉也在不惜一切代价追杀他，此为人族叛徒，萧氏的耻辱，他的目光满是怨毒与凶戾：“许道颜，今日就是你的死期，我要让你明白与我作对要付出什么样的代价。”

　　偌大的神武战舰，乘风破浪而来，一路上许多暗礁都无法将他们阻止，诸多守护禁制将此战舰衬托得如同不可撼动的存在，在许道颜一行人面前，神武战舰如同不可逾越，只可仰望的存在。


第1119章 神武大炮

　　东海海域，蓬莱岛附近。

　　此刻，巨浪涌动，大风呼啸，不浓不淡的大道灵雾弥漫，神武战舰有万丈大小，一路徐行缓进，似乎不怕许道颜他们这一行人能够逃得掉。

　　“萧彦，你跟单于雅丹一样，背弃了自己的氏族，还有脸出现在此叫嚣？难道你不知道如今整个九州神朝都已经容不下你了吗？”许道颜言语平静，他声音低沉，如果不是条件所限，他想亲手斩杀了单于雅丹，但此刻有神武战舰，还有四大年轻至尊圣帝，他知道不能轻举妄动。

　　“我就是要来杀你的，修炼一道，力量才是最重要的，只要我足够强，便可以开创自己的氏族，区区萧氏又算得了什么？九州神朝与永恒神庭的帝尊相比，根本不值一提，今日你就会知道，你们与永恒神庭的帝尊差距到底有多大。”萧彦知道，自己背后那四名来自永恒神庭的帝尊异常强大，他的视野，心胸格局自然也跟着扩大，他已经不是当年那个局限于九州神朝帝君之位的萧彦了。

　　“看来你还是不明白，不管你背后靠山有多强大，最重要的是你自身的价值。”许道颜一声轻叹，萧彦无非只是那些人的棋子而已。

　　“我又何尝不明白？身为棋子，纵然为卒，就更要证明我的价值，只有这样我才能够一步又一步的往上爬，你又何尝不是他人的棋子？只是当谁的棋子还是有区别的，你永远不会知道我背后的人有多强大。”萧彦嘴角噙着一丝冷笑，言语间颇为自傲，的确在他背后的四大帝尊，那么是苏若邪，轩辕圣帝相比都有所不及，这两大至尊圣帝是许道颜在鸿蒙起源最大的靠山了。

　　“真是可笑……”许道颜眼神流露出几许蔑视，不仅是对萧彦，还有对那些投到四大帝尊辖下所有下界的人。

　　“少废话，动手吧。”单于雅丹感受到许道颜眼神中的蔑视，不由得三尸神暴跳，心中怒火中烧，一声尖叫，自他们身下的神武战舰，乃是神武帝尊当年在永恒神庭上征战之物，气势涛涛。

　　一门门神武大炮对准中央帝舰，散发出毁灭性的黑光，蒙艾眉头紧皱，在第一时间催动起一道中央帝舰的万化禁制。

　　神武大炮的威力巨大，饶是嘲风与霸下都感觉到危险，这是强大法器之间彼此抗衡，五大至尊圣帝齐齐出手。

　　轰！

　　只见无数的黑光不停地朝着六门神武大炮汇聚，磅礴的禁制法阵力量不停地涌入其中，当六门神武大炮到达临界点的时候，齐射而出，整个神武战舰都晃动了一下，激荡起万千浪涛，一声炸响如雷轰鸣。

　　中央帝舰虽然在本质上无法与神武战舰互相媲美，但在下界无论多强的法器，所施展出来的攻伐，始终会有一个极限，因为这是在下界，这是在鸿蒙起源，有来自初代禁制对于各种力量的压制。

　　六枚神武炮弹轰在万化禁制上，只见其沿着禁制的轨迹被推到几个不同的方位，力量被化开了一部分，轰！

　　其中三枚神武炮弹打向那成片的鬼船，轰得一小片鬼船战舰分崩离析，四分五裂，于战舰上的行尸走肉化为劫灰，粉身碎骨。

　　而在另外一边的海域，被轰得激荡起万丈巨浪，打向四面八方，中央帝舰上的守护禁制光芒涌动，抵挡住那些大浪的拍打。

　　五大至尊圣帝积蓄得异常深厚，全力催动万化禁制，几乎将其运转到极致，这就已经足够，这禁制主在运化，同时还能够以四两拨千斤的手段转移敌人的攻伐。

　　相对来讲，在智觉和尚那一边，单于雅丹等人，他们都没有达到至尊圣帝之境，四大帝尊的弟子纵然到达神武帝尊的境界，但积蓄却远没有蒙艾一干人来得深厚，虽然他们都是万中无一的人才，但有些东西没有岁月的积淀终究还是差了些许底蕴，就如同蒙艾，李肃，庄云飞不及嘲风与霸下一样。

　　仅仅只是催动一次神武大炮，他们便感觉身上的力量消耗了三成，显然催动神武战舰对他们的消耗不小，无法进行长久的作战。

　　“我就不信，他们能够撑得住几轮神武大炮的轰射。”单于雅丹神色怨毒，与许道颜不管是私仇，还是这一次他们蓬莱之行，有他们在，绝对是巨大的阻碍。

　　布衣男子微微颔首，也知道对许道颜一行人的攻伐势在必行，他们再度引动六门神武大炮，以六大至尊圣帝为主，其他圣帝境强者为辅，全力催动。

　　第二轮神武大炮，再度齐射，嘲风看向那些鬼船，原本是鳞次栉比连在一起，如今被炸得有些松散开来，当即他暗暗向蒙艾传音，希望对整个万化禁制的掌控用点心思。

　　蒙艾瞬间会意，整个中央帝舰那万化禁制承受住第二轮神武大炮的轰击，以四两拨千斤之力，将其引向大片鬼船所在区域。

　　轰！轰！轰！……

　　历经漫长岁月，有些战舰都已经腐朽，如何能够抵挡得住神武大炮，那些首当其冲的战舰自然是被炸成飞灰。

　　第二轮神武大炮的轰击，让神武战舰上的那些至尊圣帝一个个脸色发白，他们万万没有想到，中央帝舰的禁制竟然能够抵挡神武大炮的攻伐。

　　蒙艾，李肃，庄云飞身心都受到剧烈的冲击，主要的震荡都被他们三人承载，一个个连连咳血，体内的圣帝道为了将万化禁制催动到极致，以及承受住神武大炮的攻伐，使得他们嘴角溢血，眼神黯淡。

　　“竟然敢对我们出手，简直找死。”

　　嘲风与霸下乃是混沌龙子，手段强大，对方竟然敢这般挑衅他们，于此地，他们占据地利，当即嘲风交代了一句：“你们三个保护好自己。”

　　“好。”蒙艾一行三人纷纷答应下来，他们眉头紧皱，如果对方再来一轮神武大炮的齐射，可能他们就挡不住了。

　　嘲讽与霸下恢复到自己本尊的形态，突然风平浪静的东海海域变得异常的狂暴，于深海处，可怖的虚空漩涡引向神武战舰。

　　如此变幻，让神武战舰上的所有人脸色大变，他们原本以为凭借着此法器可以将许道颜一行人镇压。

　　但却不曾想，许道颜一行人周身竟然有这等可怖的至尊圣帝存在，要知道就连蒙艾一行三人面对嘲风与霸下的发难，都只能够自保，不敢进行反击。

　　占据东海海域的地利，会让他们的战力提升到极致，强横得让人难以想象，哪怕四大帝尊任何一人对上都要忌惮五分。

　　那神道帝尊的弟子，布衣男子微微蹙眉，他们几人联手，使得神武战舰在嘲风与霸下联手之下，不动如山。

　　然而饶是如此，他们也仅仅只能够自保，并且在不停地往后撤离，大道灵雾的力量被嘲风与霸下勾动，迷惑着对方的心志。

　　除此之外，嘲风引动自身的手段，不久之前，那些已经变成鬼船的战舰群被神武大炮轰得零零散散，原本以他的力量是无法将这些鬼船分割开来，但被神武大炮这么一轰，那支撑诸多鬼船连锁的大阵被打得崩碎，他引动海浪的力量推动着这些鬼船，朝着神武战舰撞击而去，狂风助力，这种战舰的力量可想而知。

　　这些鬼船上孕育着浓烈的不祥之气，同时还蕴藏着可怖的诅咒，只是无人知晓而已，在嘲风的推动之下，如同离弦的箭，激射而出，虽然比不得神武大炮的威力，但却也不差。

　　神武战舰上的诸多圣帝境强者感受到那不祥的气息，神色大变，此刻智觉和尚已经半只脚踏入圣帝境，在他身后足足有四百九十名强者，从圣皇到圣帝境不等，他眉头紧皱，连忙退到船舱所在之处。

　　自其身上的圣皇道全力催动，支撑着神武战舰禁制的运转，神释帝尊的弟子，身着百衲衣，形体瘦弱，此刻他脸色有些苍白，虽然已经到达至尊圣帝境，并且有人与他一同执掌，但负担依旧不小，他感受着这两大至尊圣帝的力量，沉声道：“他们是混沌龙子，排名第三的嘲风与霸下，此地乃是他们居住多年之所在，我们这一回踢到铁板了。”

　　“怎么会这样，为什么这些混沌龙子要帮那个小杂种！”单于雅丹以为这一次，在这东海海域，许道颜一行人必然上天无路，入地无门，必死无疑，谁曾想又出现这样的变数，明明他们这一边的强者居多，并且还拥有丰厚的准备，就连法器都能够压中央帝舰一头。

　　谁曾想，许道颜竟然有两尊强大的混沌龙子相助，气得她面色潮红，心绪难平，双拳紧握，眼眸之中，怨毒之意浓烈。

　　那一艘艘鬼船上，行尸走肉，虽然行动缓慢，但带着浓烈的怨气与不祥，一旦被沾染绝对不会有什么好结果。

　　整个神武战舰的材质特殊，都是永恒神庭之上的爆料打造而成，而且无论从炼制之人的境界以及手法，还有一些禁制的布局，非中央帝舰可以比拟，在第一时间，诸多强者催动起防护禁制，准备迎接嘲风这一手的攻伐。


第1120章 鬼船如箭

　　一艘艘鬼船，如同离弦的箭，在风浪的带动之下，激射向神武战舰。

　　风吹浪涌，嘲风与霸下的力量结合，让这些鬼船身上都沾染上他们圣帝道之力，并且整片东海海域的自然之力结合起来。

　　要知道，嘲风与霸下在此地，就连四大帝尊都不得不多加防范，更别他们的弟子了。

　　如果是有那四大帝尊施展，许道颜一行人自然不是对手，然而如今乃是他们的弟子出手，一方面是对于神武战舰了解不够，一方面就如同一个少年手持重锤，根本无法将其威力尽数发挥出来。

　　鬼船通体漆黑，身上有岁月所留下来的斑驳痕迹，除此之外，在上面那些密密麻麻的行尸走肉仿佛在瞬间被唤醒一般，发出诡异的嚎叫声。

　　它们挥舞着手中残破的战兵，双眼暗红色的凶光闪烁，身上弥漫着一股腐蚀恶臭，除此之外，还有一阵阵袅袅黑烟吞吐着不祥。

　　虽然这些人生前都是非常强大的存在，历朝历代，无数的帝君都希望自己能够长生不死，故而都会派遣出军队海外寻药。

　　然而亲自前往的，只有始皇帝一人，故而他被称之为万古一帝，有寻常帝君没有的气魄，当然，他除了寻药以外，也是想要征服东海诸多散修，为己所用，一到关键时刻，可以让他们聚沙成塔，形成海外大军，与大秦神朝形成合击之势，踏平妖，魔，神，太古万族，此为始皇帝之雄才伟略。

　　在嘲风与霸下兴风作浪之下，整片东海海域，翻云覆雨，天地之力异常暴乱，自然之力随它们心意而动。

　　只见那些鬼船狠狠地撞击在神武战舰上，想要躲避都避闪不及，因为神武战舰太大，有万丈大小，一路乘风破浪，异常稳固，然而在这个时候不灵便的缺陷便显现而出。

　　轰！整片东海海域剧烈地晃动了起来，巨浪炸裂，如金戈破碎之音，不绝于耳，那一艘艘鬼船如同飞蛾扑火，船上的那些腐尸将士也很疯狂，以自己肉身去撞击神武战舰，无惧一切。

　　许道颜看到这一幕，心中震撼：“这应该是那无垠之地的存在，想要将他们布成一道防止外界人进入蓬莱岛的防线？”

　　无垠之地的存在想什么，许道颜不得而知，一切只能够通过猜测的方式，包括之前她所烧的圣帝皮，又是所谓何事？没有人清楚。

　　鬼船大小不一，撞击在神武战舰上，支离破碎，那在鬼船上的行尸走肉也跟着粉身碎骨，但在它们身上那不祥的污浊之气却沾染在神武战舰之上，根本难以消除。

　　如果只是寻常的不祥之气那自然也不可能对此战舰能够有什么影响，但这些都是被那无垠之地的可怖存在所掌控，自然不同。

　　而且每一艘鬼船所撞击在神武战舰上的力度极大，接二连三，哪怕这些圣帝境强者联手支撑，催动神武战舰的守护禁制，对他们无时无刻的消耗也异常巨大，并且那些守护禁制受到不祥气息沾染之后，禁制法阵本身竟然开始崩坏，一点一滴被蚕食，在这一刻，神武战舰上所有人感到前所未有的惊恐。

　　谁都想不到这种不祥之气竟然能够透过禁制守护光幕蚕食到根源，这种事情闻所未闻，见所未见。

　　许道颜微微蹙眉，他隐隐之间，从这个细微的地方，看到与无垠之地的战争会有多么的惨烈，原本以为禁制能够抵挡得了对方的攻伐，然而似乎事实并非如此，窥一斑而见全豹，观滴水而知沧海，他心中暗暗下定决心，无论如何，自己的目标就在无垠之地，没有其他。

　　“快，后撤！”那布衣男子一声令下，他脸色发青，谁都没有预料得到，像神武战舰这样的存在，下界竟然还有能够撼动得它的力量，实在太让人感到不可思议了。

　　在嘲风与霸下的联合之下，几百艘鬼船如同离弦的利箭，乘风破浪，要知道能够被建造横渡东海的，又岂是寻常，纵然经过岁月的腐蚀，但它们自身也是拥有一定的力量，以这种纯粹的力量撞击，在加上不祥的侵袭，就算是神武战舰也无法抵挡。

　　眼前的情况，万般危机，智觉和尚看向眼前的一切，心中凝重。

　　“爆！”就在这时，那神武帝尊的弟子，一名体格硕壮，身着战甲，手持战剑的男子一声厉喝，引动神武帝舰上的后手。

　　十八门神武大炮齐齐轰向那些激射而来的鬼船，整片天地都摇晃了一下，上百艘鬼船被炸成飞灰，激荡起惊涛骇浪。

　　神武战舰借十八门神武大炮轰出去的后坐力，朝着后方飞速逃离，异常的狼狈，嘲风也没有想到他们竟然会如此之狠。

　　也幸好他与霸下及时抽离，不然的话，被神武大炮力量波及也不是好受的。

　　要知道，原本群鬼战舰全部都连在一起，哪怕嘲风想要撼动都不是那么容易的一件事，但经过万化禁制引神武大炮力量那么一轰。

　　群鬼战舰所在的地方就被打出了一个缺口，他与霸下兴风作浪，以风推船，以浪带舰，两者力量结合，异常可怕。

　　许道颜看着他们的手段，感受到天地自然的力量，心中惊叹，在一旁的苍卫得到古祭兽血脉返祖，似乎也从中感悟到什么。

　　神武战舰疯狂后撤，曾经横扫永恒神庭诸方天地的战舰现如丧家之犬，狼狈而逃，六名至尊圣帝的强者脸色苍白如纸。

　　因为神武战舰一些强大的防护禁制，竟然在那些不祥之气的沾染之下，迅速瓦解，从根本上破碎。

　　而神武战舰本身似乎也受到了些许腐蚀，虽然不严重，但这样的损失已经不是他们可以承受得了的，哪怕是神武帝尊想要修复，除非是回到永恒神庭，不然的话，根本是不可能的。

　　“不如请帝尊来吧？”单于雅丹脸色发白，万万没有想到那不祥气息竟然如此可怖，她的信心产生了动摇，只要有嘲风跟霸下在，他们根本就不可能到达蓬莱岛。

　　啪！

　　神武帝尊的弟子一巴掌抽在单于雅丹的脸上，打得她满口是血，脸上肌肤炸裂，皮开肉绽，厉声喝道：“废物，中央神朝监察天下，对于所发生一切变动了若指掌，如果帝尊可以轻易动身，你以为他们还会大费周章在你们身上下功夫吗？”

　　单于雅丹脸上留下一张红色的血印，一股力量在其面部上撕裂着，鲜血淋漓，她吓得六神无主，四大帝尊辖下的亲传弟子不比其他人，她看向单于骨先，但他背后这一尊存在也不敢为他出头。

　　他的实力根本连至尊圣帝境都还没有达到，不足以与这些人抗衡，如今他们的一切力量都是来自于四大帝尊。

　　神文帝尊的亲传弟子，是一名身着儒袍的书生，看了单于雅丹一眼，淡淡道：“废物始终就是废物，烂泥扶不上墙。”

　　单于雅丹咬着牙，不敢有丝毫的抵触跟反抗，因为那很有可能会被杀死，这一点毋庸置疑，无尽的屈辱都只能够独自承受。

　　四大帝尊从当日那神秘古棺中所得到的骸骨中，获取来自无垠之地的秘术，此刻正在闭关修炼，他们目的只有一个，对付红豆。

　　东海有异动也是他们通过那无垠之地至尊的骸骨感应到，故而以神武战舰开路让他们来东海蓬莱岛一探究竟，一路寻找最终才找到此处。

　　唯有在此地真真正正发现与永恒神庭相关之物，才可以惊动他们，一旦让四大帝尊无功而返，四大亲传弟子将会受到严厉的惩罚。

　　“那我们接下来该怎么办？我等常年身在下界，见识浅薄，手段粗鄙，不如几位天纵之资，更被帝尊看中悉心培养，许多时候自然眼界有限，还希望前辈多多提点。”萧彦微微蹙眉，神色谦卑，他在大世家当中长大，对于说话与人之间的周旋颇为得心应手，单于雅丹身为王后，予取予求，性情暴戾，自然不如萧彦来得处事圆滑，毕竟出身于正统人族跟匈族彼此之间，还是有不小的文化差异。

　　“找看看有没有其他的入口先进蓬莱岛再说，此行最重要的任务就是发现蓬莱岛上所埋藏的秘密，先把你们的私怨给收起来，否则的话，坏了帝尊的大事，你们性命难保。”布衣男子神色冷冽，目光幽寒，让单于雅丹与萧彦不寒而栗。

　　相对来讲，智觉和尚显得很平静，如今他造化非常，四大帝尊他已经见过，并且还受到指点。

　　如今四大帝尊都是他的师父，尤其是神释帝尊，对他更是关怀备至，他地位超然，那四大亲传弟子也能够知晓，故而都没有去为难智觉和尚。

　　“嗯，先试着找蓬莱岛的其他入口吧，有嘲风跟霸下在，结合此处地利，以我们的力量根本讨不了好，帝尊留给我们的手段已经用去了一次，其他要留下来以备不时之需。”智觉和尚自从与四大帝尊见面了之后，心胸格局宽敞了许多，虽然他同样很想让许道颜死，但依旧不像之前那般执着与迫切。

　　那一名身着百衲衣，形体枯瘦的男子对自己这一位师弟还是有些满意，微微颔首，道：“嗯，师弟说得不错，我们调转方向，反正蓬莱岛就在眼前了，应该不止一个入口。”


第1121章 九九重阳日

　　嘲风与霸下并没有进行追击，如果没有鬼船的力量，凭借着他们的手段，也很难撼动神武战舰，他们看得明白。

　　然而在这鬼船所在的方圆万里，风在吹，浪在涌，如果神武战舰再度临近，他们会在第一时间知晓，并且做出攻伐。

　　许道颜站在中央帝舰上，没有说话，原本以为有足够的时间，没有想到竟然被智觉和尚这一群人所发现，那蓬莱岛此行又会增添诸多凶险。

　　尤其是他看到智觉和尚，不像以前那般暴怒，整个人气质也发生了改变，显然会变得更难对付，毫无疑问，此刻的智觉和尚力量绝对能够与踏入圣帝第二层境界的人媲美。

　　其他人，单于雅丹，单于骨先，圆绝这些人更是实力大涨，都不是眼下自己所能够对付得了的。

　　虽然眼下他们是被击退了，但却与自己没有丝毫关系，是因为嘲风与霸下的力量太强了，在这东海海域基本上找不出能够与他们抗衡之人，除却东海龙宫。

　　许道颜微微眯着眼睛，如今智觉和尚他们都不知道用什么方法知道了蓬莱岛藏有秘密，那不久之后呢？

　　东海龙宫如果知道蓬莱岛有初代至宝，有无垠之地的至尊存在，会不会也横插一手？无论如何，许多事情，不得不防。

　　许道颜细细询问嘲风与霸下，根据他们记忆所知，整个蓬莱岛时不时一直都是如此。

　　然而得到的回答是，他们之前并没有看到这些鬼船，也就是说，这必然是最近才出现的，那么应该与大秦虎符逃脱不了干系。

　　但从另外一个方面也印证了，蓬莱岛也有恢复正常的时候，许道颜根据自己的猜测，应该是整个蓬莱岛对于无垠之地至尊镇压力量的强弱。

　　只是初代强者布局，又岂是他所能够轻易堪破的？

　　“我觉得很有可能是这样。”许道颜思忖了片刻，根据自己所得到的一切结合印证。

　　“嗯？”所有人都看向他。

　　“当日徐客的确是跟无垠之地的至尊达成协议了，然而她依旧被困于封印中，需要徐客用外部的力量帮她破除封印镇压，然而徐客此人也心思极深，谋算万千，生怕让自己万劫不复，故而留了一手，也就是说，那无垠之地的至尊依旧处于被镇压的状态，只是她一部分力量流散而出，并且还不能够完全使得自己解脱，显然她的确也将徐客算计在其中，当然这一切都只是我的推测。”许道颜与璇玑子，天照交流之后，对于一些事情的预算，推测都得到不小的提升，虽然不一定真实，但有想法总是好的。

　　“那你的意思是要继续这样等下去？”嘲风微微蹙眉，有点明白许道颜的意思。

　　“不错，既然封印有强弱，我们自然要选在封印强的时候进入，降低风险，而且如果一些时间过去，蓬莱岛真的再度恢复，那就能够证明我的推算还是有一部分是正确的，耐心等待吧，如果连我们都进不去的话，智觉和尚他们也不好进。”许道颜并不担忧，虽然他们背后有四大帝尊，但此为初代设局，想要破解并不容易，如果东海蓬莱岛有那么容易进入的话，早就在无数岁月之前就被掠夺得一干二净了。

　　“嗯，都已经过去这么长时间了，不在乎这一些时日了。”霸下也觉得这样比较好，毕竟那黑衣女子实在太诡异了。

　　“好。”蒙艾也同意许道颜的看法。

　　中央帝舰悬浮在群鬼战舰在外，许道颜知道凭借着嘲风与霸下足以将智觉和尚一行人打退，自然也就不再担心。

　　在未来的三个月时间里，许道颜又跑去瀚海圣舰上，受到三次诅咒，在第三次的时候，他的圣皇道开始产生了质变。

　　似乎自主地向圣帝道蜕变，每一次神秘植被将那些诅咒与不祥炼化之后，反哺到他的体内，对许道颜的五脏增益极大。

　　五大圣兽形态，栩栩如生，仿若真实，这是许道颜五脏的形态，但却吞吐着帝气，坐镇于体内五个方位。

　　五行灵根，五行圣皇石也在发生翻天覆地的变化，许道颜的身体每一个部位，皮，骨，血，肉，筋膜，经脉，五脏六腑，被一遍又一遍的洗礼。

　　如今他对于诅咒与不祥的抗性更强了，在生命本源深处，那一株神秘植看起来与寻常植物并没有区别。

　　但七彩凤凰盘踞其上，五色叶子，五色花苞，与灰白二色互相映衬，使其看起来更是神异。

　　那些融入到许道颜五脏的圣物也是充满欢愉，在此期间它们都受到巨大的滋养，增益不小。

　　嘲风与霸下看得目瞪口呆，根本说不出话来，蒙艾，李肃，庄云飞觉得此事根本让人无法理解，看着许道颜如同看着一尊大妖孽。

　　元宝气得龇牙咧嘴的，原本以为自己还能够与许道颜相提并论，气势相当，但经过他炼化诅咒之后，两者之间显然有一些差距了。

　　吴小白则是笑得一张脸灿烂得跟朵菊花一样，许道颜越强大，他自然也就越开心了。

　　这三个月来，大家分工明确，蒙艾，李肃，庄云飞负责执掌中央帝舰，随时准备防护自身，元宝则是手持大秦虎符，结合手中的罗盘感知蓬莱岛方向的变化，吴小白则是在中央帝舰上进行学习，霸下与嘲风负责外围的仿佛，许道颜则是勾引那无垠之地的存在施展诅咒来抹杀自己，从而进行炼化，提升自身。

　　苍卫和小蚕则是继续秀恩爱，若是有突发情况相助蒙艾他们便是。

　　然而这三个月以来，却是风平浪静，什么也没有发生，那群鬼战舰所在之处，依旧一片安静。

　　那黑衣女子再也没有出现过，整片区域出奇的安静，然而就在今天开始发生变化了。

　　咔咔咔！

　　元宝手中的破烂罗盘转动了起来，大秦虎符气息变得越发的浓烈，前方阴阳二气异常的紊乱。

　　于众目睽睽之下，那些群鬼战舰竟然消失了一部分，要知道那可是无比真实的，并非幻境，就这样凭空相视，实在太让人感到匪夷所思了。

　　“这是怎么回事？”蒙艾也感到很费解。

　　“这天地间的阳气变重，是了，入九，即将重阳，此为阳气最重的月份，应该也是封印最强的时候。”元宝瞬间恍然大悟，他看向许道颜，问道：“还记得在一个多月以前，七月半，你引来那次诅咒，差点让自己身死，那是阴气最重也是封印最弱的时候，如果你没有前面三次的积淀，让自己的体内对诅咒产生不小的抗性，只怕早已经死于非命了。”

　　许道颜愣了一下，出了一身的冷汗，因为在修炼的岁月当中，一年又一年，让他已经忽略了天地间的节气，月份，尤其在这种不见天日的地方，日月交替感觉都不明显，更不可能记这些月份了。

　　“那我们的机会来了，入九这一月，应该就是我们唯一的机会了。”许道颜双眼华芒大放。

　　“嗯，再等一天看看。”元宝很是沉稳，他引动手中的破烂罗盘与大秦虎符，继续看向前方，感知着一切变幻。

　　果然，在第二天的时候，有一道道光束穿透大道灵雾，落于海面上，泛起丝丝缕缕的光芒，于此地恶劣的气候开始被驱散，那群鬼战舰又少掉了一部分。

　　“封印在逐渐加强。”许道颜双拳紧握，看来他的推断是正确的，但很多事情都需要进入到蓬莱岛当中去印证。

　　“好。”蒙艾手持护道古剑，他期盼这一天已经太久太久了，始皇帝，黎玉，徐客，到底当年发生了什么，他想要查个一清二楚。

　　在第三天的时候，瀚海圣舰消失，所有的鬼船都消失得一干二净，所有的迷雾也被驱散了，元宝沉声道：“蓬莱岛上的封印已经稳固了，在未来的第六天是我们最大的机会，九九重阳节，乃天地阳气最重的一天，从那一天开始过后，封印便会开始逐渐减弱，在九月结束之前，无论如何我们都要再度离开蓬莱岛，否则的话，只怕就出不来了。”

　　蒙艾操纵着中央帝舰，朝着眼前的蓬莱岛的方向前行：“够了，半个月的时间就可以了。”

　　眼前的蓬莱岛，再也没有诸多阴霾笼罩，九天之上，炎阳普照，海面上泛起金辉。

　　蓬莱岛上有座山，名为蓬莱山。

　　此岛也因为此山而得名，山顶云雾缭绕，甚是神秘，让人难以看清，整座岛屿郁郁葱葱，处处吞吐着蓬勃生机。

　　就在许道颜一行人前往蓬莱岛的时候，在另外一个方位，有九十九人，男男女女，老老少少，实力最少都是踏入到圣皇巅峰之境，至尊圣帝更不在少数，身上甲胄明亮，一身气势霸绝天下。

　　“是时候进入蓬莱岛了。”有一名老者，声音嘶哑，他手持龙头骨杖，显然是这群人中威望最高，地位最重的存在。

　　“族老，真的有传说中的长生不死药吗？”有一名稚童，身着红肚兜，只有五岁孩童高下，扎着羊角辫，一对大眼睛忽闪忽闪，甚是可爱，但在她这小小的体内却爆发着不可思议的威能。

　　“也许！”老者眼神微微一眯，直视蓬莱岛。


第1122章 蓬莱岛

　　蓬莱岛，仙气缭绕，碧波荡漾。

　　一路上，有诸多异兽呈现。

　　苍卫与小蚕都是一路上秀恩爱的，然而一进蓬莱岛，两者便打起了精神，似乎在此地有异常吸引他们的存在。

　　远的不说，单单是这些异兽的血脉，在外界就是绝无仅有的，当年截教收徒，有教无类，大多都是一些湿生卵化之流。

　　截教也属道家，是属于没有门槛的大派，当时还有阐教，对于弟子的选拔极为严格，非资质超然之辈从不将其收入门中。

　　通天教主乃是性情中人，觉得万物灵长，皆有各自能耐，故而在收取弟子的时候，都不会有什么计较。

　　然而门徒一多，自然驳杂，妖魔灵兽出身，多有怪异性情，因此在道家中有诸多争议，最后于以致于跟阐教站在对立面上。

　　此为年代比较救援，古道家之事，当时并还没有李氏，庄氏等诸多道家氏族。

　　中央帝舰，能够空中飞行，同样也能在海中乘风破浪，只是上了岛，一切自然都是低调行事，自然不可能大张旗鼓。

　　毕竟此行乃是调查当日东海寻药之谜，以及得到始皇所留下来之物为主，其他相对来讲都是次要。

　　许道颜也不曾想要增强此地封印，因为他们远远没有这样的能耐，无垠之地的至尊存在远远不是他们所能够媲美。

　　小蚕将自己的感知全面开放，于此地有诸多吸引她的天材地宝，她天生气息与万灵契合，便采摘了一些，又不伤及根本，特别是一些特殊的圣药。

　　当然她也会做出一些反馈，让那些天材地宝也得到滋养，而那些采摘到的东西，都变成苍卫的零食。

　　苍卫的血脉特殊，如果没有海量的天材地宝喂养，别说让他的血脉返祖了，就连让他突破境界都非常的艰难。

　　尤其是他如今距离圣帝境第一层已经是临门一脚了，所需要的天材地宝更是海量，而且同一类的天材地宝吃多了，效果便不是那么明显，如果不是苍卫与小蚕的关系，玲珑圣地有诸多天材地宝给它糟蹋，再加上岐黄秘地里面诸多圣药，它也难以在短时间内便到达这等境界。

　　小蚕给苍卫觅食，一路上两者欢天喜地，看得嘲风与霸下都不由得眼角直跳，如果在同境界的话，苍卫实力，血脉一点都不比他们弱，甚至是有过之而无不及。

　　他们因为血脉的缘故，存活了漫长的岁月，也可以说见多识广，但苍卫身上有诸多祖血，这也是让他们感到费解的地方。

　　一路上，小蚕收获不浅，苍卫也是欢天喜地，诸多异兽性情各有不同，然而小蚕的气息温和，又能够与之交流，故而一路上并没有什么争斗，最多是让嘲风与霸下散发出血脉气息震慑一下。

　　生存于此地的异兽与外界异兽又有不同，它们都能够修炼道经，施展术法，其战力之超凡也让许道颜一行人感到匪夷所思。

　　如果不是他们的血脉不及嘲风与霸下这样的存在，还真无法对其震慑，但同样也有一些神秘的存在，是嘲风与霸下不想与他们发生冲突的。

　　因为在蓬莱岛他们占据地利，纵然他们是混沌龙子也未必能够讨得了好，许道颜则是运转自己的月眼阳眸，希望能够从中捕捉到一些痕迹。

　　然而结果却让许道颜压抑，他原本以为阴气重的时候，那被镇压的无垠至尊应该会汲取此地生灵的力量来增强自身，突破封印。

　　但他通过自己的月眼阳眸去捕捉，就算是在阴气极重的时候，此地的异兽最多感到些许不安而已，它们所生存的环境并没有因此而发生改变，然而却会多出一道禁制，隔绝它们与外界的维系。

　　就在几天之前，有不少强大的异兽都飞出蓬莱岛去寻觅自己想要之物，东海浩瀚，如同烟海，他们所需之物，自然不同寻常。

　　许道颜微微蹙眉，他的推断出现了一些失误，因为蓬莱岛并没有如他想象的那般，尸横遍野，处处凋零，反而郁郁葱葱，生机勃勃，诸多强横的异兽数不胜数，它们并没有受到一丝的残害。

　　这有点违背常理，以那无垠之地的至尊实力，想要掌控这些异兽生灵，为己所用，易如反掌，但她为什么没有那么做，到底有何目的？

　　或者是因为这蓬莱岛的力量太过强大了，以致于她没有办法那么去做？许道颜微微蹙眉，他希望能够通过月眼阳眸看到一些曾经所发生的碎片，希望可以从中捕捉到一些信息，不然的话，他总感觉心中不安。

　　元宝则是口水都快要掉下来了，因为此地，有着诸多著名的古局，天地自然生成，非常难得，伴随着他在《风水古神术》上的进境，还有对于古葬术法以及风水奇术结合的理解，他天生阴阳奇眼也得到巨大的提升，如今他在蓬莱岛观这些天地奇局，自然如洞若观火，掌中观纹。

　　他沉浸在其中，细细体会，感受其中玄妙，吴小白也是惊叹连连，如果是至尊圣帝境人物在此地互相攻伐，除却一些后天生长出来的，如果一开始就原本在蓬莱岛上就存在的，根本打不碎，其本质远远超乎下界力量极限所能够破坏的范畴。

　　也就是说，如果在蓬莱岛打起来的话，根本不能够将此地毁坏，因为那是很难的事情，且不说此地有诸多古老的道阵，就说这里生存的异兽，或是一些古老的花草树木，其力量都异常的可怕。

　　小蚕告诫着众人，千万不要在此地乱来，这里的生灵非常的可怕，只是因为降临到鸿蒙起源，初代的大禁制压住它们本身的战力。

　　许道颜能够理解，为什么要对付红豆的那永恒神庭四大帝尊不亲自出现了，因为就算以他们的实力步入此地也是有危险的。

　　许道颜让小蚕与这些生灵交流，问它们可有什么奇异的地方，还有那无垠之地的至尊存在到底被镇压在何处。

　　元宝虽然沉浸在此地的风水古局当中，但手中的破烂罗盘以及大秦虎符不停地为他们指引方向。

　　“蓬莱岛上有三处玄妙。”嘲风感受着蓬莱岛所透发出来的力量，他并不后悔自己憋了这么长时间才降临到这里，此刻，他眼神炙热，心中兴奋。

　　“哪三处？”许道颜问了一句。

　　“一处乃是我们所看到的蓬莱山，此岛因此山而闻名。”嘲风没有卖关子，而是娓娓道来，言语平静：“还有一处，名为紫芝崖，此地神秘，不管用来诅咒，或是用来祭祀，在上面布局都能够有巨大增益，最后一处则是碧游宫，相传与当日截教教主通天有密切的关系，此岛并非于鸿蒙起源孕育而生，是从永恒神庭上降临的，整座蓬莱岛其实就是一件至尊法器！”

　　“能更详尽一点吗？”显然关于蓬莱岛上的一切都是陌生的，因为就连天照，璇玑子，轩辕圣帝他们当年这些进入蓬莱岛一隅之地的人也不是很清楚。

　　“……我跟老六两人的记忆结合起来，只能够知道一个大概，其实我们对于蓬莱岛也并不了解，之所以知道这些，是因为我们父母的记忆烙印在我们生命本源，伴随着我们实力的增长有些记忆会苏醒。”嘲风摇了摇头，此刻他与霸下都已经化为了人形。

　　“不错，如果老七，老五，老九都在的话，也许会知道得更多一些。”霸下感叹道。

　　许道颜微微蹙眉，紫芝崖，碧游宫，蓬莱山，他望向远方，也许在那里能够寻到关于无垠之地至尊的答案。

　　在大秦虎符的指引之下，走了三天三夜，他们几乎是马不停蹄，以最快的速度在奔走，一路上小蚕所获得的，交流到的信息，对于所谓的封印镇压一事根本不清楚，只知道它们于此地安居乐业已经过去很久了。

　　关于蓬莱岛，紫芝崖，碧游宫如果不是在蓬莱岛地位极高之人，是根本不敢往哪个方向去的。

　　蓬莱岛地域异常广泛，而这三处全部都是位居中央，力量辐射到整个岛屿各个方位。

　　元宝知道，留给他们的时间不多了，许道颜传授给在场的人圣御帝阵，能够大大提升每个人的速度，与此同时能够让众人行动一体。

　　除此之外，元宝还引人皇笔书写了一个疾字，为众人加持，在初代封印力量最强的时候，蓬莱岛所过之处，尽是清明。

　　哪怕是在夜间，寒月冷冽，清辉洒遍整个岛屿，根本不会有什么视野上的障碍，这是最安全的。

　　嘲风觉得这样的速度还是太慢了，以自身秘术为众人加持，一路极行快如流光。

　　然而蓬莱岛太大了，最后发现以这样赶路的方式，实在太吃力了，苍卫施展虚空术法，进行横渡。

　　有嘲风与霸下为其加持，花了一天的时间，他们这才到达蓬莱山所在的区域，在这里可以看到一座紫色山崖矗立在不远的地方。

　　许道颜微微蹙眉，淡淡道：“那里应该就是紫芝崖了。”

　　一路走来，他也明白了，蓬莱岛之大，远远超乎了他的想象，所以想必知道封印镇压之事，应该是跟随蓬莱岛一起降临到下界的那批古老的存在，想必它们都应该镇守于此地才是。


第1123章 通天四剑

　　然而，蓬莱岛，自鸿蒙起源诞生，就存在了。

　　所存的岁月，异常的久远，也不知道当年那一批古老的存在是否还能够活着，因为岁月实在太过长远了。

　　一些无垠之地的至尊都被硬生生镇压致死，更何况是一些守护的古兽。

　　要知道鲲鹏巢也是世世代代那般守护才能够坚持到今天。

　　“紫芝崖为最低，蓬莱山居中，碧游宫最高，相传那里曾经是通天教主所居之处。”嘲风一声感叹，也不知道此行他们能不能够登上碧游宫。

　　“这只怕有点艰难，很多生存在蓬莱岛的异兽有的连登上紫芝崖的资格都没有，更别说是蓬莱山，碧游宫。”霸下摇了摇头，这是他从自己的父亲记忆中所得到。

　　许道颜看向元宝，道：“如何？大秦虎符指引的方向是否就在前方？”

　　“不错，应该就在紫芝崖上。”元宝很是兴奋，惊叹道：“不愧是始皇帝，以人族之身，竟然能够走到紫芝崖，也不知道当年到底发生了什么？”

　　“看看不就知道了。”蒙艾心中炙热，始皇帝东海寻药之迷，就在眼前。

　　许道颜颔首，径直向前走去，由他来开路，因为一路上也不知道那无垠之地的至尊会布下什么手段，他以月眼阳眸进行查探也会安全许多。

　　通往紫芝崖的道路上，一片青翠，生机勃发，有紫气升腾。

　　小蚕就跟在许道颜的身后，她的感知能力比起许道颜只强不弱，并且她天生与天地万物亲和，自然也能够起到不小的作用。

　　“小蚕，怎么样？这里的生灵对于封印之事可曾知晓？”一刻钟后，许道颜问了一句。

　　“它们并不清楚，但当年在通往紫芝崖的道路上，发生了一场大战。”小蚕摇了摇头。

　　许道颜微微蹙眉，发生了一场大战？他尝试着用自己的月眼阳眸捕捉一些历史碎片的痕迹，但却已经找不到了。

　　草木枯荣，春华秋实，岁月交替轮转，此地并非寻常之处，会留下烙印，或者是不够强的人根本无法于此地留下深刻烙印。

　　所以哪怕他有月眼阳眸之能，但也无法捕捉到漫长岁月以前所留下来的印记。

　　“我想很有可能是始皇帝率领那一万精锐前往紫芝崖的路上，有异兽镇守，便厮杀了起来。”蒙艾能够想到的只有这一解释了。

　　“不错，应该如此，不然的话，以徐客一人之力，根本不可能在万人精锐当中危害到始皇，但如果借助紫芝崖的异兽，那就另当别论了，而且一路走到紫芝崖，路途遥远，如果不是有苍卫的虚空术法横渡，只怕我们也没有那么容易到达此地。”在一旁，李肃双眼炙热，他很想登临紫芝崖。

　　“看看吧，难道当年镇守在紫芝崖的异兽都已经死得干干净净？”许道颜的月眼阳眸之力超然，放眼望去，根本看不到有什么异兽，反而此地出奇的宁静。

　　“上去看看再说。”一条长长的，弯弯曲曲的羊肠小道，通往紫芝崖的山路，为了防止有什么意外发生，众人都想要用步行的。

　　“我觉得那无垠之地的至尊，很有可能就被封印在这一处核心地区。”吴小白言语有些沉重，他看向众人：“所以我们要更加小心才对，不然何以一路上强横的凶兽比比皆是，反而来到紫芝崖这等核心区域，却无强横异兽镇守？不合常理！”

　　“小白说得不无道理。”许道颜引动五脏之能，运转五行相生之力，汇聚于月眼阳眸之中，希望能够临时将自己的双眼力量提升，以确认此地凶吉。

　　然而结果还是一样的，并没有什么隐藏的凶兽，一切都是如此的平静。

　　“有一点我感觉很奇怪，既然那无垠之地的至尊能够将自身力量外显，但夺舍之后，为何不出这蓬莱岛重修造化呢？”庄云飞觉得费解。

　　“在蓬莱岛的四个方位，有四大剑山，分别为戮仙剑山，陷仙剑山，诛仙剑山，绝仙剑山，碧游宫则是有一张剑阵图，统御四大剑山，别说是无垠之地的至尊存在了，就算是永恒神庭的初代，如果没有四人联手，只怕也攻不破此地，不小心将剑阵图激活的话，就算是三名初代强者都可能被斩杀于此。”嘲风很是钦佩，这蓬莱岛非同寻常，远远不像外人看起来那么简单。

　　“咝……”许道颜一行人很是感叹，没有想到蓬莱岛竟然是这般可怖的存在，难怪在下界多年，然而却无人能够窥探其中诸多玄奥。

　　如果不是大秦虎符与始皇帝所留下来的东西进行牵引的话，只怕他们也很难走到这里。

　　“通天四剑，威力绝伦，每一把剑都有斩杀初代之能，只不过岁月太过久远，截教这一脉近乎凋零，如今没有人能够知道那四把剑身在何处。”嘲风摇了摇头，不知道有多少人对通天四剑的渴望，但自古以来能够得到的人却寥寥无几，哪怕真的有人掌握了，但却没有几个人能够真正驾驭得住。

　　因为这四把剑的杀力太强了，通天彻地，贯穿九霄，神圣妖魔佛，一剑尽斩，故而哪怕是一些能够得到四剑之人，大部分也都不得善终。

　　或是被剑灵反噬，或是被人追杀致死，因为通天四剑的传承对人的威胁实在太大。

　　蓬莱岛会落到鸿蒙起源，也是有一定原因的。

　　初代有意保留截教传承不灭，当然，蓬莱岛也不是每个人都能够进入的，留在永恒神庭之上，始终是一个巨大的祸害。

　　初代进去未必能够走得出来，当年通天教主被自己的两位师兄联合外人故而才会大败，心中怨气颇重，以直报怨。

　　蓬莱岛与其维系极深，就连初代都忌惮不已，如果将之留下永恒神庭的话，那很有可能会造成严重的后果。

　　前赴后继只怕会有诸多后人想要得到通天造化，若是有正直善良之辈得到固然对于整个永恒神庭有巨大造化，若是心存歹念之辈得到则贻害无穷。

　　然而想要得到通天造化则需要无数天骄鬼才的尸骨堆砌而成，无论从哪个角度上来讲的话，都是弊大于利。

　　然而将蓬莱岛移到下界，能够镇压无垠之地的至尊，又能够使得永恒神庭诸多年轻一代幸免于难，在下界若有人能够得到通天造化，危害也不至于太大，若是能有浩然坦荡之人得到，也会是永恒神庭的福泽，初代对所有事的考虑都很是周详。

　　“也就是说，那无垠之地的至尊，以她的实力，也不能够突破蓬莱岛了？”元宝很是感叹。

　　“从道理上来讲的确如此，不过谁都不知道她到底用了什么样的手段，无数年来，步步为营，而且在下界，蓬莱岛的力量自然也会受到压制，这就徒增很多变数，是我们所不能够预料的。”嘲风神色有些凝重，凭他的感觉，总觉得此事并没有那么简单，始皇万古一帝都有可能夭折于此，如果那无垠之地的至尊真汲取到始皇身上那磅礴的气运，有些事情还真不好说。

　　“罢了，先往紫芝崖顶走一遭，相传当年通天教主于巅峰咒杀人，所指之人，无一生还，我也想见一见到底有何玄奇。”嘲风举止轻盈，他凌空踏步，身轻如燕。

　　许道颜也不多想，朝前行去。

　　然而就在这时，不远处，一股庞大的力量在涌动，许道颜与小蚕齐齐蹙眉，想必来者不善。

　　为首乃是一名身着红肚兜的孩子，她头顶扎着两个羊角辫，一对眼睛忽闪忽闪，四肢如同藕节一般，晶莹通透，她看着许道颜一行人，微微蹙眉，道：“来者何人，竟然敢冒犯东海蓬莱？莫不是要与我东海龙宫作对？”

　　在那小女孩背后是一名老者，手持龙头骨杖，面容清矍，身着宽大的袍子，上面绣有龙纹，看似枯瘦的身体蕴藏着不可思议的力量，他神色平静，看到嘲风与霸下之后，眉宇间带着些许凝重，声音嘶哑：“诸位道友，蓬莱岛与我东海龙宫渊源甚深，请离开吧，此地不是你们该来的地方。”

　　“放你娘的狗屁，我们两兄弟在东海漫长岁月，你们忽悠别人可以，还想忽悠我们二人不成？”嘲风冷冷地看着那老者一眼，道：“小子，当年你在东海小筑修炼，遇符蛟袭杀，若不是老夫怜悯你乃是我龙族血脉，救你一命，你还有今日？”

　　老者眼皮子跳了跳，低下了头颅，感叹道：“原来真的是前辈……”

　　嘲风生存的岁月，非常的久远，大秦神朝时代他的实力就非比寻常了，如今都不知道已经过了多少年，这一切源于他血脉的强大。

　　他当年所救过的孩子，如今生命本源已经很是微弱，如风中残烛，只怕不久之后就要飞升永恒神庭。

　　“说吧，你们来此地是不是也要碰这蓬莱岛的造化？”嘲风言语很不客气，许多东海龙宫年轻一辈虎视眈眈，可是却又不敢乱来，似乎眼前这男子很了不得。

　　“是。”老者对嘲风与霸下深深行了一礼，道：“但我东海龙宫与蓬莱岛还真的有极大渊源，还请前辈见谅！”

　　显然，就算嘲风救过眼前这老者的性命，东海龙宫也不打算妥协，许道颜微微蹙眉，对方来了近百人，都是强中手，只怕眼下会有不少麻烦。


第1124章 紫芝崖

　　嘲风微微蹙眉，没有想到这老者竟然选择不让步。

　　隐隐之间，以老者为首，已经摆出了九九至尊天龙阵，东海龙宫此番是有备而来，此阵首尾相连。

　　来的每一个都是东海龙宫最具备潜力之人，老老少少，男男女女，结成偌大的法阵，威力之大，超乎所有人的想象。

　　霸下准备出手，自他身上，一股来自龙族至尊，混沌之龙的血脉之气散发而出，虽然他只是九子之一。

　　但这种血脉之力的震慑都让东海龙宫的那些人感觉到本能的压制，在这一刻，他们终于明白眼前这两个人是什么身份了。

　　混沌之龙的后裔，血脉之强，不是他们所能够媲美的，龙族血脉有万种，然而最强的就是混沌之龙。

　　毋庸置疑，天地初开，一片混沌，有龙从中衍化而成，以风雷雨电，阴阳五行，汇聚而成，乃龙族霸主。

　　应龙虽然强大，但比起混沌之龙都要差一些，可想而知，东海龙宫的雨龙一脉，更是不能够与之媲美。

　　东海龙宫这一脉能够呼风唤雨，此为他们最为擅长的手段，然而战力却也不容小觑。

　　嘲风知道，纵然自己与霸下的血脉强大，但对方人多势众，他摆了摆手，示意让霸下先别动手，问了一句：“我倒想要听听看，你们雨龙一族，与蓬莱岛有何渊源。”

　　“这还得从截教与阐教时代说起，水晶宫原本都是持中立态度，并不想参与到两教之争，然而阐教太乙道尊小弟子将当时雨晶龙尊三太子抽龙皮，扒龙皮之后，水晶宫便倾向于截教，截教战败，通天教主失踪，四剑不见踪影，只留下蓬莱岛，当时截教树倒猢狲散，剩下千万零散小门派根本难成大器，水晶宫便分出一支人马降临于下界鸿蒙起源，保截教诸多分支可以于东海开枝散叶，同时也防止一些不轨之人觊觎蓬莱岛。”那老者字字句句，都很郑重，毕竟嘲风救过他的性命，并且还是混沌龙子，雨龙一族虽然强大，但不到万不得已，还是不想招惹混沌之龙一脉。

　　“那你们是觉得我是不轨之人咯？”嘲风问了一句。

　　“前辈高风亮节，曾经救我性命，自然不是。”老者连忙道。

　　“那不就可以了？我问你们几件事，据实回答就好。”嘲风倒也不去以曾经的恩情相要挟。

　　“前辈请讲。”老者言语恭敬。

　　“当年大秦神朝统御瀚海圣舰，降服东海诸岛散修，此事你可知晓。”嘲风双手背在身上，虽然面对水晶宫近百名强者，但却怡然不惧。

　　“知晓，曾经听祖辈之人提起过，当时人族势大，大秦神朝始皇帝雄心霸业，想要整合东海截教诸多分支宗门，其实对于截教一脉来讲是一次壮大的机会，故而东海龙宫也没有反对，因为大秦神朝手段怀柔，并且还会赐下天材地宝，对于东海诸多散修宗派是一件好事，如果那一件事真成功的话，那么截教很有可能会因此而复兴。”老者对于嘲风不敢有只言片语的隐瞒，因为他知道，嘲风早在他祖辈的时候就存在了，更何况还救过自己，实力深不可测。

　　“当时东海龙宫可曾与大秦神朝的始皇帝有所交涉？”嘲风这种活了无数岁月的人，自然知道问什么，重点是什么。

　　“自然那是交涉过，彼此之间，互相尊重，东海诸多宗门散修以水晶宫为核心，只是最后此事搁浅了。”老者一声轻叹，显然也觉得有些遗憾。

　　“此为大秦虎符，我们受始皇帝所留之物召唤而来，如今只是想要取回他所留下来之物，还有当年于此地所发生的秘密，你们可有意见？”嘲风不知不觉就像老者带到一个圈套当中。

　　元宝手持大秦虎符，此物的确与紫芝崖巅峰之物有所牵引，曾经水晶宫与大秦神朝有过结盟，此刻自然不能做一些背弃盟友之事，此为龙族誓言。

　　只要大秦神朝还留下来一个人，他们就不能够背弃，龙族之所以为高贵的种族，就是因为所承诺之事，绝不会反悔。

　　后来人族的帝君自比真龙天子，亦是君无戏言，一言九鼎，不能儿戏。

　　被称之为君子的人，也是因为，君子一诺，五岳皆轻，所以才会受人尊重，敬之君子。

　　“这，自然可以。”老者看了蒙艾一眼，此人与其祖辈描述始皇身边的护卫统领颇有几分相近的气质。

　　蒙艾与蒙文两人乃是亲兄弟，他们都是大秦神朝的中流砥柱，身上的气息是绝对假不了的。

　　“你们有你们的造化，我们同样也有自己的事，井水不犯河水就好。”嘲风觉得那老者这个面子还是能给的。

　　“这是自然。”老者也只能够应承下来了，以怨报德只会违背他的本心，让其日后修为会大大大受损，更何况嘲风要求一点都不过分。

　　然而就在这时，在另外一个方位，又有人降临。

　　许道颜以月眼阳眸一看，竟然是小天师，素问，昆乾，李淳歆，易新天，苏惊圣，石凡，伏苏，帝江无着，盗家少年等人，大部分一些手持初代古宝的年轻翘楚。

　　“哎呀，道颜大兄弟，没想到你们也来了，这一路上可是耗费我们大半年的时间呢！”易新天眉飞色舞，显然他与石凡背后的传承都很不一般。

　　“呃？大半年？”许道颜愣了一下，看来他们还比自己早出发。

　　“小天师得到通天教传承，与截教同属本源，他身上的法器受到招引，也幸好一路上有易兄的古舰，否则的话，凶险异常。”素问看着眼前的紫芝崖，平静道。

　　许道颜心中恍然，原来如此，东海原本就异常浩瀚，所以在路途当中，他们并没有交汇，并且大道灵雾遮蔽了他们的视野。

　　素问的话，让东海龙宫的老者都不由得眉头紧皱，小天师手持通天剑阵幡与此地异常契合，同出本源。

　　如果说东海龙宫是截教的坚决拥护者的话，那么此刻他们就应该支持小天师才对。

　　易新天眉飞色舞，他的来历神秘，深不可测，虽然与许道颜非常亲热，但此人心中想什么，没人能够看得清楚。

　　除此之外，墨痴，墨笑，六指剑圣，天光子，霍天甲，相柳念奴等人与帝江无着交好，一路也跟着一起同行至此。

　　“既然大家都是朋友，就一起上紫芝崖看一下吧。”小天师手持通天剑阵幡，摇动间，颇有几分气势。

　　东海龙宫九十九人结阵而来，就是想要得一场大造化，但却没有想到事态竟然发展到这一地步。

　　“这……”那老者微微蹙眉，但毫无疑问，小天师的传承是毋庸置疑的，他之前信誓旦旦，与截教关系匪浅，如今自然也不会去推翻。

　　“什么这儿那儿的，这截教传人都开口了，你们拥护就好啦。”嘲风哈哈大笑。

　　就在这时，东海龙宫的老者看向另外一个方位，数百名至尊圣帝境的存在联袂踏来，以四大帝尊亲传弟子为首。

　　他们以神武战舰打开通道，将这些人聚在一起，为己所用，来自各大起源的至尊圣帝，一个个自然也对蓬莱岛的造化很是觊觎。

　　他们彼此之间，都有一个协议，谁得到的造化就是归谁的，但若是有外敌的话，要听他们四人指挥。

　　智觉和尚他们操纵神武帝舰在蓬莱岛四周环绕，但始终都没有找到门户可以进入其中，九月一到，灵物开始驱散，那隔绝外界的力量也开始渐渐消失，所以他们这才进来，在第一时间就催动神武战舰的力量打开一条传送通道，让这些至尊圣帝境的存在降临，当然在此之前，他们已经与元章谈好了条件。

　　单于雅丹感觉到身后诸强林立，一时间，感觉到心中舒畅，甚是痛快，隔着千里她便看到许道颜一行人聚集在紫芝崖山脚之下，面露狞笑：“看来他们也只是刚刚赶到而已，有意思，真有意思。”

　　“如果我们想要得到紫芝崖的造化，看来只能够跟他们争上一争了。”萧彦嘴角噙着一抹令人玩味的笑意。

　　在他们的阵营，至尊圣帝境有一百九十八人，可以说从实力上完全碾压过许道颜这一边的人。

　　不过有了上次的教训，他们内敛的许多，一切都要看四大帝尊亲传弟子的意见，他们也不敢乱来。

　　“看来我们还是很有缘，这样都能够遇到。”神武帝尊的亲传弟子，鳌展身着战甲，一身气血沸腾，眼眸中目露凶光，神武战舰因为他们也受损严重，被不祥与诅咒侵蚀，他心头正憋着一股怒气。

　　“不跟我们联合，你们觉得有戏吗？”嘲风微微蹙眉，看向那东海龙宫的执掌者。

　　显然，眼前的事态发展已经超乎了他的想象，谁都没有预料到，近两百名至尊圣帝降临于此。

　　“还请前辈助我等一臂之力。”老者一声感叹，沉寂了这么多年的东海蓬莱竟然一下子引来如此之多的人，他也只能够因地制宜。

　　整个紫芝崖所在的区域异常紧张，大有一言不和就会爆发一场恶战的气势。


第1125章 剥皮

　　智觉和尚一行人，有近两百名至尊圣帝，显然他们的实力更强。

　　并且，自他们身上所散发出来的虎视眈眈气息，可见来者不善，显然都想要把紫芝崖所得到的一切据为己有。

　　东海水晶宫的老者原本对于蓬莱岛的造化虽然觊觎，但知道于此地全凭机缘，并不是说带足强者就能够得到。

　　许道颜一行人虽然为数不多，但每一个人都是气运昌隆，尤其是紫泰来也在人群之中，他只是比较沉默。

　　然而因为如此，更引起水晶宫那执牛耳者的注意，在智觉和尚一方与嘲风他们这一方，在第一时间他做出了选择。

　　智觉和尚那一方，至尊圣帝颇多，但都是来自各大起源，显然看到各自起源的少年皇中皇站在对方那一边，他们有些疑惑。

　　可以肯定的是，他们不会对各自起源的少年皇中皇动手，小天师则是拍了拍许道颜的肩膀，道：“大哥，你信不信我？”

　　“信。”许道颜知道，小天师乃是截教的传承者，对于此地必然比谁都还要了解。

　　“那接下来一切听我指挥。”小天师双眼放光，看了素问一眼。

　　素问梨涡浅笑，让人感到如沐春风，她对小天师的能力自然是再信任不过。

　　“后撤，让路。”小天师知道，以他们这一方的实力，如果想要硬撼的话，绝对可以杀得鱼死网破。

　　他深深地看了嘲风与霸下一眼，这两者更是了不得，同样是至尊圣帝境，但以他们的修为绝对可以能够以一当十。

　　虽然对面的至尊圣帝都很强大，但东海龙宫这边却是结成大阵，没有一丝破绽，隐隐之间，似乎还有强横的阵图相助。

　　故而纵然是智觉和尚一行人，还是颇为忌惮，嘲风望向许道颜，微微蹙眉，有些不解。

　　许道颜则是颔首示意，那东海水晶宫的老者见嘲风选择相信许道颜，自然也是迅速后撤退去。

　　智觉和尚微微蹙眉，他并不知道许道颜一行人玩的是什么花样，但总觉得有哪里不对。

　　“先去杀了他们。”单于雅丹声音低沉，目光怨毒。

　　“这里什么时候由你指挥了？”鳌展冷冷地瞥了单于雅丹一眼，吓得她一身汗毛竖起，冷汗渗出。

　　“……”单于雅丹不敢说话，显然紫芝崖就在眼前，对于四大帝尊的亲传弟子来讲，许道颜一行人算不得什么，等寻到蓬莱岛传承再杀不迟。

　　“我总感觉有点奇怪。”智觉和尚微微蹙眉。

　　“哦？此话何解？”神释帝尊的亲传弟子，身着百衲衣的瘦弱和尚，名为静云。

　　“许道颜此人，从来不畏惧敌势强大，虽然他们所在的阵营远远比我们要弱得多，但会这般示弱退走，总是有些奇怪。”智觉和尚心中疑惑。

　　“此人也很会隐忍，只到势不可挡也会选择退缩，我在其最初无名小卒的时候便与他相识，我能够知道他在想些什么。”萧彦言语平静，似乎一切都在其预算之中。

　　“哦？他是怎么想的？”神文帝尊的亲传弟子，是一名身着儒袍，看起来就像一个文弱书生，名为朱沙。

　　“紫芝崖的造化，何其珍贵，当日这些至尊圣帝为了争夺大造化，在活死人墓几乎没有互相留手，彼此残杀，许道颜此人心思何其敏锐，他自然是想等大造化出世之后，我们陷入内乱的时候，再出手强势攻伐。”萧彦将自己的推断给说了出来。

　　“这的确不失为一个好办法，不过我们并不与其硬撼，得大造化便马上离开，绝不逗留，有些无关紧要的就留给这些至尊圣帝吧。”朱沙笑了笑，浑然不在意。

　　萧彦的确对许道颜相当了解，因为他的确就是这么想的，这也是他赞同小天师的原因之一。

　　虽然己方的实力不弱，但没有必要杀个鱼死网破，待到他们内部一团乱的时候，他们就可以如同一把尖刀，刺入敌人的心脏。

　　他们退到离紫芝崖万里之外，那来自东海水晶宫，身着红肚兜的羊角辫小女孩气冲冲，道：“我们就这样不战而退了？”

　　“不错，族老，为什么我们要听他们的指挥？”另外一名身着战甲，手持大戟的少年也觉得费解。

　　“你们不服可以杀上去跟他们拼个你死我活啊？”小天师对于他们并没有什么顾及，他手持通天剑阵幡，翻着白眼，鄙夷道。

　　“你……”雨龙一族诸多年轻人微微蹙眉，显然对小天师的态度很反感。

　　“好了，我觉得眼下这么做也是对的。”嘲风虽然不明白小天师怎么想的，但的确敌方势大，绝对不能够与之硬撼。

　　“放心好了，紫芝崖哪里是那么好上的，我们就先等着看好戏吧。”小天师手持通天剑阵幡，他身上有不少来自通天教之物。

　　通天教主开创截教，而通天教乃是当年通天教主的亲传弟子所开创而出，得其所有传承，只是向来里面的人为数不多。

　　“不过小天师，有件事要告诉你一下，在我鸿蒙起源，大秦神朝时期，当时始皇帝曾经带领万名精锐杀上紫芝崖，如今在崖顶有其所留之物。”许道颜告诫了一句，有些自己所得的讯息还是要让其知晓的。

　　“什么？”小天师微微蹙眉，他没有想到竟然还有这样一段往事，顿了顿，他深吸了一口气，道：“我感觉紫芝崖有危险，是我身上一件古宝所带来的警示。”

　　“他们开始登崖了。”那身着红肚兜的小女孩气鼓鼓的。

　　“登吧。”小天师知道了始皇帝曾经带万名精锐杀上紫芝崖，但还是很淡定从容。

　　“紫芝崖的造化非同小可。”雨龙一族显然有诸多年轻人都有些坐不住。

　　“那也要有命拿才好。”小天师冷冷一哂，道：“再者，紫芝崖的造化让他们全得了又如何？我就不信他们不想去蓬莱山，蓬莱山之巅还有碧游宫，那才是整个截教最高造化之所在。”

　　显然，对于蓬莱岛，小天师很了解，通天教里面都有很详尽的记载，他没有想到蓬莱岛竟然会在鸿蒙起源。

　　“嗯。”嘲风这种活了无数年的老怪物，自然能够理解小天师的话，他们也并不急在这一时。

　　紫芝崖，说矮不矮，说高也不高。

　　许道颜一行人远在万里之外，都可以看到诸多至尊圣帝以最快的速度登崖，一路上只能够用步行，他们也异常的小心谨慎，生怕触碰到一些了不得的存在。

　　足足耗费了一天一夜，一路上基本上无惊无险，正因为如此，小天师这才微微蹙眉，不知为何如此？

　　就在那近两百名至尊圣帝登临崖顶的刹那，突然一股可怖的气息爆发而出，一道道古老的符文，法阵，将他们桎梏在其中。

　　智觉和尚置身其中，心中惊恐，他身上的初代古宝自动护住，显现而出，那是初代古钟，将他们一行人笼罩住。

　　在第一时间，智觉和尚聚合所有人的力量，催动初代古钟，铛！

　　洪钟之音，响彻天地。

　　智觉和尚一行人凭借着初代古宝的守护，强行冲破那桎梏，逃离了紫芝崖，一个个面色惨白，惊魂不定。

　　许道颜微微蹙眉，背后渗出冷汗，他的月眼阳眸看着一切变幻，那些至尊圣帝体内的生机被抽离，身上的空间法器里面诸多宝藏全部都被引出，其中精华都被抽取得一干二净，被吞噬到一道古老的石棺之上：“看来这是无垠之地的至尊所布下来的一个局，她是想要吸引强者到紫芝崖上，吞噬它们的血肉精华。”

　　“你们看！”元宝指向整个紫芝崖的通道，有符文在闪烁着华芒。

　　“……”雨龙一族的年轻一代，出了一身的冷汗，浑身发毛，也幸好他们没有登临紫芝崖。

　　“这个局能破吗？”吴小白看向嘲风，毕竟他们是最德高望重之人。

　　“不好破。”嘲风摇了摇头。

　　伏苏则是淡淡道：“不难破。”

　　“怎么说？”霸下看向伏苏，虽然对方只在圣皇巅峰之境，还未踏入圣帝之境，但毕竟身上有初代古宝，他自然也会尊重。

　　“唯有初代古宝能够将其消磨。”帝江无着也发表了自己的看法，他同样持有一件初代古宝，乃是他后期所得。

　　三十六件初代古宝出世，下界震动，气运运转流散，此宝也会易主，他也是在不久之前才得到的。

　　“他娘娘的，这手段实在太诡异了。”元宝突然间尖叫了起来，在紫芝崖顶，那一名名至尊圣帝的身体表面的皮竟然被抽离出来。

　　有一名黑衣女子在紫芝崖上缓缓行走，她手持毛笔，在那一张张至尊圣帝的皮上书写下密密麻麻的符文。

　　“圣帝皮！”吴小白咽了一口唾沫。

　　近两百名至尊圣帝几乎没有丝毫的反抗之力，进入那大阵之中，就被一股诡异的力量所桎梏，将身上的生命本源全部抽取，毫无反抗之力。

　　然而，这些至尊圣帝并还没有死，他们眼睁睁地看着自己的生命本源被吸得干干净净，自己的皮被取下来书写符文。

　　这种难以言喻的恐惧，让诸多至尊圣帝忍不住哀嚎了起来，他们的魂魄剧烈地跳动着，那黑衣女子嘴角带着温婉柔和的笑容，让许道颜一行人都感到毛骨悚然……


第1126章 破局关隘

　　“不要杀我，我不想死啊。”

　　“一生成就至尊，我只想飞升永恒神庭，不想再贪求其他造化。”

　　“求前辈放过我啊……”

　　“我十八岁成就圣境，九十九岁踏入圣帝之境，打遍魔族无敌手，我不甘。”

　　“我要跟你同归于尽……”当场就有一名至尊圣帝选择自爆，异常悍勇。

　　然而此刻他想要自爆的能力都没有，一切都被桎梏，只留下他们最清醒的意识，感受着自己肉身的生命本源被抽离得干干净净，甚至他们魂魄中的力量也在逐渐被抽取。

　　那古老的石棺就在紫芝崖顶，有一条条黑色的锁链散发着诡异的气息，刺入那些至尊圣帝的体内。

　　这些至尊圣帝原本都是一大起源中的佼佼者，留到现在还未飞升永恒神庭就是想要在下界获取更大的造化。

　　然而却没有想到至此遭劫，近两百名至尊圣帝即将消亡，九天之上似乎有一股力量感应到了，天地都变得昏暗。

　　许道颜一干人心生出动，这些可都是来自各大起源的王者，纵横一方，尽是霸主级的存在，哪怕遇上轩辕圣帝那样的人物也敢叫板一二。

　　然而如今近乎两百名，几乎就要死于非命了。

　　谁都无法逃脱，那紫芝崖顶的黑衣女子容颜柔美，举止如行云流水，不缓不急，不愠不火，脸上始终带着和善的笑容。

　　自其一对眼眸深处是平静，与淡然，还有一丝的无奈。

　　智觉和尚脸色苍白如纸，四大帝尊辖下的亲传弟子也是心惊肉跳，远远逃离紫芝崖，不敢再次临近。

　　这些至尊圣帝是他们的底牌之一，没有想到竟然一次全部都葬身在紫芝崖当中，这是谁都想象不到的。

　　“许道颜，你竟然如此歹毒，这些可都是下界的至尊圣帝，明明知道有如此之大的陷阱，你们竟然还如此狠心？”单于雅丹隔着遥远的距离，尖叫质问。

　　许道颜微微蹙眉，他并不知道紫芝崖竟然会有如此恐怖的凶险，如果知道他也不会让这些至尊圣帝前行的。

　　因为这样，那无垠之地的至尊实力暴涨，对于他们来讲想要得到始皇帝留在紫芝崖之物就更难了，更别说想要弄清楚当年东海寻药之迷。

　　“智觉和尚，我送你一场造化，让他们都滚。”许道颜自然不想跟单于雅丹那样的女人多说半句废话。

　　“好。”智觉和尚看向他们，知道如今就算是帝尊的四大亲传弟子，也没有再上紫芝崖的能力，反而只是拖累。

　　许道颜能够明白，虽然无垠之地的至尊布下杀局，但破局的关隘就是初代古宝，如今有些人没有来齐。

　　怀旭，断，天元，万帝，北斗，怪女等人都没有前来，智觉和尚身上有一件初代古宝，如果想要破局，能够多出一分力量总是好的。

　　“智觉，你要小心。”朱沙告诫了一句。

　　“放心，许道颜我也算对他有些了解，他有很多次都可以对我不利，眼下只怕破局需要初代古宝的力量，他需要我。”智觉和尚摆了摆手，自从和四大帝尊有了交流之后，他的胸怀与格局都宽阔了许多。

　　“好，反正师尊也有给你留下保命的手段，你自己见机行事。”静云微微颔首，他撇向单于雅丹，没有说话。

　　四大帝尊的亲传弟子转身离去，没有丝毫的逗留，刚才实在太过惊险，如果没有智觉和尚的初代古宝自动护主，他们正好在其身旁刚好被守护住，只怕早已经命丧其中了，此地的情况他们也要汇报给四大帝尊。

　　智觉和尚的意思也很明显，他们也可以在外界做好准备，众目睽睽之下，许道颜既然说送他一场造化，就不会食言。

　　单于雅丹原本以来这一次，许道颜在劫难逃，却没有想到最后竟然会是这般结果，气得她脸色发青。

　　布衣男子，名为列道，他看着单于雅丹，心中有些费解，这个女人的天赋一般，野心却不小，他不明白为什么四大帝尊会如此看重这个女人，难道仅仅只是因为她的幼子被许道颜所杀。

　　一路走来，这个女人成事不足，败事有余，让他看了都有点心生厌烦，但他也理解四大帝尊，留着她必然是有其道理。

　　他们在第一时间离开这蓬莱岛，只想做好接下来的部署，因为在此地的造化，非四大帝尊出手不可得。

　　近两百名至尊圣帝出手都瞬间被炼杀，哪怕四大帝尊面对这两百名至尊圣帝也不可能是他们的对手。

　　紫芝崖顶，那样的场面给他们内心带来的冲击实在太可怕了，无垠之地的至尊存在，恐怖非凡。

　　四大帝尊不出手则以，一出手必中，这一件事已经超乎了他们的力量所能够完成了。

　　智觉和尚原本不想暴露出自己的初代古宝，没有想到最终还是暴露出来了，初代古钟在其身后摇曳。

　　在这初代古钟上面铭刻着古老的纹路，许道颜看了，微微蹙眉，天文之火对于很多古老的铭文都能够看得明白。

　　然而这初代古钟上就连他也难以领悟其中精要，要么就是智觉和尚知晓自己有天文之火，不想让自己窥破其中玄奥，强行改变那些纹路，要么就是这初代古钟，哪怕是初代人物一时半刻也难以领会其中玄妙。

　　许道颜掌握初代陶罐，从上面能够感知得到，这些物件自身所存在的岁月，应该比初代人物还要更为悠久。

　　至少应该是截教，阐教兴盛的时期，甚至还要再更前一些。

　　智觉和尚为人强势，又甚是贪婪，许多人都对他心生反感，但其实力却又不可估量，此刻被他渡化之人皆在神武战舰之上。

　　如今他的实力得到提升，那些渡化之人只要不距离他太远，力量依旧可以传递到他的身上，自其身上古经纹甲流淌。

　　虽然只是在圣皇巅峰境界，但许道颜毫不怀疑，他已经可以硬撼一些在圣帝第二层境界的强者了。

　　“你心胸的格局倒是开阔不少，不像以前那般小家子气了。”许道颜轻描淡写的一句话，让智觉和尚微微蹙眉。

　　虽然他不愿意承认，但那的确就是事实，跟四大帝尊相处久了之后，智觉和尚的视野格局的确大了很多。

　　“我一出生就被丢难民窟，从小到大，受尽屈辱，苦寒出身，自然比不得你们这些背后有大世家之人，底蕴浓厚，对于我而言，只有到手的东西才是最真实的，只有自己掌控得住的东西，才是属于自己的。”智觉和尚他有他自己的道，他目光坚定，许道颜的话并没有动摇他的内心。

　　“言之有理。”易新天对于智觉和尚还是挺佩服的，正如他所言，在场之人背后无一不是有大势力在支撑。

　　就算是许道颜，自小被追杀，但也有一个很了不得的父亲，让歧隐那样的大人物为其筑基，出身有时候决定了很多事。

　　也决定了一个人看待世间万物的态度，以及自身处事的态度。

　　智觉和尚自小受尽种种屈辱，在恶劣的环境下求存，小人报仇不隔夜，只看眼前是他的方式，能够让仇人死的，他绝对不会让对方多活一分一秒，因为对于一些小人物来讲，这就存在着变数。

　　“伏兄，似乎你已经有方法了。”许道颜多多少少也了解过智觉和尚的一些曾经，人便是如此，出身不同，道路不同，行为处事也不同。

　　“走吧，眼下不破局就再也没机会了。”伏苏看向眼前，眼眸微微一眯，似乎已经察觉到什么了。

　　“好。”许道颜当即颔首。

　　小天师也认同伏苏的想法，纵然开始前行，伏苏很是平淡，他发号司令：“除却我们这些执掌初代古宝之人，其他所有人全部压阵，以防万一。”

　　嘲风也看到了紫芝崖顶的时候，如果不是智觉和尚有初代古宝，他们早就死于非命了，所以破局的关隘不再于实力的强弱，而在于身上的法器，对于这些无垠之地至尊的压制程度。

　　“那就请前辈帮我们列阵。”那东海水晶宫的老者很是聪明，虽然雨龙一脉有自己的大阵，但嘲风与霸下都是混沌之龙的血脉，必然掌握更强大的龙族法阵。

　　在这种时候，为了得到截教的传承，嘲风与霸下必然不会吝惜。

　　“你这老小子，跟你当年小时候一样，没什么变化，很机灵。”嘲风笑了笑，并不在意，龙族血脉原本都是一些心思聪慧之辈，能够在合理的情势之下，提出合理的要求就可以，他也并不反感。

　　当即，以嘲风霸下为核心，布下了群龙无首的大阵。

　　此阵与天地紧密结合，看似嘲风霸下为核心，但事实上每个人都是核心，此阵引动的刹那，在场雨龙一脉的人，个个清神醒脑，心思通透，似乎对于自身力量的运转都精妙上几分，在这一刻，他们终于明白为什么自己的族老会对嘲风与霸下如此的敬重。

　　群龙无首，但也让他们有了自己独立的思维，成为强大的个体，这种大阵对于龙族的血脉来讲，在眼下这种情况也是最容易掌握的。

　　他们一路行走，一路掌握，要将群龙无首此阵运转纯熟，许道颜一行人则是走在最前面，朝着紫芝崖迅速逼近。

　　这时，那在紫芝崖巅峰的女子面无表情地看向他们，而眼神深处，竟然有一种喜悦与欣然，只不过很快就一闪而逝，取而代之是一种冷漠与残忍。


第1127章 重阳大劫

　　许道颜与黑衣女子目光对碰，月眼阳眸轮转，虽然如此，依旧有一股抵挡不住的冷意渗透到自己的体内，让他的魂魄感觉到冻僵，血脉都停止流动。

　　然而他却无所畏惧，五脏运转，目光纯净而坚定，继续朝前行走，那原本施予在其身上的桎梏，瞬间炸开。

　　他的身躯一震，身上有光辉流淌，不管这黑衣女子再强大，在紫芝崖，在其状态还未全盛时期，隔着如此远的距离，也不可能用一个眼神就将自己杀死。

　　元宝微微蹙眉，显然他也注意到这一切了，没有想到阳气变重，蓬莱岛外部的一些禁制法阵消除，然而那无垠之地的至尊竟然没有被封印，还能够如此行动，他沉声道；“九九重阳即将到来，还有两天的时间，天地阳气最重，此为破局最重要的几日，如若不成的话，只怕一辈子都没有机会了，如果要等到下一个重阳，那变数就太多了。”

　　嘲风施展手段，为众人加持，使得他们步行如飞，为首的年轻天骄每个人都取出自己的初代古宝。

　　伏苏的双眼能够看到那无垠之地的至尊一路上所留下来的阵纹，许道颜运转月眼阳眸，这种阵纹异常细微，如果不仔细查看根本难以发现，几乎都快要与天地自然契合在一起。

　　诸多初代古宝感受到那些阵纹，自主散发出力量，进行攻伐，不到片刻，一道道阵纹就被彻底磨灭了。

　　然而，紫芝崖一路上的阵纹，数不胜数，对于许道颜一行人来讲，也有不小的压力，嘲风郑重道：“诸位，将你们的力量加持于我。”

　　雨龙一族在群龙无首的大阵中得到极大的好处，此刻自然都是心悦诚服，浩瀚的力量翻滚，涌入到嘲风的体内。

　　嘲风双眼散发出淡淡的青光，指尖轻点，一道道锋芒破空而出，直指那些阵纹之所在，一击破碎。

　　“破阵指，相传混沌之龙一指可破天下千万奇阵。”老者深吸了一口气，心中惊叹。

　　“我修炼自然不如父辈那等能耐，但一指破碎这些阵纹还是可以做得到。”嘲风很是平静，他双眸扫视，一下子让许道颜一行人感到负担大减。

　　蒙艾，李肃，庄云飞一行三人则是在防护，许道颜虽然也在消磨法阵，但也生怕那黑衣女子会突然袭击。

　　然而一路上却是非常的平静，伴随着山脚下的阵纹被消除，在紫芝崖上的法阵似乎也受到影响，被大大削弱。

　　那黑衣女子虽然很想要阻止许道颜一行人，但她却没有丝毫的办法，那些至尊圣帝境的存在，形体干枯，体内的精华，以及他们魂魄的力量被抽取得一干二净。

　　一点一滴，融入那古老的石棺当中，距离她恢复自身的力量，只怕还有一段时间。

　　许道颜用月眼阳眸查探，发现在那古老的石棺一角，石钉被崩飞了，在另外一角，则是插着一把剑。

　　那剑古朴厚重，虽然历经岁月，饱经风霜，锋芒内敛，但却有统御天下的气势在其中，许道颜心尖一颤：“想必那应该就是始皇佩剑了。”

　　他看了蒙艾一眼，显然能够感受到得到，那护道古剑与那始皇佩剑有很强烈的维系，共振，历经无数岁月，终于能够知道当年始皇东海寻药之谜。

　　始皇是真的飞升了？还是消亡于此地，徐客到底是死是活？所谓的长生不死药是否真的存在，当年到底是什么样的情况？

　　只要能够登顶紫芝崖，一切都能够得到解释。

　　足足消耗了一天的时间，众人手持初代古宝结阵而行，不管那无垠之地的至尊多强大，面对如此之多的初代古宝，她必然也无法攻破。

　　远的不提，之前智觉和尚仅有一件初代古宝自动护主都能够保他们一行人的平安就可以看出，那无垠之地的至尊实力并不足以压制初代古宝。

　　这些年轻的天骄气运惊人，他们是代表着下界气运之最，资质之最的年轻一代。

　　一路上的阵纹尽皆被消磨得干干净净，嘲风不再相助磨灭阵纹，他于群龙无首大阵中呼吸吐纳，恢复自身的消耗。

　　轰！

　　紫芝崖顶的入口，一道法阵所交织而成的屏障骤然破碎，那黑衣女子坐在古老的石棺上，一对眼眸，古灵精怪，她面带笑容，看着许道颜一行人。

　　在其身边，是一尊尊干枯的至尊圣帝，此刻他们已经如同行尸走肉，身上散发着浓郁的不祥与诅咒。

　　蒙艾闭上双眼，他将体内的圣帝道全部灌注到手中的护道古剑当中，此剑与始皇佩剑乃主仆关系，一旦两剑联合起来，威力暴涨。

　　他的圣帝道疯狂地涌入护道古剑当中，所有的力量内敛，那剑身轻轻颤鸣，那插在古老石棺上的始皇佩剑气息变得更加的雄浑。

　　两剑之间的牵引，让那黑衣女子微微蹙眉，没有任何的言语，就在刹那间，始皇佩剑与护道古剑发出惊天剑鸣，一股浩瀚的剑气以古老石棺为核心横扫而出。

　　咔嚓。

　　大半的至尊圣帝傀儡，猝不及防间，被拦腰斩断，消融于天地剑，那黑衣女子神色依旧冰冷，看着那蒙艾。

　　蒙艾脸色苍白，刚才那一击，耗尽了他浑身的力量，庄云飞立即为其服下一枚丹药，使其身上的力量迅速增长。

　　庄云飞与李肃护住他，许道颜直视眼前的黑衣女子，厉声喝道：“镇压！”

　　所有年轻一代，纷纷祭出自己身上的初代古宝，只见那古老的石棺上，有一股可怖的力量渗透而出。

　　初代古宝仿佛拥有灵智，朝着那古棺所在的方向渗透而去，然而就在这时，那黑衣女子意念一动。

　　在紫芝崖顶，他所布下来的另外一道法阵被催动，在场的所有人心中一寒。

　　小天师一声清喝，手中的通天剑阵幡摇动，在紫芝崖四道方位，有四道剑气冲天而起，贯穿了法阵，将其撕碎。

　　“噗。”小天师大口咳血。

　　他乃是通天教的传承，紫芝崖有什么手段，他再清楚不过了，只是要引动此地的剑阵，对自身的消耗太大。

　　刚才那一击，至少消耗了他万年以上的寿命，不过比起在场人的性命来讲，这自然不算什么。

　　素问立即为其施针，稳定住他的伤势，并且让其服下一颗丹药，小天师的气色当即好了不少。

　　“你们以为这样就能够阻止我了吗？”那黑衣女子嘴角噙着一丝笑意。

　　“是吗？我们倒想看看你的手段。”小天师手持通天剑阵幡，直视前方，他体内的血脉在涌动，他是通天教的传承者。

　　这蓬莱岛就是他的家，虽然他从来没有来过，但在通天教的传承里，对于蓬莱岛的一切记载非常的详尽。

　　纵然已经过去无数岁月，连初代都能够镇杀的古岛，自然不是一名无垠之地至尊可以祸乱得了的。

　　“我费尽心机，准备了无尽的岁月，用至尊圣帝的皮进行献祭，加持，整个蓬莱岛都要为我的复苏而消亡，这里很好，极好，重阳大劫，多谢你们为我送来如此之多的血食与天材地宝。”黑衣女子显得很从容，她凌空而立，俯视众人，言语平静。

　　话音一落，在蓬莱岛的四面八方，浓郁的不祥之气与诅咒弥漫，一座座大阵在交织，有无数强横的生灵被抽取了生命本源。

　　化为一团团血光朝着紫芝崖破空飞来，最终融入到那古老的石棺当中，看到这一幕，在场的人都不由得头皮发麻。

　　黑衣女子与那古老石棺紧密相联，十多件初代古宝在与那古老石棺里面所渗透出来的力量彼此抗衡。

　　然而这些初代古宝并没有真正苏醒，这是它们本能的反抗，还不注意做到主动镇压的地步，最多能够自保。

　　转瞬间就数十万的生灵被抽取，黑衣女子看向在场所有人，轻笑道：“你们以为重阳乃是封印最强的时刻，没错，但同时也是天地间阳气最为浓烈的时候，万灵生机，皆为我所有，你们都来成为我的祭品吧！”

　　她的声音，带着可怖的力量，渗透到他人的魂魄深处，让在场诸多强者一时间，深思凝重，动弹不得。

　　许道颜汗如雨下，他咬着牙，初代陶罐散发着强烈的气息，与那古老石棺剧烈冲击，然而在源源不断的生命被吞噬。

　　只见那古老石棺的深处，似乎有什么东西要冲破出来一般，伏苏当即一声厉喝：“守！”

　　因为他们根本无法镇压得住那无垠之地的至尊，谁都不曾想她竟然如此恐怖，初代古宝只能够保他们平安。

　　“小天师，用剑阵的力量去斩她！”元宝尖叫了起来。

　　“不行，我的力量不够催动剑阵，而且生怕反而会帮她的忙。”小天师微微蹙眉，总觉得眼前女子如此从容，必然有所戒备。

　　智觉和尚手持一枚破空符，如果情况不对，就要在第一时间离开，紫芝崖上这黑衣女子实在太过可怖了。

　　“道颜，怎么办？走吧，留着青山在，不怕没柴烧。”吴小白也觉得眼下在这紫芝崖实在太过危险了。

　　“不，一定有什么办法，绝对不能够让她逃脱出封印，否则的话，将会贻害整个鸿蒙起源！”许道颜很是坚定，眼下还能自保，就一定还有什么办法。


第1128章 至尊破棺

　　无垠之地至尊这样的存在，一旦从蓬莱岛逃脱而出，必然会惑乱天下，几乎没有人能够是她的对手。

　　此地种种，皆因众人而起，许道颜的话，让在场诸多年轻一代都不由得心头一震，觉得自己有必要负这一个责任。

　　不管从哪一个角度上来讲，的确眼下是封印这无垠之地至尊的最好时机，如果这个时候不出手的话，等她出世之后，就再也没有机会了。

　　只不过他们的境界都太弱，不知道要如何才能够对其有效镇压，眼下只能够凭借着初代古宝进行抗衡，保自身无忧。

　　就在这时，龙吟响彻天地，嘲风与霸下率领雨龙一脉，催动群龙无首大阵，百龙齐啸，打算截断那些供给向石棺的生命链条。

　　然而效果却不大，因为在整个蓬莱岛的四面八方，都有吞噬生命的血阵，异常骇人，而且可以看到那些生命精元根本不受阻隔，似乎有一道自成的通道法阵传输到那古老的石棺当中。

　　苍卫冲天而起，他的身躯衍化成一道巨大的黑洞，虎口夺食，那些生命本源有一部分被他引到体内，源源不断的生机，天材地宝被炼化出来的精粹，让苍卫忍不住发出畅快的嚎叫。

　　然而不到一会儿，这些力量近乎是海量的，绵延不绝，生机勃勃，他只感觉自己的肉身都快要被撑爆了，那些死去的生命太多，而且它们生前都太强大，生命本源异常精纯，隐隐之间，苍卫都有一种要踏入圣帝境的趋势，但却被一股莫名的力量给压制住了。

　　苍卫也没有在意那么多，要知道它的身体非同寻常，血脉强大，貔貅祖血，只进不出，万化血脉，可化尽一切力量，据为己有，然而这需要时间。

　　所以，眼下苍卫只能够施展虚空门户，要截断那些生命本源对于石棺那存在的供给，希望可以拖延一点时间，给许道颜一行人制造机会。

　　然而出乎所有人预料之外的事，那些生命精元穿透了虚空门户，就算是苍卫的手段根本也是难以阻止的。

　　伏苏一念一阵法，他处处思量，想着到底要如何破眼前之局，最后发现却是无解，有备对无备，有心对无心。

　　无垠之地至尊耗费了无尽的岁月，不知道消耗多少心血在此地布下环环相扣的大阵，凭借着他们的实力怎么可能突破？

　　整个紫芝崖顶，血光涌动，小天师不停地观察，不停回想，面对这种无垠之地的至尊，一定要一击必杀，可是他不明白，为什么此地剑阵会不主动攻伐，要知道这里是埋葬镇压这无垠之地至尊的地方，到底是怎么回事？莫非是她动用了什么手段，让阵法对其不再攻伐？

　　“凡夫俗子，又怎么能够知道我的手段？你们眼下若是离去，我还拦不住，不过再等些时候，你们想走只怕也没办法了，别怪我没有提醒你们，什么天下大义，大地苍生都是假的，只有自己活着才是真的。”那黑衣女子笑声从容，眼眸看向众人，如同蝼蚁，眼下这些年轻人都有被她杀死的价值，她并不介意放他们走，然后一个个将他们彻底杀死。

　　智觉和尚已经萌生了几分退意，但他也能够明白，就连四大帝尊都如此郑重，可见此地的传承异常了得，风险越大，造化也就越大，许道颜还没有离开，他自然也不会想着离开，因为这么多年以来一直都被压制，他心有不甘。

　　时间一点一滴的过去，诸多初代古宝自主防护，但也难以对那石棺进行主动镇压，双方僵持不下，可以看到那些生命精元涌入到古棺当中，除此之外，还衍化出各种各样的符文去攻伐另外两角的石钉，不停地尝试着要将其冲飞。

　　一次又一次，非常有节奏的冲撞，整个石棺内部的力量也在传递，发出砰，砰的响声，然而，就在这时，始皇佩剑剧烈颤动，似乎已经有些镇压不住了，蒙艾手持护道古剑想要与其呼应，但却是有心无力，因为这一股生命精元衍化成的力量冲击实在太过强大了。

　　锵！

　　一串火星四溅。

　　始皇佩剑被冲飞而出，落到众人的身前，毫发无伤，它刺入脚下的石面，剑身剧烈颤抖着，此剑通体古朴，气息内敛，但却有一种九九至尊的气势在其中，仿佛乃是剑中王者。

　　那古老的石棺，有两道石钉，不知道往哪里去了，当年始皇佩剑以身为钉，镇压住石棺一角，功德无量，能够坚持如此漫长的岁月，可见这始皇佩剑必然来历不凡，不少人目光炙热，但谁都明白此剑是属于蒙艾的。

　　大秦神朝如今只剩下他一人，此剑由他来继承自然是再好不过，嘲风与霸下对此物也不是那么感兴趣。

　　然而如今那石棺缺失了两枚石钉，只见偌大的古棺砰砰直响，震颤得更加的厉害，在那古老的石棺里，似乎有什么存在要冲破而出。

　　许道颜可以看到那两枚石钉在剧烈地抖动，整座蓬莱岛似乎都与外界隔绝了，一股无形的力量开始全面的渗透，那古老石棺内部所散发出来的气息变得越可怕。

　　苍卫施展虚空通道，查探了一下，沉声道：“虚空通道被封住了，跑不掉。”

　　智觉和尚的脸色有些难看，看来哪怕是用破空符也不行了，他目光阴沉地看着眼前，想要看许道颜有什么破局之法。

　　砰，砰！

　　半天过后，另外两枚石钉也被震开，只见在古老的石棺当中，有神秘的存在人立而起，放眼望去。

　　九九重阳已至，然而并没有像众人所想象的，封印变强，反而浓郁的阳气被勾动，被接引而下，关注到这神秘存在的身上与那些生命精元不停地融入其中。

　　那是一名女子，她如同画中走出来的人一般，甚是美丽，只不过此刻在众人看来是扁的，就像是纸片人。

　　然而，伴随着那源源不断的生命精元不停地涌入她的体内，只见她的形体开始逐渐充盈起来，众目睽睽之下，显得有些诡异。

　　眼前的女子，玉指轻点，天昏地暗，纵然是有初代古宝自主守护，在场这些年轻一代的皇中皇依旧忍不住连连咳血。

　　她的神色有些陶醉，静静地看着自己的手，几乎整片天地没有别人，只有她：“这就是力量的感觉，虽然比起当年要弱了许多，但已经很好了，自由的味道，终于可以不必再被镇压了。”

　　无垠之地至尊撇了许道颜一眼，首当其冲，不过他体质异常强横，经过层层磨砺，对于她所施展出来的不祥与诅咒之力有不小的抗性。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，又怎能知晓天地之广阔，之前你们还有机会逃离，不过现在没机会了，我想一想要怎么收拾你们好呢？全部都剥皮？然后炼化成傀儡？”那女子慢条斯理，她的气息内敛，从石老的石棺中走出，显然这么多年的镇压虽然没有将其彻底消磨死，但也让她元气大伤。

　　她的声音在割裂着在场每一个人的意志，如同大道灵雾一样，谁如果先支撑不住的话，就会受到极重的魂魄伤害。

　　眼前这些年轻一辈身上的气运昌隆，如果能够吞噬对于她自身的恢复会有不小的帮助，故而对于这无垠之地至尊来讲，她心中自然也是渴望的。

　　她一步踏出，朝着许道颜轻飘飘一掌拍来，初代陶罐护在许道颜身前，两者硬撼了一记，许道颜如同断线的风筝，连连咳血，身上的筋骨断裂，在这一瞬间，他感觉自己的魂魄与肉身差点被她这一掌打得分离。

　　于生命本源中，那七彩凤凰不停地长鸣，《不死逆天术》运转起来，将其身上的伤势迅速修复，许道颜运转《永恒神魂术》将自身魂魄彻底稳固下来，坚定心神。

　　小天师抓准机会，眼下这女子实力还没有完全恢复，趁她发动攻伐的时候，进行击杀，他一声清喝，手中的通天剑阵幡再度摇动，冥冥之中，一股力量渗透到紫芝崖上的剑阵当中，蕴藏在内部的力量再度被引动，四道剑光，破空而出，速度之快，朝着那女子斩杀而去。

　　只见其瞬间躲入到那黑衣女子的体内，噗！

　　四道剑光瞬间没入，血溅四方。

　　黎玉大口咳血，一道华芒从她的体内抽离，那无垠之地的至尊目光阴沉，神色苍白，显然那一击，对她也造成一些伤害，她看着小天师，刚才这一剑也幸好有黎玉替她挡住了大部分攻伐，否则的话，对她会造成极大的损失。

　　小天师的脸色苍白如纸，刚才他再度蓄势一击，又消耗了万年的寿命，要引动下一击，只怕还需要一些时间。

　　素问不缓不急，为其治疗，激发其穴窍的力量，小天师也感觉自己的潜能被一点一滴给逼迫而出，但是他心里却是有些绝望了，这已经是自己能够引动的最强一击，没有想到竟然还被对方逃过了。

　　像这种无垠之地的至尊人物，哪怕是被镇压了无尽的岁月，将实力消磨到这等境地，依旧不是他们所能够对付的。

　　骄傲如嘲风霸下，也是神色凝重，寻思着应对之法，想要对付眼前的人物，只怕要他们九兄弟全部聚合在一起，才有方法。

　　在场的气氛异常的凝重，眼前这女子随时都有可能发动攻伐！


第1129章 渡劫破局

　　小天师，截教传承。

　　他于此地，的确有极大的增益，在无垠之地至尊看来，此间最大的变数应该会是小天师。

　　而且她也能够看得出来，小天师还暗藏着诸多手段，根本还没有施展出来，如今她的力量还没有恢复到最巅峰的时候，故而心中忌惮。

　　她冷冷地看着眼前这些人，震慑住对方，源源不断的生命精力融入到她的体内，勾动九九重阳之气，阳极而生阴，在其体内造化轮转。

　　元宝掌握阴阳奇眼，看到无垠之地至尊体内的阴阳两极变幻不定，恨不得打自己一巴掌，居然没有想到这一点。

　　自小天师手中的通天剑阵幡自主与紫芝崖彼此有所感应，悬浮在半空之中，对无垠之地的至尊有所震慑。

　　黎玉身上有四个血窟窿，眼看是不可能活下来了，她躺在血泊之中，清丽脱俗的容颜迅速衰老，蒙艾连忙抱起黎玉的尸身，沉声道：“黎祭司，当年到底发生了什么？”

　　“徐客设局，暗害我等，始皇无碍，已飞升，徐客左右逢源得大造化，后飞升追杀始皇，渡劫可破此局。”黎玉眼神浑浊，大口咳血，话音一落，她便已经生机散尽。

　　那无垠之地的至尊，没有想到黎玉竟然隐藏得这么深，被夺舍了那么久，竟然还能够留有一丝意志清明，藏于她从未察觉的地方。

　　“小子，希望能够在永恒神庭上与你相见。”蒙艾心中恍然，他一手持护道古剑，一手持始皇佩剑，意念一动，浑身上下的气血，以及他体内的圣帝道都在瞬间攀升到极致。

　　整片天地都在发生剧烈的变幻，然而预想中的劫罚并没有降临，那无垠之地的至尊冷斥道：“当年我就吃了一个亏，在同样的亏上，我又怎么可能吃两次？”

　　“隔绝天机！”李肃龇牙咧嘴，也开始进行渡劫飞升，沉声喝道：“我就不信你能够全部隔绝？”

　　他知道，如果不用渡劫破此局，众人都要死在这里，哪怕不得到这蓬莱岛的造化，也要这么做。

　　庄云飞一步踏出，他从来都是不言不语，虽然沉静但却很有力量，他直视前方，无所畏惧，三名至尊圣帝同时想要飞升渡劫。

　　一股庞大的力量朝着冥冥之中的九天进行维系，一旦降临，大劫落下，此地布局可破。

　　“哼，我说过了，曾经吃过一次的亏，我不会再吃第二次，凭借着你们的能力也想要打破我的封印，简直可笑！纵然有百名至尊圣帝一起飞升依旧无法冲破我的封印，你们就死了这条心吧。”

　　“老夫也来尽绵薄之力，今日务必要将你这女魔头灭于此地。”来自东海龙宫的族老，他舞动手中的龙头拐杖，意念一动，引劫罚降临，进行渡劫飞升。

　　在其身边，有三十六名至尊圣帝也同时准备飞升，每个人身上气血翻滚，战意如飞，意念直冲九霄。

　　然而正如那无垠之地的至尊所言，根本没有丝毫的反应，他们于天地之间的维系似乎被彻底隔绝了。

　　“我就不信了，他奶奶的，加上我们够不够。”元宝虽然积蓄已经圆满，如今想要踏入圣帝境，也需要渡劫。

　　“那就试看看吧。”吴小白也毅然决然，将体内的气机提升到前所未有的地步，然而若是以往，应该劫云涌动，可是此刻，却没有丝毫的反应。

　　紫泰来，石凡，易新天，素问，李淳歆，小天师，智觉和尚都尝试着想要引劫罚踏过圣帝之境，然而却没有丝毫的反应。

　　“一群蝼蚁，也想与日月争辉，真是可笑，蜉蝣撼树，螳臂当车，自不量力。”无垠之地的至尊冷冷地看着众人。

　　无数的生命精元不停地涌入她的体内，使其肌肤变得晶莹温润，如同羊脂玉般，身体的骨骼，五脏，一切的一切都在重新构筑，磅礴的气血散发，奔腾如海，雷音滚滚，压制得在场的年轻一代都喘不过气来，唯有到达至尊圣帝之境的人才能够抵挡这等气势。

　　强大的魂魄之力，自她那一对黑色的瞳仁中散发而出，让人心惊肉跳，她的双眸没有眼白，乌黑莹亮，纵然其容颜极美，但却给人一种难以言明的诡异，无垠之地至尊实力太过可怕，哪怕被初代镇压消磨了无尽的岁月，还能够有这种能耐，实在太让人感到匪夷所思了，这些存在都是真真正正接近长生不死的存在，由此可以想象他们在上界的实力会有多么可怕。

　　许道颜一步踏出，纵然自己的力量微薄，但也要试上一试，他将自身五脏力量全部调动起来，气血翻腾。

　　肉身与魂魄的相融，结合，在一瞬间，各方面全部都被提升到极致，圣帝第一境，君临河山，可使人执掌周身天地之力，为己所用，他的意念从紫芝崖扩散而出，摸索其中意境，然而那无垠之地至尊眼神中流露出不灭与轻视：“我已经说过了，哪怕是百名至尊圣帝同时沟通天地都无法冲破我的隔绝禁制，就你这小小的蝼蚁，自不量力……”

　　刹那间，在他生命本源那一株神秘植被轻轻摇动。

　　它的母源乃是通天建木，来自于永恒神庭，异常珍贵也不知道许天行如何得到，并且对其种植条件异常的严苛。

　　纵然此地已经被无垠之地的至尊彻底封锁，但却阻止不了这神秘植被与天地之间的沟通，从许道颜体内生命本源深处，构建出一条与九天维系的通道，根本无视了这禁制的隔绝。

　　那来自无垠之地的至尊亲眼看到，许道颜自身瞬间化为通道，接引外界的力量，她的脸色顿时变得狰狞与愤怒，充满了杀机，然而此刻她却难以出手，因为劫罚已经降临了。

　　许道颜构建出一条全新的通道之后，使得在场那些要渡劫突破，或是渡劫飞升的人，齐齐引来劫罚。

　　轰隆！

　　此刻，紫芝崖上，有四十名至尊圣帝同时渡劫，那等威势非同小可，除此之外，年轻一代，包括许道颜所有人，劫罚也几乎在瞬间降临。

　　那无垠之地的至尊脸色一白，她不明白许道颜体内到底有何物，竟然能够无视她的禁制隔绝，另外构建通道接引九天之力，原本她以为最大的变数会是通天教传承的小天师，但却没有想到竟然是许道颜。

　　紫泰来自诩气运小霸王，然而这一次陷入绝境，他也毫无办法，然而许道颜不知道施展了什么样的手段，竟然能够冲破这无垠之地至尊所布下来的禁制，这让他从心里深处对许道颜更加的忌惮。

　　轰！

　　劫云涌动，惊雷炸响，只见成百上千道怒雷轰然而下，这些怒雷有万千种形态，有人，有龙，有虎，有蛇，有豹，色彩斑斓，如海吞吐咆哮，汹涌翻腾。

　　砰！

　　在蓬莱岛上，那无垠之地的至尊所布下来的禁制法阵在第一时间被撕裂得支离破碎，纵然她的实力再强大，面对这等可怖的劫罚，依旧难以抵挡，她瞬间大口咳血，禁制法阵突然的崩裂，对其造成的反噬太大。

　　这一击已经让她受到不轻的创伤，她目光怨毒，死死地盯着许道颜，九天上，劫云吞吐，天地大道之威力冲碎一切。

　　在这一瞬间，紫芝崖上，四大剑阵，无须小天师引动，便已经催动，四道剑光冲天而起，飞斩向她所布下来的血阵。

　　每一剑落下，血阵崩塌，无法抵挡，剑光之威，浩瀚如天道，无情冷酷，斩尽一切。看到这一幕，她不再犹豫，转身逃离，虽然许道颜一行人渡劫破了她的局，然而同时也为她打开了通往外界的道路。

　　然而，那四大剑光实在太过可怕，气机通天，几个呼吸间便将那些血阵斩得一干二净，紫芝崖是一个什么样的地方？

　　当年通天教主本人于此地不知道咒杀过多少可怖的存在，布在这里的大阵自然也是非同小可，初代进入蓬莱岛都会陨落，更何况是这被镇压得元气大伤的无垠之地至尊。

　　蓬莱岛地域广阔，紫芝崖坐镇中央地区，剑阵与四大剑山交相呼应，只要没出此岛，就可肆意纵横，无人能逃。

　　每个人都能够看到，那四道剑光已经开始斩杀向那无垠之地的至尊，许道颜以月眼阳眸能够察觉得到，劫云降临而下，那所蕴含的天地威力一层层，一寸寸碾压而下，无形之中也冲破了她的布局。

　　原来她先前布下大阵，以诡异的手段让自己身上的气息与鸿蒙起源之人并无二致，然而如今大局破碎，她自然再也难以掩盖自身。

　　四道剑光，破空飞斩，霸气绝伦，异常凝练，只专攻这无垠之地至尊一人，斩得她身上生机凋零，连连咳血。

　　她疯狂逃窜，眼眸中怨毒地看了许道颜一眼，不言不语，但显然她已经深深记住许道颜，今日的败局皆因他一人而起，如果可以逃离，必然要找许道颜算账。

　　轰！

　　与众目睽睽之下，这女子身体骤然炸开，化为成千上万的纸片小人，飞向四面八方，这是她最后的手段。

　　在场之人，心情异常的紧张，像无垠之地至尊这种存在一旦被她逃掉，将遗祸无穷，纵然自己劫罚降临，他们也会分心关注。


第1130章 五帝劫

　　无垠之地至尊衍化成诸多小人，朝着四面八方破空飞散，想要逃离。

　　然而那四道剑光却非同寻常，衍化万千，剑光纵横，横斩四方。

　　只见那些被斩中的纸片小人瞬间都化成了劫灰，发出凄厉的惨嚎之音，有一血色的纸片小人引出一件法器，抵住了一击，转身就逃。

　　就在同一时间，紫芝崖上，劫云盖顶，每个人都已经自顾不暇，但却能够看到，在那四道剑光的攻伐之下，那些纸片小人近乎被斩得一干二净。

　　那四道剑光在第一时间回到紫芝崖上进行坐镇，显然这么多人渡劫，如今这是在下界，四道剑光自然也要镇住一切，以防有失。

　　每个人都以为这无垠之地至尊所有的化身都已经被斩殆尽，然而她却是在最危险的时候，看到有一名女子，还在蓬莱岛中，死死地盯着许道颜，这女子不是别人，正是单于雅丹，她并没有在第一时间撤离，向那四大帝尊的亲传弟子说要在里面接应智觉和尚，他们自然也不会反对，单于雅丹目睹了一切，心中震惊，然而她并没有发现，一道血色的纸片人渗透到她识海深处，进行蛰伏。

　　不过却有一道强大的意念驱使单于雅丹赶紧离开此地，因为智觉和尚已经开始渡劫了，危机已解，她已经没有必要再呆在这里。

　　单于雅丹当即转身离去，回头望了许道颜一眼，从她的记忆得知，此人与许道颜也有深仇大恨，那么就更好把持了。

　　如今无垠之地至尊异常的虚弱，需要长时间的蛰伏，短期之内是难以恢复过来了，单于雅丹对此一无所知，都是本能行事。

　　在紫芝崖那些至尊圣帝境的强者，纷纷冲天而起，他们与许道颜一行人不太一样，飞升渡劫，自然是一往无前，冲破阻碍，到达永恒神庭。

　　蒙艾回过头来看了许道颜一眼，没有说话，只留下了中央帝舰，接下来他的路就在永恒神庭了。

　　始皇帝东海寻药之迷总算是解开了，始皇的确是遭到了徐客的设局暗算，但他并没有死，而且还尽己所能，以自身的佩剑帮忙镇压了那无垠之地至尊漫长岁月，无论从哪一个角度上来讲，始皇功在万古千秋，只是无人知而已，许道颜自然能够明白蒙艾的眼神是什么意思。

　　当年始皇统一七国，建起了天墙，阻隔异族于北，倾尽国库，在建筑的过程当中，劳民伤财，引人非议，毁誉参半。

　　然而事实证明那天墙在日后为人族万古立下不朽之功，如果没有天墙的阻隔，人族历代不知道要死伤多少。

　　如今又在这蓬莱岛，始皇用自身佩剑，以大威能镇压无垠之地至尊强者，这等功德，自是无量，蒙艾身为臣子，不知始皇在永恒神庭到底是生是死，但在下界，身为臣子，他也想要尽自己一己之力，为始皇正名。

　　可以想象，徐客设局，黎玉被夺舍，万名神武卫身陷法阵绝杀当中，在那种生死存亡的时候，他也只能够通过用飞升的手段来进行破局，飞升永恒神庭。

　　这样一来，一切就都能够说得通了，始皇纵然当年得到什么大造化，也不应该突然间就飞升永恒神庭，至少应该留下只言片语才对，会突然间飞升只怕是有意外，然而谁都不曾想到，会是徐客这个始皇最信任的存在设局。

　　不过其中的细节是什么样的，就无人知晓了，只怕得问徐客，或者是始皇，黎玉已死，也不知道在这紫芝崖还留下什么。

　　不过眼下所有人都无暇关注这一些，因为众人一起引发雷劫，使得此地所降临下来的劫罚变得异常可怖，原本他们不应该面对这等劫罚，然而因为众人齐齐渡劫的缘故，每个人所降临下来的劫罚都至少比原来他们要遭遇的劫罚高出一个等级。

　　许道颜连忙将自己与众人抽离出来，他的劫罚尤为可怖，天空中出现了五尊人影，他们身着五种不同颜色的长袍，上面有帝纹缭绕。

　　这五尊人影，都是从九霄之上诞生而出，许道颜所面临的不再是雷劫，而是一种与道相近的劫罚。

　　五名男子齐齐显化，他们看起来无比真实，有血有肉，各具道韵。

　　白袍男子，身上有着一条条黑色斑纹，自其身躯，如同金戈浇筑，整个人如同一把利剑，能够将苍天刺破，自其行走间，尽是白虎真意。

　　青袍男子，身上绣着金色龙纹，在他周遭一片生机勃勃，气质温和，但举手投足却都有一种大礼节蕴藏其中，让人心生敬意，自其身上缠绕着一条龙藤，暗合龙形，可将一切束缚。

　　黑袍男子，身着战甲，上面有龟蛇之形，有山海之姿，沉稳厚重，行步间，异常稳固，让人感觉不可撼动。

　　红袍男子，一身羽衣，如流火缭绕，在风吹拂之下，异常灵动，一袭赤色长发飘飞，如一团团熊熊烈焰，疯狂燃烧，似可焚灭天地。

　　黄衣男子，手持战斧，打着赤膊，身上刻印着麒麟符文，浑身上下，肌肉虬结，一举一动，皆有地动山摇之势，双目开阖间，有浩然正气在涌动，位居中央，接应四方。

　　这五名男子一身的战力超然，看得诸多少年皇中皇都不由得毛骨悚然，如今那无垠之地至尊已经被斩灭，大劫已解，在一旁的嘲风啧啧有声地看着许道颜：“这小子竟然不简单啊，竟然一下子就引来五帝劫，真是要命呐！”

　　“你说这小子此劫过得了吗？他这五帝劫似乎还有些不一样。”霸下显然还看出了其中一些微妙的地方。

　　“混沌之力……”嘲风愣一下，果然在这五名男子的体内有一股浓郁的混沌之力在涌动，也就是说，他们所施展的攻伐会更加可怕。

　　五名男子在第一时间，同时对许道颜出手，他们象征着五方天地的力量，许道颜赤手空拳，月眼阳眸运转，几乎在同一时间，展开反击。

　　咔咔。

　　满天都是骨骼碰撞的声音，除此之外，鲜血喷溅，许道颜以一敌五，瞬间落入下风，然而他体内的刑天战意被调动，纵然不敌，依旧越战越勇，没有一丝退缩。

　　与此同时，吴小白，元宝，石凡，素问，苏惊圣等人同样如此，他们所招引而来的劫罚都异常可怖。

　　如今谁都顾不上谁，为了想要破开这个劫，所有人几乎都是冒着生命危险渡劫的，因为原本踏入圣帝之境就不是百分之百，更何况他们的积蓄都还没有达到自己最满意的状态，只不过事态太过紧急，谁都顾不了那么多，如果他们没有同时引发天地劫罚的话，也无法在短时间内将那无垠之地至尊所布下来的法阵尽数碾压成碎片，此刻每个人都只能够硬着头皮去抵挡了。

　　青袍男子，手中龙藤破空而出，想要将许道颜缠绕，锁捆，封印在其中，那龙藤与天地木行之力彼此结合，衍化出满天青光。

　　在刹那间，他便施展《神行道隐术》抽身而退，躲开龙藤的纠缠，使其一击落空，然而此刻在其背后，那红袍男子一拳吞吐九天烈焰，碾压而下，他一身羽衣灵动，其速度丝毫不弱于许道颜。

　　许道颜反应极快，这一切都在他的月眼阳眸的控制之中，体内善德圣皇道吞吐，天水圣祗衍化出完整的符文，与自身的圣皇道结合在一起，这一拳暗合玄武真意，全力轰出。

　　两拳碰撞。

　　可怖的道波横扫四方，水火相克，白雾蒸腾，流散四方，两者拳力相抗，在一旁的智觉和尚微微蹙眉，许道颜自身的力量竟然恐怖到这等地步？

　　就在这时，白袍男子身如剑光，破空而来。

　　许道颜微微蹙眉，以一敌五，纵然他有月眼阳眸可看清敌人一切动作，但依旧还是显得疲于奔命。

　　他意念一动，又以《神行道隐术》抽身而退，躲开白袍男子那惊人一剑，此刻他身上血水潺潺，处处带伤。

　　《不死逆天术》疯狂涌动，修复他受损的肉身，他知道如果自己运转神秘植被的力量会让自己应对起来更加的轻松。

　　但他也知道，一旦自己打破了神秘植被与自己力量平衡的格局，日后很有可能自己就会成为它的夺舍对象。

　　此物种于自己体内深处，根本无法将其连根拔起，再者不知道有多少人对其求之不得，眼下虽然艰难，但只要渡过便好了。

　　许道颜所修炼的《黄帝古经》如今已经踏入了皇极成帝的境界，在劫罚的压制之下，五脏内五大道形都在发生着蜕变。

　　原本它们形如青龙，朱雀，白虎，玄武，麒麟，如今它们则是朝着人形开始衍化，许道颜能够感觉得到，自己体内的十条圣皇道也在朝着圣帝道衍化，只不过还需要一定的时间进行过渡。

　　在这过程，需要劫罚的淬炼与打磨，渡得过则生，渡不过则死。

　　在他体内，那五行圣皇石也在蜕变，与此同时不停地向许道颜反哺，因为它知道若是许道颜消亡了，它日后的成就也会止步不前。

　　五行灵根连接着许道颜的五脏，让他所施展出来的圣皇道威力攀升到极致，此刻，那灵根灿烂，光辉流转。

　　许道颜突破圣帝之境，成败在此一举了。


第1131章 凡帝五变

　　眼下五帝攻伐太过凶悍，彼此之间，相辅相成，如果不拼死一搏的话，只怕会被生生耗死在此地，许道颜抱着必死的决心，打算杀出一条血路。

　　在他将体内所有的力量攀升到极致的刹那，皇极成帝这一境界终于有了突破，这是他《黄帝古经》里面的境界。

　　其实在很早之前就可以突破，但因为自己所遭遇的劫罚会很可怕，所以许道颜不停地想要积蓄自身，希望能够以水满则溢的姿态破境，然而此番面对无垠之地至尊存在，不得不提前破劫。

　　对于在场这些少年皇中皇来讲，也是如此。

　　心脏之中，朱雀道形最先孕育而成人形，虽然并不完整，但这已经是一个良好的开端，那些渗透到许道颜体内的五帝劫之力，全部都被炼化，他的身体就仿佛一个偌大的熔炉，炼化一切外来之力，据为己有，滋养着自身五脏，尝试着将自身的力量进行蜕变。

　　在《黄帝古经》许道颜踏入了凡帝五变的境界，在这一刻，他面对五帝劫有了更大的把握。

　　他深吸了一口气，知道自己体内五脏要经过五次蜕变，等于圣帝境五大层次，心脏中的道形，衍化成人，看起来就像是一名婴儿，怀中抱着天文之火，燃烧着熊熊烈焰，许道颜看到这一幕，心头一震，感觉像是生命之始，天地造化。

　　眼前这婴儿很是模糊，只有一个粗胚雏形，他根据自身对于人体构造的领会，运转自身的心脏，进行变幻。

　　只其心脏中的婴儿开始完整，并且正在成长，只是刚刚出生，睁开双眼，就有日月，气势如帝子。

　　心脏中的道形不再为朱雀，形体化人，唯有在其眉心刻印着朱雀一脉的象征战纹，除此之外，还有双掌之中的天正古纹。

　　许道颜全力运转《黄帝古经》，伴随着自己心脏的衍化，十条威怒圣皇道自主相融，产生翻天覆地的变化。

　　心脏所衍化出来的婴儿虽小，但却已能够直立而起，身躯跳动如擂鼓，血脉流动如海啸，一瞬间，许道颜只感觉自己的识海清明，浑身上下的每一条血脉如同一条巨大的河床，甚是浩瀚，冲刷着自己的肉身，洗礼着四肢百骸，周身穴窍，万星之力都因此跟着澎湃了起来。

　　就在他体内威怒圣皇道在产生蜕变的时候，五帝连连攻伐，纵然许道颜施展《神行道隐术》《不死逆天术》，两相结合，手捧初代陶罐，但依旧被硬生生压制，只是相对来讲，不至于那么辛苦罢了。

　　在面对劫罚的时候，初代陶罐根本不会自动护主，因为这是许道颜的劫罚要他自己亲身渡过。

　　然而初代陶罐有一个好，就是足够硬，在几次那白袍男子化身为剑，要将许道颜斩杀的时候，都是初代陶罐抵挡下来。

　　可是那冲击也足以让许道颜连连咳血，五帝攻伐，非同小可，许道颜感受着他们对于天地五行的领略，每一人几乎都已经到达出神入化的程度。

　　他衍化出一道五行圣皇钟，但在这五帝攻伐之下，三两下瓦解，五行圣皇枪，这一招涵盖了许道颜一身战力。

　　五色华芒流转于天地间，他全力掷杀而出，眼看着要将那红袍男子贯穿，然而他的身躯却骤然炸开，衍化成铺天盖地的烈焰。

　　将身体从有形化无形，使得五行圣皇枪瞬间击空，纵然毁灭了一大片烈焰，但此举并为对红袍男子造成什么样的损害。

　　许道颜一怒之下，再度施展五行圣皇钟，吞噬着那些漫天烈焰，想要将其引入里面，尽数炼化，大钟上，各种刻印符文发光，气势惊人，收取了一部分的烈焰，然而其他四帝合力一击，五行圣皇钟再度炸开。

　　许道颜神色凝重，这种劫罚虽然不像雷劫，但却更可怕，这五帝几乎就是道的化形，充满了智慧。

　　他们联合攻伐，收发自如，彼此之间，互相照应，让许道颜一时半刻都难以攻破，他心中思量，各种办法从脑海中飞逝，想着接下来该如何应对。

　　之前虽然自己的五行圣皇钟连连被拍碎，但他的目的也已经达到了，心脏之中，婴儿体内似乎又形成了一个五脏循环，自成一体，他怀中抱天文之火，剧烈燃烧，婴儿体内的五行小循环与许道颜体内的五行大循环，环环相扣。

　　十条威怒圣皇道被剧烈的打磨之下，发生了蜕变，衍化成一条威怒圣帝道，虽然有些稚嫩之气，但远比之前的圣皇道都要来得强大。

　　许道颜能够清晰地感觉到，自己的力量发生了翻天覆地的变化，心乃五脏之首，蜕变之后，四脏也受到其中气息的沾染，跃跃欲试。

　　而今，许道颜再施展五行圣皇枪，已经融入了圣帝道之力，自其心脏中的婴儿与他生得一模一样，眉宇间威怒自生，代表许道颜的一种情绪。

　　他施展《神行道隐术》抽身而退，那红袍男子紧随其后，他的速度奇快，连连攻伐，白袍男子更是了得，以身为剑，气势汹汹，猛然一占，真空都快要破裂，凌厉的剑气纵横八方，压迫得让人难以喘息。

　　配合红袍男子斩得许道颜身上尽是剑伤，可怖的大道暗伤渗透到他的体内，也幸好许道颜的身体内部，受万星洗练，得诸多大造化，穴窍齐齐引动，瞬间就能够将这些大道暗伤消除得一干二净，并且转化到自己的肺脏之中，使其蠢蠢欲动，仿佛随时都要突破到凡帝五变的境界。

　　五行圣皇钟再度催动，许道颜这一次不再以初代陶罐进行防护，那白袍男子以身为剑，一身圣帝道汹涌澎湃，杀机万里。

　　砰！

　　一道白色剑芒斩在五行圣皇钟上，许道颜一声大喝，体内的五种力量尽数涌出，使得圣皇钟没有碎裂，尤其威怒圣帝道为核心，对他有所克制，故而能够抵挡片刻，许道颜意念一动，一条条烈焰如绳索将那白色剑芒缠绕，天文之火很是凶悍，在许道颜全力催动之下，疯狂燃烧。

　　白袍男子化为剑芒，心生怒意，横斩四方。

　　剑光，剑光！

　　处处透着锋芒，哪怕是许道颜执掌月眼阳眸都感觉自己仿佛都快要被刺瞎了一样，五行圣皇钟被斩了几下，近乎都快要碎裂，发出轰轰之音，震得一旁的嘲风与霸下直咧嘴。

　　虽然以他们现在的实力感受起来并不算什么，但想一想自己踏入圣帝境第一层的时候，只怕也很艰难。

　　面对白袍男子的疯狂斩杀，许道颜体内五行灵根与五行圣皇石支撑之下，还是挺住了，虽然那五行圣皇钟看起来随时都会破碎的样子，连续几击，那白袍男子面色如土，一鼓作气，一而再，再而竭。

　　天文之火相当可怕，对白袍男子的克制不言而喻，将其彻底包裹，熊熊烈焰将其炼化为纯净的金戈之力，引入到许道颜的肺脏之中。

　　原本心脏突破到凡帝五变的境界，就使得其他四脏蠢蠢欲动，如今这白袍男子的力量被引入肺脏之中，一下子就让肺脏那白虎道形迅速衍化成婴儿，此刻，他那小小的手臂如同藕节，但却充满了力量，眉心烙印着白虎一脉的古战纹，手持那一把古战族圣枪，杀机滔天，轰！

　　刹那间，十条金戈圣皇道化为一道金戈圣帝道，意念一动，铁马飞将破梦来，杀机直贯九重天。

　　肺脏，心脏同时踏入凡帝五变，对于其他三脏震动巨大，天文之火疯狂炼化，看到这一幕，其他四帝疯狂攻伐。

　　许道颜一边控制着白袍男子，一边抵挡一边后撤，在他们的攻伐之下，身躯尽是一道道狰狞的伤口，连连咳血，如果不是《黄帝古经》会使人肉身强横，再加上之前他得万星洗练，还有《不死逆天术》，强强结合，早就死无葬身之地了。

　　“啊……”许道颜一声怒吼，天文之火变得越发的爆烈，只见那白袍男子被他炼化为最纯净的力量，融入到金戈圣帝道之中。

　　肺脏中，那婴儿瞬间成长到少年，浑身上下尽是英武之气，手持古战族圣枪，肺脏帝子，虽然年少，但却已是一方帝子初长成。

　　金能生水。

　　肺脏帝子大成，使得肾脏也在衍化成婴儿，十条善德圣皇道也在发生蜕变，在他的怀中，有一颗天晶血泪，莹莹发光。

　　这是许道颜最初所得之物，经过这些年来的温养，变得更加的神性，此物只怕与永恒神庭上的强大人物息息相关，接下来他也想从中探索一些秘密。

　　至尊圣帝境人物，看尽世间繁华，沧海桑田，纵然心生感伤也不会掉泪，这一滴血泪所蕴含的精华，几乎是涵盖了一名至尊圣帝的力量，在里面不仅有他的记忆，还有他的道，他的一切。

　　许道颜心有所感，在金戈圣帝道力量源源不断地支撑下，轰！十条善德圣皇道强强聚合，蜕变成善德圣帝道。

　　那红袍男子速度极快，不停地出拳攻伐，焚烧得许道颜身上的气血都有些干枯，皮肉都被烧成焦炭。

　　一路追击，让许道颜吃尽了苦头，他忍辱负重，运转肾脏，蓄势一击，引天水圣祗，结合自身的力量。

　　抓准机会，在那红袍男子一拳击向自己胸口的时候，他用以命换命的打法，在一旁的嘲风看得眼角直跳：“这小子还真是不要命了，不过我喜欢。”


第1132章 少年圣帝

　　轰！

　　砰！

　　许道颜的胸口炸开，骨骼都断裂了几根，大口吐血，可怖的烈焰渗透到他体内，天文之火，疯狂一吸，将那些攻伐到他体内的烈焰尽数炼化。

　　然而他一拳，将自己力量攀升到极致，也贯穿到那红袍男子的心脏所在，水能克火，那红袍男子一拳倾尽所有力量，自然无力防护。

　　他的身体同样被许道颜所贯穿，心脏被这一拳轰中，红袍男子神色有些黯淡，那天文之火兴奋咆哮，一条火线破入对方的眉心，吞噬着他的力量，将其据为己有，传递到许道颜心脏之中。

　　他内视自己的心脏，已经从婴儿迅速成长起来，骨骼将他的身躯逐渐撑开，毛发生长，依托在其身上的天文之火变得更加的强大，威怒圣帝道的本质也得到增强，此为凡帝第一变，这帝子的双眸给人感觉文思涌动，身前更是天文之火腾跃，翻飞。

　　那红袍男子想要分解自己的身躯想挣脱许道颜的吞噬，然而已经来不及了，他再度施展起五行圣皇钟，笼罩住周身十丈。

　　许道颜的身躯如同一道巨大的熔炉，将其炼化到自己的体内，其他三名男子微微蹙眉，没有想到许道颜竟然这样，以命搏命。

　　其实此刻的他已经深受重创了，难以长久支撑，除却这种办法，已经没有其他的选择了，要是手段不极致一点只会被活活耗死。

　　在五行圣皇钟的笼罩之下，那红袍男子的身躯炸裂，衍化成焚天烈焰，然而全部都被所困在五行圣皇钟内，这让天文之火更加容易炼化，不到片刻之间全部都化为纯净的火行帝道，融入许道颜的肺脏之中。

　　虽然炼化了其中两帝，但许道颜伤势不轻，连连咳血，身上的大道暗伤不停地往体内渗透，生命本源那一尊七彩凤凰疯狂运转，不停地修复着许道颜的伤势，然而它的形体也在不停地缩小，力量不停持续在消耗。

　　《不死逆天术》是将自己的生命本源储存起来，将平时的生机气血凝聚，在关键的时候派上用场，存于生命本源深处，然而也有耗尽之时。

　　许道颜渡劫以来，处处凶险，身上的伤，成百上千，如果没有《不死逆天术》的话，仅凭借着慈悲圣皇道也难以这般支撑。

　　“封！”那青袍男子全力展开攻伐，他整个身躯都融入到那一条龙藤之下，只见一条真龙呈现，吟声震荡。

　　龙藤破空，衍生出密密麻麻的藤蔓，上面长满了细小的尖刺，众人看在眼中，如同一条可怖战龙，身上生长出一根根如蛇般的刺藤，异常凶险。

　　一旦破入许道颜的体内，必然能够对其彻底封印。

　　许道颜不退反进，月眼阳眸的力量全部催动，在那青袍男子的眼中，许道颜被他的龙藤瞬间贯穿了身体，纵然对方乃大道所化，然而既然以这种形势降临，必然有其弱点所在，许道颜只是尝试，没有想到真的奏效。

　　大迷天树的力量结合极乐幻境，顺遂对方的心意，让这青袍男子对这一片虚空进行锁困。

　　然而真正的许道颜手持五行圣皇枪奋力掷出，直指龙首所在，在其身旁不远处，那黄发男子衍化出一道山岳，有麒麟之姿，替青袍男子挡住一击。

　　五行圣皇枪破入麒麟山岳之后，再也没有丝毫的动静，这等防护能力还不是眼下的许道颜所能够打穿的。

　　然而许道颜的身法更快，一击被挡，他便施展《神行道隐术》飞掠到那龙首所在之处，一拳将金戈圣帝道凝练到极致，狠狠砸下，金能克木，尤其这一拳还涵盖了噬命圣祗的力量。

　　砰！

　　龙首炸裂，鲜血迸溅，发出一声悲惨的吟啸，悲鸣四野，浓郁的生命气机迅速凋零。

　　那青袍男子跌落出来，他的身体还与龙藤紧密相联，此刻连连咳血，就在这个时候，许道颜肝脏之中，也发生了蜕变。

　　万木至尊的枝桠延伸而出，扎入那青袍男子的体内，疯狂汲取他自身的力量，肝脏的青龙道形顿时转化成婴儿，并且迅速成长。

　　他盘膝而坐，容颜平静，在其身后有大迷天树轻轻摇曳，除此之外，还有一根木桩扎在其身后，很是神秘。

　　慈悲圣皇道迅速衍化成圣帝道，有那青袍男子的力量融入，经过许道颜的炼化之后，根本就是大补药，引入肝脏之中。

　　使得慈悲圣帝道的本质得到蜕变，他施展慈悲帝雨笼罩自身，表皮上的狰狞伤口迅速愈合，自身力气得到极大的增长，使得许道颜战力节节攀升。

　　青丝散落，龙藤枯萎，那一名青袍男子的身躯已经化为了虚无，自他全部力量皆为许道颜所有，五帝大劫已陨落三帝，看得在一旁的嘲风与霸下都很震撼，明明许道颜浑身是伤，可是到最后居然让他反转过来。

　　许道颜如今已经算是踏入圣帝境第一层，君临河山。

　　意念一动，方圆三万里的天地之力都能够为自己所掌控，当即抽取融入到自身圣帝道当中，这等力量威势，根本不可同日而语。

　　砰。

　　许道颜一拳击出，如龙冲天，黄发男子的身躯被他一拳贯穿，这一拳涵盖慈悲圣帝道的封印之能以及净瓶圣祗的镇压之力，使得黄发男子几乎没有丝毫的反击能力。

　　五行圣皇钟已经开始蜕变了，将其笼罩，全力炼化。

　　如今许道颜比起之前不知道强横了多少，自其脾脏中，大地圣皇道开始蜕变成圣帝道，那婴儿看起来有些憨厚，迅速成长，身材比其他三脏的少年都要高大一些，他躺在麒麟子身上玩乐，大有古之传言，麒麟送子之象。

　　最后只剩一帝，黑袍男子神色凝重，他自然明白不可能是许道颜的对手。

　　在许道颜其连连攻伐之下也被迅速炼化，使得他体内五大道形都蜕变成人族少年，这种劫罚虽然骇人，可一旦吞噬，对于自身的增益也是非同小可。

　　眉心烙印着五大圣兽的古战纹，在他们的掌心则是烙印着五大圣祗的印记，甚是强大，许道颜当即盘膝而坐，体内的圣帝道凝练而成，但并非极致，他要将自己的基础夯实，对这五大圣帝道进行打磨。

　　在许道颜周身，密集的五行灵宝全部都给引出，他身体的每一个毛孔就如同黑洞般，将它们所蕴藏的精华尽数抽取，融入到他的五脏之中打磨着圣帝道，同时也引圣帝道的力量去打磨五行圣皇石。

　　使其逐渐开始蜕变，皇气内敛，运化成帝。

　　轰！

　　这五行圣皇石经过许道颜的圣帝道打磨之后，彻底蜕变成五行圣帝石，要知道跟着许道颜，一路上所吞吐的五行之力就异常丰厚，更别说现在以五大圣帝道进行反哺，对于它来讲，自然只差临门一脚。

　　蜕变之后，五行圣帝石可以吞吐更加海量的五行之力，并且对于许道颜施展五行术法，有巨大的加持。

　　蜕变成圣帝石，让此物扎入虚空，引浩荡五行之力，为己所用与五行灵根配合，相得益彰，就算一处毫无五行之力的地方，这圣帝石也能够扎入虚空去汲取，对于许道颜来讲，磅礴的五行之力就等于取之不尽，用之不完，除非面对异常可怕的废物，消耗巨大，杯水车薪。

　　许道颜身上所有的五行灵宝都在几个时辰之后，化成劫灰，如今他所需要的五行灵宝可以说是海量的，纵然之前有所积蓄，但在眼下都不够看。

　　他以红豆所传承的秘术，重修了一遍，希望能够在圣帝第一层境界就将基础彻底夯实，以绝后患。

　　踏入圣帝第一层境界之后，他感觉自己的血脉被拓宽，经脉，筋骨，皮膜，骨骼，血肉一切都发生了本质上的改变。

　　《万物生》《菩提法》再深入修炼一番，必然会有更进一步的提升，眼下需要闭关，但紫芝崖上的造化，更是让人心动。

　　就在许道颜睁开双眼之后，感觉到方圆六万里的天地之力，都能够在自己的掌控之中，尤其许道颜对于天地五行之力，感知入微，所能够调动起来的力量，自然是更加的强横，五道同修在这个时候的好处就凸显出来了。

　　如果只修一道的话，最多调动方圆六万里的一行之力为己所用，两者谁强谁弱，不言而喻，虽然能够一道走到极致，但如果能够在五道上走到巅峰，自然是更好的选择。

　　当许道颜睁开双眼的时候，众人所遭遇的劫罚也都消失了，每个人身上都是伤痕累累，此刻皆在盘膝修复自身损伤。

　　许道颜用《黄帝古经》在自己五脏走了一个大周天之后，皮肤晶莹如玉，毛发锋芒如剑，肌肉厚重如山，骨骼坚韧如竹，气血奔腾如海……

　　每个人所遇到的劫罚都不尽相同，在场的少年皇中皇一同渡劫，这等气象的确惊住了不少人。

　　智觉和尚睁开双眼，他嘴角噙着一丝笑意，如今的他战力变得更强了，可以渡化更多的人，为己所用，他瞥了许道颜一眼，虽然眼下很想与其一战，但毕竟势单力孤，还是以紫芝崖上的造化为重。

　　在场的这些年轻一代，都已经不能称之为少年皇中皇了，而是少年圣帝！


第1133章 蓬莱山门

　　那古老的石棺崩出的两枚石钉，被嘲风与霸下所得。

　　那个时候，众多少年圣帝都在渡劫，根本没有时间去收取，情况也不允许他们那样做。

　　嘲风与霸下虽然也在观看渡劫，但与此同时，他们早就把这紫芝崖里里外外都给搜刮了一遍，毕竟他们等了那么多年，也是为了此地的造化。

　　两枚石钉就在他们手上把玩着，虽然诸多少年圣帝一阵眼热，但却也没有什么办法，那无垠之地至尊所躺的石棺内，空无一物，就连那古老的石棺也被嘲风与霸下给收取了，此刻就在他们的身前。

　　在紫芝崖上，除却那可怖的剑阵，其他什么都没有留下，他们用尽各种各样的办法，显然此刻并没有什么隐藏的宝库。

　　虽然身上还带着一些伤，这些少年圣帝还是想要从紫芝崖上得到一些造化，只可惜，就连嘲风与霸下这样的存在都搜不出所以然来，就更不用说他们了。

　　故而如果想要得到什么造化，那么只有小天师有这个机会了，因为他就是通天教的传承者，除却他，别人只怕是没有什么机会了。

　　许道颜虽然也想看看，有没有始皇帝留下来的只言片语，踏入到圣帝第一层境界，他的月眼阳眸已经有翻天覆地的变化，已经不再是能够看到一些历史碎片了，能够衍化出一些曾经所发生的事情，然而将整个紫芝崖看了一遍，的确却是什么都没有留下。

　　有的也只是那无垠之地至尊用夺舍的黎玉身躯在这里布下诸多法阵，然而许道颜却无法看太久，因为重新衍化过去，这种消耗对他来讲实在太大了，尤其是要将无垠之地那等人物布阵的手段完全衍化出来，消耗非同一般。

　　在场唯一价值最大的，就是那古老的石棺，拥有难以言喻的镇压之威，可是早就已经被嘲风与霸下据为己有，此刻两兄弟就坐在石棺上，看得众多少年圣帝眼角直跳。

　　在场的人都不好多说什么，要知道他们可是混沌龙子，机缘造化原本就是有缘有能者居之。

　　紫芝崖上，有通道，往蓬莱山。

　　诸多少年圣帝看向小天师，眼眸炙热，他也明白，凭借着自己一个人想要进入蓬莱山，只怕不是那么容易的事情，如果能够借助在场这些人的力量，进入蓬莱山深处，对他来讲自然会是有更多的好处。

　　在蓬莱山里面有四大洞天，分别乃通天教主四大嫡传弟子居住之所，永恒神庭多宝天相传就是截教多宝道祖所开创的，他便是通天教主的首席大弟子，其战力可媲美诸多初代，甚至有过之而无不及。

　　通天教主大弟子就可以成就多宝天，这么多年以来，底蕴不散，未曾易主，可见截教之力有多可怕。

　　小天师这一脉，自命通天教，但却不纳入截教正统当中，并没有在蓬莱岛有一席之地，然而通天教最初的古祖乃是通天教主点化过，深深得其赞赏，并且得其传授经法，术法，算是截教的分支，能够与通天教主四大嫡传弟子相提并论。

　　当年那一位古祖为关门弟子，不为外界所知，相传自己手中那通天剑阵幡曾得通天教主加持点拨，故而才能够传承至今，并且于此地才能够感召剑阵之威，为己所用。

　　他看着浩瀚的蓬莱山，看似不大，但一旦进入其中，只怕就没有那么容易出来了，他心生敬仰，在蓬莱山的顶峰还有通天教主曾经居住之所，碧游宫。

　　他摇动手中的长幡，对紫芝崖的那一道门户进行召唤。

　　果不其然，不久之后，凭空一道门户显现而出。

　　“看来在关键的时候，你小子还挺靠谱的。”元宝双眼发亮，口水都快要留下来，这蓬莱山想必当日那无垠之地至尊也进不去，就算是当年让蓬莱岛降临到下界的初代只怕也没有那个本事。

　　以小天师为首，最先踏入其中，智觉和尚紧随其后，虽然与许道颜一行人同行，多多少少会受到歧视，但既然他许诺送自己一场造化，与其为敌这么长岁月，许道颜可谓是字字如金，从不食言，这是他走的道，绝对不会违背，故而智觉和尚一点也都不担心，况且以他如今的实力，根本可以单挑在场任何一尊少年圣帝。

　　就在他即将进入那一道门户的时候，却被一股力量给弹了回来，根本进不去，他微微蹙眉，退了几步，因为他从那一道门户感受到警告的气息。

　　“哈哈，你小子运气可真衰啊，道颜从来都是说话算话的，但是这门户不让你进去，那可就没办法了。”元宝大摇大摆走向那一道门户，砰，鼻血都快撞出来了，那一道光幕比什么都要来得坚固。

　　智觉脸色难看，见元宝吃瘪，带着一丝的冷笑，在场也有其他人想要进入，但除却小天师以外，根本没有人能够进去。

　　许道颜也尝试了一下，同样被阻隔在外，感叹一声：“看来此地的传承是属于小天师的，截教造化，非比寻常，自然不可能外传，我等倒是可以在蓬莱岛其他地方看一看，也许能够有其他收获也不一定。”

　　于紫芝崖上，放眼四方，虽然不久之前，无垠之地至尊布下血阵，残杀无数生灵，但对于整个蓬莱岛来讲，却没有太大的影响。

　　许多植被依旧矗立，哪怕置身于血阵当中也没有被撼动，因为它们在本质上远远超过那无垠之地至尊的能耐。

　　许道颜倒是很向往那坐镇在四方的剑山，然而话音刚落，就有一道剑光从天而降，气势磅礴，但却又不凌厉。

　　眼前一片光怪陆离，每个人都感觉被一股力量包裹住全身，片刻之后，众人全部被传送到蓬莱岛之外，这一次东海之行，所得造化，几近于无。

　　素问看着蓬莱岛，倒也不气馁，不管怎么样，她都希望小天师能够得大造化，碰撞机缘，便是如此，并不是每一次都能够有所收获的。

　　不远处，神武战舰乘风破浪，诸多强者林立，智觉和尚破空而去，许道颜并没有进行阻拦，吴小白引动中央帝舰。

　　以他们如今的能力，催动中央帝舰行驶还是没有任何的问题，吴小白戒备着神武战舰，虽然无垠之地至尊已经不在。

　　但那些被诅咒的鬼船战舰却一一呈现，嘲风与霸下从天而降，依旧对神武战舰有不小的震慑，大有对方一旦轻举妄动，他们就引动鬼船战舰，进行撞击。

　　智觉和尚回到神武战舰之上，将紫芝崖所发生的事情告知众人，显然许道颜一行人也没有什么收获，如今进入蓬莱山的只有小天师。

　　他乃是通天教传承，如果要在此地截杀小天师的话，只怕代价不小，至于他何时会从里面出现，也不得而知，虽然他们也想对付许道颜，但如今看来似乎并不是那么容易的一件事，在场这些少年圣帝没有一个是吃素的，再者还有九州神朝，中央神朝的强横存在，打起来他们并没有优势。

　　四大帝尊对于那剑阵所散发出来的气息感到心中凛然，不敢冒进，神武战舰虎视眈眈，四大帝尊虽然看到许道颜，很想出手。

　　但远的不说，有嘲风与霸下在，而中央帝舰也非同寻常，更何况这些少年圣帝都已经初入圣帝境，身上诸多底蕴。

　　如果逼得太紧，那些活死人墓里的道符就够他们喝一壶了，毕竟他们针对的是许道颜，没必要对这些少年圣帝也下手。

　　其中还有一些来自于永恒神庭，更何况以他们的感知，中央神朝，九州神朝，鸿蒙神朝似乎就期盼着他们出手。

　　红豆那个女人也不能小觑，在中央帝舰上，还有来自东海水晶宫的雨龙一脉，沉淀了无尽的岁月，虽然有一批至尊圣帝飞升了，但若这些年轻一脉有危险，一些古老的至尊圣帝也会出世，也是不小的麻烦，几乎近在咫尺。

　　故而一直隐藏在暗处的四大帝尊还是隐忍住了，这一次损失太多了，近两百名与他们签订契约的至尊圣帝就这样消亡于天地间。

　　中央帝舰朝着东海所在的方向返回，神武战舰没有追逐上来，朝着另外一个方向推进，单于雅丹看着许道颜目光固然仇恨，但显然已经冷静了许多。

　　中央帝舰上，那一名看起来只有五六岁大小，身着红肚兜的小女孩，而今已到达圣帝之境，她一对眼睛很是明亮，此番收获不小。

　　不管怎么样，像群龙无首这种古阵的确不容易获得，在雨龙一脉的指引下，很快他们便出了大道灵雾所笼罩的区域。

　　他们这些年轻一辈都突破到圣帝之境，既然在蓬莱岛上无法得到造化，只能够回到水晶宫了。

　　“那臭娘们，肯定在催动大阵的时候，把诸多珍贵的天材地宝都给消耗了。”嘲风忿忿不平，骂骂咧咧，显然对无垠之地至尊很有意见。

　　“不错，她所布下来的法阵都太过可怕，如果没有一些珍稀的天材地宝作为材料，甚至是一些法器作为阵基，不可能会这般强大。”霸下也不由得连连点头，不管怎么样此番最大收获的就是他们两兄弟了。


第1134章 大势古术

　　嘲风与霸下如此一说，在场诸多少年圣帝也就释然了，虽然此行艰辛，但也不算是完全没有收获，至少让他们见识了无垠之地至尊有多么的可怕，如果没有许道颜最后的诡异破局的话，他们都得葬身于此，谁都不能幸免。

　　经此一役，在场这些少年圣帝心中都有了诸多想法，心思比以前都要通透不少，知道自己要将注意力放在哪里。

　　无垠之地，在诸天墙，万界城之外，情况虽然不容乐观，但他们从来没有想过自己去抵御，一方面是他们的境界太弱，第二方面也是因为太过遥远，如今这般贴近无垠之地至尊强者，他们亲身感受了一下，就知道，在诸天墙，万界城那边有多少强者，每天是承受多少的压力。

　　“她早就将黎玉夺舍了，紫芝崖纵然留下再多的天材地宝，最早在那里的人，就是她，如果还能够留下什么东西，那才真的是有鬼了。”许道颜从知道黎玉被夺舍了之后，对于紫芝崖就没有抱太大希望，对于他来讲，此行最大的收获自然就是嘲风与霸下，混沌龙棺需要借助他们的力量来激活，然而他们也需要混沌龙棺，他有种预感，迟早有一天，混沌龙棺会成为自己非常重要的倚仗。

　　蓬莱山与碧游宫如果连费尽心思，夺舍了黎玉的无垠之地至尊布下那么多法阵都去不了的话，那就真的没戏，不过正如嘲风与霸下所言，当年截教受到暗算，怨念极深，显然不可能让外人轻易就能够得到这一脉的传承，除非真正的机缘降临。

　　“此次对小天师来讲，是一次蜕变自身的好机会，等他出世的时候，天下间只怕少有人能够与之媲美了！”素问神色欣喜，这些时日她与小天师两人相伴，隐隐之间，有几分夫唱妇随的感觉，显然他为她护道，对于素问这样的女子来讲，也不是每个人给她护道她都愿意的，小天师的决心最终还是打动了她，两人已经渐渐有道侣的姿态了。

　　“截教传承，非同小可，的确如此，不过他想要获得只怕没有那么容易，相传当年截教虽然收留弟子并没有太大的门槛，但若真是要得到古老的传承，只怕要经历重重艰难险阻，他的路只能够自己走啊，不过如果是我的话，再大的风险也愿意一试啊，通天教主，碧游宫那可是超越诸多初代的存在啊！”易新天一阵感叹，只恨自己的命没有那么好。

　　许道颜心中感触颇深，小天师以后会变成什么样，无人知晓，一切冥冥之中都有注定，他双手背在身后，看向蓬莱岛。

　　它并没有被触发之后，就飞升往永恒神庭，此岛早已通灵，只怕在任何的时候都能够有自己的决断。

　　“诸位，接下来可有什么打算？”紫泰来微微一笑。

　　“相传西方昆仑密境，也是当年始皇曾经去过的地方，那里也是道家无上人物所留之处，我想看看能不能碰一碰机缘。”李淳歆手持青铜蛇形剑，此同为初代古宝，显然经此一役，他心有所感，踏入圣帝之境，对于每个人的提升所带来的感悟都是难以想象的。

　　“我要回去闭关。”许道颜想要真真正正夯实自己的基础，用红豆传承给自己的秘术将身体里里外外全部都给重修一遍，使得根基稳固，在日后圣帝的每一个境界才能够更加扎实。

　　“我也是。”元宝双眼放光，轩辕圣帝曾经答应过他，一旦元宝踏入圣帝之境，就传他《大势古术》。

　　这同样是传承永恒神庭的古术，与《风水古神术》有异曲同工之妙，然而《风水古神术》所借助的乃是天地风水之力，而《大势古术》则是借助天地气势，借天地之势，然而两者并不相同。

　　但是两种古术一旦结合起来，风水可借天地之势，天地之势可依托风水之力，相辅相成，会使得元宝在这一道上的造诣更加精进。

　　许道颜想要回去闭关，也是因为莫愁曾经答应过他，一旦踏入圣帝之境，轩辕圣帝同样会传他《流月斗神古诀》不管怎么样，这一古术非同寻常，在关键时刻可增强自身战力，让敌人猝不及防。

　　“此番面对无垠之地至尊，让我感触良多，故而也想闭关一阵子，沉淀一下自身，正视我们的未来，真正的大敌就在诸天墙，万界城的那一边。”吴小白知道在场这些少年圣帝依旧人心不齐，还会互相戒备，尤其是下界与上界。

　　此言一出，六指剑圣，墨笑，天光子，梦清影，金光太子等人都沉默了，的确如此，不得不承认这一事实。

　　回去的路，比来时的路好走，中央帝舰，乘风破浪，耗费了近乎二十天的时间，在场的少年圣帝一个个都会彼此之间，互相分享心得体会。

　　许道颜也从各种收获不少，到了东海龙城，此地有水晶商会，与水晶宫的关系相当密切，因为整个浩瀚的东海，物产丰富，大大小小成百上千的散修宗门都会寻求水晶宫的庇佑，自然也会上贡一些天材地宝。

　　像太白商会，九州商会，鸿蒙商会这些人族巨无霸也会与水晶商会有比较深的结合，故而他们借助水晶商会的法阵，几乎都可以到达他们想要前往的目的，毕竟几乎整个东海的物资全部都被水晶商会掌握，虽然也有一些强者到东海去采集，但一方面是路途凶险不说，再者不一定能够有收获，想要大批量得到也是不可能的事情。

　　所以水晶商会的地位可想而知，许道颜一行人前往水晶商会里面见识了一番，有的人想留下来几天，有的人则是急着离开，例如许道颜与元宝。

　　诸多少年圣帝，各奔东西，他们都被小天师刺激得不轻，古老的截教传承，每个人都会眼红，许道颜自然也不例外。

　　那是比起黄帝都还要来得久远的人物，截教的首席大弟子名为多宝道人，而阐教的大弟子则是名为广成子。

　　黄帝曾经还请教广成子，尊其为师，可想而知，截教的传承有多么的珍贵。

　　吴小白借助传送法阵回到器宗，许道颜，元宝，苍卫，小蚕，嘲风，霸下则是直接传送到玲珑圣地。

　　众人再次分别，东海之行，虽然没有得到造化，但所带来的经验累积却异常的丰厚，每个人都见识到了，那无垠之地至尊手段是多么可怖，只怕那些刻画的符文的圣帝皮燃烧就是为了加持整个隔绝法阵的力量，一切都在她的测算之中。

　　这些时日，他们在东海中，并不知道，在各族中，引起多大的震动。

　　近两百名至尊圣帝陨落，其中有三分之一来自鸿蒙起源各族，其他三分之二则是来自三十六大起源。

　　甚至引起了一场恐慌，到底是什么样的力量，竟然可以让近两百名拥有无数岁月积淀的至尊圣帝在瞬间同时消亡？

　　可以肯定的是，并非来自永恒神庭的强者出手，因为并没有发生大规模的强者降临的迹象，唯一的解释就是东海有可怖的存在。

　　那些至尊圣帝死去的大势力都派出了诸多强者，想要从中获知一些线索，果不其然，东海发生诡异之象，不少人前往探寻，却都迷失在其中。

　　蓬莱岛自有灵智，可自行决断，不想让人寻找到的时候，就算是至尊圣帝都不可能有机会，更别说在整个蓬莱岛上面发生如此之大的事情。

　　各大势力都派遣出诸多强者去寻找，但全部跌入到可怖的大道灵雾当中，兜兜转转根本找不到蓬莱岛的位置。

　　天机城说，蓬莱岛有不祥发生，让一些原本想要继续去寻找的人敬而远之，因为不祥二字对于所有人的震慑是非常之大。

　　许道颜一行人回到玲玲圣地之后，天机城的天照与璇玑子早早就在玲珑阁前等候，还没等他们开口，许道颜就将最近所发生的事情给询问了一遍，这才知道整个鸿蒙起源引得诸多域外起源强者的关注。

　　近两百名至尊圣帝的陨落，这是一件大事，触动了所有人的神经，此事不可不察，天机作为人族监察天下之枢纽，自然也要给这些大势力一个交代。

　　“说说吧，到底发生了什么事？最近天机城的门槛都要被踩破了，来自域外起源的各大势力纷纷来寻，都要让我们给他们一个确切的答案，至今为止，没有人能够寻找得到蓬莱岛的下落，也无人知道那些至尊圣帝的死因，现在也只能够从你们口中得知。”天照双眼放光，此行许道颜一行人全部都踏入圣帝之境界，看来收获匪浅。

　　璇玑子看着他们背后的嘲风与霸下，微微蹙眉，这两者气血蓬勃，其战力异常可怕，非轩辕圣帝那样的人物不可硬撼。

　　能够与他们媲美的人并不多，看来这也是他们此行的收获，璇玑子一目了然，这显然是两大混沌龙子，许道颜不知道用了什么手段，居然都把他们忽悠到玲珑圣地来了？璇玑子心中暗暗称奇。


第1135章 天路道伤

　　璇玑子并不言语，只是静静地立于天照的身旁，嘲风与霸下也打量着眼前这两个人，能够察觉得到他们在推算一道上有寻常人难以媲美的造诣，整个玲珑圣地的气象也让他们心生惊异。

　　许道颜并不在乎他们这些细微的感知，他将事情的前因后果都给说得清清楚楚，天照与璇玑子两人闻言，也随之沉默，没有想到无垠之地至尊强者竟然能够摆脱封印？

　　许道颜看向他们两人，郑重道：“我相信天机城有那个能力为始皇正名，也可以给大秦神朝那一段历史进行较为真实的还原，东海无事，始皇那一剑居功至伟，不然的话，在漫长的岁月当中，保不齐那无垠之地的至尊强者会强横到何等地步。”

　　“这一点你放心好了，天机执掌天下，监察四方，始皇毁誉参半，虽然大秦神朝早已经消失在尘埃当中，但我们自然会尊重真正的史实，这些事情自然会办得妥妥帖帖，这你放心好了。”天照颔首，至于那近两百名至尊圣帝为什么会死，他们也能够给三十六大起源各大族一个解释了。

　　璇玑子与天照并没有停留，知道他们此行的收获，也就离开了，虽然他们也推算出些许，但终究没有经过印证，天机之名尤为重要，他们不敢糊弄也不敢妄言，蓬莱岛异常强大，遮蔽天机，根本不是他们所能够推算的。

　　许道颜言语可靠，并且还有吴小白，元宝为证，必定是确凿证据，而且根据他们所言，来自各大势力的那些少年圣帝也都亲眼所见，此事绝对假不了，天机自然也要在第一时间公布。

　　“红豆，你在哪里啊？”看到天照与璇玑子离开，许道颜接下来就要进行闭关了，苍卫与小蚕已经双宿双飞，朝着玲珑圣地的宝库飞去，他心中一阵哀叹，如今这嘲风与霸下就像是烫手的山芋。

　　他面见完莫愁之后，也要闭关了，嘲风与霸下自然要交给红豆，如果不久之后红豆还不出现的话，就会拖延他不少时间。

　　就在他一声哀叹之后，一道倩影悄无声息地出现在自己面前，正是红豆。

　　嘲风与霸下神色微变，眼前这个女人正是他们从许道颜记忆中所见，如今面对面依旧给他们一种不小的压迫感，竟然在他们没有任何的感知下就凭空出现，当真不简单。

　　可想而知，此女的战力比起他们只强不弱，虽然他们的血脉强大，但并没有参悟到混沌龙术，如果让他们将《混沌龙经》彻底领悟的话，自然无惧红豆。

　　“这一次算你命好。”红豆冷冷地看着许道颜，深深地看着他生命本源中那一团她并不是很能够看透的东西，此番破局只怕与那物有密切的关系，如果是寻常人向红豆许下那种誓约，她必然不会放在心上，但许道颜的话，还真有可能，再者他也是放出红豆之人。

　　“我也不知道无垠之地至尊强者竟然还能够活着，早知道那么危险的话，我还是会去，不然的话，下次前往蓬莱岛的人如果没有寻到破局之法，只怕后果就不堪设想了。”许道颜耸了耸肩，显然并不是很在意，毕竟这一件事已经过去了。

　　不过看红豆的表情，显然她一直在暗中看着整个蓬莱岛的形势变化，看来四大帝尊没有出手，显然是忌惮同样隐藏在暗中的红豆。

　　四大帝尊一直在下一盘棋，对于红豆来讲，她又何尝不是，两者之间的格局不同，他们只想捕捉红豆，她则是放眼未来，直指永恒神庭。

　　“你们两个随我来吧，几个兄弟都等你们很久了。”红豆看向嘲风与霸下，言语平静，自其眼眸有一种沧海桑田的气息，唯有历经无数岁月的人才能够给与人这等感觉。

　　嘲风与霸下对视了一眼，并没有多言，他们并不觉得会有什么危险，毕竟许道颜的记忆不可能有假。

　　“慢着。”许道颜看向红豆，道：“你给我一件物品吧，我想找你的时候就能够找得到。”

　　一直以来，红豆都是神出鬼没的，只有她想找许道颜的时候能够找得到，在许道颜想找她的时候，只能够干等着。

　　红豆顿了顿，想一想接下来的事情的确有些繁多，有时候也许顾不上许道颜，并且四大帝尊也要他来面对，为了避免出现一些意外，她便取出一物，形如红豆，通体晶莹，赤红如血，落于许道颜的掌心有一股丝丝冰凉之意。

　　“你不许死！”她几乎是用命令的口吻，让许道颜一阵错愕，根本无法说什么，红豆意念一动，便要带着嘲风与霸下离去。

　　“小子，这两枚石钉就当是送给你的谢礼了。”嘲风与霸下将那两枚石钉交给许道颜，如今他与元宝各有一枚，再加上这两枚石钉，就有四枚了。

　　如今九大混沌龙子，自己已知的，出现了五尊，想必凭借着它们的力量想要感召接下来的四尊应该并不是什么难事。

　　元宝口水都快要把鞋子给打湿了，他伸出舌头，哈哈，连节操都不要了，可怜巴巴地看着许道颜。

　　他一声轻叹，将其中一枚石钉丢给元宝，不管怎么样，的确此物对于元宝的帮助会更大一些。

　　红豆临走之时，看了许道颜一眼，嘲风与霸下随之离去，转瞬消失。

　　玲珑阁就在不远的地方，想来经过一阶段时间，补天一事应该有不小的进展才是。

　　莫愁盘膝坐于玲珑阁的中央，在她脑后，是补天镜凌空悬浮，显然也料到许道颜与元宝会前来寻她。

　　“莫愁姑姑。”许道颜与元宝两人躬身行礼。

　　“嗯，知道你们此番前来，所谓何求。”莫愁在许道颜与元宝的眉心一指点出。

　　来自轩辕圣帝所传承的《大势古术》，与《流月斗神古诀》分别涌入到两人的眉心当中，许道颜心生震撼。

　　“多谢姑姑。”许道颜与元宝的眼眸之中，流淌着炙热。

　　元宝也在第一时间就借助玲珑圣地的法阵返回玄宗，许道颜则是沉住气，并没有急着进入天辰玲珑台，朝着莫愁行了一礼：“姑姑，不知道补天道一事进展得如何？”

　　“需要的东西太多，红豆姑娘说，也要借助混沌龙子的力量，此事事关重大，在修补天路的时候，轩辕圣帝，邪皇，鸿蒙帝君几次差点遭劫，元宝父亲也身受重伤，红豆姑娘也伤得不轻，不过却也有不小的收获，他们的实力已经提前进境了，一只脚踏入上界才能够拥有的境界，不过也只能够在补天路所涵盖的区域施展，如果回到鸿蒙起源所在之地，依旧要将自己压制在至尊圣帝之境。”莫愁此番对许道颜所透露出来的信息多了一些，让他心神震动，没有想到像轩辕圣帝，邪皇那样的人物竟然还会受到重创，要知道他们执掌一个神朝，凝聚众生气运，非同一般的强大，根本不是寻常意义上的至尊圣帝所能够媲美的，红豆也伤了，想来是一些来自补天路上的劫难，不过也是，如果补天路有那么容易的话，就无须这般谨慎了，眼下看来，并无危险。

　　“我会让自己的实力变得更强的，迟早有一天也要跟你们一同补天。”许道颜信誓旦旦，他要全力追赶。

　　“好了，我也受伤了，需要好好静养一下，你也快去修炼吧。”莫愁嘴角溢血，显然刚才传给许道颜与元宝两种完整的古术，对她来讲也是不小的负担，虽然是轩辕圣帝保留的传承种子与意志，但她也将自身诸多感悟以及领会融入其中，至于能够走到哪里就要看许道颜与元宝的造化了。

　　“姑姑，我来给你疗伤。”许道颜引动自身的慈悲圣帝道，涌入到莫愁的体内，发现一些可怖的道伤，异常的狰狞，远远不是现在的自己所能够修复的，他心中触痛，莫愁一直将自己视为亲人一般，他自然也是，看到这种情况心里很不好受。

　　许道颜性情倔强，肝脏中的万木至尊被引动，除此之外，肾脏之内，那生命泉眼的力量也被他给激发出来，融入到慈悲圣帝道中。

　　两大圣物结合，慈悲帝雨渗透到莫愁的体内，竟然有了一丝丝的反应，至少让那些狰狞的道伤有些好转，只是不到一个时辰，许道颜的慈悲圣帝道却已经消耗得一干二净，脸色苍白如纸。

　　自始至终，莫愁也并不阻止，只是微微一笑看着许道颜，在她眼里，他永远只是一个孩子，坚强而倔强。

　　不过眼下孩子似乎有些长大了，能够对她体内的道伤有所消除，生命之泉，万木至尊，来自于许道颜的手段，似乎也在慢慢壮大了，她心中很是欣慰。

　　“道颜，我的伤势你不必担心，需要静养一些时日，你要变得更强才能够帮得到我们，快去修炼吧，姑姑等你出来给我疗伤。”莫愁温和一下，如春风化雨，让失魂落魄的许道颜一下子精神百倍。

　　“好，姑姑，你等我。”许道颜在第一时间就冲入到天辰玲珑台中，他心中唯有一个信念，就是要变强，变得更强。

　　自从遇到莫愁之后，她便对自己照顾有加，曾经的无力，曾经的弱小，曾经的绝望与痛苦，他再也不想去经历，不想再失去身边的人。


第1136章 扎根

　　许道颜盘膝坐在天辰玲珑台之上，并不急着去感悟着《流月斗神古诀》，他先是用红豆传承的秘术，将自己体内所修炼的一切再度进行一番精炼。

　　从头到尾，每一处细微之处都不放过，许道颜能够清晰地感觉到自己的五大圣帝道似乎变得更小了，看起来威势并没有那么大，但力量却更加的凝练，穿透力却也变得更强了。

　　踏入到圣帝之境，所修炼的除却《黄帝古经》与《刑天巫诀》，以及《永恒神魂术》与《不死逆天术》《神行道隐术》意外，许道颜把核心都放到了《菩提法》与《万物生》当中。

　　如今踏入圣帝之境，与当初在圣皇之境时的领略自然也会有所诧异，他重新再拿起《万物生》，开始全新的领会于精读。

　　伴随着许道颜的突破，天文之火自然是变得越发的强大，境界的提升，也代表着他对万物的理解也会产生更大的变化。

　　这一次，他一手握菩提子，一手持《万物生》，看着上面一笔一画的勾勒，将一切尽收眼底，口中默念。

　　他看着那些跃然于纸上的文字，似乎感觉它们如果读出来音节与现在字面意义都不太一样，他从这些文字的形态，感受它们应该拥有的音节，虽然有些模糊，但让许道颜感觉到不少真意。

　　一遍，许道颜感觉浑身上下都得到不少的滋养，从自己生命本源上得到壮大，两遍，精神矍铄，气血沸腾，三遍，五脏动如雷音，四遍骨髓如琼浆……

　　在天辰玲珑台上，许道颜遍体生辉，自始至终他就没有真正开始修炼《万物生》，只是解读上面的精要，变让自身有巨大的蜕变。

　　天地万物，自然生长，皆有韵律，生死轮转，花开焉能不败？

　　许道颜从自己肉身气血旺盛到逐渐衰败，归于沉寂，一切的繁华都化为一颗内敛的种子，再慢慢的一点一滴生根发芽，使得自己的肉身气血又再度旺盛……

　　仿佛经过一次又一次的轮回，读书百遍，其义自见，许道颜又一次对《万物生》精读百遍，这一次领略比上一次都还要来得深刻。

　　渡劫，或是与人战斗时所留下的那些微不可察的暗伤，都在精读《万物生》的时候全部被人消除。

　　此刻，他一身的气血内敛，肉身比之前不知道要壮大多少，此番心中体悟，异常的深刻，整局身躯仿佛偌大的熔炉，熊熊燃烧。

　　莫愁这阶段全部都在静养，修复自身的大道伤痕，但同时她也在观察着许道颜修炼的进展，心中欢喜。

　　因为许道颜这种一步一个脚印，不停地夯实自己的基础，一遍又一遍，不厌其烦，就注定了他日后境界的稳固。

　　以前《万物生》这等经法给她感觉就是术法万千，变化莫测，但却没有想到此物到了许道颜手中，会有这般体现。

　　虽然不像农家许氏所领略的那般，花开万法，繁华大术，但却有一种内敛的强大生机，是从根本上的壮大。

　　就如同一颗种子，浇下养分不是为了让它迅速的发芽，而是要让它扎根，扎到最深处，然后以最强盛的姿态成长。

　　莫愁能够看得出来，此刻许道颜精读《万物生》仿佛将自己的身体当成一颗种子，不停地滋养，就是为了扎下更深的根。

　　在精读《万物生》的同时，许道颜还做了一件事，那便是与自己肾脏之的生命泉眼结合，那是在九龙浮屠葬所得，与天文之火，能够达到水火相济之妙。

　　两者碰撞所衍化出来的生机，火是人族的文明，也是生命的起源，水同样如此。

　　感受着水与火的碰撞所衍化出来的生机，许道颜从中感受到阴阳之道，生之起源，于他的肉身产生了异常微妙的变化。

　　天文之火融入到他的血脉当中炼化着他每一滴血液，生命之泉冲刷着他的四肢百骸，一内一外，两者结合。

　　使许道颜的肉身焕发出前所未有的生命力，先是以《万物生》的感悟滋养自己的身心，又以生命泉眼与天文之火的结合对自身进行洗练，一次又一次的循环，让许道颜感觉如今可以掌控方圆八万里的力量，为己所用了。

　　然而他并没有打算就这样停止，《万物生》是对他的身体本质，而《菩提法》是对于他对大道的理解，并且是替其印证，对自身力量暇疵的消除，对于大道的完善。

　　修炼《菩提法》是一件异常危险的事情，但许道颜却没有丝毫的畏惧，他盘膝而坐，运转菩提法，手握菩提子。

　　在其身后，再度呈现出一颗菩提古树之影，如果阿正与阿菩在的话，就会感到诧异，因为这一株菩提古树之影，与当年释迦摩尼了悟的那一棵菩提树有点相似。

　　许道颜对此毫无察觉，在他五脏的中央，衍化出一颗菩提种，来自五脏各自引出一条通道，将各自的力量涌入到菩提种内。

　　只见它迅速的生根发芽，扎入到五脏当中，开始汲取其中的暇疵，许道颜放开自己的身心，与天地大道结合，彼此印证。

　　如今的五脏，皆已经化身为人族少年，他们的身体被菩提树的枝桠贯穿，于体内那些汲取得天地间杂质都被抽取而出。

　　许道颜能够深深地感受到上面那些驳杂的力量，只见这些人族少年形体小了很多，但眼神却更加的清澈与明亮。

　　这一次，菩提树不仅扎根到许道颜的五脏当中，顺着他的心脏，眼神到识海当中，许道颜的魂魄上，经过一层又一层的磨砺，但依旧有诸多驳杂之处。

　　然而菩提树的生长，以及对这些杂质的汲取，是消耗磅礴的气血为代价，许道颜的形体逐渐干枯。

　　五行圣帝石与五行灵根，生命本源的力量逐渐枯萎，许道颜的形体迅速干枯，生死凋零，仿佛是涅槃坐化的老僧，古井不惊。

　　就连生命本源那一株神秘的植被似乎也心甘情愿被那菩提树汲取力量，许道颜感觉自己仿佛死了一般，进入一种前所未有的状态。

　　莫愁看到眼前这一幕，也不由得连连皱眉，但她知道此为许道颜修炼之关隘，绝对不可打扰。

　　许道颜的形体干枯，只剩下皮包骨头，看起来近乎生机断绝，生命迹象如萤火微光，随时都有可能会熄灭。

　　五脏中的少年也变成老朽，似乎经历了岁月的轮转，大道轮回，唯有许道颜的神魂永恒，不动如山。

　　那一株吞噬了许道颜所有生命本源的菩提树轻轻一颤，历经一十二天，从它身上的每一根枝桠上，都将从许道颜身上所汲取的力量再度反馈到他的体内。

　　然而此刻许道颜的五大圣帝道则是翻天覆地的改变，就好像树叶的光合作用，汲取有害的物质，却转化成有意的物质。

　　菩提树对许道颜体内的力量进行拨乱反正后，再将那些力量反馈到他的体内，只见其干瘪的肌肤开始充盈，干枯的气血变得越发的旺盛。

　　那有暇疵的五大圣帝道都变得完美无瑕，让许道颜大道之力有了本质上的飞跃，魂魄也得到偌大的洗礼，无论是从本质的力量或是从感知等各方面能力而言，都有偌大的提升。

　　许道颜毫不怀疑，至少自己如果踏入圣帝第二层境界的时候，基础会比很多人都要扎实许多。

　　就连那神秘植被也在欢呼，虽然它异常神秘，但与许道颜相伴而生，这么多年来有吞噬了不少的驳杂之物。

　　被菩提古树这般拨乱反正之后，对于它自身的增益自不待言，许道颜心中凝重，也不知道时间过去了多久。

　　他并不在意，因为在这里面有时间禁制，他将自己的意念扩散而出，君临山河第一层境界，他已经能够达到方圆九万里了。

　　《菩提法》的修炼虽然只提升了一万里，但却让许道颜对于整个大局细微之处的掌控变得更加精准。

　　他几乎可以调动方圆每一里的五行之力为己所用，不分大小，悉数掌握，这就是将自身五行圣帝道完善之后所带来的增益。

　　“基础已经开始扎实了，接下来应该就是《流月斗神古诀》了。”许道颜的双眸奇光闪烁，这古术是他最为期待的，可以在与人搏杀的时候，十多倍的战力，那是一种什么样的概念？

　　黄金战族为何能够如此的强大，就是因为他们能够燃烧自己的黄金战血，再拼死绝杀之时，给与敌人致命一击，故而他们能够在与无垠之地一战立下累累战功，让敌人闻风丧胆。

　　《流月斗神古诀》此术更为玄妙，相传不仅可以提高自己的战力，同样也能够将自身的不祥，厄运攻伐而出，涌入到敌人的体内，降低对方的气运。

　　气运这种东西，玄而又玄，但却没有人能敢否认它所存在的意义，远的不说，紫泰来这个气运小霸王就是一个绝佳的例子。

　　许道颜深吸了一口气，之前做了那么多的准备，就是为了能够将《流月斗神古诀》修炼到一定的程度，这是此行闭关最大的关键。

　　然而就在许道颜闭关修炼的同时，他两耳不闻窗外事，但外界也有着诸多大事在发生，世事如风云变幻，让人难以琢磨。


第1137章 天下风云

　　在许道颜修炼的当日，天机就把那两百名至尊圣帝的死因给抛出去，也算是给他们一个正确的答案，算是交代了。

　　这一消息使得整个鸿蒙起源一片哗然，无垠之地至尊竟然可以存活如此漫长的岁月，一想起来就让人感到浑身发冷。

　　那些进入到东海海域的强者收到这消息的刹那，都被惊出了一身的冷汗，纷纷退出，谁都没有想到，这竟然会是无垠之地至尊出的手，也不知道那存在还有没有死绝。

　　谁都能够明白，不管自己的实力多强，一遇到那样的存在，除却拥有初代之物能够与之相抗，不然的话，只有一个死字。

　　在鸿蒙起源发生如此之大的事，那些来自其他域外起源的圣帝都陷入沉默当中，无垠之地破开封印，于蓬莱岛内肆虐，他们并不是很相信，但是后来，经过来自各大起源那些少年圣帝的佐证，他们也是半信半疑，因为有些人并没有亲耳听到是那些少年圣帝发音。

　　为了想要证实天机所言是不是真的，最后这些少年圣帝都还被找到，进行当面对峙。

　　无垠之地至尊，真的出世了，所有的答案都是一样的，因为当时这些少年圣帝也都在蓬莱岛当中，没有替天机说话的理由，而且他们也都分散到鸿蒙起源各地，口径几乎一直，没有丝毫的偏差。

　　这一刻，来自域外起源的各大氏族强者这才接受了这一事实，结果就是无可奈何，因为那无垠之地至尊在众目睽睽之下，被紫芝崖的剑阵给斩杀得一干二净，纵然不死，一时半刻也难以恢复元气，更别提逃出蓬莱岛了。

　　没有想到在鸿蒙起源竟然封印着诸多无垠之地的至尊，这些至尊圣帝的存在死去，也变得理所当然了。

　　与此同时，天机也为始皇帝正名，这是许道颜的要求，璇玑子与天照自然也不会食言。

　　大秦神朝，这一段历史虽然短暂，但却被无数人所铭记，始皇帝功盖千秋，震慑八方天地，使得异族不敢侵犯人族，自古以来，少有人能够与之媲美。

　　当年东海寻药之迷也逐渐被解开，因为当年徐客寻找始皇帝去寻药，有些记载都显得很模糊，因为随始皇帝出征的史官也死在路上，哪怕有人刻意去追寻当年事件的真相，但也都语焉不详，无法得到印证。

　　天机证实了，当年始皇帝征服东海所有散修门户，以水晶宫为核心，立下契约，结为盟友，互相呼应。

　　很多人闻言心生震撼，如果是这样的话，当年要是始皇帝不飞升，与东海结盟，互相得益，只要他继续下去，整个人族格局都会被改变。

　　然而在蓬莱岛始皇被徐客设局陷害，所谓的长生不死药应该是虚无缥缈的存在，他毕生所爱的女子黎玉被无垠之地至尊夺舍，不久之前刚刚消亡。

　　始皇帝于危难之际，以渡劫破局，又以自己的佩剑将无垠之地至尊镇住无尽岁月，此为万古千秋之功，这样的人物哪怕在临走之前都会竭尽全力，造福一方。

　　当年始皇的手段，让无数人惊叹，从心中对于这一位人族的始皇更是心生敬佩。

　　曾经，始皇筑天墙，将诸多异族抵挡于北方边境，使得人族在无数年来，得以休养生息，让诸多异族进兵困难，可后顾无忧，后方安定，不会受到四面侵袭，久而久之，人族自然也能够得到长久的发展。

　　为其正名之时，那始皇倾尽大秦神朝国库，无数子民的血与泪，诸多墨家大师耗尽心血合筑的天墙发生异变，华芒照射百万里，传达出自己的意志，显然在无尽的岁月孕育之下，这天墙有了自己的意志。

　　它的形成皆是始皇之功，如今始皇被人正名，天墙自然有所感应，此为人族气运所向，影响深远。

　　大秦神朝虽然在短短数十年之间便覆灭了，但这数十年里，始皇帝所做出的功绩非常之大，统一了文字，建筑了天墙。

　　为人族日后的大一统留下了根基，不然的话，文字不同，文化不一，无论如何，人族都很难壮大，只会陷入到自相残杀之中。

　　天墙出现异变，惊动了许多人，不少人都赶了过去，那是在人族百家圣地北边，始皇所留下来的丰功伟绩，后人不敢将其抹杀，再加上天墙威力强大，可抵御亿万精锐的攻伐，无数年来，都有墨家强者在其中进行维护，同时也领悟先辈所留下来的不世之功，从中提升自己的机关术。

　　那些长年在天墙的墨家精锐，或是一些守卫的战士都感觉自己各方面境界都得到不小的突破，并且在节节攀升，同时他们能够感觉得天墙似乎也在发生蜕变，似乎防护能力更强了，源源不断的众生信念聚集于此。

　　当年建筑天墙，不管是人力，物力都是消耗到极致，也有诸多墨家大师为此付出生命的代价，始皇在历代评价，都是毁誉参半，但如今东海寻药之谜解开，当初始皇雄心，呼之欲出，尤其是在蓬莱岛上那一剑镇压，更是为整个鸿蒙起源带来无尽生机，仅此一事，就足以让无数黎民百姓改观对始皇的看法。

　　众生子民一改观，天墙上所凝聚的力量自然也就越强大，此事被提及，也有许多人对于始皇所留下来的丰功伟绩更是心生向往，故而在短短不到一个月的时间之内，天墙就汇聚了一大批人，当然有一大部分人是前来碰机缘，希望能够与此地得大造化。

　　鸿蒙起源，仿佛迎来一个大气运，在这一片浩瀚的土地上，几乎每一阶段时间就有大机缘出世，让无数人趋之若鹜。

　　不管是老一辈还是年轻一代都获益匪浅，与此同时，在其他起源，同样如此，也有一些鸿蒙起源的少年前往域外起源，碰造化机缘去了。

　　比如魔族的断，妖族怀旭，太古王族的万帝，混沌界的天元等人，虽然出身于鸿蒙起源，但无限起源，有情起源，元始起源等诸多地方同样不亚于鸿蒙起源，因为大战发生在距离鸿蒙起源不远的地方，所以大家会把注意力全部集中于此。

　　可是这些岁月过去，不少造化出世，正所谓盛极而衰，他们敏锐地察觉到也许在鸿蒙起源已经没有值得他们去获取之物，故而就前往其他域外起源，希望能够有所收获，这是一个大世，每个人都迎来了自己的机会。

　　如今三大神朝，九州神朝由苏卫坐镇，中央神朝由伏爻坐镇，鸿蒙神朝由一名激发了鸿蒙祖血的鸿浚坐镇。

　　他们三人，皆是万中无一的英主，大刀阔斧将三大神朝进行一次又一次的变革，万象更新，摆脱老一辈的阴影，开始了他们全新的理念。

　　并非是轩辕一行人的理念不好，而是时代变幻不定，而且对于他们来讲，手中的权力始终都要交给年轻一辈，变革有好有坏，也是对他们一种磨砺，只要大方向不走错就可以。

　　之前三大神朝彼此之间还有些间隙，但经过域外起源的攻伐所造成危机，再加上轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君三人一起在域外对抗永恒神庭，使得三大神朝的兵马齐心合力，浴血奋战，一起从生与死中走来，故而如今三大神朝之间的关系几乎是不可分割。

　　在补天路所在的区域，轩辕浑身是伤，但他的双眼不由得越发的清亮，身上的那些大道伤痕在一点一滴被吞噬，被炼化：“呵呵，看来未来都是这些年轻一辈的。”

　　“哈哈，这话说的，你们也不老啊，我才是最老的人。”邪皇苏若邪，容颜俊美得不像话，足以让所谓的绝世美人自残行为，他一袭黑发翻飞，战意如潮涌动，一身刑天战血弥漫，他几乎将这一刑天氏的祖术修炼到极致，大有刑天再现之姿。

　　“说得没错，这补天路虽然步履艰难，但对我等来讲，却是一场偌大的造化。”鸿蒙帝君背后，有三千名圣帝境的妃子。

　　这让轩辕与苏若邪都不由得白眼直翻，鸿蒙神朝的帝妃，闻名遐迩，每一名女子都可为沙场大将，智勇双全。

　　这三千名圣帝境的帝妃分别都坐镇在鸿蒙神朝三千座大城之中，鸿蒙帝君则是坐镇中枢帝城。

　　轩辕与苏若邪背后，每个人最多十多名帝妃，然而都已经踏入到至尊圣帝之境，在数量上也许比不过鸿蒙帝君。

　　但他们的每一名妃子战力都是相当可怕，几乎都得到他们所执掌的传承，并且她们背后的势力也都是神朝中的核心主力。

　　九州神朝的萧尘，相传与邪皇不合的皇太子也出现在这里，他早早就踏入到至尊圣帝之境，但却不屑于九州神朝帝位。

　　此刻他一身是伤，嘴里骂骂咧咧，显然这补天路真的不是人干的活，不过他的目光却是异常坚定，一往无前。

　　轩辕圣帝的二子也都在，其中伏敬轩乃得鲲鹏祖血，得其真意，除此之外，又是特殊体质，为人王圣体，战力彪炳，而轩辕平盛乃是天地圣灵，在其孕育灵智之时以轩辕圣帝精血与其帝妃洛子兮精血浇灌无尽岁月，最终才衍化成人，战力了得。

　　然而他们此刻也是异常狼狈，但补天路所给他们带来的造化，非比寻常，隐隐之间，气质都跟着蜕变了，非常接近永恒神庭上面的境界……

　　几乎人族三大神朝所有的核心精锐全部集中于此。


第1138章 帝之格局

　　补天路上，不仅有人族。

　　同样有妖族，神族，魔族，太古王族。

　　白龙殿的五大龙帝全部聚集于此，除此之外还要玄妖禁门一些核心至尊圣帝。

　　神族的残云舞也身在其中，此人与许道颜有过一段往事，虽然只是一道她的主念，但这一段事几乎为人津津乐道。

　　“残云舞前辈，你那小情郎许道颜可是危险得很哩，你就不担心吗？”萧尘有些疲累，他向来出言无忌，天不怕地不怕。

　　残云舞闻言，冷眼中杀气腾腾，冷视萧尘：“再说的话，信不信我把你的舌头给割下来？”

　　残云舞是与邪皇苏若邪同一个时代的人物，其战力非常可怕，萧尘吐了吐舌头，用小指头抠了抠鼻屎，弹了出去，没有再多说什么。

　　“哎呀，老牛吃嫩草，有什么好害羞的，这说明你有本事啊，道颜这小子长得不错，潜力也很好，不如就收了。”朋飞哈哈大笑，他已经不是第一次调侃残云舞了，元宝的性情就是从他身上遗传而来。

　　残云舞阴沉着一张脸，如果不是补天路朋飞起到非常重要的作用，她早就翻脸了：“你儿子也在其中，你就不担心他的安危吗？”

　　“嘿，我儿子可没那么容易死。”朋飞见残云舞来要挟自己，这个疯女人真的是什么事情都能够做得出来，他骂骂咧咧，转移了话题：“好了，继续补天路吧，那群小子已经不太需要我们操心了，就算我们要退位，也要先帮这些年轻人把屁股给擦好再讲，毕竟活了这么长岁月，总要给他们这些后人留下几棵树，乘乘凉，如果没有我人族初代，也没有我们现在了，况且此地对我们来讲也是造化一场。”

　　“哈哈，朋飞兄自比初代，好霸气，你的儿子元宝也身在其中，你却不担忧，当年九州神朝刚刚飞升到鸿蒙起源的时候，我们的苦可没少吃，比他们现在苦多了。”九州神朝，吴心子，执掌兵马大权者，与邪皇同一个时代的人物，跟他一起从三千世界飞升到鸿蒙起源，整个九州神朝的天下，有一半是他打的。

　　“也是，想当年我们谁不是凭借自身杀出一条血路，就由他们去吧。”鸿蒙帝君他们这些时日也没少担忧这些年轻人，不过结果并不算太坏，当年他孤身一人进入鸿蒙神朝，深陷权力的漩涡，虽然他身上拥有鸿蒙血脉，但同室操戈，每个人的身份地位都不低，他是在这些皇权争斗中杀出自己的路来。

　　补天路，就是由鸿蒙起源各大族中可以完全信任之人共同建出来的一条路，他们在对抗永恒神庭的时候，把骁校与风秋这一批人给得罪了，不能走常规的渠道飞升，那很有可能会遭到报复，故而没有人会把自己的命给交出去。

　　同时补天路需要海量的资源，如果没有万魔古域，玄妖禁门，无道神界这些浓厚的底蕴，只怕进度要慢上许多，如果对于百家圣地的资源抽取得太过凶狠的话，很有可能会暴露出来，毕竟以人族的底蕴修补天路也不是一件容易的事情，在场所有的人物联合起来可以掌控整个鸿蒙起源。

　　域外一处密境。

　　四大帝尊所居住之地，他们如今的修为给人感觉变得越发的高深，当日那来自无垠之地至尊的遗骸，被他们所得，并且从中汲取出无垠之地至尊的秘法。

　　他们四人联手参悟，进行修炼，纵然是在下界，掌握了无垠之地至尊的秘术，也让他们各方面都有不小的提升。

　　然而当日那无垠之地的至尊临死之前，似乎冥冥之中掌握到一缕契机，知道自己无法逃脱，就以一种秘术，将自己的一丝念头刻印于自身的骨骼深处，并且在自己身上的骨骼上进行烙印，一旦有人尝试从中汲取到他所修炼的经法，他的那一丝念头也会渗透到对方的意念当中，从而逐渐觉醒。

　　如果有人真正将他的经法真正领悟，他也会真正复苏，对于那一名至尊来讲，这也是一场豪赌。

　　然而这四大帝尊当年在永恒神庭之上都是佼佼者，会被派下来追杀红豆，可想而知，他们的资质手段以及智慧都是超凡的。

　　更何况那无垠之地至尊有意让人领悟，以这四大帝尊的能力，想要参悟其中的经法自然不是一件难事。

　　不知不觉，一股力量渗透到他们魂魄深处，纵然四大帝尊出身永恒神庭，身份不低，背后也有超级大世家，底蕴身后，但却也体会不出其中的玄妙。

　　要知道这些无垠之地至尊可是当年永恒神庭诸多初代都杀不死，只能够用镇压依靠无尽的岁月消磨致死的存在。

　　四大帝尊对此一无所知，他们的目标一直都很明确，就是红豆，除此之外，没有其他，在她身上关乎一场巨大的秘密。

　　此番东海之行，神武战舰出师不利，导致败局，不过他们并没有责怪自己下面之人，无垠之地至尊强者复苏，是谁也都预料不到的。

　　事实证明他们不轻易出手露面是正确的，一旦出手就要一击必中，而且在那一日，他们也感知到似乎有一个陷阱等着他们往下跳。

　　也幸好再最后关头忍住，没有出手，让他们比较奇怪的事，单于雅丹，在他们看来资质不怎么样的女人，在这阶段时间，突飞猛进，几乎在蓬莱岛也有所奇遇，不过对于四大帝尊来讲的话，他们根本不在乎这种小事，这个女人就从来没有被他们放在心上过。

　　得到他们的一些传承之后，这个女人几乎摒弃了自己之前所修炼的一些经法，然后开始进行重修，短短不到一些时日，不仅修为变得更加的凝练，还突破到圣帝境第三层境界巅峰，只差一步就能够踏入到圣帝第四层境界，这等修炼速度实在让人感到匪夷所思。

　　原本四大帝尊的亲传弟子都对她很不屑，但这些时日他们也对单于雅丹这个女人青眼相加，也许是因为蓬莱岛之行，对此女有所造化也说不定。

　　那无垠之地至尊手段惊人，已经开始逐渐对单于雅丹进行掌控，这也是她为什么会在短时间内突飞猛进的原因，单于雅丹都没有察觉到自己的意识已经被人掌控，她觉得这似乎才是真正的自己。

　　这些年她很恨，自己四处钻营，投机取巧，寻找靠山，就是因为自身能力不足，突破境界陷入巨大的桎梏当中，如今她感觉真正的自己觉醒了。

　　那蓬莱岛上的无垠之地至尊巧妙地掌控了单于雅丹的心思，毫不费力地借助她的力量滋养自身，同时也在壮大她的实力。

　　就在单于雅丹突飞猛进的时候，就连单于骨先也对自己这一个晚辈感到有些陌生。

　　然而修炼一道原本就没有什么亲情可言，如今单于雅丹成长起来，对自己没有以前那等敬意也是理所当然的事情。

　　对于匈族而言，只尊重强者，弱肉强食是整个匈族的生命法则，哪怕有受到巫族，或是诸子百家的影响，但是他们在骨子里还是始终尊崇力量，不然的话单于雅丹和单于骨先也不会为了追求力量就背弃自己的种族，背弃自己的神朝。

　　四大帝尊的亲传弟子有意识地接近单于雅丹，对其有不小的拂照，因为这个女人如果只是单于雅丹自身实力突破也就算了，她将自己所掌控的匈族精锐整体的实力也都提升到一个全新的高度。

　　面对这种情形，单于雅丹很满意，她目光怨毒，满是杀机，在域外这一片密地冷视中央神朝，她知道许道颜就在玲珑圣地里面闭关。

　　“许道颜啊许道颜，当年你杀了我儿子，天石公还为你诸多撑腰，此人对你恩情极大，你向来不就是最注重恩义吗？如果他因你而死的话，我真想看看你那一张脸。”那无垠之地至尊渗透到单于雅丹的各种各样的记忆当中，觉得这个女人实在蠢透了，居然不懂得对天石公下手，不过也难怪，天石公对于匈族神朝一直有极大的震慑力，而且哪怕以她和单于骨先联合起来未必是天石公的对手，但如今被她掌控，一切就变得不同了。

　　外界时局变幻不定，如同风云，单于雅丹逐渐一步步被那无垠之地至尊所掌控，对此许道颜潜心修炼，根本毫不知情。

　　他在天辰玲珑台中借助天文之火，对《流月斗神古诀》已经修炼了足足一年有余的时间，这古经之玄妙，轩辕圣帝已经用最中正的态度将其重新编著，让后人自行体会，并不以自我的意识强加在其中，他将《流月斗神古诀》本身以及自己的领悟是分开的，轩辕圣帝自然明白许道颜会有自己的想法，自己的感悟最多只是一种建议，他也不希望许道颜走的跟自己一样，是同一条道路。

　　到达他这种境界的存在，自然不会有什么私心，只希望后辈能够脱颖而出，能够超过自己才好，因为每个人再如何天纵之资，终究不可能永远都是古今方方面面尽是第一。

　　许道颜能够从这一道意念上感受到轩辕圣帝的想法，心中感叹：“轩辕圣帝心胸之格局，果然非我能够媲美！”


第1139章 天石遭劫

　　轩辕圣帝为了能够让自己更好的成长简直是用心良苦，许道颜自然不可能去辜负轩辕圣帝的一番心意。

　　他沉静下自己的内心，手握菩提子，观照内心，洗尽心尘，同样是用精读的手段，去看整篇《流月斗神古诀》。

　　他深知，修炼之前，要先对整篇古术的精要纲领有深刻的理解，知其立意，修炼起来才能够顺风顺水。

　　否则的话，很容易就误入歧途，对于《流月斗神古诀》中所蕴藏的精要，许道颜细细去体会，全身心沉淀。

　　所以在前八个月的时间，他几乎沉浸在对《流月斗神古诀》的领会当中，这是他的自行领会，然后用后面四个月的时间去感悟轩辕圣帝与莫愁留给他的领悟，沉浸其中，他冷眼旁观，如身在棋盘外，看着轩辕圣帝与莫愁的领悟两者之间的碰撞，各有千秋。

　　他比对轩辕圣帝与莫愁两人的领略，相对来讲，轩辕圣帝会更加霸气一些，涵盖天地，抬手间大气磅礴，如天穹崩塌，莫愁则是以守护为主，如大地厚德载物，承受万物，会更加温和一些。

　　许道颜折中了一下，并且融入自身的理解，开始进行修炼，在一年多的时间里，有一年是用来精读跟感悟，后面三个月，他将《流月斗神古诀》修炼到了六倍战力的提升。

　　每修炼一层，他就感觉消耗自己诸多的气血，《流月斗神古诀》很大程度是在修炼之时，积蓄自身的战力，融入到体内深处，当自己所需之时，迸发而出，人体就如同一个巨大的宝库，有不可激发的潜能，无穷无尽。

　　他发现修炼《流月斗神古诀》就是在自己体内开辟一个蓄力的宝库，力量如同猛兽，需要桎梏，然而让自己需要这一头猛兽的时候，打开闸门，倾泻而出，给与敌人致命一击，战力暴增的倍数，与宝库的大小，以及自身积蓄的力量多少息息相关，施展的次数也是有限的，一旦用完就归于零。

　　许道颜终于知道，为什么轩辕圣帝要让自己到达圣帝之境后才传自己《流月斗神古诀》了，因为当自己踏入圣帝境，君临山河的时候，会对力量的掌控会有更精准以及更深刻的理解，修炼起来自然也会更加的顺风顺水，当然在之前也能够修炼，只是轩辕圣帝希望许道颜基础更加扎实之后，再修炼《流月斗神古诀》益处会更多，他们都是过来人，深知其中关隘。

　　这让他感到非常的兴奋，以自己如今的圣帝道之力，聚合天地间方圆八万里的天地之力，运转《流月斗神古诀》，足以强强镇杀一些寻常踏入神游社稷的圣帝境强者。

　　他将自己的心绪收敛，知道修炼不能够图一时之功，在修炼成《流月斗神古诀》之后，他又沉淀了足足四四十九天的时间。

　　除却之前的五行圣帝钟，五行圣帝枪，他还开创出五大术法，分别是金戈帝马，日月掌魂，大地天御，水落魂葬，天青帝封。

　　此五大帝术乃他从《黄帝古经》当中开创出来，几乎是将自己身上所有的术法熔炼一炉，据为己有。

　　除此之外，他还将自己月眼阳眸中所孕育出来的术法进行全面的提升，进行前所未有的蜕变，将瞳术熔炼一炉，为梦中山河，对应圣帝第一层境界。

　　之前《菩提法》对于许道颜魂魄的洗练，使其本质上的提升，足以让他熬炼出梦中山河这一瞳术。

　　许道颜缓缓地睁开双眼，自己这些术法的演练，需要对敌之时再进一步的完善。

　　他从天辰玲珑台站起来，他这阶段时间修炼，无时无刻都在吐纳着海量的五行之力，异常惊人，他身体所能够容纳的力量非常人能比，圣帝道也异常的凝练，根本不是寻常人所能够到达的范畴。

　　也幸好此地特殊，乃修炼之洞天，若是无人修炼之时，阵法也会时时运转，汲取天地之力，融入到法阵之中，以备不时之需。

　　许道颜从中走出，发现莫愁已经不在了，想来以中央神朝的底蕴，莫愁哪怕受了大道之伤，但依旧可以痊愈。

　　只是时间问题而已，原本许道颜还想要出来再为莫愁疗伤，尽己所能，由此他更加下定决心，一定要将自己的战力提升。

　　感受着自己身上五皇甲，五皇枪，五皇弓的力量，许道颜一声感叹，此刻他并不急着提升这些法器的品质。

　　因为哪怕吴小白也跟着踏入圣帝第一层境界，所炼制出来的法器，无非也是下品圣帝器而已。

　　下品圣帝器，中品圣帝器，上品圣帝器，极品圣帝器，至尊圣帝器。

　　法器一旦踏入到圣帝器，就不是那么容易跨越的，至尊圣帝器还有细分级别，所以许道颜并不着急，等自己实力更强大一点，身上的天材地宝更多一点，再找吴小白一起炼制不迟，想必如今他也在闭关当中，许道颜也不想打扰。

　　毕竟自己手上有斩术帝剑，羽化天剑，除此之外，初代陶罐，长明灯，孔雀羽扇皆是威力巨大的法器，就算没有身上的本命法器，但依旧可用。

　　许道颜如今看起来，朴实得就像是乡村野夫，气息内敛，行走在玲珑圣地上，引来诸多圣帝境强者侧目。

　　许道颜他们这一代的人，所承受的压力非常之大，有诸多域外起源，甚至是永恒神庭之上的帝子与他们争雄。

　　想要在这个时代杀出一条血路，显然并不是一件那么容易的事情，每走一步都显得异常的艰难，尤其是许道颜，在四大帝尊盯着的情况下，更要步步为营，处处小心。

　　许道颜最为关心的就是东海蓬莱的情况，小天师此人非同小可，行事剑走偏锋，出乎他人意料，谁也没有想到他竟然会身陷情网，不可自拔，愿意为素问的护道者，经过一阶段的相处，他发现小天师为人本质并不坏，否则以素问的慈悲心也不会与他为伍，所以他得到截教传承并没有什么可担心的，至少成长起来绝对是对无垠之地的一大战力。

　　此番东海蓬莱，截教传承为他所得，一旦出世，必然震惊世人，天机几乎无时无刻都在关注东海动向，然而却没有丝毫的动静。

　　显然小天师想要在里面获得传承并且修炼出关是短时间内根本无法完成的事情，这些事情也在许道颜的预料之中。

　　李淳歆在西方昆仑密境得阐教十二金仙之一造化，与玉鼎道尊息息相关，更有一把古剑，可以与他的青铜蛇形剑媲美，名为斩仙剑，李淳歆此人许道颜也有与之接触，为人品性高风亮节，自然也没有什么问题。

　　阐教与截教为死对头，小天师得截教传承，李淳歆得阐教传承之一，这样的运势起伏变幻，让人看得有些琢磨不透，也不知道两人是否会因为各自的传承而走向对敌？

　　李淳歆得大造化之后，也有其他人疯狂，纷纷前往西方昆仑密境，但却没有几个人能够进入其中，更别说能够得到阐教十二金仙的传承，让不少人感到大为失落。

　　根据李淳歆对外界所说，他所得到的玉鼎道尊的传承也并不完整，只有其一部分的真意残留，但是飞升永恒神庭之后，可以凭借手中的斩仙剑指引，得到玉鼎道尊的完整传承，这也足以让无数人眼热。

　　几乎就在那几天，李淳歆遭到几次暗杀，或是圣伐出手，或是一些圣帝境出手，但全部都被他斩于脚下。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，在这样的大势之中，哪怕是少年圣帝也有可能被人截杀，不过李淳歆的实力非常可怕，与天道战龙更是息息相关，于龙族中，天道战龙凌驾于混沌龙子之上，与混沌之龙相差无几。

　　两者与自己的关系都不差，得大造化许道颜心中自然也为其高兴，不过他怀疑，西方昆仑密境也许镇压着一名无垠之地的至尊强者，他也很想去走看看，但是在这个时候，有一道消息，让他心中惊怒。

　　天石公对于匈族神朝震慑之力极强，域外起源攻伐一战后，土族神朝，匈族神朝，金族神朝元气大伤。

　　几乎是底蕴尽出，三大神朝的帝君依附之心已现，故而天石公便前往匈族神朝坐镇四方，一方面是防止匈族神朝内部叛乱。

　　单于氏人心尽失，因为单于雅丹归附域外起源，给整个匈族神朝造成极大的损失，几大氏族在战争结束之后已有逼宫之象，然而整个匈族神朝已经再也经不起内乱了，故而有九州神朝的天石公派兵坐镇，才能够以保万无一失。

　　单于雅丹，单于骨先虽然归顺于域外起源，给匈族神朝造成巨大的损失，但非匈族王，单于氏之过。

　　所以九州神朝尽力维护，九州神朝也对匈族神朝的损失做出了一些帮补与重建，故而天石王城天石府，所有精锐常年都在匈族神朝。

　　然而就在即将大功告成的时候，单于雅丹率领九千单于精骑龙卫，偷袭天石公，使得天石公所率领的八千亲卫，死伤过半，他本人更是重创垂死，已经惊动了十大巫殿的巫尊，如今具体情况，不得而知。


第1140章 二魂六魄

　　天石公八千亲卫，死伤过半，他本人更是重创垂死！

　　这样的消息，许道颜心里的第一个想法就是，不可能。

　　以单于雅丹的实力怎么可能是天石公的对手，她的实力只在圣帝境第二层，神游社稷的境界，以天石公无数年来的积蓄，再经过域外起源，域外战场的大战，天石公哪怕是对上圣帝第四层境界的人都可以全身而退。

　　根据石蛮跟自己透露的，在域外战场那一会儿，天石公的境界已经提升到第三层巅峰，经过这些岁月，只怕都已经要踏入第四层了。

　　哪怕没有踏入第四层，以天石公敏锐的战斗嗅觉，也绝对不至于被单于雅丹所暗算，单打独斗更不可能会被其重创，如此看来应该是有那些强者相帮才对。

　　他知道这消息一定是真的，玲珑圣地绝对不会无的放矢，所以他也要将事情了解得完全一点，如果有元章，天枯，四大亲传弟子等人相助，这的确是有可能的事情，毕竟天石公的境界还没有突破上去。

　　然而许道颜问了一下，得到的回答却是没有，只有单于雅丹一人，率领九千单于精骑龙卫，只不过她是用突袭的。

　　有备攻无备，有意算无意。

　　许道颜双拳紧握，目光坚定，天石公精通兵法，自己带兵打仗几乎就是他一手带出来的，纵然是遭到单于雅丹的暗算，也不至于如此，他沉声道：“那也不可能啊，天石公的亲卫何等强大，岂是单于雅丹的精骑龙卫所能够媲美的？”

　　当日单于雅丹曾经率领那些匈族精锐追杀自己，最后全部都葬身于北海之中，不管是那些匈族精锐的战力还是单于雅丹的指挥能力，绝对不是天石公的对手。

　　“那些精骑龙卫都非常的强大，如果不是天石公掌握了圣战帝阵以及圣御帝阵的话，根本无法与其抗衡，不然的话，也不会这般损失惨重。”这是玲珑圣地执掌情报之人，对许道颜的回答。

　　“什么，那些匈族精锐竟然可以抗衡天石公的亲卫？怎么可能！”许道颜心中震惊，他觉得此事必然有蹊跷，因为他太了解天石公辖下那些亲卫的战力几何，根本不是那些匈族精锐所能够媲美的。

　　“我们也是在第一时间得到消息，对于具体的事情并不太清楚。”那女子见许道颜那难以置信的神色，轻声一叹，她们也觉得难以置信，单于雅丹所带走的那一批人，虽然都是精锐，但比起天石公那些身经千战的精锐，还是差很远。

　　“我要去匈族神朝看一看，多谢！”许道颜双拳紧握，没有想到单于雅丹竟然会对天石公下手，他心中震怒，如今只有了解到真正的情况，自己才能够做出真正的应对。

　　他用玲珑圣地的传送法阵，瞬间便到达匈族神朝的国度。

　　天石公遭到匈族叛徒单于雅丹的袭杀，此事震动整个神朝上上下下，许道颜从天而降，立即有人接引，并且神色谦卑恭敬。

　　因为这是来自玲珑圣地的传送通道，莫愁的为人口碑极好，就连魔族，妖族，神族中人都会卖她几分面子，更别说匈族神朝多次承情，因为莫愁也幸免过不少的劫难，故而他们还是非常的客气。

　　许道颜从天而降，他手持斩术帝剑与羽化天剑从中走出，如今在人族没有几个不认得他的。

　　世人皆知，许道颜与天石公的关系。

　　“麻烦送我去天石公所在的战场，有劳了。”许道颜对着守护传送法阵之人道了一句。

　　“许公子，本汗与你同往。”几乎在同一时间，匈族王从旁走出，此地乃是匈族神朝皇室的传送之所，他一身战袍，眉宇间流露出几丝疲累，因为这件事情各大部落的人都向他施压，因为这是单于雅丹动的手，所以他也才处理完，平息了众人的情绪之后，才有时间前往。

　　“见过匈族王。”许道颜虽然心中震怒，但礼节却不能有失，躬身行礼。

　　“许公子不必见外，此事我匈族难辞其咎，如果有哪里需要我们的地方，尽管开口便是。”匈族王脸色很不好看，他的两个儿子都死在许道颜的手中，国恨家仇，紧密纠葛在一起，他对许道颜的情绪也很复杂，但在域外起源的攻伐之后，早已经淡去了许多，如今九州神朝重建匈族，维护单于皇室，他自然只能够将这些抛掉，毕竟无论是九州神朝，还是许天行，匈族神朝都受过恩惠。

　　两军交战，难免死伤，许道颜光明正大杀死自己的两个儿子，倒也是无可厚非的事情，身为匈族神朝之王，他这点心胸还是有的。

　　“匈族王不必自责，战场之上，生死由命，前去看看具体情况再说吧，单于雅丹的实力怎么可能做到的？”许道颜摇了摇头，目视前方，口中喃喃，此时此刻，他还是感到难以置信。

　　匈族神朝所在的皇城，气象万千，此刻整座皇城流淌着浓郁的肃杀之气，单于一脉的所有精锐几乎都在严阵以待，以防有失。

　　在匈族王的命令之下，偌大的传送法阵，带着他与匈族王百名核心匈龙卫从天而降，到达匈族神朝一处边域战场。

　　在这里，天石公辖下的八千亲卫，死伤惨重，活下来的两千多人都身受重伤，哪怕能够救治下来对他们日后的修炼也有极深的影响，其他人全部都死得干干净净。

　　天石公乃是刑天巫殿的核心人物，得刑天巫殿一脉的真传，极受重视。

　　如今受人袭杀受创，九州神朝的巫殿自然也会被惊动，来自十大巫殿的新巫尊都在这一片战场之上。

　　许道颜与匈族王从天而降，便感受到在场那一片浓烈的战意，是大战之后的残留，遍体都是天石公亲卫与那匈族精骑龙卫的尸身。

　　除此之外，就是匈族神朝的诸多精锐，守在这一方天地，甲胄鲜明，战意腾飞。

　　许道颜从他们那消亡的尸身感受到，这些匈族精骑龙卫的战力着实很可怕，非比寻常，比起之前有本质上的蜕变，这让许道颜更加感到匪夷所思。

　　他微微蹙眉，到底是什么样的手段，让这些匈族的精骑龙卫竟然能够有如此之大的变化，简直是脱胎换骨。

　　不管是从肉身还是从个人气质上都发生了巨大的变化。

　　两军交战，异常的惨烈。

　　天石公身上伤痕并不多，他矗立着，身姿顶天立地，却一动不动，一身的气血翻腾，当许道颜接近的时候，明明生机澎湃，然而他的双目无神，强大的肉身之下似乎只剩下空壳。

　　三魂七魄，如今的天石公只留下了一魂一魄，变成了活死人，想要动作都有些艰难。

　　奢比氏与帝江氏的两大巫尊联手合力，衍化出两军交战所有的画面，虽然单于雅丹用突袭的手段，但毫无疑问，天石公已经将这八千亲卫指挥到淋漓尽致，没有丝毫的夸张，尤其是圣御帝阵与圣战帝阵发挥了巨大的威力，让单于雅丹也受到极大的反噬。

　　可是，很显然单于雅丹的指挥手段，比起之前不知道高明了多少，如果不是自己传给天石公《古帝阵》的话，只怕都难以有这样的战果。

　　最后来自天石公辖下的亲卫将那九千精骑龙卫全部斩杀，战况异常的惨烈，己方也付出了五千多人的损伤。

　　天石公与单于雅丹大战，两人单打独斗，都没有战士介入，他凭借着自己的力量占了上风，压制着单于雅丹。

　　单于雅丹见情况不利，虽然她将这些精骑龙卫境界以及所修炼的经法进一步的提升了，但她却很从容，似乎一切都在她的掌握之中，她施展出一门非常诡异的摄魂夺魄之术，借助那些单于精气龙卫的尸骨残留精气进行献祭，强强将天石公的六魄二魂都给抽离出来，只留下一句话：“许道颜，你觉得我是会让他活着还是让他死去？你不像自许为人恩义吗？用你的命，换他的命如何？”

　　单于雅丹似乎已经猜测到有人会衍化出这一切，眼神极冷，嘴角噙着一丝森然的笑意，让许道颜顿时感到心中暴怒。

　　来自十大巫殿的巫尊看向许道颜，微微蹙眉，看来天石公会遭到袭杀，主要是为了针对许道颜，不过在他们的眼神里都没有怪许道颜的意思，他为九州神朝立下无数汗马功劳，会被人盯上也是理所当然。

　　就在这时，又是一道华芒，从天而降，来者不是别人，正是苏惊圣。

　　“天石公。”苏惊圣与他的关系极好，自小以来，天石公便受其敬仰，于刑天巫殿之内也受诸多战士的尊重。

　　“眼下这等情况，如之奈何？”匈族王很是沉默，单于雅丹的战力超乎了他的想象，不知道是得到什么造化，竟然还掌握了他根本不了解的秘术。

　　“我去找单于雅丹。”许道颜声音低沉，这个女人就是冲自己来的，只是他很费解，如今最多过去三个月的时间，她变得如此的强大？

　　单于雅丹到底是得到什么样的造化，竟然会有这等可怖的蜕变？许道颜想要将其中的谜团解开。


第1141章 十二巫殿

　　在这一片匈族神朝边域的战场之上，两千来名重创的天石公亲卫，神色难看，苍白如纸，如今他们一个个服下丹药，在十大巫殿强者的救治之下，伤势恢复了一些。

　　可是天石公被夺走了二魂六魄，他们觉得自己难辞其咎，一个个神色黯然，见许道颜要去找单于雅丹，群情激动。

　　“我们也去。”哪怕受了重创，他们依旧无所畏惧，天石公在他们心里的地位极高，如同血脉相连的亲人，他们一起历经无数的大战，生死与共，天石公就是他们的精神支柱，是他们心中不败的神话。

　　“道颜你先别冲动，知己知彼，才能够救出天石公，如果一时冲动的话，到时候人救不出来，也会把自己给搭进去。”苏惊圣牵制住许道颜的行动，希望能够稳定住他的情绪，看向这些巫尊，连忙问道：“诸位前辈，你们可能够看得出那单于雅丹所施展的秘术？”

　　“看不出来，见所未见，闻所未闻。”来自天祭氏的巫尊摇了摇头，苏惊圣知道，如果她都开口了，那么就代表真的没有人知道秘术到底是什么来路了。

　　九州神朝，其实有十二大巫殿。

　　天祭氏的血脉异常稀薄，独立成一巫殿，但却没有其他氏族来得那般数量众多，并且想要成为天祭巫殿的成员不管对血脉还是对天赋都是有极大的要求。

　　除却天祭氏之外，有刑天氏，相柳氏，共工氏，祝融氏，玄冥氏，帝江氏，奢比氏，九凤氏，大羿氏，烛天氏，还有非常特殊的一氏族由邪皇苏若邪执掌，非常的神秘，都很少显现，一旦出现，必然天见血光，不死不休，所有见过那一氏族的人，都已经死了，那是九州神朝最强的王牌巫殿，没有人敢小觑，相传苏若邪的师尊许子曾经就在这氏族里面，成为他坚实的后盾，传承无数的岁月，可想而知有多强大。

　　一般呈现在世人面前的是十大巫殿。

　　“那单于雅丹显然是想要以天石公为诱饵，设局杀你，如果你冲动的话，就中了她的计策。”苏惊圣知道，许道颜极重恩义，天石公一直对他多有拂照，只要出了事，许道颜不可能不会在意。

　　“我知道，之前他们就曾经活捉沛儿设局想要杀我，只是没有想到，单于雅丹竟然敢对天石公下手，我总觉得她有点蹊跷，短短几个月的时间竟然成长到这等地步，实在太让人匪夷所思了，若是在以前，她绝对不可能是天石公的对手。”许道颜能够看到那单于雅丹一招一式尽得天地元始真意，虽然没有完全体现而出，但只要有一丝道意都是非常了不得了。

　　要知道天石公可是在圣帝第三层境界的巅峰，单于雅丹刚入三层圣帝境不久，两者境界有所悬殊，单于雅丹虽然落于下风，但却凭借着自己的武道造诣能够屡次化解杀机，并且每一次反击都异常的老辣，仿佛经历过无数大战，千锤百炼。

　　“的确，她的武道造诣非常强大，可以使自身以弱搏强，天石公对于武道上的磨砺比起我们都不遑多让，这些年来他让自己到达圣皇巅峰，不停打磨自身的武道意志，以邪皇为榜样，却没有想到最终败在武道造诣比他还要强的对手上。”来自刑天巫殿的巫尊都不得不承认，任谁都能够看得出来，单于雅丹的武道造诣凌驾于天石公之上，不过由于境界力量上的压制，单于雅丹虽然看起来得到了大奇遇，但积蓄没有天石公来得丰厚，故而天石公以力量压制占上风，但最后那一招摄魂夺魄的手段，的确让人始料未及，那种瞬间献祭的爆发手段，的确可怕。

　　许道颜变得异常的沉默，目光凝重，心中想着一种又一种破局之法，但却感到深深的无力，如今的单于雅丹让他感觉到非常的危险。

　　“那你到底有什么打算？”苏惊圣微微蹙眉，天石公眼下还没有真正死去，只是二魂六魄被人桎梏住，离开了身躯，只留一魂一魄，如同活死人一般。

　　“静观其变，单于雅丹不惜一切代价，牺牲九千如此强大的精骑龙卫也要捕捉天石公的魂魄，显然她已经布好了一个局等我，接下来我只要等消息就好了。”许道颜心情很低落，不过如果想要救天石公就要恢复冷静，他深吸了一口气。

　　“那暂时先将天石公带回，好生照料。”苏惊圣看向诸多巫尊，虽然她是晚辈，但乃是邪皇的亲生女儿，并且得初代古宝。

　　他们对苏惊圣也都很有好感，在这个时候，自然要将眼前的事情解决再说，她看了在场的刑天巫殿的战士们，道：“收拾好我九州儿郎的尸身，带回好好安葬。”

　　“是。”天石公身边的亲卫有的来自于刑天巫殿，有的来自于其他兵营，都是历经无数战争的勇士，却没有想到在这一役，七成近死于非命，其他都是重创，哪怕医治好之后，也难以在短时间恢复，有的甚至道基被伤，以后再也难以寸进。

　　许道颜的目光很冰冷，这些亲卫有的他还很面熟，在当日自己还弱小的时候，天石公率领八百亲卫直杀匈族连破一百零八城。

　　眼下就有一些熟悉的面孔，是自己当时看过的，如今却是身首异处，肉身上有无数狰狞的伤疤，他们战到流干体内最后一滴血，在他们身旁不远处的坐骑也是死状凄惨，整片土地上除却翻滚着浓烈战意，那就是遍地的战血。

　　许道颜明白，这是单于雅丹对自己的挑衅，是对自己的报复，然而这只是刚刚开始而已，远不是结束。

　　在一旁的匈族王神色凝重，道：“这些精骑龙卫自小都在我单于皇室中受训，所修炼的经法虽然不是一等一的，但却也很了得，此番一战，他们所动用的根本不是我匈族神朝的《龙马血战》，是一种我从来都没有见过的手段，所以我觉得单于雅丹可能得到什么了不得的经法，使得他们脱胎换骨，摒弃从前所修的经法，修炼更强的手段。”

　　“嗯，看来单于雅丹应该遇到了不得的奇遇，而且还是我们从来没有见过的传承，看来在这大势之下，许多初代所留下来的传承逐一现世。”相柳氏的巫尊，声音阴柔，自他身上泛着青色的肌肤，表皮之下，似乎有一条条的龙蛇在游动。

　　“先回九州神朝，我想去一趟幽州，防范于未然。”许道颜心里有不好的预感，单于雅丹很有可能会向自己身边的人再次动手。

　　“嗯。”匈族王让人催动架构于此地的传送通道，带许道颜与苏惊圣先回到匈族皇城，而后再借助匈族皇城的法阵，传送到幽州所在之地。

　　如今九州神朝与匈族神朝，土族神朝，金族神朝的传送通道都已经架构完整，经过域外起源大战一役，三大神朝元气大伤，幸亏还有九州神朝的精锐增援这才能够避免大难，天地间的大势格局变幻不定，三大神朝的帝王也想明白了，如果人族再像他们这般内耗下去的话，迟早有一天会死在自己手上。

　　幽州。

　　石龙商会。

　　石蛮的心情很是焦躁，天石公乃是石家的顶梁柱之一，但是却在匈族神朝出了事，如今她也不能妄动，必须坐镇于石龙商会，以保石家不乱，所以她不能够轻易离开。

　　许道颜与苏惊圣同时降临，这让石蛮心中的负担小了一些，她如今也只是听到天石公受到重创，十大巫尊出动，前往匈族神朝了解实际情况。

　　石蛮脸色苍白，看着许道颜，连忙问道：“天石公的状况如何了？”

　　“二魂六魄被单于雅丹给抽取了，如今变成了活死人，不过你不用担心，我会想办法的，我不会让天石公有事的。”许道颜安慰着石蛮，他沉声道：“如今当务之急，你要向所有与我亲近的人告诫，让他们一定要小心防范。”

　　“我已经做了，别的地方都没有问题，但是死亡皇城那边可能会有点危险。”石蛮微微蹙眉，因为其他与许道颜交好不是在九州神朝，中央神朝就是百家圣地，都有各自的大势力庇佑。

　　然而只有死亡皇城，几乎是毫无底蕴，并且没有什么高手坐镇其中，属于三不管的地带，所以如果单于雅丹想要攻伐的话，基本上没有什么人能够抵挡得住。

　　“我告知了沛儿，她让我不用担心，说自己有所安排。”石蛮将情况都跟许道颜说了一遍。

　　许道颜微微蹙眉，聂沛儿心思缜密，上一次的教训已经足够深刻，相信她有所准备：“沛儿知道事情的轻重，同样的事情我相信她不会想再发生第二次。”

　　他知道聂沛儿加入到圣伐当中就是要成为里面的核心人物，抓出一些深藏在圣伐当中，要对鸿蒙起源不利的存在。

　　虽然现在域外起源的战争已经消除，但在圣伐这种龙蛇混杂的地方，聂沛儿的身份是有一定的好处。

　　“那你再替我向沛儿传达一句，要小心。”许道颜对于石蛮处事的手段相当的满意，显然单于雅丹强势出手，攻伐天石公，她便在第一时间察觉到很有可能是针对许道颜的一次行动。

　　“好。”石蛮颔首，将自己的意思传达了下去，然而整个鸿蒙起源，单于雅丹针对许道颜的布局，已经开始了。


第1142章 自废修为

　　在许道颜的授意之下，石蛮利用石龙商会的手段，发出一道又一道的警告，与许道颜较好的人几乎都收敛了自己的行动。

　　就连天石公那样的人物都受到重创，更何况是其他人？所有与许道颜关系密切的人都在第一时间收敛自己的行为，并且加强防护，戒备单于雅丹。

　　以前这个女人他们并不放在眼中，以他们的底蕴根本无惧单于雅丹，但如今连天石公都遭劫了，他们也不得不谨慎。

　　苏惊圣一声感叹，没有多言，如今只能够等待了，单于雅丹既然夺走了天石公的二魂六魄，必然会有下一步的行动，正如许道颜所想，一切静观其变。

　　在九州神朝的苏城皇宫。

　　苏卫看着手中所传达而来的讯息，他微微蹙眉，许道颜也算是他的半个弟子，天石公又是九州神朝的重臣，两者之间的关系亲密，天石公对其异常护短，从情感上来讲，就如同爷孙关系一般。

　　此事他也不得不重视，苏卫双手背在身后，走出了九鼎帝殿，看着远方的天空，似乎已经推算到了什么，口中喃喃，道：“你会怎么做？”

　　苏卫此人，深得儒家传承，道家青睐，对于易数结合都能够与伏爻相提并论，显然他能够看到很多人眼下还看不到的东西，似乎单于雅丹的局已经摆在他的面前，但却无从下手，难以破局。

　　唯一能够破局的人，就是身在局中之人。

　　天石公遭到单于雅丹的攻伐，被夺走了二魂六魄这一消息仿佛长了翅膀，传遍了整个鸿蒙起源。

　　除此之外，还有许道颜最初还没有成长起来的时候，天石公对其诸多拂照，让一些原本不知道他们两者之间关系的人也都一清二楚。

　　“天石公还真是对许道颜照顾有加啊，难怪单于雅丹会向其下手，这已经不亚于亲人般的存在了。”

　　“是啊，他老人家目光如炬，一开始便看重许道颜的资质与天赋，还有其重情重义的性情。”

　　“可惜，被单于雅丹给夺走了二魂六魄，性命危矣。”

　　许道颜得到两大初代造化，想不出名都难，他与单于雅丹的血海深仇，几乎是无人不知，无人不晓。

　　“我觉得单于雅丹已经出手了，这是她接下来的布局，道颜你可有什么办法？”石蛮显然敏感地察觉到，很多消息瞬间就传遍了大街小巷，只要出足够的钱，想要传播一些非常真实之事，并不难。

　　“没有，单于雅丹此局为阳谋大局，让天下人有目共睹。”许道颜也很敏锐，推算出了单于雅丹到底想做什么了。

　　苏惊圣微微蹙眉，似乎也有所猜测，石蛮所在的房间，几乎每一弹指就有一名下人传信息而来。

　　整个鸿蒙起源处处传扬着天石公对许道颜的知遇之恩，种种过往全部都被挖了出来，呈现在所有人面前。

　　当无数人将注意力全部都放在这一事件上的时候，突然一道声音传出来，这是属于单于雅丹的：“许道颜，如果你自废修为，我便放了天石公的二魂六魄，你不是向来最是讲恩义的吗？今天我就让世人看看你这伪君子的嘴脸，天石公可是你的恩公，半师，教会你很多东西，在他的性命与你的修为之间，看你做何选择。”

　　单于雅丹的话，让原本整个喧闹的鸿蒙起源一下子安静了下来，此局之阴险，谁都能够看得出来。

　　片刻之后，整个鸿蒙起源一片哗然，来自域外起源的诸多至尊圣帝也都在看着这一场好戏，如果许道颜自废修为的话，只怕身上的初代古宝以及两大造化都保不住了，到时候只怕其他年轻一代就有机会了，甚至他们也许都能够有所收获。

　　如今整个鸿蒙起源焦点全部集中在许道颜身上，一是他得到了初代古宝与两大造化，此为核心，二他乃是少年圣帝，资质过人，乃是同辈中名列前茅的人物，一旦成长起来非同小可，不然也不至于遭到这般针对。

　　天石公对他的恩情，人尽皆知，然而单于雅丹让他做出选择，他会如何？整个鸿蒙起源的人都在看。

　　一身的修为，天之骄子，《黄帝古经》诸多古术，历经无数生死，到达今日这般地步，少年圣帝，意气风发，一旦自废修为就等于让自己从天掉落到地上，只怕从今往后就再也没有翻身之地了。

　　“你们觉得许道颜有可能自废修为吗？”农家许氏，许天德，那一位至尊圣帝淡淡问了众人一句。

　　虽然许道颜与农家许氏的关系并不好，但终究是许氏家族的血脉，并且他的造化惊人，修为不菲，农家许氏内部割裂成两派，“应该会吧，他是一个光明正大之人。”许无道，曾经败在许道颜的手上，这些岁月，他近乎销声匿迹，韬光养晦，让自身踏入圣帝之境。

　　于一个人行走的岁月里，他反求诸己，磨砺自身，几次差点夭亡，最后才从与许道颜的败局中清醒过来，彻底摆脱束缚，从而勇猛精进，到达今日这般地步，不再去与那些少年圣帝争雄，一个人独自苦修，他知道自己未来的路在永恒神庭。

　　“我觉得那小子只怕会销声匿迹吧，毕竟这一身的修为得之不易，好不容易走到今天这一步，我就不信他会为天石公放弃自己！”许远山，而今也踏入圣帝之境，第二层境界，神游社稷，他对许道颜向来都没有什么好感。

　　兵家孙氏。

　　百家圣地，孙灵震怒，如今她也踏入了圣帝之境，这些年她与石云都在兵家孙氏的特殊空间里面修炼带兵打仗。

　　如今的孙灵比起她母亲，孙尚英丝毫都不逊色，言语如金戈交击，铮铮而鸣，直入人心：“单于雅丹，我必杀她！”

　　孙灵此刻已经化身为战场上的铁娘子，所有的单纯与天真尽数收敛，自其眼眸中灵气流动，有种智珠在手，运筹帷幄的气势。

　　在其话音一落，整个兵家孙氏的力量就都开始在捕捉单于雅丹所留下来的任何痕迹，如今的孙灵成长起来，已经成为兵家孙氏中极为核心的子弟，更重要的是她掌握了《孙子兵法》，来自孙氏的至尊经法。

　　石云与孙灵相依相伴，生死相随，一路走来，不再像之前，会落后于孙灵，他走出自己一条全新的道路。

　　“绝对不能够让单于雅丹的计谋得逞，道颜兄他一路走来，殊为不易，一旦自废修为，一切的努力就付诸流水了，到时候只怕情况不堪设想。”石云声音低沉。

　　“走，去幽州，我要见道颜哥哥。”如今孙灵的实力已经强横到一定的地步，虽然在圣帝境第一层，但就算是在神游社稷之人，也未必是她的对手。

　　在她身边，还有来自兵家孙氏的至尊圣帝，因为不久之前，石龙商会就有传来告诫，单于雅丹只怕会设局对许道颜身边之人下手。

　　他们乘兵家孙氏的传送法阵，在第一时间便降临到九州神朝的幽州。

　　如今整个鸿蒙起源各族响起各种各样的声音，来自魔族血云宗，薛少帅哇哇大叫：“单于雅丹这不要脸的女人，竟然敢用这种手段逼迫我大哥。”

　　这是许道颜当年所收的便宜小弟，如今他的身份地位在魔族中，也有不小的名望，仅次于断那样的人物。

　　有人为许道颜抱不平，同样也有人恨不得让他死，这些年来，许道颜帮了不少人，但却也得罪了很多人。

　　只是有些人不想与其明面上互相针对，各种各样的流言传出，恶语重伤，绵里藏针，冷嘲热讽。

　　“许道颜绝对不可能自废修为，此人极为虚伪，不久之后，他的面具将会在无数人面前被撕碎。”

　　“不错，修为到他这一个地步，天石公当日对他的恩情又算得了什么，两大初代造化，就胜过一切，以他的聪明又怎么衡量不出其中大小利弊？”

　　“看来天石公这一份恩情算是给错人了，许道颜此子气运太强大，他是何等人物，许天行之子，身得两大初代造化，身上所背负的太多，又怎么可能会因为区区一名踏入圣帝第三层境界的人而自废修为？”

　　那些与许道颜不相上下的少年圣帝情绪很复杂，他们与许道颜一同进入九龙浮屠葬，活死人墓以及蓬莱岛。

　　一路走来，对于他的心性是很了解的，他们都一致觉得许道颜会自废修为，其实对于同辈之人来讲，这是一个好事，因为他们少掉一个竞争对手，少去一个可以与他们争夺造化之人。

　　然而每个人的情绪都很复杂，甚至不希望这样的事情发生，紫泰来于太白商会之中，受尽尊崇，如今关于许道颜与单于雅丹之间的博弈，所传递出来的任何消息都会在第一时间送到他这里。

　　“时移势易，许道颜，虽然你气运了得，但恐怕也只能够到此为止了，成也是你自己，败也是你自己。”紫泰来对于许道颜很是看重，曾经想要将其纳为麾下，后来发现那是不可能的事，此人很有可能会成为自己的对手，他丝毫不怀疑，许道颜的确会为天石公做出自废修为的事情来，对于紫泰来来讲，他心里觉得轻松了许多，至少以后不用对付许道颜了。

　　整个鸿蒙起源，所有人都将注意力集中在许道颜的身上，等待着他的答复。


第1143章 小义，大义

　　在石龙商会里。

　　许道颜，石蛮，苏惊圣，各自坐在自己的位置上。

　　一切正如他们所预料的那般，这一场暴风雨终究还是来了。

　　“传我的话，说我答应她的条件了。”许道颜大马金刀坐在太师椅上，显得很镇定，单于雅丹比起以前，要强太多了，这种布局的方法，滴水不漏。

　　“道颜，不要冲动。”石蛮微微蹙眉，沉声道：“此事还需从长计议。”

　　虽然事关天石公的性命安危，但她也不想许道颜自废修为，希望此事能够找到其他解决的办法。

　　“不管怎么样，天石公对我恩重如山，单于雅丹此番所行之事，乃是阳谋，我若是自废修为，顺遂她意，若不自废修为，就要受千夫所指，无数人唾弃，最重要的是，我的道从此就毁了，此事会成为我道心中永远的暇疵，难以磨灭。”许道颜摇了摇头，除非现在出现一个超强的人物，以迅雷不及掩耳之势，斩杀单于雅丹，并且夺取天石公的二魂六魄。

　　苏惊圣看了石蛮一眼，轻叹道：“听他的吧。”

　　石蛮双拳紧握，但却又无可奈何，单于雅丹已经被她列入必杀的名单范畴了，此刻在她脑海里，已经开始想着在许道颜自废修为后应该如何补救。

　　“石蛮，告诉她，我不会让人截杀她，如果想要看我自废修为，需要她带着天石公的二魂六魄前来幽州，否则的话，此事休提。”许道颜明白单于雅丹的核心目的，天石公只是一个诱饵，无足轻重。

　　“好。”石蛮颔首，转身离去。

　　苏惊圣在其身旁，无奈道：“既然你已经做了这个决定，那可要有心理准备。”

　　“无妨，人生如此，许多事情由不得自己。”许道颜此刻心情前所未有的平静，看了苏惊圣一眼，道：“有所为，有所不为。”

　　石龙商会，在第一时间传出了许道颜的意志，让许多恶意中伤之人瞬间闭嘴，有些人是故意中伤，有些人则是故意这般说，就是为了挑拨许道颜。

　　不管怎么样，他们的目的都已经达到了。

　　“什么！”诸多少年圣帝在外，听到这一消息都感到很震惊，许道颜真的决定自废修为。

　　许道颜乃是年轻一代中的翘楚，名列前茅，如今却要因为恩义而自废修为，他们也只能够感到遗憾。

　　不少人都来到幽州，在许道颜做出决定的那一刻，悄无声息间，整个幽州就出现了诸多强大的存在。

　　十大巫尊坐镇其中，还有诸多来自十大巫殿的强大存在。

　　韩正法，商昭雪如今也是两大法家中的核心弟子，执掌天网，虽然只在圣皇之境，但两者之间威望极高。

　　顿时整个幽州有一股威严的法理之力笼罩，绝对不许有人为非作歹。

　　这些年来，幽州发展迅速，田甜与石蛮两人功不可没。

　　整个幽州无人不知她们两个人之间的功劳，至于她们与许道颜之间的那些轶事更是被人广为流传，只不过她们都不在乎，久而久之，也就淡了许多。

　　在以前，幽州就是一处苦寒之地，相对萧条，如今却是异常的繁荣，整个幽州城都被墨家器宗的强者进行了一次改造，变得固若金汤，远远不是以前所能够媲美的。

　　传送法阵华芒连连闪烁，不停地有强者降临到幽州。

　　一方面，有很多人关心许道颜这一名少年圣帝的陨落，还有另外一方面，也就是最重要的，如果他自废修为的话。

　　初代古宝会不会离他而去？体内初代两大造化会不会另择明主？这是所有人最关注的问题。

　　幽州相对九州神朝其他地方来讲，较为落后，但却是陈兵重地，偌大的幽州突然间来了诸多强者，自然也需要强大的武力镇压，以防出现什么混乱。

　　如今每个人都等待单于雅丹的出现。

　　因为许道颜向来都是言出必践，说不会让人截杀她，自然就不会那么做，那也是许道颜的道。

　　尤其是在众人知道他与智觉和尚之间的恩仇之后，更是确定，这一日就连智觉和尚也都来了。

　　他神色有些复杂，单于雅丹这个女人在他眼中向来都是可有可无的存在，却没有想到蓬莱岛一行也不知道得到什么造化，竟然变得如此强大，手段也变得精准而果断，直切许道颜要害。

　　他费尽心思想要对付的许道颜，竟然被单于雅丹以这样的方式逼得要自废修为，单于雅丹这样的行为并没有被四大帝尊反对。

　　许道颜变成废人，只要不死都还好，他们甚至希望红豆可以动用什么样的手段，去帮助许道颜恢复，折损到她自身，更有利于他们的行动。

　　单于雅丹的行为被默认，就算是智觉和尚也没办法，他更希望许道颜能够死在自己手里，因为自己被他击退很多次，总觉得许道颜这样就自废修为，他心有不甘。

　　整个幽州变得很喧闹，田甜身为幽州之主，亲自出来维护秩序。

　　护城大阵已经被激活，如果有心怀不轨之人都会在第一时间被击杀，就连至尊圣帝也无法幸免，更别说还有诸多高手坐镇其中。

　　除此之外，来自于田氏家族的精锐兵马，甲胄光鲜，铿锵之音，环绕街道，巡逻战士，一个个气血磅礴。

　　她也得到许道颜要自废修为的消息，心中有一种说不出的滋味，当初石龙城的少年凭借着自己一路走来，其中多少艰难苦难，她比谁都能够明白。

　　可是这是许道颜的决定，她又能够说些什么呢？

　　孟子颜，高子期，楚兰一行三人，伏龙学院的开创者，此刻他们也回来了。

　　除此之外，还有孔严，孟念，荀爻，以及孔子渊也降临在伏龙学院了。

　　不管怎么样，许道颜与儒家的关系深厚，更是伏龙学院的弟子，同时也是九州神朝帝君苏卫的门生。

　　天石公为人高义，多年以后镇守边疆使得诸多异族不敢侵犯，一生战绩彪炳，对于魔族，妖族，神族的对抗，立下不朽之功。

　　许道颜与其关系亲密，如今做出这等决定，他们也是无可厚非的事情。

　　孙灵在第一时间，便降临到幽州，直接进入到石龙商会。

　　石蛮亲自接引，带着她与石云去找许道颜。

　　许道颜对孙灵，一直将其当成亲妹妹一样，当时自己被人追杀，明里暗里不知道有多少强敌，故而不想孙灵被自己拖累。

　　她进入兵家孙氏不久后，便进入到孙氏主家中，开始了漫长的修炼与闭关。

　　见到许道颜，孙灵就忍不住两行清泪落下，当着所有的人面，抱住了他。

　　“道颜哥哥，你真的打算那么做吗？”孙灵又何尝不知道，天石公将许道颜视如己出，倍加关爱，许道颜更是言出必践，如果真的自废修为的话，那后果是让人难以承受的。

　　“不然呢？不要哭，石云，以后灵儿就交给你保护了。”许道颜看了石云一远，如今他的气质也得到蜕变。

　　“我一定会。”石云身上的公子哥习气早已经被扫荡得一干二净，此刻身着战甲，如三军主将，气势凌人，身上颇有几分天石公的影子。

　　“道颜哥哥……”此刻孙灵已经不知道该说什么好了。

　　“道颜，有一些你的朋友想要见你。”石蛮微微蹙眉，其中不乏当代少年圣帝，与许道颜关系不浅。

　　“走吧，我出去见一见他们。”许道颜双手背在身后，气定神闲，完全不像是一个即将要自废修为之人。

　　孙灵与石云紧随其后，苏惊圣始终没有离得太近，沉默不语，石蛮同样如此，许道颜的心情，无人知晓。

　　“许道颜，你给我出来。”一道声音，如同光电，于无数人脑海中炸响。

　　他就在石龙商会的门口，此人不是别人，正是天光子。

　　一开始，天光子对许道颜是异常反感的，几次为敌，到最后被迫与其一同破局相伴，渐渐不再敌视。

　　在他身旁乃是梦清影，金光太子，尽皆都是来自永恒神庭的少年圣帝。

　　无数人都将目光集中在天光子的身上，许道颜双手背在身后，身着一袭黑衣，长发垂落，双眸有日月，体内万窍含星辰，少年圣帝，气息初显，他看到天光子一干人等，躬身行礼：“道颜见过诸位兄台。”

　　梦清影，金光太子躬身还礼，对许道颜肃然起敬，只有天光子拂袖一挥，冷斥道：“无知。”

　　“天光兄何处此言？”许道颜言语平静，如今没有什么他不能承受的。

　　“你身上有两大初代造化，又有初代古宝在身，可见身系重任，我已闻天石公与你恩义，然正如当日我们于蓬莱岛上所见的一切，孰轻孰重你还分不清吗？如果你自毁前程的话，我永恒神庭只怕又要失去可阻拦无垠之地的少年英才了。”天光子字字如剑，气息霸烈，直逼许道颜，几乎都是用训斥的。

　　“有天光兄如此人杰，何愁永恒神庭不兴？儒家有云，生，亦我所欲也，义，亦我所欲也，两者不可兼得，舍生而取义也！”许道颜很是平静，感谢天光子来相劝。

　　“愚蠢！无垠之地一旦攻伐而来，覆巢之下岂有完卵，你与天石公之间的恩义，乃个人感情，为小义，你既已心向无垠之地，知道灾劫将至，众生泣血，就该为天下大义所考虑！”天光子目光凌厉，大声怒斥。

　　“小义尚且不为，谈何大义啊？”许道颜心有所感，天光子闻言，身躯一震，似乎在这一刻，他明白了，为什么许道颜身上能有两大初代造化了。


第1144章 自毁

　　许道颜立身于石龙商会之前，不少年轻一代相识之人尽皆到场，除此之外还有一群不知发生什么事，前来围观之人。

　　石龙商会从来没有像今天这般，万众瞩目过，暗中至少有数百名至尊圣帝的存在聚集于此，他们分别来自三十六大起源。

　　许道颜身上有初代古宝以及两大造化，太过敏感，如果有机会的话，他们自然也要全力争一番。

　　墨痴，墨笑，六指剑圣，霍天甲，陆小曼等人悉数到场。

　　石凡，易新天，狂神，素问，李淳歆，帝殒，盗家少年等人也都在一旁，每个人都与许道颜的关系不差。

　　对他们来讲，今日毫无疑问，是许道颜人生中一次最大的劫罚。

　　许道颜自废修为一事，非同小可，抛开他们与许道颜的感情，一旦他真的自毁前程，两大初代造化，以及初代古宝也不能够落入其他人之手。

　　“多谢诸位。”许道颜的回答平静而有力量，天光子找不出什么话来反驳他，既然自己已经全力劝诫过了，但他还是想要如此行事，那他也不能干涉过多。

　　许道颜朝着众人行了一礼，从头到尾，气质沉静，言语给人一种安宁之感，如果他心中畏惧，绝对不可能给众人这等感觉。

　　如今整个幽州，强者众多。

　　智觉和尚就在不远的地方，与许道颜双目对视，他没有任何的言语，想着单于雅丹此局该如何去破？

　　从他心里深处并不希望今日可以顺遂单于雅丹的意愿，许道颜最完美的结局就是败在自己的手上。

　　“石蛮，请诸位兄台进石龙商会小憩片刻，等待单于雅丹的答复。”许道颜吩咐了一句，待客之道，既然朋友携善意而来，自然要出门相迎。

　　在一旁的石蛮，身着白衣，面蒙纱巾，她温文尔雅，屈身一礼，嗓音温纯：“诸位道兄，请！”

　　然而就在这时，一名女子踏空而来，不是别人，正是单于雅丹，一股暴戾之气自她身上弥漫而出。

　　“许道颜，我来了，应你的要求。”单于雅丹手持一颗宝珠，在里面有着天石公的二魂六魄，她的眼神中尽是杀意与自得，她敢保证许道颜今日的下场，绝对不会出现什么意外，不管是他修为有没有被废，要么受尽千夫所指，天石公二魂六魄灰飞烟灭，要么他的修为尽废，除此之外，再无其他。

　　“……”许道颜微微蹙眉，用月眼阳眸一看，那的确是天石公的二魂六魄无疑，他声音低沉，道：“放了天石公！”

　　“笑话，我都只身一人来到此地，你还不实现自己所说的话？还不快快自废修为，当着天下人的面，我还能够出尔反尔不成？再者你们摆下这么大的阵仗，你要是自废修为，我不放的话，能走得掉？”单于雅丹眼眸中流露着狂喜与兴奋，在这一刻，她已经不希望许道颜死了，让他成为一个废人，比让他死要来得好，她要让许道颜活着，看着自己身边之人，一个个死去。

　　“道颜，不要管我，老夫死不足惜，只怪我太过大意，才会酿成大错。”在那宝珠之内，天石公的声音异常的虚弱，显然那宝珠对于魂魄有极强的桎梏之力，就算天石公再强也难以挣脱。

　　“天石公，这件事交给我就可以。”许道颜深吸了一口气，冷视单于雅丹，在场之人都陷入了沉默，每个人都等待着许道颜自废修为。

　　不少人目光炙热，都想要得到他身上那初代古宝与两大初代造化。

　　当然也有人希望能够看到有什么变数，希望许道颜可以平安无事。

　　至今为止，没有人知道四大初代造化到底是什么，石凡与易新天也都没有弄明白，只存于他们自身体内，从来都没有呈现过什么力量。

　　“单于雅丹，你这个卑劣的女人。”孙灵冷斥道：“有本事你放了天石公，我以圣帝境第一层与你决一死战，生死自负。”

　　“笑话，你的命是生是死我在乎？”单于雅丹冷视了孙灵一眼。

　　“你这女人真是无耻至极。”石云怒喝，天石公乃是他石家的中流砥柱，是受诸多石家弟子敬仰的存在。

　　“随便你们怎么说好了，再废话下去，我就当中让天石公的二魂六魄消散，许道颜，这一切都在你一念之间。”单于雅丹冷冷地看着他，自那宝珠中，雷光涌动，天石公的二魂六魄发出惨嚎之音。

　　“住手，我答应你的事自然会做到。”许道颜一步踏出，自其体内如同一道惊雷炸响，噗，猩红的血液喷薄而出。

　　《黄帝古经》所修炼而成的符文碎裂，自其腹部中，那神秘植被摇动将那符文中的力量尽数吞噬。

　　于众目睽睽之下，许道颜的境界迅速跌落，然而这只是一个开始而已，他一步步走向单于雅丹所在的方位。

　　他知道自己的体内有一株神秘植被，它来历非凡，如今自废修为，这神秘植被已然孕育出灵智，不管怎么样，自己这一身的修为被其吞噬的话，它依旧能够拥有不俗的战力，只是自己不再是自己了。

　　被夺舍的话，他也只能认了，这也是许道颜另外的打算，如今只希望这神秘植被能够站在永恒神庭这一边。

　　从他出生开始就注定了，不是这神秘植被成就他，就是他成就这神秘植被。

　　感受到许道颜修为跌落，石蛮双拳紧握，眼泪忍不住落下，孙灵眼眸中的杀机变得越发的浓烈，她不想在敌人面前落泪。

　　在远方，主持大局的田甜眼眶泛红，此刻她心中异常的难受，但那又能如何？这是许道颜的选择。

　　在她的身边，是孟子颜，高子期，楚兰一行人，此刻他们也眼神黯淡，自己这一位小师弟，终究还是做出这样的选择。

　　聂沛儿与墨姚站在一起，异常的沉默，她们都非常了解许道颜，眼下去阻止是没有丝毫的意义。

　　星葵如今已是星帝，她亲自降临，在不远处看着这一切，在其身旁有白燕儿，两女都已经死死地盯着单于雅丹，如果不是许道颜答应了，不对她出手的话，此刻的单于雅丹早就身首异处了。

　　醉蒹葭旁边是寻欢候，她与许道颜一早就相识，看着一个名不见经传的乡野小子成长到今天这一地步，可以说得上是传奇了，没有想到终究要陨落于此，许道颜自毁经法，一切开始，就已经无法结束了。

　　“他真的自废修为了，连符文烙印都尽数毁去！”

　　“如果他想要重修的话，几乎是不可能的事情了。”

　　“这太过艰难了，修为一旦自废，从此之后，与大道无缘了。”

　　“注意了，他的力量逐渐减弱，初代古宝以及两大造化只怕会另寻明主。”

　　就在许道颜自废修为的同时，许多人都已经准备要争夺了。

　　他每踏出一步，就有一门经法，破碎。

　　《形箭》，碎！

　　《射日》，碎！

　　《破天》，碎！

　　《刑天巫诀》，碎！

　　《菩提法》，碎！

　　《万物生》，碎！

　　《神行道隐术》，碎！

　　《永恒神魂术》，碎！

　　《不死逆天术》，碎！

　　《流月斗神古诀》，碎！

　　……

　　他这些年来，辛辛苦苦所修炼的经法，古术，全部炸裂，那神秘植被异常的贪婪，吞噬着许道颜那些碎裂的符文。

　　他连连咳血，感受着自己的身体力量迅速消散，原本举手投足都有一股惊天的伟力，如今纵然有圣祗之力，烙印在其血肉深处，难以磨灭。

　　但他已经是废人一个了，许道颜的双眸黯淡，月眼阳眸似乎也因为他境界的跌落，力量跟着消散。

　　许道颜只觉得自己就像是一个手无缚鸡之力的孩子。

　　在他生命本源所在之处，那一株神秘植被发生前所未有的蜕变，一片片叶变得越发的娇艳，并且开始发芽以肉眼可见的速度在开花，并且结果。

　　许道颜身上那磅礴的精血，识海中那一尊吞噬着永恒气运的人儿，所有的力量全部都被它所吞噬，在其生命本源中发生蜕变。

　　那一头七彩凤凰也被其吞噬，什么都没有遗留，此刻许道颜的身躯经脉如同一条干涸的大河床，什么都没有留下。

　　所有人看着许道颜如今肉身的变化，毫无疑问，都已经是废人一个了，在他们看来，许道颜的生命本源已经变得异常的衰弱，空空如也。

　　“现在可以了吧？”许道颜冷视前方，嘴角溢血，直视单于雅丹，他很是冷静。

　　“道颜，你这样让老夫日后如何面对天下人？”天石公只恨自己，不能够自绝性命，许道颜为自己做到这一步，他心中有愧。

　　“很好，很好，哈哈哈，许道颜，你也有今天。”单于雅丹看着许道颜修为迅速跌落，崩塌，感到异常的畅快，这些年压抑在心中的愤怒，得到前所未有的满足。

　　“放了天石公。”许道颜一字一句，很是果断。

　　“你说放就放？给我跪下！”单于雅丹冷斥道，她居高临下，眼神中流露着快意，一切尽在她的掌握之中。

　　“太狠了，这个女人，是想要彻底折辱许道颜，让他道心破碎，再也无法修炼。”在场上有至尊圣帝开口。

　　每个人都看着许道颜，他会跪吗？


第1145章 放逐

　　无数人都将目光集中在许道颜的身前，如果他真的下跪了，那么不管是修为，乃是从内心就真真正正的废了。

　　单于雅丹想要折辱他，只要他屈服了，那就真的输了，许道颜又何尝不明白这个道理，但两者之间早有约定，他有自己的原则。

　　“我不会跪的，单于雅丹，你死了这条心吧，我的承诺，已经做到了，你不放天石公，今天你也出不了幽州城，全天下的人都看着你，如果你自食其言，就是与所有人作对。”许道颜虽然如今修为尽费，但他的内心却依旧平静，双手背在身后，没有因为境界的跌落就再也抬不起头来，任其折辱，他依旧挺直了腰杆，没有丝毫的佝偻。

　　“那可是你自找的，就怪不得我了。”单于雅丹狰狞一笑，只见其手中的宝珠破开虚空，带着天石公的二魂六魄遁入其中，转瞬之间，根本无法捕捉。

　　“虚空遁珠！”孔子渊从天而降，顿时也有一种无力感，他还是晚了一步。

　　“如果你跪了，我就不会将其放逐到虚空中了，你也没有说，自废修为之后，我要怎么放，不是？我将其放逐到虚空也是放！”单于雅丹近乎疯魔，狂笑着，看着许道颜的眼神中带着深深的怜悯与不屑。

　　“你这个卑鄙的女人，这种事情都能够做得出来！”苏惊圣厉声喝道。

　　十大巫殿的巫尊在第一时间出现，弹指间可将单于雅丹抹杀，许道颜则是微微抬起手，道：“放她走，说过不截杀她的。”

　　“可是她不信守承诺，放逐了天石公的魂魄到虚空之中，这与让其飞灰湮灭有什么区别？”苏惊圣字字铿锵。

　　“杀了她也于事无补，由她走吧。”许道颜摆了摆手，虽然如今他虚弱得跟个凡人没有什么区别，但言语间却有极大的力量。

　　单于雅丹微微蹙眉，看着许道颜，前一刻她很畅快，但许道颜如此镇静的表现，没有丝毫的情绪，如此的云淡风轻，让她心中有种很不舒服的感觉：“许道颜，你倒真有几分本事，不过这只是一个开始而已。”

　　“你还不走吗？”许道颜看向单于雅丹，目光平静。

　　“从今天起，你身边的人，会一个个死，最后会只剩下你一个人，受尽折辱，到时候我会让你求生不得，求死不能，天天吃粪。”单于雅丹身上的戾气更重了，甚至还流露出一丝的不祥。

　　“等你。”许道颜微微蹙眉，似乎感觉到与当日那无垠之地至尊有些接近，但他不敢确定，当即摆了摆手，示意她可以走了。

　　孔子渊大袖一挥，一只大手从天而降，跟拎小鸡一样，扯起单于雅丹的身体将其丢出幽州城，强劲的力量震得她连连咳血，魂魄深处被震荡了一下。

　　单于雅丹面目狰狞，杀机腾腾地看着偌大的幽州城，嘴角噙着一丝冷笑，道：“等着瞧，总有一天你们都要死，我不会让你们有一个人活着。”

　　单于雅丹以前只是对许道颜充满怨恨与戾气，如今整个人仿佛都被侵蚀了一样，哪怕是面对四大帝尊的时候，都有一种无所畏惧之感，以前哪怕是遇到四大帝尊的亲传弟子她都是大气都不敢喘一下的，不知不觉，她已经渐渐被那无垠之地的至尊所操纵，只是眼下的她，实力还不强。

　　这时，元宝出现了，他微微蹙眉，道：“道颜，这个女人心狠手辣，你这么做不是放虎归山吗？”

　　“那只是她的一道身外化身而已，看似真实，但并非本尊，杀之无益，徒增话柄，有些事情要做，就做得圆满一点。”许道颜此刻的内心陷入前所未有的冷静，她觉得单于雅丹很有可能得到那无垠之地至尊的传承。

　　“道颜。”吴小白也出关了，他亲眼看到许道颜自废修为，如今他的心情也是非常的难过，不知道该如何来安慰。

　　“道颜兄，以后有什么事，尽管对我开口便是。”石凡手持青铜战殳，声音低沉，显然单于雅丹这种卑劣的行为，让他异常愤怒，但他又无法做什么。

　　“有石兄这一番话，道颜心满意足。”许道颜恭敬行礼。

　　“可惜，道颜兄天纵之资，却不曾想遭到小人暗算，令人扼腕，那单于雅丹实在卑劣，可恶。”紫泰来从天而降，他亲眼看到许道颜自毁修为，心中松了一口气，如今出言安慰对他来讲，也不过是几句话的事情。

　　“无妨，诸位不必担忧。”许道颜能够感知到紫泰来此人表里不一，此刻他也只是抱了抱拳，以示礼貌。

　　顿了顿，许道颜问孔子渊：“可有什么办法可救回天石公？”

　　“虚空之旷阔，形势之复杂，是我们都难以看清，想必那单于雅丹早就有所准备，那虚空遁珠力量消尽，会放出天石公的二魂六魄与无际的虚空中，只怕是难以归来了，那种宝珠在虚空中瞬息亿万里，根本难以捕捉，也不知道到底跌入到那一层虚空。”孔子渊摇了摇头，他不想欺骗许道颜。

　　在场的人心中一冷，单于雅丹实在太狠了，让许道颜自废修为也就算了，天石公的二魂六魄也放逐到虚空之中，如果是别人的话，只怕都要被活活气死了，他竟然还能够如此这般冷静，的确非比寻常。

　　要知道孔子渊乃是儒家孔氏的大儒，博览群书，如果他说没办法的话，那就真的是没办法了，此番许道颜是废了修为又折天石公。

　　“其实有一个办法也许可行。”这时，素问从中走出，她的声音让许道颜中燃起了一丝的希望。

　　“难道是用《难经》中的魂魄归身针引？我觉得那个对双方来讲，风险都太大。”孔子渊问了一句。

　　“不，以我如今的实力亦然无法做到那一步，除非飞升永恒神庭，不过显然眼下并不适合。”素问摇了摇头。

　　“那是什么？还请素问姑娘赐教。”许道颜躬身一礼，不管怎么样，都要把天石公给救回来。

　　“道颜兄不必客气，小天师得截教传承，若在蓬莱岛有传说中通天教主的六魂幡，那么自然不是什么难事！”显然，素问与小天师走得亲近，对于六魂幡此物，她有所耳闻：“相传，魂魄流散之人，只要有其魂魄残留的一丝气息，以六魂幡为引，无论在多遥远的虚空，都能够使其归来聚合。”

　　在场的人不由得深吸了一口气，截教六魂幡，在下界知道之人也没有多少，不知道有这等宝物。

　　要知道，虚空范围，无穷无尽，还有诸多层次，一旦卷入其中，就算是大活人进去都未必能够回得来。

　　像一些虚空逆流一旦卷入其中，九死一生，更何况只是二魂六魄，有些见识广博之人，从古老的记载中看到过，此六魂幡可引人魂魄，同样也可灭人魂魄。

　　“原来如此，也就要看看天石公能够撑多久了。”孔子渊也记起了六魂幡，他博文广识，自然也是知道的。

　　但六魂幡对于所有人来讲都太过遥远了，通天教主，截教道祖，那是何等人物，他所拥有的至宝怎么可能为下界之人所得。

　　但蓬莱岛在东海，小天师又是截教血脉，那自然是另当别论了。

　　“不过小天师此刻还在蓬莱岛之中，什么时候能够出世，也说不定，没有人知道。”素问感叹道，如今就连她都无法与小天师维系到。

　　“无妨，那就安心等待，相信以小天师的性情，一旦出关必然会来找素问姑娘，到时候有劳了。”许道颜行了一礼，不管怎么样，有希望就要试，就要等。

　　“道颜兄，你确定自己现在这样的状态没问题吗？”易新天轻声一叹，如今的许道颜在他眼里就是一个随手可以碾杀的凡人，但许道颜的气息却丝毫不弱，纵然自毁修为，但以他从骨子里所透发出来的道韵，依旧可以镇住很多人。

　　“无妨。”许道颜眼神微微一凛，但最后都化为云淡风轻，不管怎么样，既然已经做出决定，那么他就不后悔。

　　狂神跟易新天相识，也是不打不相识，两人关系极佳，经过这么一阶段与许道颜的接触，他终于开口了：“我平生连这易小子都没有口服心服，今日我服你。”

　　从圣帝第一层境界，自废修为，到现在这般与凡人并无二致，但许道颜竟然还能够如此的淡定沉着，自是不寻常。

　　“……”许道颜嘴角带着一丝的苦笑：“人生起落沉浮，大抵如此吧。”

　　“道颜兄，我来为你施针，固本培元，至于能够恢复到什么程度，就要看你自己的造化了。”素问伸手虚引，显然此地并不适合她进行施针医治。

　　“请随我来。”石蛮连忙道。

　　然而就在这时，一道声音传来，很是强硬：“慢着，如今都已经是废人一个了，还占用着初代古宝作甚，还有将那两大初代造化也交出来吧！”

　　无数人将目光望去，是一群少年圣帝，并且实力都在第一层君临河山，有的甚至都已经达到神游社稷了。

　　这些人很是面生，从未见过，有来自三十六大起源，也有来自永恒神庭，就连六指剑圣，陆小曼，梦清影，墨痴，墨笑一行人也不由得齐齐皱眉。


第1146章 上界圣帝

　　谁都没有想到，竟然会突然杀出这么一批少年圣帝。

　　许道颜转身，看向那些年轻一辈，神色平静，没有多言，这些人到底是从何而来，与单于雅丹有关系？

　　他并不知道眼前这些人的来意，不过可以看出，来自下界的人身上多有股沧桑气息，想来是被封印了无尽岁月。

　　有些人则是意气风发，身上的气息只有在上界才能够养出来的，一个个气宇轩昂，皆是人中之龙。

　　有一名身着儒袍的男子，头带纶巾，手持折扇，面若冠玉，唇红齿白，手上拇指带着一枚青玉戒，上面刻印着一枚古老文字，在场不少人都能够看得出来，此人来自上界的儒家孔氏。

　　他从人群中走出来，淡淡道：“刚才吴广兄出言未免有些伤人了，不过却也不无道理，初代古宝，关乎重大，如果许兄修为尽废，不遑让出来，我们出一个价好了。”

　　此人名为孔阳，来自文曲天，儒家孔氏，在永恒神庭上为数不多的超级大世家之一。

　　许道颜身得初代古宝，并承两大初代造化，不仅在下界万受瞩目，在上界同样也有人在无时无刻地在关注。

　　因为这关于初代传承，对于抗衡无垠之地有极大的作用，这一次儒家孔氏之所以派人下界是因为推算到了，许道颜即将遭逢大劫。

　　“不错，我也这般觉得，都已经变成废物了，还想要将初代古宝据为己有吗？还是交出来，让我等公平竞争吧。”赵太一躺在龙辇上，十八头青龙虎拉车，身上盘着两条纯血青龙，此人战力向来了得，隐忍多时，终于在今日爆发，他来自太行天，之前便欲置许道颜于死地，后来受昆乾的阻止，便没有得逞。

　　“正是，你要是将这些初代之物给交出来，我们都不会忘你的大义。”来自碧落起源的杨苍，虽然在下界，但却与上界维系极深，曾经与赵太一先后出现，自他周身有风雷相伴，而今也踏入圣帝第一层境界。

　　“我修为是废了，不过人还没废，诸位请回吧，初代之物，既然没有自主离体，那便是它们的选择，也是我的。”许道颜言语平淡，不卑不亢，纵然自己已经无法驾驭这些初代古宝与初代造化，但他也不会把它们卖给外人。

　　“区区下界卑贱之人，孔阳兄出身儒家，做事讲究礼节，公道，我可不一样，废物就是废物，还敢持初代古宝，暴殄天物，不知好歹，既然你不想拿出来我就来自己取。”那被称之为吴广的男子，身着练武服，两条剑眉入鬓，长发束起，体内气血澎湃，脸上尽是风霜，显然此人也是在战场上磨砺出来的一名猛将，出身于兵家吴氏。

　　他一言不和，立即出手，在其身后的气血衍化成金戈铁马，奔腾而来，方圆十二万九千六百里的力量全部都被他调动起来，圣帝境界第一层，君临山河大圆满。

　　苏惊圣微微蹙眉，正要出手，这时吴敌踏步而出：“既然是我兵家吴氏的人，就由我来出手吧。”

　　吴敌生在这一片土地上，对于存在幽州的天地之力自然更为了解，吴广出手，霸道非凡，就像是一名凶将，所到之处，强行征兵，抽取当地黎民百姓，为己所用。

　　吴敌与其不同，纵然他在君临山河之境，只能调动方圆十万里的力量为己所用，但这一片天地之力，仿佛他的生死兄弟，聚集起来，人心向背，力量无穷无尽。

　　在其身后，同样是气血所衍化而出的金戈铁马，他手持一把来自吴家传承下来的古战枪，与他那所得的染血破布结合起来，以枪为旗杆，以布为旗面，猛然摇动，吴敌将自身气血，兵法，圣帝道引入其中，轰！

　　瞬间那在他背后的气血所衍化而成的金戈铁马战力暴涨，与吴广的术法强强碰撞在一起，狂暴的圣帝道威压，来自兵家吴氏的霸烈，让周围那些实力不到圣帝境的强者纷纷后撤，一些来不及逃离受到冲击之人连连咳血。

　　吴广被逼退了几步，肺腑受到了震荡，吴敌则是不动如山，平静地看着眼前的一切，他知道并非自己的实力比吴广强。

　　而是有初代古宝以及吴家传承下来的古战枪，两者加持，这才占得便宜，吴广冷冷地看向吴敌，怒笑道：“好好好，真有本事！”

　　“既然初代古宝以及两大造化没有自主选择离去，就证明它们并未放弃道颜兄，诸位你们就不要白费心机了。”吴敌手持战旗，厉声喝道：“吴家兵马，听我号令，谁敢在幽州城图谋不轨，杀无赦。”

　　“是！”轰，上百万来自兵家吴氏的精锐齐齐一喝，他们的精血如同狼烟，直冲九霄，浓郁的战意聚集，压制得诸多少年圣帝都不由得齐齐蹙眉。

　　这一支兵家吴氏的精锐参与过与域外起源精锐的生死厮杀，也在域外战场上立下累累战功，比起上界一些同境界的将士，分毫不差。

　　“没有想到，下界兵马竟然也能够有这等气象，难怪当年初代会想要让下界成为上界的补给，并非没有道理。”孔阳微微一笑，道：“只是我们既然敢来到这里，背后的力量自然非你们所能够体会，别说区区一个九州神朝，以一个鸿蒙起源之力都不可能抵挡得了，你要自量。”

　　“威胁我们？”李淳歆淡淡道了一句。

　　“那又如何？”孔阳笑容温文尔雅。

　　“看来你们上界还是居心叵测，今日道颜被废，你们上门强行索要初代古宝，如果被你们得逞的话，那么明天，后来就是我等被废了，到时候我下界谁还能够有出头之日？要战便来吧！”李淳歆一手持斩仙剑，一手持青铜蛇形剑，指向前方：“真是虚伪，若有本事就来拿，说那么多废话做什么？”

　　“就是，我三大神朝，同气连枝，你上界再强的人来到下界都只能够到达至尊圣帝之境，当日大战连天，我三十六大起源尚且不惧，更何况是对你们这些乳臭未干的小辈。”元宝一副老气横秋的样子，对着孔阳劈头盖脸的训斥。

　　“把他们都杀了吧！”这时，苏惊圣说了一句。

　　一时间，在场的少年圣帝一个个心惊肉跳，十大巫尊，整个幽州城气息变得异常的可怖，一道道封印禁制垂临而下，隔绝外界。

　　“你们想干什么？”吴广面色一沉，毫无疑问，如果想要杀死他们，并不是没有可能。

　　“杀你们！”苏惊圣从许道颜身旁走出，冷冷地看着这些少年圣帝，今日许道颜原本就是为了天石公，自废修为。

　　许道颜同样是九州神朝的神威候，她是邪皇苏若邪的女儿，既然有权力做出这样的决定，她要维护整个九州神朝。

　　“说吧，你们想怎么死？”苏惊圣恶从胆边生，今天许道颜自废修为，她的心情已经非常之差，这几个不开眼的人开往枪口上撞，她自然不会客气。

　　“误会，误会。”这时，从一旁走出一名男子，他身上肥肉，跟元宝有得一拼，笑容灿烂，气息也异常强大，此人来自多宝天，当即看向金光太子，道：“金光太子啊，我们可是同属一脉，你可不能眼睁睁看这我被杀呀。”

　　“你要与他们为伍，我能说什么？”金光太子浑然不在意，多宝天，乃是多宝道祖开创而成。

　　当年多宝道祖有三名同门师妹，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母，他们皆为通天教主的嫡传弟子。

　　除此之外，其他门下弟子，云霄，琼宵，碧霄，赵公明，乌云仙，长耳定光仙，灵牙仙与金光仙，虬首仙，共计弟子一万两千二百一十二位，个个手段惊人。

　　金光太子就是属于金光仙这一脉的，当年金光仙与多宝道祖的关系极好，故而他这一脉在多宝天自然也颇受拂照，底蕴深厚。

　　“哎呀，我也不知道他们会做出这等事情啊，我可不想被拖下水。”话音未落，那胖子蹦蹦跳跳就来到金光太子的身旁。

　　要说这胖子，之前比金光太子都要强上许多，他乃是乌云仙一脉嫡传血脉，人称乌云太子，一身战力斐然。

　　然而上界于下界，年轻一代，生怕他们恃强凌弱，引下界不满，故而只派圣王，圣皇，让同境界之人与下界年轻一代，决一雌雄，平等争夺初代古宝。

　　故而乌云太子才压制自己的实力，金光太子也借机追上，两者之间，实力如今已是不相上下。

　　乌云太子这一行为，让其他人也纷纷效仿。

　　“哎呀，六指啊，原来你在这里，我就说刚才怎么看不到你，刚才他们所为可不关我的事啊。”那来自鸿蒙天的一名腰挂酒葫芦，身背大剑盒的男子咧嘴大笑，此人在鸿蒙天也极为出名，相传在其背后的剑盒中有九把剑，每一把都大有来头，人称酒剑仙。

　　六指剑圣扯了扯嘴角，没有多说什么，的确他刚才也并未向许道颜施压，孔阳与吴广脸色有些难看，不过在他们还是有不少人，都是在各大天成名人物。

　　浓烈的战意在弥漫，压迫得孔阳，吴广，赵太一，杨苍一干人等纷纷咳血，脸色难看，他们显然都不想死在这里。

　　就在这时，幽州城外，诸多来自永恒神庭的大人物降临了，许道颜自废修为，有些事想要善了，显然是不可能的。

　　孔阳，吴广，赵太一，杨苍等人纷纷面色一喜，知道救兵来了。


第1147章 麒麟子

　　许道颜自废修为，初代古宝以及两大造化有可能会自主离去，此事牵连太广。

　　永恒神庭自然不可能只派这些少年圣帝下来，其中有一些再上界都是一些身居高位的人，也冒着不小的风险。

　　然而他们的战力，自然也不是骁校与风秋之流所能够媲美的，就连身上所带的至宝也都是足以媲美初代之物的。

　　以彰显上界底蕴，非下界所能够与之媲美的。

　　足足有一百零八名，来自永恒神庭三十六重天各大超级世家的大人物，虽然他们无法完全代表一重天的意思，但影响力却也是非常之大。

　　显然，这一次降临在鸿蒙起源的少年圣帝人数也是上百，实力分别在圣帝境，第一层，第二层，第三层。

　　有些人不显山不露水隐藏在暗中，像孔阳，吴广，赵太一等人如此行事，自然会被人所针对。

　　“小友息怒。”来自文曲天的儒家孔氏的族老，语气温和，立于幽州城外，没有再进一步。

　　“哦？”苏惊圣冷冷地看向一干永恒神庭的大人物，看来此行是有所预谋，一切都早有准备，难怪这些人敢如此嚣张：“诸位前辈难道想要再次挑起上下两界之战？”

　　“小友何处此言？”那族老摇了摇头，道：“许道颜自废修为，我等也是生怕那初代古宝落入歹人之手。”

　　“哦？难道前辈在质疑初代的智慧？”苏惊圣看着远方的天空，冷斥道：“在场每一位少年圣帝所得初代古宝，皆是凭自身机缘所得，古宝择主，听闻前辈这么一说，似乎并不将初代放在眼中。”

　　“初代古宝在下界，尚未觉醒，无择主之能，我又岂敢怀疑初代智慧。”这名孔氏族老没有想到，苏惊圣态度竟然如此强硬，对他们没有丝毫的畏惧。

　　“笑话，许道颜为鸿蒙起源之人，就算是初代古宝易主，也要给鸿蒙起源或是鸿蒙天的少年圣帝，与你文曲天又有何关系，什么时候轮得到你来指手画脚？”苏惊圣手持初代石环，凌空而立，丝毫没有将孔阳，吴广放在眼中，她直视前方。

　　“小友言之有理。”一名身着道袍的老者，从中走出，一脸笑眯眯的，手持拂尘，此人来自鸿蒙天，天地教：“我鸿蒙天绝对不为难许道颜，待到他日，初代古宝与造化易主之时，他要传给何人，我鸿蒙天诸多英才，任其挑选，今日谁要敢逼迫道颜小友，休怪老夫不客气了。”

　　“哼，初代古宝与初代造化，有能者居之，岂能因为之前归属许道颜，故而就将其定为鸿蒙天之物？区区一个废物，杀掉之后，初代传承自然离体，到时候就让在场少年圣帝凭借自己争夺，最后花落谁家，全凭自身本事。”一名来自破贪天的兵家吴氏族老大声斥喝。

　　“难道你又要挑起上下两界之战吗？”苏惊圣怒视那破贪天的吴氏族老。

　　“不知好歹，区区下界一神朝，竟然敢叫嚣我破贪天兵家吴氏？”那老者眉宇间，尽是威严，杀机滚滚。

　　“我们下界曾经叫板过整个上界，你们永恒神庭杀死我下界的英灵还少吗？域外战场上还有多少战士尸骨未寒，如今又要为自己一己私欲让亿万生灵葬身于战场吗？”许道颜一步踏出，没有丝毫的畏惧，自其脾脏中，麒麟子从中踏出，将许道颜驮在背上。

　　麒麟纯血，这麒麟子的实力已经踏入圣帝境第一层，君临河山。

　　“什么，竟然是纯血麒麟圣兽！”所有人心中震撼，没有想到在许道颜的体内竟然还有如此可怖的存在。

　　如果许道颜实力与以前相当也就算了，如今他已经是凡人一个，根本没有丝毫的力量，然而这麒麟圣兽却依旧守护他，可想而知，这意味着什么。

　　“不对，这是麒麟子，不仅是纯血，还传承了祖血。”在场就有一名麒麟古族的老者心头一震，他颤声道：“自古以来，我麒麟族能够传承到祖血的存在，不足五指之数，当年有一尊还在少年时便夭亡了。”

　　“那就是我，道颜将我复苏。”麒麟子淡淡道了一句，它四蹄踏空，气血蓬勃，接引浩然正气，洗刷着许道颜的身躯，环视众人：“谁想碰他，先与我一战。”

　　孔阳冷冷叱喝，手中折扇一合，冲天一刺，万千道浩然正气聚合成一剑，包含仁智礼义信，大气磅礴。

　　麒麟子传承了祖血，自然有古祖记忆复苏，然而他并没有施展，长年累月，于许道颜脾脏小世界也得到《黄帝古经》的精要。

　　至少对于脾脏一道，大地圣帝道，它领略得越发的通透，麒麟子引动自身血脉，方圆十二万九千六百里的浩然正气为其所用。

　　麒麟代表的是天地正道，代表着是相伴圣贤，与人亲和，当即施展出许道颜所开创出来的大地天御。

　　浩然正气聚合，大地圣帝道滚荡，华芒滚动，流散四方，孔阳那一剑威力巨大，然而斩在华芒之上，却没有惊起丝毫的波澜。

　　他脸色一变，因为麒麟子四蹄朝着地下猛然一踏，一身的浩然正气与大地圣帝道汹涌澎湃，他一声厉喝：“浩然帝岳！”

　　麒麟子四蹄有人头大小猛然一踏，天空中出现以圣帝道与浩然正气聚合起来的山岳，足足四座，猛然砸落而下。

　　孔阳拇指上的青玉戒来历非凡，谦谦君子，温润如玉，他一拳击出，凭空身前衍化出一道屏障，护住自身。

　　浩然正气对抗浩然正气，儒家术法，被其施展出来，他厉声一喝：“重如泰山。”

　　只见那屏障迅速衍化，将孔阳身躯笼罩其中，两大术法碰撞在一起，轰！

　　大道帝波冲击向四面八方，就连同辈的圣帝境强者也感到心中震撼，因为那孔阳所施展出来的重如泰山，被第四座浩然帝岳砸得支离破碎，他一身气血溃散，连连咳血，整个人如同断线的风筝，砸在不远的地面上，面色苍白如纸。

　　“麒麟子！”在幽州城外，一名来自太阳天的老者连连惊叹：“麒麟祖血，果然强大，这等血脉，就算是永恒神庭上也不好找。”

　　天降厄难，麒麟守护，许道颜此刻手无缚鸡之力，但却有麒麟子作保，这等气象，使得在场诸多人心中愕然。

　　吼！

　　伏龙学院内，一声麒麟怒吼，从中飞踏而出来到麒麟子身旁，躬身一礼，而它的境界，早已经在圣帝境第五层。

　　建伏龙学院，以麒麟为护院圣兽，以正视听，儒家各氏，向来于麒麟一族交好，如今竟然还有至尊圣帝境的麒麟出来回护许道颜，这更让很多人说不出话来。

　　“我无意想要挑起争端，初代古宝既没有离我而去，我希望你们不要做多余之事，我自有选择，无须你们替我操心。”许道颜不卑不亢，他气机羸弱，但一字一句，却饱含沉静的力量，不起波澜。

　　在幽州城外，不少大人物面面相觑，许道颜自废修为，如今竟然有这么多人回护他，就连麒麟圣兽也出来了。

　　谁都不敢做得太过，原本想要逼迫一下，让其畏于上界压力，但却没有想到事情演变到现在这般地步，至少对于文曲天孔氏来讲，现在收场有些难看。

　　“麒麟一族，与我孔家关系向来深厚，既然它们如此回护于你，必然对你品性有所肯定，我自然也不会逼迫于你，也罢，给你一年时间，如果道基有损，不能够再修炼一道上有所寸进，到时候定然要交出初代古宝与两大造化，相信以你高洁品性必不会自居重宝以视苍生灾劫。”那儒家孔氏的族老知道，若是今天要逼许道颜交出造化传承只怕不是一件容易的事。

　　“我行事无须向任何人交代，对于永恒神庭的浩劫，我自有打算，有此重宝在身，我自不会枉费初代一片苦心，绝对不敢以公谋私。”许道颜话音一落，在其脾脏之中，又飞出了一头白色小兽，那是麒麟种。

　　如今它已经完全蜕变，那一颗麒麟种衍化成一尊白色麒麟，只有巴掌大小，但却蕴藏着不可思议的伟力，如今自它身上的药力非常的惊人。

　　它实力原本就不弱，许道颜境界虽然不高，但脾脏之中，却是一个偌大的宝库，对其有偌大的滋养。

　　“居然是帝药，没有想到居然藏身于许道颜体内，他竟然没有将其炼化！”一股浓郁的药力弥漫而出，让在场无数人感到心中炙热。

　　那麒麟种衍化成形，哼哼唧唧，似乎在为其作保，意思传达着，他说话肯定算数，绝对不会骗你们的。

　　“这帝药的实力，竟然已经无限接近于至尊圣帝了。”孔子渊连声赞叹。

　　许道颜微微一笑，麒麟子有这等战力，麒麟种功不可没，两者之间，彼此相辅相成，互相成就。

　　伏龙御土融入到麒麟子的体内，使其拥有不可思议的防护能力，虽然如今自己修为尽费，但孕育在自己体内的一切却都还在，这就是底蕴。

　　他心中感叹，自己尚且如此，偌大的世家传承无尽的岁月，底蕴会有多深厚，可想而知，所以许道颜并不希望苏惊圣把事情闹大，这一件事能够尽量化解是再好不过，如果自己能够重新修炼，实力增长起来，就再也无人能够说什么。

　　来自于儒家孔氏的族老眼眸流转，眼前这局只怕是破不了了，与一些来自永恒神庭的大人物交换了几个眼神。

　　无数人都将目光集中在他的身上，等待其做决定。


第1148章 罢了，这都是命

　　来自文曲天，儒家孔氏的族老最终也只能够一声轻叹。

　　因为如今上界已经绝对不允许和下界再度爆发战争了，上次那一战，所损失的精锐太多。

　　一旦与下界大战开启，纵然他们的战斗经验丰富，掌控力量无双，但依旧会有不小的损失。

　　下界的底蕴，也异常的浓厚，远的不说，淡淡这些年轻一代，如今都已经踏入圣帝之境，对抗起来，就连孔阳都不是对手。

　　麒麟子血脉强大，谁都不曾想，一尊寄居在许道颜体内的圣兽都能够碾压孔阳。

　　孔阳的面色非常的难看，他知道今也只能够到此为止了。

　　果不其然，儒家孔氏的族老平淡道：“你的确很不平凡，麒麟帝药都为你作保，如果我们再步步紧逼，就显得有些过了，但而今永恒神庭之上，的确有些紧张，当我们觉得事态已经到达必须采取行动的时候，绝对不会退让的，希望你好好把握这阶段时光。”

　　来自其他天的强者也没有多说什么，下界少年圣帝谁都知道，一旦他们触碰了许道颜，自己也跟着就危险了。

　　这的确不无可能，故而他们也只能够联合起来，一致对抗上界，所以在这一件事上，他们无法再强势了。

　　物极必反，更何况从一开始，苏惊圣反应就很激烈。

　　对于她，上界并不陌生，九州神朝邪皇苏若邪的女儿。

　　当年苏若邪在域外战场上的表现，战力他们是知道的，哪怕他们如今降临下界，实力被压制在至尊圣帝之境，与其对战起来，依旧有些艰难。

　　一举一动，尽得刑天氏真意，除此之外，自己也领悟出自身的武道意志，一旦飞升上界，必然是极强的种子。

　　况且整个九州神朝，也有诸多的高手，底蕴无穷无尽。

　　除非上界想要付出不少的代价，然而这实非他们所愿，并且如今整个永恒神庭诸天都有人护着下界。

　　因为不少强者都是从下界飞升而上的，之前他们对下界所发生之事一无所知，如今都焦距在下界，自然不可能会轻易动作了。

　　而且，今日的情况非常特殊，许道颜为了天石公，自废修为，儒家所言，义之所当，修为散尽仍不悔。

　　无数人不知不觉，人心所向都站在许道颜的身旁，他也不会想要与天下人心作对，这一件事，有无数人关注着。

　　他也不想让人诟病，对自己以来也不是什么好事，毕竟许道颜身上初代古宝传承归属于谁还不确定，也轮不到儒家孔氏来强出头。

　　那族老也感觉到了，许道颜如果修为不废，的确是少年圣帝中的翘楚，少有人能够与之媲美。

　　许道颜朝着那儒家孔氏的族老拱手一礼，没有多说什么，麒麟子带着许道颜转身进入到石龙商会当中。

　　每个人都知道，许道颜如今需要静养，除却与其比较亲近的，其他人都没有跟着进去，毕竟自废修为，从圣帝境第一层跌落到谷底，这种感觉并不好受。

　　麒麟帝药融入到许道颜的脾脏之中，滋养着他体内那干涸的身躯，石蛮，孙灵，吴小白，元宝，素问，石云，苏惊圣进入其中，其他人皆在幽州行走，或是进石龙商会看一看自己有没有需要之物。

　　在场无数人，心中惊叹。

　　“许道颜竟然真的能够为天石公自废修为，看来他真如同传言一般。”

　　“此子言出必践，今日总算亲眼见识到了，他身上有不少我们不如的地方。”

　　“义之所当，人心所归，今日我终于对于儒家的真意有深刻的领略。”

　　在场有诸多儒家的弟子，仁智礼义信忠孝勇，他们都在今日，感受到义之真谛，许道颜虽然自废修为，但却在不知不觉，成就他人。

　　有不少人在义字上破开重重关隘，打碎多年以来身上的桎梏与枷锁。

　　不知不觉，很多人都将许道颜当成自己的表率，不管是年轻一代，还是一些修为比他高的强者，今日他做到很多人都不可能做得到的事。

　　与实力境界强弱不一样，这种情景，是看了多少圣贤书都感受不到的，只有在场之人才能够亲身体会。

　　那些对许道颜恶语中伤之人，有的竟然受到一股莫名力量的反噬，连连咳血，心神皆伤，无形之中，一股天道大义之力弥漫整个幽州。

　　石龙商会，几乎就是许道颜的家了。

　　田甜与孟子颜，高子期他们聚在一处，高子期瞥了田甜一眼，道：“你不去看看道颜吗？”

　　“如今幽州形势龙蛇混杂，我去看他，也没有什么增益，还不如在此稳固大局，以防万一。”田甜眼神黯然，就算去了，有时候她也不知道该说什么好。

　　“哎，你这丫头。”楚兰摇了摇头，她一身战力了得，这些岁月又得到不少的奇遇，已经踏入圣帝境第二层，神游社稷的巅峰。

　　孟子颜始终不言不语，看着眼前的一切，三人之中，他的修为最高，已经无限接近第四层境界了，许道颜今日所做之事，给他触动不小，他转身回到伏龙学院，准备开始闭关突破了。

　　儒家三子，同样如是，孔子渊看向他们神色欣慰，无论如何，许道颜今日所做之事，意义深远，影响极大，他如今也只能够希望自己那便宜徒孙能够渡过一劫。

　　苏卫显然将一切尽收眼底，然人之造化，不可强求，纵然他为九州神朝亦无法逆天行事，接下来许道颜就要全凭自身了。

　　这一场大劫对他来讲，只要能够踏过，将能够浴火重生。

　　墨姚与聂沛儿在不远的地方看着许道颜进入到石龙商会中，今日之事，让墨姚的心中杀机盈盈，已经将单于雅丹盯上了，聂沛儿同样如是。

　　不过墨姚向来心思极深，让人难以猜透，她脸上笑容盈盈，盯着聂沛儿道：“你家的小情郎如今可是修为尽废，你不去看他吗？”

　　“我根本帮不上什么忙，与其如此还不如隐藏在暗中，将那些图谋不轨之人列上名单，一一收割。”聂沛儿早就对墨姚的表现习以为常，这个女人笑得越开心的时候，代表着她的心越狠，越危险。

　　“啧啧，真是一往而情深啊。”墨姚的眼睛越冷了，她转身离去，如今死亡皇城需要壮大，这是自己的当务之急。

　　许道颜的重明组织依旧在，并且有一部分由墨姚来接管了，而聂沛儿率领一部分渗透到圣伐的核心。

　　他们悄无声息，如同行走在黑夜中的王者，将一切是有可能成为敌人的存在全部列入必杀的名单。

　　在另外一个方向，星葵与白燕儿这两个如今整个妖族的新星站在了一起，因为同一个男人。

　　“你不去看她吗？”星葵见迟迟不动的白燕儿。

　　“灵儿在她旁边就足够了，我有自己要做的事情。”白燕儿双手背在身后，如今她已经到达神游社稷的巅峰，目光冷冽，撇向孔阳，吴广一行人。

　　“你不要冲动，他们都在君临山河的境界，你这样做，未免以强凌弱。”星葵连忙劝阻。

　　“压制自己的境界就好了，况且这些诸天帝子也不是没有神游社稷之人。”白燕儿心中已经有了决断。

　　星葵一声感叹，道：“既然如此的话，那我只能够陪你了。”

　　白燕儿的手段，众所周知，星葵这个女人自始至终把自己的统治天赋发挥得淋漓尽致，然而却没有人看到她杀人的天赋。

　　红豆，这个女人，自始至终都没有出现，她隐藏在一片天地之间，眼眸似有星辰日月在轮转，将一切所发生之事，尽收眼底。

　　“看来，天地要变了。”对于许道颜如今修为尽废，她并没有想要为其恢复实力，如今事情已经告一段落，她转身离去。

　　石龙商会。

　　许道颜生命本源之处，那一株神秘植被疯狂地吞吐着，自他身上那磅礴的气血，以及所修炼的经法，古术的碎片，使其疯狂成长。

　　在石蛮的闺房之内，许道颜盘膝而坐，素问手持银针，为其治疗，稳固伤势，激活力量，使其可以进行重修。

　　果然，在素问的妙手回春之下，许道颜感觉在自己穴窍深处所蕴藏的力量都被一个个激活，然而非常诡异的事情发生了。

　　那些源源不断的生命精元，甚至是宝贵的潜能之力，竟然全部都被那神秘植被给吞噬了，在一旁，素问眉头紧锁，他不明白为什么许道颜竟然会出现这样的状况，既然都已经修为尽废了，应该一切从来才是，她连忙停止自己施针的方向，只想让许道颜的体质可以变得好一些。

　　在一旁，石蛮很是担忧：“素问姑娘，这到底是怎么回事？”

　　许道颜比任何人都明白，这是那一株神秘植被，如今自己体内的情况，没有人比他更清楚了。

　　许天行将其留在于自身的体内，就是因为此物极难种植，并且有不小的危险，需要自己与之斗争，争夺造化。

　　是一把极强的双刃剑，如今自己修为尽失，已经没有与这神秘植被相争的资格，接下来的自己，应该会被吸干最后一滴生命精元而死。

　　许道颜脸色苍白，嘴角带着一丝苦笑，摆了摆，道：“罢了，这都是命。”

　　在场所有的人都不由得心中一紧。


第1149章 时日无多

　　“道颜哥哥，发生什么事了？”孙灵心惊肉跳，许道颜的那一声叹息，最是无奈。

　　她从来没有见过许道颜有过这样的表情，以前不管遇到再大的危险，再大的困难，他都不会放弃。

　　然而就在眼下，修为尽失，面对神秘植被，他真的无力了。

　　“无妨。”许道颜站起身来，让素问不必再为其施针。

　　吴小白与元宝两人脸色有些难看，他们太了解许道颜了，不到最后一刻，他从来都不会轻言放弃的。

　　然而眼下，他如此的平静，那意味着什么，可想而知。

　　“道颜兄，我尽力了。”素问虽然不知道具体是怎么回事，但许道颜既然都这么说了，她似乎也察觉到什么，也就不再执着。

　　“素问姑娘，你能够答应我一件事吗？”许道颜言语郑重。

　　“我答应你了。”素问转身离去，因为她知道许道颜想要让她做什么。

　　“多谢。”看着素问的背影，许道颜躬身一礼。

　　自己与小天师之间，关系颇为复杂，救天石公这一件事，自己开口未必管用，但是如果由素问向小天师要求的话，那绝无问题。

　　“小子，需要我为你做点什么吗？”素问是何等人物，元宝又何尝不知，许道颜都做出这等姿态了，事实就在眼前。

　　“苍卫交给你了。”许道颜此言一出，孙灵两行泪忍不住滑落。

　　“没问题，还有什么要求，直接说好了。”元宝转身离去，他知道有些时间要留给吴小白跟孙灵，石蛮他们。

　　“没有了。”许道颜感觉自己的形体开始一点一滴的干枯，眼下自己的生命如风中残烛。

　　“道颜！”吴小白眼睛泛红。

　　“灵儿是我的妹妹，也是你的，我不在后，你要照顾她。”许道颜郑重交代。

　　“道颜！”吴小白双拳紧握，恨自己不能够替他。

　　“不用难过。”许道颜声音很平静，从来没有像在这一刻一样，内心如此的安宁。

　　以前无论如何，都会想抗争，然而眼下只剩下平静。

　　许道颜走到石云的面前，道：“接下来，鸿蒙起源是是非非会很多，切记，不管造化机缘再重要，灵儿始终是第一位。”

　　“明白。”石云抱拳行礼。

　　“哑姨呢？”许道颜看着孙灵，问了一句。

　　“不久之前，哑姨似乎察觉到什么，突然间离开了。”孙灵如实道。

　　“哑姨……”许道颜摇了摇头，也罢，不管怎么样，他相信哑姨也会守在孙灵的身旁。

　　石蛮始终在一旁，不言不语，眼眸中早已是盈满了泪水，泣不成声，这么多年来，她那么的努力经营石龙商会，为了谁，只有她心里知晓。

　　在其怀中，那狻猊幼子眼神亦是哀伤，舔舐着她的手背，似乎在安慰她的情绪。

　　孙灵看了石蛮一眼，她们两者关系极佳，哪怕回到百家圣地的孙氏主家，石蛮从未与她断过联系，若其有什么需要，石龙商会都在第一时间提供。

　　爱屋及乌也好，至少石蛮把孙灵看得同样重要，因为她是很亲的人。

　　在这一刻，孙灵，石云，吴小白都把时间留给了许道颜与石蛮，他们的心情都很低落。

　　始于幽州，难道也即将陨落于幽州？

　　许道颜看着这一件石蛮的闺房，幽州，是自己修炼之路的开始，如今自己也回到此地，莫非一切早就已经注定？

　　“小蛮，不要难过。”许道颜眼神有些黯然，在他身旁的麒麟子走出房门，匍匐在门口，不言不语。

　　“道颜。”石蛮放声大哭，就像个孩子一样，她抱着狻猊幼子，立在许道颜身前。

　　“以后你要陪着小蛮，知道吗？”许道颜手指轻轻地点在它的小脑门上，此刻这小兽眼神亦是哀伤。

　　“会的……”狻猊幼子应承下来。

　　“小蛮，以后要自己照顾好自己，我想出去走走。”许道颜站起身来，轻轻地抱了抱石蛮，手掌轻抚着她的长发。

　　“我知道。”石蛮呜咽着，眼泪晶莹，身上气血精华不停流失，修为高到一定境界的人，几乎是不会哭的。

　　然而每一次哭泣，都会消耗大量的心神精血，石蛮如是，孙灵同样也是，在这一刻，许道颜体内的天晶血泪似乎有所触动。

　　涵盖着一名至尊圣帝毕生精华的力量开始从他的身体，润物细无声的扩散，许道颜心中一惊，孕育了这么多年，此物竟然在这一刻，自主触动？

　　要知道，一名至尊圣帝的毕生精华，绝对非许道颜此刻的体质可以承受，瞬间都会将其身躯撕裂。

　　然而这天晶血泪与他太过贴合了，这么多年来，都是用许道颜的生命本源，善德之道去孕育，故而此刻，也不会对他产生任何的影响。

　　许道颜那逐渐干枯的形体，开始变得紧实，透发着浓郁的生机，洗刷着他的全身，然而在其生命本源深处。

　　那一株神秘植被则是疯狂地吞噬着天晶血泪的力量，只见其气息更加的内敛，七色树叶，开花结果。

　　在上面生长出一颗颗的果实，由小变大，每一颗果实形态不一，在果实之上，刻印着完整经法符文。

　　那是许道颜自废修为的果实，在这一刻结在神秘植被的枝桠上，流动着盈盈宝光，似乎变得越发的完整。

　　许道颜原本以为还有一线生机，但感受到体内大部分的力量都被神秘植被吞噬而去，他一声轻叹。

　　自己已经失去了制衡它的能力，纵然有天晶血泪相助，但却也不可能让自身恢复了。

　　石蛮对于许道颜体内那细微的变化，并没有察觉，她立于原地，看着许道颜离开这一房间，麒麟子站起身来，将许道颜驮在自己的背上，朝着石龙商会走出。

　　眼下，许道颜已经成为无数人眼中的焦点。

　　石凡在第一时间，送来一株帝药，道：“道颜兄，希望你不要气馁，重修自身，期待你再次崛起。”

　　“不错，道颜大兄弟，我这里也有一株帝药，对于恢复自身境界跌落有奇效。”在一旁，易新天咧嘴一笑。

　　“道颜兄，没有想到事情会发展到这般地步，我这里也有一枚破天飞升丹，可助一些境界破碎之人，重组大道碎片。”洪易也出现了，之前所发生的一切，尽收眼底。

　　当日曾经一起走过九龙浮屠葬，活死人墓的少年圣帝，不少人出手慷慨，都希望许道颜能够有所恢复。

　　紫泰来见众人都如此，自然也不会甘愿落于人后，取出一株惊世帝药，希望许道颜修为可以恢复。

　　面对眼前这些人，或是好意，或是做做场面，许道颜微微一笑：“多谢诸位，好意我心领了，不过眼下我已时日无多，乃个人体质的缘故。”

　　“什么！”许道颜此言一出，一片哗然。

　　因为在每个人看来，他最多变成凡人，修为尽废，有素问那样的人物为其疗伤，固本培元，重修境界并非难事。

　　然而许道颜却说自己已经时日无多？

　　“道颜兄，这是怎么回事？”墨痴言语郑重。

　　“一言难尽，诸位故人，你们能够如此待我，心中感激不仅，许某在这里希望诸位以后能够有大成就，为永恒神庭出一份力，一同抗衡无垠之地。”许道颜身下的麒麟子跪伏下来，让其落地，朝着众人，拱手施礼。

　　“……”在场诸多少年圣帝，相继无言，没有想到事态会发展至此。

　　“道颜，九凤氏有一口命井，你要不要去看看？”苏惊圣体内流淌着九凤氏的血脉，非同寻常，她同样能够动用九凤氏最核心的手段。

　　“道颜，我兵家吴氏主家有一口命池……”吴敌对于许道颜，心中敬佩。

　　“多谢。”许道颜心中一暖，但神秘植被在其体内的平衡已经打破，做什么都只是徒劳，并非伤势过重，而是神秘植被这样的存在，可吞噬一切。

　　所以做得太多，都是枉然。

　　“三日之后，于寻欢楼设宴，到时候我会让石蛮向诸位发请柬，希望赏脸。”在场诸多少年圣帝，纷纷表达自己的心意，许道颜自然也要表示感谢。

　　纵然自己时日无多，但人情往来，自是如此，唯有到死那一天才是结束。

　　许道颜向众多关心他的少年圣帝一一行礼，告辞。

　　而后，他便坐在麒麟子的身上，朝着伏龙学院的方向走去。

　　自己在幽州的那些岁月，孟子颜对自己用心良苦，高子期对自己更是护短，如今既然已经回到幽州，自然也要回到曾经自己的学院当中。

　　整个幽州城，戒备森严，分毫不减，气象恢宏，许道颜一路上看过去，心中安慰：“田甜，你也成熟很多了。”

　　麒麟子每踏出一步，都有玄妙韵律，不少人都在暗中观看许道颜，然而此刻的他却云淡风轻，外界的一切，早已经与自己无关了。

　　感觉到自己时日无多之后，许道颜心情前所未有的轻松，只是要辜负父亲对自己的期待了，自己终究还是走到了这一步。

　　又有谁能够一路高歌？于修炼这一条道路上毫无阻碍？有些人能够跨得过去，有些人跨不过去，仅此而已。

　　不久之后，许道颜来到伏龙学院门口，如今这里的气象与当日一般无二，站在门口的弟子纷纷行礼。

　　“见过师叔祖！”这些弟子都很年轻，对许道颜异常恭敬，虽然他年龄不大，但辈分却不小。

　　许道颜颔首微笑，麒麟子带着他，前往伏龙后院小山。


第1150章 满城风雨

　　伏龙学院，后山。

　　许道颜被麒麟子驮着，来到小筑门口。

　　当年，孟子颜与高子期都会在那石桌上下棋，而今却是孔子渊与高子期两人在下棋。

　　田甜与楚兰在一旁观望着。

　　麒麟子蹲下身子，如今许道颜与凡人没有太大的区别，手无缚鸡之力，他身上气息温和，生怕伤了许道颜。

　　正在执子的高子期一声感叹，与孔子渊同时站起，看向许道颜。

　　“道颜师弟。”他看向许道颜的眼神，尽是惋惜。

　　“看来你体内有秘密，故而修为尽废后，有大危机。”孔子渊有所猜测，他明显能够察觉到，许道颜生命本源生机逐渐凋零。

　　“嗯，我已时日无多，回学院看一看。”许道颜说得平静，但在一旁的田甜心中刺痛，纵然如今她已成幽州之主。

　　其地位已是封疆大吏，位比三公，但她依旧有点接受不了眼前这一事实，问了一句：“难道就真没有其他办法？”

　　“没有，因为那是我父亲留在我体内的，连他都解决不了的。”许道颜摇了摇头，透露得很隐晦。

　　“连天行兄都解决不了的，那的确是大患。”孔子渊心中怅然，虽然他在儒家地位，德高望重，但相比老牌圣帝许天行，那辈分还要小上一些。

　　“那个女人呢？她不是很厉害吗？”田甜知道红豆这个女人，非常了得。

　　“她没有出现，想必也解决不了吧。”许道颜并没有将希望寄托在红豆身上，因为她原本就不擅长这一道，再者，于红豆眼中，各种大劫，都要许道颜自己渡过。

　　“……”高子期沉默了，道：“师兄他们几个，都在闭关冲击更高境界，受你影响。”

　　眼前，高子期的实力已经踏入圣帝境第三层，掌中观纹，前些时日他们一行人皆得到不小的造化机缘，故而实力突飞猛进。

　　就在他话音一落，孟子颜与儒家三子齐齐踏出，他们都纷纷进入圣帝境第四层，自成天地。

　　只差最后一成，一念一世界。

　　当日老乞丐曾经留给孟子颜残局棋谱，对他日后的成长增益不小，就连孔子渊也都获益匪浅，可想而知那残局棋谱之珍贵。

　　如今孟子颜的气息更是深不可测，他原本积淀就异常深厚，对于自身的苛求到极致，每一步都走得异常扎实。

　　就连孔子渊都曾经说过，孟子颜日后的成就，必然能够胜过自己，评价之高，可想而知，他从不与人争锋。

　　都是读书，修炼，做学问。

　　孟子颜用手轻轻搭在许道颜的肩膀上，能够感受到他的体内有一股不亚于至尊圣帝的精华在吊着他的性命。

　　可是他生命本源却有一股诡异的吸力，无时无刻地吞噬着这一股力量。

　　许道颜内视生命本源，一片混沌，那神秘植被的气息越发的内敛，主干，枝桠都变得更加粗壮。

　　那一颗颗硕果上所铭刻的图案似乎变得更加的清晰，许道颜感觉在自己识海深处，那些经法的篇章都被其汲取。

　　“道颜师弟，你接下来有何打算？”孟子颜他发现自己也无能为力。

　　“见故人，道别，回岐黄，自葬。”许道颜眼神波澜不惊，仿佛在说着一件无关紧要的事情。

　　“我们愧对歧师。”孔严神色凝重。

　　“无妨，人固有一死，我很有价值。”许道颜并不后悔自己那么做，他能够感觉到众生信仰，意念。

　　自己在天石公一事上的所作所为，得到很多人发自内心的敬重，这些力量化为源源不断的信仰，冥冥之中能够让他感知得到。

　　对于许道颜来讲，眼下无法将这些信仰力量淬炼自身，但却已经足够了。

　　“我怀疑当日蓬莱岛那无垠之地至尊未死，为单于雅丹所得。”许道颜将自己想要交代之事，给一一说了出来。

　　“交给我们了。”楚兰言语郑重。

　　“切记，一定要小心。”许道颜告诫众人。

　　这时，苏卫从天而降。

　　如今他已是九州神朝的帝君，不过眼神依旧温和，气息内敛，看着许道颜，眼神中亦是哀伤，他缓缓轻叹：“终究这一劫，难过。”

　　“万般皆是命，半点不由人。”许道颜微微一笑：“师父历经层层磨难，破茧成蝶，终成九州神朝帝君，可喜可贺。”

　　“师父二字，愧不敢当，岐隐前辈，才能够当得起这二字，如果他在的话，也许会有办法，岐氏一脉，手段万千，我希望你不要放弃，回祖地藏经殿，兴许会有收获。”这是苏卫于冥冥之中，窥得一缕天机。

　　“好。”许道颜依旧波澜不惊。

　　这几日下来，皆在叙旧，华言雪从华城赶来，如今她已经成为医家华氏的少年圣帝，曾经的苦难让她有了今日的蜕变。

　　她用尽手段想要为许道颜医治，但却没有丝毫的办法，黯然离去。

　　许道颜早已经预料到会是这般结局，并不失落，这几日他都留在伏龙学院，与诸多同门叙旧。

　　寻欢候，醉蒹葭，商昭雪，韩正法，诸葛神华，龙巽，要离，吴辰，洛希圣，雪流觞等人纷纷前来看望拜访。

　　山雨欲来风满楼。

　　在第三天，隔日即将设宴。

　　有一道消息传来，白燕儿与星葵分别挑战四名少年圣帝，尽斩。

　　孔阳，吴广，赵太一，杨苍，全部死在她们二人手中，当日挑衅许道颜出头的四个人无一活口。

　　以最公正的手段，让永恒神庭那些强大的存在都无话可说。

　　“燕儿性子还是这么烈，怎么星葵也跟着她一起胡闹？”许道颜听到消息，有些无奈。

　　许道颜说要设宴。

　　石蛮自然亲自去办了，在寻欢楼最高处，他们两个人已经有了不用言语的默契。

　　一切皆已经安排好了，请帖也尽数发出。

　　整个幽州，满城风雨。

　　如果说其他持有初代古宝的少年圣帝也就算了，关键白燕儿与星葵二人，都没有初代古宝，压制自身境界，与他们一战。

　　连斩四人，她们也受创了，只是并无大碍。

　　事情已发生，整个幽州城沸沸扬扬，许道颜如同置身于棋盘之外，静静地看着这一切。

　　一种莫名的感觉在心中环绕，这种平静的状态前所未有。

　　在第三天的夜里。

　　墨姚与聂沛儿来到伏龙学院后山。

　　此刻，这里只留下许道颜一人，还有那匍匐在小筑门口的麒麟子。

　　显然，在这阶段岁月，聂沛儿也遇到了诸多大造化，如今整个人的气息变得越发诡异，让人难以捕捉。

　　墨姚是曾经与许道颜成过亲的人，虽然是假的，但两人却也有过一段纠葛，当日以为许道颜只是修为尽废，变成凡人。

　　没有想到，竟然牵动到其体内怪病，这是如今外界的传言，就连素问与华言雪这样的存在都看不好。

　　孔子渊亦无能为力，所有人都知道，许道颜时日无多了。

　　“我不在了，但重明一定要在，沛儿，可还记得开创重明时的意志吗？”许道颜看向一旁的聂沛儿。

　　“希望有朝一日，可以重见光明。”聂沛儿一字一句，眼中尽是泪水。

　　“这光明不指是我们，是天下人，蛰伏吧。”许道颜盘膝坐在棋盘上，自己一个人对弈。

　　“你的病，真的治不好吗？”聂沛儿不死心。

　　“很难，我也不清楚。”许道颜微微摇头。

　　“嘻嘻，你一死了，她可要守寡一辈子了。”墨姚嬉皮笑脸，目光却异常的清冷。

　　“毕竟我们假成亲过，你也要跟着守寡，委屈你了。”许道颜微微一笑。

　　“你个死鬼，都这个时候还能够笑得起来。”墨姚笑得更加欢实了，心也变得更冷，死亡皇城在一点一滴的蜕变。

　　因为许道颜的关系，玄宗，器宗都没少对死亡皇城暗中关照，她明白自己要做的事情。

　　“你不也是，明日我设宴，你们不要出现。”许道颜吩咐了一句。

　　聂沛儿与墨姚答应了，她们两人坐在棋盘两边的石椅上，说了半夜的话，直到天泛起了鱼肚白，她们这才离开。

　　寻欢楼。

　　这一日，不少人都到场了。

　　大多都是一些与许道颜交好之人，田甜与石蛮为东道主，负责招呼全场。

　　在这寻欢楼最高处，一名名容颜姣好的侍女，手持玉器，将一条条玉案上摆满了圣果与琼浆。

　　与许道颜有旧之人，尽数都被邀请到场，不过每个人的心情却都有些沉重，几乎所有人都知道，他将不久于人世。

　　设宴之日，直到日落西山，人这才纷纷聚齐，大部分尽是年轻一辈，彼此交谈，心中扼腕，然而又不想扫设宴之兴，他们就聊起了当日与许道颜同行诸多之事。

　　许道颜立于寻欢楼一处高台上，看着日薄西山，天空中红云浮动，就在这时，在其身旁，有一名女子走来，她气质冷清，见许道颜凝视前方，眼帘低垂，轻叹道：“浮云游子意，落日故人情，道颜师弟心中还是有所牵挂啊！”

　　“这世间种种美好，我虽出身乡野，这些年来如游子颠沛流离，但身边亦不缺可生死相依的挚友，又怎能不牵挂？”许道颜洒然一笑，转身虚引，道：“师姐，开宴了，请！”


第1151章 男儿有泪不轻弹

　　此番设宴，所邀请的都是与许道颜关系相对友好之人，不乏少年圣帝。

　　但石蛮能够明白许道颜的心思，故而像智觉和尚，紫泰来也都会相请。

　　对于智觉和尚来讲，自然不会觉得有什么危险，因为与许道颜彼此作对这么久，他很了解，想杀自己不用等到这个时候。

　　谁都能够知道许道颜与智觉和尚的关系，紫泰来没有预料许道颜竟然会这么做。

　　石蛮也邀请了北斗，天元，断，怀旭，万帝，怪女等一干人，但他们都没有在鸿蒙起源，自然也就请不到了。

　　毕竟跨越起源，异常遥远，此刻不知道他们正在哪里获得机缘，一时半刻是不可能回得来了。

　　就像小天师一样，于蓬莱岛中，根本请不到。

　　许道颜坐主位，石蛮，田甜，一左一右相伴，他打开墨问天，这几坛酒存在他身上很长时间，都没有喝了。

　　今日全部开封，虽然难得，但酒就是要用来喝的。

　　寻欢楼最高处，谈不上富丽堂皇，也并非雅趣别致，但在这一片空间，各种不规则的形态，乃天地自然生成，暗合道韵。

　　在一条条玉案上，有侍女为在场的少年圣帝斟酒，许道颜起身举盏，道：“今日鄙人设宴，诸位能够赏脸，不胜荣幸，在这里先敬诸位一杯。”

　　话音一落，他便一饮而尽。

　　石蛮为许道颜斟上一杯酒，纵然此刻他已是凡人之资，但心气极正，挺直腰杆，气魄依旧，傲骨铮铮，心境平和。

　　他举杯面向在场所有年轻一代，道：“正所谓，人之将死，其言也善，我已时日无多，大家同一辈人，磕磕碰碰在所难免，知我遭逢劫难，承蒙诸位兄台不弃，慷慨相助，以前若有什么得罪之处，还请见谅，我再敬诸位一杯，希望能够一笑泯恩仇。”

　　在场的少年圣帝都很沉默，一代天骄就此陨落，听到许道颜自己都这么说了，在场与其关系交好的，心中还是有几分失落，看来这是事实，并非谣传。

　　石蛮再度为其斟酒，在一旁，不言不语，许道颜再度举杯，言语郑重：“天下间，熙熙攘攘，大道苍生，多是蝇营狗苟，各怀鬼胎，在场诸位皆是一方人杰，多数身上还怀有初代古宝，希望诸位能够不辜负初代的期望。”

　　许道颜连饮三杯，这墨问天并凡人之躯所能够承受，三杯下去，他的脸色已是一片酡红，站都有些站不稳了，也幸好有麒麟帝药在其体内化去酒力，不然的话，他的肉身也很难以承受。

　　在场少年圣帝一同举杯共饮，许道颜落魄至此，还能够有这等豪情，果然非常人所能够与之媲美。

　　此番设宴，他们都有备礼，但却都被石蛮婉言谢绝，许道颜将众人聚在一起，只为告别。

　　“道颜，若有什么想要交代的，尽管直言，我北海鲲鹏一族必然全力以赴。”昆乾大步流星走到许道颜面前，郑重许诺。

　　“不错，我霍家虽然小门小户，但若是有什么我们能够尽绵薄之力的，道颜兄请直言。”霍天甲也开口了，由衷之言。

　　“待到来日，诸位兄台实力大成，降临诸天墙，万界城之日，多帮我杀几名无垠之地的凶徒即可，来，喝！”许道颜再次举杯，豪气干云，纵然为凡人，依旧能与在场少年圣帝笑谈风云变幻。

　　智觉和尚走上来，手持酒杯，道：“以你的资质而言，可惜了，纵然一死，你的归宿也应该在战场之上，或是死在我的手中，这一杯我敬你。”

　　“你这一脉的传承很强，不必屈居于任何人之下，能够在这个时代崛起，证明有需要你的地方，不管以后的路如何，希望你都会站在永恒神庭这一边。”许道颜手持酒杯，与智觉和尚碰了一下，一饮而尽。

　　智觉和尚深深地看了许道颜一眼，感叹道：“你倒是将自己的路想得很清楚，告辞。”

　　他转身离去，石蛮亲自相送，从头到尾没有一丝可让人挑剔的地方。

　　许道颜没有留他，相信智觉和尚哪怕与永恒神庭的帝尊为伍，也只是暂时的，他的心绝对不止眼前。

　　石凡，易新天，与他同样得到初代大造化，至今为止，他们都不明白其中到底蕴藏着什么样的力量。

　　酒过三巡，众人攀谈了起来，虽然是许道颜告别的酒宴，但却没有几丝悲伤的情绪，因为众人心中热血沸腾，都想走好接下来的路。

　　夜渐渐深了。

　　来人逐一离去，最后只剩下吴小白与元宝，坐在许道颜的旁边，小蚕与苍卫也难得没有秀恩爱，在一旁守着。

　　“道颜，为什么会这样，我们不是要一起闯天下的吗？我还想给你炼制出整个鸿蒙起源最强的至尊圣帝器。”吴小白眼中含泪，带着哭腔。

　　“对啊，你小子不是还跟红豆那个女人立下誓约？当身边的亲人因为岁月逐一消失，你便陪伴在她身旁，如今我们都还年轻着呢，你就要死了。”元宝双眼发红，他与许道颜虽然有诸多意见不和，但彼此真心相待，视为兄弟。

　　“我愧对你们，自罚一杯。”许道颜心中一痛，眼角流下两行清泪，自母亲死后，这是他第一次落泪。

　　“道颜，你走了之后，让我何去何从，这天地间，还有我能去的地方吗？”吴小白在这个世界上，除却许道颜，已经没有至亲之人了。

　　孙灵虽然与之从小一同长大，情同兄妹，但一切都是以许道颜为枢纽，元宝也是，他的双亲早就已经死了，唯有对其视如己出的天造圣者如今已经飞升永恒神庭了，不出意外的话。

　　“整个中央神朝那一群小子都跟我尿不到一壶去，你说你死了，我找谁当我小弟啊？打架的时候会冲在前面啊？”元宝说着说着，也哭了起来。

　　“我还想看你娶妻生子，你好歹给自己留一个后人，让我们都能够有个念想啊？”

　　“我还想看你把残云舞那凶狠的女人泡到手，让她给你生个大胖小子，看她还敢不敢那么嚣张！”

　　三个人，絮絮叨叨，哭哭啼啼，多是一些埋怨许道颜的话，他照单全收，一句话，一杯酒，一行泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　以吴小白与元宝的实力，都不会醉，但在今夜，他们选择大醉一场，躺在寻欢楼最高处。

　　许道颜最应该醉的人，但却最清醒，他站起身来，晃晃荡荡，揉了揉自己的脸，他知道该走了。

　　苍卫环绕在许道颜的身边：“道颜哥，让我送你一层吧。”

　　他知道，许道颜要回到岐黄祖地去自葬，姬子鱼一直在门外等着。

　　许道颜拍了拍苍卫：“不用了，有师姐与我相伴，你放心好了，还有麒麟子呢。”

　　“……”苍卫沉默不语，这一件事，来得太突然了，当日他与小蚕甚至还在闭关之中，对外界所发生的一切，一无所知。

　　“你如今有自己所爱之人，就应该懂得如何去保护她。”许道颜看了看小蚕，微微一笑：“苍卫这小子以后也要你多照看一下了。”

　　小蚕朝着许道颜深深行了一礼：“会的，道颜哥。”

　　许道颜看着大醉的吴小白与元宝，顿了顿，走向门口。

　　石蛮，田甜皆在门外。

　　许道颜看着眼前这两个女人，与自己最初相识，直到现在，他缓声道：“从此以后，希望你们能够将幽州发展得更好。”

　　石蛮与田甜默然无语，最是眼泪止不住的往下掉，姬子鱼心中也是伤感，虽然与许道颜接触不多，但师出同门，这一幕也不是她所愿意见到的。

　　“你们哭什么呢？我回岐黄之地，准备做最后一搏，说不定还能再见。”许道颜拍了拍两人的肩膀，轻声安慰。

　　石蛮与田甜强忍着泪水，此刻说什么都是苍白的，许道颜坐在麒麟子的身上，转瞬间便出现在寻欢楼之外，姬子鱼紧随其后，一同前往幽州最大的传送法阵。

　　许道颜设宴告别。

　　同样有无数人关注他，身上还有初代古宝以及两大造化，一天他身上的东西没有交代的话，盯着他的人就不会离去。

　　虽然夜已深，但整个幽州城依旧暗涌激流，随时都会爆发出惊人的危机，然而今日，整个幽州最强的传送法阵开启。

　　有十大巫尊坐镇其中，任谁都不敢对他们进行截杀。

　　于众目睽睽之下，许道颜与姬子鱼，坐在麒麟子身上，一同上了传送法阵，一道华芒破空而出，瞬间便将他们传送到岐黄秘地的入口。

　　然而就在许道颜降临的时候，却有一支兵马早已经等候多时了，结下战阵，杀机盈盈，虎视眈眈。

　　有一百零八头青龙虎为首，杀机盈盈，有一名男子从人群中显现而出，不是别人，正是萧彦。

　　“我说过，要杀你的，不过如今你已经是丧家之犬，杀你意义不大，但可以用绳子拴着你，让你当我的狗。”在他胯下，乃是一头强横的青龙虎，实力至少也在神游社稷的境界，比起麒麟子都还要高，萧彦志得意满，此番他得到太行天赵太一所在的氏族支持，使得当日萧氏家族一脉的精锐从各方面实力都提升了一大截，摇身一变。

　　这一个局，已经等许道颜很久了，就等着他回到岐黄秘地，将其截获！


第1152章 驱虎吞狼

　　许道颜坐在麒麟子的身上，被萧彦所率领的八百精锐围在此地，夜色凉如水，莫名一股寒气，让许道颜忍不住身体发颤。

　　他的面容苍白，气血凝滞，如今他是一个凡人，面对这等气势，如果不是有麒麟子以及体内的诸多圣物护着他，早就没撕裂了。

　　但他却没有丝毫的畏惧，目视前方，显得很淡然。

　　“萧彦，我觉得你未免也太过弱智了。”许道颜言语平静，道：“你应该得到太行天赵氏家族的支持，可是你有没有想过，真的只有他们能够推算得出岐黄秘地大抵位置吗？我想在这四周，来自域外起源以及永恒神庭的大人物已经有不少了，你真以为自己能够成为最后的赢家吗？”

　　虽然他的月眼阳眸如今已经发挥不出作用了，但以他的直觉，能够知道，在周围不止有萧彦这一批人马。

　　“许道颜，看来你还是不明白，我只是想杀你而已，至于你身上的东西能不能够得到，对我来讲，并不重要，他们只需要借我的手杀你，至于你身上那些至宝，就让他们抢个翻天覆地好了，我并不在意。”萧彦目光狰狞，笑得疯狂，他觉得在九州神朝自己无时无刻都受到许道颜的压制，如果没有许道颜出现，他早就与田甜成亲了，萧氏与田氏联合起来，他必然能够步步高升，最后能够成为萧氏核心传承，最后直逼九州神朝帝位。

　　然而因为许道颜的出现，一切都发生了改变，无穷的恨意，只有将他杀死才能够将其内心的愤怒平息。

　　萧彦坐在一头青龙虎身上，此番自己获益匪浅，来自永恒神庭之上的大势力果然资源丰厚，太行天为了让他出手对付许道颜，付出了不小的代价，别的不说，就这座下一百零八头青龙虎，乃是青龙与白虎血脉相交而成，异常精纯，强横无匹，在圣帝第一层境界就可以撕裂寻常神游社稷境界的强者。

　　虽然自己无法与突然崛起的单于雅丹比拟，但却能够站稳自己的脚跟了，日后也能够从那四大帝尊身上争取得更多的资源。

　　许道颜没有想到，萧彦竟然能够如此的纯粹，只想要自己的性命，不想要其他。

　　“哎。”他看向四方，道：“既然你们想要得到我身上的东西，也罢，我现在即将死去，谁杀死萧彦他们，我就将初代陶罐送给他。”

　　话音一落，初代陶罐显现在麒麟子身上，静静地立在那里，吞吐着初代古韵，这是货真价实的初代古宝。

　　在四周，有炙热的目光，气息在涌动，杀死许道颜也许会招惹来不小的麻烦，但杀死萧彦却是毫不费力的一件事。

　　一时间，饶是萧彦，也感觉到危险重重，仿佛被无数条毒蛇盯上的感觉，他竟然感觉到自己动弹不得了，随时都有可能被杀死。

　　可见此地不乏至尊圣帝坐镇，许道颜未免也太狠了，连这种事情都能够做得出来。

　　“许道颜，你可真厉害，在这个时候还想用驱虎吞狼之计。”萧彦心中颤栗，但无论如何，眼下只能够与许道颜相抗。

　　“诸位，莫要中了这竖子的奸计，他只想要让我们彼此反目而已，寻找脱身之机。”有一道苍老的声音传了出来。

　　这老者的声音让那些来自各大势力的大人物一个个都有些犹豫了。

　　“你说得没错，我的确想要脱身，因为我不想现在死，但诸位不就是想要我身上的造化吗？我给，但是给谁是我的权利，谁敢出来太行天赵氏家族，我就看谁顺眼，我看谁顺眼就送给谁？如何？至于能不能保得住就得看你们的本事了。”许道颜言语很真诚，他缓声道：“反正我已经要死了，临死之前，我只求你们给我杀了最先要设局害我之人，毕竟我死也要拉他们陪葬，你们要知道，初代古宝也好，造化也罢，它们都认我为主，然而我想将其赠予给谁，不敢说它们能够绝对认同，但至少不会太过抵触，我早晚都会死，你们杀掉我没有丝毫的意义，试问这初代古宝与造化要离去，你们谁能够拦得住？”

　　瞬间，隐藏在四周的至尊圣帝都沉默了，不得不承认，许道颜所说之言，很有道理。

　　萧彦浑身汗毛竖起，他觉得许道颜所说的话不会假，心中大怒，但却又无可奈何。

　　果然，许道颜此话一出，一名名来自永恒神庭，或者是其他起源的至尊圣帝纷纷出现，除此之外，在他们身边还有诸多强者，朝着萧彦以及太行天赵氏家族的诸多强者所在的方向逼去。

　　各大势力，泾渭分明。

　　聚集在四面八方，此刻，萧彦所率领的萧家精锐，也变成了猎物，他的心彻底寒了，忍不住颤抖了起来：“许道颜，你这个无耻之人，自己死也要拖我下水。”

　　他不想死，刚刚得到这么多的资源，让自己所掌控的精锐实力有了如此之大的提升，他又不甘心。

　　“那你倒是跪下啊？我也许可以考虑不杀你，但是你身边的亲卫全部都要死，总得付出一点什么代价，或者你死，我放过你身边的亲卫，如何？你做一个选择？”许道颜言语很轻佻，直视萧彦。

　　萧彦心中愤怒，感觉到无比屈辱，死死地盯着许道颜：“你欺人太甚。”

　　那八百亲卫不由得心头一冷，对于萧彦他们太了解，宁可牺牲八百人，也不想让自身有丝毫的损伤。

　　这个时候的萧彦，不敢轻举妄动，因为四周的势力错综复杂，无数双眼睛盯着他，生怕他不做出一些过激的举动。

　　“跪不跪？”许道颜一字一句，依旧很平淡。

　　“你说的，不杀我，可要算话！”萧彦知道，在这个时候跟许道颜争这一口气，毫无意义，他已经是将死之人了，四周那些各大势力的至尊圣帝显然已经被许道颜说动了，再挣扎下去自己可能就真的要死了。

　　“说到做到。”许道颜笑了笑，显然根本就没有将其生死放在眼中。

　　“好。”萧彦落在地上，朝着许道颜跪下，连磕十个响头：“许兄，饶我一命。”

　　每磕一次，便说上一句，纵然他觉得心中屈辱，但只要活着就好，就要能够离开这里他就能够翻身。

　　在许道颜身旁的姬子鱼眼神都流露出一抹厌恶，这萧彦果然当真为了自己的性命，什么事情都能够做得出来。

　　顿时那八百亲卫的心都冷了，没有想到他们效忠之人，竟然会是这般模样。

　　虽然他们都很了解萧彦，但当他做出这样的事情之后，内心对其憎恶不言而喻，一个个心生后悔，为什么当初会跟他叛出九州神朝，去追寻更强的力量。

　　“许兄，我已经按照你说的做了，可以放我走了吧？”萧彦咬牙切齿，今日之仇，他一定要报，然而并不是现在，纵然觉得再屈辱都得忍着。

　　“我说过不杀你，但没有说，不废你啊？”许道颜笑了笑：“我突然改变主意了，想放过你这八百亲卫，来你们亲手废了你们的主子吧！”

　　那些亲卫一个个原本都已经准备好死了，没有想到许道颜竟然愿意放他们一马，一个个欣喜若狂。

　　这些亲卫结阵，攻伐想萧彦，他们的战力极强，哪怕萧彦的实力踏入圣帝之境，依旧无法与结阵的亲卫抗衡，瞬间就被制住。

　　如许道颜所愿，手中的长枪刺穿了他的四肢，他们施展术法击破萧彦体内的经法符文，更是将其生命本源打碎，萧彦的寿命迅速跌落，容颜迅速衰老，头发变的苍白，身体表层的肌肤逐渐干枯。

　　萧彦惨嚎连连，目光狰狞，朝着许道颜愤怒咆哮，这种突然从天掉到地上的感觉，让他近乎疯狂：“你不得好死。”

　　此刻，萧彦的四肢被长枪钉在地上，鲜血潺潺，一身修为尽废，许道颜也实现了自己的诺言，不杀他。

　　“我的确会不得好死，也不知道你以后会怎么活？眼下我不杀你，但你那些亲卫以后会不杀你吗？不过你的确也没有让人杀的价值了。”许道颜微微一笑，看向那八百亲卫，道：“你们本是我九州神朝的好儿郎，奈何跟错了主人，回到九州神朝吧，向萧氏请罪，会宽恕你们的，带着萧彦的东西回去，就说受了他的蛊惑。”

　　许道颜乃是九州神朝的神威候，一言一语皆很有力量，如今他们废了萧彦，已经不能够回头了。

　　只见这些萧彦的亲卫取走他身上所有的东西，什么都没有给他留下，萧彦心中升起一股前所未有的绝望，没有想到自己竟然会落得这般下场。

　　“那些青龙虎留下，你们走吧，那些异兽只怕都被太行天赵氏做了手脚，凭你们驾驭不了的。”许道颜摆了摆手，好心告诫，避免他们遭受到巨大的损失。

　　那些萧氏家族的亲卫朝着许道颜躬身一礼，虽然许道颜此刻只是凡人，但身上的气韵，从骨子所透发出来的力量，让他们由衷信服：“多谢神威候。”

　　在场那些至尊圣帝都没有想到，许道颜三言两语，竟然能够拨动人心，使得萧氏一脉的亲卫尽数叛变，还废了萧彦。

　　虽然有他们的威势助长，但他们都觉得许道颜这一步棋走得很妙，对于萧彦他们并不放在心上，只是如同蝼蚁一样。

　　此刻萧彦异常痛苦，在他四肢上的长枪已经被抽出，他朝着林中攀爬，身子在地上拖出几条长长的血线。

　　他一边爬，一边嚎啕大哭，知道此生自己已经彻底无法翻身了。


第1153章 五行绝帝阵

　　看着萧彦如此没有骨气，那八百亲卫觉得自己的选择没有错。

　　他们转身离去，没有人去阻拦。

　　从一开始，所有人最在意的只有许道颜身上那初代古宝以及两大初代造化的传承，其他都是浮云。

　　许道颜知道，眼下将萧彦解决，但危局依旧还在，他这是一颗微不足道的棋子而已。

　　面对诸多强者的气息，许道颜感觉浑身上下都很不舒服，感觉自己的肉身随时都有可能被撕裂。

　　他心中平静，看向四周的至尊圣帝，道：“我向来都是有恩报恩，有仇报仇，太行天赵氏既然想要对付我，自然可以，你们谁能够把他们首脑人头摘给我，我就赠他初代古宝，至于两大初代造化，我掌控不了，不敢保证，只能够全力传承就好。”

　　“许道颜，老夫与你势不两立。”那苍老的声音蕴藏着巨大的愤怒，几乎头也不回地转身就走，当日白燕儿斩了赵太一，他们自然不可能善了，但没有想到在今日他们竟然会成为众矢之的，没有办法，初代古宝的主控权在许道颜手上。

　　许道颜将所有人的目的都给挑明了，自然能够反客为主。

　　来自各大势力的至尊圣帝强势出手，一批来自太行天的强者瞬间被围攻，身躯没撕裂，各种光芒于黑夜中炸开。

　　就在他们出手攻伐之时，姬子鱼早已经牵动了岐黄秘地的门户，准备将他们接引进去。

　　然而就在这时，有至尊圣帝的强者出手，截断了许道颜与姬子鱼的退路。

　　许道颜微微蹙眉，冷声道：“文曲孔氏。”

　　“哼，那老小子做事鲁莽，我们又岂会同他那般，许道颜，你只怕千算万算，都算不到这一步吧。”诸多来自文曲孔氏的强者纷纷出现，这声音便是当日那族老的声音，孔阳也被斩了，他们自然也会参与到此事当中。

　　太行赵氏家族瞬间损失惨重，上百头青龙虎被斩成碎片，诸多强者被撕裂，唯有那赵氏首脑没有受到太大的影响。

　　各大势力的至尊圣帝强悍出手，战力自然可怖。

　　“许道颜，你出尔反尔。”一名来自域外起源的至尊圣帝愤怒咆哮，在这一刻，他们已经转身杀回。

　　“我并没有出尔反尔，那太行天的首脑不是逃离了吗？你们摘不到他的人头，怪我咯？”许道颜笑了笑，虽然已经被人截断了后路，但他依旧没有丝毫的畏惧。

　　因为这些人目的只想要自己身上的初代古宝以及两大初代造化，杀死自己就意味着会被强烈排斥，抵触。

　　这也是为什么他们迟迟不肯动手的缘故，许道颜的性命，不值一提，而且以他们的实力境界也能够感受得到，在许道颜的体内有一股诡异的力量不停地在蚕食他的生命本源，纵然他们不出手，此子也命不久矣。

　　至少在幽州设宴，告别朋友这一件事做不得假。

　　那来自太行天的赵氏老者厉声喝道：“我早就说过，这竖子诡计多端，只是想要让我们内讧而已，你们竟然还对我出手了！”

　　那来自太行天的老者于遥远的地方发出愤怒的咆哮，好不容易布下来的一个局，竟然就这样被一个手无缚鸡之力的人给解了，使得他损失惨重。

　　然而此刻谁都不会在乎这太行天的老者到底是怎么想的，大家目的都很简单，只有许道颜身上的初代古宝与造化。

　　许道颜明白，正是因为自己手无缚鸡之力，并且生命垂危，所以他这样做，才会有人相信，不过眼下也是异常危险。

　　“当日文曲孔氏你们是怎么说的，都已经忘了吗？现在却来暗中截杀我，真是不要脸。”许道颜冷笑道。

　　“但你命不久矣，没有翻身的机会，天地之数，变化无常，我们自然也要见机行事。”那孔氏族老显现而出，看着许道颜。

　　“虚伪。”许道颜很是平淡，他淡淡道：“若是我不交出又如何，谁来杀我？”

　　一旦出手杀许道颜，就代表着与初代古宝和造化彻底绝缘，在场之人谁都有机会得到，但只要谁杀死许道颜就真的没有丝毫机会了。

　　“何须杀你？”这时，一名来自有情天的老者，他手中拨动几根琴弦，妙音滚动。

　　许道颜只觉得自己的思维与意识都被人掌控了一般，他竟然抬起双手，狠狠地掐住自己的脖子，然而就在这时，天文之火在其识海之中，熊熊燃烧，让他保持一丝意识的清明。

　　那来自有情天的至尊圣帝竟然要让许道颜掐死自己，除此之外，还让他用牙齿咬住自己的舌头，如果不是天文之火的力量来得及时，许道颜只怕就要死得憋屈了。

　　“既然你们要这么逼迫的话，就不要怪我了。”许道颜在这一刻感到，身为凡人的无力，这些至尊圣帝的存在，只要略施手段，他就会死无葬身之地，原本他并不想要大开杀戒的，然而事情既然已经发展到这一步，他也无从选择了。

　　当日歧隐起来的时候曾经给自己一块奇特的木盒，在上面铭刻着玄妙的符文，许道颜在后来才知道这是什么东西。

　　就在许道颜准备反噬的时候，突然有一尊莫名的存在凭空出现，要夺走他手中的木盒，然而就在这刹那，一道人影从姬子鱼体内冲杀而出。

　　那莫名的存在，被一剑贯穿了身子，许道颜心中一惊，那是来自屠圣起源的至尊圣帝。

　　然而在姬子鱼体内的不是别人，正是噬命圣祗。

　　经过这些岁月的奇遇与造化，他已经变得越发的深不可测，从当日身着红肚兜，头顶冲天辫的稚童，变成身着红肚兜，头顶冲天辫的少年。

　　许道颜看到他忍不住要笑出来，但眼下这种情况也只能够忍着，那来自屠圣起源的至尊圣帝体内的生命精华不停地流失，根本不得自控。

　　“你来得正好。”许道颜微微一笑，自其体内，诸多力量被引到手中的木盒。

　　只见其缓缓地打开，诸多玄妙的符文散发出华芒，一时间，被文曲孔氏所截断的那一道门户内，激射出一道举世的剑芒。

　　自整个岐黄秘地所在的区域，天空飞落而下一道道剑光，封锁住了这一片空间。

　　当日，那些消亡掉的存在，历代修炼《黄帝古经》的人，尽数复活，栩栩如生，在他们身上吞吐着不可思议的战力。

　　超越了他们生前的战力，几乎整个岐黄秘地的力量尽数加持在他们的身上，除此之外，整个大阵轮转起来，化为一条条锁链，攻伐向他们。

　　大战一触即发。

　　曾经死去的强者，在这一刻，爆发出他们生前所有的战力，一件件至尊圣帝器凭空出现，有的甚至是来自永恒神庭传承下来的古宝，威力惊人。

　　虽然只有几人但结阵攻伐，他们似乎行为一体，战力之高，令人咋舌，许道颜深吸了一口气，他只知道这木盒能够激发整个岐黄秘地的守护大阵，当初鸿蒙起源遭到域外起源的攻伐，这原本就为了让他固守于岐黄秘地，以防万一。

　　却没有想到在进入派上用场了，大阵开启，不死不休，爆发的刹那，除却至尊圣帝的存在，其他尽数化为劫灰。

　　许道颜看到其中一尊死去的强者，一拳如同太阳熔炉，烈焰焚天，一身气血燃烧到极致，一展他生前武道术法的极境。

　　他与姬子鱼被木盒护在其中，外界的波动根本伤不到他们。

　　在这大阵中一道道五行锁链，根本难以抵挡，刺入来自各大势力的圣帝体内，文曲孔氏的族老一声惊叫：“五行绝帝阵。”

　　岐黄秘地，乃是古之黄帝与岐伯一脉联合打造之地，隐藏于鸿蒙起源，此地的大阵又岂是寻常？

　　他感觉那一条条五色锁链渗透到自己的体内之后，许多术法，手段都施展不出来了，力量被桎梏住。

　　“杀。”许道颜一声厉喝。

　　整个木盒轻轻一颤，来自各大起源，以及诸天强者死去的尸骨，被一棵棵巨树所延伸出来的枝桠，扎入体内，他们的血肉，他们的魂魄，他们的一切都被吞噬得一干二净，化为此阵的力量，变得越发的可怕。

　　看到这等情况以及些修炼黄帝古经的傀儡，文曲孔氏的族老知道再这般耗下去，必死无疑，他一声厉喝：“诸位，我们将身上所带的道符专攻东方，先杀出一条血路。”

　　“好。”一时间，无数人齐齐应喝。

　　近百道古老的道符破空而出，于五行绝帝阵的东方齐齐炸裂开来，强行撕开了一角，这些来自永恒神庭，以及域外起源的至尊圣帝看到了一线生机，纷纷逃离。

　　许道颜原本就没有想着能够把这些人全部留在这里，五行绝帝阵虽然可怕，但眼下他的实力有限，还无法将此阵催动到极致。

　　再者他也不想把事情做绝，但那文曲孔氏的族老他并不想放过，意念一动，那些消亡的傀儡，几乎将注意力集中在其身上。

　　没有任何的法器，唯有一拳。

　　共有九尊，齐齐打出，只见那文曲孔氏的族老身躯炸裂，魂魄受损，发出凄厉的惨嚎：“许道颜，你死定了，日后飞升永恒神庭，绝对没有你的立足之地。”

　　“我活不久了，你觉得我在乎吗？”许道颜这一句话，让那文曲孔氏的族老彻底绝望了。

　　九尊傀儡那一拳如同风暴，全力绞杀，将其彻底杀灭于此，让诸天起源那些族老级别的存在吓出了一身的冷汗。


第1154章 藏经殿

　　这一次，来自各大起源，诸天的至尊圣帝，虽然只陨落了一部分，但在他们身边的强者，悉数阵亡于五行绝地阵当中，损失惨重。

　　那些在诸天各大势力都在族老级别的人物，陨落了足足十八尊，这也足以让上界的大势力感到肉痛了。

　　那太行天的赵氏首脑因为被人追杀逃离了五行绝帝阵的范围，故而躲过一劫，才得以幸免。

　　许道颜光脚不怕穿鞋的，如今他已经快要死了，体内那神秘植被不停地汲取他生命本源，故而他根本不怕会有什么样的后果，就算是把整个天捅出一个大娄子他也敢，毕竟自己的生命即将走到尽头。

　　远的不说，那一尊来自文曲孔氏的族老在下界阵亡，只怕在上界文曲天儒家孔氏内部就会引起剧烈的震动。

　　但许道颜无所畏惧，因为哪怕是上界文曲天儒家孔氏精锐尽出，也要能够打得破这岐黄秘地才可以。

　　就算他们进得来，在里面无数空间，各种法阵，有诸多初代的大禁制，注定他们实力只能够在至尊圣帝巅峰，这种代价太大，他们也不至于发疯到如此程度。

　　更何况这一件事，本来就不光彩，他们那么多强者围攻许道颜这么一个修为尽废的人，结果自己却阴沟里翻船，只能够怪自己实力不济。

　　不管上界文曲孔氏里面的人如何愤怒，都不能够以这个借口，光明正大的来复仇。

　　这一夜，许多人心惊肉跳，远离了五行绝地阵后才感觉自己体内的桎梏逐渐消除，也幸好那儒家孔氏的族老当机立断，让众人集中攻伐，撕开一条道路来，不然的话，众人还真有可能陨落在其中。

　　那么所引起的震荡影响之大，让人难以想象。

　　岐黄秘地乃是歧视与黄帝一脉倾尽心血打造出来，来自永恒神庭，位于人族百家圣地的中央，自有底蕴，传承了无尽的岁月，在人族眼中，此地异常神圣，尤其是百家圣地各大世家都无人敢侵犯。

　　自古以来，从岐黄秘地走出来的人备受敬重，虽然这一脉的人并不多，但却都非常之强，毋庸置疑。

　　“看来这一次把事情给闹大了，也不知道该如何收场？”姬子鱼看着诸多强者陨落的尸骨，一声轻叹。

　　“反正我现在身上虱子多了不怕养，是生是死还两说，也顾不上那么多了，况且此事他们怪不了任何人，只能够来岐黄秘地找我，你觉得有几个人能够有能耐攻破此地的防护？”许道颜与姬子鱼已经进入其中，根本不怕又人来犯。

　　“嗯，这阶段你就好好安心养伤吧？你真的打算要自葬吗？”姬子鱼问道。

　　“说什么自葬，那也是无能为力之后的事，我总要拼搏一下才好，不然的话又怎么对得起父亲对我期待。”许道颜摇了摇头，不管怎么样，如果不把所有的方法给试一遍，他不甘心，就这样死去，他觉得自己愧对很多人。

　　“你小子一死可就不好玩了，所以我希望你还能够活着。”在一旁，那身着红肚兜，头顶冲天辫，光着屁股的少年，很难让人想象他就是凶名赫赫的噬命圣祗。

　　显然在这阶段岁月当中，他得到诸多造化，实力突飞猛进，他信守承诺，守护姬子鱼，没有离她而去。

　　如果刚才没有他对屠圣起源的强者展开奇袭，五行绝帝阵根本施展不出来，只怕自己也要遭劫了。

　　许道颜手握木盒，老乞丐把此地诸多传承都留给自己了，故而他也想好好珍稀，看能不能够从中找到破除眼前困境的办法，当即朝着噬命圣祗行了一礼：“前辈，师姐，我想做最后一搏。”

　　“嗯。”姬子鱼看着许道颜，眼神流露出赞赏，不管怎么样，这一份从容与不放弃，的确是有少有人能够媲美。

　　许道颜有想过将自己身上的东西留给其他人，但想了一想，却又都不合适，诸多少年圣帝他们所走的路都已经成型，自己的东西虽好却不一定适合他们，是如果自己真死了，那就留在这岐黄秘地，留给同门的后辈，希望有人跟自己走同样的路，那么这些东西自然就不会浪费了。

　　他坐在麒麟子的身上，前往藏经殿，麒麟帝药则是离开许道颜的身体，回到自己所在的药田当中。

　　在岐黄秘地里面，生机勃勃，大道依旧，独立洞天，与外界隔绝，乃是一处世外圣地，整个鸿蒙起源除却蓬莱山那样的地方，找不出几处能够与此地互相比拟的。

　　许道颜行走在其中，但自己体内的生机却在一点一滴被抽取，逐渐凋零，却无法阻止，这种死亡一步步逼近的感觉，的确很不好。

　　不久之后，他便进入到藏经殿。

　　根据木盒里面所留下来的一些信息，如今许道颜所进入的，乃是一处副殿，自古以来，没有几个人能够进入到主殿当中。

　　因为大多人智慧不够，不足以读懂主殿所留下来的那些古扎，毕竟许多文字都来自于上界，与下界大相径庭，哪怕是在副殿的，许多人看起来也是一知半解，需要领悟许久。

　　许道颜并没有想着进入主殿，纵然他有天文之火，但觉得也应该从副殿中的经文中开始寻找，让自己夯实基础再去主殿不迟。

　　他原本以为在此地会有很多经法，但结果却与他设想的相去甚远，大多都是一些与修炼无关的记载。

　　有岐氏与黄帝一脉发展的历史，两者最终又如何结合在一起的，虽然许道颜如今已是凡人，但有天文之火相助阅读起来，非常之快，一目十行，过目不忘。

　　时间一天又一天的过去，当日那天晶血泪所爆发出来的力量已经开始要消耗一空了，许道颜内视自己的生命本源。

　　那一株神秘植被异常的茁壮，主干上都出现一些大道铭文，看起来很是奇怪，与永恒神庭最初的古文有点相近，但却又似是而非。

　　一颗颗经文古术符文所结成的果实异常丰盈，许道颜甚至能够察觉得到，那神秘植被似乎也在修炼这些经法古术。

　　虽然有些不确定，但那是一种接近本能的衍化，有其独到的理解跟领略。

　　许道颜心中感叹，自己的父亲说，这神秘植被母源虽然是通天建木，但父源又是什么？就连许天行也不清楚。

　　但却能够察觉得到此物非凡，异常神秘，故而他才想将此物种于自己儿子的体内，毕竟此物非同寻常，他也不想害到其他人家的孩子。

　　如今，许天行的担忧果然出现了。

　　神秘植被与许道颜一直保持着一种稳定的平衡，如今许道颜自废修为，瞬间打破了体内的平衡，故而它便不停地吞噬他的一切，将其据为己有，眼下的僵局，让人找不到丝毫的头绪。

　　一个月过去，许道颜在藏经殿里面几乎没有出去过，没日没夜，希望能够从中寻找到破解这神秘植被之法。

　　岐氏一脉，对于药石之道，天地万物都有极深的见解，然而对于许道颜体内的神秘植被，却是没有丝毫的记载，也有可能自己找不到正确区域的缘故，因为此地的书籍实在太多了，自己所看的，也只是沧海一粟。

　　在这阶段岁月当中，许道颜的头发已半数花白，他心中沉静，在阅读的过程当中，他内心变得越发的平静，面对这一步步逼近的死亡，他早已经做好准备了。

　　他一声轻叹，也许自己终究还是踏不过这一个坎，他缓缓地站起身来，如今他看起来就像一个花甲之人，不复年少。

　　看着手上的褶皱，干枯，许道颜嘴角带着一丝苦笑，这种逐渐苍老而又无力的感觉，的确让人无奈。

　　他也想与天地争朝夕，但当自己实力不济的时候，不管怎么努力，都无法起到太大的效果，毫无办法。

　　就在许道颜感觉自己无法支撑太久的时候，当日离开的麒麟帝药传音让他先出藏经殿。

　　在藏经殿外，曾经受过许道颜好处的那些圣药，分别都取出自己身上药力最温和的部分，显然有些也是受到麒麟帝药的感召。

　　“不管怎么样，能够活多久是多久，你不是要做最后一搏吗？难道现在你就放弃了？这可不像你！”麒麟子到现在都还没有放弃许道颜，他的目光很坚定。

　　“嗯，自然不会放弃。”许道颜就将那些圣药，帝药一点一滴的精华摄入体内，可以明显得感受到，自己干枯的身躯开始充盈起来，寿命得到延伸。

　　这些磅礴的药力疯狂地涌入生命本源之中，滋养着许道颜的五脏，无数的圣药与帝药，格具药性。

　　许道颜发现吃过一次之后，第二次效果就大幅度减弱了，而且似乎自己的身体成为了一个载体，那些自己摄入的圣药与帝药，其实大部分药力几乎都是被那神秘植被所吞噬，为自己所得寥寥无几。

　　绕是如此，但他并不打算就放弃抵抗，不管怎么样，眼前这些所得也能够为自己维持一段漫长的寿命，他只能够继续呆在藏经殿，希望能够找到破解之道。

　　麒麟子松了一口气，只要许道颜不放弃，就还会有希望，麒麟帝药更是直接融入到许道颜的脾脏之中，尽量让他支撑得久一点。

　　许道颜心中一暖，就连它们都如此支持自己，自己又怎么能够轻言放弃？


第1155章 藏经殿的老人

　　偌大的藏经殿，仅仅只是副殿，所放置的书籍，浩如烟海，许道颜置身其中，都不知道这藏经殿有多大，想要看完只怕需要漫长的岁月。

　　许道颜继续专注看书，因为他对这里一无所知，但既来之，则安之，有书就看，兴许运气好能够从中找到有助于自己的。

　　在精心凝神，在阅读的过程当中，一股文思精气在无形中散发而出，终于在第四十九天，有一声轻叹从这藏经殿深处传出。

　　原本正在专注阅读的许道颜心中一紧，没有想到在这岐黄之地竟然还有人，他用手触摸着自己手中的书籍，心中恍然，也对，如果这藏经殿没有人在的话，无人养护这些书籍，在漫长的岁月之后，也会被腐蚀，难以留存下来。

　　岐黄一脉向来弟子不多，会来藏经殿长期呆着的人更是少之又少，并且在这里面的存在也不一定会出现。

　　他连忙起身行礼，行了一个四方礼：“晚辈许道颜，见过前辈，如有叨扰之处，还请见谅。”

　　“哎……”那老者一声轻叹，道：“你是歧隐的弟子，我知道，不必多礼。”

　　许道颜心中一惊，他与这老者素未谋面，对方又怎么知道自己？难道老乞丐有提过自己？又或者他知道些什么？

　　“还请前辈指教。”许道颜很是谦卑，心中恭敬，如果眼前的这一位老者能够给自己一些指引的话，兴许找到压制神秘植被的几率会更大。

　　“你这样看书太过盲目，随我来，我知道你现在需要什么样的书。”在藏经殿中，一盏盏青铜灯火轻轻摇动，在上面的灯油仿佛永远都是烧不完的。

　　许道颜看着那些燃烧的青铜灯火，散发着一股能够让人精心凝神的异香，如今自己已经变成凡人了，感知不是那般敏锐，难怪自己之前在此地读书感到前所未有的舒适。

　　老者从黑暗中走出，摇曳的灯火将其身影拉得老长，他手持一根丈许高的木杖，上面根茎虬结，看似平凡，但却能够让人感受到是一株奇木结成，也不知道暗藏着什么样的威能，他的身躯不足四尺，眉发枯黄，长发拖地有数丈。

　　老者是何身份，是何种族，许道颜一概不知，但他身上的气息让人内心感到安宁，想来是这藏经殿的守护者，不知道其寿命有多悠久，在此地生存了多漫长的岁月。

　　“多谢前辈。”许道颜深吸了一口气，的确藏经殿之大，乃是他平生所见之最，他也是囫囵吞枣，拿起便看，因为他无从下手，无从选择。

　　在这偏殿当中，大多都是一些关于永恒神庭岐黄时代的一些记载，大到天下形势，小到穷乡僻壤，都有很清晰的记载，虽然对于自身的神秘植被没有太大的增益，但却也让他眼界开阔了很多，对那个时候所发生的事情更加的清晰。

　　“其实早些年前，就见过你体内的那东西，没有想到今日你会来到这里。”老者声音嘶哑，言语平静。

　　许道颜心中一紧，连忙问：“前辈可知道它为何物？”

　　“母源为通天建木，但又与之有不同之处，有一股能够与通天建木相抗的力量，具体不祥，就算是在永恒神庭能够对其有所知的人，只怕也是寥寥无几，我们都也只能够凭借猜测。”老者摇了摇头，道：“当年歧隐带着一个许姓高人来到此地，他便带着你体内之物，前来求教。”

　　“那应该就是我的父亲了，正因为如此，于是才有了我。”许道颜终于明白，为什么这老者能够认得自己了。

　　“嗯，算你命苦，今日这一劫，我们当日都可以预见得到，那许姓高士不想将其种于无辜婴儿的体内，故而只能够种在自家孩子生命本源，你这孩子命运多舛，只能够凭借自身去渡过。”老者声音嘶哑，显得有些低沉，言语间还颇带着几分自责，道：“其实当日我如果不教他这一个方法，兴许也不会有你的今天这般惨状了。”

　　“我不曾后悔，如此说来，我倒要感谢前辈了，若无你教我父亲这一方法，只怕我也无法活着走一遭，因为我根本就不会出生。”许道颜心中早就已经释然，没有一丝的怨怼与责怪，觉得许天行这么做是对的。

　　也许自己的出生，并非是父母之爱所致，但许道颜并不认为这有什么，每个人降生总有他的原因跟理由，他也不想去抱怨什么。

　　老者笑了笑，对于许道颜这般姿态，倒是有些诧异，他看起来行走得很慢，但却从偏殿开始穿到主殿的一角，两者之间是并连在一起的，但却不是每个人都能够从偏殿走到主殿，因为路线太过复杂。

　　然而许道颜虽然是凡人，一路走来的路线却很清晰地烙印在自己的识海之中，这是根据古八卦的阵法排列。

　　老者将许道颜带到一处关于整个永恒神庭，在岐黄时期对于天地所有木行之物的记载，在这里很完整。

　　“它生存于你体内，你比我们任何人都更了解它，所以如果想要解开这个局，只能够靠你自己，我们都没有办法帮得上忙。”老者用手中的奇木拐杖轻轻杵了杵地面，便消失不见了，然而在许道颜周身，尽数是各种圣药帝药身上的花叶，甚至是果实，想来他早就已经准备好了，哪怕是麒麟帝药都没有办法要来这么多：“这是老夫最后能够帮你的，这些皆是吊命之物，如果你最终还是无法破解，一切后果就由老夫来善后吧。”

　　许道颜嘴角噙着一丝苦笑：“一饮一啄，莫非前定，当年自己因此地而生，现在却回归到此地而消亡？”

　　他开始抽取一本书籍，看着关于天地花草树木之间的记载，异常的详尽，感觉自己的生命本源即将枯竭，他便含一片叶，一朵花来支撑体内生命精元来吊命。

　　就在许道颜沉浸在岐黄秘地当中，外界掀起惊涛骇浪。

　　当日诸多域外起源，诸天强者围攻许道颜，引发五行绝帝阵，使得不少至尊圣帝陨落，还有许多圣帝境强者消亡。

　　九州神朝，中央神朝，鸿蒙神朝联手，指责那些来自诸天各大势力的强者不讲信义，对方却没有丝毫的反驳。

　　那些死去的人，他们也无从追究，毕竟那是岐黄秘地，有几个人敢强攻的？除非是不要命了。

　　当日仅仅只是在最外围的五行绝帝阵就已经说明了，此地之凶险。

　　相传，在文曲天，儒家孔氏族老陨落，上下震怒。

　　当他们派人下来查清谁是凶手之时，却灰溜溜地回到了文曲天当中，此事再也没有多言。

　　八百萧氏一脉的精锐，回到九州神朝，俯首认罪，并且带着萧彦的遗物回来，说是奉神威候之命。

　　果然都得到了赦免，但却也受到了惩罚，从他们口中也得知了，有来自永恒神庭的四大帝尊搅弄一方风雨。

　　这让众人就变得更加的谨慎了。

　　许道颜进入岐黄秘地之后，再也没有丝毫的讯息传出，让人异常的担忧。

　　在此期间，聂沛儿曾经遭到袭杀，然而她却早有准备，圣伐内部的力量，对单于雅丹的布局展开反击。

　　纵然此刻单于雅丹已经被那无垠之地至尊所操纵，然而她的实力不够，被圣伐力量杀得差点半残。

　　所率领的三千精锐兵马，近乎无一生还，要知道以聂沛儿如今的实力在圣伐之内地位极高，再加上有一些来自聂氏家族的六道轮回强者相助，自不待言。

　　当日，天石公的教训已是十分惨重，没有人愿意重蹈覆辙，几乎与许道颜关系亲近之人，就属聂沛儿最好下手。

　　一切尽皆都在天机的推算之中，如今那来自无垠之地的至尊，已经没有太强的遮蔽天机之能，所以她决定要先沉寂一段岁月，只有让自己强大起来，才能够对付许道颜身边之人。

　　四大帝尊从单于雅丹的行动当中也看出，只怕红豆对他们也布下同样的局，故而在这一段时间，他们近乎销声匿迹了。

　　许多来自诸天少年圣帝降临，想要在下界获得一些初代所留下来的造化，碰一碰机缘，毕竟此地曾经为各族初代所看重。

　　在短短几个月的时间，整个鸿蒙起源又有诸多来自永恒神庭的诸天少年圣帝声名鹊起，称霸一方。

　　彼此之间，竞争非常激烈，昆仑密境，阐教十二金仙又有一传承出世，为数人所得，引起巨大的轰动。

　　一时间，无数人又聚集在昆仑密境当中，希望能够有所收获。

　　对于许道颜身边之人来讲，他们无时无刻都在关注岐黄秘地里面所发生的一切，没有消息就是最好的消息，证明许道颜来活着。

　　如果他死了，姬子鱼会在第一时间传出消息的，许道颜的生死依旧还是很多人关注的焦点，在岐黄秘地周围都有强者暗中盯着，一旦有什么风吹草动就会察觉。

　　许道颜对于外界所发生的一无所知，他沉静下自己的内心，从中学习到很多，果然有这老者带路，让他对于体内的神秘植被有了更加清晰的了解。


第1156章 轮回

　　西方昆仑密境，一处高山，有三名少年圣帝而立。

　　他们乃是后来从永恒神庭降临下来的年轻一代，每一个人的战力超群，曾经其中一个，与天光子战成平手。

　　要知道他手中可是有一株初代古宝的，同境界对抗竟然还不落下风的。

　　这一名男子，手持宝镜，分化两面，一黑一白，他来自元始天，人称小赤精。

　　在阐教十二金仙当中，有一道尊名为赤精子。

　　他在元始天就是赤精子道尊这一脉的传承者，然而他还有一个身份，与无垠之地有极其紧密的关系。

　　永恒神庭之上，而今诸天各怀鬼胎，心思各异，人心浮动，在漫长的岁月当中，诸天之间，彼此攻伐，争夺永恒皇族，谁都想要当那中央帝君。

　　故而也让无垠之地有强者渗透而进，有的以秘术夺舍，或是封印自身的记忆，进行转生。

　　伴随着他们成长起来，会深入到一些超级大势力的核心，根本无人能够发现。

　　正如在这高山上的三人，他们分别来自元始天，羽化天，屠圣天。

　　然而在这一刻，他们却站在了一起，因为之前投生到各大势力的时候，他们选择都不相同，如今伴随着他们的成长，尘封的记忆逐渐苏醒之后，他们也明白了自己的人物在哪里。

　　此番下界，仅有他们三人。

　　小赤精身着红色道袍，有墨色道纹流淌，两眉入鬓，目光凌厉，他手持宝镜，直视昆仑密境，剑眉微蹙，道：“看来想要得到这初代的传承并没有那么容易。”

　　“怎么，你都已经在太华山那么长岁月了，已然成为核心弟子，还得不到吗？”在其身旁，是来自羽化天，人称圣鹤仙，其气质道骨仙风，黑色长发随风飞舞，如龙蛇张扬于空，一身鹤羽道衣将其衬托得更加的出尘，逍遥世外，与世无争。

　　他的眉毛如同两抹淡墨，眼神清亮，嘴唇极薄，眉心有一道竖红，在羽化天上受无数女子喜欢，任谁都不会想到，他的魂魄根源深处来自无垠之地的强者，在他手中是一根古羽，异常柔软，但却不乏锋芒，显然沉淀漫长一段岁月，为白鹤族一脉的古宝。

　　“初代意志，非同寻常，我不敢靠近，因为很有可能会被其抹杀。”至今为止，阐教十二金仙，唯有两处造化出世。

　　如果不出意外的话，另外还有其他十位金仙，赤精子在十二位金仙里面排名第二，仅在广成子之下。

　　纵然他们乃是来自无垠之地的强者，依旧对其传承觊觎不已，只是初代所留，阐教十二金仙每一位的战力比起初代只强不弱，他们自然心汇中忌惮。

　　在他们身旁，另外一名男子，身着黑袍，蒙着面，只能够看到他的眼睛，如同九天之上的星辰，似可看穿一切。

　　他来自屠圣天，名为星杀月，乃是陨星族中子弟，并且在他身上有诸多了不得的传承，死在其手上的人，不计其数。

　　他明明站在那里却让人无法察觉其气息，似乎与九天之上的星辰融为一体。

　　他慢条斯理，完全不在意，道：“不要忘记我们的任务是什么，尽量让永恒神庭一脉彼此针锋相对，互相残杀。”

　　“那个智觉和尚不错，前几天连斩三名永恒神庭的少年圣帝，还将他们渡化了。”在一旁，圣鹤仙笑了笑，云淡风轻，似乎一切尽在他的掌握之中：“上界与下界原本就有不小的恩怨，如今维系上下两界的纽带，乃是霍天甲，六指剑圣，墨痴，墨笑，天光子，梦清影，金光太子等这一拨人，如果能够将他们杀死的话，上下两界的矛盾就会激化。”

　　“嗯，让这一批跟下界比较亲近之人先死了再说，到时候利用初代所留下来的古宝，让他们彼此之间，争个你死我活。”小赤精收敛起心中的贪婪，不再执着于昆仑密境里面的造化，他看向星杀月，道：“在鸿蒙起源下界不是有圣伐吗？霍天甲，六指剑圣，陆小曼，墨痴，墨笑这些人身上没有初代古宝，会好杀一点。”

　　“知道了。”星杀月的形体瞬间消散，似乎于九天星辰结合在一起，陨星族一脉的子弟，被称之为星空下的王者。

　　行走在夜间，一不小心，无人可当，当时无垠之地就吃了陨星族很大的亏，于夜间行军，莫名其妙。

　　上千万的核心精锐瞬息间被斩得一干二净，却又捕捉不到敌人的踪影，如此往复循环，使得人心崩溃，一域兵马毫无建树，大败而归。

　　“你呢，想要对付谁？”这时，圣鹤仙看向一旁的小赤精。

　　“我自然也要杀两个下界之人，不然的话，怎么去激化他们的矛盾？”小赤精手中的宝镜同样来自元始天太华山古老的传承，拥有不可思议的威能，纵然对手有初代古宝，但他依旧无惧。

　　“那我也去杀两个。”圣鹤仙说得云淡风轻，似乎毫不费力。

　　许道颜沉静在藏经殿当中，基本上对于外界一无所知，他被这藏经殿深深震撼，如果没有老者带路的话，自己不知道要在这里看到何年何月。

　　他在读这些记载的过程当中，对于天地万物的栽种之法，更加的了解，有助于自己《万物生》以后的修炼。

　　如果对于天地万物没有极深刻了解的话，始终难以将《万物生》修炼到最极致。

　　然而许道颜也明白，如果自己无法解决神秘植被这一关隘的话，纵然如今自己将基础夯实，对于天地木行万物领略到极深的层次，依旧等于零。

　　耗费了足足接近半年的时间，许道颜筛选出大部分的核心书籍都浏览了一遍，发现自己体内的神秘植被，父源很有可能与无垠之地有极深的关系。

　　但却只有寥寥数语的记载，语焉不详，但可以肯定的是，在无垠之地也是非常了不得的存在。

　　许道颜深吸了一口气，难怪在永恒神庭的诸多记载中都寻找不到相同的特征，不过自己眼下已经变得异常艰难了。

　　当日老者所留下来的吊命之物，几乎上都被许道颜摄取得差不多，他发现自己生命本源流失得更快。

　　自己所吃下的那些吊命之物，大部分都是涌来滋养这神秘植被，使得它变得越发的身上，最后竟然有一丝返璞归真之感。

　　在神秘植被上的果实变得越发的透亮，给人一种成熟之感，许道颜只能够凭借着自己的感觉去摸索。

　　眼下神秘植被虽然有自己的意志，但并不清晰，还没有完全形成自己的意识，一切都是凭借着本能行事。

　　他尝试着要与其沟通，但都没有丝毫的结果，他想要用万木至尊去牵制神秘植被，但如今自己的身体太过脆弱，要是两者之间互相碰撞，足以将自己的身体撕裂。

　　万木至尊的来历同样神秘，许道颜从岐黄时期的记载当中，有一物与其相对接近，天地初生，混沌母树，扎根宇宙，衍化万物。

　　然而许道颜并不确定，因为万木至尊都还没有成长起来，只是初具威势而已，纵然自己能够与其沟通。

　　可是眼下它也陷入了沉寂当中，正如老者所言，神秘植被于自己的体内，只有他才是最了解的。

　　他从阅读的书籍当中得知，向死而生，正如春华秋实，许多树木于春天生长，发芽生叶，开花结果，于秋冬之际，逐渐凋零，生机近无。

　　然而每一年春天到来，这些树木又会再度复苏，在自身体内刻印下年轮，像是经历一次又一次的轮回般。

　　许道颜深吸了一口气，也许自己唯有这等决心，才有可能向死而生，但也又可能真正的消亡。

　　他看着身旁，吊命之物已经消失得一干二净了，他不再去想，而是继续挑选书籍去看。

　　他静静地感受着自己生机被吞噬，逐渐凋零，将自己想做一棵树，经过春夏秋冬。

　　于生命本源，那神秘植被结出一颗颗硕果，那皆是他的道果，被其吞噬，并且还自主炼化，形成果实。

　　又是半年的时间过去，许道颜已是白发苍苍，气若游丝，形体干枯，整个人手持书籍，枯坐在这藏经殿当中。

　　他低着头，已经没有丝毫的动静，如同死人，意识也逐渐变得模糊，他感觉到，自己仿佛要消亡在这天地之间。

　　从婴儿到老人，从繁荣到枯萎，从兴到衰……

　　似乎就像是一场轮回，此刻的他，如同一尊涅槃圆寂的老僧，一动不动，皮包骨头，伴随着时间一点一滴的流失。

　　他生命本源当中那一刻神秘植被却一直都在，立于其中，同样没有丝毫的动静。

　　许道颜感觉自己的意识来到这神秘植被的身下，看着那一枚枚硕果，心中一叹，不再多言。

　　那老者在暗中，神色有些失落，道：“看来终究还是敌不过那等存在，只是他还在坚持着，还能坚持多久？”

　　他看过无数的生死，深深明白，许道颜一旦真正沉寂，就再也难以苏醒了。

　　半年的时间，许道颜仿佛枯死了，再也没有动静，然而那魂魄本源来自于无垠之地的三名少年圣帝，在这一年时间起，搅弄得整个鸿蒙起源，尽是血雨腥风，改变以往的格局！


第1157章 接连陨落

　　来自永恒神庭诸天少年圣帝，当日有在幽州城与孔阳，吴广，赵太一，杨苍站同一个阵营的人，接二连三被暗杀。

　　被斩二十多人，所有的手段都疑似圣伐，那些人死后都被毁尸灭迹，可以看得出来，都是在没有丝毫的防备之下，被人暗杀，在下界能够做到这一个地步的，也就只有圣伐。

　　而聂沛儿却出自圣伐当中，一下子无数人便将目光集中在她身上，因为她与许道颜的关系太过亲近了。

　　当日白燕儿，星葵曾经在众目睽睽之下斩杀了孔阳，吴广，赵太一，杨苍等人，如今聂沛儿会这么做却也不奇怪。

　　苦于没有证据，也无法指正，但如此有针对性的刺杀，一下子就让上界的少年圣帝对于下界异常的敌视。

　　尤其是九州神朝，对于有心为之的人来讲，知道九州神朝就是一个突破口。

　　一时间，上界少年圣帝群情激动，聚合在一起，行走在下界当中，开始进行反击。

　　圣鹤仙以自身为表率强势出手反击，九州神朝少年圣帝洛希圣被斩，两人战了百回合，没有丝毫的悬念，是全面的压制与碾压。

　　洛希圣此人文治厉害，至于在与人对抗一方面向来薄弱，他也不曾想圣鹤仙竟然会对他下杀手。

　　更重要的是，他在九州神朝年轻一代很有威望，因为他学生极广，受儒家孟氏的青睐，并且为人处世都很得人心，一杀死他，瞬间群情激奋，整个九州神朝少年圣帝皆感到勃然大怒。

　　他曾经与许道颜一起到波斯神朝，他们同舟共济，把酒言欢，可是竟然就这样，魂飞魄散，死于非命。

　　引得要离，吴辰，雪流觞，诸葛神华，龙巽纷纷出手，寻圣鹤仙的麻烦。

　　然而这原本就是为他们所设下来的局，圣鹤仙自然布局，结果是要离同样被他斩杀，血溅当场，他出身刺家，其背后的底蕴比起刺家聂氏一点不差，然而却还被圣鹤仙斩，让众人感到匪夷所思。

　　雪流觞挑衅圣鹤仙，被重创，差点身死，修为尽数被废，看起来就像是针对圣伐刺杀，做出的强势反击，专门挑选九州神朝的少年圣帝入手。

　　吴敌及时出手，动用那初代的裹尸旗，与圣鹤仙打成平手，这才让吴辰，诸葛神华与龙巽幸免于难，不然的话，很有可能他们六人都要彻底折在此处。

　　然而，这才只是一个开始而已。

　　九州神朝儒家荀络，荀昱被斩。

　　医家华言雪也遭到了袭击，那是另外一尊来自元始天名为小赤精的少年圣帝出的手。

　　要知道，华言雪与许道颜关系不浅，一身医家修为更是了得，堪比素问，得到医家华氏至尊经法《青囊经》的传承，得其精要，可谓是前途无量，在域外起源攻伐九州神朝之时，她率领医家华氏，救治了不知道多少重伤战士。

　　华言雪的威望，比起洛希圣只高不低，然而在小赤精的攻伐之下，如今却是生死不知，下落不明，一时间，整个九州神朝，上上下下无论是老一辈，还是年轻一辈都异常震怒。

　　九州神朝少年圣帝，可谓是损失惨重，苏惊圣不顾一切强势出手，虽然没有找到小赤精与圣鹤仙。

　　但来自元始天以及羽化天的少年圣帝近乎都被她生生打残，修为尽废，就是要逼迫他们两人出手。

　　但小赤精与圣鹤仙并不想与苏惊圣这样的女人硬抗，纵然他们的魂魄来自于更强大的存在，但想要战胜她却并非是一件容易的事情，还有他们就是要利用苏惊圣的愤怒，斩杀更多的上界少年圣帝。

　　他们以苏惊圣殃及无辜的理由，开始对整个鸿蒙起源的少年圣帝展开了袭杀，不管出自何族。

　　先前的百家圣地十公子，商白雪，公孙智，重阳子，孔轩全部陨落，死于小赤精之手，唯有许无道逃过一劫，但却也受到不轻的创伤，此局直接让整个百家圣地的年轻一代震怒了。

　　魔族薛少帅，许道颜曾经所收的便宜小弟前经百战，但在圣鹤仙的手段之下，也陨落了，要知道在魔族之中，薛少帅论个人单打独斗的能力可能还不如断，但在统御兵马的能力上却是一方奇才。

　　当年域外起源派兵马攻伐的时候，他率领血云宗残部组织大军，对外相抗，立下不朽的功业，凭借自身的坚韧，踏入圣帝之境，然而却消亡了。

　　妖族月恒，曾经败在许道颜手下，后来化敌为友，一身修为了得，他隐忍自身，一鸣惊人，然而同样也被圣鹤仙给斩了，当日许道颜原本想要去见他的，后来却没有去。

　　神族帝殒，得初代古宝木棺，与许道颜关系相近，然而却遭到星杀月的暗算，重创垂死，下落不知所踪。

　　一场上界与下界少年圣帝之间的仇恨，在这一刻，近乎都被点燃了，一场全面的对抗彻底爆发。

　　下界的少年圣帝都能够察觉得到，上界这些人似乎准备想要将矛头对准下界那些持有初代古宝之人。

　　帝殒只是一个开始而已。

　　石凡，易新天，狂神，苏惊圣，吴敌，元宝，吴小白何等了得，又岂能够任由这些上界少年圣帝这般挑衅。

　　一时间，强势出手，打得数十名上界少年圣帝修为破碎，处处挑衅，使得诸多寻找机缘造化的少年圣帝都感到人人自危。

　　就在这时，向来与下界交好的霍天甲也被斩了，有些来自上界的少年圣帝无意与下界为敌，霍天甲也算是有不小名望，并且向来与下界的关系极好，然而就连他都被斩了，牵连其中，落得这一下场，这让很多少年圣帝都对许道颜心生厌烦。

　　这让一直暗中观察的伏苏感到不对，总觉得是有人故意布局，如此而为，他身在棋盘外，对于有些事，看得更加的清楚。

　　可是此刻，上下两界的少年圣帝都已经杀红了眼，谁又能够顾得上那么多？

　　伏苏神色有些凝重，原本上界与下界的少年圣帝虽然有所纷争，但在许道颜的不屑努力之下，彼此之间，都已经有冰释前嫌，并且都能够彼此间互相理解，从而才争取到了霍天甲，六指剑圣，墨痴，墨笑，陆小曼，梦清影，天光子，金光太子一干人的友好对待。

　　可是如今上下两界矛盾激化，彼此之间，互相攻伐，几乎每一日都有少年圣帝级别的存在陨落。

　　来自于各大世家，各大起源，诸多尘封自身的年轻一代悉数登场。

　　然而上界却也不甘示弱，你来我往，互不相让，杀得天翻地覆。

　　伏苏一声感叹，望向岐黄秘地所在的方向，心中感叹：“要是你的话，会想着如何解眼前的局？”

　　一开始强势出手的小赤精，圣鹤仙与星杀月逐渐退出少年圣帝争斗的舞台，躲藏在暗中。

　　无垠之地，对于永恒神庭是一场深入骨髓的侵略。

　　一旦发起战争，那将会是旷日持久，故而对于无垠之地来讲，他们的渗透是远远不够的，更要让永恒神庭从这些最根部，从这些年轻一代，进行破坏。

　　使得人才青黄不接，最后无垠之地就可以完成对永恒神庭彻底的侵略了。

　　这么多年来，永恒神庭并不乏惊才艳艳之辈，曾几何时也发展得比无垠之地还要兴盛，使得他们不敢有丝毫的寸进。

　　然而正因为永恒神庭的强大，在诸天纷纷成长起来之后，永恒皇族的中央帝君对于四方掌控都变弱。

　　彼此之间，开始互相争斗，倾轧，陷入了无尽的内耗当中，无垠之地会在这个时候准备发动战争，并非无的放矢。

　　常年来，无垠之地的渗透，让一部分的力量扎根在永恒神庭，并且伴随着他们的成长逐渐觉醒。

　　发起战争之姿，会让在诸天各大势力中那些睿智的老一辈人集中在诸天墙，万界城当中，从而与他们所在的大势力彻底割裂起来。

　　老幼分离，一个超级大势力少了主心骨的支撑，自然很容易就乱起来，只要他们在诸天墙，万界城支撑不住的话，那么整个永恒神庭诸天就会开始崩毁。

　　无垠之地，一步步紧逼而来，如今在这下界也是。

　　让这永恒神庭的下界与上界少年圣帝彼此厮杀，互相仇视，如今有了一个开端，只要持续一段时间之后，那么他们就成功了。

　　伏苏是一个非常睿智的人，对于在一些问题上，思路非常的清晰，他连忙将苏惊圣一干人全部聚集起来，将自己的想法给说出来：“我总觉得如今已经步入有心人给我们设下来的圈套当中了。”

　　苏惊圣，石凡，易新天等人却也不傻，被伏苏这般一点，瞬间清醒了很多，前些时日他们也被心中的愤怒冲昏了头脑。

　　他们的志向都在无垠之地，然而仅凭他们是不够的，需要诸多年轻一辈的成长，如果他们再这样进行下去。

　　上界与下界之间的隔阂越来越深的话，那后果会如何？血液再也难以补充，甚至上界都会提防着下界。

　　那么对于永恒神庭的伤害是非常之大的，故而每个人都纷纷表示自己会有所收敛，然而也仅限于他们。

　　原本以为这一件事会迅速推进的小赤精与圣鹤仙，星杀月看到他们接下来的行动，也不由得蹙眉。

　　“罢了，这些下界的年轻一辈，还是有些头脑的，再给他们加上几把火就是。”小赤精嘴角噙着一丝冷笑。

　　“天光子？梦清影？金光太子？夏雨生？”星杀月念着一个又一个上界少年圣帝的名字。

　　“想杀谁就杀谁，我也手痒了。”圣鹤仙他们很显然，想要给上界与下界的少年圣帝再加上一把火。


第1158章 瓜熟蒂落

　　许道颜枯坐在藏经殿当中，近乎消亡。

　　外界风云变幻，他全然不知。

　　藏经主殿中，那一盏盏青铜油灯微微摇曳，散发着异香。

　　许道颜一直在等待，神秘植被对自己魂魄真正的夺舍，但这样的事情却没有发生。

　　无可奈何，他也只能够继续沉寂下去。

　　这时，自他生命本源中那神秘植被，瓜熟蒂落。

　　一枚异常完整的果实，象征是《黄帝古经》的符文落在许道颜的生命本源当中。

　　他一阵错愕，这一枚果实自主化开，竟然是开始反哺。

　　许道颜精神不由得为之一震，瞬间明白了：“是了，如今它并没有完全生成自己的灵智，却吞噬我大量的生命本源，还有我诸多意志，依旧凝练不出自己的魂魄，我与它乃是共生体，如果我消亡了，它也自然也就活不成了。”

　　磅礴的气机，透过许道颜的生命本源传递到他的四肢百骸，原本自废的修为，竟然逐渐完整了。

　　许道颜感觉到自己的境界再度恢复，并且修炼手段，方法都变得与以前大不一样，他静静体会。

　　突然想到，这神秘植被也会自主修为，它将许道颜的经法符文吞噬之后，不受影响，用自己的方式重修了。

　　许道颜感受到神秘植被修炼的视角，对于天地大道之力的看法，是一种汲取天地根源之法，异常强大。

　　让他心中意动，都要放弃自己那种修炼方式了，但许道颜深知，自己与它并不一样，两者走的道也截然不同。

　　故而它的修炼方式，自己只能够借鉴，引一小部分据为己有，大部分还是得走自己的道。

　　果实成熟，熟透了之后，自然会落下。

　　在这一刻，许道颜心中明了，幸好有诸多吊命之物，也有那天晶血泪近一名至尊圣帝的力量，使得神秘植被大量吞噬，足以开花结果成熟。

　　不然的话，以它的力量不知道要多长的时间，才能够使得它迅速修炼，使得自身开花结果。如今一年多的时间，却也不算太长。

　　但许道颜深知，这对于神秘植被来讲，是一次蜕变，是一次轮回，是一次本质上的升华。

　　接二连三。

　　代表诸多经法，古术的果实开始落下，反哺到许道颜的体内。

　　自他五脏中，那五大帝子也在漫长的蛰伏中苏醒过来，经此一役，许道颜发现自己体内的圣帝道变得越发的凝练与完整，自己无形当中已经突破到圣帝第一层，君临河山的巅峰，只要自己愿意，随时都可以踏入神游社稷的境界。

　　五大圣帝道，如同从洪荒苏醒的野兽，力量磅礴。

　　生命本源中似乎涵盖了天地万物的精华，自己的肉身，从原本枯死的状态，如今变得充满无尽的生机。

　　他感觉自己仿佛就是不死之身，尤其是结合《黄帝古经》，使自身于天地五行相生循环，此番自废，纵然遭逢大劫。

　　但对他来讲，硬挺过去之后，却是一次破茧成蝶的蜕变。

　　在许道颜身体表层那一层枯死的皮脱落，取而代之是如同新生婴儿般的肌肤，在体内磅礴生机的融入之下。

　　月眼阳眸也在发生着翻天覆地的变化，见过了生死，感受过兴衰，阴阳两极，天地至理，大道循环。

　　此刻，自其双眼中有说不出的神性，匍匐在不远处的麒麟子发出兴奋的嘶吼，在第一时间，跟麒麟种一起融入到许道颜的脾脏当中。

　　孕育在许道颜五脏中的圣物都在欢呼雀跃，散发出自身的力量，与之交替，互相滋养。

　　一直在暗中看着许道颜的老者也是一阵错愕，他原本以为一切都已经结束，不曾想在最后竟然发生如此的转变。

　　那神秘植被的来历就是一个谜，谁都不知道它到底有何意图，老者总觉得，此时许道颜的向死而生，是那它更进一步的蜕变。

　　很有可能，会给他以后的道路埋下更大的危险，也许，对于这一株神秘植被来讲，它要的不是现在的许道颜。

　　故而没有夺舍。

　　许道颜在短短一年多的时间里，经历了生与死，凡人与圣帝，从天落地，从地升天的感觉，波澜起伏，惊涛骇浪。

　　此刻，纵然心中欢喜，却也平静。

　　他将自身所修炼的经法，细细去体会，汲取那神秘植被修炼的独特观点，领悟，视角，然后自己再用自身的方式，进行重修。

　　诸多果实，洗刷着许道颜的全身，它们彼此印证，互相结合，在他体内那干枯的河床此刻被拓宽了许多。

　　举手投足，尽是宏大的力量，五大圣帝道本质层层飞跃，那在识海中的小人，流淌着永恒的道韵，不动如山。

　　阴阳咒珠得到莫大的滋养，圣雷灵也彻底与许道颜的魂魄结合起来，使其如同九天圣灵，自带威严。

　　生命泉眼的力量在许道颜的体内流淌，滋养着他的每一寸血肉，同时也汲取那些果实所残留下来的碎片，大迷天树静静摇曳，它也将许道颜无法完全吞噬炼化的力量提取，炼入自身，再进行反哺。

　　此刻的许道颜体内有诸多循环，那五行灵根，五行圣帝石也在发生着翻天覆地的蜕变，许道颜觉得，自己如同一株植被，经历了春夏秋冬，四季变迁。

　　于最酷寒之时，坚持过来之后，生机复苏，万象更新，一切都在发生着前所未有的蜕变，就连七大圣祗古纹也在往更深层次进行蜕变。

　　体内诸多穴窍，那磅礴的星光越发的内敛，无形之中也在汲取许道颜身上的力量，进行更深层次的蛰伏。

　　《流月斗神古诀》，许道颜刚刚修炼不久，如今在其那魂魄小人的头顶，有一轮月亮，那是储蓄他身上力量的宝库，这一古术，如今已经被许道颜修炼到九倍战力的提升。

　　一晃眼，半个月的时间过去了。

　　许道颜从藏经殿中走出，姬子鱼静静地立在大殿门外。

　　“恭喜师弟，向死而生，又得一大造化。”她声音温和，一直以来，姬子鱼都是不显山，不露水的，但能够修炼得了《黄帝古经》没有一个是吃素的。

　　“这世间终究有太多的美好，我也不愿意离去，也不知道这一年多的光景，外界发生了什么事？”许道颜在想，小天师有没有从蓬莱岛走出来了？天石公是否安好？

　　“我想对你来讲，这一年多所发生的事，不会太过美好。”姬子鱼此言一出，便让许道颜的心不由自主地冷了下来。

　　因为她如此一说，必然是有不好的事情发生。

　　“发生了什么？”许道颜目光凝重。

　　“在你沉寂的这一段日子，整个鸿蒙起源发生了巨大的变化……”姬子鱼很有耐心，把很大事情都给梳理得清清楚楚。

　　许道颜就像一名身在棋盘外观看的人，的确正如姬子鱼所判断的，有人在下着这一盘棋，他心中已经有了些许眉目。

　　就在不久前。

　　天光子遭到袭杀，侥幸躲过一劫，差点身死，如今身在中央神朝，由素问为其治疗，至少无性命之忧，但刺杀之人，身份不明。

　　大羿流寒则是与圣鹤仙大战一场，也幸好有后羿石弓，后羿石箭，否则的话，只怕也要被圣鹤仙斩杀。

　　两人一战，各有负伤，显然在这些岁月，大羿流寒的奇遇也不少，并且大羿氏的传承非常完整，自不寻常，其战力出乎了圣鹤仙的意料之外啊。

　　小赤精则是对元宝出手，不过显然没有什么好结果，在他看来元宝是一个风水奇术师，最好击杀，在以往过程当中，都没有他施展的讯息。

　　然而只有许道颜知道，元宝这个死胖子深不可测，虽然他们来往得很深，这死胖子总是若隐若现，有些事情都是躲在许道颜后面，不停地再藏拙。

　　从来都只有别人坑元宝，就没有人坑他的份，根据姬子鱼所传来的信息，小赤精有些狼狈，重伤逃离，元宝也受了轻伤。

　　这让许道颜也有些错愕，元宝布局，天衣无缝，想要冲破也不是一件容易的事情，居然还能够让他轻伤，这个小赤精的确也有点本事。

　　许道颜很清楚，虽然自己每一次突破，元宝都会不停地叫苦，说如何怎样，自己又不如他了，但元宝那是一己之短比他之长。

　　元宝的长处在布局，在风水奇术，如果他有心准备，许道颜根本没有把握能够从元宝所布下来的风水奇局中走出去，除非他早有准备。

　　这是在前些天所发生的事情，许道颜微微蹙眉，观察整个事件的发展，上界与下界少年圣帝彼此之间，互相攻伐之时争端就是从圣鹤仙，小赤精他们开始挑开的。

　　双方杀到最激烈的时候，他们激流勇退，伏苏一行人有意避让，他们又开始出来兴风作浪，可见居心不良。

　　“师弟，你这是要出去破局了吗？”姬子鱼显然并不想参与到这些纷争当中，这些岁月，她体会了不少，想要闭关。

　　“嗯，不然的话，上界与下界的关系又会变得僵硬，不管他们是何居心我都得阻止，咳，咳……”许道颜头发变得黑白相间，皮肤变褶皱，精神萎靡，眼神涣散，还咳出了几口血，麒麟子在一旁白眼直翻，在一旁姬子鱼也顿时无语，也不知道自己这师弟会对眼前这大局有何改善？


第1159章 戏子

　　许道颜伏在麒麟子身上，出了岐黄秘地。

　　要知道，周围可是有无数人都在观察着岐黄秘地的一举一动，许道颜无意隐瞒自己的行踪，自然会被人在第一时间发现。

　　麒麟子带着他破空而去，不知道前往哪里。

　　这一年多以来，整个外界格局发生很大的变化，如今在鸿蒙起源，有诸多从永恒神庭上降临的少年圣帝与下界双方之间，彼此厮杀得最为惨烈，全部都发生在鸿蒙起源。

　　然而就在这一时，许道颜出现了，毫无疑问，牵动了所有人的神经。

　　不为别的，身上有两大初代造化就足以引来无数人的目光。

　　这一消息，传遍了整个鸿蒙起源。

　　他还没死！

　　一年多的时间过去了，有些人都以为许道颜应该陨落在里面了，谁都想要知道他的状况。

　　但根据看到之人所言，如今许道颜生机凋零，修为尽废，一年的时间并没有让他的情况得到好转，反而越发的恶化，显然闭关并没有起到效果。

　　他的容颜已老，面色苍白如纸，很明显，只怕出来就是要对身上的初代古宝以及两大造化进行处理。

　　许道颜一下子就成为无数人关注的焦点，因为得到初代古宝之人，并不那么好杀，一旦杀死就代表自己初代造化彻底绝缘。

　　但每个人都想要得到初代古宝，谁都不想失去这个机会，只能够跟着。

　　一路上，许道颜遇到很多对其示好之人，只有这样，得到初代传承的机会才是最大的，虽然有人也想对许道颜下杀手，但麒麟子的战力非凡，还有经过当日五行绝帝阵一役，谁都不知道，他身上到底还有什么样的底牌。

　　那可是来自永恒神庭的诸天大人物，强如文曲孔氏族老都死于非命，谁敢轻举妄动？

　　他都可以在那种阵仗上活下来，足以说明岐黄一脉传承底蕴之深厚。

　　面对这些人的好意，许道颜一一回绝了，说自己将不久于人世，要寻一处自葬，不想受到打扰。

　　无数人闻言，心中扼腕，又一名绝世天骄夭折，与世长辞，然而更多的人是对初代传承的期盼。

　　自古以来，皆是灵秀易早夭，正所谓木秀于林，风必摧之。

　　许道颜没有回九州神朝，也没有去中央神朝，没有去见任何的故人，只是有麒麟子陪他相伴，走过一处又一处的河山。

　　石蛮，田甜，白燕儿，星葵，聂沛儿都想要见他，然而却都见不到，她们的心里都是非常担忧的，可是却没有丝毫的办法。

　　许道颜的行踪很隐蔽，每每得到消息之后，有些人追过去，但却已经不见踪影了，当被太多人跟上之后，麒麟子总会动用秘术去甩开。

　　就在许道颜出现的消息传开之后，上下两界的少年圣帝都没有彼此厮杀，因为谁都对他身上的初代古宝趋之若鹜。

　　有再大的仇恨也该放下，有不少来自上界的少年圣帝，以巨大的代价，想要得到许道颜身上的传承，然而却被他拒绝了，许道颜的理由是，有些选择还是留给初代古宝，待到他死的那一日，这些造化都自动寻主。

　　此言一出，立即让无数人心中意动，也就是说，凭借自身造化，都会有一定的机会。

　　在此期间，许道颜表达对上界少年圣帝并不抵触，他也不想因为自己的私心就将其传承给下界少年圣帝。

　　一举赢得诸多少年圣帝的好感，甚至还会与他们交谈一些修炼时的心得体会，看起来他就像是一个垂死之人，不会有任何的保留。

　　这个时候，这些少年圣帝终于明白为什么许道颜能够与六指剑圣他们这一行人交好。

　　原本圣鹤仙，小赤精以及星杀月挑起让上下两界少年圣帝厮杀的局，暂时得到了缓解。

　　就连他们的注意力也全部都集中在许道颜的身上，此刻他万众瞩目。

　　许道颜的行为看似无意，其实都是步步为营，他漫无目的行走，生机逐渐凋零，身体每况愈下，气息越来越弱。

　　最后传出他离死期已经不远了。

　　此言一出，所有与许道颜关系亲近之人，尽皆悲恸，这种伤感绝对不是能够伪装得出来的。

　　麒麟子也面露哀伤，似乎有种预感自己相伴之人，将命不久矣。

　　许道颜目光浑浊，不复当日那等平静，不过很多人想一想也就心中释然。

　　想来在这一年多的时间里，许道颜用尽方法想要让自身恢复过来，但却无力回天，如今死亡一步步的逼近，却只能够等待其到来，任谁都会心志崩塌。

　　如今天石公还是没有救回，相传九州神朝利用他所留下来的一魂一魄，摆下古老的巫阵，通过那种方式，对天石公其他二魂六魄进行加持，希望可以把力量传达到，让其可以支撑到小天师出关，或是利用巫阵的力量形成一条指引的通道，想要让天石公的二魂六魄自主寻到回来的路，然而结果却是如同石沉大海。

　　可以说，与单于雅丹的交易，许道颜亏了，很多人都为他感到不值。

　　有些人觉得，许道颜太过妇人之仁，成大事者不拘小节，虽然他得了义之一字，但却葬送了自身。

　　时间一天天的过去，终于在七七四十九天之后，许道颜的头发尽数苍白，甚至变得枯黄，双手如同腐朽的枯枝，上面生长着密密麻麻的黑色尸斑，散发着一股恶臭。

　　这是一种病入膏肓之症。

　　这一日，许道颜到了神族所在之地。

　　这里名为落神之地。

　　相传，自古以来，诸多神族至尊圣帝都会选择在此地飞升。

　　一旦成功，必然能够使自身有偌大的蜕变，很多人失败之后，都会陨落于此地。

　　在这里有诸多神族至尊圣帝的英灵在此，很是荒凉。

　　尘沙飞扬，一株株枯萎的古树立在其中，尖锐的枝桠直刺苍穹，象征着永不屈服。

　　许道颜行走在这一片荒凉土地上，他不让麒麟子再跟着自己，一个人独自行走，他看着苍天，眼神中有不甘，有愤怒，更多的是无奈，每走出一步，都耗费了他全身所有的力量一般。

　　他浑浊的双目中流下了两行泪，走出百丈之后，许道颜咳出一大口血，尽是抑郁之气，最终直挺挺地倒下，麒麟子看到这一幕，仰天悲泣，前蹄跪地，双眸中竟有血泪溢出！

　　就在这时，有一道身影出现得非常的诡异，想要掠走许道颜的身躯。

　　他并不是别人，正是星杀月。

　　屠圣天，擅长刺杀，非比寻常。

　　然而就在他接近许道颜的刹那，许道颜的手瞬间抬起，九倍战力骤然爆发，硬生生地贯穿了星杀月的身躯。

　　星杀月的双眸中流露出难以掩饰的震惊，但很快就变成了迷茫与呆滞，一切来得如此突然，根本来不及反抗。

　　万木至尊的力量涌动而出，延伸出无数的枝桠，吞噬着星杀月身上的所有力量，并且在第一时间封印。

　　自许道颜的双眼中，幻界几乎在同一时间展开，以大迷天树的力量直接渗透到星杀月的识海当中。

　　紧接着，《永恒神魂术》的力量延伸而出，对他的魂魄造成剧烈的震荡。

　　许道颜以自己的意念进行窥探，发现在星杀月的识海当中，有来自无垠之地的气息。

　　瞬间，他明白了一切。

　　星杀月的魂魄自主崩溃，似乎许道颜的入侵触发了一些诡异的禁制，在他们身上有诸多大秘密，绝对不容许泄漏。

　　不过，许道颜还是用《永恒神魂术》的力量，将星杀月这些时日所刺杀的人画面一一烙印下来，这些都是无比真实的。

　　然而关于圣鹤仙与小赤精的一切，许道颜却没有在其记忆中探寻到，显然他们行事都非常的小心谨慎，为了避免暴露，基本上都是将对方从自己的记忆中抹去一些事，暗藏在魂魄深处。

　　许道颜感到有些遗憾，不过这四十九天能够将星杀月斩掉，也算不亏，以他的修为跟造化，如果想要逃走，去捕捉他，并不是一件容易之事。

　　原本奄奄一息的许道颜，再度恢复到少年的模样，他看向远方的星空，淡淡道了一句：“霍兄，你为人光明磊落，却遭人暗算，我给你报仇了。”

　　霍天甲就是死在星杀月的手中，要知道来自无限天的他，造化惊人，一身战力了得，圣鹤仙，小赤精面对面想要将其斩杀根本不是一件容易的事情，随时都可以逃离，唯有像星杀月这样的刺客才能够将其彻底杀死。

　　洛希圣，要离曾经与自己关系不错的朋友也死了，雪流觞修为尽废，华言雪不知下落，帝殒也失踪了，这一笔账，许道颜自然要亲自算回来。

　　他的气息变得很朴实，古铜色的肌肤，清澈又坚定的眼神，他将星杀月身上所有的东西尽数收割。

　　此人很强，非常之强，如果不是自己布下一个这么大的局，还有之前自废修为，让其没有丝毫戒心的话。

　　他也做不到能够一招毙命，甚至还有可能会让对方逃跑。

　　不过要怪只能够怪他太不小心了，这一场演了七七四十九天的戏，已经让星杀月不知不觉跌入到许道颜的节奏当中。

　　一路上，没有露出丝毫的破绽。

　　麒麟子最后那一声悲泣，血泪跪地，更是让星杀月无比确定。

　　此刻麒麟子一脸笑容，活蹦乱跳地出现在许道颜的身后，一副志得意满的模样：“我的演技如何？”

　　“很好，人生如戏，这只是一个开始而已。”许道颜大笑，他的目光如同腊月寒冬，异常凛冽。


第1160章 你方唱罢，我登场

　　他们杀了那么多人，这一笔账，自然要清算回来，一个都不能少。

　　麒麟子此刻毫无形象，对于演戏这一件事，似乎还挺热衷，一点都不以为忤。

　　如果儒家那一批老不死的看到这幕，只怕也会大翻白眼，麒麟圣兽相伴圣贤而生，是浩然正气的代表。

　　又有谁能够想到身为麒麟子的它，还能够溜奸耍滑，关键还能够演得如此的逼真，连星杀月那等人物都给骗过去了。

　　至少在众人的印象当中，麒麟圣兽都是正直聪明，端庄大气，阳谋神武，像这等假惺惺地演戏，一演还是这么多天，也是难为麒麟子了。

　　就连星杀月这等异常有耐心的杀手，具备绝对敏锐的观察力都被骗过去了。

　　许道颜看着这星杀月的尸身，如同一团烂肉，此刻他一身的精华流失得干干净净。

　　他乃是陨星族的子弟，体质超凡，死在下界，只怕要引起不小的震动，但不管会引来多可怕的后果，许道颜都无惧。

　　在他体质深处的力量被许道颜体内穴窍所吞噬，据为己有，与那些星辰之力聚合在一起。

　　他发现万木至尊苏醒了一部分的力量，竟然将星杀月体质的力量，引到自己的穴窍当中，彼此糅合。

　　许道颜发现，自己的穴窍似乎有接引九天星辰的能力，似乎能够将敌人的能力转化成自身所有，他心中震撼。

　　星杀月在夜间的战力，异常的可怕，虽然他无法探究到在其魂魄深处的秘密，但对于他自身的血脉，能力，所修炼的经法，所在的势力背景有多强大都是能够了解得一清二楚。

　　星杀月可以将自己的形体融入到星光之中，无声无息，让人难以捕捉其动作，只要有星光的地方就会有他，甚至引动自身的意念，星光亦可用来攻伐强敌。

　　那一夜，霍天甲正碰到自己的机缘，受到不小的威胁，正是生死关头，星杀月蛰伏了数天，没有被其发现，在关键时刻展开致命攻伐。

　　让霍天甲受到重创，如果当日他不回永恒神庭，留有古老的破空符，兴许可以逃过一劫，但那种可以在虚空构建通道的破空符实在太过珍贵了，想要炼制都不是一件容易的事情，故而他留给家族，希望他们可以从中研制出新的破空符。

　　故而那一日，霍天甲拼死血战，最终还是没有逃离被斩杀的命运。

　　他为人傲骨铮铮，自有格调，一直想要与许道颜切磋，对于许道颜自废修为，他感到非常的遗憾，当日他还亲自送来一瓶珍贵的丹药，希望能够为许道颜疗伤，只是被婉拒了，也曾开口为许道颜承诺。

　　许道颜对于霍天甲的死感到惋惜，如今亲手为他报仇，也算是给自己内心一个交代。

　　在感受着星杀月的天赋血脉过程当中，许道颜结合自己的《神行道隐术》的话，发现如果在夜间的战力，少有人能够与之媲美，并且真得能够达到鬼神莫测的地步。

　　虽然白天的时候也能够接引星光的力量，但相比夜间，还是相去甚远。

　　许道颜没有在此地停留太久，他故意留下自己的气息，让星杀月来捕捉，相信不久之后，很多追踪自己的人也会赶到，他不想这一幕被人发现。

　　星杀月的肉身，在天文之火的点燃下，化为灰烬，什么都没有留下。

　　许道颜虽然恢复到少年的模样，生机不再枯竭，但他还是忍不住咳出一大口血了，似乎身上有暗疾，难以痊愈。

　　在一旁的麒麟子不由得翻起白眼，道：“你戏可真多。”

　　“你方唱罢，我登场，这戏总要有人唱下去。”许道颜坐到麒麟子的身上，气息内敛，他的眼神清明，目视前方。

　　麒麟子很快也跟着入戏，举止威严，但眼神深处带着一丝的隐忧，就这样，两者朝着幽州所在的方向破空而行，并没有借助什么传送法阵。

　　终于，他又出现在众人的视野当中。

　　许道颜没死，似乎实力还恢复了，显然在这些天，不知道在哪里获得奇遇，实力境界竟然再度回到圣帝第一层境界，但似有暗疾没有治疗好，一路上一些人看到许道颜会偶然咳血，能够感觉得到，他似乎都在压制自己的伤势。

　　这个消息又再度席卷了鸿蒙起源。

　　让许道颜这一边的人都感到措手不及，元宝，吴小白，石蛮等人几乎是满心欢喜，不管怎么样，许道颜实力得到恢复，那么有什么暗疾，相信以素问的能力，或者是以百家圣地，医家扁氏，华氏的能力应该也能够得到解决。

　　所有人都感到匪夷所思，因为这变化实在太大了，前些时日，许道颜生机凋零，如同风中残烛，萤火微光，随时都有可能熄灭。

　　也不知道他到底遇到了什么，竟然起死回生了？一年多的闭关没有效果，反而在出关之后的四十九天后，得莫名造化，使自身实力恢复？

　　一时间，在整个鸿蒙起源引起轩然大波，许道颜生机再度恢复，境界也重回圣帝之境，那么就代表着他身上的初代传承短时间内不可能落入他人之手。

　　这让很多人心情都变得很不好，尤其是一些来自永恒神庭的至尊圣帝，尤其是那当日文曲儒家孔氏的人，还有当日一起死在五行绝帝阵的那些超级大势力。

　　经过一些时日的观察，他们都发现了，能够获得初代至宝之人，都是一些气运极旺盛之人，除非真的是倒霉到没话说的，否则的话，想要杀死当真不是一件容易的事。

　　圣鹤仙与小赤精自那一日后，就彻底联系不到星杀月了，他们尝试着去寻找，但却没有结果，就连尸身都被焚毁了，什么都没有留下。

　　唯一的解释之有一个，他死了。

　　并且很有可能是死在许道颜的手中，所谓的暗疾，兴许就是与星杀月一战之后所留下来的。

　　他们彼此之间，对于自身所掌握的手段非常了解，这是圣鹤仙与小赤精对于许道颜身体状况的猜测。

　　陨星族，有一秘术，名为星葬杀。

　　是临死之前，与对方同归于尽，引万星之能，勾动秘法能够重创到对方的生命本源，并且在魂魄上留下伤痕，这种术法所造成的伤害，极难痊愈，很多人都在漫长的岁月当中被活活耗死。

　　根据圣鹤仙与小赤精的猜想，许道颜极有可能是获得什么奇遇，然后杀死了星杀月，但却也给自己留下了暗伤。

　　圣鹤仙为了证实自身心中的猜想，就施展秘术，通过购买消息的方式，暗中观察过许道颜，发现在其生命本源与魂魄的确留有星辰之力。

　　基本上确定，是星葬杀所造成的，并非所谓的暗疾。

　　两人都是来自无垠之地的存在，魂魄深处有可怖的禁忌，他们能够确保自己的身份绝对不会暴露出来。

　　星杀月的手段，他们是清楚的。

　　可以在星杀月的刺杀之后，进行反杀，那么许道颜在他们看来就很危险了，对于许道颜，他们向来都只闻其名，不见其人。

　　如今星杀月的死，对于他们来讲，是一个极大的警兆。

　　并且在这一阶段岁月，许道颜与那些上界的少年圣帝关系似乎不差，口碑极好，因为他的缘故，使得上下两界的少年圣帝都没有像之前那么激烈拼杀了，众人都回归相对理性，毕竟来下界不是为了厮杀，而是会了遇到更大的造化。

　　有一方主动止戈，许道颜还主动进行一些细微的化解，自然就没有那么强烈的情绪了，毕竟不是每个少年圣帝都会很仇视。

　　“看来许道颜这个人一定要死，不然的话，我们计划只怕就要受阻。”圣鹤仙立于一处九州神朝的幽州山脉，他觉得许道颜下一步，应该会回到幽州。

　　“你出手还是我出手？”小赤精手持宝镜，前些时日他暗算元宝，伤得不轻，如今正在恢复自身。

　　“我来吧，你好好养伤。”圣鹤仙一身羽衣灵动，他的战力相当可怕，许多人便葬在他的手中，他很想会一会许道颜。

　　“我觉得还是我们两个人一起上吧，布个局杀他，毕竟这不是你我个人之事，关乎大局，需要谨慎为之。”小赤精总感觉没有那么稳妥，平心而论，他们自己对上星杀月，胜负也在五五之间，如果单打独斗的话，并不保险。

　　“你别忘了，他身上还有星葬杀，不过谨慎一点总没有坏事，要布一个什么样的局？你说吧。”圣鹤仙知道他们主要的目的是什么，最终还是选择妥协，听小赤精的提议。

　　毕竟他们就是要让下界与上界的少年圣帝大乱，鸿蒙起源是一个突破点，只要那种局面全部铺开的话，他们的任务也就算完成了。

　　“他身上能够有两大初代造化，必然不能够以等闲视之。”小赤精眼神中波澜不惊，当日元宝已经给了他足够的教训。

　　许道颜与元宝关系之亲密，可想而知，两人必然实力相当，以元宝为参照，小赤精甚至将许道颜的实力提到比元宝还要强的一个高度，要布下一个局，请他进来，受死！

　　就在他们正在谋划一个杀局的时候，许道颜坐在麒麟子的身上，哼着小曲，一路旁若无人，大摇大摆地进入了幽州城，一点都不像是身有暗疾的模样。


第1161章 双方设局

　　幽州城，车水马龙。

　　自从一些事发生后，此地变得越发的繁华昌荣。

　　田甜与石蛮两人合力推动幽州的发展建设，为了维护更好的秩序，如今在街上巡逻的战士实力全在圣王之境，并且有一尊圣皇坐镇。

　　田氏家族与石龙商会所在的位置，如同阴阳鱼眼，辐射向四面八方，一出现什么事，就会有强横的存在进行接应。

　　当日，天石公的亲卫全部都留在幽州养伤，如今他们坐镇于此地，等待着他回来的那一天。

　　在这些时日他们以自己的经验，训练幽州田氏以及石龙商会的战士，以小战阵进行结合，无数人瞪大了眼睛，许道颜的确实力又恢复到圣帝境第一层，而且似乎看起来更加的深不可测。

　　他直接进入到石龙商会。

　　谁都知道，这里就像许道颜的家一样，每一次归来，这里都是他的落脚点。

　　许道颜很快地便进入其中。

　　石蛮出门相迎，心中激动，然而对于外界所传言，许道颜身有暗疾，还是有一丝的隐忧。

　　他并没有多做停留，让石蛮在暗中给他安排传送往天机城。

　　虽然她心中担忧，但许道颜却有要事，石蛮也不敢耽搁，当即安排，两人交谈了几句，许道颜摸了摸她的头发：“你不必担心，我一切自有主张。”

　　“那就好。”两人眼神对视，不必多说什么，心有灵犀的默契已经不是一天两天的事情了。

　　因为许道颜的关系，石龙商会构筑了直达天机城的核心通道。

　　天照亲自接应许道颜，当日他与璇玑子两个人对许道颜命运走向有所推算，向死但不一定生，风雨飘摇，异常凶险。

　　眼下看他的状况，应该是渡过来了。

　　“你现在的状态很好，不像外界所言有什么暗疾啊？”天照咧嘴一笑，觉得有些事很蹊跷。

　　“哎，你们不懂。”许道颜摇头晃脑，一脸的无奈。

　　璇玑子皮笑肉不笑，在一旁，问了一句：“此番前来何事？”

　　“天石公的安危你们可能够推算得出来？”许道颜问了一句。

　　“其实九州神朝的古巫卜术并不比我们弱。”天照耸了耸肩，道：“天石公乃是九州神朝的核心人物，他们自然会更上心。”

　　“我跟你们更熟一点。”九州神朝自有底蕴，不会亚于中央神朝，但正如许道颜所说，他们之间接触得太少，因为元宝的关系，反而跟是中央神朝这一边会更亲一点，莫愁也对自己极好，故而天照，璇玑子也因此大开方便之门。

　　“天石公所在之地很稳定，想来一时半刻没什么危险。”璇玑子言语平静，他的眼睛直勾勾地看着许道颜全身上下，的确也没看出有什么毛病。

　　“华言雪的下落呢？”许道颜微微蹙眉，当日她受到袭击后就莫名失踪，不管怎么样，两人有旧，他自然要费些心思。

　　“这一件事，医家华氏也有找我们帮忙推算了，她如今所在的地方，可遮蔽诸多推算之法，大凶之象，我们亦无法推算出具体的位置，古巫卜术那边所得到的答案与我们比较相近。”天照摇了摇头，这一件事他也觉得有些无能为力。

　　许道颜沉默了，心情有些低沉，如果连中央神朝与九州神朝全力推算都找不出华言雪的下落，那自己就更不用说了，兴许只有在圣鹤仙与小赤精身上才能够找到答案。

　　“那帝殒呢？”许道颜再问。

　　“他同样也是，当日他将自己带进那初代古棺当中，才幸免于难，但发生很诡异的事情，就是初代古棺破开虚空消失不见，至今为止，神族那边也有人尝试推算他的下落，但始终都没有下落。”璇玑子也很是诧异，华言雪与帝殒两人都是不可多得的少年奇才，气运非同一般。

　　可是这么久却一点消息都没有，在很多人看来应该是凶多吉少了，不少人也都在寻找帝殒的下落，因为他身上有初代木棺。

　　许道颜心头一震，当日帝殒的初代木棺在九龙浮屠葬里面，曾经将一代城主，刘和风的尸骨葬在其中，他的失踪会不会与此有什么维系？

　　他心中所想的，璇玑子与天照并不知晓，许道颜明白，也许他们两个人此番所遇到的劫难，只能够凭借自身的能力渡过了。

　　不管能不能得到答案，许道颜都必须来天集成走一遭，他临走之时，在璇玑子与天照面前咳出了一口血，只不过他很快就擦拭干净，使其消融于无形，似乎从来没有发生过，这一幕让他们两人都感到诧异。

　　难道许道颜体内真的有暗疾？

　　“两位前辈，我先告辞了。”许道颜躬身一礼。

　　细想一下，许道颜从修为尽废到如今再度恢复，的确很不可思议，并且当日谁都能够知道，他体内有怪病，在吞噬着生命本源。

　　不久之前，从岐黄秘地出来之后，许道颜还是一副垂死的模样，如今实力全然恢复，有一些暗疾却也是能够理解的。

　　“你没事吧？”天照问了一句。

　　“小事而已。”许道颜表示感谢，而后转身离去。

　　璇玑子看着他的背后，喃喃道：“这小子真是越看越玄乎了。”

　　“嗯，已经有点猜不透他在想些什么了。”天照摇了摇头，感叹了一句。

　　许道颜再度回到石龙商会。

　　在未来的几天里，他都没有出去，素问被秘密接到石龙商会中，想要查看出许道颜体内的暗疾如何？

　　一天一夜后，素问悄然离去，许道颜在期间问了她小天师的状况，是否有消息，答案依旧是音讯全无。

　　许道颜如今就期盼小天师能够得到截教的六魂幡，不过他也明白这一件事是急不得的。

　　在未来的几天，百家圣地的医家扁氏，医家华氏都有一些重量级的人物，悄无声息到石龙商会，但最后却都默然离去。

　　在这几天的时间里，所发生的一切事情，自己的动作悄无声息流传出了一丝到达圣鹤仙与小赤精的耳中。

　　许道颜做事非常的隐秘，但他消息，以无垠之地的手段，自然有能耐知道他做了一些什么。

　　小赤精的神色平淡，思考着对许道颜所布下来的杀局。
“如何？”圣鹤仙问了一句。

　　他们此刻皆在幽州不远的地方，小赤精沉声道：“许道颜第一天先去了天机，只怕是想要让璇玑子与天照两人为其推算身上那星葬杀的破解之法，顺便问一问他那几位挚友的下落，不过显然是无功而返了。”

　　顿了顿，他又道：“后面的几天，他请医家扁氏，华氏的人为其治疗，但同样也都是无功而返。”

　　“但他所表现出来的是根本没有一丝的暗疾。”圣鹤仙对许道颜这样的行为很是不解。

　　“有暗疾在身，自然都会被很多人盯着，包括我们，我想他已经猜到我们的存在，故而并不想表露出来，然冰冻三尺，非一日之寒，我等能够在下界搅弄一方风雨，自是有他不能体会的地方。”小赤精言语平静，道：“走吧，布一个局，请君入瓮。”

　　“嗯。”圣鹤仙总感觉有些不对，但却又说不上来，小赤精向来足智多谋，故而他也就不愿意多想。

　　可能是因为星杀月死了，所以自己才会这般，疑神疑鬼，小赤精做事比他都要谨慎得多，所以圣鹤仙决定不再多想。

　　在接下来的时间里，石蛮听从许道颜的安排，以石龙商会的关系，四处收集一些对星辰之力有所压制，或是增益的天材地宝。

　　每一笔交易都做得比较隐晦，密不透风，越是如此，小赤精根据自己所得到的情报，就更加确定，许道颜中了星葬杀这秘术。

　　虽然很难治愈，但凭借一些天材地宝还是可以进行短暂的压制，使自身的状态得到缓解。

　　“道颜，你有多大把握？”石蛮知道，许道颜在布一个局。

　　“没有把握，虽然我猜到另外的人是谁，但我不敢保证暗中没有人操纵这些事，也许在他们的背后会有更加可怕的人物，所以我想看看能不能把他们背后之人给引出来。”许道颜坐在太师椅上，眼帘低垂。

　　“可是以我们现在的能力，只怕是对付不了。”石蛮摇了摇头，眼下许道颜实力也只在圣帝第一层境界。

　　“无妨，我自有安排。”许道颜眼眸开阖，月眼阳眸透着深意，暗合阴阳，他思绪内敛，道：“对于设局的人来讲，没有绝对的事情，我在布我的局，他们又何尝不是？但最终鹿死谁手，一切尚未可知。”

　　石蛮感觉许道颜经历过一次彻底的生死之后，变得越发的内敛，心思让她都有点猜不透了。

　　“对了，你将这些魂魄的精神烙印传递到各大商会。”许道颜站起身来，一指点在石蛮的眉心当中。

　　石蛮闭目感受了片刻，心中震撼，没有想到那来自屠圣天的星杀月战力竟然这般可怕，比起下界刺家各氏，只强不弱，她见许道颜要离开，当即问道：“你要去何处？”

　　“祭拜挚友，顺便看望一下雪兄。”许道颜一步踏出，消失在石蛮眼前，当日洛希圣，要离被斩，雪流觞修为尽废，他心中纵然愤怒，但此刻也只能够冷静对敌，该做的事情还是得做。


第1162章 隔空博弈

　　石蛮将洛希圣以及要离的情况与许道颜说了一遍。

　　洛希圣乃是出自于洛城，乃邪皇苏若邪的妃子，洛神与洛欺水所在氏族的血脉。

　　他原本是洛氏一脉最有潜力的年轻人，与苏惊圣，许道颜扽个人关系交好，前途无量，但却死在圣鹤仙的手中。

　　整个洛氏一脉都为之扼腕，如此年轻就能够踏入圣帝之境，一旦成长起来，将会是中流砥柱。

　　洛希圣文武双修，这是最难得的地方，原本洛氏一脉的家主要由他来继承，也是对其成长道路的一大磨砺。

　　许道颜在第一时间前往洛城祭拜洛希圣，得到洛氏家族隆重的接待。

　　并非是他是许天行之子，也不是他得到邪皇苏若邪的器重，因为他是许道颜，可以为天石公自废修为，换取其一线生机的许道颜。

　　当日一事，已经让无数人对他肃然起敬，不少年轻一代都视之为偶像，许道颜如今的名望远远超乎他自己的想象。

　　许道颜心中感慨万千，很是遗憾，祭拜完之后，与洛氏家族的人交流一番后，便前往要城。

　　刺家要氏。

　　与洛氏家族一样，家主对许道颜都很敬重。

　　许道颜祭拜要离，并且将他们的死因告知，几乎在同一时间，石龙商会也将许道颜所给的记忆烙印公告天下。

　　一时间，整个鸿蒙起源都沸腾了。

　　原来杀死永恒神庭诸天少年圣帝的人，并非来自鸿蒙起源，而是屠圣天，陨星族的星杀月，想要挑起上下两界少年圣帝的争端。

　　这些记忆烙印，异常真实，完全不是虚假。

　　许道颜动用《永恒神魂术》的力量，将其刻印而出，证据确凿。

　　有来自永恒神庭的诸天族老级别的人物生怕有人造假，故而进行的甄别，挑不出什么毛病。

　　他们也默认了。

　　的确就是星杀月所为。

　　“没有想到这星杀月竟然如此狼子野心，想要挑起上下两界少年圣帝的争端，从而渔翁得利。”每个人从他的记忆烙印中看到，上下两界的少年圣帝生死一战，各自退走的时候，他就从中截杀，夺取别人身上的造化。

　　“的确，太狠了。”星杀月的手段的确令人心惊，几乎就要让他得逞了。

　　也幸好伏苏是一个明白人，看到这一件事应该有人在暗中操纵，居心叵测，骤然止戈，让苏惊圣等一干手持初代古宝的少年圣帝纷纷住手，不理会那些少年圣帝的挑衅，这才没有导致不好的局面发生。

　　“这一件事，老夫要去找陨星族一脉算账。”来自无限天的霍氏族老震怒，因为霍天甲就是遭到星杀月的暗算，他们自然不会善罢甘休。

　　然而就在这时候，石龙商会抛出许道颜的猜想，因为星杀月乃是死在他的手里：“许道颜曾经与蓬莱岛那被封印的无垠之地至尊面对过，从星杀月身上也感知到无垠之地的气息，很有可能是为了割裂上界与下界之间的关系，故而挑起这一场布局。”

　　此言一出，立即让很多人不寒而栗，难道无垠之地的力量都已经开始渗透到下界来了？

　　许多来自永恒神庭的那些大势力族老级别人物都陷入沉思，这并无可能，不然的话，上下两界的少年圣帝为何会厮杀得那般惨烈，几乎都开始互相仇视敌对，就连他们也受到牵动，影响。

　　虽然年轻一代，争夺造化，彼此厮杀，死伤再说难免，但前些日子，那种程度，无时无刻都会有少年圣帝陨落，那真的是很可怕的事情。

　　许道颜的第一步棋走出去了，不管怎么样，瞬间就化去了上下两界少年圣帝彼此之间很大的仇恨。

　　一直受到怀疑的聂沛儿也不由得松了一口气，因为这件事情，来自永恒神庭的诸多少年圣帝都将注意力集中在她的身上。

　　在这段时间以来，她至少遭到上百次的暗杀，都是想要为那些死去的人报仇。

　　许道颜将消息公布之后，经过永恒神庭诸多位高权重之人的查探确认之后，盯住聂沛儿的人就少了许多。

　　伏苏一干人等得到消息之后，那些拥有初代古宝的少年圣帝立即向永恒神庭诸天各大势力致歉。

　　其实在这一件事上，永恒神庭诸天少年圣帝是被挑拨的一方，但伏苏对于事情的处理掌控得很好。

　　他们表出自己的态度之后，永恒神庭那些与他们发生过矛盾的少年圣帝也纷纷表示自己被愤怒冲昏头脑。

　　许道颜收到消息之后，微微一笑，伏苏的确是一个智慧超群之人，来自诸天少年圣帝有六指剑圣，墨痴，墨笑，洪易他们带头表态，一下子就使得鸿蒙起源与永恒神庭那焦灼的关系得到极大的缓解，就没有像之前那般草木皆兵。

　　小赤精与圣鹤仙听到这个消息，看着整个局势开始被许道颜给扭转过来，两个人都很沉默。

　　没有想到布了这么大的一个局，耗费了接近一年的时间，竟然就这样被许道颜给解了，以伏苏，吴小白，元宝等人为枢纽，与六指剑圣，墨痴，墨笑，陆小曼，洪易等人结合起来，上下两界少年圣帝彼此之间又增进一步。

　　因为之前，双反彼此厮杀，各有损伤，要知道对于上界的少年圣帝来讲，他们总觉得下界这些年轻一脉比起他们有诸多不如。

　　然而事实上却不是如此，在这个世界上永远都是尊重强者了，之前的对抗就代表着他们有与之平起平坐的资格。

　　当众人处于平视的位置之后，很多东西交谈起来，就会毫不费力。

　　许道颜对于局势的变化很满意，这是他走出的第一步棋，一切正如他所预料的那般走，甚至还发展得更好。

　　如今敌在暗，我在明，故而他也只能够静观其变，看对方接下来会有什么样的手段。

　　“怎么样，我们最主要的目的被这许道颜给瓦解了，还设局杀他吗？”圣鹤仙微微蹙眉，他也没有想到星杀月的一段记忆居然会这样被刻印提取出来，显然许道颜所修炼的手段非常不简单。

　　“杀，不杀他难解我心头之恨，星杀月不能白死，既然他想要破我们的局，那必然也会等我们落子，他是解局的关键，只要我们杀死他就好了。”小赤精眼神极冷，杀机弥漫，他与圣鹤仙都很小心，没有留下什么痕迹。

　　“嗯，你觉得这枚棋子能够吸引得到他吗？”圣鹤仙微微蹙眉，疑惑道。

　　“放心吧。”小赤精微微一笑，转身离去。

　　许道颜离开了要城，真相大白的他，让很多人对其更是心生敬重，因为如果没有他将真相公诸于众的话，只怕上界与下界之间的关系就会变得越发的恶劣了。

　　从一些域外起源的至尊圣帝口中听到，似乎也有上界的少年圣帝与下界的少年圣帝彼此交恶，在第一时间，他们就把鸿蒙起源所发生的一切，全部传回到各自的起源，避免这样的事情发生。

　　果然，不足十天的时间，他们便传来，通过有心人的调查，的确也发现是有人故意从中挑拨彼此之间的关系。

　　这一下子，让很多诸天族老一个个汗毛竖起，无垠之地的狼子野心，昭然若揭，竟然真的渗透到下界了。

　　牵一发而动全身，此番无垠之地是有心布局的，然而却因为许道颜这一事，而受到全局的影响，瞬间许道颜已经进入了那些隐藏在诸天强大存在的必杀名单行列。

　　“许道颜此子一定要让他死。”这是无垠之地的强者发出的声音。

　　不少人因为许道颜而来到永恒神庭，就是为了想要将其杀死。

　　许道颜自然不会在乎，他也不会知道，如今自己与那些很有可能是无垠之地的存在隔空博弈，每走一步会起到什么样的效果，他也不知道。

　　只是觉得该怎么做，就怎么去做。

　　他来到雪城，阴阳家雪氏乃是邪皇妃子，雪卿儿的氏族，异常庞大，此城常年积雪，寒霜万里。

　　然而在雪城中，一株株清脆扎根于地底深处，生机盎然，此地吞吐着磅礴的阴阳二气。

　　许道颜在降临的第一时间便受到雪氏一脉的隆重接待，吴辰，龙巽，诸葛神华全部都在陪伴雪流觞。

　　许道颜看了一下，发现他的伤势已经好了很多，虽然修为被废，根基受损，但雪流觞却不气馁，竟然开始重修，并且已经达到力神之境，修为可谓是一日万里。

　　看到这一幕，他就放心很多了，雪流觞只是苦笑：“道颜兄，我现在终于知道你当日修为被废是一个什么样的心情。”

　　“人之一生，起起落落太过正常，如今我体内也有暗疾，难以愈合，并非表面所看到的一样，所以我们是差不多的。”许道颜并非有意隐瞒，无垠之地对下界渗透到什么程度，许道颜也没有把握，不过他对雪流觞还是信得过的，当即一指点出，将自己在阴阳方面的领略，尽数传给雪流觞，希望能够对其有所增益。

　　“多谢道颜兄。”雪流觞心情激动，许道颜这些心得对他来讲受益匪浅。

　　在一旁的吴辰，龙巽，诸葛神华也是心中感叹，如今洛希圣与要离皆已经不在了，令人扼腕。

　　许道颜在雪城的第三日，收到一条消息，说华言雪被困在西方昆仑密境，他心头一震，深吸了一口气：“看来对方也开始落子了。”


第1163章 阐教传承

　　西方昆仑密境。

　　乃阐教降临在鸿蒙起源的一处古老道境。

　　十二金仙已经有两大金仙的传承出世，为他人所得。

　　这些岁月有不少人都在其中，希望能够碰到其他十大金仙所留下来的传承。

　　许道颜万万没有想到，华言雪竟然会在昆仑密境，为什么天机推测不出她的下落，这样一来就很好解释了。

　　“可是，为什么他们知道？”许道颜微微蹙眉，他知道这是对方所布下来的局，思忖了半天，他想不出什么结果：“不管怎么样，都要往西方昆仑密境走一趟。”

　　“华姑娘对于我九州神朝极为重要，她立下无数汗马功劳，深得医家华氏的《青囊经》的传承，得其要领，不知道救过多少人，道颜兄，拜托你了。”雪流觞躬身一礼。

　　“华姑娘于我有救命之恩，纵然你们不说，我也会全力施救。”许道颜摆了摆手，朝着众人行了一礼：“诸位，雪兄就交给你们照顾了，我要往西方昆仑密境走一趟。”

　　“好，一切小心。”众人目送许道颜离去。

　　许道颜直接利用雪城的传送禁制，将自己传送到西方，昆仑山域。

　　青灯佛域并非是鸿蒙起源的边缘，还有昆仑山域，至于密境并不是每个人都能够到达的。

　　在这里，磅礴的山脉，绵延起伏，恢宏大气，一座座山脉色彩斑斓，每一种颜色都吞吐着玄妙的道韵。

　　许道颜虽然有从记载中看到过昆仑山域的绮丽之景，但如今亲眼所见还是有所触动，心中感触极深。

　　他并没有急着想要去昆仑密境，因为对方既然打出华言雪这一张牌的话，那么在自己出现之前，只怕华言雪是不会有太大的危险。

　　在那之前，若是能够对自身的实力有所增益的话，是再好不过。

　　况且，昆仑密境，阐教十二金仙的传承异常的隐秘，纵然有人知道古址，但也未必能够触发里面的造化传承。

　　整片昆仑山域，异常辽阔，一眼望不到边。

　　每一座上都是自然生成，历经无尽的岁月，流淌着沧桑的气息以及历史的烙印。

　　形态各异，所在的位置不同，自身所散发出来的场域力量彼此结合，所形成的风水奇局也截然不同。

　　如今许道颜月眼阳眸对于风水奇局的查探已经到达相对的高度了，如果是有利的风水齐聚，就会展现出红芒散发，如果是有凶险的风水奇局，就会呈现出黑芒。

　　整片昆仑山域，许道颜可以看到许多生生死死的自然生成的风水奇局力量之间，来回交替，生死轮转。

　　放眼望去，成片的大山，有的生机盎然，有的死气沉沉，有的暗藏道韵，有的吞吐威势……

　　许道颜一个人独自行走，他隐匿自己的气息，此番没有告诉任何人，是因为他不想被人发现。

　　在经历过一次生死之后，许道颜浑身上下都有翻天覆地的改变，包括对于《黄帝古经》的修炼。

　　如今的许道颜，完全变了一个模样，身着黑色布衣，长发散落，容颜俊美，气质张扬，看似像一界海外散修，很引人注目。

　　通过自身对于五脏的主宰，他可以让自己的容貌以及自身气质发生翻天覆地的改变，并且可以营造出诸多的假象，让敌人难以堪破。

　　一路上，许道颜如同闲云野鹤，四处游玩，在前往昆仑密境的途中一点都不匆忙。

　　如今有诸多来自永恒神庭上的强者，都盯着昆仑山域，查探许道颜的下落，尤其是那些无垠之地强者转生之人，一个个都恨得把许道颜给碎尸万段。

　　这一次许道颜的行为，以致于让他们前面的诸多努力全部都功亏一篑，在其他各大起源的一些人也都遭受到重击，损失大半。

　　故而许道颜被他们列入必杀的名单当中。

　　这一件事，九州神朝的太白商会与石龙商会也都在第一时间收到消息，然而石蛮用所有的方式都联系不上许道颜。

　　似乎他有意回避掉所有人与他的联系，这让石蛮心情有些担忧，跟当日聂沛儿被劫持的状态有点像。

　　“小蛮，你就先不要愁眉不展了，道颜做事向来有分寸的。”吴小白听到消息也是第一时间来到石龙商会。

　　“我们去昆仑密境走一遭吧，其实我一直很想去。”元宝龇牙咧嘴，只不过许道颜的事情，以及与上界少年圣帝的厮杀，当然还有最重要的是阐教十二金仙的传承非常挑人的缘故。

　　在很遥远的时候，截教收徒，有教无类，但阐教对于弟子的挑选非常的严格，首先对方必须是人族，或者是龙族这等相对来讲，比较高贵的种族，再者必须有极高的悟性跟资质，才有资格进入到阐教门下。

　　故而他们所收的人都不多，但却非常之强，然而伴随着岁月的流转，阐教也逐渐开始萧条，因为这种选择传承的方式，让他们很难寻找。

　　在十二金仙当中，有黄龙道尊，灵宝道尊，慈航道尊都没有收到弟子，可见当时进入阐教收徒规矩之严格。

　　他们算是阐教第一代弟子，然而所收到的徒弟都寥寥无几，更别说第二代弟子的门人了，所剩无几。

　　唯有截教香火鼎盛，开枝散叶，至今哪怕在多宝天上都有截教的血脉传承，源远流长。

　　故而想要得到阐教十二金仙的传承，首先那个人必须资质过人，李淳歆就不用多说了，他乃是传承自道心起源之人，自小与天道战龙并存，为人品性高洁，自不待言，他能够得到阐教传承是众人都觉得理所当然之事。

　　不久之前，赤精子，在阐教十二金仙当中排行第二，有传承出世，有一件传说中的八卦紫绶衣出世，除此之外，还有一部古经。

　　震惊了所有人，不少目击者抢夺了起来，但却无人能够得到，最后古经与八卦紫绶衣消失在众人面前，被谁所得，他们也说不好。

　　赤精子的传承非常强大，虽然并不完整，但足以让人疯狂。

　　可是出世的传承如今花落谁家，尚未可知。

　　“其实我可能理解道颜的想法，无垠之地力量渗透到什么程度，他也没有把握，故而一个人行动会比我们一起行动会更加方便，为今之计，我们能够帮到他的，就是前往昆仑密境，佯装接应，制造混乱。”吴敌在第一时间就说出自己心中的想法。

　　“我觉得也只能这样做了。”苏惊圣也赞同吴敌的想法。

　　“好，那事不宜迟，我们一起出发吧，此行也让一些诸天少年圣帝参与进起来吧，毕竟人越多越好。”元宝双目炙热，以他在道家一脉上的悟性，也非同寻常，也不知道此行能不能够触发传承。

　　昆仑密境，自古就有，甚至有些道家强者在里面自立门户，长年累月居住其中修炼，不问世事，就是希望自己能够得到传承。

　　然而想要进入密境，并不是那么容易的事情，不仅要有一定的境界，至少还要踏入圣帝之境，否则的话，根本就难以自保。

　　条件太过苛刻，如同阐教一贯的挑选徒弟的风格，这还只是仅仅能够进入昆仑密境的资格，在其中能不能够存活下来又是一关。

　　存活下来之后，在里面修炼能不能够得到一些造化又是一关，最后才是能不能够引发他们所留下来的传承。

　　阐教十二金仙的传承堪比初代人物，甚至有过之而无不及，像李淳歆这样的人物已经成为最耀眼的少年圣帝了。

　　因为在其身上有两件初代古宝，这是谁都没有的，在这一年里，他遭到上百次的截杀，但都凭借自身的手段，杀出一条血路，于战道上更有极致的升华。

　　相传有一次，他自己化为天道战龙的形体，斩仙剑与青铜蛇形剑被它在口中吞吐，威力巨大无匹。

　　相传如今李淳歆可以压制自己的境界，不然的话，轻而易举就能够踏入到神游社稷的巅峰。

　　苏惊圣，吴敌，吴小白，元宝一干人先是向一些少年圣帝发出邀请，说想要去昆仑密境碰一碰机缘，果然，六指剑圣，天光子，陆小曼，梦清影，金光太子等人都很有兴趣，三天之后，所有人都聚集在幽州之后，借助石龙商会的传送法阵，将他们带到昆仑山域的一处宗门，名为太上教。

　　此为道家大教，与李氏一脉息息相关，主修太上忘情，与九州神朝，邪皇帝妃李红袖的关系也异常的紧密。

　　“走吧，我来带路。”元宝手中有《奇地录》，有空的时候，他便一个人跑去探索一番，大部分都没有什么收获。

　　毕竟距离天河圣帝的记载已经有一段岁月了，要不然就是一看自己眼下还不能触及的地方，如今在这昆仑山域，自然也有一些秘密之地。

　　元宝在年轻一代当中，足以称得上是鸿蒙起源的活地图，因为整个玄宗对于这一片土地都有很详尽的记载。

　　纵然是他没有来过，但也都有所涉猎，玄宗每一百年都会对整个鸿蒙起源各大地区的情况进行更新，修编把其中的变化都给记录下来，贡献巨大。

　　在他们降临的时候，第一时间便引起了那些永恒神庭诸多强者的注意！


第1164章 三大教

　　无垠之地，在很早的时候，就做出了长远布局。

　　当时以牺牲一批极强的精锐为代价，以一种古老的献祭方式，使得他们可以将自身的记忆封存起来，并且可以降临在永恒神庭当中，不被发现。

　　通过一代又一代的转生方式，不知不觉渗透到各大势力当中。

　　故而，上界与下界之间会引发战争，其实从一开始，就不仅仅只是利益那么简单，还很有可能与无垠之地息息相关。

　　只是这些人有图利者，很容易就被他们所利用。

　　这一批无垠之地的转生者，在最初的时候是没有丝毫的记忆，伴随着自己实力的提升，很多记忆都会一层层打开，知道他们的任务是什么。

　　最后占据他们整个魂魄识海，凭借着他们前世的诸多记忆手段，会使得他们在短时间之内在各大超级势力当中占据一定的高位。

　　他们彼此之间，身在不同的大势力当中也能够互相包庇，甚至在一些时候为对方做出一些牺牲，使其在永恒神庭各大势力的位置上步步高升。

　　然而，他们的人并不多，一切都是轻装从简，因为那很容易被发现，眼下在鸿蒙起源所聚集的人数不足百人。

　　少年圣帝被斩杀得所剩无几，其他大多都是来自不同诸天的族中老者，拥有一定的实力与威望。

　　许道颜他们势在必得，如果不斩杀，不足以平息他们内心的愤怒。

　　故而他们在石龙商会传送到太上教的这一批人当中，想要寻找到许道颜的下落，如果有必要的话，会有至尊圣帝人物亲自出手，将其斩杀。

　　然而他们却没有看到，一声低沉的咆哮声传出：“为什么许道颜没有在这里？马上去查。”

　　在整片昆仑山域暗中都有来自无垠之地魂魄转生者，他们声音低沉，在片刻之后，终于得到回复。

　　“昨天许道颜就利用雪城的秘密传送法阵，在第一时间便传送到昆仑山域了，在此之前，石蛮曾经去过雪城，想必两人已在暗中碰面了。”

　　显然，无垠之地的力量无孔不入，以他们手上所掌控的资源，根本不用暴露什么身份，想要掌握一些讯息其实并不难。

　　因为如今许道颜也是无数人关注的对象，许多人都会在乎他的一举一动，虽然他的实力境界恢复了。

　　但他体内依旧还有暗疾，相传就连扁氏，华氏的至尊圣帝都拿他没有办法，说不定什么时候暗疾爆发的话，他就死于非命了。

　　“查，看昨天的传送法阵有几处波动，那些人的气息全部都刻印下来，宁杀错，不放过。”有对许道颜憎恶到极点的至尊圣帝厉声大喝。

　　“是。”

　　许道颜并不知道，自己如今已经身在一个大牢笼之中，任他也想不到，会有这么多无垠之地的魂魄转生者。

　　因为当日在星杀月的记忆深处，他根本就触碰不到最核心，最真实的记忆，难以剥离出来，所以在他心里的假想敌就是另外两尊少年圣帝，至少三名与文曲孔氏族老一个级别的人物在暗中坐镇。

　　他自由自在的行走，能够感觉得到生存于此地的异兽都有一种逍遥自在的感觉，与这一片天地的大道暗合。

　　划分阴阳八卦，在不同区域的异兽性情脾气也截然不同，但有一个共同点，都非常之强，于大山环绕之间，有异兽大族的巢穴。

　　除此之外，还有道家大教。

　　许道颜看到一大片仙山悬浮在半空之中，云舞缭绕，万岳吞吐着磅礴的力量，聚纳在那道家大教上。

　　在昆仑山域有道家三大教，分别是太上教，元始山与逍遥宗。

　　如今许道颜所看到的乃是元始山，相传乃是阐教一脉的后人传承，但这么多年来，元始山一脉却没有几个人能够得到其古祖传承，自然是让人质疑了。

　　不过元始山却有一件不亚于初代古宝的存在，名为打神鞭，异常可怕，一打之下，可使人魂魄碎裂，威力无匹，专攻神志，难以抵挡，自古以来模仿其形进行炼制的打神鞭不计其数，纵然有打人魂魄，专攻神志之效，但与这真真正正的打神鞭比起来，乃云泥之别。

　　此为元始山镇教至宝，如今被元始山的少年圣帝古华执掌，他已踏入圣帝境第二层，神游社稷之境。

　　元始山的古祖，相传是介于阐教第一代弟子与第二代弟子之间的姜子牙后代。

　　道家姜氏，因其而出名。

　　打神鞭便是证明，无数年来，拜在元始山门下的弟子不计其数。

　　自古以来，陨落在昆仑密境中的圣帝境强者不计其数，虽然如此，但凡能够从中走出来的人，纵然没有得到阐教十二金仙的造化，但也能够有一番觊觎，相传有十二处古址，烙印下了阐教十二金仙的意志，如果能够得其精要，就相当于得到他们的传承，至于属于他们的古宝，有一部分在永恒神庭，有一部分则是在下界。

　　如今具体还有多少造化藏于昆仑密境深处，相传当年始皇也有进入过此地，获益匪浅，显然也得到不小的造化。

　　昆仑密境在前，东海寻药在后，或许两者之间有什么维系也说不定。

　　许道颜心中思量，不过他并没有太在意，一路上他就像是一个行走修士，问了元始山修炼弟子一些事情。

　　如今太上教，元始山，逍遥宗所有年轻一代，都置身于昆仑密境当中。

　　整片天地格局的改变，使得整个鸿蒙起源曾经团结在一起对抗上界，故而也没有阻止一些神族，妖族，魔族以及太古万族其他人进入其中。

　　他们也很自信，如果不是对于阐教精要有诸多的领略，绝对不可能得到其中的传承，如果此地的传承有那么好得到的话，那么多年来，昆仑三大道教就不必这般死守三方了，每一次出世之物皆寥寥无几。

　　昆仑密境的情况比许道颜想象的都还要来得复杂，这一片空间为何会形成，无人知晓，只能够凭借着自己月眼阳眸读取一些古老历史碎片才能够知道。

　　将自己想要知道的事情打听清楚之后，许道颜便离开了元始山管辖的范畴之内，他一路行走将自己的感知扩散开来。

　　将《黄帝古经》修炼到一定的地步，感知能力便是与天地间的五行之力结合起来，他行走间，发现有诸多强大的人物不停地用意念查探自己的身体。

　　这让他不由得心头一紧，许道颜不敢心生嫡出，因为这些人的实力都太强了，全部都是至尊圣帝境界的存在。

　　他悄然将这些人意念气息全部都给留存下来，但凡查探过自身他觉得都很有问题，因为在这前几天，基本上很少有人查探自己。

　　就算有也是浅尝辄止的试探，根本不像这般粗暴，似乎生怕对方隐藏，如果不强势探索的话，会发现不出来。

　　他隐隐之间已经感觉到有些不对了，这些人很有可能是来寻找自己的，许道颜很是平稳，不动如山，没有丝毫的在意。

　　他由内而外，不管是从长相还是从气质，以及自身所修炼的经法，还有身上所拥有的一切，都没有呈现出来，完全就是一副海外散修的模样。

　　短短的七天之内，许道颜被强势查探了六回，就差没有搜魂了。

　　要知道，能够来到此地的人，都是有一定的背景，哪怕是从永恒神庭降临下来的至尊圣帝也不敢太过霸道行事，因为那很有可能会招致下界各大势力的反弹，到时候就得不偿失了。

　　“一定有问题。”许道颜不缓不急，朝着昆仑密境所在的方位行去。

　　那密境位于道家三教的中央区域，有八道古老的门户，对应着八个方位，然而并不是每个人都能够通过踏入其中。

　　一路上，许道颜虽然表现起来都是不咸不淡的，但他一直在思考，为什么华言雪会在昆仑密境，她当日遭到截杀，生死不明。

　　难道是圣鹤仙或是小赤精其中一人将其追杀到昆仑密境，故而知道她身在其中，可是有些东西也解释不了，因为哪怕在昆仑密境之内，以天机的能力都能够推算出华言雪的下落，许道颜越想越是担忧。

　　眼下只有两种情况，华言雪不在昆仑密境当中，被他们所擒拿，封印在一处空间，让人无法探寻，传出这样的话，只是想让自己关心则乱，另外一种就是她真的在昆仑密境当中，然而是在更深层次的地方。

　　然而不管怎么样，既然双方都在彼此博弈，对方出招，自己无论如何都要去应对，至少要确定华言雪身在何处。

　　如果自己都不现身的话，很有可能华言雪就会被他们当成废子所抛弃，许道颜并不认为他们会仁慈到将其华言雪给放回去。

　　最大的可能就是将其彻底杀死，不管怎么样，他都不会拿华言雪的性命来赌。

　　十八天之后，许道颜一路哼哼唧唧，晃晃悠悠，终于来到这通往昆仑密境所在的门户，他放远望去，位于中央有黑白二色的巨石盘踞，其他八个方位，八道门户，高有百丈，宽有十丈，在这里聚集着无数人，都想着要进入其中。


第1165章 八门石盘

　　在这里，聚集了无数人。

　　通往昆仑密境的中央八门，占地有十二万九千六百里。

　　此地常年有三大教的人坐镇于此。

　　闲杂人等不得入内，此为阐教重地。

　　若是想要进去，首先要缴纳一定的费用，其次生死自负，再者如果没有一定的天赋，无法进入其中，所缴纳的费用一概不退。

　　八道门户，分别传送往八个不同的区域，由来人自己选择。

　　每一次的费用，非常的惊人，至少要一件圣帝级的天材地宝，这些时日，三大教的所有太上长老，历代掌教，几乎全部都聚集于此。

　　每个方位至少有十万名精锐弟子结阵镇守，防止有人强行夺门而入。

　　此地构建出诸多繁复的传送法阵，一旦有什么意外，将会全部启动，至尊圣帝都能够将其斩杀。

　　要知道，道家三大教的底蕴异常的深厚，纵然多年以来他们都没有得到太多的阐教传承，但他们自身原本就有极深厚的底蕴。

　　远的不提，就以太上教而言，他们有一口先天八卦炉，可以熔炼天地，无论是法器还是丹药，一旦从此炉出来便没有凡品。

　　此炉乃是鸿蒙起源第一炉，就连墨家器宗与之相比都有所不如。

　　这便是底蕴，墨家还没有出现的时候，这炉便存在了，乃是通天教主的师兄，太上教主所留，威力巨大。

　　道家李氏与其有着千丝万缕的关系，不过终究属于人间世家，无法像太上教这般，得到此炉的传承。

　　许道颜身上的水灵帝护，轩辕圣帝当年炼制的时候，就是借助先天八卦炉进行炼制的，故而有如此之大的威能。

　　对水行一道的防护，到达前所未有的极致，先天八卦炉居功至伟，有不少神朝，或是其他大世家在炼制一些足以传世的重宝之时，都会拜托太上教，借用这先天八卦炉，可想而知。

　　逍遥宗则是有一把剑，名为无懈。

　　此剑的防御让人无懈可击，其攻伐也让人难以防护，出剑快如光电，相传乃是一名尽在通天教主，太上教主，元始教主三人之下一名海外散修，修炼逍遥一道，陨落之时与一名鲲鹏霸主的生命以及自身大道，不惜一切代价，引天地契机炼制而成。

　　无懈剑的前身也是一把不亚于任何初代古宝的残剑，来历无从考证，此剑威力巨大，然而却很少有人见识过他的威能。

　　因为逍遥宗的弟子向来不与人为恶，也不与人结仇，逍遥无为，故而很少动用到此剑，但却是名声在外。

　　当日在域外战场，逍遥宗太上掌教天鲲子，手持此剑连斩九十九名至尊圣帝，惊艳四方，让无数人为之惊叹。

　　许道颜虽然平日里不怎么藏宝，但想要拿出一株圣帝境的药还是没有太大的问题。

　　不过他并不着急，而是在一旁交头接耳，东问西问。

　　“哎呀，大哥，怎么看你一脸愁容。”许道颜一副很自来熟的模样。

　　“怎么能不愁呢？阐教十二金仙的造化出世，我都交了一颗圣帝级的宝药，但这门户却不承认我的资质。”回答的老者，实力不低，在圣帝境第三层，掌中观纹的境界，就是这样的人物却还进不去。

　　“有那么难吗？”许道颜一脸的难以置信：“就以大哥您这实力，都还进不去？”

　　“哎，这八道古老的门户，鬼神莫测，自有意识，我也不太明白。”那老者显然有些不甘心，还想要再试上一试。

　　就在这时，一旁有人骂骂咧咧，道：“这道家三教真是贪心啊，我都已经交了两件圣帝级的天材地宝了，他们还不放我进去，阐教十二金仙的造化出世一定会被我得到。”

　　有一名披头散发的中年男子，很是不甘，愤怒咆哮，在一旁有老者冷斥道：“连门都进不去，还想要得到阐教十二金仙的传承？就凭你那资质，简直痴人说梦。”

　　那中年男子感觉脸上好像被人打了一巴掌，火辣辣的疼，但又不敢反驳，因为训斥他的老者在圣帝境第四层，自成世界，他也进不去。

　　“不管怎么样，为了阐教十二金仙的造化，一件圣帝级的天材地宝，值得一赌。”有一名年轻男子，实力也在圣帝第一层境界，许道颜一看，是来自妖族的少年，为灵鹤殿的子弟。

　　只见其取出一棵帝灵芝，交给一名太上教的老者，立即被放行，无数人都将目光集中在他身上，这些时日已经有不少人都交了天材地宝，但连进都进不去，也只能够自认倒霉。

　　“灵鹤殿，这小子是纯血灵鹤，在那个时代，倒是能够当当阐教弟子的坐骑，就凭他也想得到阐教的传承，简直就是痴人说梦。”

　　“就是，岂不知阐教收徒极为严格，人族是最基本的，要么就是要龙族，凤族一类高贵的种族，灵鹤一脉虽然也不算差，但终究还是差不少。”

　　“小子，你简直是在自取其辱啊，连我紫阳门的门主都进不去，更何况是你这么一个灵鹤殿的小毛头？”

　　就在其话音一落，那灵鹤殿的少年闭上双眼，把自己的手放在那门户之上，外界的纷纷扰扰他全不在意。

　　他意志坚定，将自己毕生所学，于大道上的诸多感悟，尽数与身前的古老门户交融在一块，片刻之后，那门户华光大放，将其卷入其中。

　　“什么，巽门竟然自主将其引入。”

　　“凭什么，一个妖族灵鹤殿的毛头小子都能够进去，我们却进不去。”一个紫阳门实力在掌中观纹的老者，厉声喝道。

　　“你都已经活了一大把年纪了，才修炼到掌中观纹的境界，我要是你就去死了。”一名镇守在巽门方位的年轻男子，一袭长发散落，容颜俊美，修炼不到三百年，实力在神游社稷之境。

　　那紫阳门的老者感觉到脸上无光，就连紫阳门的门主也觉得丢人，他已经耗费了四件帝级的天材地宝，当即又交出了一株帝药。

　　他进入了乾门所在的方位，只见其将手搭在那乾门之上，意念凝聚，然而那一道门户却始终没有丝毫的反应。

　　就在这时，在另外一边，兑门一名实力在初入圣帝境的少年再度被其卷入其中，紫阳门主微微蹙眉，突然来自乾门一股力量将其推了出去，差点摔个狗吃屎，使得他差点吐出一口血来。

　　许道颜看了他一眼，悻悻然地躲开，紫阳门主见其耸了耸肩，恼羞成怒道：“看什么看，你以为自己也跟那些年轻人一样，能够进得了？我可是选的乾门，跟兑门可不一样。”

　　许道颜一脸茫然，道：“八道古老的石门，难道还有什么区别吗？”

　　“八道石门，传送往不同的区域，包括中间那黑白石盘，远远超过古老的门户，如果能够以那黑白石盘带自己进入昆仑密境，自然会离阐教十二金仙所留下来的传承造化越近。”紫阳门主冷言冷语，根本不将许道颜放在眼中，因为在这一段岁月以来，每一万人能够进入一个就不错了。

　　不少名燥一方的存在，最后都黯然离去连这一道门户都进不去，许多域外起源的强者也不例外。

　　许道颜此刻的模样看起来就是野性十足，大概乃是东海一脉那些小岛屿上的散修，纵然修炼到圣帝境第一层境界又如何？

　　至尊圣帝都有进不去的，更别说他了。

　　许道颜微微蹙眉，没有想到竟然还有这样的说法，他看向在乾门镇守，来自于元始山的一名少年：“这紫阳门主所言可是真实？”

　　“接近真实，因为当日得到造化的李淳歆就是从这黑白石盘进入的，自古以来有所得益之人大部分都是从这一道门户进入，只是一个概率问题，事实是否如此，无人能够确定。”那少年言语平淡。

　　许道颜微微颔首，取出一片叶子，然而这并非是初入圣帝境的药，而是一株至尊圣帝境的宝药。

　　淡淡只是一片叶所散发出来的气息就足以让那镇守少年流露出震惊的神色：“古道树叶，可惜只是一片叶，不过也难怪，以你的修为能够得到一片叶也是造化惊人。”

　　“可以去试看看吗？”许道颜躬身一礼。

　　“自然可以。”那少年好心提醒了一句：“不过自古以来，能够通过黑白石盘的人寥寥无几，那紫阳门主自己过不去，自然也想看看你的笑话。”

　　紫阳门主听到这一句话，嘴角不由得抽搐了几下，不过却没有多说什么，许道颜则是耸了耸肩：“正所谓，君子坦荡荡，小人常戚戚，我的确也想挑战一下自己，虽然我出自于截教一脉。”

　　此言一出，元始山的少年弟子眼神止不住的诧异，看着许道颜这一身的打扮，恍然大悟，这种风格就像是从东海诸岛前来。

　　蓬莱岛的传承，辐射整片东海海域，就连水晶宫都觉得自己与其有所维系，更别说是其他那些岛屿了。

　　“如此，那道兄好自为之。”虽然阐教与截教势不两立，但如今在这种大势之下，他们连妖族，魔族，神族，太古万族都能够容得下，甚至永恒神庭的少年圣帝降临他们都能够不阻止，自然也能够容得下截教，只要他们缴纳足够的费用。

　　实力境界越高，所要缴纳的费用也就越多，可想而知，紫阳门主缴纳了几次，都没有得门而入有多心痛了。

　　许道颜目视前方，此行对他来讲，自然是越张扬越好，越引人注目，设局之人越不会怀疑，不过他也想试一试自己的能耐，能不能通过那黑白石盘进入其中。


第1166章 三清本一家

　　李淳歆来自于道心起源，自幼与龙生存在一起，体内更是流淌着天道战龙的血脉，传承强大。

　　他为人品行高洁，君子如龙，对于天地大道自有非同寻常悟性，他会挑战自己也是在情理之中。

　　许道颜敬佩李淳歆，但他也不想让自己落后他人太多，在一旁的紫阳门主看着许道颜竟然前往黑白石盘所在之地，不由得狂笑道：“这少年真是不知道自己再做什么，太不知道天高地厚了。”

　　“没错，人家都已经提醒他了，自古以来能够通过黑白石盘进入昆仑密境之人，少之又少，他还真把自己当根葱了？”

　　在一旁的人，尽是奚落。

　　也有人为许道颜感到惋惜，那一片古道树叶竟然就这样浪费了，紫阳门主还真是一个小人，在场不少强者都感到齿冷。

　　毕竟许道颜还只是一个晚辈，他自己过不了关，便去坑害年轻人，实在可耻。

　　截教传承，有教无类。

　　开枝散叶于东海诸岛，对于西方昆仑三教来讲，他们是清楚的，许道颜为人洒脱不羁，颇有几分截教传承的样子。

　　他一袭黑衣随风飘飞，黑发张扬舞动，众人一路相让，许道颜穿过八道古老的石门，直接来到那黑白石盘前。

　　他以月眼阳眸暗中窥视，这黑白石盘蕴藏大道至理，他只是站着静静凝视，全神贯注，就能够有不少的触动。

　　在其识海深处，那阴阳咒珠以及太阴圣祗，太阳圣祗也在蠢蠢欲动，许道颜似乎与那黑白石盘有所交流。

　　“看这样子是在装模作样，想要拖延一下时间吗？”紫阳门主哈哈一笑，眼神有些怜悯，东海散修一般来讲都不是很富裕，好不容易得到一片古道树叶竟然如此不珍惜。

　　“太年轻了，毕竟少有人能够与李淳歆那样的人物媲美，赤子之心并非每人都有。”在一旁有老者，中肯道了一句。

　　“故作高深。”也有一些年轻一代，见许道颜如此模样，冷笑连连。

　　“不知道哪里来的毛头小子，还真把自己当回事了。”有中年男子，实力到达掌中观纹的境界，他嗤之以鼻。

　　这些言语，有意无意间，透过他们的力量传递到许道颜的耳边，甚至穿透到他的识海，例如紫阳门主不可谓不恶毒，想要动摇许道颜的内心，让他狼狈回归。

　　然而许道颜却一动不动，沉浸在其中，视他们的干扰如无物，就这样，时间过去了一天一夜。

　　许道颜的阴阳咒珠转化得更加的玄妙，在其识海中，太阴太阳两大圣祗得到莫大的滋养，魂魄得到不少的增益。

　　他原本以为经过神秘植被所结下来的果实反哺之后，自己各方面都已经到达完美了，却没有想到于此地竟然还有提升的空间。

　　许道颜将他的感悟融入到五大圣帝道之中，使得它们尽皆具备魂魄攻伐之威，与两大圣祗紧密结合。

　　然而这种变化异常的微妙，寻常人根本难以察觉。

　　在一旁，有元始山的徒弟前来提醒，道：“这位兄台，你还是赶紧行动吧。”

　　“呃？有规定一进来就要马上感应，不得停留？”许道颜一脸的错愕。

　　那一名元始山的弟子耸了耸肩，无奈道：“这倒是没有，可是那紫阳门主也想试一下这黑白石盘，但觉得你站在这里太碍眼，影响集中精神。”

　　许道颜闻言，看向在人群之外的紫阳门主，对方皮肤黝黑，身着褐色道袍，一对三角眼流露着鄙夷的光芒。

　　“小人就是小人，格局如此。”许道颜摇了摇头，低声轻叹，他万万没有想到，自己无意中的一个动作，竟然会遭到紫阳门主如此的针对。

　　紫阳门主闻言，勃然大怒，但却没有丝毫的办法，为了避免有什么意外发生，此地禁制任何人私斗，若有谁敢违反规定的话，必然会遭到强势击杀，这是毋庸置疑的。

　　“哼，老夫修炼无数岁月，就凭你这小子，也想与老夫媲美？”紫阳门主三角眼中尽是恶毒的凶光。

　　“那我觉得你都修炼到狗身上去了。”许道颜是留下一句话，再也没有看紫阳门主一眼，不屑之意，众人都能够感知得到。

　　“找死！”紫阳门主杀气腾腾。

　　许道颜全神贯注，用自身意念融入到眼前那黑白石盘两者，接触的刹那，在上面有阴阳二气在流转，与许道颜交相呼应。

　　看到眼前这一幕，无数人心头一震，这黑白石盘竟然与许道颜产生了共鸣，实在太让人匪夷所思了，就连三教诸多弟子也都感到震惊，齐齐望向整个黑白石盘所在的位置。

　　许道颜神色平静，眼前的黑白石盘吞吐着阴阳二气，汇聚成一道门户，与许道颜对于大道的感悟互相交融，将其一点一滴，引入到昆仑密境当中。

　　从头到尾还没有耗费一刻钟的时候，许道颜就这样消失在他们的面前。

　　“怎么可能！”紫阳门主在第一时间尖叫起来。

　　“截教传承，竟然也能够得到认同？”元始善的一名太上长老眼神中流露出不可思议的眼神，他对截教是厌恶的。

　　“这有何奇怪，三清本一家，截教虽然有教无类，但通天教主的造诣，纵然是我等教主都要敬畏三分。”在一旁，太上教的执牛耳者淡淡道了一句。

　　“的确，不该对截教有所偏见。”逍遥宗的一名老者笑容可掬，一身气息出尘。

　　许道颜的目的就是要让无数人将注意力集中在他身上，让人知道他是谁，这样的话，就可以最大限度避免被人反复查探。

　　就在他离开之后，紫阳门主想要趁着这一次机会，看能不能够捕捉到其中一缕契机，也将自己引入其中。

　　他迅速来到黑白石盘前，这可是耗费了他不少的天材地宝，就在其全神贯注准备与黑白石盘的力量交流之时，突然被一股可怖的力量给反震而出，连连咳血。

　　这一次，紫阳门主直接被击飞了出去，没有给他留下丝毫的情面，那黑白石盘里面所残存的意志用简单而又直白的力量告诉他，此地不喜欢他。

　　紫阳门主气得浑身直哆嗦，但却又没有任何的办法，在场那些原本奚落许道颜的存在，一个个都震惊得说不出话来。

　　“没有想到这个截教来的神秘少年竟然能够有这等能耐？”

　　“这是不是意味着又有阐教十二金仙的传承又要出世了？”此言一出，立即让现场所有人都感到沸腾。

　　如今已经有两大金仙的传承出世，一被李淳歆所得，赤精子的传承则是不知下落，许道颜也在思考，到底会落入谁手？

　　“也不知道接下来又会是哪一位金仙？”基本上每个人都觉得接下来很有可能会有十二金仙的传承出世。

　　就在许道颜进入不久之后的三天，元宝一行人也跟着前来。

　　他们身上大部分都有初代古宝，并且来历不凡，但到这里依旧要遵守此地的规则。

　　在这一日，几乎所有人都进了昆仑密境，他们一个个都是万里挑一，不知道历经多少生死劫难走出来的。

　　代表着年轻一代的力量，看得无数人心神摇曳。

　　许道颜对于这一切，一无所知，他进入到昆仑密境之后，步入一片雷云之中。

　　雷云阴阳交替，时而又冷冽的雷光炸裂，直刺他的魂魄，时而有爆烈的雷光破空个人来，劈在他的肉身之上。

　　阴阳二雷，交替攻伐，打得许道颜措手不及，一开始他还会用一些手段进行抵挡，然而发现到后面，这效果根本不大。

　　自己魂魄中的圣雷灵都能够自主吞噬这阴阳二雷的力量，据为己有，他想就让自己承受一点痛苦，利用此地雷霆淬炼己身。

　　圣鹤仙与小赤精，此刻都在昆仑密境当中，他们两个人眼神极冷，显然所在的方位极远。

　　“这许道颜实在太过天真了，以为斩掉星杀月会不留一丝后患吗？”小赤精手持古老的宝镜，他朝着许道颜所在的方向赶去。

　　“星杀月在他身上留下的烙印，我们快追过去吧，并且也将此事通知那些族老。”圣鹤仙对于许道颜的战力猜不准。

　　但有一点是肯定的，有至尊圣帝出手，他们杀死许道颜的几率会高出很多，如今很多人都想要让他死。

　　许道颜又是如此特殊的存在，他们出手布局围攻猎杀，不能够有一丝的暴露，否则将会有更多的一批人会被拉扯出来。

　　此番他们设局，让许道颜进入昆仑密境当中，是因为在此地，纵然是道家三教都无法轻易插手，更别说其他神朝的血脉了。

　　并且此为阐教十二金仙所开辟的密境，足以遮掩天机，不会被人推算到，许道颜不管确定不确定，他都要来这里走一趟。

　　“嗯，只能够怪那小子命不好了，偏偏要来破坏我们的大计。”小赤精目光冷冽，如今他们所距离许道颜所在之地，还是相当遥远，他意念一动，便将一些信息传递给在昆仑密境，那些强者，其中还有至尊圣帝。

　　许道颜此刻并不知道，自己被星杀月的力量所捕捉，对此他毫无所知，眼下许道颜正在劫云中走动，利用这些阴阳雷霆之力，打磨自身，但他有预感，自己距离十二金仙传承之地，并不遥远，就不知道会是什么。


第1167章 一路向南

　　雷云中，许道颜体内的圣帝道凝聚成五行圣帝钟，无时无刻都在承受着阴阳二雷的洗礼，一次又一次的打磨，让他的力量变得越发的精炼。

　　他的月眼阳眸查探四方，如今自己所在之地，也不知道通往何处，因为昆仑密境除却像玄宗这样，拥有极其深厚底蕴的大势力，或是像一些道家的大势力才能够有精确的地图。

　　许道颜深知，如今自己只能够走一步看一步了，只是在这昆仑密境这么大，要从哪里去找华言雪？

　　在他身上，还有一枚星盘石，当日他向天机求取天机石，送了一枚给星葵，让她推算其母亲的下落。

　　虽然不知道星盘石在昆仑密境能不能管用，但如今也只能够死马当活马医了，他将华言雪的气息引入到星盘石当中。

　　片刻后，星盘石自主潜入到许道颜的识海当中，似乎在为其指引方向。

　　许道颜深吸了一口气，没有想到星盘石竟能够在这里派得上用场，他感觉自己体内的万窍所蕴藏的星辰之力，似乎在与星盘石密切勾动。

　　但他并没有太过在意，而是迫切地想要知道华言雪所在的位置，当即便往星盘石所在的方向，朝着南前行。

　　伴随着许道颜朝南前行，他发现这雷云中不仅有阴阳二雷，竟然还暗藏劫火，威力不俗，也就是自己肉身强横，换做寻常圣帝境第一层的人，早就已经被打成飞灰了，看来通过阴阳石盘进入，可能会遇到更强的造化，并不没有道理的。

　　只要能够抗得住这阴阳雷火对于自己肉身的淬炼，就是一场不小的造化，许道颜尽情地感受其中的玄妙。

　　要知道，他魂魄中有圣雷灵，心脏中有天文之火，两者彼此交替，阳雷阴火，淬炼魂与身，是一场不小的磨砺。

　　无时无刻，他都在承受着巨大的痛楚，体内的五大圣帝道被打磨着，他都没有动用什么法宝来护住自己的肉身。

　　因为君临山河之境，就是要让自己感受每一片天地大道的伟力，从而与之亲和，在关键的时候，所能够调动起来的天地之力，自然非比寻常。

　　用老乞丐的说法，《黄帝古经》就是固本培元，使得自己的肉身变得强横，基本上也没有什么威力巨大的术法。

　　然而许道颜慢慢的发现，自己踏入圣帝境之后《黄帝古经》的好处就开始凸显出来，尤其一开始，老乞丐有意将他往五道同修的方向去引导，让他对于天地五行之力很是亲和，故而想要迅速融入一方天地，并非是一件难事。

　　但这一路上修炼可是苦了许道颜，五道同修并不是一件容易的事情，就连渡劫之时，所引发的劫罚都截然不同。

　　不过他一路走来，前面将基础夯实之后，在后面的好处就开始体现出来。

　　虽然被雷火劈得浑身焦黑，但硬抗过去之后，凭借着许道颜那强大的恢复力，生长出晶莹的肌肤，如同宝玉。

　　这昆仑密境，占地极广。

　　相传当年始皇也来过这里，但具体去过哪里，却是无从得知，如今他也不想这一些，只想在第一时间寻到华言雪。

　　一路上，他都是在涌动的雷云中行走，时不时就要被雷劈一下，在他身上溅射出火光，或者有烈焰在其身上熊熊燃烧，然而很快就会熄灭，因为这种火焰相比天文之火来讲，实在不值一提。

　　在这里，许道颜看不到白天与黑夜，也看不到日月，但却有浓厚的阴阳之力，自己的月眼阳眸能够无孔不入的渗透。

　　他仰头看着天空，像是一片汪洋大海，脚下是厚重的大地，自己则是身在云层之间，感到有些费解，这昆仑密境实在有些奇怪。

　　隐隐之间，他能够感觉得到，自己体内的净瓶圣祗古纹在微微悸动，许道颜不由得深吸了一口气，难道在此地有与净瓶圣祗有深刻维系之地？

　　净瓶圣祗当日帮助自己良多，她的来历源远流长，如今看来想必与西方昆仑密境有极深的关系。

　　就在他准备加速前往的时候，突然从云层中扑杀出一头雷兽，狮头狼身，身上生长着雷牙尖刺，双眸中幽光闪烁，直扑许道颜的颈部，想要将其撕裂。

　　许道颜不缓不急，月眼阳眸早就将其动作看透，自其手中五行圣帝枪瞬间凝练而成，一枪投掷而出，将其贯穿。

　　他知道，接下来一路又会有不少的凶险，故而也就变得越发的谨慎，虽然自己手上有诸多底牌，但自古以来，埋葬在这昆仑密境的人不在少数，比他还惊艳之辈并非没有，故而许道颜也不敢盲目自信。

　　雷云翻滚，狂飙犁地，他发现自己越往南靠近，气候竟然就变得越发的恶劣。

　　一道道风柱有万丈之巨，所过之处，一片狼藉，一根根百丈粗的古树被连根拔起，绞得支离破碎。

　　许道颜于雷云劫火之中，不动如山，任由这些狂风如同利刃般斩在自己的身上，割出一条条血痕。

　　只不过如今自己身上的血液如同宝石，密度极高，每一滴血都紧密相联，不会轻易离体而去，并且每一滴血上面都蕴藏无穷生机。

　　相传至尊圣帝一滴血可击穿山岳，蒸干一条小溪，燃灭一片森林，故而这个级别的存在，大战都会选择域外战场，破坏力太过可怕了。

　　许道颜虽然只在圣帝境第一层境界，要知道在他肾脏可是有一口生命泉眼无时无刻都在洗刷着他的身躯，再加上他所修炼的《不死逆天术》还有自身的经法，体质，非比寻常。

　　他迎风前行，一往无前，这一走就是足足半月之久。

　　昆仑密境，范围太广泛了。

　　此地最玄妙的地方就是每个人进入之后，所遭遇到的一切危险，都是根据自身修为而定，比如许道颜只在圣帝第一层境界，他所面对的便是昆仑密境在圣帝第一层境界的极限。

　　尤其是从黑白石盘的入口进来，这种灾劫的强度几乎都已经达到神游社稷之人才能够抗衡的高度了。

　　例如这些风柱不仅摧残着许道颜的肉身，同时还渗透到他的魂魄深处，进行割裂。

　　然而他修炼《永恒神魂术》让自己的魂魄前所未有的安定，被一股永恒的力量所包裹，这才没有受到这狂风的太多影响。

　　不知不觉，又是一个月的时间过去了，许道颜的识海之中，那星盘石的力量变得相对微弱了很多，但感觉距离华言雪越来越近了。

　　可是此地风雷雨电水火阴阳，五行交替，各种大道力量肆虐，除此之外，还有一些常年生存此地的异兽，甚是强横，如果不是许道颜有月眼阳眸能够洞察一切情况，只怕早已遭劫。

　　然而就在这些天，他的心里升腾起一丝丝隐隐的不安，虽然不知道从何而来，但本能就是这般告诉他。

　　在另外一边，来自无垠之地的转生者，几乎是从四面八方朝着许道颜所在的方位扑杀而来，他斩了星杀月。

　　冥冥之中，一缕维系已经深深刻印在其身上，根本逃不过他们的感知，只是一路前行，他们所碰到的劫难也不在少数。

　　这一次除却圣鹤仙，小赤精，还有一些实力在圣帝第二层，第三层，第四层的精锐，除此之外，还有两名至尊圣帝坐镇。

　　他们为了要杀死许道颜，动用了不少的力量，以保万全。

　　然而就在追杀许道颜的过程当中，他们便损失了几人，因为环境气候实在太恶劣了，身处其中，无时无刻都相当于在渡劫。

　　除此之外，在如此之多的天灾攻伐之下，他们就如同睁眼瞎，至少观察力没有那么敏锐，并非时时刻刻都得地方着异兽的攻伐。

　　这昆仑密境玄妙之处，就是异兽也是针对同一个境界之人进行攻伐的，许道颜有月眼阳眸能够预知凶吉。

　　其他人在这等恶劣的环境之下能够自保就已经不错了，圣鹤仙与赤精子两人联手，一路上并没有受到多少阻碍。

　　原本他们的身份，他们的资质就不是寻常人所能够媲美的，两人合力，一路追击，纵然气候恶劣，但也都被他们硬抗了下来。

　　“没有想到许道颜这小子竟然能够进入这一片区域，他体内还有暗疾，难道还能够支撑得住？”圣鹤仙感觉有些难以置信。

　　“他所修炼的经法，乃《黄帝古经》，岐黄一脉，最擅长固本培元，虽然有星葬杀，但以他的底子要支撑一段时间还是没问题的，更何况岐黄秘地里面想必有诸多古药，再配合之前他所收集那么多与星辰相关的天材地宝，要压制还是可以的，如今他内忧外患，我们要一鼓作气，将其彻底斩杀。”小赤精手段决然，目光狠戾，杀气腾腾，根本不想给许道颜有丝毫喘息的机会。

　　其实在外界的时候，他们早就发现许道颜所在的位置，只是并没有告诉那些来自其他起源的无垠转生者。

　　因为许道颜做事相当的谨慎，一旦他们出手中了鸿蒙起源的埋伏，只怕他们都会跟着被连根拔起，所以此番设局，具体的手段，只有他们知道。


第1168章 身陷死地

　　他们的布局，跟许道颜有异曲同工之妙。

　　同为无垠之地的转生者，大部分是从其他起源而来，因为他们所布下来的局都已经被破掉，留之无意。

　　突然之间，有这么多来自无垠之地的强者降临必然会引发鸿蒙起源诸多强者的注意。

　　他们只知道许道颜的气息，也有自己的人脉，但却没有星杀月留在许道颜身上的气息捕捉。

　　故而，赤精子与圣鹤仙利用那些人在昆仑山域大肆搜索，追捕，让许道颜以为自己逃过敌人的耳目。

　　然而当他进入到昆仑密境的时候，这个杀局才是真正的开始。

　　聪明如许道颜，也想不到对方竟然也用了同样的手段，许道颜不告诉元宝一行人自己的行踪，是为了让他们在无形之中打掩护，吸引那些来自无垠之地转生者的注意力。

　　小赤精与圣鹤仙也是用了同样的方法，如今他一个人深入到昆仑密境当中，有多危险不言而喻。

　　“通知所有人，合围许道颜，绝对不能够让他有丝毫喘息的机会，只要将其一杀死，就大功告成了。”小赤精厉声道。

　　“嗯，他们都已经知晓了。”圣鹤仙双眼放光，沉声道：“我们两个只在暗中截杀，许道颜死后，他体内初代古宝与造化，必然就会离体而去，说不定我们两个都能够有机会。”

　　“嗯。”小赤精也有这样的考虑，顿了顿，他沉声道：“当日那华言雪，你亲眼见她逃进了昆仑密境？”

　　“没错，因为不能够动武，所以我也杀不了她，不过当时她中了我的鹤顶红毒，估计也活不了只能够葬身于此。”圣鹤仙当日袭杀华言雪，可惜对方生命恢复能力太惊人了，并且身上有诸多至宝，一路逃离，他一路追杀。

　　“希望如此吧。”小赤精目光流转，沉声道：“不过不可大意，她乃是医家华氏之人，华氏传承虽然不如扁氏来得源远流长，但医家华氏的先祖可是异常惊艳，凌驾于诸多初代之上，相传这华言雪得《青囊书》真传，那就不能小觑。”

　　“嗯，此女的战力的确了得，很少有人能够在我的攻伐之下逃生，她倒是头一个。”圣鹤仙回想起当日自己与华言雪那一战，她诸多医家华氏的手段，的确让人叹为观止，用生死人，肉白骨来形容一点都不为过。

　　当日，在这昆仑山域之中，华言雪可谓上天无路，入地无门，圣鹤仙的追杀手段容不得让她有太多的考虑，最后她也只能够冒险选择进入这昆仑密境。

　　圣鹤仙原本想要继续追杀下去，但还有更重要的事情需要他，故而只能够到此为止，而且当日华言雪受了极重的伤。

　　寻常人进入到昆仑密境尚且生死未卜，更别说是她那种状态，故而圣鹤仙也就没有太理会这一件事。

　　他们的目的很简单，就是为了挑起上下两界少年圣帝彼此之间的仇恨，哪怕华言雪不死，只要能够引发九州神朝那一批少年圣帝的震怒，他的目的也就达到了。

　　许道颜跟着自己识海中，那星盘石的牵引，前往华言雪所在的方向，一路上，阳雷，阴火，金风，如今又加上了腐雨。

　　天空中的海，落下足以让人腐朽的雨，甚是密集，落下的力量可以硬生生将一名在圣皇巅峰境界的强者身体给击穿。

　　如此密集的腐雨攻伐，可想而知有多骇人，许道颜凭借着自己的肉身，硬撼腐雨，体内的生命泉眼与腐雨正好可以彼此抗衡。

　　只见那些雨点腐蚀他的身躯然而生命泉水会从许道颜的体内渗透而出，与腐雨相抗，三天三夜，如此反复，让许道颜的肉身对于腐雨有了极强的抗性。

　　伴随着时间一点一滴的过去，他觉得自己与华言雪越来越接近了，没有想到她竟然会来如此气候恶劣之地。

　　他在劫云层层中行走，被阳雷，阴火，金风，腐雨侵袭，脚下大地大片浓郁的树林，天空中海水奔涌，激起惊涛骇浪，隐隐之间，竟然有种会倒灌而下的感觉，许道颜运转月眼阳眸看着这一幕，心中有不祥的预感。

　　这种不祥的感觉是什么，具体他又说不上来，一边行走，一边小心翼翼地防护，那种危险越来越接近，让他感觉仿佛被人盯住的猎物，然而他动用月眼阳眸，却没有丝毫的发现，这让许道颜的内心更加的不安，然而他知道，在这一刻，自己只能够冷静对待，不然的话，随时都有可能死于非命。

　　“是他们。”许道颜心中一冷。

　　可是，他们又怎么可能知道自己所在的方位？

　　要知道，自己如果不是有星盘石的话，想要找华言雪的下落都是不可能的，他已经打算耗费漫长的时间来找到她。

　　华言雪并没有被他们藏在外界，的确就在这昆仑密境当中，证明自己的推算是错误。

　　难道对方早就知道自己的具体位置，可是在昆仑山域那么长的时间，他们为什么不动手，难道是怕自己设局？

　　许道颜深吸了一口气，纵然是自己设局，但只要能够杀死自己，不就可以了？

　　“他们是要对初代造化与初代古宝有所图谋。”许道颜渐渐的，思维变得清晰：“是了，在昆仑密境天机推算不到，纵然我有布局，但在此地，谁都没有办法及时驰援，看来对方为了要杀我还真的是费尽心机，还分成两拨人，一批在外，吸引他人的注意力，一批在内，专门来刺杀于我。”

　　在这一刻，许道颜进入了备战的状态，他一手持孔雀羽扇，一手持斩术帝剑，如今一切以防护为主。

　　他继续朝前行进，月眼阳眸的力量被提升到一个巅峰，对于周围的一切，他洞若观火，不管敌人有多强，至少在他们逼近之后，自己能够在第一时间发现。

　　可是许道颜发现，自己错了。

　　有一道可怖的风刃，朝着自己当面横斩而来，这是一尊踏入神游社稷的强者，他将自己的魂魄融入到金风当中。

　　与其融为一体，根本让人难以察觉，与星杀月一样，将自身融入星光中，让人措手不及。

　　几乎在同一时间，许道颜体内五大圣帝道喷薄而出，全力引入到斩术帝剑当中，铮铮而鸣，横档在身前。

　　那一道风刃被阻隔开来，就在同一时间有一道身影出现在许道颜的身手，他手持利刃，直刺许道颜后脑。

　　就在这瞬间，许道颜的长发骤然炸起如剑刺出，修炼《黄帝古经》让他的毛发如剑，可来伤人。

　　那刺杀的男子心头一惊，手中的利刃横斩，切下许道颜一片长发，立即抽身而退，因为不知道其中凶险，他宁肯放弃这一次机会。

　　许道颜在第一时间锁定他的气息，想要进行追击的时候，又有人对其出手了，这一次更加可怕。

　　他感觉满天的腐雨竟然被聚集了起来，形成一道长河朝着自己冲击而来，其实力境界竟然已经到达掌中观纹的境界。

　　抬手间，就能够聚天地之力，为己所用，许道颜在第一时间便施展《神行道隐术》迅速逃离，躲开了那一道长河的攻伐。

　　可是就在他向前逃离的时候，又有一名男子抵挡在他的身前，许道颜感觉自己跌入了一片世界，在这里如同泥沼，让人难以行动。

　　他以月眼阳眸观看这一片世界，轻轻摇动，显然有些不稳，但却是一名自成世界，在圣帝境第四层的人对自己出手了。

　　那男子看向自己的眼神充满了不屑，如同看着蝼蚁一般，很冷很冷，的确在圣帝第四层境界的人，可将一方天地凝聚成属于自己独特的世界，已经完全超过场域的范畴了，在这世界当中，他就是造物主，除非有什么样的力量凌驾于他之上。

　　一条条符文缠绕在自己的身上，想要将自己封印起来，夺舍自身，许道颜在这一刻，也顾不了那么多。

　　整个初代陶罐里面，混沌太阴水被引出了一部分，要知道被初代陶罐内部的力量孕育得那么久，那可是连石帝那等人物都忌惮的存在。

　　混沌太阴水奔涌而出的刹那，整片世界瞬间便被冻僵，转瞬间炸裂成碎片，砰，化为飞灰，那原本自信满满的男子面色苍白，气得浑身直哆嗦，眼神之中尽是畏惧，没有料到他竟然还有这样的手段。

　　混沌太阴水的力量异常的可怕，在初代陶罐孕育了漫长岁月之后，更是超凡，那自成世界的男子，受到冲击之后，有一股可怖的力量渗透到其本源深处，竟然要开始冻结其生命本源还有他的魂魄。

　　他立即服下一枚丹药，与之抗衡，然而在这一片世界，他无时无刻都要承受着巨大的压力，更别说受到混沌太阴水的冲击之后，可想而知。

　　那先前对许道颜出手的那两名男子神色也难以掩饰出内心的震惊，这也是他们境界不够的缘故，不然的话，只怕自己也要遭劫了。

　　砰！

　　那一名自成世界的男子，用自己的魂魄与圣帝道结合世界，以本命术法想要将许道颜封印然而却受到混沌太阴水的冲击，直接伤及本源，炸得支离破碎。

　　许道颜抓准机会，迅速逃离，然而就在这时，他感觉自己又陷入一片世界，在这里有密集的藤蔓朝着自己破空袭来。

　　在这世界之外，是一名至高无上的存在，许道颜心中一冷，一念一世界，至尊圣帝人物向自己出手了，此番当真是陷入死地了。


第1169章 作茧自缚

　　“不要挣扎了，你逃不了。”那至尊圣帝，在其周身，使这一片天地的遭劫，给其留下伤痕，但还在其所能够承受的范围之内。

　　“是吗？你们也不好受吧。”许道颜知道，对方的战力也受到了限制，很大一部分都要用来守护自身。

　　实力越强的人，进入到这昆仑密境所要承受的攻伐也就更可怕，故而他们只能够将九成九的力量用来护住自身，使自己不堕入危险当中，同时也要留出几分力量来对付随时有可能出现的异兽。

　　许道颜用意念引动初代陶罐，猛然一抖，几滴混沌太阴水破空而出，击碎了无尽的藤蔓纠缠。

　　然而这只是破碎了对方的一个念头，圣帝之境，第四层，自成世界要耗费极大的力量，然而圣帝之境第五层，只要一个念头就可以形成一个世界。

　　自古以来，停留在圣帝之境第四层者，不胜枚举，少有人能够踏入至尊圣帝之境。

　　因为两者之间，实力有着翻天覆地的差别。

　　一直在暗中观察，没有出手的小赤精与圣鹤仙感到心中震撼，许道颜竟然可以破碎至尊圣帝意念所形成的世界。

　　几乎在同一时间，狂暴的金风席卷而来，只见那一名男子融入风中，许道颜捕捉到他的气息，手中的孔雀羽扇骤然出手。

　　那踏入掌中观纹的男子引动腐雨长河，攻伐向许道颜。

　　他无所畏惧，就在其快要出手的时候，许道颜只感觉到冰天雪地，自己置身在其中，行动受阻，动弹不得。

　　眼看着对方的攻伐将至，天文之火疯狂燃烧，将周身的雪原烧成了火海，许道颜意念一动，初代陶罐那黑洞大口将腐雨长河尽数吞入其中，自他手中的孔雀羽扇激射出五色圣芒，破入一道风柱当中。

　　轰！

　　一道人影被击飞了出去，自其身上的战甲破碎，嘴角连连咳血，原本在此地，每个人无时无刻都要承受着可怖的攻伐，孔雀羽扇击杀而出的五色圣芒足以侵蚀他人的魂魄，直损本源。

　　虽然如此，许道颜感觉依旧四方暗藏着诸多危险，要杀自己的人，不止眼前这些人。

　　“真是不简单，区区圣帝境第一层的人竟然可以有这般手段。”那一名至尊圣帝言语中流露出由衷的钦佩。

　　不过他们实力受限，也跟昆仑密境中的遭劫有极大的关系，许道颜的肉身太过诡异了，竟然在这里可以不受影响。

　　这就是《黄帝古经》的优势，涵盖天地五行，化尽阴阳，并且历经那么长岁月的磨砺，并且让自身与这一片天地力量亲和，自然不一样。

　　“我就不信这你还能够收得进去。”那自成天地的男子，意念一动，抬手间，浩浩荡荡的阳雷如海，挟以阴火，铺天盖地，朝着许道颜碾压而去。

　　在这一瞬，许道颜引方圆十二万九千六百里的力量，为己所用，同时催动五大圣帝道，结合手中的斩术帝剑。

　　剑光如电，横斩而出。

　　只见阳雷阴火被硬生生地撕裂开来，化为飞灰，让那自成天地的男子感到不可思议，许道颜竟然能够完美结合这片天地的力量。

　　“太可怕了，此子，难怪能够得两大初代造化，星杀月会死在他的手中，并不奇怪。”小赤精暗中下令：“击杀此子，不要再试探了。”

　　几乎在一瞬间，二十多名圣帝第二层以上的强者，连连出手，许道颜感到前所未有的危机，在这一瞬，他驱除一枚古老的道符，全力催动。

　　此为当日活死人墓白银古殿所得，这一枚道符的力量已经流失了四成左右，但其中所暗藏的威能，依旧让人难以想象。

　　许道颜将其催动的刹那，身上仿佛穿上了一件银色的战甲，一时间，攻伐在其身上的术法，竟然弹射而出。

　　“白银战族。”小赤精在暗中观察，眼神中流露出几抹阴沉，没有想到许道颜竟然能够得到此物。

　　当年白银战族乃是黄金战族辖下一脉，黄金战族主攻，白银战族主守，他们所凝练出来的白银圣盾，可反弹敌人诸多术法的攻伐。

　　“看来是当日，地煞浮屠所埋葬的那些各族精锐所留下的，被他得到。”圣鹤仙沉声道：“当日天光子能够逃得一命，估摸着也是靠这种古老的道符，力量远非我们所能够媲美，是当年那个时代所遗留而下的。”

　　许道颜感觉，自己催动这道符之后，自己所承受的天地灾劫力量变得越发的可怕，虽然全部都被弹射而出去，但自己无时无刻也受到极大的冲击，使得他连连咳血，有些狼狈。

　　防护越强，自己所要面对的遭劫也就越强，道家有三灾九难之说，许道颜一阵头痛，然而围攻他的那些无垠转生者，更是倒霉。

　　攻伐许道颜的阳雷，阴火，金风与腐雨变得越可怕，可是这道符的力量是将一切攻伐进行反弹。

　　密集的阳雷，阴火，金风与腐雨朝着四面八方扫荡而出，这道符的力量已到达至尊圣帝的巅峰。

　　就连一念一世界都能够将其弹射而出，更别说那些其他人了，有两名自成世界的圣帝，直接被一颗阳雷砸中，化为一袅黑烟。

　　四名掌中观纹的强者被腐雨打穿了身子，血肉消融，最后连白骨也被侵蚀得干干净净，只留下一些渣滓。

　　八名神游社稷的圣帝则是被弹射出去的金风切割成千百块，鲜血迸溅，血腥气息还引来可怖的异兽。

　　那一名至尊圣帝则是在第一时间抽离没有受到影响，小赤精与圣鹤仙一直在暗中观察，不由得倒抽了一口凉气，心中一冷。

　　“这小子实在太过阴险了。”圣鹤仙勃然大怒，这一次他们损失惨重。

　　“不急，至尊圣帝都在，还有其他人也幸存着，他跑不掉的，这种古老的道符异常的珍贵，用一枚就少掉一枚，我们的目的是杀死他，能够耗掉他一次手段就是值了，像这种人气运惊天，哪有那么容易杀死的。”小赤精似乎早已经知道，如今他只想看看，许道颜到底还有多少手段。

　　只要有至尊圣帝在，就是胜券在握，对付许道颜几乎都能够立于不败之地，这就是为什么他们会想要在昆仑密境的缘故。

　　在这里想要出去，要能够找得到出口，而且被天机遮蔽，难以撕裂虚空自成通道飞遁而出，因为此地力量会拦截。

　　所以只要有至尊圣帝人物一直在暗中消磨许道颜，把他的手段消耗得一干二净，他们就不怕许道颜死不了。

　　如果单打独斗，小赤精与圣鹤仙没有一个会畏惧许道颜的，然而他身上有诸多底牌，还有初代陶罐，他们并不想自讨苦吃。

　　“如今他只怕是要作茧自缚了。”圣鹤仙感受着许道颜周遭的灾劫，异常的可怕，那是至尊圣帝境的人物才要承受的力量。

　　许道颜虽然有这银色战甲守护，但无形当中的冲击，让他身上的筋骨断裂，无时无刻都在遭受重击。

　　他趁着这个机会，施展《神行道隐术》，不管怎么样都要先寻找到陆言雪的下落再讲，然后带着她离开。

　　隐藏在暗中有两名至尊圣帝，他们冷眼旁观，并没有太靠近许道颜，如今他们需要做的只是等待。

　　等待那道符的力量于此地消耗得一干二净之时，他们再度出手，在这昆仑密境是一把双刃剑，对所有人都一样。

　　如果在外界，他们出手截杀许道颜，一施展这道符，也不至少要消耗他们多少力量才能够将其消耗。

　　在这段时间里，许道颜早就施展一些古老的破空符，横渡虚空，逃之夭夭了。

　　故而此番设局，就是要让许道颜步入绝境，将其手段耗尽，最后将其一举擒获，能够活捉是最好不过。

　　如果不能的话，就地斩杀，都能够达到他们的目的。

　　许道颜的神色很凝重，他不停咳血，根本就忍不住，当日他自废修为的时候曾经有无数种天材地宝进行吊命。

　　至尊帝药的花叶不在少数，再经过神秘植被的汲取，转化，最后结成果实对许道颜进行反哺，使其肉身进行前所未有的蜕变。

　　故而如今许道颜的血，受过无数种帝药的滋养，对天地间的异兽有巨大的诱惑，一时间，诸多可怖的异兽聚集而来。

　　那些至尊圣帝也不由得眉头直皱，纷纷退得远远的，生怕引来兽潮的攻伐，许道颜身上的道符力量不停地将诸多灾劫的攻伐弹射而出。

　　有不少异兽很倒霉，被打得哀嚎连连，身躯炸裂，很是凄惨，许道颜只能苦笑，他不停地往靠近华言雪所在的地方行去，不管怎么样，只要带走她，对方就没有什么能够威胁到自己了。

　　也许华言雪如今正被什么手段给捆住，他想要借助道符的力量将其救出，然而一路行走，不仅引来诸多可怕的异兽，那两大至尊圣帝都在暗中紧紧跟随，没有丝毫的放松，许道颜内心被一片阴霾笼罩着，面对至尊圣帝这样的人物，自己根本不可能伤得到他们，对方立于不败之地，可以硬生生将自己磨死。


第1170章 星刺月斩

　　许道颜身上那银色战甲威能巨大，能够将诸多灾劫弹射而出。

　　只可惜，那道符的力量太过可怕，以致于降临下来的灾劫，虽然无法直接攻伐到许道颜本身，但却能够震荡到他的血肉魂魄。

　　他虽然施展《神行道隐术》不停地往华言雪所在的方位不停逼近，但一路上被诸多降临下来的灾劫打得连连咳血。

　　许道颜运转月眼阳眸，随时准备躲避攻伐，因为道符的力量急剧消耗，也不知道在什么时候会突然消失，所以他必须做好准备。

　　在其肾脏之中，生命泉眼不停地涌动，慈悲圣帝道在其身上穿梭，《不死逆天术》更是全力催动，三种手段齐齐动用，这才让他感到好受一些。

　　然而饶是如此，他依旧感觉自己的身躯即将破碎，因为这不停降临下来的灾劫实在太过可怕。

　　来自无垠之地转生者的至尊圣帝，远远地跟着许道颜，躲避着弹射而出的那些灾劫攻伐，诸多异兽原本被许道颜的鲜血吸引，可是连续遭劫之后，就不敢轻易靠近了。

　　许道颜迅速奔逃，他如今都有点后悔催动这道符了，简直就是作茧自缚，如今华言雪没有找到，两大至尊圣帝跟着不说，周遭还环绕着这么多可怕的异兽。

　　“我倒要看看这许道颜能够坚持到几时。”小赤精眼神透着一丝嫉妒，区区圣帝第一层境界的存在，竟然能够抵挡得住这么多的攻伐，纵然是他奇遇所得都好。

　　“嗯，看来他依旧没有活路了。”圣鹤仙眼神炙热，显然两大至尊圣帝是想要将许道颜活擒，到时候将其身上的所有至宝全部都剥离出来。

　　至尊圣帝的气息，如同毒蛇的目光，死死地缠绕在许道颜的身上，让他感觉自己随时都会遭到攻伐。

　　许道颜知晓，纵然自己身上有强大的道符，但也要能够打得中他们，如今无垠之地转生者都躲得远远的，他丝毫办法都没有。

　　他狠下心来，只能够不停地继续前行，忽然，前方的天空中，一片光亮。

　　许道颜感觉自己离华言雪越来越近了，只是不知道此刻她到底身在何处，伴随着他迅速推进，发现那一片片光亮是星芒。

　　只是这些星芒如同利刃一样，斩在他的身上，便被白银战甲给弹射而出，一头异兽很倒霉，不小心就被其切下脑袋，发出惨嚎之音，剧烈挣扎。

　　许道颜感受着自己身上的道符，他咬了咬牙，如今是万众瞩目，一时半刻，其中的力量想要消耗得干净是不太可能的事情。

　　只怕自己还没有找到华言雪就被灾劫的力量给硬生生震死了，无时无刻身上的筋骨炸裂，许道颜很是痛苦。

　　对于自己来讲，这消耗很大，他抓住一个机会，将手中的道符直接丢在一头异兽的身上，与此同时，他止住自己身上鲜血的味道，施展《神行道隐术》，融入到这一片星芒之中。

　　那一头身上贴着道符的异兽，以其为核心，周遭的异兽在第一时间遭劫，血肉模糊，身躯被撕裂。

　　异兽潮瞬间大乱，朝着四面八方奔袭，一直在暗中跟着的那两名至尊圣帝吓了一跳，连忙躲避。

　　许道颜也在同一时间，消失在众人的眼前，他汲取了星杀月体质的力量，可以于星芒结合在一起。

　　于星芒所覆盖的区域，瞬息十万里，然而此地异常广阔，又有至尊圣帝境的强者追杀，自然是相当可怕。

　　如今不仅有阳雷，阴火，金风，腐雨，还有星刺，威力之大，让人触目心惊，许道颜心沉如水，承受着星芒中所带的尖刺，撕裂着自己的身躯，然而如今灾劫的力量已经无法伤及他的根本。

　　并且他调动起星杀月的血脉力量，使得自身能够与星芒紧密结合起来，身躯那上万的穴窍所蕴藏的星辰之力吞吐。

　　许道颜飞速遁逃，那无垠之地转生者心中一惊，因为对于他们来讲，如今又多了星芒阻碍，使得他们推进的速度更慢了许多。

　　除此之外，许道颜悄无声息的逃离，但他们的气息却异常的强大，便引来一些异兽的攻伐，故而也不敢全力追击。

　　只有一些实力在自成世界，掌中观纹还有神游社稷的强者，不足十人，全力追杀许道颜。

　　就在他寻找华言雪下落之时，那星盘石的牵引消失了，这让许道颜如同无头的苍蝇一样，不知道该往哪里走。

　　与此同时，在其肝脏之中，那净瓶圣祗古纹剧烈地在跳动，冥冥之中，似乎有一股力量在牵引。

　　许道颜咬了咬牙，既然华言雪的下落寻找不到，但与自己净瓶圣祗古纹的感知在一个大方向，如果想要摆脱强敌的追杀，只怕要让自身的实力得到突破再讲。

　　他深吸了一口气，借助着浩瀚的星芒从中穿梭，加上自身的《神行道隐术》，一路飞掠，纵然是自成世界的圣帝境强者相比都无法超越其太多。

　　时不时，便有诸多大道攻伐碾压而下，许道颜手持战术帝剑，连挡带闪，这才堪堪躲过敌人的攻伐。

　　饶是如此，自成世界的圣帝境人物攻伐手段太过可怕，打得他连连咳血，异常狼狈，形体破碎。

　　许道颜也只能够运转身上的手段，使得自身恢复，他更加亡命地在星芒所笼罩的区域穿梭。

　　两天两夜之后，被异兽拦截的至尊圣帝终于追上来，而追杀许道颜的那些圣帝境强者折损了三人，依旧没有将其拿下。

　　许道颜的伤势很恶劣，有增无减，眼看着星芒所笼罩的区域就要消失了，他又引出一枚道符，以备不时之须。

　　“许道颜，你就不要跑了，必死无疑，没人能够救得了你。”一名自成世界的圣帝嘲讽道。

　　“何必呢？如同丧家之犬，惶惶不可终日，你若是交出初代古宝与初代造化，保证不会难为你。”另外一名自成世界的圣帝言语郑重。

　　“滚，一群傻逼。”许道颜骂了一句，让无垠之地转生者不由得勃然大怒。

　　“找死。”面对他这等态度，哪怕是佛都有活，更何况是这些原本就想要置他于死地之人。

　　许道颜看先前方，是清冷的月辉笼罩，虽然星杀月的血脉再也难以动用了，但眼下也只能够走一步看一步了。

　　到了此地，他发现自己体内那净瓶圣祗古纹的力量波动得越发的力量，许道颜如今的伤势恢复了一些。

　　只可惜行动速度无法像是星杀月体质相助那般快了，他全力施展《神行道隐术》，然而对方已经能够锁定自己的气息，哪怕他跑得再快，都找得到。

　　这就像是一场胜券在握的猫捉老鼠游戏，只见这些追杀的圣帝境强者时不时展开强大的攻伐。

　　许道颜纵然是有斩术帝剑，在接二连三的袭击之后，精神感觉到前所未有的压迫，况且他就没有几个兵，他们还是很愿意去招安的。

　　此刻，许道颜浑身是伤，尽是狰狞的伤口，但他也只能够狠狠地看向后方，也幸好两大至尊圣帝被那些强大异兽所阻碍，否则的话，自己只怕早就被擒拿住了。

　　就在这时，于许道颜的内心深处发出一道声音：“来我这儿。”

　　这一道声音很熟悉，许道颜愣了一下，心中一惊：“华言雪！”

　　“是，道颜公子来我这里。”华言雪的声音从暗处悄然引来，为许道颜指引方向。

　　看着洒落而下来的月辉，许道颜咬了咬牙，直接传入其中，天下灾劫又出了一种，月斩。

　　也幸好自己月眼与这一片天地力量有所结合，并且阴阳咒珠似乎很秀换这个地方，说不准能够染给她有巨大的蜕变。

　　许道颜心头一紧，忍受着一道道月光横斩在自己的身上，如果不是他的肉身强大几乎就要被斩成无数截。

　　许道颜几乎是不惜一切代价，朝着华言雪的声音所在破空而去，那些追杀许道颜的强者，如同附骨之俎般，死死地缠着，时不时就会施展秘术，进行攻伐，许道颜境界上与他们有所差距，被打得连连吐血，很是狼狈。

　　眼下伤得不轻慈悲圣帝道几乎要消耗一空，体内的五行圣皇石，五行灵根近乎枯竭，就连生命本源一只七彩凤凰都黯淡了许多。

　　就在他逃亡之时，突然间出现一道门户，将许道颜接引进去，使得众人都不由得扑了一个空。

　　在这里，毫无灾劫，一切都是如此的平静，许道颜立即盘膝而坐，这一路上所经历之事，太过凶险，能够活下来，趁此机会感悟一番，只怕对自己日后修为会有更大的提升。

　　在一旁的华言雪状态极佳，并且她的实力已经踏入神游社稷之境，显然在此地获得不小的造化，故而一直都没有出世。

　　也是因为她所在之地，有一股力量与外界有所感应，华言雪才利用自己神游社稷的手段，进行查探了一番。

　　发现是许道颜，心中一暖，知道对方就是来寻自己的，故而才将其引到此地空间。

　　来自无垠之地两大至尊圣帝以及诸多强者站在许道颜消失不远的地方，似乎此刻再也捕捉不到他的气息了。

　　“给我搜，狠狠的搜，我就不信那小子还能够躲到哪里去！”其中一名至尊圣帝厉声大喝。

　　许道颜知道，有华言雪在的地方，必然安静，没无什么噪杂之音，只是自己如今身在哪里？他心中费解。


第1171章 慈航道尊

　　华言雪玉指轻点，便让许道颜身上的伤势尽数恢复了。

　　许道颜心中一惊，要知道他自己的恢复能力已是相当惊人，没有想到华言雪的治疗手段竟然已经高超到这等地步。

　　不过他并没有急着起身，而是将自己一路上被追杀所得，累积的诸多经验细细运化。

　　除此之外，许道颜想要让自己实力再进一步的突破，而今自己已经能够掌控方圆十二万九千六百里的天地之力。

　　是时候该突破了。

　　自其魂魄剧烈颤动，那小人站起身来，从许道颜的眉心踏出，就在这一刹那，轰！

　　许道颜体内五脏发生变化，凡帝五变。

　　第二变。

　　第二条圣帝道衍生而出，并且迅速凝聚，他所在的这一片空间天地之力浓郁，除此之外，五行灵根与五行圣帝石都能够从虚空中抽取力量，为自己所用。

　　自许道颜五脏中的少帝，盘膝而坐，于五个方位中，他们自成五行循环，并且衍化出第二个自己，似乎都有自己的魂魄。

　　当然，眼下看起来，他们的魂魄都很微弱，不如说是微弱的灵智，以许道颜意志为中枢运转。

　　许道颜深吸了一口气，心中震撼，一旦自己五脏的少帝成长起来，将会有什么样的蜕变？

　　这只怕应该是自己飞升永恒神庭之后，踏入更高的境界才能够知晓。

　　磅礴的圣帝道不停地被打磨，形成。

　　许道颜识海深处那魂魄小人，手持阴阳咒珠，身上流淌着永恒的韵律以及圣雷灵的华芒，威势浩瀚。

　　在一旁的华言雪都不由得感到心中诧异，许道颜如今的魂魄只是刚刚离体，却没有想到竟然会这般强大。

　　许道颜的魂魄身上如同身着这一层战甲般，拥有惊人的防护能力，在其离体而出的刹那，他感觉自己能够完全操纵自己的肉身与魂魄。

　　魂身双控。

　　然而并不能够距离太远，那样会让自己的控制能力相对来讲减弱许多，自许道颜体内，五大圣帝道迅速凝聚而成，强横无匹。

　　“华姑娘，你没事吧？”许道颜而今，踏入到神游社稷的境界，肉身经过层层磨砺，使得圣帝道迅速凝聚而成，两条圣帝道使他的力量大增，同时在其魂魄上所高挂的冷月上，所储存的力量似乎也得到了增长。

　　那是《流月斗神古诀》，伴随着许道颜的突破，也跟着突破了一些。

　　接下来只需要对自己的魂魄进行打磨，让他可以离体到三十六万里那就算是在圣帝第二层境界到达圆满了。

　　“没事。”华言雪微微一笑，她牵起许道颜的手，为其把脉，道：“看来你体内的伤势都已经痊愈了。”

　　当日华言雪被人追杀，心心念念不忘许道颜的伤，如今看他伤势痊愈，境界恢复，心中自然有说不出的欢喜。

　　“嗯，看来你应该令有造化了。”许道颜看着华言雪如今身上流淌着一股大慈之气，与自己肝脏中的净瓶圣祗有所牵引。

　　“不错，我得到了阐教十二金仙，慈航道尊的传承，他一生都没有弟子，我们如今所在乃是慈航洞府，乃是他凭空打造出来的一处福地。”华言雪这些时日便是在这里修复自身的伤势，并且于此地修炼，参悟慈航道尊所留下来的经法。

　　许道颜以月眼阳眸查探四方，此地岩壁光滑平正，流动着宝光，甚是温润，置身其中便让人体内有亲和之感。

　　自他体内的净瓶古纹剧烈跳动着，他想起当然净瓶圣祗曾经提过的观自在，她与慈航道尊又有什么联系？

　　此刻，华言雪手中持清净琉璃瓶，乃是慈航道尊所留，这一件法宝堪比初代古宝，甚至大部分都要凌驾于初代古宝之上。

　　许道颜看着那宝瓶，有一种深不可测的感觉，除此之外，华言雪如今气息内敛，也让人越发看不透了。

　　“好。”许道颜很是高兴，不管怎么样，身边又有一人变强了，他郑重道：“你接下来可有什么打算？”

　　“没什么打算，我先将你身上一丝异端之力给收取吧，这些时日，我在这洞天福地已经将慈航道尊所留的经法，术法参悟了几许，接下来需要时间来磨砺。”华言雪手持清净琉璃瓶，瓶口对准许道颜的身躯，一股清流涌动而出，将星杀月残留在其身上的力量收入其中，炼化得干干净净。

　　许道颜深吸了一口气，不愧是阐教十二金仙的传承，慈航道尊收徒异常严格，一生都没有寻找到良木。

　　然而华言雪却可以在漫长的岁月之后得到他的传承，这太过难得了，只怕谁都想不到。

　　“好，那我们可以在这昆仑密境再走一走，不过如今外界有至尊圣帝追杀我，只怕要先等上一等。”许道颜一想到就头疼，哪怕自己踏入神游社稷之境，也根本不是那些人的对手，差距实在太大了。

　　“道颜兄，你炼化了天文之火，不如你帮我解读一下慈航道尊所留下来《千眼千手》？”华言雪觉得自己凭借天赋感知，领会其中真意，自然不如天文之火来得造化深刻。

　　“也行。”许道颜引意念，让自身与华言雪心神相通，在天文之火对其进行解读的时候，会使其从根本上去领会，有助华言雪修炼。

　　华言雪引出一道玉卷，在上面刻画着密密麻麻的蝇头小字，许道颜精心凝神，摒除杂念，以天文之火对其进行解读。

　　不得不说，慈航道尊所修炼的古经异常的深刻，当年她为救世人，取自己的手眼作为代价，后来得《千眼千手》传承，造化大成。

　　慈航道尊，大慈之心，少有人与之能比，华言雪心思纯净，毫无杂念，一心行医，与素问一般，想要普渡世人，自然能够与之契合。

　　正所谓，读书百遍，其义自见。

　　许道颜在为华言雪解读的时候，他自己在精读的过程当中，似乎也受到一丝的出动，月眼阳眸的力量在发生细微的蜕变。

　　先是他的魂魄小人，竟然运化出了月眼阳眸，让许道颜感觉自己的意念似乎变得更加的清晰，能够看到更遥远的地方。

　　更重要的是，魂魄小人所蜕变出来的月眼阳眸功能不一样，似乎能够穿透人心，与自己《黄帝古经》修炼到极致，耳能够听人心生结合起来，近乎完美。

　　华言雪则是入定了，再也没有丝毫的反应。

　　她双手持清净琉璃瓶，只见在其眉心生出一只竖眼紧闭，尽皆着自其背后身上生出四手，八手，十六手，三十二手，六十四手。

　　双手张开的刹那，每个手心都有一眼，特别的神异，这些都是虚手，并非真实而是以圣帝道凝聚而成，自有神通。

　　一晃眼，一个月的时间过去。

　　许道颜一遍又一遍精读着《千眼千手》虽然没有修炼，但胜似修炼，华言雪收获极大，感触颇深。

　　之前她凭借着自己的领会修炼，感觉有点差强人意，如今有许道颜帮她夯实基础，再加上她自身的领略，将此古经再度重修了一遍。

　　颇有几分拨乱反正，回归正途的味道，华言雪缓缓睁开双眼，如今整个人的气息变得越发的深邃。

　　许道颜知道，她已经踏入神游社稷的巅峰，只怕再进一步，就是掌中观纹了。

　　“多谢道颜兄。”华言雪一身白衣，圣洁无暇，她微微施礼，笑容温婉。

　　“不必多谢，我也收获颇多。”许道颜没有修炼这古经，然而在精读的过程当中，他感觉自身都在不由自主发生蜕变。

　　这是一种本质上的提升，就在其起身的刹那，许道颜感觉眉心一痛，一道力量撕裂开来，在一旁华言雪一看。

　　一轮炎阳，一轮冷月重合在一起，吞吐着二色与阴阳，如同一道太极鱼眼，此为许道颜的竖眼，《千眼千手》许道颜心中有深刻的领会，使得月眼阳眸的力量蜕变，竟然提前衍化出日月之眼。

　　此为虚眼，并非实眼，但却拥有不可思议的威能，许道颜意念一动，竖眼之中，二色华芒齐射而出。

　　衍化阴阳二极，二色华芒可破穿他人的身躯，颠倒阴阳，造成不小的伤害，这还只是许道颜意念一动，随心所至，并不是自身一点一滴打磨出来的术法攻伐。

　　“好强。”华言雪心中惊叹。

　　“华姑娘，你看一下，外界是否还有人？”如今身在慈航道尊所开辟的洞天福地当中，华言雪自然有手段能够看到外界所发生的一切。

　　只见其长袖一挥，一面道镜将四面八方呈现，如今外界早已是空无一人了，华言雪使得这道镜时光逆流。

　　无垠之地转生者聚集在一起，有两名至尊圣帝，还有两名自成世界，三名掌中观纹，以及五名神游社稷的强者，除此之外，还有两名君临河山的强者，华言雪看到其中一眼，沉声道：“圣鹤仙，当日就是他追杀我的。”

　　“他们都是无垠之地的魂魄转生而成，意图动摇永恒神庭的根基，一定要除掉。”许道颜眼眸微微一眯，没有想到竟然还有一名至尊圣帝，也幸好自己不惜一切代价催动白银战族的道符，否则的话，还真有可能落入地手。

　　如今修为再进一步，经过当日的磨砺，许道颜如今肉身变得更强大，凭借着他与华言雪的实力，联合起来，也不是不能够斡旋一二。


第1172章 真正目的

　　那两名无垠之地转生者，气息强大，他们不停用自身手段查探四方，只是此地乃是慈航道尊所开辟出来的洞府，纵然他们知道入口又怎么可能进得来？更何况以他们的实力连入口在哪都未必能够找得到。

　　像在昆仑密境这种地方除非洞天福地本身有所感应，愿意接引他人进来，或是此地依然有主，主动接引，否则的话，就算是上界最强的存在降临，也无法攻破。

　　“这许道颜躲到哪里去了？为什么会突然间就不见了。”其中一名至尊圣帝勃然大怒，他明明一直跟着，只是异兽出现混乱的时候他躲避了一下，但许道颜的气息他依旧都能够感应得到，消失得太突然了。

　　“此地相传有阐教十二金仙的传承，莫非他进入了秘密空间？否则的话根本无法解释他为什么会突然消失，并且就连星杀月在他身上所留的印记都跟着一同消失。”小赤精神色凝重，明明这许道颜还有星葬杀的暗伤，一路上他竟然能够坚持到这里，实在太让人难以置信了。

　　“如果是这样的话，他突然消失这一件事，就可以找到解释了。”另外一名至尊圣帝脸色很不好看，以他们的实力想要杀死许道颜还颇为困难，因为那白银战族的道符，哪怕是他们用尽所有的手段，依旧只会被弹射开，也只能够增加道符本身力量的消耗而已，根本起不了什么作用。

　　阐教十二金仙的传承，异常难得，谁都不会预料许道颜在被追杀的过程当中会得到传承。

　　“阐教十二金仙每一次出世都会引发巨大的波动，应该不是，或是他动用一些神秘的道符，遮蔽了自己的气息也说不定，我觉得搜下去，一定能够找到些许蛛丝马迹。”圣鹤仙沉声道，他始终不愿意相信许道颜能够在这危难之际得到阐教十二金仙的传承。

　　他们的魂魄觉醒，乃是无垠之地的意志，不敢接受阐教十二金仙的传承是因为生怕被抹杀。

　　不然的话，以他们的修为跟造化，也想碰上一碰机缘。

　　“你们先去寻找吧，我跟圣鹤仙两个人不能够继续停留在这一个境界了，想要抹杀许道颜并不是一件容易的事情，经此一役，只怕他一心也想突破到神游社稷的境界，我们也不能够落后于人，如果不能够设局杀他，就光明正大的将其斩杀。”小赤精能够明白圣鹤仙的心情，他话音一落，当即带着圣鹤仙转身离去。

　　很显然，那些无垠之地的转生者，包括两名至尊圣帝都还在昆仑密境中寻找他的下落，看到这一幕，许道颜低头沉思。

　　“你想要在这昆仑密境里面将他们除掉？”华言雪有些诧异，看向许道颜，这实非明智之举。

　　“那倒没有，一些无垠之地转生者的气息，我都已经捕捉起来，回头交给天机去处理就可以，我觉得可以在这昆仑密境走一遭，想看看自己能不能够碰上一些机缘，毕竟当年始皇也来到这里，虽然没听说他得到哪一位金仙的传承，但想必里面也有诸多了不得的存在。”许道颜想了想，既然如今无垠之地转生者都已经渗透进来了，那么就应该找一个办法将他们尽数抹去，只是眼下，敌我未明，所以自己只能够伺机而动。

　　再者他也想明白，这些无垠之地的存在，除此之外有无其他目的，大人物的布局，根本不是现在的他所能够看透的。

　　往往浮现在表象的，都是用来遮掩最真实的目的，许道颜思忖了半天，想不出有什么头绪，也就放弃了。

　　他行走在这洞天福地当中，阐教十二金仙的传承，各不相同，他看着慈航道尊所留下来的那些言语，获益匪浅，不过这也是因为华言雪之故。

　　每个人的造化，各不相同，许道颜虽然身上有诸多大造化，但他还是想要从中碰一碰，看一看能不能够有所增益。

　　并且在昆仑密境非常能够磨砺自身的手段，而今诸多强者，不管实力高低强弱，不少人都进入到昆仑密境当中，希望自己能够得到磨砺。

　　华言雪手中拿出一卷地图，上面标注着许道颜一行人如今所在的地址，以及其他阐教金仙传承所在之处。

　　许道颜双眼放光，就算是玄宗的地图都未必能够准确，只有这慈航道尊所留下来的地图才是最真实的，并且是最精准的。

　　陆言雪也希望许道颜能够得到阐教十二金仙的传承，毕竟在未来的大势当中，传承越多，保命的手段也就越多。

　　就在两个人查看地图的时候，在域外一片秘密空间，单于雅丹睁开双眼，她在这阶段岁月，没有参与到诸多斗争当中而是闭关修炼。

　　如今已经踏入到自成世界的巅峰，只差一步就能够踏入到至尊圣帝之境，纵然是无垠之地的至尊，受了重创之后，想要恢复过来也不是一件容易的事情。

　　在此期间，她不仅闭关修炼，还将手下一批人马进行了磨练，使得他们整体实力又得到不小的增长。

　　原本单于骨先是她最大的依仗，如今他也只能够成为单于雅丹的下属，在这弱肉强食的世界里，唯有力量才是一切的话语间。

　　单于雅丹之前一直令人生厌，因为她实力很弱，每一次又都难以完成任务，并且私心极重。

　　如今的她，却是变得极强，虽然只是到了自成世界，但以她的修炼岁月，在这短短的时间之内爆发，就连四大帝尊对其表现都感到诧异，并且还相当看重。

　　相比他们之前所看好的萧彦，如今已经消亡于天地间了，单于雅丹的表现的确更让人感到惊艳，虽然没有成功，但她至少让许道颜自废修为，差点跌入死地。

　　不管怎么样，单于雅丹的手段是越来越让人期待，故而四大帝尊也愿意多给她一点资源。

　　如今她基本上被那无垠之地的至尊意念所引导，所掌控。

　　她能够察觉得到，那四大帝尊在修炼另外一名至尊的古经，无形之中，已经有一股意念在渗透了。

　　她原本想要对那四大帝尊下手，但怕坏事，却忍住了，如今在整个下界有不少来自无垠之地的魂魄波动。

　　别人感知得不出来，他们这些曾经为无垠之地的至尊存在自然能够感受得到，了解得异常清楚。

　　“许道颜，没有想到自废修为你竟然还能够翻得了身？看来在你身上还是有诸多底牌的，我倒要看看接下来你还能够怎么办？”单于雅丹目露凶光，甚是狰狞，不过她内心异常平静，想要再度设一个局，让许道颜万劫不复。

　　“如今这下界可是越来越有意思了，我无垠之地那么多的魂魄渗透下来，永恒神庭还会有希望吗？”那来自无垠之地的至尊自然能够明白，这些转生者的目的，不仅是要挑起下界与上界的战争，同时，当年无垠之地的至尊存在，被镇压了诸多，于三十六大起源之中，不在少数。

　　足足有八百人，乃是当年的无垠之地一等一的高手，全部都是中流砥柱，经过这么漫长的岁月，大部分都消亡于岁月当中。

　　然而有一部分却动用自己的秘术挣扎至今，比如她就是其中一个，或是像四大帝尊所获得的那残骸，几乎是置之死地而后生，如果没有人修炼他所留下来的经法，那么他将永远死去，不可能复苏了。

　　这一批无垠之地转生者来到下界，只怕还有一个任务，那就是寻找镇压当年那些无垠之地至尊强者所在之处，看能不能够将其解救而出。

　　占据单于雅丹意志的那无垠之地至尊实力极强，所能够看到的自然不像表面看起来这么简单。

　　表面上许道颜的确瓦解了上界与下界年轻一代的血战，然而在这期间，有一批隐藏在黑暗中的存在，只怕所有人都将注意力集中在这个事件上的时候，他们都悄然渗透到三十六大起源的深处，去寻找当初被初代镇压的那些无垠之地至尊的下落。

　　单于雅丹知道，如今自己虽然只在自成天地的境界，但想要动用一下这些无垠转生者为己所用的话，问题还是不大的，都能够为自己的棋子。

　　虽然无垠之地内部结构也非常复杂，至尊人物之间彼此也有不小的恩怨，但在这种大是大非之上，每个人都还是能够暂时联合在一起，至少对于他们来讲，谁都想要立刻突破下界这一个巨大的牢笼。

　　就如同他也想占据这四大帝尊，但为了大局考虑，她还是选择沉默，让那一尊死去的至尊有复苏机会。

　　下界既是上界的补给之地，也是后花园，但同时也是镇压，封印他们这些无垠之地至尊人物的巨大牢笼。

　　单于雅丹想要布一个更大的局，让整个下界全部都乱起来，这已经不是针对许道颜了，而是针对整个下界。

　　她离开了这一片域外星空的秘地，对此，无人知道她到底要做一件什么样的事情。

　　几乎在同一时间，在那八门石盘所在之处，突然有一道清光破空而出，使得整片昆仑山域都剧烈震荡了起来，来自道家三教的诸多强者眼神都难以掩饰的震惊。

　　“又有阐教十二金仙的传承出世了。”元始山的一名太上长老大惊失色，难不成是那截教弟子所谓？

　　在场所有关注着整个昆仑密境的强者都在密切关注着，心情异常激动！


第1173章 灾劫锻魂

　　“这是哪一脉的传承？”当即有人询问道。

　　“是慈航道尊的传承！”太上教的掌教言语中难以掩饰的震惊，要知道慈航道尊当年在最巅峰的时期都没有收过弟子，如今竟然传承有得主了。

　　紫阳门主脸色难看，莫非当真是那截教弟子得到慈航道尊的传承？

　　“除了那小子还能有其他人？”有一名老者，他见过许道颜，此刻带着一丝玩味的笑容，看向那些曾经看不起他的人。

　　“别忘了，在他进去不久后，一大批少年圣帝也进入了，有几个都是从那黑白石盘进去的，不一定是他。”紫阳门主感觉自己受到巨大的羞辱，反驳道。

　　“嗯，我觉得他所修炼的经法，以及他的意志，慈航道尊这一脉的传承也不太适合他。”在场的确也有人中肯评价。

　　“不管怎么样，他肯定要出来的，到时候就知道结果了。”紫阳门主几乎是把许道颜给恨上了，他觉得有必要的话，可以再半路截杀他。

　　如果真的是他得到了阐教十二金仙的传承，刚好可以据为己有，区区一个东海海岛的散修，杀了就杀了，也不会有人管太多。

　　就连李淳歆那种出自于道心起源，根正苗红的道家传承者，源于李氏一脉，但都遭到无数刺杀，更别说像许道颜这种了。

　　大造化，有能者居之。

　　在暗中突破自身修为，并且实力在节节攀升的小赤精与圣鹤仙神色都很阴沉。

　　他们很明白，那所谓的东海截教散修，其实就是许道颜。

　　只不过他伪装了自己，别人不知道他的身份而已。

　　两人在圣帝第一层境界，君临山河积蓄了漫长的岁月，如今突破之后，实力几乎就达到了圣帝境第二层的巅峰，只是对于魂魄的磨砺还需要一段岁月去打磨。

　　在昆仑密境，许道颜与华言雪两个人一路行走。

　　许道颜肉身在后，魂魄在前，承受着阳雷，阴火，金风，腐雨，星刺，月斩的洗礼，看得一旁的华言雪目瞪口呆。

　　要知道，《万物生》主修体魄，使得许道颜的肉身强横，而《菩提法》则是让人悟道的同时，又能够提升自身圣帝道的力量，又能够使人神魂坚固。

　　以圣雷灵加身，《永恒神魂术》奠定根基，使得许道颜的魂魄超乎常人，更别说在他的魂魄上还有太阴圣祗与太阳圣祗之力，两者结合起来，如今许道颜的魂魄战力相当的可怕。

　　只见其手持斩术帝剑与孔雀羽扇，威风凛凛，其战力远远能凌驾之前许道颜本尊之上。

　　圣帝境第一层与第二层的境界区别，如此之大，同一个境界，同一个实力的人，相差一个大境界想要越阶而战，实在太难了。

　　许道颜心中感叹，自己这魂魄的能力，若是与在君临河山的自己一战，只怕自己接不过百招。

　　两尊许道颜都非常真实，让人分不清谁是真身，谁是本尊。

　　他本尊一手持长明灯，一手持羽化天剑，与魂魄彼此之间，互相接应，如今他的战力超凡。

　　只不过魂魄不能够离本尊太远，华言雪在一旁感叹看着许道颜无时无刻都在承受着这些灾劫的磨砺。

　　许道颜发现，魂魄离自己身体越远，自己所要承受的痛苦就越多，然而在这过程当中，自己的意志也会变得越发的清明。

　　能够分得清自己的魂魄与肉身之间的维系，不到七天的时间，许道颜的魂魄已经能够离体十万里，自由翱翔。

　　本尊依旧还是能够有自主的意识，两者之间紧密维系，绝对不会出现魂魄离体，然而肉身便只能够枯坐的情况。

　　能够完成这一切，是因为许道颜的魂魄足够强，哪怕他没有自主的意识，但五脏如今都已是异常聪慧，它们都是许道颜肉身的一部分，也会自主做出反应。

　　虽然在这里磨砺自己的魂魄非常痛苦，但许道颜觉得成长也会异常之快，魂魄具备月眼阳眸的力量，一路查探，都能够让他躲避过那些没有必要的凶险。

　　虽然以《永恒神魂术》奠基，但却也有一些不足的地方，除此之外，一路上有这些灾劫磨砺，打磨着许道颜的魂魄。

　　这对他来讲是有极大的好处，原本自己的魂魄虽然坚固，但依旧不是那般牢不可破，但一路上经过这些灾劫的洗礼，使得魂魄自身都在发生着巨大的蜕变，比起之前更强了。

　　尤其是在华言雪的道路之下，进入了有日炼这一灾劫。

　　许道颜置身其中，只感觉自身上下都被无数道金光穿透，异常炙热，阳气滚滚，尤其是魂魄所遭受到的痛楚更是让人难以言喻。

　　要知道，魂魄乃无形之物，纵然许道颜如今的魂魄异常强大，但他依旧可以洞穿诸多实质的存在。

　　从本质上来讲，依旧为阴，故而离体越远，没有足够阳气支撑，受到外界阳气的侵袭，自然会受损。

　　许道颜没有理会，而是巩固好自身的基础，让自己的魂魄在日炼的灾劫当中，一点一滴去蜕变，去接受。

　　阳雷中已经蕴藏诸多阳气，每一次炸裂，都能够渗透到魂魄深处，许道颜将其一一炼化，取其精粹，使得自身能够有更大的蜕变，如今日炼同样如此。

　　比起阳雷，这一道道金光更为直接，密集地穿透着许道颜的魂魄，想要将其炼化。

　　他则是默默承受，承载着痛苦，并且将那些金光中的精粹炼入到魂魄深处，许道颜为了以防万一，让自己的肉身与魂魄相距得更近一些。

　　从而让彼此相辅相成，可以更好地应对日炼这一灾劫。

　　三灾九难，有万千灾劫，想要渡过并不是一件容易的事情，昆仑密境是阐教十二金仙用来镇压无垠之地的至尊强者。

　　同时也是来考校道家子孙后代，是不是有人能够在这样的环境中支撑过来，磨砺自身的心志？

　　许道颜并没有太多的想法，只明白如今要让自己变强，无时无刻的变强，最大限度避免自己的缺陷放大。

　　他觉得自己的肉身都在蜕变，魂魄虽然也有诸多造化成就，但相对来讲，还是很薄弱，故而他要让自己魂魄承受更大的磨砺，使其本质上有更大的提升，才能够在未来残酷的幻境中幸存下来。

　　华言雪因为许道颜的话，并没有为其保驾护航，她也在磨砺自身，一路上两个人都在淬炼自身。

　　有不少的异兽攻伐，都被两者尽数斩杀，许道颜几次差点遭劫，魂魄被撕裂，肉身鲜血淋漓，被洞穿，招引来诸多的异兽围攻。

　　也幸好有华言雪在一旁，两者联合起来，拼死杀出一条血路，这才逃过一劫。

　　前往其他金仙传承所在之地的道路上，变幻不定，各种灾劫交替，迷云，灵电，幻雾等等，毫无疑问，对任何一个人来讲，每走一步都是巨大的考验。

　　“真的有人在这昆仑密境里面开宗立派吗？”许道颜很是惊叹，那能够长年在此地修炼的人，必然异常强大。

　　“这是自然，只是人数不多罢了，然而这些门派都非常的强大，哪怕是没有得到阐教十二金仙的传承，但也都一直坚定之辈，而且在此地入门的门槛极高，最底都要君临山河的境界。”华言雪就曾经有遇到过，能够常年生存于此地的弟子，都不是为了想要得到阐教十二金仙所留下来的传承为主要目的，更多的是想要凭借此地的天地灾劫来磨砺自身，使得自己身心圆满。

　　“佩服。”许道颜心中惊叹，想必当日在域外战场的时候，这一批深藏在昆仑密境的人并没有出手，否则的话定然能够听到一些风声。

　　他与陆言雪在这昆仑密境一走就是三个月的时间，因为并不急着赶路，在这短短的时间里，许道颜每日无时无刻都在承受着巨大的痛苦，但给他所带来的蜕变也是非常之大的。

　　他的魂魄如今宝光内敛，不动如山，任由各种在家加身都无法伤其分毫，并且能够以自身为阴阳，将其汲取到自身进行炼化，将诸多驳杂引出。

　　魂魄得到实打实的磨砺，在其回归肉身之后，结合起来，更是强大，许道颜心中欢喜，如今自己五大圣帝道各有两条，并且在经过神游社稷这一层境界的打磨之后，战力更加的强大。

　　自己的魂魄如今已经能够在这等恶劣的幻境之下离本尊三十六万里，这是一个极限，无法再突破，不然的话，会相当危险。

　　这是最安全的距离，一旦离得太远，与自己的身躯失去联系的话，会不知道怎么回来，也就是说，在这三十六万里，肉身就如同灯塔，能够为魂魄指引方向，知道归途，一旦离开了这三十六万里。

　　两者之间的联系会消失得一干二净，魂魄也会失去方向，找不到自己肉身所在的方位，只会愈行愈远，时间一长，肉身自然也会跟着衰败，魂魄所遭遇到的危险自然也是更多。

　　天石公就是一个最好的例子，要知道他已经到达掌中观纹的境界，如果不是有一魂一魄留在其身躯之内，哪怕他是修炼《刑天巫诀》肉身的活性也会逐渐降低，继而逐渐一点一滴的枯死。

　　不过他二魂六魄在外，被放逐于虚空，找不到自己的肉身在哪，凶吉难测，许道颜深吸了一口气，终于明白这些岁月天石公到底遭遇了些什么！


第1174章 自然经

　　许道颜与华言雪两个人在遭劫中行走，自从得到慈航道尊的传承之后，华言雪的肉身体质方面也得到前所未有的提升。

　　作为一个在医家修为精深的人，其实最重要的就是保证自己生命的安全，至少让自己不那么容易死，他所修炼的医家术法才有价值。

　　不然的话，自己都死了，如何去医治他人？

　　慈航道尊当年献出自己的手眼之后，得大造化，才明白这一道理，所以他的经法当中更多是注重自身体质的强化。

　　许道颜的魂魄无时无刻受到遭劫的磨砺，虽然只有短短数月的时间，但却让他感觉仿佛经历了漫长岁月一眼。

　　于圣帝之境第二层，神游社稷，他已经修炼到大圆满的境界，只差一步就能够踏入掌中观纹的境界。

　　然而他也明白，境界突破得太快并不是什么好事，也需要一番沉淀。

　　这些时日，他用自己的本尊与魂魄交替结合，斩杀了诸多异兽。

　　华言雪感觉到非常的诧异，问道：“你能够灵肉双控却不受丝毫的影响吗？”

　　“嗯，只要在三十六万里之内，都能够意念同步。”许道颜明白自己如此，与别人并不一样。

　　“我也是在修炼了慈航道尊所留下来的古经之后，才能够如此，不然的话，总有感觉会有些力不从心。”华言雪一声感叹，她明白自己与许道颜还是有一定的差距，那就是《永恒神魂术》。

　　从许道颜的魂魄所流淌出来那永恒的道韵，是寻常人所不能够媲美的，按理来讲，魂魄是比较脆弱的。

　　然而许道颜的魂魄力量却非常之强，甚至与同境界强者贴身搏杀都不是什么难事，并且似乎自成一体，施展强大的法器都不会有太多的限制。

　　似乎在许道颜的体内有源源不断的力量，都能够为其所用。

　　“我们现在已经到达哪里了？”许道颜深知，每个人所修炼的道不同，虽然自己的慈悲圣帝道也有疗伤的效果。

　　但真正在医术上的造诣，还是与华言雪难以相提并论的，她所擅长的不在于此。

　　“我们现在位于灵宝道尊传承之地，他也是十二金仙当中没有找到传承者的。”华言雪解释着，得到慈航道尊之后，对于阐教内部的结构，她会相对来讲比较了解。

　　看着华言雪手中的地图，许道颜有些疑惑，问了一句：“阐教十二金仙所在的古址，我都能够看懂，但是这两处又是怎么回事？”

　　“阐教十二金仙，是一个排名统称，其实有两名能够与他们相媲美的，其中一个名为南极道尊，另一名为云中子道尊，皆有惊天造化，堪比初代，只是没有位列十二金仙而已，然而他们的手段却也非比寻常。”华言雪向许道颜解释。

　　因为慈航道尊的传承也有记载着阐教一些内部之事，所以她也才知道，此地并非是慈航道尊全部的造化。

　　“嗯。”许道颜微微颔首，自其身上道韵流淌，冥冥之中，似有一股力量在接引着他。

　　华言雪感到有些诧异，因为她也感觉到那一股大道波动了，毕竟她得到慈航道尊的传承，只能够明显感受到同门大道波动。

　　“走，兴许你也能够获得阐教十二金仙的造化。”在一旁，华言雪很是兴奋，她看着手中地图指引的方向，双眼放光。

　　“嗯！”许道颜与华言雪两人继续不停往前行进，发现一路上灾劫多出了许多，竟然还出现一些鬼兵拦路，病疫交织，齐齐降临。

　　饶是许道颜在磨砺自己的魂魄都只能够将其收回体内，抱神守一，专心对抗，与华言雪彼此之间，互相接应。

　　鬼兵之劫中，许道颜看到曾经自己斩杀之人的面孔，向是来自己索命，然而这一生，他从不杀不该杀之人。

　　故而他无愧于心，所以那些死去的人他自然不介意再杀一次，心中无碍，更是无鬼。

　　病疫交织，直入人心，许道颜浩荡行事，修炼《黄帝古经》固本培元，提炼过无数体内所残留的诸多杂质与暇疵。

　　又有天文之火，无时无刻都在煅烧自身，体内无秽，这些病疫灾劫也无法将其奈何。

　　在一旁，华言雪感叹道：“这等疫病灾劫非常可怕，若一个人体内有诸多杂质与暗疾，平日不曾发现之人，一旦被其渗透之后，便会接二连三爆发，基本上都会遭受到重创，如果能够渡过的话，则是肉身无暇，实力大涨，若是渡不过的话则身死道消。”

　　道家讲究阴阳，这些灾劫虽然可怕，但若是可以支撑得过来，正所谓阴极而生阳，阳极而生阴，利弊解忧。

　　许道颜微微颔首，他是修炼《黄帝古经》的缘故，以及一路上走来有诸多造化，让其提炼自身，使之肉身无暇，让人难以攻破。

　　而华言雪出身医家，自然是无比注重这些，《青囊书》里面就有诸多炼体的法门，就是交人驱除体内污浊之气以及诸多杂质。

　　更别说得到《千眼千手》之后，于慈航道尊的洞府之中修炼，尽是慈悲清华之气，日夜洗练，纵然是最普通的人在慈航道尊所开辟的洞天福地里面生活，不修炼都能够长生不老，年逾万岁。

　　昆仑密境，无边无际，异常宽广，一路行走，灾劫虽多，但许道颜能够查探得到，似乎都有一处节点自主接引他们，让两人行走得更快。

　　一开始华言雪还不是很敢确定，但在七天之后，她与许道颜二人身上尽是灾劫所留之伤，但却异常欣喜：“我现在基本上能够确定了，你也许能够得到阐教十二金仙之首，广成子所留的造化。”

　　许道颜闻言，心中恍然，道：“知道了，我所修炼的乃是《黄帝古经》，他曾经问道于广成子，故而我所修炼的经法能够吸引得了广成子的传承。”

　　“嗯！”华言雪被许道颜这么一说也想起来了，广成子所处的时代，比黄帝还要更早一些，当时的确是有这么一件事。

　　最后黄帝走出一条自己的道路来，于人族中开创出不朽的辉煌。

　　许道颜在华言雪带路之下，终于到达在地图上所标注的传承古址，然而在这一片天地，除却满天降临下来的遭劫。

　　九天之上，似吞吐着一道道漩涡的海水，他们置身于劫云当中，身下是一片漆黑的山岩，许道颜引动体内的《黄帝古经》，感受着那一缕细微的牵引。

　　他带着华言雪来到一块黑石之前，石上有自然形成的洞，然而伸手不见五指，而且仅仅只是一个浅浅的洞而已。

　　许道颜拉着华言雪，径直冲了上去。

　　两个人瞬间进入一片空间，一片乌黑，什么都看不见，但却充斥着浓郁的道家清气，让人感到异常舒服。

　　许道颜浑身毛孔自主吞吐了起来，感觉身心都得到极大的滋养，此地一片昏暗，自其指尖，天文之火衍化成一只只流萤，环绕在他与华言雪的周身。

　　片刻之后，此地的空间开始逐渐明亮了起来。

　　这里是一处山洞，于顶部是一片混沌，许道颜用月眼阳眸一看，竟然是浓郁的混沌之气。

　　在那混沌之下，有一方大印悬浮于半空中，只有巴掌大小。

　　华言雪看到的刹那，身躯忍不住颤抖了起来，惊声道：“那是番天印！”

　　这一件法宝，广为流传，很多人都想要模仿进行炼制，但都难得其精要，并且此印威力巨大，让人感到不可思议。

　　“……”饶是许道颜呼吸也不由得变得急促了起来，如果此印能够为己所用的话，那就好了。

　　他盘膝坐于其中，运转自己的月眼阳眸，看着这古洞四壁上，铭刻着古老的道纹，那是与天地契合的文字。

　　是最为元始的文字，所刻印的乃是广成子所修炼的古经之一，《自然经》。

　　天地道法，顺其自然。

　　许道颜立即与华言雪两人心念合一，他以天文之火的力量开始对《自然经》进行解读，要将所铭刻下来的每一个文字记下来。

　　它的形状，它所流散出来的道韵，它所涵盖的意义，一字之间，却包罗万象，天地自然，许道颜屏息凝神，细细感受。

　　华言雪知道这是一个千载难逢的机会，她自然也要全神贯注去领会。

　　与许道颜在一起的这段日子，她感觉自身受益良多，尤其是许道颜所修炼的方式，她之前一直都没有想过。

　　读书百遍，其义自见，其实未必要立即修炼，如果用读的方式，将其吃透，读懂的话，修炼起来也没有那么难。

　　读是一回事，修炼起来又是一回事，两者要结合并用，得其精要，明其至理，放能够得其神，正其根。

　　许道颜盘膝而坐，虽然看到番天印他很激动，但他知道，这只是一种牵引，自己第一个先到了这里，如果无法解读出自然经中的要义，只怕也拿不走番天印。

　　自古以来，能够到达此地之人，寥寥可数，许道颜甚至都没有察觉到一些曾经有人来过此处的痕迹。

　　他静下心来，开始进行研读，全力施展月眼阳眸，以天文之火的力量对其进行解读。

　　“大道无形，生育天地，大道无情，运行日月，大道无名，长养万物。”

　　“民欲得道，必修道德。”

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　“故天地之玄奥，尽在自然之造化……”


第1175章 无垠至尊封印之地

　　如今上界与下界产生了紧密的维系。

　　虽然不断还有冲突，但却也不如之前来得那般剧烈。

　　在上界的人都想要得到初代留于下界的造化，兴许是当年他们已经推算得到，很有可能在上界的子孙后代会开始新的一路自相征伐。

　　故而将诸多古宝传承留于下界，就是为了留一线生机，给永恒神庭留一条路出来。

　　九龙浮屠葬破空飞升，地煞浮屠与天罡帝钟同时离去，就足以说明当年初代所布之局，其实这样的事情不仅在鸿蒙起源发生，在其他起源同样有发生，虽然鸿蒙起源强大，但在其他起源依旧有初代古宝。

　　只不过因为鸿蒙起源位于接近与上界对抗的战场较近，故而会有其他来自三十五大起源的强者知晓此地的信息，故而会有诸多强者降临于此。

　　不管怎么样，如今每个人的注意力都会放在一些上界初代造化之上。

　　就在同一时间，被镇压在下界那些曾经无垠之地的存在，已经被那些转生者所发现，甚至有几尊都已经被救了出来。

　　在其他起源当中开始发展，谁都不能够阻止，野火烧不尽，春风吹又生。

　　无垠之地已经从根部开始侵蚀整个永恒神庭了，想要彻底断绝这个对手，从而对其进行占领。

　　三十六重天资源丰富，造化无数，他们觊觎已久。

　　许道颜不可能知道如今整个下界的情况，就算他知道也无从下手。

　　或是来自上界的少年圣帝，或是下界的少年圣帝都有不少人杀出一条血路。

　　鸿蒙起源底蕴深厚，然而离恨起源，有情起源，无限起源，元始起源等同样不比鸿蒙起源来得差。

　　可是依旧都有一些无垠之地的至尊人物逃离，然而在无尽的岁月当中，他们早已经深受重创，故而逃离了镇压，但却也是寥寥无几，并且受创严重，如单于雅丹，就是一个最好的例子。

　　然而，这些来自无垠之地曾经的至尊，他们的意识，他们的手段，他们的经验，哪怕强如轩辕，苏若邪，朋飞这样的人物都难以与之媲美。

　　无关其他，只是格局不同，地位也不一样，故而所经历的一切，也不是他们所能及的。

　　就算是红豆都未必能够及得上。

　　所以他们活着就是相当可怕的存在。

　　如今单于雅丹就在域外，凭借着她的手段，将近百名转生者召集在她的身旁。

　　“拜见月咒至尊。”这些转生者，并非寻常的转生者，他们前生都是极强之人，并且对于当年参战的……
“嗯，都免礼了。”单于雅丹语气平淡，看向在场的这些人，如今都有一个好身份，代表着上界。

　　对于下界诸多大世家，大势力来讲，在双方没有丝毫恩怨之下，下界还是很愿意与他们交好的。

　　因为以后飞升到上界，还需要这些人多加拂照，甚至这些人有的都已经达到族老的地位，相当之高。

　　类似于下界大势力的核心长老，有一定的话语权，在上界大势力权力中枢的外围，只要再进一步，他们的权势就会更大。

　　“都说说吧，现在上界的情况，还有你们的一些想法。”单于雅丹虽然只有圣帝第四境，自成世界，但来自她魂魄深处那一缕威压，却足以让在场的这些存在颤栗。

　　在这一刻，单于雅丹发现自己的魂魄已经被掌控，并且自己无力抗衡，她终于明白，自己会突飞猛进不是因为天赋爆发。

　　是当日自己被这月咒至尊占据的魂魄，掌控了意识，故而才能够有如今的增进，她在魂魄在颤栗，不敢说话。

　　这让月咒掌控起她来，更加的得心应手，她已经知道，单于雅丹的臣服，只不过眼下顾不上她。

　　“我无垠之地各氏族的兵马已开始集结，准备剑指永恒神庭。”

　　“然而无数年来的大计，却不能够冲动行事，所以我们要搅乱三十六重天的内部，让他们内忧外患。”

　　“并且从根部断绝一切可能成长起来的年轻一辈。”

　　“大概何时能够开战？”单于雅丹眉头一挑，无垠之地的确已经不像他们那个时代，做事那般冲动了。

　　如今则是步步为营，环环相扣，不出手则以，一出手就要让敌人全军覆灭，再也没有翻身的机会。

　　当年无垠之地攻伐永恒神庭，元气大伤，彼此之间都损失不小，听着这些转生者所描述的一切让单于雅丹对如今无垠之地金字塔最顶尖的人都感到惊叹。

　　“那就要看永恒神庭乱到什么地步了，布局漫长岁月，绝对不能够功亏一篑，并且永恒神庭也有几名恐怖至极的存在，但却还未陨落，只是他们却也时日无多了，但若是极尽升华回复到巅峰战力依旧会让我等损失不小，所以还是得一步一步来。”

　　“畏首畏尾，如何能成大事，不过我们这些失败者，也没有什么资格说话，那些人还能够想到我们已经很好了。”单于雅丹如今虽然只有圣帝之境，但那等气势的确直摄人心。

　　“月咒至尊说的哪里话，月氏乃我无垠之地大族，至尊您更是他们敬仰的先祖之一，如果知道您还活着，就算是当今那些掌权之人都要出门相迎，礼遇八分。”

　　这些转生者，说话敬重，出自真心，单于雅丹微微一笑，她出身的月氏在无垠之地的地位，就相当于人族在永恒神庭的地位般，异常重要。

　　“罢了，你们几个人，去其他起源，联系看看，我想看看当年被镇压封印的八百至尊砥柱，如今还剩下多少！”单于雅丹摆了摆手，郑重道：“记得好生传言，说我们需要见上一面，好好谋划一下，若能够办好事，我就送你等一场造化。”

　　“是。”这些转生者激动得浑身上下都在颤抖，月咒至尊就相当于一尊活着的初代人物，无垠之地因为血脉的缘故，会比永恒神庭一些存在活的岁月更加漫长一些。

　　这也是为什么当初会有一批初代想要深入无垠之地，探索其中奥秘的缘故。

　　毕竟无垠之地对他们展开攻伐，自己不能够对敌人一无所知，只是那些初代一去不复返，所带回来的信息却也寥寥无几。

　　至今为止没有几个人知道，当年他们去无垠之地到底发生了什么事，发现了什么样的秘密。

　　“那我们呢？”见那三十五个人离开，这些留下来的人也不由得心头炙热，不管怎么样，可以伺奉在月咒至尊身边，他们求之不得。

　　“你们去青灯佛域，当年鬼氏的鬼陌至尊被镇压在那一处，只不过我现在也不知道他还有没有活着，如果能够发现，当记你们一首功。”单于雅丹从剩下的人拨出十二个人来，指派他们前往青灯佛域。

　　“你们去无道神界，寻找馗氏的馗浼至尊。”

　　“你们去玄妖禁门，寻找垚氏的垚悬至尊。”

　　“你们去万古魔域，寻找芒氏的芒炽至尊。”

　　“你们去百家圣地，寻找乌氏的乌弧至尊。”

　　显然，当年于自己一同被镇压在鸿蒙起源的无垠之地至尊，与月咒至尊关系好的几个人，她都大概知道对方被封印镇压在何处。

　　“是。”这些人一个个精神一振，这些时日他们也试图寻找，但却一直都没有头绪，然而以他们的身份，如果有相对来讲一个范围的话，甚至都可以动用鸿蒙起源各大势力的力量来帮他们寻找，或者从中去打听，看能不能得到一些蛛丝马迹。

　　“其实，在昆仑密境也镇压着三名至尊，不过如今看情况他是活不成了。”单于雅丹虽然也想要派人去寻找。

　　不过以昆仑密境里面的灾劫，他们根本不可能活到现在，因为当日她曾经进去里面探寻过，在那种劫罚之下，尤其是被阐教十二金仙的手段镇压，早就被消磨得一干二净了，不然的话，也不会有他们的传承出世。

　　阐教十二金仙所留下来的重宝除却留给后人，但最重要的就是分别坐镇在不同的方位，对那几名至尊进行永恒的镇压与消磨。

　　以他们身上的气息，想要出来是根本不可能的事情，所以单于雅丹也就没有派人前往昆仑密境。

　　在她的安排之下，一切都在有条不紊地进行者，在其识海深处，单于雅丹的魂魄跪了下来，不停地求饶：“月咒至尊，求你放过我吧。”

　　“我又怎么可能会杀你呢？如今你我共生，放心吧，我留着你还有用。”月咒至尊只想掌控单于雅丹的魂魄。

　　因为她那来自无垠之地的气息太过明显，很容易惹人注目，在这阶段她还需要单于雅丹的魂魄来遮掩自身。

　　一切都在她的掌控之下，单于雅丹也翻不起什么风浪来，再者她们有共同的敌人，那就是许道颜。

　　“多谢月咒至尊。”单于雅丹如蒙大赦，发现自己渐渐掌控了自己的身躯。

　　月咒至尊言语平静，道：“你做你平时该做的事，放轻松好了，我会送你一场造化，并且把许道颜的人头给你，你的几个儿子都死在他的手上，这仇我会替你报的，算是借用你身躯的报答，等我飞升到永恒神庭，到时候就会放你离去，还送你一场造化。”

　　“多谢，月咒至尊。”单于雅丹激动得说不出话来，对她来讲，如今整个鸿蒙起源都容不下她，能够得到月咒的传承，她自然求之不得。


第1176章 印证

　　阐教十二金仙，他们挑选自己的传承，都非常的严格。

　　许道颜受到广成子传承的牵引，但并不代表他就有资格得到其传承，故而要等到他能够对《自然经》有所领略的时候，才能够为其所用。

　　然而就在他开始参悟《自然经》的时候，整个昆仑密境内部都激荡起剧烈的达到波动，使得整个八门石盘的道家三教都不由得心中震撼。

　　“阐教十二金仙，排名第一的广成子造化出世了，会被谁所得！”太上教一名长老心神巨震，他的身体都在微微颤抖。

　　“怎么可能，广成道尊自古以来，唯有《自然经》流出，第一次出现如此之大的动静，莫非番天印要出世了？”元始山的太上掌教瞳孔颤动，他深吸了一口气，神色凝重。

　　“那到底是谁？竟然能够得到广成道尊的传承？”逍遥宗的太上长老惊叹的目光中，还有一丝的是敬佩。

　　想要得到广成子的传承，是非常艰难的，是谁？

　　“莫不是那许道颜？”突然有人开口，那是太上教的一尊老古董，他声音深沉。

　　“此话怎讲？”元始山一尊德高望重的老者有些诧异。

　　“他所修炼的乃是《黄帝古经》，唯一能够与广成道尊有所维系的也就她了。”太上教的老古董此言一出，在场的人都沉默了。

　　“如此的话，那不是没有可能，可这一路上既然没有看麒麟子降临，也没有见他与吴小白，元宝这些年轻一代与他一同进入啊。”逍遥宗的太上长老之言，让众人一怔，的确如此，除非他改变自己的形态进入昆仑密境。

　　“有消息传出，华言雪被困在昆仑密境当中，许道颜不可能不来！”

　　“不错，他可能从八门之一进入了，并且改变了自己的形体。”

　　一时间，人群中沸沸扬扬。

　　如果说，之前慈航道尊的传承出世，小赤精与圣鹤仙对于许道颜得到可能只感觉到不甘，可是如今说他得到广成子的传承，两人都红了眼。

　　纵然他们都是来自无垠之地的魂魄，但也能够明白，像得到广成子这样人物的传承，那意义如何。

　　广成子是一尊异常超凡的人物，并且其实力凌驾于诸多初代之上，那番天印曾经砸死诸多无垠之地的可怖存在。

　　如果根据太上教的老古董之言，的确不是没有可能，《黄帝古经》与广成子本身有着千丝万缕的关系。

　　黄帝曾经拜广成子为老师，从他身上获得诸多造化，最后开创出一条自己的路来，成就无上帝业。

　　许道颜出身于岐黄一脉已经不是什么秘密了。

　　“一定要杀死他。”小赤精目露凶光，如今他的实力已经攀升到神游社稷的巅峰。

　　“凭借我们的手段，只怕无法让他死。”圣鹤仙心中不甘，纵然他们拥有无垠之地转生魂魄，但番天印是他们心中最大的噩梦。

　　那是曾经无垠之地诸多恐怖存在都会畏惧的存在，如果许道颜得到番天印的话，他们觉得自己的机会不大。

　　“那就利用其他人杀死他。”小赤精杀机腾腾。

　　很快，不久之后，在人群中就有消息传出。

　　“当日那东海截教散修便是许道颜！”

　　此言一出，在场的人都不由得心头震撼，那紫阳门主则是脸色难看，如果真的是许道颜的话，他也要顾虑一下。

　　因为许道颜背后不仅有九州神朝，还有中央神朝，他紫阳门与天鬼宗一样，都是一些独立的道家宗门，比其三大神朝这种巨无霸，根本不是一个级别的。

　　“如此一来的确也能够说得通，不然的话，区区东海海域中的小岛，又怎么可能入我昆仑密境。”有元始山的老者微微颔首。

　　如果是许道颜得了广成道尊的传承，他们是可以接受的，因为岐黄一脉自古以来都与道家三教相交甚密。

　　一来，道医本一家，岐氏一脉与道家有极深的渊源。

　　二来，黄帝曾经求教于广成子，故而他们也敬重阐教这一脉的传承者。

　　故而岐黄一脉与道家三教都有比较亲密的走动，尤其与元始山，太上教。

　　逍遥宗太过无为，自由自在，对于一些关系上的往来都看得比较淡薄。

　　“话可不可能这么说。”这时，突然有一名男子他手持通天剑阵幡，从天而降，他不是别人，正是小天师，他一袭长发翻飞，带着不羁与洒脱，似乎什么都不被他放在眼中，然而在蓬莱岛一段相对漫长的岁月，他经历了很多很多，自其双眉如同剑一般的凌厉，似可斩尽一切。

　　只不过他如今的实力已经达到掌中观纹的境界，无数人将目光焦距在他的身上，只见其取出一件帝级宝药，交与道家三教之人，而后直接从那黑白石盘中进入，只留下了一句话：“截教传承，小天师。”

　　一时间，无数人都沸腾了，小天师，当日所有少年圣帝全部都被转移走了，只有他一个人能够得到蓬莱岛的传承。

　　紫芝崖，蓬莱山，碧游宫，那是多少人心中向往的存在，纵然是道家三教，如果有机会的话，自然也想进入其中。

　　“他怎么来了？”有人很不解，小天师既然已经得到截教的传承，莫不是还想要得到阐教的传承？

　　“素问在里面，他自然也要来了，小天师可是甘愿为她的护道者。”如今在世人的眼里，他与素问已经是一对神仙眷侣了。

　　就在这时，昆仑密境再度引发一股剧烈的大道波动。

　　“又有十二金仙的造化传承出世！”三大教的弟子连连惊呼。

　　三大教的老古董运转一些手段，齐心合力，感知之下，郑重道：“是灵宝道尊的传承出世了，这一次又会花落谁家？”

　　在场这些老者很是惊叹，他们在年轻的时候在于昆仑密境中漫长岁月，最后知道自己得不到，只能够出来了。

　　如今先后有五大金仙的传承出世，让他们的内心也不由得有些骚动，也想进入其中。

　　这些时日，三大教底蕴的天骄帝子纷纷出世，也都进入到昆仑密境之内，他们也希望能够是自己的门人得到其传承。

　　“灵宝道尊啊，他同样从来没有收过徒弟，与慈航道尊一般，能够得其传承之人，绝对超凡。”

　　要知道，在阐教十二金仙那个时代，天地间资质奇高者不再少数，然而却都找不到适合传承的徒弟，可想而知，他们眼光之高。

　　如今能够得到灵宝道尊的传承，自然让人心中期待，也不知道会是何方神圣。

　　“不急，其实眼下的情况，只是因为有人撼动了这些传承，并非是真正得到这些传承而已，广成道尊与灵宝道尊的传承可没有那么容易得到。”有一名元始山最有资格的存在走了出来，他沉声道：“我元始山曾经也有一位进入到广成道尊的传承之地，然而有《自然经》一部，若无法领略其精要，根本带不走番天印以及其他传承。”

　　“不错。”

　　整个八门石盘所在之地，无数人讨论得沸沸扬扬，同时也有人起了杀心，在他们看来，所谓的传承者，都太过年轻。

　　待到这些人将传承取出来之后，直接将其击杀，据为己有即可。

　　许道颜与华言雪两个人盘膝坐于洞中，根本没有急着修炼。

　　天文之火伴随着许道颜的提升，以及一路上的磨砺，它的实力也在跟着提高，许道颜透过精读的方式发现，《自然经》的确与《黄帝古经》有似之处，天地万物，皆为自然，《黄帝古经》将天地万物归于五行。

　　广成道尊讲究无为自然，但黄帝不一样，他是人族部落的大帝，要开创不朽的基业，自然要有规矩。

　　故而有五行来制定规则，使得自己所率领的部落子民能够有秩序，有规范，而非像道家那般无为自然。

　　毕竟并非每个人都能够有广成子那般造化，想必当日黄帝也受《自然经》的启发，许道颜一边精读，一边与体内的《黄帝古经》彼此之间，互相印证。

　　他有自己的路，并不像黄帝那般，要开创不朽的帝业，也无心想要统御四方，征战天下。

　　会更接近广成子但自己也无法那般无为自然，毕竟心有牵挂，故而只能够取其中，许道颜深知，自己以后也要走出自己的路来。

　　不然的话，只会局限在《黄帝古经》当中，虽然开创出自己的手段不一定能够走得更远，但却有机会能够让自己超脱，做真正的自己。

　　也幸而黄帝此人，有非同寻常的胸怀，故而古经之中并没有太多个人偏颇之念，更多的是定下五行基调，至于如何修炼让后人自行发展开拓。

　　阴阳五行乃天地之根基，变幻不定，有无限可能，他并没有用自己的修炼方式限制后代的发展。

　　许道颜心中能够明《自然经》中其意，并且将其与《黄帝古经》彼此印证，只见那刻印在四壁上的古老道文流淌出淡淡的毫光。

　　读书百遍，其义自见，许道颜虽然没有修炼，但从他体内所散发出来的气息已经开始引得此地《自然经》的共振，在一旁的华言雪也因为许道颜也收获良多，她心中激动，可能许道颜真的能够得到广成子的造化！


第1177章 出世

　　想要得到广成子的传承，并不是那么容易之事。

　　像黄帝这样的人物，都要请教其当自己老师的人，选择自己的传承，自然也非同寻常。

　　如果说许道颜真得到广成子的造化，但是从某个角度上来讲，不管是谁都会觉得他前程无可限量。

　　是真真正正的不可限量。

　　那悬浮在半空中的番天印稳如泰山，丝毫不动，但通体却流通这华芒与四壁上的那些道文光芒彼此呼应。

　　许道颜心中有丝丝波澜，但很快便沉静下自己的内心，继续精读。

　　读书百遍，其义自见，那只是针对于寻常的书，像《菩提法》《万物生》许道颜读了何止百遍？

　　唯有经过一次又一次的磨砺跟考验，才能够让自身得到前所未有的突破，他将每一个《自然经》上所刻画出来的图形，进行一一感悟，洞彻其中精要。

　　华言雪与许道颜心神相通，她也在静静聆听，感受所暗藏的玄妙，两人感悟不尽相同，因为所走的道不一样。

　　但对于她来讲却是有巨大的增益，这是毋庸置疑的，至于许道颜能不能够得到广成子的造化，她也只能够在心里暗中祈祷。

　　许道颜沉浸在《自然经》中，它如同养分不停地滋养着自己的《黄帝古经》。

　　此刻，《黄帝古经》就如同一颗种子，许道颜总感觉它即将破土而出，生根发芽，但却好像被什么东西所阻隔着一样，始终难以突破，这就是此刻他内心最真实的感觉。

　　然而他并不着急，因为凭借自己的阅历，以及如今自身的眼界，对《黄帝古经》进行蜕变，未必是一件好事。

　　他觉得只有自己能够把《黄帝古经》全部吃透之后，再去进行蜕变开创出属于自己的法才有意义。

　　那样的话，能够清晰地知道，自己所开创出来的法是否能够超越《黄帝古经》，眼下自己更适合生根。

　　所以许道颜再也没有想过要让自己有所蜕变。

　　时间一点一滴过去，他于此地，几乎没有人能够寻到他所在的位置。

　　但这些时日发生了很多事，在昆仑密境，小天师无时无刻都遭到刺杀，然而任何想要对他不利的人，最终都被斩杀。

　　没有人见过小天师真正的手段，如今他已经到达了掌中观纹的境界。

　　经过长途跋涉，小天师这才来到素问的身旁，为其护道。

　　如果许道颜知道小天师来了，必然会不顾一切却见他，因为天石公能不能够回来，希望就要全部寄托在小天师的身上。

　　在修炼的同时，许道颜还想起当日自己在藏经殿所读的书，与《自然经》结合起来，总感觉两者密切相关。

　　接二连三，有阐教十二金仙的造化出世，每个人都知道，如今此地已经达到气运最鼎盛的时期。

　　因为诸多起源，包括上界的少年圣帝全部都聚集在这里，他们的资质都是万中无一，并且乃是千辛万苦挑出来的，非同寻常。

　　所以有大批人都尝试着涌入，哪怕代价再大，他们也希望能够沾染一二，当然更多的是能够掠夺这些少年圣帝的造化是再好不过。

　　然而八门石盘在第一时间就将他们阻挡在门户之外。

　　虽然阐教十二金仙的传承出世，让他们感到心痛，但这些想要得到其他阐教金仙造化的人，不惜一切代价都想要进入的人。

　　取出一件又一件圣帝级的天材地宝，让他们乐得合不拢嘴，因为大部分都进不去的。

　　对于昆仑密境出世阐教十二金仙造化的消息，之前固然吸引了一些人，但自古以来，能够得到的人少之又少。

　　不知道有多少人为了这个造化而葬送了自己，昆仑密境之前是被称之为，葬送奇才之地，虽然能够活着走出来的人都很强，这是毋庸置疑的，但死在里面的人同样也很多。

　　然而，阐教十二金仙，堪比初代人物，甚至要凌驾于他们之上所留的造化，又岂是寻常？

　　不管是不是鸿蒙起源的人，都有很多人进入其中，包括踏入神游社稷巅峰的小赤精与圣鹤仙也再度进入。

　　在进入之前，小赤精与圣鹤仙已经在暗中布好了局，若是许道颜出来的话，无垠之地转生者都要对其进行截杀。

　　正好可以浑水摸鱼，因为到时候为了想要争夺造化的人，必然会不惜一切代价出来，对于这些人来讲，会有一个很好的借口。

　　之前的话，如果有那么多强者非要杀许道颜不可，再者又与他破掉上下两界少年圣帝彼此厮杀之局，威望之高，强行那样做的话，只能够让人觉得石龙商会的猜测是正确，那对于他们来讲，接下来的事就比较难进行。

　　如今在八门石盘所在周围几乎都聚满了人，如果不是三大教的阵法禁制护着，只怕就要乱了。

　　因为受到大阵的威慑，很多人都不敢乱来，只能够安安分分交出自己的东西，然后排队与石门交感。

　　有一名至尊圣帝想要强行闯过去，但却被大阵给瞬间击杀，尸骨无存，这让许多心怀不轨的人都心生敬畏。

　　再也不敢胡乱闯，昆仑密境此地异常特殊，再加上三大教的镇守，只要不是诸多大势力联手围攻，根本打不进来。

　　其实八道石门以及黑白石盘本身就是非常可怕的阵基，至尊圣帝根本无法撼动，谁都一样，要知道这可是当初要镇守那些无垠之地的至尊。

　　百家圣地有一大拨人也前来，想要试一试运气，希望自己能够得一番造化。

　　如今所有人都将自己的注意力放在昆仑密境，这也是月咒至尊会觉得被镇压在此地的无垠之地至尊绝对无生还可能的原因所在。

　　吴小白，性情平和中正，如今看起来越发的沉稳，他与元宝等人同行，一路上，让自己的机关得到前所未有的磨砺。

　　到了昆仑密境，他才知道，唯有在这里或是惨烈的厮杀，才能够将机关玄武的缺憾之处给体现出来。

　　所以在这一阶段时间，他都在对玄武进行修修补补，对于他来讲，就如同提升自身实力一般。

　　在一旁的元宝不停地在叫嚣，骂骂咧咧个不停，但却都没有像他之前预料的那般，会有人来袭杀他？

　　并且，撼动灵宝道尊的造化之人，不是别人，正是元宝。

　　如今他身在灵宝道尊的空间之内，感受着他毕生所留下来的造化。

　　素问一行人知道，这是元宝的机缘，像紫泰来这样的人看着也只能干瞪眼，按照寻常来讲的话，阐教十二金仙的造化应该有自己一份才对。

　　如今才出世几份造化？他虽然没有不甘心，但总觉得像灵宝道尊这样的人物，怎么会选中像元宝这种性情浮夸之人？

　　纵然紫泰来感到不满意，但他也不会体现出来，至少这样他会觉得有失风度，在场的少年圣帝或是羡慕，或是感叹，倒也不像他这般深沉。

　　元宝进入到灵宝道尊所开创的空间，一时半刻注定无法出来，所以这些少年圣帝也只能够成群结队。

　　他们已经在昆仑密境互相扶持了一段岁月，不得不说，哪怕在此地得不到一丝的造化，对自身来讲，也是巨大的磨砺。

　　这期间的种种痛苦，所遭遇到的诸多危难与凶险，的确让人心惊，但在场之人别说有初代古宝，纵然没有也都是底蕴惊人，自然也都能够保全自身，除非有什么意外。

　　就在他们行走之时，有一名男子，手持通天剑阵幡，于风雷水火中，全然不惧，他高声大唱：“卜了咱的卦，凶吉祸福两门清，听了咱的话，趋吉避凶把事平，卜卦又听话，一生平顺步青云，风云不测天降祸，三更命断鬼见愁，谁能破我夺魂咒，不在阴阳五行中……”

　　只见一些攻伐向他的异兽身躯莫名炸裂，自他周遭似有肉眼难见的暗剑，异常可怕。

　　“小天师。”吴小白盘膝坐于玄武的背上，笑容灿烂，看来天石公有救了，这是许道颜最在乎之事。

　　“你来了。”素问与小天师心神有紧密的牵引，从他一出蓬莱岛的刹那，就感知到了，但非常微弱。

　　她没有想到小天师竟然会在第一时间，马不停蹄赶来见自己，不过如今看他的气韵，神态的确变得跟以往大不相同。

　　如今在场的少年圣帝实力大多都在神游社稷之境，他却是已经达到掌中观纹的境界。

　　“我不来找你，还能做什么？”小天师一副嬉皮笑脸的样子，就差被把脸贴在素问的身上了。

　　她行为向来端庄稳重，小天师在众目睽睽之下，哪怕他再如何的放浪不羁，对素问也不敢这般轻薄。

　　“那有件事，我想麻烦你，也不知道你能否做到？”素问言语温和，因为虽然小天师得到截教传承，但却也不是一件容易之事。

　　“你说，我肯定全力去做。”小天师得到截教传承已经过去了一段岁月，在里面只怕也有时间禁制，他言语洒脱但却又带着一股厚重与坚定，不然的话，何以能够有今日这般实力展现？他看向素问的目光异常的柔和，以前有些人觉得小天师喜爱素问必然是有所图，因为此女来历太过神秘，让人可望而不可及，只敢远观不敢亵玩。

　　但如今小天师得截教传承依旧如此，似乎有增无减，证实了他，对素问乃是真心。


第1178章 万众瞩目

　　砰！

　　一名实力在掌中观纹的中年男子肉身炸裂开来，化为一团血雾。

　　凌厉的剑气横扫四方，小天师身上略带着些许伤痕，在他身边至少有数十具尸体了。

　　他来到素问的身边之后，便灾难不断，不停有人进行暗杀，袭击，他们的目的很简单，就是想要截教的传承。

　　然而却没有想到，小天师的手段竟然如此的残酷，展开异常凌厉的反击，杀机弥漫，震慑得一些隐藏在暗中的人不敢轻易动手。

　　然而，他与诸多少年圣帝在一起，也使得他们受到不小的牵连，紫泰来，墨笑等人也跟着离开。

　　毕竟小天师树大招风，他们没有必要跟着一起承受这无差别的攻伐，因为他们如今的实力境界还不够。

　　小天师性情古怪，只听素问一人，与其他人的交集也并不多，所以这些少年圣帝也没有几个觉得自己有义务要与其同行。

　　洪易，姜藏，天光子，梦清影等人也跟小天师一行人分道扬镳，毕竟他们身为上界众人，在此时此刻，不落井下石已经不错了。

　　而且他们也不好站位得太明显，这样很有可能会影响到诸多关系，只有吴小白，吴敌，苏惊圣留了下来，其他人都悉数离开。

　　对于石凡这样的人来讲，他也希望自己能够有自己的造化，小天师得截教传承如今的这些灾劫自然要自己来承受。

　　其实这些年来，他与许道颜，易新天所遭受到的灾劫并不在少数，只要小天师熬过去也就好了。

　　“其实你们也可以离开，我跟素问两个人就可以。”小天师咳一口血，他意气风发，带着几分轻狂。

　　“既然你是道颜的小弟，我自然就会全力助你。”吴小白觉得，虽然这样说有点不要脸，但还是说得郑重其事。

　　其实许道颜一直对小天师有所戒备，因为他资质非凡，一直在他面前自称小弟，许道颜总感觉他应该是有什么其他想法，并没有完全付诸信任。

　　小天师并非池中之物，天地间诸多少年圣帝，虽然没必要是死敌，但也没有几个是能够真正成为挚友的。

　　小天师嘴角噙着一丝笑意，看着苏惊圣与吴敌，道：“你们放心吧，我既然答应了素问，就会做到，正好六魂幡也在我手上，三清本一家，太上教主，元始教主，通天教主他们三人都是师兄弟，我来此地也想磨砺一下自身。”

　　天石公乃是九州神朝的中流砥柱，地位超凡，虽然他的实力境界没有到达至尊圣帝，但这么多年来不知道累积了多少军功，在军中更是有巨大的威望，为人品行更是让人无法挑剔，无论是治军还是治国，天石公都有自己独到之处，对于苏惊圣与吴敌来讲，于情于理他们身为九州神朝的少年圣帝，都应该在这个时候相帮小天师。

　　“无妨，我们也想磨砺一下自身，刚好你能够吸引得这些人过来，这样就是我们自主防卫了。”苏惊圣手握石环，身上也是血迹斑斑，但她所散发出来的力量就连小天师都忍不住眼角狂跳。

　　这个怪力女人实在太可怕了，这种肉身强度可以硬撼掌中观纹的圣帝境存在，甚至将其硬生生打得身躯炸裂，委实骇人听闻。

　　“不错，不然的话，以我们的身份，那些人想要碰我们也要衡量一下后果，会不会给自己背后招致毁灭性的灾难。”吴敌同样身上尽是伤痕，他顿了顿，道：“并非不相信你的能力，而是素问姑娘也是我们的朋友。”

　　小天师性情乖张，孤僻，少有人能够与之交集，但素问则是不同，虽然她静而不言，但她所做的每一件事，都让人感到极大的亲和力。

　　在九州神朝素问不知道治好了多少人，并且也是真心拿许道颜当朋友，如今他们两个遭到接二连三的暗杀，他也不会置之不理。

　　素问性情平和，遇到这么多的凶险，她自然也不会托大，小天师得截教传承，是一件大事，而且是得到通天教主的传承，那就更足以让人疯狂了。

　　紫芝崖，蓬莱山，碧游宫。

　　这三个名字足以震惊世人，要知道那只在传说之中。

　　得到道家三教的证实，自然也引来诸多丧心病狂之人，不惜一切代价想要将小天师杀死，将其身上所得造化据为己有。

　　截教，通天教主，那是何等人物。

　　完完全全凌驾于阐教十二金仙之上，哪怕是广成子遇到通天教主也要恭恭敬敬作揖行礼喊一声师叔。

　　小天师能够得其传承，的确让人感到难以置信，那是完全凌驾于初代之上的人物，哪怕是无垠之地也只有最巅峰的存在才能够与之抗衡。

　　所以为什么会有这么多年，掩盖自己的真实面貌，都要亲自动手截杀小天师，并不是没有原因的。

　　谁都想要得到通天教主的造化，夺得自己的未来，相比之下，许道颜很有可能会得到广成子的造化，看起来也就没有那么引人注目了。

　　如今小天师几乎成为无数人万众瞩目的焦点，他见吴小白，苏惊圣，吴敌等人居然如此坚决，素问又同意他们与自己同行，自然也就没有拒绝。

　　“既然素问不介意你们留下来，那就一起吧。”小天师纵然得到通天教主的造化，但依旧以素问马首是瞻。

　　“我有一个疑问，你已经得到通天教主最为完整的传承了？”吴小白有些好奇。

　　“怎么可能，一把六魂幡，还有一本《咒魂经》还有一些比较零碎的小东西，我并没有进入碧游宫，因为眼下实力还不够，里面藏有更加惊人的造化，只有待到他日再入蓬莱岛。”小天师并没有贪心，他想要一步一步，循序渐进。

　　苏惊圣一怔，不过想到那些环绕在小天师周遭，肉眼难以看见的存在，应该就是他口中所说的零碎的小东西，是何物，他们也都不便多问。

　　但通天教主所留下来的小东西，纵然比不上初代古宝，但也足以让一些大世家传承千秋万代了。

　　“来了，大家小心。”小天师如今的感知异常的敏锐，这一次，是自成世界的圣帝境强者。

　　不过此地非常的特殊，再强的人进来都要无时无刻承受强大的灾劫，故而能够施展出来的力量也不多。

　　但对于小天师，苏惊圣，素问，吴小白，吴敌这些拥有初代古宝之人来讲，他们就极占便宜，一方面他们的肉身都足以承受这些灾劫。

　　尤其是吴小白，苏惊圣，素问这样的存在，无时无刻降临下来的灾劫对他们都没有丝毫的影响。

　　万窍石圣的身躯在吴小白副魂不停地滋养下，与其心神紧密结合，如今能够发挥出更大的战力，而他的本尊则是藏身于玄武之中，给与敌人致命一击，出其不意。

　　一场大战，一触即发……

　　这只是一场开始，小天师的出现，截教的传承必然要引发一场浩劫，哪怕是那些无垠之地转生者都想要将其夺到走中。

　　昆仑密境之内，岁月过得很快。

　　许道颜在广成子所开辟出来的空间之内，将《自然经》每一个道文都理解得相对通透，沉寂下来，希望将《黄帝古经》修炼得更加深入。

　　两者之间，彼此印证，使其身躯与天地自然更加的契合，虽然只是读《自然经》并没有真正的修炼，但领会了其中的精要。

　　许道颜发现，如今自己的圣帝道威力比起之前竟然强了两倍不止，要知道他修炼都是一步一个脚印，夯实基础，很难再突破了。

　　《自然经》却可以让他的圣帝道本质力量提升两倍，委实强大，在一旁的华言雪也感觉到受益良多。

　　《青囊经》虽然强大，但在立意上，以及厚度上，比起《自然经》要相对浅薄一些。

　　当然《青囊经》是针对医家术法的布局修炼，从某种意义上来讲，《自然经》有所不及，然而它的广度，厚度涵盖得更广。

　　与天地自然的结合，能够使《青囊经》有更大的蜕变，让华言雪在医术造诣上有更大的提升，自古以来都是医道不分家。

　　以《青囊经》为主，《自然经》为辅，不知不觉，华言雪觉得自己在为他人治疗的手段上，更精进一步。

　　许道颜缓缓站起身来，他与华言雪两人在这广成子所开辟出来的洞府将近一年之久，《自然经》被他日复一日不停地精读，如今已经到达一定的平静了，许道颜不敢说自己能够完全领略《自然经》但至少能够保证，自己的走向是对的，是正的，那就无碍了。

　　不管怎么样，对于自身的圣帝道本质的提升也好，或是对自己肉身的增强也好，都让许道颜达到前所未有的巅峰，魂魄也异常的安定，并且与天地自然有紧密的结合。

　　他看着那悬浮在半空中的番天印，一直都没有什么动静，却也不怎么强求，对着一旁的华言雪，道：“走吧。”

　　华言雪觉得以许道颜的资质，对于《自然经》的解读已经非常深刻了，却没有想到竟然还得不到番天印的承认。

　　她也明白，这种机缘造化之事，不得强求，当即感叹，看了番天印一眼：“好吧，也只能如此了，机缘可遇不可求。”


第1179章 战血淋漓

　　广成子所开辟出来的洞府，头顶一片混沌，受番天印接引，剧烈吞吐，似乎沟通着另一方天地。

　　然而，眼前番天印没有丝毫的反应，许道颜并不打算在这里继续停留。

　　身上有初代陶罐的他，知道这种造化需要让古宝本身自己择主，并且在这阶段精读了《自然经》的他，明白天地道法，顺其自然的道理。

　　如果番天印能够是自己的，那自然会是自己的，如果不是，自然就不是。

　　许道颜带着华言雪走出了这一空间，身后那一块巨石黑洞依旧，如果以后有机会的话，在自己修为更加深厚之时，他希望自己还能够有机缘进入此地。

　　就在他准备带着华言雪离开的时候，在洞天内的那悬空的番天印将那翻滚的混沌之气尽数吞噬得一干二净，使得那一片空间化为黑暗，似乎关闭了一道门户。

　　它动了，一道剧烈的波动冲击而出，离开了这处洞府。

　　刚刚要离开的许道颜心中一惊，回过身去，发现番天印竟然自己追出来了，它静而不言，就这般来到许道颜的跟前。

　　他散发出《自然经》的意念，只见其缓缓地落在自己的手中，广成子所开辟的这一空间，仅有番天印与《自然经》。

　　然而对于许道颜来讲，这已经足够了。

　　他轻抚着手中的番天印，感受着底部番天二字，心神受到剧烈的冲击，这是来自魂魄本源上的震撼。

　　此物一点都不亚于初代古宝，并且许道颜深知，以自己如今的实力，根本无法发挥出其实力千万分之一。

　　但是此物依旧可以作为自己的杀手锏，蓄势一击，拼尽全力。

　　像一些古宝都可以因人而异，施展出其境界最大的威能，像番天印这种至宝就更不必多说，只不过是威力大小的问题而已。

　　番天印主镇压，打杀。

　　异常的纯粹，可破尽天地万法。

　　这是其本质上的纯粹力量。

　　“没有想到番天印竟然会自主追出来？为什么？快快滴血使其认主。”华言雪感到很诧异，看向他。

　　“我也不明白，也许以后当我有资格与藏于深处的器灵交谈的时候，才会知道是什么原因吧。”许道颜耸了耸肩，他引自己的生命精血滴在番天印之上，冥冥之中，与之产生一缕维系。

　　“它承认了！”华言雪见番天印没有丝毫的抵触，气息温和。

　　许道颜不停地引入自身的五大圣帝道，除此之外还有自身的精血，一路上不停地对番天印进行祭炼。

　　如今浑身上下，气血雄浑，力量磅礴，源源不断，一点一滴祭炼番天印并不是什么难事。

　　他一边祭炼，与华言雪一边漫无目的的行走，一路上许道颜微微蹙眉，沉声道：“我觉得进入此地的人一下子变多了。”

　　“想必外界也知道，慈航道尊，广成道尊的传承造化相继出世，故而他们想要进来搏一把，也是正常。”华言雪并没有怎么在意。

　　许道颜的月眼阳眸得到不小的提升，他一番查探，尽量避免与一些强大的存在碰到，都会施展一些术法，遮蔽他与是华言雪的气息规避过去。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　自己得到广成道尊的造化，可想而知会招引来多少强者的觊觎，如今还是要以祭炼番天印为主，在危急时刻，可以给敌人致命一击。

　　两个人漫无目的的行走，无时无刻所降临下来的遭劫，以及随时都会袭击他们的异兽，以及许道颜取出墨牌，有意无意间往吴小白他们所在的方向去靠近。

　　能够得到广成道尊的造化，他已是心满意足，根本不敢有其他的奢望了，所以也想看看吴小白他们那边进行得如何。

　　但他又不急着与之见面，就慢慢行走了。

　　吴小白，苏惊圣，小天师，素问，吴敌五人一路上遭受到诸多强者的攻伐，如今五人身上处处尽是伤痕。

　　然而素问在医术上高超绝伦，除此之外，众人身上皆有修复自身伤势的宝贵丹药，故而支撑了数月之久。

　　这些时间以来，他们经历了无数次生死，唯有吴小白一人稳如泰山，他就像众人的救命稻草，每每在关键的时刻，以万窍石圣的身躯为他人挡住致命的攻伐，然而这对他的副魂却是有极大的负担。

　　苏惊圣身上的战甲破碎，浑身是血，然而她却越战越勇，杀力越发的可怖，自其身体上的血液似火焰一般，熊熊燃烧，衍化成大片的血雾，激发众人的战意，这就是《刑天巫诀》的可怖之处。

　　一开始，并不是实力的巅峰，而是战到濒死之时，一往无前，向死而生才是他们战力的巅峰，不少隐藏在暗中，准备进行袭杀的人都感到心惊肉跳，不敢妄动。

　　吴敌则是连连咳血，手持初代裹尸旗一路破碎无数强者的肉身，有他在，让在场的人都有种主心骨，对战起来非常有节奏，收发自如，并且都能够在第一时间，战术得到最完美的调整。

　　素问则是居中策应，然而她的肉身之可怖，贴身搏杀的手段之惊人，让小天师都感到深深的诧异。

　　因为有人想要杀死素问，因为她的施针加持结果太强了，除此之外，也能够在短时间内用医家的术法为众人迅速修复伤势。

　　明明他们四个人都只在神游社稷之境，但是想要杀死却这般困难，当然这跟大部分人受到昆仑密境的劫罚有不小的关系，大部分都要调动八九成的力量来守护自身，只能够发挥出一二成的力量。

　　但他们胜在人多，并且隐藏于暗中。

　　小天师手持通天剑阵幡，他的战力在这几个月以来，得到最好的诠释。

　　在三清道教之中，属截教战力绝顶，有些人还不相信，包括三大教主之中，通天教主杀力为最。

　　如今看到小天师的表现，许多人都相信了，这种攻伐实在太霸道了，自其周身藏有暗剑，肉眼难分辨，然而却威力巨大。

　　每一刺，每一斩都可以断绝他人无穷生机，这段时间，死去的那些圣帝境强者有六成都是死在小天师的手里。

　　近乎全部都是粉身碎骨，尸骨无存，魂飞魄散，没有留丝毫的余地，当然这也跟他境界在掌中观纹有不小的关系。

　　如今处处暗藏危机，不管是苏惊圣还是吴敌他们都不敢轻易突破自己的境界，生怕出现什么意外，现也只有拼死相抗了。

　　小天师的杀气极重，吸引更多的人来，甚至还有至尊圣帝之境，因为他们认为小天师有资格让他们出手。

　　通天教主的传承实在太过可怕了，这等杀力若能够为他们所用，不知道有多好，甚至一些老一辈人准备不要脸一回，能够夺取造化之好。

　　可是此地太过危险，他们无时无刻都要抵御着遭劫的攻伐，并且在场有诸多至尊圣帝都在彼此牵制。

　　毕竟通天教主的传承只有一个，而他们都想要。

　　至少在这些至尊圣帝的人物看来，小天师虽强，但境界差距太远，不是他们的对手，一念一世界与自成境界根本不是一个概念。

　　所以，眼下小天师一行人，在他们眼中只是猎物而已，真正的对手是在周围的那些至尊圣帝。

　　然而那些自成世界，或是掌中观纹，神游社稷的圣帝境强者并没有几个能够看得明白这些至尊圣帝，有的甚至都还没有发现。

　　这些时日，他们几个人几乎都是在高度压迫之下，进行反击，不知道这些至尊圣帝会在什么时候出手，小天师异常的戒备，兴许在自成世界他还能够与之抗衡，毕竟截教的传承非同小可。

　　但要是到了一念一世界的，很多东西就变得很难说了，他一开始也没有想到这些老一辈人竟然敢这般不要脸。

　　不过他来自于太平起源，于永恒神庭太平天，非常的强大，自古以来，太平无事，异常的稳定。

　　小天师乃是太平起源的人，无论如何，那些身在鸿蒙起源的至尊圣帝都会力保他，苏惊圣，吴敌，吴小白他们的身份哪一个又是吃素的？

　　但局势混乱，如今很多东西都没有浮出水面，谁也不敢保证自己可以安然无恙。

　　“你们不觉得丢人吗？”小天师睥睨四方，他如今已经杀出了真火，就连至尊圣帝境的存在都打他的主意：“你们一群老梆子躲在暗底里看什么？有本事出手啊，我截教传承如果有那么好得到的话，还轮得到你们吗？”

　　小天师刚从蓬莱岛走出来，截教的水有多深，在这昆仑密境哪怕是至尊圣帝实力都受到很大的限制，谁都不会拿自己的性命去冒险。

　　面对小天师的质问，这些老一辈人都是不吭气的。

　　几乎在同一时间，上百名实力在神游社稷以及掌中观纹的强者将他们包围，要知道磨了这几个月，如今五个人一身战血，皆带着伤势。

　　他们自信只要联合起来，要将他们五个一起除掉，自然不成问题。

　　“只要你们将自己身上所得的传承交出来，保你们不死。”其中一名男子，来自域外起源，他掩盖住自己的身份，威吓道。

　　“是吗？倒要看看你们有没有那个本事。”小天师剑眉一挑，只见那来自域外起源，实力在神游社稷的男子身体自中分成两半，凌厉的剑气弥漫四方。

　　“敬酒不吃，吃罚酒，杀！”看到这一幕，谁都知道，这些得到初代古宝的少年圣帝自然是不可能投降的，只能够用实力说话了。

　　在昆仑密境内争夺造化，杀死他们，不管用什么样的手段，哪怕九州神朝也没什么话讲！

　　大战一触即发。


第1180章 六魂幡

　　这些神游社稷的圣帝境强者都是临时联合在一起的，他们对彼此的经法，术法并不了解。

　　但这一点都不妨碍他们联合起来对付吴小白，苏惊圣一行人，因为凭借着他们的实力，以常理来讲的话，哪怕小天师在掌中观纹的境界，其他四人在神游社稷的境界，都未必能够抵挡得住。

　　更何况在他们人群当中，并不缺乏掌中观纹的强者，他们已经远远地跟着一段岁月了，这期间时不时都会诸多强者对他们进行暗杀，消磨。

　　使得如今他们每个人身上都带着伤，至少以他们的判断，接下来这种强度的攻伐，他们绝对承受不了。

　　然而在下一瞬间，他们都错了。

　　自玄武之内，杀出一尊尊机关傀儡，这些都是当日在九龙浮屠葬所得，被吴小白带回墨家之后，消耗了诸多天材地宝炼制而成。

　　这是新派墨家术法与古墨术法的结合，质地坚固，异常强大。

　　更重要的是，这些机关傀儡结阵攻伐，使得它们的战力得到成倍的加持，杀向那些圣帝境强者。

　　噗噗噗，砰砰砰。

　　这些机关傀儡的身躯异常坚固，可贯穿圣帝境第二层强者的身躯，当它们结阵攻伐之时，那些圣帝境强者也催动身上的法器，进行轰杀。

　　一时间，流光溢彩，各种华芒滚动。

　　有机关傀儡被打得粉碎，也有圣帝境强者被连连撕裂，小天师看到这一幕，也不由得目瞪口呆。

　　当日九龙浮屠葬里面的那些机关的确非常之强，吴小白操纵着这些机关傀儡，对于他的精神消耗不小。

　　但他依旧坚持下来，那些攻伐他们的圣帝境强者发现，机关傀儡死得越多，其他的机关傀儡战力就越强。

　　虽然不明白这是怎么回事，但他们如今已经没有什么心思想这些了。

　　因为绝对不能够跟这些机关傀儡近身，哪怕它被打碎的刹那，也会引爆自身，威力之大，还有墨毒暗藏其中，一旦沾染不死也要受到重创。

　　尤其这些是机关，于昆仑密境根本就不会引来劫罚，这才是最要命的，虽然他们联合起来，但还是要引一部分的手段守护自身。

　　苏惊圣手持石环，长发飞舞，她周身战血澎湃，磅礴的血雾弥漫而出，自其背后似乎有一名无头战身。

　　任何与其擦身而过的人，都难逃筋骨断裂的下场，被那一对初代石环砸中者，有死无生，就在众目睽睽之下，苏惊圣将一名在掌中观纹的强者砸成一团烂肉，身体呈一个诡异的角度扭曲。

　　小天师手中的通天剑阵幡一挥动，自其周身剑气纵横，一道道肉眼难以识别的暗剑横斩，破穿了一名又一名神游社稷境的强者肉身。

　　没有人能够是小天师的一合之敌，这暗剑的破坏力非常的可怕，就算是身着圣帝器依旧都能够破穿。

　　吴敌的手段也相当骇人，手中的初代裹尸旗猛然挥动，陨落于此地的诸多残魂骤然呈现，侵蚀向那些攻伐而来的强敌。

　　要知道，初代裹尸旗的威力有多恐怖，于古战场上，全力催动引无尽战魂为自己所用，吴敌燃烧自己的精血以及海量的圣帝道，进行召唤，再以吴家的兵法让它们的战力提升到又一个高度。

　　素问位居中央，一方面修复他们身上的伤势，一方面则是恢复他们力量的消耗，她所修炼的秘法，其中就有能够让人快速恢复圣帝道的手段。

　　不到片刻的时间，上百名圣帝境强者死伤殆尽，四周一片死寂，除却那些遭劫依旧，原本差点忍不住出手的强者心中庆幸。

　　吴小白那一百零八尊机关傀儡，如今只剩下四十九尊，损失不小，但这些能够留存下来的尽是精锐，并且这有利于吴小白对其进行操纵。

　　吴敌咳了一大口血，脸色有些苍白，但他的身姿依旧挺拔，体内的伤势在被修复，他吞下一枚丹药，让自己所消耗的力量也在迅速增长，要知道他们可都是进过九龙浮土葬以及活死人墓之人，身上自然也是有底牌的，只是没有施展出来而已。

　　苏惊圣与人贴身搏杀，身上的伤势要多一些，但她却没有在乎，表皮上的伤势以肉眼可见的速度恢复，被抚平。

　　体内的道伤则是以自身的圣帝道配合素问的手段将其炼化，消磨得一干二净，虽然他们身上带伤，但却不好招惹。

　　小天师手持通天剑阵幡，立于众人身前，冷斥道：“你们这些至尊圣帝的存在，不敢自己动手，让小辈出来送死吗？”

　　四面八方，一片沉寂，没有人回答他的话，如果在外界，他们早动手灭了小天师一干人了。

　　但如今在昆仑密境，他们自身无时无刻都受到遭劫，甚至还有诡异的心魔压制，根本不能够为所欲为。

　　实力大概只能够发挥出一成到两成，然而纵然如此，这也能够抹杀寻常的神游社稷的强者，甚至是掌中观纹的圣帝人物。

　　然而眼前这一批人，并非寻常，况且在他们身上都有不可思议的底牌，谁都不想去触他们的眉头。

　　近百名圣帝境强者的陨落，让许多人都更加的谨慎，不敢再轻易出手了。

　　小天师进入昆仑密境，一方面就是想要将自己在蓬莱岛所得，与自身进行完美的融合，从而在实战当中对自身所修炼的经法进行打磨，另外一方面就是希望自己同样也能够得到阐教的传承。

　　通天教主说过，三清本一家，不管怎么样，他觉得以自己的天赋跟修为，要得到阐教的传承，应该不难。

　　眼下，自己会成为众矢之的，也是他所预料到的，然而只有这样，才能够最大限度将自己各方面提升到最高。

　　在接下来的一个月内，再也没有人对他们展开袭击，这让那些至尊圣帝境的强者都不由得连连蹙眉。

　　这样一来的话，他们如果不出手，根本就没有人能够威胁到这些年轻一代。

　　“不如我们先联手，将他们斩杀于此，如何？”这时，一尊无垠之地的转生者开口，他来自于上界，地位不低，乃是文曲天荀氏一脉的长老。

　　当日曾经对许道颜出过手，这些时日他们一直都在追寻许道颜的下落无果，又得知小天师得到截教的传承。

　　孰轻孰重，任谁一眼就能够看出来，故而如果眼下能够杀死小天师是再好不过。

　　“我觉得可以。”当场就有一名来自域外起源的至尊圣帝答应了。

　　“嗯，截教的传承更为重要，比阐教十二金仙的传承都要重要。”来自鸿蒙起源太古王族的一名至尊圣帝，声音低沉。

　　“既然如此，那我们就出手吧，这些人能够活捉就最好不过，在他们身上的传承没有一个是简单的，如果能够将他们魂魄根本的记忆一切全部都给炼化出来，自然是再好不过。”这是，另外一名无垠之地转生者，实力也在至尊圣帝之境，当日他一直隐藏在暗中，没有出手，没有想到许道颜最后会突然消失。

　　他的一句话，立即让其他至尊圣帝感到异常炙热。

　　在第一时间，这些至尊圣帝，全部出手，一念一世界。

　　吴小白，小天师一行人刹那陷入了一片恐怖的世界当中，根本难以挣脱，他们知道，有至尊圣帝境的人出手了。

　　每个人都感觉到前所未有的压力，从内心深处透着一股恐怖的气息，纵然他们的实力在同境界如何的强，但在至尊圣帝的手段之下，根本无法与之抗衡。

　　在第一时间，小天师收取了通天剑阵幡，自其魂魄深处，一张古幡冲杀而出，为三角状，在上面有六张形同人脸的古老符文，幡下有六条幡尾，每一条也截然不同，轻轻摇动，使得攻伐向他们的那四名至尊圣帝意念全部都被吞噬。

　　一念一世界，所谓的念，就是人的魂魄意念，小天师得到截教的传承，六魂幡这一件古宝，异常可怕。

　　在第一时间就将四念四世界尽数吞噬，六魂幡却依旧没有丝毫的动静，小天师一举化解了至尊圣帝的攻伐。

　　他再度摇动六魂幡，那攻伐向他们的至尊圣帝，感觉到自己的魂魄几乎被撼动，似乎都快要离体而出一般。

　　如果在外界的话，六魂幡对他们的影响自然不可能那么大，然而在这昆仑密境他们需要调动大量的手段自保，抵挡灾劫。

　　在那六魂幡的深处，流露着对魂魄吞噬的渴望，哪怕是两尊来自无垠之地的转生者，他们生前实力要强上许多，此刻内心依旧被六魂幡的气息所震慑，这是一种来自魂魄深处的强烈恐惧。

　　四名至尊圣帝都忍不住身躯在颤抖，在第一时间他们纷纷转身离开，因为他们感觉到自己的魂魄似乎都要遭受到诡异的牵引，随时都有可能会离体而出，如果真的被六魂幡吞噬的话，那可真就有死无声了。

　　在一旁观看的一些至尊圣帝彻底沉默了，六魂幡的手段远远超乎了他们的想象，如果想要用一念一世界去攻伐，显然是不可能的事情了，只能够亲自出手以肉身搏杀。

　　小天师的脸色有些苍白，但他的眼眸却无法的炙热，无惧一切，仰天大笑：“痛快，来啊，再战！”


第1181章 被包围

　　四大至尊圣帝，联合起来，施展一念一世界，想要将他们限制在其中，小天师强行调动自身精血以及体内所积蓄的圣帝道，引动六魂幡。

　　其实已经突破了自身的极限，如今的他力量已经干涸，然而在这种情况，他根本不能够倒下，因为还有诸多至尊圣帝境的存在，如狼似虎。

　　他们隐藏在暗中，摸不清小天师这一行人的极限到底在哪，四大至尊圣帝出手，竟然都被惊退。

　　隐隐之间，他们能够察觉得到，这截教至宝之一六魂幡能够勾魂夺魄，可灭人魂魄，在此地就连至尊圣帝也不能避免。

　　不然的话，以那几名至尊圣帝的实力都不可能跑这么快，绝对是给他们的生命造成了威胁。

　　然而贴身搏杀，小天师周身所环绕的暗剑又非常的可怕，有一名实力在自成世界的存在，身上所穿戴的法器，乃是上品圣帝器。

　　已然不弱，再加上他的实力境界催动，就是同境界全力一击用尽各种各样的手段都难以打碎。

　　然而在小天师不惜一切代价，拼死搏杀的状态之下，承受不到百次剑斩，就支离破碎，一旦被其暗剑斩中，魂魄都会受到可怖的侵蚀，化为劫灰。

　　这是小天师得到通天教主当年随手炼制的四剑，一把为隐刺剑，一把为破甲剑，一把为断身剑，腐神剑。

　　这四剑是有所残缺，至少在通天教主看来是不成熟的，只是玩乐之用，难以派上大用场，但可想而知，就算是他玩乐之剑，可是对于其他人来讲，都是求之不得的至宝。

　　像通天教主那种人物哪怕是随手所炼制的法器都不知道比那些所谓的炼器大师都要强上多少。

　　因为他这样的人物对于天地的领略理解都是非常的透彻，几乎都是洞悉本源，就算是初代级的人物也是望尘莫及。

　　四剑同生，四效齐动。

　　只要在四剑彼此之间的感应范围，并且有剑阵引动，一剑都能有具备四剑之威，一旦拆分开来，就只有单效之能。

　　小天师一击吓退四大至尊圣帝，如今也只有素问才知道他已是外强中干，但她依旧不慌不忙，慢条斯理地为其疗伤，使其体内的力量迅速恢复。

　　看到这一幕，许多至尊圣帝都沉默了，没有想到小天师竟然还有这样的能耐。

　　在他们身上有来自于活死人墓里面来自各大族的古老道符，这已经不是什么秘密，有至尊圣帝对李淳歆下杀手。

　　但却被一枚古老的道符所击杀，对于李淳歆来讲，显然是亏大了，但就足以说明这些得初代古宝的少年圣帝都不是可以轻易撼动的。

　　那些无数年来还能够留存下来的道符威力之巨，如果靠得太近的话，很有可能会给自己招致厄难。

　　“来呀，不是在至尊圣帝境吗？我倒要看看你们有多少本事？”小天师笑得很畅快，气息张狂，无所畏惧。

　　虽然他体内的圣帝道已经干涸，但他的胆气始终未减半分，从活死人墓走出来的他知道，其实大家都有很强的底牌。

　　什么叫底蕴？抛开他们奇遇所得的收获不说，苏惊圣，吴敌，吴小白背后哪一个不是庞然大物般的存在？

　　小天师一击吓退四大至尊圣帝，一时之间，让其他人都不敢轻举妄动，六魂幡固然强大，但还是依赖此地灾劫加身的缘故。

　　哪怕如此，小天师也明白，要将他们的魂魄吞噬显然是不太可能的，虽然只能够造成一些伤害而已。

　　只是六魂幡本身的力量对他们的震慑实在太过可怕了。

　　小赤精与圣鹤仙隐藏在暗中，面面相觑，他们始终都没有出手，走了一个许道颜，如今又来了个小天师。

　　在这下界还真是人才济济，也难怪那些初代人物会想要让下界为永恒神庭输送人才，这种方式可以保证传承的纯净。

　　显然应该是他们感觉得到永恒神庭与无垠之地太过接近，很容易被渗透，而且从下界飞升上去之人的思维，与一出生在上界的人思维会有所不同。

　　在未来一个多月的时间里，小天师，吴小白一行人所受损的实力得到恢复，经过这等生死磨砺，对他们的实力本身有更大的提高，只是因为暗中有强敌环伺，所以他们不敢轻易突破。

　　许道颜与华言雪受墨牌的牵引，一路行走，同时也在受着灾劫的洗礼，最终双方碰在了一起。

　　“小天师，你出关了？”许道颜很是诧异，心情有点激动。

　　“哈哈，大哥，好久不见，甚是想念啊。”小天师咧嘴一笑，如今他已经在掌中观纹的世界，还称呼许道颜为大哥。

　　“……”许道颜一阵无语，他还未开口，小天师就与其勾肩搭背，道：“你的事情素问已经跟我说了。”

　　“那你在昆仑密境的事情也结束了？”许道颜一眼就能够看得出来，小天师希望也能够得到阐教的造化。

　　“也不算结束，但天石公的事情，宜早不宜迟，走吧。”小天师觉得已经在这里呆了一段时间了，如果能够得到也早就遇到了，不至于如此。

　　“道颜，你的暗疾可还好？”吴小白在一旁问道。

　　“咳……”许道颜突然面色涨红，咳出一大口血来，摆了摆手，道：“此地不宜久留，暗疾难愈，回去再说。”

　　在一旁的华言雪心里翻了一个大大的白眼，这些时日相处，许道颜根本就没有什么暗疾，不过显然他这么做有他的道理。

　　许道颜的感知异常的敏锐，发现有一大群人跟着小天师他们，显然一路上他们必然经历一场血战。

　　“好。”吴小白神色凝重，毕竟许道颜自废修为，能够恢复已是不易，能够有暗疾的话，也是正常。

　　苏惊圣与吴敌都没有多说什么，如今大家都置身险地，只怕想要走出去并没有那么容易。

　　“大哥啊，你的事情我都听说了，为了天石公，你自废修为，我服，不愧是我的大哥，也幸好你的实力恢复过来了，不然的话，那单于雅丹的奸计只怕就要得逞了。”一路上小天师笑容灿烂，畅谈着各种各样的事，说着自己在蓬莱山上的遭遇。

　　“在蓬莱山上，我原本以为只有通天教主四大嫡传弟子的洞天福地，但却没有想到竟然还有一个小通天洞……”不得不说，小天师很能聊，似乎无视了一些在暗中跟随他们的人。

　　许道颜表面听得很认真，但却是暗中做着防备，显然想要将他们甩开有点难，对付起来自然也要耗费很大的功夫，甚至是性命危险，其中不乏至尊圣帝的人物。

　　但眼下只能够等，主动出击对于他们来讲并没有什么好事，在行走的过程当中，许道颜每隔一天就会吐一口血。

　　吐得花样百出，有时候只是嘴角溢出一道血线，有时候则是喷出一大口，有时候则是咳出一小块落于掌心。

　　然而他一副很勇敢跟坚强，并且显得毫不在意的样子，让众人都不要担心太多。

　　小赤精与圣鹤仙看着这一幕，神色很是怪异，许道颜的确中了星葬杀，只不过这也太过诡异了。

　　如今许道颜也踏入神游社稷的境界，他们能够明显感受到在其身上的气息变化，显然比之前都要强上许多。

　　“怎么办，他们好像要出这昆仑密境了？”圣鹤仙目光阴冷，他还看到了华言雪，没有想到她竟然还活着，并且实力还有了巨大的提升，难不成得到了慈航道尊的传承？

　　“能怎么办？那小天师周身的暗剑实在太过可怕，他应该是得到通天教主的小传承，以我们的实力也无可奈何。”小赤精也没有办法，毕竟连至尊圣帝境的人物都不敢轻举妄动，他们手头上还有不少的人马，但根本不够看。

　　能够与之抗衡的，只能是那些同样拥有初代古宝的少年圣帝，类似于智觉和尚这样的人物。

　　“看来那些至尊圣帝都不想动手了，如今还要加上许道颜这样的人，只怕更加不好对付了。”圣鹤仙也知道，眼下的确没有办法，这一片天地所降临下来的灾劫对他们的压制实在太大了，对付起来哪怕是至尊圣帝也有风险。

　　尤其还需要近身搏杀，谁都摸不清小天师的底。

　　“我想这些至尊圣帝应该是要等他们出去之后，再动手，一旦到了外界，就没有这么多桎梏，到时候六魂幡只怕没有什么做用了。”小赤精心里其实很明白，这些至尊圣帝也只是占着境界的便宜，许道颜他们这一群少年圣帝都是千挑万选出来的，不知道受过多少灾劫的洗礼，历经多少的生死，所以才能够在这一片土地，无时无刻承受得如此自如。

　　就在这样，在华言雪地图的指引下，众人以最快的速度推进，朝着最近一道门户前行，直接出了昆仑密境。

　　然而就在他们出了昆仑密境的刹那，一下子就被包围了起来，并非是其他人，而是道家三教之人。

　　来自道家三教，都是老一辈的人物，虎视眈眈，毫无疑问，他们已经能够感受得到许道颜与华言雪身上的气息，绝对与阐教十二金仙有关。

　　小天师也异常戒备，毕竟他得到截教的传承，也不知道他们到底会做出什么样的事来！


第1182章 三教意志

　　道家三教，气势汹汹。

　　这些人都是当世实力在金字塔顶尖的人物，如果想要活命，只有引动那来自活死人墓的道符。

　　可是在这八门石盘他们所布下来的大阵想要冲杀而出，还真不是一件容易的事情。

　　每个人心中闪过无数的念头，就在这个时候，来自太上教的至尊掌教一脸笑眯眯地看着小天师，行礼道：“小天师，不知道我太上教可否有幸请你到我教去讲经？”

　　小天师得到蓬莱岛的传承，如今看来是传承自通天教主，意义非凡，太上教一脉乃是太上教主的传承。

　　乃三清之一，小天师既然说过，三清本一家，所以这太上至尊掌教提出这样的要求，他应该不会拒绝才是。

　　“哎呀，你大爷的，吓点把我屎都给吓出来了，好说好说，三清本一家，以前的那些是是非非，恩恩怨怨都已经过去，最主要的是我们能够聚合在一起，共御外敌。”小天师讲得很洒脱。

　　“哈哈，说得好，那我太上教可就等候小天师莅临讲经了。”那太上至尊掌教笑得合不拢嘴，因为太上教并不属于阐教，太上教主为大师兄，元始教主为二师兄，当年是老二与老三争得厉害。

　　虽然太上教主站在老二那一边，但也只是搭把手的事，故而两教之间并没有多大的仇，况且正如小天师所说，那都不知道是多少年以前的事了，跟他的关系也没那么大，故而他也能够厚着脸皮来请小天师。

　　在一旁的元始山的至尊掌教也不示弱，当即看着许道颜，与其勾肩搭背，道：“道颜小兄弟啊，我知道你肯定得了广成道尊的传承，不知道可能否来我元始山讲经？”

　　“自然可以。”许道颜松了一口气，他乐意之至，原本这些就是阐教的传承，能够结下这么一个善缘又能够提升下界道家的实力，他乐意之至：“昆仑密境，道家三教守候无数岁月，劳苦功高，言雪也获得了慈航道尊的传承，到时候我也会邀请上李淳歆道兄一同前来讲经，希望能够让大家都有说受益。”

　　逍遥宗向来清净无为，自由自在，但他们却也很想让弟子听一听阐教十二金仙传承，希望使得门人有所收获，只是相对来讲，比较腼腆，开不了那个口，许道颜这么一说，立即让逍遥宗的至尊掌教喜笑颜开：“哎呀，难怪当日我逍遥宗的庄云飞前辈对你这般看重啊，这等心胸格局，非寻常人所能及啊。”

　　许道颜被夸得都有些不好意思了，逍遥宗从资历上来讲的话，远远不如太上教，元始山，阐教十二金仙的传承说白了跟他们也没有多大的关系。

　　“好好好！”来自道家三教诸多核心人物一个个双眼放光，对于太上教与元始山来讲，这么多年这些传承都不出世，直到现在才选定传承者。

　　他们自然不敢轻举妄动，否则的话将会什么都得不到，眼下这种办法对他们来讲是再好不过的事。

　　尤其是在许道颜他们愿意配合的情况下。

　　“那还请诸位来我太上教作客，如果有需要，我先天八卦炉随时都可以给你们使用！”太上至尊掌教显得很大气。

　　“我元始山也有一件不亚于初代古宝之物，名为打神鞭，重时也灭神但是若是利用得当，却也可以炼神，非比寻常。”元始山的至尊掌教显然也想招待许道颜一行人。

　　“我逍遥宗底蕴不比他们来得雄厚，但却有一把无懈剑，来历无从考证，但却攻防圆满，寻常手段都难以击破，要是几位不嫌弃，也可以来我逍遥宗做客。”逍遥宗的至尊掌教躬身行礼，倒也没有太大自信，不管怎么样，的确先天八卦炉与打神鞭都要比无懈剑要来得实用一些。

　　“我们如今还有要事，需要回九州神朝一趟，待到事毕，我等必定重回此地。”许道颜行了一个四方礼。

　　“呃，不错，我大哥如今还有要事，他说话肯定算话，我们如今要回九州神朝救天石公，相信此事你们也知道。”小天师大大咧咧，此言一出，众人恍然大悟。

　　“好好好，如此是应该的，道颜小兄弟高义，如雷贯耳，既然如此那你们便去。”太上至尊掌教连连摆手。

　　“那到时候就定在太上教太清峰讲经，这些时日请道家三教确定弟子名额，毕竟讲经悟道，需要一处清静之地，我想没有比太清峰更是合适的地方，诸位以为如何？三清本一家，但我想还以太上为首，辈分摆在那里。”许道颜言语说得含蓄，看向众人，对于逍遥宗来讲自然是没有什么问题，逍遥宗的底蕴相对他们来讲要弱上一些。

　　元始山的至尊掌教虽然有些尴尬，但许道颜说得也不无道理，的确在太清峰讲经对门下弟子也有不小的好处，而且的确太上教主的辈分也比元始教主的辈分要高出许多，不管于公与私来讲，的确都无可争议。

　　“好，这自然不是什么问题。”元始山的至尊掌教也一口答应下来。

　　那太上至尊掌教笑容灿烂，跟朵大菊花似的，别提多开心了，许道颜于他心里的好感百八十倍上升。

　　这么多年来，昆仑道门三教都是并列的，谁都没有承认太上教是第一的位置，但许道颜今日这么一说，还是在讲经传承这种事情，落在太上教就是对其最大的承认，这比什么都来得有意义。

　　“哎呀，道颜小兄弟不愧是轩辕圣帝与邪皇看重之人，果然见识广博，长幼尊卑皆了然于心。”太上至尊掌教心情说不出的愉快。

　　“哪里哪里，我也是从广成道尊那里得知，不敢胡乱造次，我们此行遭受到诸多至尊圣帝的追杀，差点就走不出来了，故而要借用一下你们的传送大阵。”许道颜将自己所说的话，全部推到广成道尊的头上，这样一来元始山若真有人想要记恨自己的话，也没有办法了。

　　广成道尊一直都对太上教主很敬重，这是众所周知的事。

　　“哼，我看谁敢对你等图谋不轨，老道我用先天八卦炉镇死他。”太上至尊掌教那白眉抖动，不怒自威，厉声一喝，一股清气弥漫十万八千里，算是对暗中那些存在进行震慑。

　　“不错，谁敢动你们一根汗毛，就是跟我昆仑三道门作对。”逍遥宗向来不站谁的阵营之上，但这一次，事关重大，他们自然也会做出表态，至尊掌教一身战意澎湃，目光如剑横扫四方，气息凛人。

　　“玉玄子，你去保护他们，谁敢对他们丝毫不轨，立即打得魂飞魄散。”元始山至尊掌教在这一刻，体现出自己的强势。

　　玉玄子乃是元始善的太上长老，在他们这一辈战力第一，让在场无数人倒抽一口凉气。

　　“天鹏子，你也去。”逍遥宗的至尊掌教也让一名须发洁白的老者与许道颜一行人相伴，保护他们的安全。

　　“金仙子，玉仙子，你们两人也去。”太上至尊掌教也派出两人，让无数人大跌眼镜，这两人联合起来，这鸿蒙起源似乎无人能够与之抗衡。

　　三大至尊掌教把手一挥，无数道纹从九天垂落而下，构筑成一条通道，前往九州神朝的幽州所在之地。

　　四人守住四个方位，他们代表着道家三教的意志，若有谁敢触犯的话，昆仑三教将不惜一切代价，对其打杀。

　　华光垂落，转瞬间，许道颜一行人被传送往幽州，原本想要暗算他们的人全部落空，转身离去。

　　不曾想道家三教竟然会如此的强势，与此地这些人也没有丝毫的办法。

　　来自道家三教的四名老不死的存在，都是威名赫赫，辈分比孔子渊都要高出许多，百家圣地诸多大世家见到他们也都要礼遇九分。

　　纵然是邪皇与轩辕圣帝也向他们请教过一些问题，可想而知他们辈分之高，道家向来与世无争，他们向来都是不显山不露水的。

　　在他们降临在幽州的刹那，显然因为苏惊圣通知的缘故，早有人前来迎接，这是天祭氏的巫尊，这些时日天石公的身躯一直被他们守护。

　　小天师看了一眼，不再多言，微微颔首道：“我全力一试，去他的府邸吧，在其久居之地，将其二魂六魄召回的几率会更高一些。”

　　“请。”天祭氏的巫尊乃是一名女子，她一身月牙色的白袍逶迤，伸手虚引。

　　一道法阵平地而起，将众人笼罩，小天师置身其中，很快众人又一起降临在天石王城，天石府当中。

　　“我要龙灵根，引魂草，葬仙土……”他说诸多天材地宝：“我要在这里设坛，还需要向轩辕圣帝借一物。”

　　“何物？”天祭氏巫尊有些诧异。

　　“三魂七魄不死树，需要以其为此地阵眼根基。”小天师言语郑重，因为召回魂魄对他来讲也是第一次，必须要慎之又慎。

　　“我去请，稍等。”三魂七魄不死树乃是轩辕圣帝在中央世界飞升时所带来的，历经无数年的蜕变，已经到达不可思议的地步，如果不是天石公的魂魄被放逐得太遥远，它都有办法将其召回，小天师竟然能够知道它的存在，的确令人诧异，天祭氏巫尊转身离去，来自九州神朝的诸多强者都去准备小天师所说的那些天材地宝！

　　许道颜深吸了一口气，能不能够召回天石公的二魂六魄就在此一举了。


第1183章 招魂

　　小天师手持六魂幡，出现的刹那，在一旁，来自道家三教认得四名老不死的存在，神色震撼，这种气息哪怕是一些初代古宝也不具备的。

　　天石公的身躯直挺挺地立于原地，六魂幡悬于他头顶，只见那六条幡尾没入到他的体内，与其一魂一魄贯连在一起。

　　此刻的天石公根本没有丝毫的反应，如同活死人一般，只能够保证自己肌体最基本的运转，这些时日九州神朝用了无数的办法都无法将他的二魂六魄召回。

　　他取出身上自己所有的一些天材地宝咬破自己的指尖在上面书写上古老的道文，然后将其引入虚空之中。

　　接二连三，持续不断，彼此交替，反复如此，没有人能够看得懂小天师到底在做些什么，只不过他每书写了一个古文，脸色便苍白了一分。

　　许道颜立即引动自身的生命泉眼力量渗透到他的体内，为其恢复，素问也在一旁为其针灸，并且施展一些秘术，这才使其脸色好了一些。

　　要在此地布阵设坛，需要一段时间，并不是简简单单就能够了事的。

　　很快，九州神朝的诸多强者把小天师所需要的那些材料全部都给准备好，许道颜看向苏惊圣，吴敌，吴小白，还有素问，道：“你们先去突破吧，这里有我就行了。”

　　许道颜引出自己的精血，融入到小天师的体内，使其受损的生命本源迅速恢复，他一脸的震撼，显然许道颜不知道吞服了多少帝药的结果，才能够使得自己精血涵盖如此磅礴的生机。

　　当然这与他修炼《黄帝古经》还有《万物生》《菩提法》有极大的关系，这些都是固本培元之法，如果自己的身体不是一个巨大的宝库根本也容纳不下无数种帝药对其的滋养。

　　看到眼前这一幕，素问漠然，知道在这个时候许道颜比自己要有用得多，当即也就转身离去，寻一处清静之地，突破到掌中观纹的境界。

　　一路上他们受到无数的攻伐与压迫，生与死的挣扎，甚至至尊圣帝的压制，有诸多体会，许道颜觉得应该找一个最好的时机去突破。

　　反而自己，得到广成道尊的传承，应该好好沉淀一番，不应该轻易突破，天地道法，顺其自然，盈满自溢，这才是他的道理。

　　不到万不得以，他不会去突破境界，并非那样不好，只是不适合他而已。

　　别人看不到小天师在做些什么，但是具备天文之火的许道颜，再结合《自然经》许道颜自然能够领会其中几分玄妙。

　　不得不说，通天教主的传承异常的高深，小天师真是福泽深厚，能够得到那样人物的传承，许道颜心中感叹。

　　三天之后，天祭氏巫尊请来三魂七魄不死树，那是一名老者，容颜苍老，显然历经漫长的岁月，他已化为人形，乃是中央神朝的底蕴之一。

　　小天师向其行了一礼，让其站在天石公的对面，用掌心搭着他的眉心，帮其温养那一魂一魄。

　　三魂七魄不死树衍化而成的老者并没有觉得自己比小天师来得强，悬浮于天石公头顶的六魂幡就足以说明小天师的能力。

　　如果别人说能够召回天石公的二魂六魄，他不会相信，但小天师的话，他觉得可以尝试一下。

　　老者一切按照小天师所交代的那般去行事，小天师继续专注布下自己的法阵，那是通天教主所传承下来的经法。

　　他第一次尝试，不得慎之又慎，想要杀人容易，但要救人就要难上许多。

　　时间一点一滴的过去，许多天材地宝被刻画完之后，被小天师贯连起来，与其周身的简易祭坛结合，贯穿到虚空之中，层层维系。

　　因为六魂幡的关系，能够对天石公那二魂六魄所在的虚空层面进行渗透，然而每一次刻画古老道文对小天师就会有巨大的消耗。

　　饶是有许道颜的精血喂养，但中途依旧断断续续让他休息了三十六天，这一次只许成功，不许失败。

　　这一次布坛召魂，足足耗费九九八十一天这才堪堪完成，在一旁的那道家三教的四尊老不死的人物看得一头雾水。

　　哪怕他们的资历再深，但在下界，始终格局有限，如果是永恒神庭那些至高无上的人物来看的话，就会清晰很多。

　　小天师所书写出来的古老道文所存在的岁月太过漫长，久远根本不是一般人所能够看明白的。

　　就连许道颜拥有天文之火，也是只知其一，不知其二，无法深度解析，不过大抵此局的玄妙之处，他都能够猜到。

　　小天师盘膝坐于一旁，自其周身，是按照他的要求，堆砌了诸多天材地宝，成为供给他催动六魂幡的力量。

　　因为他怕自己的力量不足，怕在施展招魂手段的过程当中，突然间中断，不管对他还是对天石公，都是相当危险的。

　　身为天祭氏的巫尊自然也能够明白这个道理，所以在小天师周身那一堆天材地宝被巫阵贯连起来，随时供应。

　　许道颜深吸了一口气，他连忙退到一旁，知道接下来自己已经完全帮不上忙了，小天师站起身来，在六魂幡上写上天石公的名字。

　　片刻之后，磅礴的圣帝道源源不断地涌入到六魂幡之内，还有他燃烧自身的生命本源，因为天石公的二魂六魄被放逐到太远的地方了。

　　也幸好他的实力与小天师的实力相当，都只在掌中观纹的境界，如果实力境界更高，小天师想要将其召回的话，所要耗费的力量也就更多。

　　在其身边，那些天材地宝的力量也在第一时间被引动，源源不断涌入到六魂幡之中，整个天石府都被强悍的兵卫守护得水泄不通，任谁都无法影响。

　　不仅如此，整个天石王城都有来自十大巫殿的强者坐镇，此事不容有失，整个九州神朝做足了准备。

　　在天石府内，表面上除却天祭氏的巫尊之外，还有其他九名巫尊都在暗中，明面上还有来自道家三教的四尊老不死的存在。

　　如果有谁敢居心不轨的话，必然会在第一时间被抹杀。

　　六魂幡剧烈地摇动了起来，上面如同六张面孔的古老文字似乎活一般，呈现出各种各样的表情，相当的诡异。

　　小天师嘴里念诵着古老的咒语，晦涩难懂，但却有一股莫名的贯穿力，透过层层虚空，像是一首埋葬天地时的挽歌，悲壮与苍凉，有着诸多的不舍与眷恋。

　　那些被其打入层层虚空的天材地宝，因为他的精血以及他所刻画的道文，在一瞬间贯连了起来，瞬间形成了一个通道。

　　在一层极深的虚空中，那游荡的二魂六魄感受到强烈的召唤，天石公明白这是自己唯一活命的机会了。

　　在第一时间，二魂六魄本能地朝着那个方位破空而去，他在跌入虚空的这阶段日子，同样也获得了奇遇，收获了神秘造化，非比寻常。

　　只是如果带不回鸿蒙起源的话，也等于零，等待了漫长的岁月，终于有了眼前的机会，他异常的兴奋。

　　“我要回来了。”天石公仰天大笑。

　　六魂幡的接引之力，非常之强，小天师的周身，源源不断的力量渗透六魂幡中，自它身上一股玄妙的力量，贯通了层层虚空，进行接引。

　　如果苍卫在的话，它就能够用自己的眼眸，看到层层虚空被打出一条通道来，将天石公的二魂六魄接引回来。

　　许道颜的月眼阳眸虽然没有像苍卫那般能够洞穿层层虚空的地步，但也能够看得到一些表层上的力量贯连，他不由得深吸了一口气。

　　如同他猜测的一样，以六魂幡尾融入到天石公一魂一魄，使其知其根源气息，让三魂七魄不死树的力量对其滋养，避免在漫长时间搜索的途中，使其魂魄受损，同时也能够提升对二魂六魄的接引之力。

　　然后以六魂幡探索每一层虚空为节点，打入刻印自己精血的天材地宝，利用古老道文的力量进行牵引，以六魂幡为核心将他们彻底贯连，在以古老的密咒进行召唤，因为通道被打通就意味着天石公能够分得清敌我双方，自己的一魂一魄能够彼此交感。

　　天石公的二魂六魄，快如流光，从虚空中层层递进，从未有过的感觉，让他如此畅快，对他来讲，此番毫无疑问是人生中最大的劫难。

　　但也给了他寻常人所不具备的造化，他很是兴奋，突然一道华芒从虚空中穿透而出，受六魂幡的接引，直接融入到天石公的身躯之内。

　　只见其身子猛然一震，轰！

　　在第一时间，天石公便踏入了自成世界的境界，并且实力节节攀升，最后给人感觉只差一步就能够步入至尊圣帝之境。

　　在一旁的人看得目瞪口呆，许道颜心中涌起一阵暖流，就在这时，小天师的脸色苍白如纸，身体都忍不住晃动了几下。

　　许道颜连忙引自身精血对其进行喂养，使得他所流失的生命精华迅速恢复，他收起了六魂幡，这一次的招魂真的是来之不易。

　　“老夫回来了。”天石公看着周遭如此之多的强者为其护法，心中感动，他来到小天师的面前，恭恭敬敬行了一礼：“多谢少侠相助，老夫没齿难忘！”


第1184章 真空碑

　　天石公在九州神朝地位超然，但他从不以为有什么，小天师虽然是晚辈，但出手相救，就要行大礼。

　　为了施展这招魂手段，小天师将自身的力量给消耗得一干二净，在他周身的那些天材地宝也都华芒黯淡。

　　如果出现什么意外的话，随时都有突然中断的危险，此刻他都有些站不稳了，六魂幡轻轻一动，直接没入他的眉心。

　　“不必多礼，要谢就谢我大哥吧，大哥我累了，要去休息一下，你们好好叙叙旧。”小天师拍了拍许道颜的肩膀，转身离去。

　　“快，将小天师安排在老夫的修炼室内。”天石公连忙一声令下，立即有天石府内的战士为小天师引路。

　　“是。”来自天石府内的战士为小天师带路。

　　许道颜看了看一旁的华言雪，只是一个眼神，她就明白了，如今素问在突破境界，想必也在沉淀与巩固修为当中，她同样身为医家，小天师损耗过多，她调理一下，有助其恢复速度。

　　天石公二魂六魄得以召回，让在场的这些巫尊都不由得松了一口气，要知道在天石公这一辈，他虽然实力境界没有突破得太快，但却威望极高。

　　尤其是在军中，也是核心人物之一，关键是他的天赋以及他的耐心，还有心胸视野格局都不是寻常人所能具备的。

　　故而如果真不能够将其救回是九州神朝的一大损失，他是唯一一个实力没有踏入圣帝境却被封为公的存在。

　　天祭氏的巫尊看了天石公一眼，两者互相行礼，片刻后，纷纷离去。

　　“这几位是？”天石公看向来自道家四大老者。

　　“他们来自昆仑道家三教……”许道颜介绍了一番。

　　“原来是几位前辈，晚辈有礼了。”天石公很是敬重这几个人，连连行礼。

　　“呵呵，我等也不耽误你们叙旧，此行职责乃是保护道颜小友一行人，不必管我等。”几人留下一句话后便消失了。

　　“几位前辈若有什么需要尽管直言，府中上下不可怠慢。”天石公在第一时间便下令了。

　　“是。”于天石府中，圣皇境的精锐战将极多，圣帝境的战将也不在少数。

　　如今所有人都已经走得差不多了，只留下天石公与许道颜。

　　他拍了拍许道颜的肩膀，如今两人已经长得一般高，眼前的人再也不是他眼中的孩子了，如今更是长大了，成就了得：“道颜啊，老夫对不住你。”

　　天石公一声感叹，显然为当日之事感到自责，如果自己不要疏忽大意的话，也不至于被摄走二魂六魄。

　　他向来都没有把单于雅丹这个人放在眼中，也不知道她是得到什么造化，竟然拥有那般诡异的手段，实在不可思议。

　　“哪里，只要能够平安归来就好。”许道颜见天石公平安无事，并且如今踏入圣帝第四层自成世界，他心里也不由得松了一口气。

　　“不过此行，老夫也在深层虚空中得到神秘的造化。”天石公言语突然变得有些低沉，显然那造化非比寻常。

　　许道颜愣了一下，没有想到在混乱的虚空中竟然还有强横的造化，实在令人匪夷所思，他没有多言，洗耳恭听。

　　“此行对我来讲，虽然是极大的劫难，但也让我发现了一些事情。”天石公将许道颜请到自己的书房。

　　当日他曾经教许道颜运用兵法的地方，有些事自然不能够让其他人得知，但许道颜的话，自然是可以的。

　　“嗯？”许道颜很是好奇。

　　“虚空无尽大，其实如果在虚空一道上的造化足够极致，同样也可以通过这一条道路，通往诸多起源，甚至通往永恒神庭更高的位面！”显然，天石公这些年二魂六魄在虚空中跌跌撞撞，不停被放逐的过程当中也发现了一些事：“不过非常的危险，如果不是九州神朝通过我一魂一魄，通过三魂七魄不死树向我传递力量，使得我几次都得到支撑的话，我只怕早就已经消散了。”

　　“什么。”许道颜很是震惊，因为在虚空之中，有各种各样的凶兽，与此同时还有诸多虚空灾劫，触之大难，九死一生。

　　“正是如此，真空就是我们所存在的世界，代表着阳，虚空则是代表着阴，两者之间，通道贯连。”天石公眉心之中，出现了一座断碑，沉声道：“我被放逐在虚空之时，得到此物，名为真空碑，是一部古老的经文，当时受其牵引，如果没有此碑相护的话，我也活不到现在。”

　　“嗯？”许道颜用月眼阳眸查探真空碑，在上面所刻印的古老碑文，都不是初代时期的文字，应该是更古老的。

　　他感觉跟自己手中的初代陶罐应该是一个时代的，他也无法看尽其中玄奥，看来此行天石公所得到的造化相当惊人。

　　“如今真空碑还是残缺的，我感觉得到，另外一半就在永恒神庭之上，具体还不知其下落，等此碑完整的时候，我们可以一同参悟。”天石公收起了真空碑，郑重道：“上面的文字我也看不明白，如果不是此碑用意念与我沟通的话，我也无法修习上面所传承下来的经法，所以其中精要我也难以传承给你。”

　　“没关系，我最近也得到了阐教十二金仙广成道尊的传承，如今你既已安然无恙，过几日，我们便要回昆仑太上教太清峰讲经，若是你有空，也可以去听上一听，因为并非只有我会讲，小天师得到通天教主的传承，比我更强，还有另外一好友名为李淳歆则是得到玉鼎道尊的传承，华言雪也得到了慈航道尊的传承，也算是一场难得的盛宴。”许道颜一边说，心中思量，赤精子的传承也出世了，可是在谁手中呢？为什么连道家三教的人都没有发现，难道说他还在昆仑密境当中？

　　“这些年来，我治军也算有方，将在外，君命有所不受，这些年来我都将他们培养得独当一面，故而哪怕我出世了之后，幽州军政都能够独立运转，基本上没有我太多事，接下来我只需要写一份奏折给皇帝就可以了。”天石公摆了摆手，当即回到自己的长案前，持笔蘸墨，开始疾书。

　　不到半个时辰的时间便将奏折写好，然后连连传令，将自己一些想法推行下去，整个天石府为中枢核心，幽州军政又开始活泛了起来。

　　虽然天石公不在他们也能够独当一面，但从某个程度上来讲也只是保持自己最基本的运转而已。

　　至于大的战略上的推行还是需要天石公这样的人物来指定，否则的话他们也只能够在原地踏步而已，然而在军政方面上，没有进步就是落后，落后就是要挨打，这是毋庸置疑的，短时间可以维持，但长时间以来就不行。
天石公对于他们来讲也是一大精神支柱，无论如何少了他这个核心人物，幽州的军政都会萎靡不少。

　　这几日，听说天石公已经被救回，并且实力提升到圣帝第四层，自成世界，立即让无数军中强者精神大震。

　　整个石家有输送一大批新血进入幽州当兵，除此之外，来自九州神朝各大势力也将族中一批子弟送来幽州磨砺。

　　要知道天石公已经消失了几年的时间，但却能够在短短几天就把他不在的这些日子所堆积的事物处理得干干净净，可见他的手段。

　　几天的时间里，小天师也恢复得差不多了，华言雪书信一封，让人送回到医家华氏，让人不必担忧。

　　她与医家华氏并没有太深的感情，自小的遭遇让她与医家华氏并没有太多的亲近感，但时至今日，自己已经强大也明白于世家中生存，就是优胜劣汰，但她依旧不承认，可是自己出事的时候，医家华氏也是不惜一切代价去救她，并且动用极大的人力物力去找她。

　　纵然她感觉与本家再如何疏远都好，书面上的功夫还是要做的，毕竟这就是人情世故，尤其如今自己还得到了慈航道尊的传承，有些东西实力是可以伴随自己强大之后，对其进行改变的。

　　天机城，天照与璇玑子监察着偌大的鸿蒙起源，感受着整片天地气运的起落沉浮，他们能够看到，在九州神朝那一片，紫气冲霄。

　　浓烈的大气运在九州神朝的上空翻滚，尤其是在幽州那一片，浓郁得不像话，显然是因为许道颜与华言雪，天石公的缘故。

　　不管许道颜感觉与中央神朝再如何亲近都好，但出身于九州神朝，田甜与天石公都与他有知遇之恩。

　　伏龙学院孟子颜，高子期，楚兰，新皇苏卫对他都照顾有佳也是不争的事实，邪皇对其更是看重。

　　又等了三四日，苏惊圣，吴小白，吴敌，素问纷纷走出，如今他们的实力都已经踏入圣帝境第三层，掌中观纹。

　　此番太上教太清峰讲经，他们自然是不想错过，许道颜一封书信邀请李淳歆到石龙商会相聚，故而一行人离开了天石府，前往幽州石龙商会，待到李淳歆降临，便一同前往昆仑太上教。


第1185章 太清峰玄机宫

　　李淳歆与许道颜的关系非同一般，两人化敌为友，直到后面，经历过不少的事情，他为人性情高洁，让无数人为之敬重。

　　虽然来自道心起源，但阐教十二金仙的传承，他是在鸿蒙起源得到的，故而去太上教讲经一事，他也不会拒绝。

　　两天之后，李淳歆便到了。

　　许道颜与一些朋友叙叙旧，交代了几句话之后，便跟着众人一起前往昆仑太上教，有直达传送大阵。

　　如今他们成群结队，纵然有人觊觎小天师那通天教主的传承也不敢明目张胆的动手，要知道他们的手段可不是寻常人可能够抵挡得了的。

　　更何况为了安全考虑，不仅有昆仑道家四名老不死的存在守护，九州神朝出现了十二名巫尊，还带上了醉蒹葭，寻欢候，田甜，石蛮，商昭雪，韩正法，龙巽，吴辰，诸葛神华，雪流觞等诸多年轻一辈。

　　阐教十二金仙的传承者要讲经，这可是一件大事，九州神朝李城，邪皇妃李红袖自然也带上了一批李家精锐。

　　只不过没有与他们在一起，不管是中央神朝，鸿蒙神朝，还是百家圣地，对道家有极深向往的，或者曾经与太上教有人情往来的，都希望能够争取到一个名额。

　　然而太清峰所能够容纳之人有限，相传这几天有诸多大世家为了这个名额彼此之间都争破了脑袋。

　　不少儒家，兵家，法家，医家，阴阳家，纵横家，杂家，农家，墨家，甚至是巫家的人也都想来。

　　许道颜自然管不了那么多，只能够身边的朋友照料一些，发了邀请函，其他人就没有理会了。

　　他们一行人直接降临在太上教，立即受了热烈的欢迎，几乎三大至尊掌教都亲自前来迎接，自古以来，这是一次盛举。

　　因为道家三教虽然谈不上有什么争端，但彼此之间却也暗中较劲，很少会有这种共襄盛举的大事。

　　以往纵然有什么谈经论道的场合，也是彼此切磋，看谁笑到最后，这些年来各有输赢，不像今日这般。

　　“来来来，快请！”太上至尊掌教一张老脸笑得跟老菊花一样灿烂，这些天以来，不知道有多少大势力，门槛都要踏破了，不停送礼就是希望可以得到一个名额，能够听这些得到阐教十二金仙传承者讲经。

　　但太上教的地位摆在那里，自然不能够以礼重不重来衡量能不能得到名额，故而他拒绝了一切送礼的行为。

　　而是用三教共同合力，考验那些弟子的根性，当然不是每个人都能够来到太上教接受考验，那些人必须在世俗道家李氏，庄氏等大势力层层筛选，最后才有资格来到太上教，能不能够还有两说，绝对做不得假。

　　饶是如此，这些时日，太上教依旧热闹得不可开交，为了防止有什么意外发生，整个护教大阵都是随时会被激活的，除此之外，有来自三大神朝的李氏家族强者坐镇于此。

　　许道颜的月眼阳眸修为已经到达极高的地步，位居于太清峰，有一览众山小之感，他笑了笑：“好生热闹。”

　　“可不是，你们要讲经，牵动很多人的心啊。”元始山的至尊掌教心情也极好，此番共襄盛举，对于元始山也有不小的好处。

　　“这时间怎么定？”许道颜问了一句。

　　“这不等你们来了才定吗？这些时日都在筛选一些能不能够来听你们讲经之人，直到名额满为止。”逍遥宗的至尊掌教气息温和，虽然逍遥宗的底蕴不如太上教与元始山来得久远，但道家庄氏一脉在世俗中的经营却是极好。

　　尤其是中央神朝的玄宗，与逍遥宗关系异常的紧密，因为玄宗宗主夫人也是元宝的母亲，庄梦蝶的关系。

　　“这些时日，可有其他阐教十二金仙的传承出世？”在一旁，小天师目光炙热，问了一句。

　　“哈哈，自然是有，而且还是与你们关系紧密之人！”太上至尊掌教笑道。

　　“哦？是谁？”小天师有些诧异。

　　“元宝，不过他还在里面，也不知道什么时候能够出来！”逍遥宗至尊掌教笑了笑，玄宗与逍遥宗的关系如此紧密，元宝也是佛道双修，他能够得到灵宝道尊的传承，他们脸上也是有光。

　　许道颜有些诧异，对此事他一概不知，不过很显然，对于苏惊圣，吴敌，吴小白，素问他们来讲，早就知道了。

　　“无妨，这几日你们现在太清峰休息，我道家三教的至宝皆在此地坐镇，你们也可以观摩一番。”太上至尊掌教此言一出，许道颜一行人也是目光灼灼，这三件至宝异常的珍贵，哪怕是一些初代之物也难以与之媲美。

　　他们无偿讲经，但道家三教也是体面之人，自然也不会让他们白讲。

　　于太清峰上，有玄机宫。

　　在太上至尊掌教亲自引路之下，众人来到太清峰之巅。

　　一座看起来四十九丈大小的玄机宫，凌空而立，与天地大道紧密相联，阴阳两仪，太极轮转。

　　太上至尊掌教拂袖一挥，有天梯呈现，如云雾般，似有似无，他踩在其中，步履轻盈，众人紧随其后。

　　如果没有天梯的话，强闯这玄机宫是要遭受到镇压的。

　　此宫看似仿佛就在头顶，然而以天梯登上去，许道颜才知道要穿过几个空间才能够到达，如果没有太上至尊掌教带路，根本就进不去。

　　玄机宫轮廓如八卦，每个屋檐的角都象征着一个方向，同时有一种古兽坐镇其中。

　　通体由特殊材质打造，大气磅礴，门户大开，只见有一鼎先天八卦炉落座于此，气息柔和，让人感到温暖。

　　许道颜深吸了一口气，这便是太上教的至尊法器，自古以来人族各大神朝，诸子百家，有许多至尊圣帝器都是出自此炉。

　　在上面所铭刻的古老符文，的确是与通天教主是一个时代的，小天师双眼放光，似乎心有所感。

　　正如他所说，三清本一家，他既然得到通天教主的传承，自然也觉得眼前这先天八卦炉异常亲近。

　　先天八卦炉有分阴阳二门，三足鼎立，炉盖又分成八角，对应八个方位与玄机宫有紧密的维系。

　　若是有足够慧根之人，都能够观炉悟道，许道颜用月眼阳眸看着眼前，心中细细思量，体会着上面所流淌出来的古韵。

　　不过他并没有陷得太深，因为在一旁，还有一件来自元始山的至尊法器，打神鞭。

　　原本此物已经此给门下年轻一代最强的天骄使用，然而因为许道颜一行人，有将其取回。

　　只是看着此物，许道颜就感觉自己的魂魄对其有一种敬畏，可想而知此物打在人的身上，对于魂魄所造成的伤害会有多可怕。

　　然而他却没有选择退缩，而是面对着，看着打神鞭每一节上所铭刻着诸多的道文，感受着其中玄妙。

　　正如元始山至尊掌教所言，此物亦可打人魂魄，但只要使用得当，同样可以帮人炼魂，在一旁的天石公看得目光炙热。

　　最后众人看向那一把剑。

　　行云流水，给人的第一感觉，逍遥世间，它垂直而立，就是在那里，给人感觉，无懈可击。

　　故而它的名字就叫无懈。

　　也是完美的意思，它具体的来历，无人得知，但却是从永恒神庭道家庄氏这一脉传承下来的。

　　此剑有前身，因为一场大战残缺后被炼制成无懈。

　　昆仑三教至宝聚集于此，它们的气息以玄机宫为核心扩散而出，让许多妖邪之辈不敢靠近，因为这三件至宝太过可怕了。

　　如果想要破坏此次讲经的话，或是想要从中破坏，也要考量一下后果是什么。

　　许道颜深吸了一口气，看向三名至尊掌教，道：“我们可能在此地，借用一番？”

　　“哈哈，自然可以。”三大至尊掌教自然也很乐意，看看这些年轻一辈，尤其是得到阐教十二金仙的传承者会有什么做法。

　　“多谢。”许道颜等人躬身行礼，对于他们来讲，此番意义重大。

　　就在这时，太上掌教眉头一挑，道：“竟然又有人得到阐教的传承了。”

　　“哦，是谁？哪一位金仙的传承？”许道颜心中诧异，看来阐教传承不停出世。

　　“并非是阐教十二金仙的传承，是姜子牙，没有想到他的传承竟然也暗藏在昆仑密境当中！”元始山的至尊掌教心中惊叹，姜子牙无法位列阐教十二金仙，但他的实力同样异常强大，属于二代之上，一代弟子之下。

　　“是上界名为姜藏的少年圣帝所得，他乃姜氏一脉的后代。”逍遥宗至尊掌教也在第一时间得到消息。

　　“原来是姜兄，我书信一封，你们可以让人带给他，此人在古葬术法一道上造诣极深，如今又得姜子牙的传承，亦可请他来讲经。”许道颜提议道。

　　“自然欢迎，有劳道颜贤弟多费心了。”太上至尊掌教这么一叫，让许道颜的辈分不知道高到哪里去了。

　　在一旁的元始山与逍遥宗的至尊掌教脸皮子直抽搐，太上教为什么能够居首，还是有一定道理的。

　　许道颜笑了笑，倒也没有太在意，欣然接受这样的称呼以自己的圣帝道为笔墨，书写文字，而后将其封印起来，化为一团光，交于太上至尊掌教。


第1186章 以身试法

　　太上至尊掌教立即派人将许道颜的书信转交给姜藏。

　　虽然不知道他会在什么时候从昆仑密境里面出来，但通道只有一条，待其出来的时候第一时间转交就可以。

　　玄机宫内。

　　许道颜想要先淬炼一下自己的魂魄，来到打神鞭面前。

　　得到三大至尊掌教的许可，他们自然不会有什么顾及，苏惊圣，吴敌，吴小白，素问，小天师，华言雪，李淳歆天石公他们一行几人环绕在打神鞭的周遭。

　　许道颜引动自己的魂魄去触碰打神鞭，如遭雷击，一股剧痛透过魂魄传递到自己的肉身，贯穿到身体的每一个角落，痛得他差点昏厥过去。

　　“好强。”许道颜的魂魄之强大，非寻常人所能及，但只是用自己的意念去触碰打神鞭，便遭到如此的反噬。

　　在一旁的三大至尊掌教也吓得脸都白了，没有想到许道颜竟然会用如此简单粗暴的方式，去触碰打神鞭。

　　“道颜贤弟啊，你没事吧？”太上至尊掌教看向许道颜的眼神，仿佛看着自己第一百零八代的独苗小孙子，心疼得差点眼泪都掉出来了。

　　“没事，没事，有点晕。”许道颜的魂魄虽然遭到极强的反噬，但《永恒神魂术》《菩提法》等诸多手段，他摆了摆手，让其他两大至尊掌教的眼珠子差点没掉出来。

　　“有点晕？”众人面面相觑。

　　小天师则是很认真地研究着打神鞭每一节上面所刻印的古老道文，除此之外还有一些玄奥的符印。

　　每个人都有自己的方法，元始山至尊掌教则是将打神鞭的力量全部收敛，以最温和的状态面对众人。

　　许道颜的魂魄离体而出，在众目睽睽之下，抱向打神鞭。

　　吱啦！

　　一道神光乍现，许道颜发出哎呀一声惨叫，把在一旁的太上至尊掌教吓得够呛。

　　打神鞭的威力巨大，尤其是对于魂魄的伤害极强，许道颜竟然以身试法，用自己的魂魄去碰打神鞭？

　　这简直就是疯了。

　　只见他的魂魄所凝聚而成的小人一阵犯晕，不过很快便恢复了，虽然遭到打神鞭力量的自主反噬，但许道颜切身体会，从中体验到一丝意味，不过却说不清，道不明，只能够再进一步去触碰。

　　在一旁的其他人都不由得眼角直跳，因为他们的魂魄感受到打神鞭的气息，都会有一种本能的惊惧。

　　许道颜竟然用自己的魂魄去碰打神鞭，不得不说勇气可嘉，尤其是小天师，他得到通天教主的传承。

　　要知道截教与阐教两者彼此之间，对抗激烈，在截教当中有关于阐教诸多讯息，打神鞭是专打别人魂魄，威力巨大。

　　对于魂魄有天生的克制，更可怕的是它可以透过人体，直达魂魄本身。

　　当然也不是不可破解，除非一个人可以灵肉双控，使得自己的肉身拥有无与伦比的战斗意识，打神鞭将会彻底失效。

　　它只打魂魄，对于肉身，其攻伐效果都不大，然而能够让自己的肉身拥有强大的战斗意识，很少几个人都会达到。

　　大部分人都会留下一缕意念，掌控自己的肉身，然而只要被打神鞭击中，肉身就会化为死物。

　　对于许道颜来讲，他并不存在这个问题，他的魂魄在远方，以月眼阳眸的力量依旧可以让其对他肉身进行掌控。

　　但也不能够说打神鞭没用，相反，他需要领略打神鞭里面所刻画的道文，他并不是看不懂，但他要去尝试刻印在上面每一个道文，每一个符印是具备什么样的效果，去亲身体会过，再进行领悟会更加深刻一些。

　　“哎呀。”

　　“哎哟喂。”

　　“痛死人……”

　　许道颜的魂魄不停地大叫着，让小天师一行人尴尬得说不出话来，不过这并不影响他们对打神鞭的感悟。

　　时间一点一滴的过去。

　　外界的选拔依旧在继续，阐教十二金仙传承者讲经，非比寻常，除此之外，还有得到通天教主传承的小天师讲经。

　　这让外界的人感叹连连，莫非阐教与截教已经抛开了以往的恩怨？

　　“相传，阐教与截教可是恩怨极大，截教覆灭皆因为阐教之故？当年截教那么强都落败了！”

　　“我倒觉得表面上阐教是胜了，但事实上却是它败了！”

　　“何出此言？”

　　“阐教胜了之后，开创了周，然而在无尽的岁月当中，周依旧覆灭了，截教虽然败了，但当年通天教主有教无类，湿生卵化之流都允许收入截教当中，开枝散叶，于无尽岁月之后，截教有多宝天，开枝散叶，道统无穷，而阐教还剩下什么？三代弟子之后，再也没有几个人能够开创出不朽功业。”

　　“这么说的确有道理，我看来阐教与截教之间的恩怨，依旧没有消散，你们没看在太上教讲经吗？”

　　“嗯，也是，太上教虽然当年站阐教一脉，但却也没有做得太难看……”

　　如今外界的人议论纷纷，与此同时，想要来参与讲经的人越来越多，整个百家圣地都忙得不可开交，三大神朝前所未有的繁荣。

　　因为有小天师讲经的缘故，无论是魔族，神族，妖族，太古王族，都有人想要来参加。

　　截教向来是有教无类的，谁都不好阻止，再者于昆仑密境入口也没有阻拦过他们，所以哪怕是道家三教也只能够按照规矩办事，只要有足够的慧根，悟性的话，都会一律放进来。

　　一场讲经，尤其是这种共襄盛举之事，自然要花极长的时间来筹备。

　　在域外一处秘地，轩辕浑身是伤，咳出了一大口血，感叹道：“许道颜这小子行啊，竟然能够搞出这么大的场面！”

　　“这可是我九州神朝的儿郎，能不行吗？”邪皇苏若邪笑容张扬，身上尽是狰狞的伤口，鲜血淋漓，但他全身不在意，刑天血雾弥漫四方，治愈着他身上的道伤。

　　这时，朋飞看向不远处同样不停吐血的残云舞，笑道：“你这女人眼光不错啊，看上这小子前途无量啊。”

　　残云舞没有丝毫的办法，如果不是补天路需要朋飞这样的人物来支持，她早就翻脸了，在场的人，也只有朋飞敢这样调侃她。

　　“红豆姑娘，前些日子，他自废修为，你难道就不怕他死了吗？”萧尘看向不远处的红豆，她的脸色同样有些苍白，比起在场所有人都要好上许多。

　　“我当年吃的苦，他一点都不能少，况且如果连这点坎坷他都过不去，自己的道都走不下去，我还能够帮他什么？”红豆言语平静。

　　恩义，仁慈，诚信，忠孝这都是许道颜自己内心所坚守的东西，面对天石公这一件事，红豆也不能替许道颜下决定，既然他选择自废修为，那只能够由他去，一切皆是造化，孰轻孰重，许道颜自然心中会有所取舍。

　　在场这些足以让整个鸿蒙起源抖上抖的至尊圣帝人物都陷入了沉默，的确如此，他们明白红豆所言的是什么。

　　“补天路，一旦完成，你们将会有不可思议的收获。”红豆淡淡道了一句。

　　“哈哈，不必完成，我们都已经获益匪浅了，如果永恒神庭的强者下来，我能一个打十个。”白帝意气风发，虽然身为女子，但她如今一身造化有墨家，有玄宗，也有整个白龙一族的汇聚。

　　为了那些得到初代古宝的年轻一代，为了永恒神庭的未来，他们都必须这样做，再筑一条神秘的飞升之路。

　　遮蔽一切天机，一定要让许道颜他们这些少年圣帝成长起来。

　　红豆到底是哪一方的势力，无人知晓，但任谁都知道，她并没有私心，也没有什么恶意，如此就够了。

　　在未来的几个月中，许道颜以身试法，把整个打神鞭上面所刻印的道文，所刻印的符文都给试一遍。

　　每天都会有无数的惨叫声从玄机宫传出，一开始让三大至尊掌教心惊肉跳，到时候已经习以为常了。

　　他们甚至惊骇地发现，许道颜的魂魄上竟然还有一丝打神鞭的味道，这时，他们才明白，许道颜想要做什么样的事情。

　　先让自己的魂魄遭受到反噬，体会其中的力量，然后将那些道文，符印刻印在自己的魂魄当中。

　　打神鞭之所以能够专攻人的魂魄，是因为它本身拥有极其强大的意念，以及那些古老的道文，符印的加持。

　　故而许道颜在以身试法的过程当中，虽然受到的反噬不轻，但却能够切身体会到当中的力量。

　　几个月后，许道颜魂魄狠狠地保住了打神鞭，同一时间受到打神鞭的强力反噬。

　　噗。一口大血喷了出来，他感觉到整个人心神摇曳，《永恒神魂术》立即让他稳定下来，如磐石般，不动如山。

　　“看来还需要进一步的完善，淬炼。”许道颜的双眸近乎痴狂地看着眼前的一切，他的方法如此的特别，让一旁的少年圣帝都看得心中佩服。

　　吴敌，华言雪，小天师，素问终于明白许道颜这一身的战力为何会如此可怕了，就以他这种不要命的方式，去以身试法，可想而知他平时修炼是什么样的，不强才怪，几乎都是用一种非人的方式，向死而生的方法，让自身突破一次又一次的极限。

　　就在许道颜想要进一步淬炼自己魂魄的时候，姜藏与元宝来了！


第1187章 打神鞭法

　　“他娘的，原本以为我终于可以领先你一下了，却没有想到你小子竟然得到广成道尊的传承。”元宝一进来，尖叫声就传得老远，直逼许道颜。

　　他与姜藏两人几乎是前后脚出的昆仑密境，姜藏也没有想到自己竟然会受到太上教的邀请，得到姜道尊的传承，他心中固然欣喜。

　　但在其看到打神鞭的刹那，忍不住身躯一颤，惊声道：“这可是打神鞭！”

　　“不错。”元始山太上掌教咧嘴一笑，道：“你出自道家姜氏一脉，能够知道此物，却也不奇怪。”

　　“没有想到，我姜氏一脉的至宝竟然在元始山。”姜藏话这么说，却也在情理之中，元始山传承于整个阐教，姜子牙道尊同样来自阐教。

　　“打神鞭此物，一开始就是元始教主之物，只不过在当时阐教截教大战之事，赐予姜子牙道尊。”元始山太上掌教自然也要将话说清楚。

　　“说得是。”姜藏如今整个人的锋芒都已经锐减了许多，再也不像当初那般张扬了，心中虽傲，但在下界他也懂得低调。

　　更何况他就是从姜氏一脉出来的，对于一些至宝来源的记载自然也是清清楚楚，正如元始山至尊掌教所言，此物原本乃是元始教主之物。

　　“姜兄。”许道颜拱手施礼。

　　“许兄。”姜藏在第一时间还礼，他看向元始山至尊掌教，恭敬问道：“不知此物我可能够用上一用？”

　　“自然可以，姜小友为我下界修士讲经，如果我们连这点都不允许的话，就显得小家子气了。”元始山至尊掌教笑容温和。

　　“多谢。”姜藏走到打神鞭面前，将其握住，感叹道：“当年我姜氏一脉还为此宝开创出一套《打神鞭法》，可毁人魂魄，也可炼人魂魄。”

　　“什么？”许道颜很是诧异：“炼人魂魄？”

　　“自然，不过对一个人的魂魄强度有极高的要求，要承受寻常人不可承受之痛苦，并且随时有魂飞魄散的危险，一年吃一鞭，逐年递进。”姜藏颔首道。

　　“一年吃一鞭？”许道颜微微蹙眉。

　　在一旁的元始山至尊掌教早已经乐开了花，连忙道：“姜小友，不知你可否能够将那一道《打神鞭法》教给我下界？”

　　“这是自然可以，不过希望你们可以将打神鞭借我一段岁月，持打神鞭练《打神鞭法》哪怕在那个时代来讲，也是巨大的奢侈。”姜藏此言一出，元始山至尊掌教一口答应下来：“可以，只是不能出这玄机宫。”

　　“好。”姜藏兴奋得浑身上下，热血沸腾。

　　因为如果姜藏离开了，回到上界，他们根本没有丝毫的办法，故而这个要求也是合理的，而姜藏也不需要到别的地方去。

　　太清峰，玄机宫。

　　在这里天地间所吞吐的大道清气，是绝佳的修炼之地，根本不是其他地方所能够媲美的，并且此地临近天地大道最为近的地方之一，异常亲和，故而为什么会选择在太清峰讲经，并不是没有道理。

　　“为什么打神鞭都已经不在了，而你们都会休息《打神鞭法》？”许道颜有些诧异，便问了。

　　“打神，要先凝神，用鞭要先凝心，这一套《打神鞭法》不在于他的威力有多强，多大，而在于它能够淬炼姜氏家族弟子体内的魂魄，虽然在我姜氏一脉有很多人仿造当日留下来的打神鞭图纸，但真正的打神鞭是极难超越的。”姜藏手持打神鞭，用手轻抚其上，这一个动作都已经是鞭法的起手式了。

　　“原来如此，那你帮我淬炼一下魂魄吧！”许道颜站在那里，并且是将自己的魂魄裸露在自己的身体之外，根本丝毫的守护。

　　“许兄，你可要考虑清楚了。”姜藏微微蹙眉，觉得许道颜还是有点托大了。

　　“无妨。”许道颜觉得自己应该可以试上一试，对于打神鞭他已经领略了一段岁月，他心里有底。

　　“既然这样，先让我熟悉一下鞭法，事关重大，不容有失，因为我也从来没有用真正的打神鞭为人炼魂过。”姜藏明白他性格执拗，当即便手持打神鞭，开始舞动了起来，动作轻盈，缓慢。

　　但打神鞭每一次动起来，都会让在场每个人的魂魄感觉到摇曳，如同风起了，烛火晃动，许道颜目光炙热，异常兴奋。

　　一个时辰之后，姜藏心神合一，双眸清明，看着许道颜，问道：“你可想好了，自古以来我姜氏子弟，受《打神鞭法》炼魂不慎而消亡者，不在少数。”

　　“来吧。”许道颜笑容憨厚，毫不在乎。

　　在一旁的三名至尊掌教目不转睛地盯着，姜藏见许道颜如此坚持，就不再劝阻，他执打神鞭，从容一击而出。

　　看似简简单单，但每个人都能够看到，姜藏的心神凝练，化繁为简，此为炼神第一鞭，并无杀气，但却充满威严。

　　小人如鬼，若心神不坚定之人，绝对无法承受这第一鞭。

　　许道颜不闪不避，任打神鞭砸在自己的身躯之下，于众目睽睽之下，许道颜的魂魄踉跄了几步，表层开裂破碎，一股浓郁的永恒气息在流淌，自其刻画在自己魂魄上那些道纹，符印炸裂开来。

　　因为不正，但却残留下来了一些，需要重新刻画，烙印，以这种方式炼神，让许道颜感觉到自己对打神鞭上面刻印的一切领悟更加的深刻。

　　“没事吧？道颜贤弟啊。”在一旁，太上至尊掌教一脸的殷切关怀，让元始山与逍遥宗两大至尊掌教眼皮子直跳。

　　“没事。”许道颜摆了摆手，施展《永恒神魂术》使得受损的魂魄开始恢复，不到两个时辰的时间，他已经回到最巅峰的状态，并且每个人都感觉到许道颜的魂魄变得比之前更强了。

　　“再来，姜兄。”许道颜看向他。

　　“不可，一年只能够吃一鞭。”姜藏摇了摇头。

　　“你打吧，没事的，你姜氏弟子没有人修炼《永恒神魂术》，我修炼了，如今你也看到了。”许道颜目光坚定。

　　姜藏只能够再打出第二鞭，施展出这一击，哪怕是姜藏体内的圣帝道也瞬间空掉了一半，对他的消耗也不小。

　　砰！

　　许道颜被他当头一砸，整个人差点跪倒在地，整个魂魄感觉都快要被撕裂了一样，不过他还是坚持住了。

　　虽然剧烈的疼痛，丝丝缕缕在不停地割裂着自身的魂魄，但却让他的意识前所未有的清明，似乎有一道光落进来。

　　纤尘可见，他心有光明，浩然无暇。

　　姜藏立即收鞭，他觉得许道颜实在有点乱来，但他也没有办法，只能够照做。

　　许道颜没有立即引《永恒神魂术》修复自己的魂魄，而是感受着打神鞭的力量渗透到自己魂魄的每一个角落，然后以炼化的方式，将它们炼入到自己的体内。

　　再以《永恒神魂术》让自己的魂魄再度恢复到前所未有的巅峰，在场的人都能够察觉得到，许道颜的实力又有了更高的突破！

　　魂魄越强，踏入到第三层境界，掌中观纹，就会变得更加的强大，很大程度上，这是对天地大道更深层次的了解，如观自己手掌中的纹路一般，然而只有魂魄却强大，对于天地大道的洞彻才能够更深刻。

　　“这，实在太让人匪夷所思了。”在一旁，逍遥宗的至尊掌教能够感受到，姜藏那一鞭的威严，虽然没有杀气，但许道颜只是在神游社稷的境界，竟然能够承受，的确骇人听闻。

　　“再来！”许道颜双眼放光，被打了两鞭之后，只感觉自己的月眼阳眸更加的透亮，似乎能够看到更遥远的地方，整个魂魄都在蜕变，是本质上的提升。

　　“许兄，第三鞭会很危险。”姜藏告诫了一句。

　　“来。”

　　许道颜无所畏惧，姜藏一声感叹，有无奈，也有敬佩，这就是许道颜，当初为什么一些上界的少年天骄会败在他的手上，其实不是没有道理的。

　　第三鞭，直接把姜藏体内八层的圣帝道都给抽得一干二净，打完这一鞭之后，他都感觉自己的手都在颤抖。

　　一道吞吐着古老气息的华芒渗透到许道颜的体内，使得他魂魄表层出现一丝丝的龟裂，在一旁的人看来，此刻他就像是一个千疮百孔的玻璃人，随时都有可能炸裂开来。

　　许道颜承受住这一鞭，不动如山，立于原地，自其体内，那古老的华芒被他封锁，炼化，一点一滴，刻印在自己的魂魄深处。

　　这一次，足足耗费了一天的时间，他才恢复过来，魂魄在自我恢复的过程当中，上面刻印着古老的印记，那是打神鞭上的道文与符印。

　　每个人都能够感觉得到，许道颜的魂魄距离蜕变只差最后一步，临门一脚。

　　姜藏此刻体内的圣帝道也恢复到圆满的状态，执打神鞭为许道颜淬炼魂魄，对他来讲也有不小的增益，这是考究他的内心。

　　尤其许道颜日后有可能成为自己的对手，他还能够秉持公正之心，也是对魂魄本质上的一种锻炼。

　　“再来最后一鞭呗？姜兄你看怎么样？”许道颜觉得有些不好意思地看向姜藏。


第1188章 炼神第四鞭

　　“不行，绝对不行！”姜藏在第一时间就严厉拒绝了许道颜。

　　“哎呀，姜兄，求你了呀，我觉得肯定还可以再吃一鞭。”许道颜如今感觉到魂魄只差一步就能够有极大的蜕变。

　　“第三鞭我能够掌控，但第四鞭，我难以保证。”姜藏依旧选择拒绝。

　　“你是不是怕我实力超过你，所以舍不得给我吃第四鞭。”许道颜用激将法。

　　“你激我也没用，万一把你打死了，我就要受万人指摘。”姜藏摇了摇头，他又岂会看不出许道颜的心思。

　　“打吧，我有六魂幡，死了我也能够让他活过来。”小天师眉心中，六魂幡呈现而出，与打神鞭两者气息都是来自同一个时代。

　　从某个程度上来讲，六魂幡的气息之强大，还要在打神鞭之上，姜藏目光凝滞，深吸了一口气，无奈道：“行吧，那你们自己随机应变。”

　　许道颜欢天喜地，他的魂魄立于姜藏的身前，已经做好了一切准备，如今许道颜的魂魄力量超然。

　　虽然他的境界只在神游社稷之境，但魂魄的强度却可以跟一些掌中观纹的少年圣帝媲美，让人感到匪夷所思。

　　姜藏先是用自己的意念，与打神鞭进行交流，而后缓缓地调动身上的圣帝道，融入于打神鞭之中，除此之外，他还调动自身体内的生命本源，引动精血，打出第四鞭。

　　看似平凡无奇的一遍，降临之时，许道颜的魂魄立即感到天旋地转，从打神鞭上，四枚道文与四道符印同时运转，吞吐出古老的光辉。

　　砰！

　　在众目睽睽之下，许道颜的魂魄忽然间炸裂开来，那古老的光芒渗透到许道颜的魂魄当中。

　　看到眼前这一幕，在场所有人都忍不住尖叫了起来，许道颜的肉身本尊直挺挺地倒在了地上，姜藏神色苍白，半跪在地上。

　　以打神鞭炼神原本就是非常危险的行为，哪怕是在上界都也只能够一年吃一鞭，循序渐进，许道颜一天吃四鞭。

　　在他看来早就应该是极限了，可是许道颜还执意这样，他看向一旁的小天师，道：“快，不然就来不及了。”

　　小天师微微蹙眉，眼前的许道颜魂魄虽然炸裂成万千碎片，如萤火微光，但似乎别有韵律。

　　刚才那打神鞭所吞吐出来的光芒都被锁在其中。

　　同时也有一些魂魄碎片衍化成黑点炸裂开来，化为虚无，看到这一幕让很多人都感到极度紧张。

　　然而小天师知道，那是魂魄中的杂质，就好像人体中的杂质一样，许道颜这是向死而生，破而后立。

　　将诸多隐藏在魂魄深处的杂质全部打得粉碎，只见阴阳圣祗在其魂魄碎片中彼此纠缠，虽然眼前是毁灭，但却也暗藏着一缕生机。

　　“别急，如果仓促出手很有可能达不到我大哥想要的效果。”小天师在魂术一道的造诣异常的高深，尤其得到通天教主的传承之后，眼前的一切皆在他的能力掌控的范围。

　　“再不出手他就要魂飞魄散了。”元始山至尊掌教连忙道。

　　“不会的，放心吧。”小天师依旧很沉稳，他有自己的判断。

　　华言雪，苏惊圣也开始着急了起来，看向小天师，天石公虽然心中着急，但却也不好表现出来。

　　素问很平静，道：“诸位放心，小天师做事向来有分寸。”

　　时间一点一滴的过去，许道颜没有魂飞魄散，但却也没有丝毫恢复的迹象，他的魂魄流散在整个玄机宫，环绕在打神鞭周遭，并没有飞散。

　　似乎在感受着什么，吴敌，吴小白，华言雪的心情开始焦躁了起来，这样下去不知道什么时候才会有结果。

　　“我的道颜贤弟啊。”在一旁的太上至尊掌教仿佛看着自己一百零八代的独苗大宝贝孙子就要消亡，心急如焚。

　　元始山与逍遥宗的至尊掌教也是愁眉不展，眼前的形势不容乐观。

　　就在第四天，许道颜那些破碎的魂魄，开始一点一滴的聚合，他的本尊肉身手指也动了一下。

　　一点一滴，开始拼凑。

　　聚合在一起的过程当中，魂魄开始发生了蜕变，原本许道颜的魂魄净如琉璃，晶莹剔透，但如今却有一种混沌之色，灰不灰，白不白，可却给人一种厚重之感，如同天地初开，一片混沌。

　　除此之外，还能够看到一个个道文，一枚枚符印打在其魂魄之上，尽得打神鞭的真意，耗费了足足七天的时间，许道颜的魂魄这才完整，拼凑成他最初的模样。

　　一股永恒的韵律流淌，雷光缭绕，混沌之气弥漫，在一旁的姜藏深吸了一口气，郑重道：“恭喜许兄。”

　　许道颜的魂魄双眸睁开，月眼阳眸变得无比真实，他仿佛天地间的圣灵，气息磅礴，瞬间回到本尊当中。

　　灵肉合一，让许道颜的身躯也开始发生巨大变化，彼此之间，阴阳交替，不停衍变，他盘膝而坐，细细沉淀。

　　结合自己的诸多手段，最后让自己有惊人的蜕变。

　　如今就算不用魂术攻伐，许道颜的肉身对于魂魄同样会有惊人破坏力，并且是透过肉身的攻伐，能够与噬命古纹的力量结合，进行灵肉双伤。

　　除此之外，他的魂魄抗性也提高到让人难以想象的程度，至少寻常对付魂魄的手段无法对其造成太大的伤害。

　　然而他的魂术却能够给对方魂魄进行震慑，并且造成巨大的打击。

　　许道颜看着玄机宫里面，天地之力的运转，对于周身那些大道力量清晰可见，如同掌中观纹，意念一动，抬手间，似乎一切都能够据为己有。

　　不知不觉，许道颜他已经踏入了圣帝境第三层，掌中观纹的境界。

　　掌中观纹，也有另外一个说法，叫掌中世界。

　　许道颜手掌伸出，一念一动，有五行，有阴阳，似乎有一个世界在手中构筑，无论是从真空还是虚空。

　　无数的力量汇聚在其掌中，不停地衍化，一旦攻伐而出，威力巨大。

　　自其体内，第三条，第四条圣帝道孕育而生，并且迅速凝聚，先前体内那五大圣帝道也在蜕变，在精炼。

　　许道颜浑身上下的气息吞吐着前所未有的厚重感，同时也给人一种安定的气息。

　　直到其境界彻底稳固下来，所有人才松了一口气。

　　“恭喜大哥啊。”小天师眼神中精芒闪烁，许道颜的确非比寻常，这种修炼的方式，的确不是每个少年圣帝都能够做到的。

　　“哪里，实力还是太弱小了，还记得当日在蓬莱岛，那无垠之地的初代？哪怕是现在的我，依旧不是当日的她一合之敌。”许道颜永远都会记得那一天，如果不是自己体内那神秘植被打开了另外一条天的通道，利用天地大劫来破开她的手段，只怕众人都要死在其中了。

　　“也是，也是，我们任重而道远。”小天师哈哈大笑。

　　在场的人悬着的一颗心也就安定下来了，在一旁的太上至尊掌教喜逐颜开，那一对眼眸中的殷切与炙热，像看着自己的独苗大孙子：“道颜贤弟啊，你可是差点把我给吓死了，还好没事啊。”

　　“让几位前辈担忧了，不过运气好。”许道颜哈哈一笑。

　　元宝则是翻起了白眼，他得到了灵宝道尊的传承，自然也能够看得出许道颜的安危：“你小子还真是爱出风头啊，这个坏毛病还是改不掉。”

　　“怪我咯？”许道颜看着元宝如今气息内敛，整个人瘦了一圈，就知道灵宝道尊的传承之地，他想必吃了不少苦头。

　　“许兄，如果你要出什么事，我可是难辞其咎。”姜藏苦笑了一声，不过打出炼神第四鞭，让姜藏自身也提升了许多，如今他的眼神异常的清亮。

　　“呃，好吧，以后尽量就不弄险了。”许道颜也觉得这样的行为让姜藏心里负担不小。

　　听经的名额选拔依旧在继续，太清峰之大，超乎寻常人想象，所以不急在一时，人也要慢慢挑选。

　　甚至有一些域外起源的人听到消息，也都前来，但都要经过道家三教的考核才可以，层层选拔，以天赋说话。

　　知道还有很长一段时间，许道颜自然也就不着急，眼前这三件至宝都值得他们潜心去研究，获益良多。

　　“前辈，不知道我们可能够借这先天八卦炉炼器？”许道颜问了一句。

　　“哈哈，自然可以。”太上至尊掌教一口答应。

　　许道颜立即取出五皇弓，五皇箭，五皇甲，五皇枪，看向一旁的吴小白，虽然自己身上有一些古宝，但自己身上的这些法器都是伴随自己成长，融入自身的意志，并且都孕育出独特的灵智。

　　在一旁，逍遥宗与元始山的至尊掌教眼皮直跳，想必这是先天八卦炉炼过的最低级的法器了。

　　此炉非常强大，自古以来都只炼至尊圣帝器，是为了让其更加精炼，足以传承万古而不朽的，许道颜跟吴小白简直就是初生牛犊不畏虎。

　　看到许道颜取出五皇法器，太上至尊掌教一个趔趄，差点摔倒，但却也不好说什么，只是笑了笑：“先天八卦炉威力巨大，故而如果炼制圣皇器的话，很有可能会将其煅烧成劫灰，所以你们可要小心了。”

　　吴小白神色平静，微微一笑，道：“请前辈帮我们开炉！”


第1189章 五帝法器

　　吴小白，出自于墨家器宗，少年圣帝，天赋了得，于器宗之内，已是如雷贯耳，威名远播，在他身上更是有天工古炉，天造圣者的关门弟子。

　　天造圣者之名，哪怕是太上至尊掌教也要敬重三分，此人在炼器一道上的造化在整个鸿蒙起源已是少有人能够企及。

　　虽然吴小白没有讲经，但他与许道颜的关系众所周知，故而太上至尊掌教也是爱屋及乌，在第一时间就开启了先天八卦炉。

　　与此同时，吴小白引出自己的天工古炉，那是传承于永恒神庭，来历神秘，异常强大。

　　他看向太上至尊掌教，道：“正如前辈所言，先天八卦炉威力巨大，如果炼制圣皇器的话，很有可能会毁器，但先天八卦炉的炉火却可以借用。”

　　在先天八卦炉中，有三昧真火，这是里面所蕴藏最低级的火焰，但在整个鸿蒙起源却少有人能够与其火抗衡。

　　所谓的三昧，上昧为天火，中昧为人火，下昧为地火，三昧合一，天地人，其威能无穷。

　　太上至尊掌教闻言，呵呵一笑，引动先先天八卦炉的门户，丝丝缕缕的三昧真火从里面吞吐而出，燃烧着天工古炉。

　　瞬间便将此炉烧得觉醒过来，发出轻吟之音，不绝于耳，只见三昧真火在炉中熊熊燃烧，吞吐着先天乾坤阴阳之古韵。

　　看到这一幕，吴小白感叹道：“前些时日，就连我器宗太上宗主都说先天八卦炉乃鸿蒙起源第一炉，甚至是下界第一炉，我还不信，今日一见，我天工古炉虽好，但终究还是有工匠之气，先天八卦炉浑然天成，暗合天地乾坤，所炼制之物，必是自然天成，大道无缺，天工古炉所炼制之物，虽然紧密严谨，但却是缺少了天地之灵动。”吴小白感受着先天八卦炉的气息，一声低叹。

　　“此为太上教传承下来之物，底蕴之深厚，哪怕上界众多大势力都有所不及。”太上至尊掌教笑容灿烂。

　　“的确如此。”姜藏来自上界，他最有发言权。

　　“今日就要借先天八卦炉气一用。”吴小白深吸了一口气，看向许道颜。

　　五皇箭，五皇弓，五皇甲，五皇枪同时进入到天工古炉之内，吴小白意念一动，一念四用，前些时日他们所得到的诸多天材地宝被他一一引出。

　　无论是应龙兽的牙与爪，还是它身上那最结实的一块应龙皮，或是天清龙兽身上的重要部位，还有不少的天材地宝，分别都被融入到四件法器当中。

　　吴小白年纪轻轻，却将自己在炼器一道上的造诣，展现得淋漓尽致，让一旁的人看得叹为观止，与此同时，除却姜藏沉浸在打神鞭上，其他人或是在感受无懈剑的力量，或是在感受先天八卦炉所吞吐出来的气韵。

　　许道颜也将自己所获得天材地宝一一引出，虽然不知道有什么用，但却是让吴小白从中挑选。

　　“这些都用不到，太过奢侈了，以我如今的力量没有办法将它们发挥到极致。”许道颜的气运极高，所以在活死人墓里面所获得的一些天材地宝所蕴藏的力量都保存得相对完整，然而吴小白的气运相对来讲弱一些，所得到的天材地宝有的甚至精华都已经流失十之八九，存于下来的一二分精华却也能够派得上用场，足以让自己受用无穷了。

　　三大至尊掌教感受着许道颜所取出来的天材地宝，目光炙热，的确都是难得的至宝，但他们也却拉不下老脸去求。

　　因为这些都是无价之宝，并且正如吴小白所说，就算他们得到手也无法将其中力量发挥到极致，等于没用。

　　但飞升到永恒神庭之后，待到许道颜实力一步步提升，对于自己贴身，一起成长起来的法器，日后的炼制会有大用。

　　只是因为他对这些天材地宝还认不全，故而也不知道有什么用处，就连吴小白也都是只知其一，不知其二。

　　故而许道颜想要找一个时间，让红豆为其辨认一下，自己至少要知道自己身上这些东西有什么用。

　　不然的话，身有宝山却不知，就是浪费。

　　许道颜引动体内的圣帝道，融入到天工古炉当中，一点一滴渗透到自己每一件法器当中，除此之外，还有自己的意念，自己的精神。

　　这不是一天两天的功夫，而是水滴石穿，需要漫长的岁月，让自己的法器拥有自己的意识，拥有自己的世界观。

　　他从身上这些古宝当中领略到了，如果不是自己与它们有相近，或是不互相违背的意志的话，根本无法得到它们的认同。

　　哪怕是得到，如同羽化天剑，斩术帝剑，历代的拥有者只能够发挥出皮毛之力，无法将其中真意完全发挥出来。

　　吴小白将古墨术法与新派炼器之术结合起来，打出一层层符文，使其环环相扣，内部法阵基本上全部打碎，重新构造。

　　许道颜将自己的意念与吴小白相通，两人能够达到高度一致，许道颜对于自己法宝的想法，意念也能够传递到吴小白的内心当中。

　　两人全神贯注，根本不受外界侵扰，太上至尊掌教引先天八卦炉之气，融入到天工古炉当中。

　　时间一点一滴过去，应龙兽之形，天清龙兽，诸多古兽，还有一些珍稀的天材地宝，纷纷呈现出其道形。

　　炼制圣帝器，并不是一件容易的事情，如果没有先天八卦炉的炉火以及炉气的打磨，只怕还要耗费一些岁月。

　　许道颜引出自己的天文之火，吴小白则是将自己体内深处的功德善火引出，两者与三昧真火相融。

　　对这几件法器进行更深层次的锻造，炼制的过程当中，许道颜感觉仿佛在孕育生命一般，法器对于炼器者而言，无疑就像自己的孩子一样。

　　他引入自身的生命本源，精血，意志，精神之后，感觉这些法器似乎已经能够成为自己身体的一部分。

　　吴小白发现许道颜对于法器的认知提升到生命的高度，他心有所感，对自身也有很大的提升，如今这法器仿佛都有自己的毛孔，自己的五脏六腑，自己的阴阳魂魄，之前只是朦朦胧胧一缕灵智。

　　如今却仿佛有了自己的神，自己的魂，自己的根一样，还只是在胚胎的时候，光芒温润，透出了玄机宫。

　　天地似乎都有所异变，接引下七道伟力，阴阳金木水火土，穿过玄机宫的层层守护，灌注在天工古炉之中。

　　许道颜体内的七大圣祗之力，以及五大圣帝道与之结合，吴小白在一旁以墨家炼器之术相辅。

　　从某种程度上来讲，许道颜只是在借用吴小白的手段打造自己想要的法器，伴随着时间的推移，两个人的力量都在不停地消耗。

　　许道颜突然想起什么，意念一动：“当日那些水银能用吗？”

　　“可以。”吴小白双眼一亮。

　　许道颜立即引动大罗圣镯里面的水银，并没有用多少，只是一部分而已，却给这几件法器前所未有的升华。

　　整个玄机宫有华芒吞吐，与九天交感，阴阳五行之道直灌而下，已经持续了足足九十九天，并且还在持续，引来无数人心中诧异。

　　许多前来太清峰听经的人，看到眼前这一幕，议论纷纷。

　　“看来有了不得的人物在玄机宫里面炼制至宝！”

　　“不知道又会有什么样的至尊圣帝器出世？”

　　“这等异象，自古以来都是少见，接引天地阴阳五行大道，到底是什么样的至宝？”

　　“一旦出世，必然震惊世间。”

　　“先天八卦炉，非比寻常，所出之物，绝非凡品！”

　　对于先天八卦炉每个人都有极高的评价，这是毋庸置疑的，在整个鸿蒙起源各大世家诸多至尊圣帝器都是入过先天八卦炉里面去温养过的。

　　吴小白与许道颜不停地吐纳天地之力，凝聚圣帝道，有条不紊，慢慢打磨，异常专注，其他人在一旁也看得出神。

　　道家三名至尊掌教也看得惊叹不已，吴小白以圣帝掌中观纹之境，炼制出极品圣帝器的气韵，这就非常难得了。

　　当然这也是因为有许道颜与之联合炼制的缘故，两个人要达到如此心神合一的高度，的确也非常之艰难。

　　从炼器开始，到结束，过了整整三百六十天，终于这一套法器终于被完全炼制出来，它们并非像以前那般，是独立的个体，而是已经联合成一个整体了。

　　五帝弓，五帝箭，五帝枪，五帝甲从天工古炉中悬浮而立，缓缓升起，发出轻吟，仿佛都有了生命。

　　在一旁所有观看的人都不由得为之心中惊叹，许道颜深吸了一口气，看向吴小白，道：“应该差不多了吧？”

　　“不，还有。”吴小白站起身来，引动出体内的精血，融入到五帝法器当中，将它们一并引入到先天八卦炉中！

　　就连太上掌教也不由得心中一惊，纵然是极品圣帝器，也难以经受先天八卦炉火的炙烤，吴小白此举太过冒险了，很有可能会前功尽弃。

　　然而他的动作太过，能够炼制出这等法器已经非常的难得，吴小白身上已经有了大家风范，但太上至尊掌教没有想到，他竟然还不知足！


第1190章 先天

　　吴小白的魂魄，前所未有的纯净，千世善人。

　　这等世世善人的优势，在其踏入圣帝境之后变得尤为明显，他的血，他的意志，都异常的无暇。

　　尤其对于炼器一道，以此血洗礼，沾染，必然能够使得法器得到天地眷顾。

　　就在四件法器进入先天八卦炉的刹那，一道浑厚的光柱从天而降，直灌先天八卦炉。

　　每个人都能够看到，先天八卦炉竟然自主运转炼化，阴阳二门闭合，先天八卦运转起来，接引八方威能。

　　吴小白与许道颜分别将体内的功德善火与天文之火引动而出，融入到先天八卦炉之中，与三昧真火紧密相联。

　　先天八卦炉自主熬炼，打磨，与九天之上的福泽天降彼此交融，熬炼了足足七个时辰，轰！

　　阴阳二门瞬间打开，四件法器从里面冲破而出，威能再增！

　　只见这四件法器将九天之上灌注下来的光芒尽数吞噬，吸纳了足足一个时辰之后，才将一切的光辉内敛，再也没有丝毫的大波动。

　　直到这一刻，才是真正的结束。

　　极品圣帝器，境界稳固，并且有与天地大道相承一体的气运。

　　吴小白吐出一大口血来，身体摇曳，差点站不住，不过他的脸上却充满了骄傲，道：“炼制出来了，先天圣帝器。”

　　“什么！”哪怕是道家三大至尊掌教都不由得心头巨震，太上至尊掌教定睛一看，捕捉其中气息，惊呼道：“的确是，有一缕先天气息。”

　　“我原本以为到达极品圣帝器，却没有想到，竟然是走先天之路。”元始山至尊掌教一脸错愕。

　　“自古以来，不知道已经有多少年，没有人炼制出先天圣帝器了。”逍遥宗至尊掌教摇了摇头，叹息道。

　　“先天圣帝器，要求太过严格，首先炼器之人，必须对于阴阳五行的领略通透，又能够对先天生命本质有一定的领略，除此之外炼器材料还需要先天孕育而生，如果不是我们在地煞浮屠中有巨大收获，也很难炼制，除此之外，还需要引天地福泽浇灌，又要先天八卦炉的力量，驱除一些法器中所蕴藏的匠气，使其自上而下，浑然天成。”吴小白神色骄傲，不管怎么样，能够打造出先天圣帝器，对他来讲，实在难得。

　　“好。”许道颜深知，这是自己与吴小白两人合力之后的结果。

　　这五帝法器与自己异常亲昵，直接融入到他的体内，成为一部分，吴小白盘膝而坐，进行调戏，他郑重道：“从此以后，已经无须我再给你炼制法器了。”

　　“怎么说？”许道颜愣了一下。

　　“从后天转化先天原本就是极难的过程，并且很有可能失败，小白兄乃千世善人之魂魄，故而能够引下如此之大的福泽天降，孕育先天，等于你身上的五帝法器，相当于永恒神庭上古宝级别的传承，它们都已经有了生命，无须再有后天诸多打磨，熔炼，提升，也就是说，你的法器是活的，并非是死的，器灵已经成形，并且还能够接引天地阴阳五行之力，自主修炼，逐渐提升。”在一旁姜藏也被震撼到了，这一年以来，他手持打神鞭，炼鞭法，使得自己的魂魄得到前所未有的淬炼，眼下这先天圣帝器的蜕变，着实让他心惊，就是上界想要炼制先天法器都不是那么容易的事。

　　“原来如此。”许道颜深吸了一口气，没有想到先天圣帝器竟然如此的强大。

　　“不过先天法器也有一个弊端。”姜藏一声感叹。

　　“什么？”许道颜愣了一下。

　　“就是所需要的天材地宝的数量都会很大，除此之外，比如你的五帝法器，以阴阳五行为根基，你需要大量的阴阳五行类的天材地宝给它们吞噬炼化，除此之外，还需要以自身圣帝道日夜温养，当到达一定的临界点会进行自我蜕变，在一些大境界突破的时候，还有可能会遭劫，能不能够渡过劫罚，与你平时给与它们的天材地宝，以及你传承给它们诸多意志，理念，甚至是经法息息相关。”吴小白之所以不说话是因为姜藏来自上界，对于先天法器的记载，下界必然没有上界来得完整，而且他也想听一听姜藏的说法。

　　“的确如此，最好平时你还能够以自身精血浇灌，无须太多，重在日日夜夜，从不间断。”吴小白自认为已经算是给五帝法器筑基了，顿了顿，他又道：“以后如果需要炼化的话，无非就是用古炉或是以我们的奇火进行稍稍打磨温养一下即可。”

　　许道颜用自己的意念进行感应，的确自己的五帝法器器灵完整一体，哪怕一分为三，它们的器灵依旧是一体的，彼此之间都有莫名的牵引。

　　他以自己的月眼阳眸查探，可以看到在五帝法器深处，有一团灵体还未成形，但却很是灵动，于内部空间游走，使得这五帝法器有寻常圣帝器没有的灵动，异常的鲜活。

　　这一次与吴小白共同炼制先天法器，与先天八卦炉也有所交汇，让他内心有不小的触动，如果有机会能够长期使用这先天八卦炉，对自身会有巨大的增益。

　　许道颜与吴小白两人消耗都不小，如今两人都在调息，让自己缓缓恢复过来，其他人则是在不停的参悟。

　　在此期间，又有人得到阐教十二金仙的传承。

　　洪易，此人性情沉稳，平和中正，得普贤道尊的传承。

　　易新天，他手段狠辣，为人圆滑，亦正亦邪，但一身的资质却毋庸置疑，就连许道颜也看不透他，于昆仑密境内得惧留孙道尊的传承。

　　怀旭，身为妖族，血脉特殊，九头妖凤后裔，他同样天赋异禀，得白帝庇佑，视为鸿蒙起源妖族中兴之辈得到黄龙道尊的传承。

　　这一件事，引起了轩然大波，让无数人心生震撼，第一次有妖族竟然得到了阐教十二金仙的传承，实在太让人匪夷所思了。

　　“为什么怀旭能够得到黄龙道尊的传承？”

　　“相传黄龙道尊在阐教十二金仙是最弱的，但却也非比寻常啊，为什么会选妖族血脉作为自己的传承？”

　　“又有阐教十二金仙的传承出世了！”

　　“是谁？”

　　“石凡，竟然得到太乙道尊的传承，阐教十二金仙当中战力可以媲美广成子的存在！”

　　“看来大部分还是鸿蒙起源的人得到阐教十二金仙的传承啊。”

　　“到底是谁得到赤精子的传承，为什么无人知晓？”

　　一时间，无数人议论纷纷，如今只剩下几位金仙的传承没有被得到，大部分都已经出世了。

　　洪易，石凡，易新天，怀旭四人全部都被请到玄机宫来，因为他们也有耳闻，许道颜一行人全来了，并且可以参悟几件可能凌驾于初代古宝之上的至宝，他们自然也愿意来讲经，来分享，有益无害。

　　他们四人与许道颜一行人并不陌生，进来之时，彼此寒暄。

　　易新天最会来事，跟许道颜勾肩搭背，仿佛两个人是血脉相连的亲生兄弟一般：“哎呀，道颜大兄弟，你可是把我给担心死了啊。”

　　“哈哈，多谢易兄关心。”许道颜应对自如：“不知道易兄得到什么样的古经，什么样的法器？”

　　“《地元经》，还有一件地载珠！”易新天倒是没有什么隐瞒，许道颜闻言，双眸一亮，自己曾经得到《水经注》，这《地元经》想必也能够让自己完善脾脏修炼，《黄帝古经》只是为自己固本培元，开拓自身格局，自己既然五道同修的话，如今两大古经，《水经注》自己所有，《地元经》也有了下落，只剩下其他三大古经了，不过这些他并不着急。

　　“厉害。”许道颜惊叹了一句，看向一旁的石凡，问道：“石兄，你得到什么了？”

　　“火尖枪，《三头六臂》，并不完整！”石凡得到传承之后，知道在永恒神庭之上，有太乙道尊最完整的传承。

　　“这也很强了。”许道颜自然知道，哪怕是广成道尊对于自己这位太乙师弟战力评价也是极高的，自己都没有必胜的把握。

　　“洪易兄，你呢？”姜藏与洪易本是一路，后来他得传承便消失了，但他觉得以洪易的资质与修为，自然也能够有一番造化。

　　“《正德经》，长虹索。”洪易如今举手投足之间，皆有一种大德正气，他原本为人本质就异常宽厚，能载万物之品行，能够得到普贤道尊的传承却也是正常。

　　当众人撇向怀旭的时候，他愣了一下，虽然自己出身于妖族，但能够得到阐教十二金仙，在场的哪怕是三大至尊掌教都对其带有敬意，虽然他不想暴露出自己的底牌，但既然大家都公开了自己的传承，他自然也不便隐瞒：“《黄龙经》，龙元甲。”

　　话音刚落，元宝眼神中充满了蔑视，向怀旭左看看，右看看，一阵犯嘀咕：“他们几个得到传承我能理解，但黄龙道尊是阐教十二金仙最穷的，实力相传最弱，但却是古道热肠，四处跑腿爱帮忙，你小子域外打一场都要保留实力的，实在看不出来黄龙道尊为什么会把传承降临在你头上。”

　　怀旭翻起白眼，都不想理会元宝，他知道这胖子说话向来刻薄，如今这般说话已经留有几分情面了。


第1191章 讲经台

　　“元宝，不可无理，自然能够得到黄龙道尊传承，自有道理，不可妄言。”逍遥宗至尊掌教与玄宗维系极深，故而他以长者的身份可以训斥元宝。

　　元宝虽然生性张狂，但这种关系之下，他还是选择收敛一点，没有多说什么，不过怀旭的确是一个异数，竟然能够得到阐教十二金仙的传承，别说元宝，就连三大至尊掌教都感到匪夷所思。

　　“怀旭，你不必介意，既然来到此处，一切如常即可。”许道颜深知，怀旭的心情，在场唯有他一人是妖族，自然心情可想而知。

　　在接下来的日子里，他们继续对这三件至宝进行参悟，同时也在等待着看看有没有其他阐教十二金仙的传承出世。

　　广成道尊，赤精道尊，玉鼎道尊，太乙道尊，黄龙道尊，惧留孙道尊，慈航道尊，普贤道尊，灵宝道尊，阐教十二金仙，已经有九大道尊的传承出世。

　　姜藏获得姜子牙道尊的传承，并没有位列阐教十二金仙，但依旧非常的强大，他在阐教的地位足以媲美阐教十二金仙。

　　许道颜一行人，于玄机宫中，开始对无懈剑进行感悟，虽然此物的底蕴不如打神鞭，或是先天八卦炉，但它却有自己独到之处。

　　手握此剑，的确有一种无懈可击之感，似乎天地间，在严密的防御也可以击破，似乎敌人的攻伐再强，也可以抵御。

　　攻防之间，无懈可击，此为无懈剑的由来，握此剑心生轻灵，逍遥意境，如同鲲鹏翱翔九天，扶摇直上。

　　在玄机宫又过了三个月，这时有人报，太清峰讲经名额已满。

　　许道颜一行人就知道，要开始了。

　　对于他们来讲，都是少年圣帝，积蓄不足以与三大至尊掌教媲美，但他们能够得到阐教十二金仙的传承，还是有一定的道理。

　　整个太清峰的法阵被催动，除此之外，太上教偌大的守护法阵也都被掌握着，若有人想要图谋不轨，必然会在第一时间被前后合击。

　　此番讲经，事关重大，三教弟子名额早已定下，为了防止出现什么意外，自然也对外族之人，进行身份的审查。

　　若是有嫌疑之人，一概不收。

　　偌大的太清峰暗藏着诸多空间，许道颜自玄机宫往下看，密密麻麻，人头攒动，每个人都是翘首以待。

　　“呵呵，你们可想好，谁要先上去讲？”

　　于太清峰顶，有一处讲经台。

　　此番讲经，名额一满，立即开讲，对于洪易，怀旭，易新天，石凡四人来讲，他们刚刚来此，自然希望能够与那三大古宝多呆一段时间。

　　“我先吧。”许道颜微微一笑。

　　“娘的，还是别了，还是我先吧。”元宝大大咧咧地腾飞而出：“广成道尊可是大师兄，你小子就当压轴的吧，你要是讲了，以你天文之火的力量对于古经的领略，比我们都要来得透彻，到时候别人再听我们讲岂不是感觉跟屎一样？”

　　许道颜愣了一下，的确如此，自己拥有天文之火，对于古经的领略会比其他人更好一些，包括华言雪获得慈航道尊的传承，如果没有许道颜对其进行拨乱反正的话，不说她会走入歪道，但至少实力也无法提升到眼前这般高度。

　　元宝大摇大摆来到讲经台上，清了清嗓子，道：“本佛爷今天就好好的给你们掰扯，掰扯……不对是本道爷。”

　　整个太清峰一片哗然，嬉笑怒骂皆有，有老一辈人觉得元宝太不严肃了，为了这个名额不知道用了多少关系，都快要把脑袋给撞破，结果他竟然如此不郑重，也有人被元宝的滑稽逗笑。

　　“好了，好了，安静，本道爷又不是三清，自然讲不出什么高深的经法来，只能够把自己所得，与你们说一说。”元宝获得灵宝道尊的《灵符宝经》，当即便将自己领略的精要，从头到尾说了出来。

　　出口随意，但却蕴藏至理，讲经台自主鸣震有三才道芒流淌，在玄机宫里的逍遥宗至尊掌教捋着自己的白须笑道：“元宝的根性，悟性还是可以的，三才道光显，至少证明他所讲的大部分并没有脱离正轨。”

　　“嗯，不错不错。”太上至尊掌教也在仔细聆听，他们都无缘得到阐教十二金仙的传承，自然也要仔细聆听，兴许对自身会有不小的突破。

　　元宝这一说，就是七七四十九天，虽然他言语不羁，但还是有不少人沉浸在其中，甚至有人在元宝的言语下突破了，气息波动之大，让人心生震撼。

　　许道颜也在认真听元宝所说之言，领略其中玄奥，直到结束，他才看向太上至尊掌教：“来此听经之人有多少？”

　　“四千八百万。”太上至尊掌教此言一出，在场的年轻一辈也都不由得吓了一跳，这太清峰看着不大，但竟然能够容得下这么多人。

　　道家讲经，原本就是一家之言，至于听道之人，自有其根，能不能获取养分，为己所用，全凭根性，悟性。

　　天地间，道法万千，截然不同，各有其路。

　　元宝讲完之后，讲经台猛然一震，三才道光涌入到他的体内，使其在自身各方面都有不小的提升。

　　他站起身来，晃晃荡荡转身离开，行为看似不羁，但却让在场不少人为之敬重。

　　这时，李淳歆站了出来，看向众人：“那我就抛砖引玉，为大家铺垫一番。”

　　他所得到的传承，乃是玉鼎道尊的传承，这是在阐教十二金仙里面，虽然不已战力助长，但却是足智多谋，与截教的大战之中，他起到关键性的作用。

　　李淳歆得到了斩仙剑，还有《九转真经》。

　　他从容行步，举止间有天地大道响应，产生共振，只见其如同一根羽毛般，轻盈落于讲经台上，朝着所有人作揖行礼之后，盘膝而坐。

　　一时间，整个太清峰全场宁静，李淳歆开讲。

　　许道颜深知，《九转真经》乃是一部修炼自身体魄，可以媲美《黄帝古经》《刑天巫诀》的经法，异常精妙。

　　虽然自己未必要修炼，但也能够从中汲取一些养分，为己所用。

　　李淳歆出言，朴素平凡，但又蕴藏至理，不像元宝如同唠家常一般，五方天地之气汇聚，整个讲经台开始震动。

　　“五气朝元，没有想到李淳歆对于《九转真经》的领略竟然会到达这等高度。”元始山至尊掌教心生震撼。

　　讲经台的力量会聚合而来的五气产生共振，隐隐之间，道之玄妙，波及全场。

　　李淳歆此人心中无私，性情高洁，如九天星月，让人心生敬仰，他讲经不像元宝那般琐碎与凌乱。

　　步步为营，每一篇的衔接极好，如果说元宝是野路子，那李淳歆便是正统出身，他这一讲，就是三十六天的时间。

　　最后聚合而来的五气与讲经台一股神秘的力量产生共振，让李淳歆差点突破到圣帝境第四层，自成世界。

　　不过他还是忍住了，因为自成世界，这第四个境界，异常的关键，绝对不可轻易突破，他自觉没必要。

　　几乎就在他讲完的刹那，在场只有上千名圣帝境的存在自主突破修为，多年以来的桎梏被打破，圣皇，圣王之境更不必多说。

　　还有一些人虽然没有突破境界，但他们主修肉身，得到一些见解，却是让自己的行为变得更加的深刻。

　　李淳歆对自己讲经的结果似乎不太满意，但却也没有办法，转身离去。

　　“我来吧。”姜藏看向众人，姜子牙道尊并没有在阐教十二金仙之列，但他的能力依旧，在那个时代，能够排入其中，还是有一定的道理。

　　不管世人如何评价，只怕都与真相相去甚远，姜藏得其传承，自然知道要更加谦卑，姜藏得到一部《乾坤万年歌》，虽不是古经，但却意义非凡，还有其中一面戊己杏黄旗，威力巨大。

　　虽然他来自上界易奇天，但能够得到阐教十二金仙的传承就是他的能耐，姜藏改变了许多，收敛了自己心中的倨傲，讲经的好坏，直接关乎到讲经台的反哺。

　　他明显能够感觉到这讲经台历史之悠久，至少这太清峰必然是从永恒神庭降临，而非鸿蒙起源孕育而成。

　　其实《乾坤万年歌》在易奇天道家姜氏已有传承，并非断绝，只不过他所得到的这一版，乃是出自姜子牙道尊亲自留下的，而易奇天道家姜氏内部传承是当年姜子牙后人拓印而成，两者之间的差距，可想而知。

　　“太极未判昏已过，风后女娲石上坐，三皇五帝己相承，承宗流源应不错……”姜藏的资质非凡，尤其是在风水奇术一道上的造诣，就是元宝这样的人都由衷钦佩，可见其悟性根性非同寻常。

　　他这一开口，与李淳歆一般，引得五气朝元，讲经台鸣震，原本下界之人，对于上界少年圣帝颇有抵触，但姜藏却能够没有丝毫的保留，认真讲经，不再遮遮掩掩，他们自然对上界好感又骤增不少。

　　小赤精，圣鹤仙隐藏在暗中，以他们的资质想要进来听经并不难，尤其是他们背后的势力，再加上他们的资质自然不会惹人怀疑。

　　“许道颜这一手段，当真厉害，这样一来，上界与下界之间的关系又能够得到极大的缓和，只怕我们以后想要挑拨离间就无法像之前那般……”小赤精目光泛冷，寻思着该如何导致下界动乱。


第1192章 万龙腾飞

　　对于小赤精与圣鹤仙来讲，他们转世之前都是无比强横的存在，对于这些少年圣帝所谓的讲经，自然会觉得异常可笑。

　　有句话叫，道不同不相为谋，无垠之地的道与永恒神庭的道原本就不大相同，他们前来听所谓的讲经，一方面是想看看这些少年圣帝到底几斤几两，一方面也想要看看要怎么样在此地造成破坏。

　　然而事实证明，这些少年圣帝对于所谓道的理解，在他们看来如同狗屎一般，没有想到那所谓的讲经台竟然还能够引得共振，这让他们放心了不少。

　　至少下界也没有他们想象的那般恐怖，至于想要在此地造成什么样的破坏，这些来自无垠之地的强者眉眼交流，似乎没有什么机会，只能够隐忍下来了。

　　姜藏讲经只花了十二天的时间，《乾坤万年歌》比起其他古经，底蕴稍显不足，但却也获得五气朝元与讲经台的反哺。

　　听经之人，意犹未尽，但想一想，姜子牙道尊不能位列阐教十二金仙，也是有他的道理，故而也觉得在情理之中。

　　他所讲之言，也让在场有诸多人突破，但相对来讲，底蕴略显不足，故而没有李淳歆来得人多。

　　在无数人看来，李淳歆就像是一座高山立在那里，不可逾越。

　　不过对于姜藏来讲，他已经心满意足，讲完之后，作了一个揖，转身离去。

　　石凡没有继续在玄机宫中参悟，他见姜藏讲完，自主上前迎上。

　　他获得太乙道尊的《三头六臂》，此经法非比寻常，修炼到至高境界，可衍化出三尊与自己实力相当的化身，与本尊一般无二，战力斐然。

　　太乙道尊在阐教十二金仙里面战力非比寻常。

　　石凡在世人眼中，口碑极好，刚硬果断，一身战力斐然，从不畏惧艰难，为人颇重情义，自有风骨。

　　他耗了四十九天的时间来讲太乙道尊所留下来的些许精要，须知道他以战一道出身，对于古经的领略相对来讲，要比元宝要差了许多。

　　讲经台共振，阴阳二气流转，这代表着不偏不倚，但却也没有太出彩，不过在场之人却也能够理解。

　　但他的战意凝练，这一股气势涵盖全场，倒是让诸多境界在圣相，圣王之境的人连连突破，数量之巨，让人匪夷所思。

　　虽然他无法让一些相对境界较高之人突破，但却能够让这些人得到不少受益，突破只是其次，更重要的是一种道路的传承。

　　虽然没有向之前几人那般惊艳，但石凡一言一语都是四平八稳，并且意念专注，难能可贵。

　　继石凡之后，乃是怀旭。

　　他身为妖族，竟然能够得到黄龙道尊的传承，自是非比寻常。

　　怀旭一出场，就受到在场诸多妖族老一辈或是年轻一辈的期待，他神色平静，盘膝而坐，开始讲述黄龙道尊所留下来的传承。

　　怀旭此人向来沉默寡言，对于自身的实力更是不停藏拙，少有人能够知晓起真正实力，许道颜能够感受到他实力的可怕，一旦拼死决战，胜负还尚未可知，怀旭的实力没有人能够探清其底，尤其是他的血脉，每一次陨落都会复活，足足九次，每一次复活都会使其战力攀升。

　　尤其是得到《黄龙经》与龙元甲之后，只觉得他的实力在少年圣帝一代，应该少有人能够与之抗衡。

　　在其身上的初代古宝同样也被蒙上神秘的面纱，那是一截神秘的脊骨，具体有什么奇效，无人知晓。

　　“怀旭本是妖族，能够得到黄龙道尊的传承已是邀天之幸，他讲经的水准，能够与石凡齐平就不错了。”

　　“嗯，也别对他有太高的期待，我觉得应该连石凡都不如，如果他讲经没有引出什么异象的话，我们还是需要斟酌一番的。”

　　“虽然他得到黄龙道尊的传承，但我们对他的期待也不能够太高，毕竟只是一介妖族而已。”

　　“话虽如此，但他也是九头妖凤一族，血脉高贵，非寻常妖族，也不能够以等闲视之。”

　　“呵呵，你可能不知道，当年阐教不收人族以外的弟子，就连一些仙鹤，麒麟也都只能够成为坐骑，仅此而已。”

　　不少人就开始议论纷纷，只是怀旭一开口，就让在场的人都闭上了嘴，黄龙道尊在阐教十二金仙应该是被认为实力最弱的。

　　但很多人都忽略了一点，在无数的大战之中，无论多么惨烈，他始终不死，许道颜想到这一点，就有些明白，为什么怀旭能够得到其传承。

　　并且黄龙道人本身相传就是与一条黄龙相伴而生，故而有此道号，怀旭出身九头妖凤的血脉，龙凤相吸，也不是不可能。

　　许道颜自始至终，每一个人讲经他都听得认真专注，让自身有不小的受益，自己最后讲的话，其实是很占便宜的，可以集众家之所长。

　　自天地间，五道气息汇聚而来，让无数人心生震撼，黄龙道尊所留下来的诸多精要，没有想到怀旭竟然能够将其表达得如此地步。

　　自整个太清峰中，似有一条条黄龙之影冲天，许道颜仰头一看，有万龙汇聚，这等气势隐隐之间竟然还要凌驾于李淳歆之上。

　　前面讲经都是人族，但却没有怀旭造成这等异象，李淳歆对怀旭肃然起敬，果然血脉的不同，有一些来自古老的记忆自然也会让怀旭的眼界与格局远远高于他们，这是毋庸置疑的。

　　一时间，诸多妖族强者，连连突破，并且产生各种各样的蜕变，整个太清峰有群妖乱舞之象，十万圣皇巅峰的妖族少年一代，齐齐突破到圣帝之境界。

　　要知道，原本想要突破到圣帝之境，可以说是一大分水岭，很多圣皇境界巅峰的存在，终其一生都被卡在天皇境，因为缺少一缕契机，除此之外，还有自身所接触的古经有限，难以开阔眼界。

　　怀旭此番讲经，对于他们来讲，意义非凡，十万圣皇巅峰存在的妖族强者引发天地异象，会使得他们的突破变得更强悍。

　　这等奇景，不知已经有多少年没有出现过了，如果此刻有人在天机，就可以看到整个太上教的区域，紫芒弥漫，气运波动如惊涛骇浪，汹涌澎湃。

　　各种劫罚降临，引发各种各样的异象，看到这一幕，太上至尊掌教笑容灿烂，因为突破在太清峰，气运聚集于此，对他们来讲，自然是有巨大的好处。

　　至少一切都在他们可控制的范围之内，怀旭没有理会，继续讲自己的，九天之上，黄龙之音由虚化实。

　　三万名圣帝突破到神游社稷之境，八千名圣帝突破到掌中观纹之境，六百名圣帝突破到自成世界之境，三名圣帝突破到至尊圣帝之境。

　　大部分都是妖族，这种气象，着实震撼人心。

　　五气朝元，五方之气如同五条龙般，气息雄浑，与讲经台产生共鸣，这一讲就是九十九天，对于妖族来讲，毫无疑问就是一场盛宴。

　　除此之外，人族也获益良多，对于许多人来讲，多年以来的阻塞都在这一瞬间得到突破，无数人欢天喜地。

　　直至讲经结束，怀旭站起身来，万龙加身，五气归一，讲经台有道音波动方圆百万里，这等气象，撼人心神。

　　许道颜深吸了一口气，他内心也有诸多触动，看到这一幕，小赤精与圣鹤仙呆若木鸡，突然觉得下界的确有不少可怖之人，至少怀旭已经被他们列入必杀的名单。

　　之前怀旭并不在鸿蒙起源，而是跑到其他起源去碰机缘，不久之前才归来，他们并没有太在意。

　　怀旭看向李淳歆，淡淡道了一句：“我也是受你启发，承让。”

　　李淳歆沉默，他与怀旭之间彼此都有较量，这一次是他自己输了，但李淳歆并不气馁，而且坦然承认：“甘拜下风。”

　　不管怎么样，他这一场讲经给在场的人带来诸多造化，功德无量。

　　华言雪也受其感染，看向许道颜，他微微颔首：“去吧，随心就好，不过太过在意结果。”她与许道颜两人相处过一段时间，他利用天文之火精读《千眼千手》，还有慈航道尊所刻印下来的意志传承。

　　除此之外，许道颜获得《自然经》传承的时候，华言雪也在其身旁，也使得她感悟颇深，如今怀旭身为妖族，竟然狠狠地压了人族一头，她自然不服。

　　许道颜又何尝不知道，寻常人都无法与怀旭媲美，因为它的血脉太过强大，记忆会伴随着自己的实力提升而开启，会具备寻常人难以达到的高度。

　　一个人的修为成就高低，就在于他看待事物的高度，广度与宽度，格局就能够决定很多事情。

　　华言雪虽然出身九州神朝医家华氏，但资质过人，得《青囊经》传承，许道颜倒也很期待他的表现。

　　她如同下凡的仙子，一身翠色霓裳，生机盎然，行步之间，与天地大道亲和，呈现出一种道法自然之感。

　　比起素问，华言雪虽出自医家华氏，但自幼受尽冷眼，然她孤傲不群，故而气质会更为冷冽，让在场诸多人只敢远观，不敢有丝毫的亵玩妄念。


第1193章 谁说女子不如男？

　　“华言雪，此女自幼在医家华氏不受待见，乃是一老妪将其养大，如今有大成就，华氏那些不要脸的老一辈人才想要与其亲近，对其照顾，真是不要脸。”

　　“各大世家，莫不如此。”有一名医家华氏的老者脸色难看，但又不得不承认这是事实。

　　“得了吧，以前怎么对人家的，现在依旧如故也好，如今华言雪有许道颜庇佑，不用医家华氏也能很好！”

　　“就连《青囊经》都是自动择主，落在她的身上，也不知道那些医家华氏有什么颜面说这些话？”

　　“被冰冷对待的人，最后却成为整个医家华氏少年一脉中，最为耀眼的存在，真是莫大的讽刺啊。”

　　“也不知道这华言雪的讲经能够达到什么程度。”

　　无数人都将目光焦距在华言雪的身上，她自上而下，给人一种冷冷清清，平平淡淡，一身白衣翻飞，净如圣雪，她盘膝而坐，目光澄澈，感受偌大太清峰天地大道交感，她轻轻展开双手，放于自己的膝盖之上。

　　这时，华言雪回头看了许道颜一眼，意味深长。

　　许道颜一阵错愕，也只是微微颔首，示意其随意发挥就好。

　　在一旁，苏惊圣以及有心关注的石蛮，田甜，聂沛儿，白燕儿，墨姚，大羿流寒等人的眼里却是不同寻常。

　　石蛮知道华言雪救过许道颜的性命，只是他们两个人的交集并不多。

　　就在无数人心中生起熊熊八卦之火的时候，华言雪开口了，言如春风：“慈航道尊，号大慈。”

　　华言雪字字句句，透着天地自然，这是与许道颜一起精读《自然经》所受到的感染，潜移默化中的提升。

　　开篇寥寥数语，竟是引得五气朝元自其身前汇聚，然而这只是一个开始。

　　能够开篇讲经便引得五气朝元，李淳歆性情高洁，出身道家，根性与悟性都是绝佳，姜藏同样如此，怀旭算是异类，就连元宝佛道双修都也只能够引得三才道光，华言雪出身医家，虽然说，医道不分家。

　　但医家早早也从道家割裂出来，只是运用的阴阳五行乃道家之理，而医家又作为一个更细微的延伸。

　　为人疗伤治病，解毒破幻。

　　故而华言雪一开口竟然就有五气朝元之象，让在场之人心生震撼。

　　一念间，冥冥之中，似有一枚古种，落于太清峰的中央。

　　在华言雪的经文讲述之下，迅速生长，姿态肆意，弥漫向四面八方，伴随着时间逐渐推移，漫天青翠，生机盎然。

　　天地间尽是孕育则慈悲，华言雪虽然无怀旭那等大气磅礴之场景，但却如春风化雨，在场听经之人，哪一个不是千经百战，历尽无数岁月，被境界桎梏其中不得寸进，当中原因有很多，有的并非资质不足，而是早点与人拼杀，身体留下暗伤，有诸多暇疵，故而无法寸进。

　　华言雪讲经，阐述天地至理，结合《千眼千手》，与慈航道尊所留下来的箴言，无形中引得天地大道草木震动。

　　这种轻颤，让无数人体内那如同万年冰山的暗伤竟然有了几分消融的姿态，甚至留下暗伤，一些人都还没有察觉，因为藏于体内深处。

　　于医家有一说法，名为病入膏肓。

　　膏肓乃人之穴窍，异常隐秘，若病入其中，则药石难医，暗伤沉于深处，一旦引发后果自然也是不堪设想。

　　华言雪以讲经的方式，引出诸多人暗伤之所在，天地大道产生共振，无形当中帮他们消除暗伤。

　　在场无数人感知到自己暗伤所在，立即服下丹药，配合自身所修炼的经法还有从华言雪这里所获得的领会，消除暗伤。

　　这一场讲经足足持续八十一天。

　　在场突破圣帝境的强者，同样也有三万之巨，但这些大多都是顽疾难愈，天赋极佳但却受限于后天的缺憾。

　　华言雪为他们破开了桎梏，一时间，整个太清峰给人一种生机浩然，万物复苏的感觉，那些身上有暗伤之人，如同将死的植被，在华言雪的意念引动之下，迅速恢复，并且突破到他们梦寐以求的境界。

　　在其话音一落，那原本满天的清脆变得枯黄，春华秋实，生死轮转，只见那一棵棵生长出来的大树结出道果。

　　这是华言雪为众人讲经所结出来的天地道果，五气汇聚，讲经台剧烈鸣震，只见那些道果最终都融入到华言雪的体内与那讲经台的力量彼此结合。

　　她起身朝着太清峰诸多强者行了一礼，而后转身，施施然离去。

　　素问看着华言雪，神色有些诧异，在鸿蒙起源能够与自己相提并论的，也只有华言雪了。

　　她们两个人所走的道，截然不同，虽然都出自医家，但华言雪以守为主，素问的攻击性却要强上一些。

　　“华姑娘此举，让在下压力很大啊。”洪易一副悻悻然的模样，他也被华言雪所讲经的画面给震撼到了。

　　“我也是。”在一旁的易新天连连附和，华言雪的表现的确超乎所有人的想象。

　　虽然华言雪没有压过怀旭一头，但却也不弱于对方，彼此之间都能够互相媲美，谈不上谁强谁弱。

　　在场一些出自医家华氏的人，脸色有些苍白，谁都不曾想华言雪竟然会有如此之大的造化，强横到如此地步。

　　谁都明白，华言雪与医家华氏关系不咸不淡，他们此刻更像是笑料一样的存在，被许多人嘲风。

　　“她竟然都不为我医家华氏说话。”有年轻一代感觉到很气恼，觉得华言雪忘本了。

　　“行了，不要说这些了，当日她的父母死于我医家华氏的内斗当中，心有怨气也是理所当然，只怪有些人做事，波及后背，等我回去，当年那一批人全部都要废掉。”一名出自医家华氏的至尊圣帝声音一沉，让在场不少医家华氏之人脸色大变。

　　因为当日那一场内斗的话，很多人都会被牵扯进去，其实华言雪原本的身份超然，只不过成者王，败者寇，有些东西说再多都没有意义。

　　然而现在的她，根本就不在乎这些。

　　道果加身，使得她内心更加的澄澈，这世间的纷纷扰扰皆与她无关，此生相伴唯有医与道，至于许道颜只能够靠缘分了，她在这一方面上并不强求，能够亲近她不排斥，但如果远离，她也不伤感。

　　许道颜是她这一生当中有生死交集的男子，并且出现在其生命最低谷，以及最初的起点，还有最难过的时候，如今更是让她获得新生。

　　华言雪对他的情感，自不待言。

　　她回到许道颜的身边，看向他的目光尽是期待，许道颜也觉得压力很大，以华言雪的表现，自己想要超过她应该不太容易。

　　讲经台，变幻莫测，谁也说不清楚。

　　洪易与易新天两个人互相对视了一眼，最后易新天终于输了，道：“好了，好了，我上。”

　　洪易为人温文有礼，人品有目共睹，故而此番相让，易新天也不好意思拒绝。

　　易新天来历神秘，其战力，手段以及底蕴都不是寻常人所能及，能够得到初代一大造化，必然有其至理。

　　许道颜自问月眼阳眸已经到达一定的境界，可看穿诸多虚妄迷局，但易新天始终让他有一种雾里看花的感觉。

　　易新天手段强横，连斩诸多强者，越境杀敌，与石凡齐名，两人都是非常不好惹的，原本众人对他同样有很高的期待。

　　但却没有想到，为期三十六天的讲经时间里，他跟元宝一样，只引出了三才道光，以他的根性，悟性这样的表现都也只能够算是中规中矩。

　　不过许道颜从中还是有所收获，易新天对于自己讲经的结果，并没有什么不满，虽然脸上有点挂不住，但他觉得还是可以接受。

　　“谁说女子不如男，看来还是靠华言雪跟怀旭拼个不相上下。”

　　“这洪易好像为人很低调。”

　　“别小看他，活死人葬连连破局，姜藏与他，居功至伟，而今他又得到普贤道尊的传承，我倒是很期待。”

　　“不过听说他属于大器晚成的，少年圣帝当中年龄算大的，资质有些愚钝，全凭勤奋啊。”

　　“修炼一路，不管早成还是晚成，其实都没有什么太大的区别。”

　　“我也不太看好这洪易，太过普通了，听闻他为人稳重，颇有品德，也许这是普贤道尊选中他的缘故？”

　　“你们须知，阐教十二金仙的传承能够自己择主，选中的每一个人都是有他的道理，正如同怀旭一般。”

　　无数人都将目光集中在洪易身上，虽然他出于上界，但在场人族还是把希望寄托在其身上，希望他能够压怀旭一头。

　　洪易从人群中走出，感受到人族诸多期盼的目光，他显得有点敦厚，笑容憨憨，行了一礼，坐于讲经台上。

　　如今剩下来的人当中，只有小天师与许道颜还没有讲，除非还有其他人能够得到其他阐教强者的造化。

　　还有那赤精道尊的传承者，不过他身份成谜，就连三大至尊掌教都不清楚，可想而知，那个人有能够躲避道家三教感知的能力，实力必然不弱！


第1194章 正心神

　　洪易讲经。

　　他盘膝坐于台前，神色平淡。

　　华言雪与怀旭两人都异常出色，他受益颇多。

　　虽然他来自上界，但也希望能够对下界的这些修炼者带来帮助。

　　他得到普贤道尊的《正德经》，一开口，一股磅礴的宏光自其身上散发而出。

　　果然，如很多人所料，洪易讲经并没有像怀旭与华言雪那般惊艳。

　　但那讲经台自始至终都散发着淡淡的华芒，伴随着时间的推移，讲经台的华芒越来越浓厚。

　　虽然洪易讲经所引起的波动并不宏大，但却很稳重，一字一句，掷地有声，他端坐在那里，似乎代表着驱散一些邪念的神明。

　　人心有妄念，所谓的《正德经》就是帮人正心神，心神一正，道路自然也就正了。

　　一个人能力强，不代表着他人品好，一个人资质高也不代表着他为人没有暇疵，在场的这些人，各怀鬼胎，各有私心。

　　然而洪易在讲经的过程当中，自他身上那正德宏光钻入到他们的识海，到达他们心灵身躯，润物细无声，悄无声息。

　　许道颜用月眼阳眸却能够看到，那些人体内的妄念如同鬼祟般被驱散，有的人实力境界没有提升，反而跌落了。

　　但给他们的感觉却是比起之前要更加踏实，许道颜深吸了一口气，他不知道为什么洪易不能够引发大规模的共振。

　　可这却是在帮在场之人，拨乱反正。

　　这与华言雪替人剿除体内的暗伤有异曲同工之妙，但是洪易这个，相对来讲难度要更高。

　　天道易算，人心难测，能够驱散人内心鬼祟，并不是寻常人能够做到的事，洪易自身品德无缺，又得古经，知行合一。

　　故而在讲经的过程当中，将很多人心中的妄念在潜移默化中化去，当这些人的邪念被消散之后，幡然醒悟，才知道之前的自己有多么不堪。

　　原本一些固执己见，觉得当年只是医家华氏内部斗争，并没有什么不对的人，如今却都低下了头自省。

　　从某种意义来讲，洪易的手段比起华言雪要更加高明，但为什么引发的异象竟然如此的平凡？

　　甚至连三才道光都没有，不过伴随着时日的积累，那讲经台以及洪易身上的宏光让人感觉越发的神圣与厚重。

　　“好强！”小天师都忍不住惊叹了起来。

　　洪易宝相庄严，在分享的过程当中，许多人心中的妄念被驱散，心神一正，人就有了德行，此为天地之正道。

　　在场的人，虽然有境界跌落之人，但根基却被夯实了，很多人意识到之前自己内心的妄念所造成的危机藏于深处有多大的危害。

　　每个人心中都有邪念，并不像华言雪剿除暗伤每个人都能够看得到，洪易的气息笼罩在许多人的体内，一切都发生得无声无息。

　　似乎每个人都受到过洗礼一般，邪念每个人都有，就如同缺点一样，当面被指出来，终究不是一件光彩的事。

　　洪易也不是将他们心中的邪念彻底消除，只是让他们清醒并且意识到，从内心深处有想要将其驱除才会受《正德经》影响拔出。

　　洪易讲经的时间，为八八六十四天，就在其声音戛然而止的刹那，自其身上所吞吐的宏光与讲经台彼此交织在一起。

　　忽然间，自其头顶，衍化成三朵金色的莲花，流淌着一股功德气息。

　　“什么，竟然是顶上三花，比起五气朝元还要强！”太上至尊掌教尖叫了一声，让诸多少年圣帝沉默了。

　　三朵功德金莲融入到洪易的识海当中，让他给人感觉更加的厚重与平和。

　　虽然他没有极大的气势，也没有多大的场面，一言一语也不激荡人心，但无形当中对在场之人所造成的影响却是意义深远。

　　也没有让多少人齐齐突破境界，但却正了每个人的心，至少让他们曾经一度保持清明，让他们有一次看清自己的机会。

　　洪易心情平静，带有一丝的喜悦，他转身离去，接下来就要看许道颜与小天师的发挥了。

　　其实这一次讲经，如果论传承级别来讲，小天师应该是最后的压轴才对，因为他所得到的通天教主传承，哪怕是阐教十二金仙联手都打不过的存在。

　　这就是差距。

　　然而就在这时，突然有一道身影从天而降，他于人群当中已经听了许久的经文，终于按捺不住。

　　许道颜微微蹙眉，在一旁的小天师也不由得眉头一挑，此人的实力在至尊圣帝境界，同样与他们年纪相仿。

　　“是他。”姜藏目光阴沉。

　　“是谁？”许道颜一行人连忙问道。

　　“元始天，赤心子，深得赤精道尊一脉的传承真谛，没有想到他竟然下界了，并且还得到赤精道尊的传承。”洪易自然知道姜藏说的是哪一位。

　　“他的确很强，非常之强。”姜藏言语郑重，在元始天至尊圣帝第一人。

　　赤精道尊在阐教十二金仙排行第二，如今他的传承又被眼前这赤心子所得，也不知道对方会可怕到何等程度。

　　“原来赤精道尊的传承在你身上。”太上至尊掌教出现，举止温文有礼，这样的人只要他不本着破坏的意图，他都能够容忍。

　　少年圣帝一代的争端他也不想介入更多，此番讲经最重要的就是能够让众生获益，除此之外也要让太上教能够聚天下人之气运，为其所用。

　　“不错，我有一个提议，不知当不当讲？”赤心子隐藏了无尽的岁月，如今出世，必有其打算。

　　“请说。”元始山至尊掌教见眼前这少年圣帝，自然心中多出了几分亲近，毕竟是他们阐教一脉。

　　“如果谁能够得到讲经石最高评价之人，你们要联手引三宝之力，洗练一个人的肉身与魂魄。”显然这才是赤心子最核心的目的。

　　三大至尊掌教顿了顿，看了一眼，最后都选择答应下来，对于他们来讲其实并没有什么坏处。

　　就是会比较消耗精力而已，然而对于赤心子这样的人物，这是他梦寐以求之事，故而他蛰伏了这么久，隐匿其中，就是想要借一次机会，为自己获得些许好处。

　　“好，既然如此的话，那许道颜，小天师，你们谁要先讲？”赤心子已是信心满满，不得不说，长年累月在元始天当中，他觉得自己不管是眼界还是从各方面格局都要远远超出这些下界少年圣帝。

　　“你厉害。”许道颜言语平淡。

　　“你先来。”小天师与他形成了一种默契。

　　“既然你们想要从中收获得更多，才敢讲经，那倒也没什么，能够理解，毕竟你们两个实力境界都比我低，又出身下界，如同坐井观天之蛙，让你们看一看，也不算什么。”赤心子很是自信，举手投足都有一种绝世风采。

　　行步间，周身有阴阳二气在涌动，显然在元始天上，赤精道尊一脉的底蕴极深，虽然所收的弟子不多，但每一名却都是资质过人，长年累月积累下来，许多强大的手段都不是寻常人所能够想象的。

　　赤心子，从当日赤精道尊传承之处，得到《阴阳诀》，还有一件八卦紫绶衣，此刻他便穿着在身上。

　　一眼就能够看得出来，显然他出自赤精道尊一门传承，争夺造化自然是比其他人会更加有优势。

　　小赤精虽然在赤精道尊一脉名气不小，但跟赤心子比起来的确有些差距，至少眼前看来是如此。

　　他们彼此之间，也并非是一路人，对于赤心子来讲，他从来就没有把小赤精放在眼中，虽然有这样的程度，但也只是一种过誉而已。

　　他曾经与小赤精有过交谈，不得不承认，以他的年龄有那样的见识的确是少有人所能及，然而那种想法在很多老一辈修炼者都会有，始终没有办法突破老一辈人的桎梏，眼前强者强，但未来还是会有所局限。

　　不得不说赤心子看人目光相当的狠辣，所以他从来没有把小赤精放在心上。

　　元宝在一旁看得很是不爽，道：“这小子实在太嚣张了，我本来以为自己已经够嚣张了，但在他面前比起来，却都不算什么！”

　　“嘿嘿，我也想要看看他到底有多大的能耐，再者我也并不认为，越是得到讲经台的承认，凡响越大就是好的，这只能够证明自己在重复前人走过的路而已。”这是易新天为自己讲经之后的结果不感到沮丧的理由。

　　“如果有什么得罪之处，还请见谅。”赤心子施施然来到了讲经台前，他将双手背在身后，实力在至尊圣帝巅峰之境，显然这些实力得到赤精道尊的传承，让他有更深层的蜕变，只怕一飞升回永恒神庭就会突破。

　　“请吧。”太上至尊掌教也很期待，这一尊来自于元始天的少年圣帝会有什么样的想法，会引发讲经台何等异变。

　　“太极分两仪……”赤心子聚精会神，开始将这些岁月自己的感悟进行阐述。

　　他一开口，只见有阴阳二气衍化成一朵朵莲花，口出真莲，让在场这些强者都不由得连连惊呼。


第1195章 曲高和寡

　　一朵朵黑白莲花悬浮在每个人的头顶，并且当着众人面前在衍化阴阳之道，阳极而生阴，阴极而生阳。

　　阴阳二气，彼此之间的蜕变，元宝目视前方，他觉得赤精道尊的传承应该给他才对，不过既然被这赤心子得到，也没什么可说的。

　　毕竟他才是赤精道尊那一脉的道统，会被他得到也是在情理之中。

　　讲经台受到赤心子的意念影响，渗透出一道道涟漪，覆盖向四面八方，阴阳衍化无穷的生机，渗透到在场每个人的心念之间。

　　虽然讲的是阴阳，但却也有生死，要知道在场有一些人，其实寿命已经快要枯竭，于漫长的岁月当中，他们堪不破生死。

　　然而赤心子给他们所带来的造化，却是非比寻常，许道颜放眼望去，一些人的容颜竟然由老变少。

　　自每个人体内都焕发出前所未有的生机与活力，只见九天之上，那密集的黑白莲花彼此交织，衍化成一片浩瀚的莲海。

　　一朵朵黑白莲花在空中载波载浮，虽然元宝觉得这赤心子很嚣张，但又不得不承认他在修炼道家的根性与悟性上的确很强。

　　哪怕对方实力比自己高出两个大境界，元宝也能够看得出来，这并不是一个级别的，玄宗虽然底蕴不弱，但比起上界元始天，赤精道尊一脉的道统，还是不能够媲美。

　　赤精道尊一脉的道统虽然并非超级大世家，但却是传承古老悠远，实力无法与超级大世家媲美，但他们的地位就摆在那里。

　　哪怕是道家李氏，庄氏，列氏等都要对其敬重有佳，这就是赤精道尊这一脉于道家中的地位。

　　满天的黑白莲花如同水墨画一样，伴随着赤心子的讲经时间一日日的推移，开始衍化出永恒神庭元始天的河山与万物众生。

　　这一幕幕的刻画，刻印许多人的心间，不由得心生向往。

　　元始山的至尊掌教眉开眼笑，他知道赤心子是想要让下界一些人对元始天心生向往，一旦飞升之时，可进入元始山的赤精一脉。

　　阐教在以往，门徒少得可怜，不像截教那般，有教无类，故而门生遍布天下，开枝散叶，传承了无数的岁月。

　　如今阐教一脉的道统开始出世择主，想必也是他们都能够想得开，故而才能够如此。

　　黑白莲花衍化天地阴阳万物，阐述着阴与阳，死与生的转化，让在场听经之人都不由得心中感叹。

　　轰，轰，轰……

　　一道道光柱直冲九霄，赤心子讲到第九天，有九名在自成世界的圣帝境人物突破到至尊圣帝之境。

　　然而这只是一个开始而已。

　　一直到第四十九天，轰！

　　足足有九十九名至尊圣帝诞生，其他突破者，不计其数，场面之宏大，气势之雄浑，让人望之心中震撼。

　　许道颜不以为然，这赤心子非常的聪明，选择在这个时候出来，是因为华言雪之前以自身的能力，为许多人剿除体内的暗伤，此为阳。

　　洪易则是以《正德经》，驱除众人心中的妄念，使之心神清明，此为阴，然而对于在场听经之人来讲，暗伤消，妄念除，身无伤，心无暇，最是突破的好时候，故而会有如此的场面也是理所当然。

　　小天师看了许道颜一眼，两人颔首，显然都能够看出其中的猫腻，三大至尊掌教自然也能够明白其中玄机。

　　但他们并不介意，这是有利于天地众生之事，至于赤心子的功劳，是由讲经台来评价。

　　赤心子的声音戛然而止，讲经台的名震却不曾停歇。

　　天地间，五气朝元，五花举顶。

　　这一幕让无数人不由得心中一惊，有一朵莲花，生机盎然，通体翠绿，净如无暇翡翠，破空而去，没入华言雪的眉心。

　　有一朵莲花，静而不言，华芒内敛，厚德载物，温润如玉，通透洁净，飞向洪易，融入到他的体内。

　　在场的人看到这一幕，不由得心头了然，他们之所以能够这般顺利突破，与之前华言雪与洪易两个人讲经有密切的关系，故而他们才能够突破得这般容易，但是赤心子的功劳还是不容抹杀。

　　其余五气如同长虹，灌注于他的体内，自其头顶三朵黑白交织的莲花悬浮，最后全部都融于他的识海之中。

　　如今赤心子给人感觉的气息越发的深不可测了，他朝着众人行了一礼，不管怎么样，五气朝元与三花聚顶同时出现，这就代表着他讲经的成就在所有人之上。

　　他没有信心能够赢过小天师，但在小天师之下还是可以的，毕竟对方得到的乃是通天教主的传承。

　　通天教主何等人物，所收的每一个嫡传弟子战力都相当的可怕，都是跟广成道尊一个级别的。

　　广成道尊能够成为阐教十二金仙之首，还是有他的道理。

　　“怎么样，大哥，是你先讲还是我先讲。”小天师咧嘴一笑，顿了顿，道：“还是我先讲吧，其实我也只是得到通天教主一部古经的传承而已，并不完整。”

　　“嗯，我也没有什么感念，反正多听听你们说的，自己的收获能够多一点。”许道颜倒是很坦然。

　　素问莞尔一笑，没有多说什么，小天师还是那个小天师，不过如今他却是多出了几分威严，不像当日那般不羁。

　　毕竟得到通天教主的传承，还是会受其所影响，虽然小天师在她的面前就像是一个孩子，但她从来都不在意。

　　小天师径直朝着讲经台的方向走去，全场寂静，通天教主的传承，非比寻常。

　　当日所有少年圣帝全部没有人能够得到，唯有小天师才能够进入其中，可想而知，他有多受看重。

　　小天师行了个四方礼，而后盘膝而坐。

　　当日他所得到的传承，仅仅只是通天教主的一部分，然而饶是如此，却已经让他自身有了几分以前所不具备的气势。

　　通天教主的为人，特别护短，帮亲不帮理，煞是可爱，这也是为什么太上教主会站在元始教主那一边的缘故。

　　所有人都觉得，小天师会是今日讲经的压轴。

　　但却没有想到，许道颜竟然被留到了最后，这让很多对他很是期待，莫不是他所得到的传承比小天师还要厉害？

　　赤心子看着小天师，没有多说什么，他的目的很简单，就是希望自己能够得到三教古宝的洗礼。

　　故而他选准时机，进行讲经，就是想要把气势提升到最高点，这是他唯一可以超过小天师的机会。

　　他所在的元始天，比小天师在下界要好，视野，格局都不是寻常人所具备，自小所受到的耳濡目染也大不一样。

　　他的境界比小天师高这也是一大优势，所以如果这都无法达到他想要的效果，只能说明通天教主的传承太强了。

　　事实上，他心里也没有太大的把握。

　　小天师盘膝而坐，他的眼睛没有看向众生，而是看着讲经台，这是一块古石自然形成，自古以来不知道有多少强大的人物在上面讲过经。

　　截教中有记载关于这讲经石的一些秘密，他得到通天教主的传承，自然明白想要领会其中真意并不容易。

　　所以他也不期盼在这太清峰的众生能够听得懂，通天教主虽然有教无类，不去限制种族，但不代表那些其他种族就是无能之辈。

　　小天师低着头讲经，他是第一个。

　　他所得到的传承乃是《咒魂经》，此古经攻守兼备，是根基，但也通天教主所修炼的核心古经之一。

　　讲经台在他开口的第一句之后，就在剧烈颤动。

　　然而通天教主的传承太过高深，哪怕小天师很认真地逐字念出，但能够体会之人，却是寥寥无几。

　　炼体容易，因为直接能够让自身有所变化，感悟明显，然而炼魂却不是一件容易的事情，除非是像许道颜这种以《永恒神魂术》奠定根基之人，虽然并不是最原始的篇章，但却能够理解小天师言语中的一二。

　　三大至尊掌教听着小天师所讲述出来的经文，也感到晦涩难懂，在太清峰听经之人，并没有几人有所造化。

　　很多至尊圣帝境界的存在也都是似懂非懂，因为通天教主的《咒魂经》很特别，每一个道文发音都不一样。

　　哪怕是小天师对《咒魂经》逐字翻译，用现在人们所能够懂得的语言去阐述，在他看来是同样的意思，但在所有听经之人的感受，却是完全一个意思。

　　因为他得到《咒魂经》，更多是与古经本身意念上的交集，那一种心灵的交汇能够让小天师明白其最根本的真意。

　　哪怕他懂的，用语言去阐述出来，想要得其真意都很困难，然而小天师却很认真，可是偏偏这《咒魂经》只能够神会，难以言传。

　　七七四十九天过去。

　　讲经台巨震，没有三才道光，也没有五气朝元，更没有三花聚顶，就连阴阳二气都没有，太清峰的众生都是懵懵懂懂，他们都尝试着聚精会神去聆听，甚至运转自己的魂魄，但却都没有太大的反应，也没有什么经验的效果。

　　小天师身上的气息内敛，只有一道意念直达身前的讲经台，就在其话音一落，这讲经台猛然一震，发出一道混沌之光，直达九霄，气势震惊了所有人。

　　许道颜看到这一幕：“小天师曲高和寡，所得通天教主之传承如阳春白雪，只能讲经与石听。”


第1196章 公报私仇？

　　九天之上，那混沌光孕育成一枚刻印着古老符文的道果。

　　从天而降，最终没入到小天师的眉心之中，使其看起来给人感觉更加深不可测。

　　一切造化，皆在他自身，在场有数千万人，但能够有所收效的却不足十人。

　　小天师朝着无数人行了一个四方礼，而后转身离去。

　　“通天教主的传承太过晦涩了。”

　　“讲经台听懂了，但我们却没能听明白。”

　　任谁都知道，小天师没有藏私，因为讲经台的表现绝对不可能人为操纵的，只能够说他们的悟性不足。

　　“混沌道果，不知道有多少年没有出现了。”太上至尊掌教连连惊叹，自古以来只有一些曲高和寡之人，才能够得到混沌道果。

　　毫无疑问，小天师在讲经一道上的成就，力压赤心子，这早就在他的预料之中。

　　“小天师虽然得混沌道果，但并没有造化世人，我觉得他这个并不算。”赤心子打定绝对无人能够超过他。

　　“小天师，你可认？”其实在场每个人都这样认为，此番讲经就是为了造化众生，虽然得到讲经台的承认，但其他人却都没有什么增益，元始山至尊掌教问了一句。

　　因为小天师毕竟是真的讲了，讲经台也认可了他所说之言，还给与混沌道果，这就是最好的证明。

　　不是小天师不分享，而是大家听不懂。

　　“认。”小天师耸了耸肩，他并不在乎三大至尊古宝对自身的洗礼，混沌道果已经给了他足够的造化。

　　“那接下来可就只剩下道颜贤弟了。”太上至尊掌教看向他的眼神，尽是殷切。

　　“我夫君对你那么看好，你可别让我们失望。”这时，有一名女子，她手持拂尘，一身红妆，道袍翻飞，一身道姑打扮，但却容颜惊世，颠倒众生。

　　她乃是邪皇妃子，李红袖，这个女人手段惊人，修炼太上忘情一道，故而与太上教关系极深。

　　“尽力而为吧。”许道颜微微一笑，毕竟赤心子所得乃是赤精道尊的传承，自幼在上界浸淫，格局跟眼界自然也不是寻常人所能够媲美的。

　　退一万步讲，他的实力境界在至尊圣帝之境，哪怕是轩辕圣帝与邪皇苏若邪与之一战只怕都要颇费手段。

　　许道颜虽然有不少的奇遇，但他还是很有自知之明，不敢狂妄自大，并且对方精心布局，似乎早有推算到有这么一天，直至不久之前才出现，显然也是早有预谋的，凭这一点就不能够小瞧这赤心子。

　　“虽然你得到广成道尊的传承，但毕竟出身卑微，身在下界，目光短浅也是实属正常，一切尽力就好，不要太过勉强。”赤心子很是自信，在一旁安慰着许道颜。

　　“多谢告诫。”许道颜行了一礼，走向讲经台。

　　他的月眼阳眸修炼到极高的境界，一路蜕变，但看向这讲经台却是一片混沌。

　　他盘膝而坐，低头看着身前的讲经台，这让整个太清峰的所有人都不由得心里咯噔一下，莫非广成道尊的传承与通天教主一般，晦涩难懂？

　　低头是一种姿态，原本讲经台就是在最高处，许道颜这样做，自然有他的理由。

　　没有任何的拖延，他用月眼阳眸静静地凝望着讲经台，希望可以感受到他的变化，在这里，他的声音可以传达到太清峰的每一个地方。

　　“有物混成，先天地生，寂兮、寥兮，独立不改，周行不殆，可以为天下母……”

　　话音刚落，整个太清峰中，草木发芽，微风动，生机勃发，大道运转，一念间，似有天地万道环绕。

　　许道颜精读《自然经》不知道多少遍，领略其中精要，以天文之火帮助自己去识别每一个文字的轨迹，每一个字所蕴藏的诸多道理。

　　在修炼上，并非是固定的，是一个道理，每一个字都是多面性的，不同的角度，不同的理解，都能够有不同的感悟。

　　太清峰中，云雾缭绕，如同仙境一般，于山峰间，翠绿丛生，姿态挺拔，每一根枝桠，苍劲有力，于此地生存无尽的岁月。

　　能够种于此地的草木，又岂是寻常，然而许道颜在讲经的过程当中，竟然使得这些草木迅速生长。

　　天地间，万道汇聚，他在玲珑圣地，曾经感受到天地万道对于莫愁的朝拜，如今他修炼《黄帝古经》已经到达极深的境界，阴阳五行乃天地之根本。

　　许道颜在此讲经，尤其是他融入《自然经》之后，使得自己无比贴合天地自然，会引得万道汇聚，自是不同寻常。

　　然而这只是一个开始而已，赤心子的脸色一变，万万没有想到许道颜竟然能够引发这等异象。

　　小赤精于人群之中，脸色苍白如纸，许道颜所讲述的一言一语，都极有深意，哪怕是他前世转生之前，都不得不承认这其中所蕴藏的精要：“这个许道颜一定得死。”

　　“看来如果他不死的话，对我们来讲会是不小的障碍。”圣鹤仙目光阴沉。

　　然而就在这个时候，天地万道自主垂落，化为一道道利剑，将小赤精以及圣鹤仙，还有一批无垠之地转生者的身躯贯穿。

　　这并非许道颜的力量，而是他借助天地万道的力量，小赤精喷出一大口血，怒骂道：“许道颜，你公报私仇。”

　　“许道颜，你住手，那可是来自文曲天的荀兄，你竟然要对他下毒手？”有百家圣地，儒家荀氏的至尊圣帝呵斥许道颜。

　　“不错，这位是来自太平天的道家张氏族老，你这样做就不怕给自己树敌吗？”在第一时间也有来自上界诸天的族老级别的人物进行阻拦。

　　“他们这些人到底是哪里冒犯你了？”一时间，有无数人质问许道颜，正如小赤精所言，觉得许道颜很有可能是在公报私仇。

　　“你们觉得我与这些人能有什么仇？这一群来自无垠之地的转生者，混入我下界，想要挑拨上下两界的关系，你们自然不会知晓，但我能知道，今日于太清峰，他们一个人都不能走。”许道颜抬起头，不再是那等谦卑的姿态，他目光凌厉，直指人心，把手一挥，当日他们一行人聚集起来，追杀许道颜那一幕展现得淋漓尽致。

　　许道颜将自己所有的遭遇，并且将他们气息捕捉下来的那一幕，衍化成最真实的场景，出现在众人面前，他看向那些质问向自己的人：“如果他们不是一伙的，来自不同的起源，你说为什么他们会一起向我出手？”

　　一时间，想要辩驳的人顿时哑然，他们的确也感到费解，难道许道颜所说是真的？

　　那些至尊圣帝境的存在，没有想到以自身境界于此地竟然也会遭受到镇压，他们奋力挣扎，但却没有丝毫的效果，似乎镇压的不是他们，而是整个太清峰的法阵。

　　“许道颜，你胡说八道，快将我放开，否则你们下界将会受到我太平天张氏家族的镇压！”其中一名至尊圣帝面目狰狞，愤怒咆哮。

　　在太清峰，法阵的力量几乎运转到极致，就是为了防止有什么意外发生，许道颜在讲经的同时，引发此地古阵与自己共鸣，故而虽然有接引天地万道之力，但同时也有借助此地法阵的力量，太上至尊掌教看向许道颜的眼神也很震惊，不过很快他便心中释然了：“讲经台乃是控制太清峰的中枢所在，他意念所向，能够借其力量也是正常。”

　　“搜他们的魂魄，记忆，看来我下界到底有何不良居心。”许道颜一声厉喝，他根本没有理会那些无垠之地转生者的威吓：“如果他们有一个人是无辜的，我愿意再次自废修为。”

　　许道颜都这么说了，如果这些人是清白的，为了自己的性命，自然事无不可对人言，至少能够表明很多东西。

　　在他们身边有诸多强者，纷纷强行搜索他们的记忆，然而结果可想而知，被控制的这些无垠之地转生者无力抗衡。

　　然而这种搜魂的方法似乎在无形之中，触碰到一些禁制，砰！

　　这些人的魂魄瞬间炸裂，连带着他们一些记忆，烙印消失得一干二净。

　　一开始，也有人觉得许道颜公报私仇，据说在魔族许道颜有一名小弟，名为薛少帅，喜爱兵家之法，有大成就，但就是被他们给斩杀了，出自圣鹤仙的手笔。

　　几乎每个人都是同一时间搜魂，他们也在第一时间魂飞魄散，让在场的人都相信了，这些人的确是有问题的。

　　当日，许道颜前往昆仑山域的时候，就被这些强者用意念强行搜索，异常霸道，他们原本来太清峰就是想要制造一场混乱。

　　但却没有想到，三十六人全部都折在这里，小赤精与圣鹤仙并没有死，因为在场之人都去搜那些至尊圣帝，或是自成世界的强者魂魄。

　　“事到如今，你们还有什么可说的？无垠之地那些被封印的至尊，你们又能够救出几人？”许道颜淡淡道了一句，轻描淡写，无数人都将目光注视在他们两人身上。


第1197章 大道振鸣

　　许道颜的话语中，涵盖着一股宏大的力量，直接贯穿到他们的内心当中，让小赤精与圣鹤仙感到前所未有的恐惧。

　　然而他们一想，自己生前有多强大，竟然在下界被许道颜这样的人物所震慑，心中一股无名火起，圣鹤仙怒喝道：“就算你们知道又如何，迟早有一天，我无垠之地会将永恒神庭彻底覆灭。”

　　就在圣鹤仙开口之后，自他心中升起一股前所未有的恐惧，可怖的禁制之力，将其整个人彻底焚毁。

　　泄露无垠之地的秘密之后，必死无疑，无垠之地转生者耗费诸多的代价，转生在三十六重天的各大世家，绝对不容有失。

　　许道颜说是一回事，圣鹤仙承认，又是一回事，在场诸多强者都有一种毛骨悚然的感觉，没有想到就连永恒神庭三十六重天各大世家都有被无垠之地的强者渗透，那接下来与无垠之地一战，岂不是危险重重？

　　那些来自三十六重天各大世家的族老人物神色说不出的阴沉，如今无垠之地竟然把手伸到下界，想要挑拨起上下两界的矛盾，让他们从内部断绝，这样以来，下界三十六大起源的后续力量就无法支持到永恒神庭。

　　这是从根部上断绝掉上下两界的关系，那些来自三十六重天的存在越想越气，杀机盈盈，待到许道颜讲经结束，他们要回到上界，将这一件事通禀，将那些无垠之地的存在全部肃清。

　　细思恐极，很多来自上界老一辈的强者在这一刻终于明白，之前所发生的一些事情，显然都是一些无垠之地的奸细早有预谋的，而他们竟然就这样被支配了，并且发起如此巨大的战争。

　　如果说这些来自无垠之地的强者渗透到世家的核心中枢，那又会是一个什么样的概念，如果真的是这样的话，那么永恒神庭与无垠之地这一仗，不打就先输了一半了。

　　“……”圣鹤仙被焚烧殆尽，让心中极度愤怒的小赤精瞬间清醒了不少，没有想到许道颜竟然还知道他们背后那些人的意图，更没有想到他不知道用什么方法，让圣鹤仙鬼使神差地说出那样的话来。

　　“许道颜，你不要血口喷人，我乃元始天赤精道尊一脉的弟子，我生于山脚之下，赤玄子师叔祖见我天赋异禀，故而将我引到门中修炼，这一点赤心子师兄可以为我做证。”小赤精神色平静，一言一语，都很清晰：“我与圣鹤仙志同道合，一路同行，我也不知道他竟然会是那样的身份，你休要血口喷人。”

　　“不错，小赤精的确是赤玄子师叔祖带回来的。”赤心子颔首，为其作证，他们两个人并非一路人。

　　“那你那个师叔祖可能都有问题，需要查上一查。”许道颜轻描淡写的一句话，让赤心子的脸色大变，有些不好看。

　　“怎么可能？”赤心子反驳道。

　　“怎么不可能？你觉得刚才那些死去的至尊圣帝，哪一个身份地位比起你那赤玄子师叔祖要低的？”许道颜反问了一句。

　　“……”赤心子一时间，竟是无言以对。

　　“不过这都没有关系，初代早就料到能够有今天，哪怕有无垠之地的至尊被救出，我也会将他们一一斩杀，小赤精，你既然觉得自己是无辜的，为何不开放自己的魂魄，自己的记忆让众人一探究竟。”许道颜意念一动，施展《永恒神魂术》想要引出他识海深处的记忆，但那种禁制太过可怕，一旦危及秘密泄漏，就会自主爆烈。

　　“你休想。”小赤精的神色忍不住惊恐了起来，如果许道颜强行搜魂，他必死无疑。

　　许道颜的意念贯穿到小赤精的识海当中，想要用《永恒神魂术》的烙印之法，将其中一些碎片给复刻出来。

　　然而只在瞬息间，小赤精魂飞魄散，只留下一具空壳，从他们身上搜索出很多被斩杀的少年圣帝遗物。

　　与许道颜所说的基本上全部吻合，于无数人的见证之下，一场上界与下界少年圣帝彼此厮杀的阴谋，证据确凿。

　　原本上界与下界少年彼此之间会心生抵触，但如今真相大白，在今日这种场合，而且那些死去的至尊圣帝，他们都有极大的身份，谁都没有想到，竟然会有如此之大的阴谋。

　　许道颜好像什么事情都没有发生一样，他的魂魄归位，开始继续讲经，很多人心神震动，至今都还没有缓过来。

　　许道颜却似乎完全不在意的模样，让他们心中惊叹，想来许道颜已经知道无垠之地的阴谋，只是苦于没有证据，无从揭发。

　　今日讲经，许道颜不仅用自己领略的一切，更用事实证明给大家看。

　　讲经台吞吐出七彩华芒，与许道颜所招引而来的天地万道互相呼应，一股自然道韵覆盖在整片太清峰当中。

　　一些生存漫长岁月的古树，竟然开花，太上至尊掌教看到这一幕，心中巨震：“怎么可能，这些古种都是要十万年一开花，十万年一结果，引天地精华滋养，听大道玄音方能如此……”

　　一时间，天地间，各种飞鸟，灵蝶，仙蜂纷纷被这些古树花香所吸引，聚集在太清峰中，环绕在这些古树之上，汲取花粉间的精华。

　　一些还未成熟的植被则是迅速生根发芽，原本太清峰上，怪石嶙峋，青翠之色并不浓郁，而今一些古种有的甚至穿破怪石，野蛮生长。

　　这一幕幕，让置身于太清峰的所有人都不由得心生震撼，许道颜再次低头，不见众生，全神贯注与讲经石交汇。

　　冥冥之中，一股自然道韵却影响了很多人。

　　在其讲经第三十六天，整个太清峰顶，祥云盖顶，紫气东来，万道朝拜，一时间，百鸟来朝，凤凰盘踞，万龙腾飞，千头麒麟纷至沓来。

　　白鹤落于太清峰间，亮翅而立，圣猿攀爬于那些古树之上，只见其开始结果。

　　这等场面，让三大至尊掌教都忍不住哆嗦了起来，这意味着许道颜不仅在太清峰讲经，他的声音经天地万道的传递到更遥远的地方。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　对于这些天地生灵，虽然太清峰法阵威能全开，但它们依旧想要来聆听许道颜讲经。

　　第四十九天，一些生存于太清峰无数岁月的顽石，骤然炸裂，衍生出一名名石婴，盘膝而坐，不哭不闹，自有神韵。

　　第六十四天，自那些古树上所结之果，自主落地，化为浑厚的精华，流散于整片太清峰中，透过每个人体内的毛孔，与许道颜的力量结合，或是修复暗伤，或是拨乱反正，或是破开桎梏……

　　第八十一天，于玄机宫中，先天八卦炉，打神鞭，无懈剑自主破空而出，垂临于许道颜的头顶。

　　似乎深藏在里面的意志微微觉醒，三件无上至宝垂落下三道清气，灌注在许道颜的体内，他不为所动。

　　第九十五天，地涌金莲，道韵吞吐，整片太清峰中，万道震动，每一朵金莲都有其威势，洗礼着每个人的身心。

　　三大至尊掌教看到眼前这一幕，心中都不可抑止地震惊了起来，许道颜对于古经领会到底达到何等境界，竟然能够引得这等异象。

　　就连以他们的境界，也是受益匪浅，一洗身上的纤尘，就在这时，自许道颜身上扩散出一道道清光，覆盖在整个太清峰当中。

　　第九十九天，百鸟冲天，凤凰长鸣，万龙震啸，十万白鹤上青天……

　　太清峰千花齐放，万树盘根，紫气缭绕，地载厚德……

　　听经四千八百万人的意念齐齐一震，一扫邪障，齐齐突破，轰！

　　整个太清峰的震动扩散到鸿蒙起源每一个角落，这等奇景，自古罕见。

　　讲经台中，孕育出一枚枚混元道果，其形如龙凤，涵盖阴阳，看到这一幕，自始至终在暗处观看的红豆微微惊异：“阴阳混元道果。”

　　这些阴阳混沌道果破空而出，落于元宝，华言雪，洪易，易新天，李淳歆，石凡，赤心子，小天师，姜藏，怀旭的身上。

　　能够引发这等异象，他们每一个人都有功劳，许道颜并不独占。

　　与此同时，讲经台剧烈震颤，天地间，万道拜退，一切恢复正常，所有的清气，道韵往内收敛，许道颜意念始终与讲经台连在一起。

　　就在这时，一枚吞吐十二色华芒的道果升腾而起，融入到许道颜的体内，红豆双眼一亮：“元辰道果，好。”

　　轩辕，邪皇苏若邪，鸿蒙帝君，残云舞等人在许道颜这一场讲经中，也有颇多造化，他们从一开始就隐藏在暗中。

　　“没有想到这小子竟然能够成长到这个地步，已经出乎我们的意料之外了。”邪皇苏若邪笑容灿烂。

　　“哈哈，再这样下去，我们有几个能是他的对手？”鸿蒙帝君对于许道颜的成长感到欣慰。

　　轩辕圣帝看向一旁的残云舞，道：“修炼一道，达者为先，现在后悔还来得及，以你的实力要跟那些小女孩争还是有优势的，下手晚了，他可就是别人的啦。”

　　残云舞嘴角抽搐，无话可说，就在这个时候，许道颜做了一件让无数人都忍不住尖叫起来的事情！


第1198章 自身为界

　　太清峰，众多听经之人，实力连连突破。

　　田甜与石蛮两人，一人行政，一人经商，平时修炼的时间都很少，但胜在她们背后的世家底蕴雄厚，得邪皇苏若邪赏识，赐下一些古经。

　　除此之外，还有一些珍稀的天材地宝，协助他们修炼，故而她们两人之前的境界都在天皇之境，不得寸进。

　　此番许道颜讲经，让她们二人都齐齐踏入圣帝之境，获益匪浅。

　　聂沛儿，白燕儿，星葵等人都在场，她们也收获极多，齐齐踏入到自成世界之境，显然这种级别的讲经，让无数人获益匪浅。

　　许无道也因为许道颜而踏入自成世界之境，圣帝第四层境界，他神色有些复杂，许天德，许远山尽数在场。

　　当日许天行与他们意见不合，故而产生不小的分歧，农家许氏分成两派，争斗不休，许道颜不回许氏，但却凭借自己的本事走出一条路来。

　　“太危险了。”石蛮双拳紧握，先天八卦炉的威名自古以来，无人不知，无人不晓。

　　“他还是那么乱来。”田甜摇了摇头，心中担忧。

　　……

　　先天八卦炉，打神鞭，无懈剑悬浮在许道颜头顶。

　　他意念一动，左手持打神鞭，右手执无懈剑，元辰道果融入其眉心之中，许道颜心念一动，整个人直接进入到先天八卦炉中。

　　太清峰听经之人四千八百万，大部分都知道，先天八卦炉的威力何等的强大，许道颜的实力境界虽然已经达到掌中观纹的巅峰。

　　然而那可是至尊圣帝器都能够炼成灰的存在，仅凭借着血肉之躯，如何能够与之硬撼？

　　“这小子实在太胡来了！”太上掌教脸都绿了，然而当他想要操纵先天八卦炉的时候，却没有丝毫的效用。

　　“什么？”其他两大至尊掌教也不由得脸色一变，这可是太上教的至尊古宝啊，竟然连他都操纵不了？

　　只见那先天八卦炉与讲经台彼此呼应。

　　隐藏在暗中的红豆显得很从容，她嘴角噙着一丝笑意，道：“真是好胆。”

　　“哎呀，这小子最近挺膨胀的嘛。”邪皇苏若邪哈哈大笑，对于许道颜这种行为，不赞成也不否定。

　　“自古英雄出少年，在他这个境界能够有这般想法，的确不简单。”轩辕圣帝目光灼热，很是惊叹。

　　“道颜这孩子，有点乱来，不过一旦能够过此劫，他必然会有所蜕变。”在一旁，莫愁的眼神略微带着些许担忧，不过她看了看红豆并不着急，也就放宽心许多，想必那元辰道果非同寻常。

　　许道颜做事向来谨慎，有时候看似乱来，其实都有章法，并非意气用事。

　　“不过他此举何意？有三大古宝的洗礼，讲经时又使得自己身心澄澈无暇，在掌中观纹一道上，只怕已经走到极致了，再进先天八卦炉中，他想做什么？”鸿蒙帝君对于许道颜的行为有些费解。

　　“从掌中观纹，到自成世界，是一个特别关键的节点，自成世界的话，要形成一个什么样的世界？古经的世界，还是古术的世界？”红豆反问在场的这些至尊圣帝境存在，她平静道：“道颜想要走出一条自己的路来，必然不能只看眼前，所以他想要有自己的世界，先天八卦炉，哪怕放在永恒神庭也少有能够与之媲美的古炉，所以他要炉炼百经。”

　　“炉炼百经，并不容易，需要底蕴，他的底子太过单薄了。”在一旁，残云舞摇了摇头，敢说炉炼百经的人，整个鸿蒙起源，除却至尊邪皇，至尊轩辕，至尊鸿蒙，以及她，莫愁，白帝这些人，其他人都不敢这么说。

　　“如果在讲经之前，的确如此，但阐教十二金仙的传承，就以出世的这些古经，他都听了一遍，至少在这下界，形成一个世界的框架足以。”红豆微微颔首，她也认同残云舞的说法，顿了顿：“更何况，讲经石于无尽的岁月，不知道听过多少经文，元辰道果中的十二色华芒，每一色代表一种传承，你说呢？”

　　此言一出，就连邪皇，轩辕，鸿蒙帝君都感到震撼，许道颜心中无私，将一切成就分享给其他人，得讲经石反馈，得三大古宝赏识。

　　“此举还是太过危险了，就要看这小子的造化如何了。”朋飞双眼放光，如果许道颜能够成长起来，也是一件好事。

　　此刻，他左手打神鞭，右手无懈剑，进入到先天八卦炉中，在这里，自成空间。

　　就在他进入的刹那，炉火从天而降，为三昧真火，许道颜不闪不避，盘膝而坐，在这一刻，自他体内那些古经符文开始脱离。

　　每一枚符文，都被千锤百炼，打磨得异常光亮，环绕在其周身，三昧真火中吞吐着先天之气，融入到他的体内。

　　以许道颜如今肉身的强大，以及身上拥有天文之火，依旧感觉到都快要消融了一般。

　　他清楚，自己对于身上诸多古经，其实都没有领略得太透彻，甚至诸多古术都不是最原始的版本，但用先天八卦炉淬炼一番，终不是什么坏事。

　　许道颜全神贯注，一枚枚经文都代表着一部他修炼精读极长岁月的经文，除此之外，他的身体承受着三昧真火的洗礼。

　　自其识海之中，那元辰道果分化出十二道华芒，衍化成十二部古经，环绕在其周身，但以他如今的精力显然不可能再去修炼元辰道果中那十二部古经。

　　只能够以它们为框架，支撑起自己的世界。

　　许道颜肉身承受着巨大的痛楚，然而内心却前所未有的平静，自己的世界是什么？

　　是《黄帝古经》？不是！

　　《刑天巫诀》，也不是。

　　是自己，那自己的世界又是一个什么样的世界？是阴阳五行？那又如何下手？

　　许道颜深知，如果在掌中观纹的时候，没有真真正正认定自己的道，核心框架是什么，那么对于自己日后的修炼会有巨大的局限。

　　他慢慢回忆，从自己成长以来，他就很少去做一件自己非常不愿意去做的事情，没有人能够强迫他。

　　一旦违背自己的本心，愧对自己的本心，他就很难去执行，想来想去，许道颜觉得自己以后的道路，是自己的心。

　　是心意。

　　一切的外物，都有可能是别人的，强如先天八卦炉，也并非太上教主自己的，时至今日，还不是传承给自己的后人。

　　只有自己的心，自己的意志是自己的，其他都是假的。

　　想清了这一点，许道颜的心意，也就是他的意志瞬间化为一枚单独的符文。

　　《黄帝古经》
《刑天巫诀》
《菩提法》
《万物生》
《古帝阵》
《形箭》
《破天》
《射日》
《神行道隐术》
《永恒神魂术》
《不死逆天术》
《流月斗神古诀》
……

　　以及他所听到那些出自阐教十二金仙所传承下来的经法，还有那十二道华芒所凝聚而成的符文，环绕在许道颜的周身。

　　这一枚枚符文，如同大道根基，奠定了坚实的基础，于三昧真火的煅烧之下，先天之气让这些经文彼此之间，能够圆融。

　　因为古经，术法之间彼此都会有所冲突，远的不说，就以《黄帝古经》与《刑天巫诀》而言，两者就有不小的冲突。

　　但伴随着许道颜实力的提升，求同存异之下，使其彼此圆融，这才能够取其利，为己所用，许道颜沉浸在其中，任由三昧真火煅烧着自身，与先天之气融为一体。

　　在先天八卦炉的煅烧之下，许道颜感觉自己的魂魄变得越发的澄澈，先天之气让自己所修炼的各种古经古术更加圆融的聚合。

　　这些古纹烙印在自己身体的每一个角落，许道颜以自己的心意为主，让自己的身体，就是一个世界。

　　打神鞭与无懈剑的气息也一点一滴在打磨着他的身心，种种痛苦加身，他依旧岿然不动，不知道过去了多少。

　　那些古经，古术烙印完整，那一枚枚圣祗古纹浮现，同样承受着炉火的煅烧，许道颜如今底蕴根基都相对薄弱，只能够以古经，古术为框架，以圣祗古纹为血肉。

　　除此之外，伏龙御土，天文之火，战族古枪，万木至尊，生命泉眼等也都受到炉火的洗练，包括圣雷灵，阴阳咒珠……

　　许多人都在掌中观纹，将自己所领略的世界，凝聚于手中，攻伐强敌，许道颜却将世界凝聚于自身，为其踏入第四层境界，打下牢不可破的基础。

　　在外界，距离许道颜进入先天八卦炉之中已经三月之久，却没有丝毫的动静，当日听经之人，有大半已经离去。

　　但还有一部分人留在太清峰巩固自己的基础，另外也希望能够看到许道颜到底命运如何。

　　在太清峰之外，一处隐秘之地，单于雅丹暗中看着这一切，冷冷道：“许道颜，你真以为自己这样做就是对了吗？我无垠之地做事环环相扣，又岂是你能够领会的，无数年来，设下那么大的一个局，又岂是你一己之力所能破的？”

　　在这些时日，单于雅丹所派出去的人马，往她所指使之地搜寻，已经有了结果，一场暗涌已在酝酿，不知道会激起多大的滔天怒浪。


第1199章 五大至尊

　　当所有人将视野焦距在昆仑山域的时候，单于雅丹分别派人前往青灯佛域，无道神界，玄妖禁门，万古魔域，百家圣地。

　　智觉和尚所修炼之道，乃是释家，并非道家一脉，故而他知道来昆仑山域意义不大，根本就不曾涉足。

　　反而前往青灯佛域，虽然当日遭受到巨大的破坏，但被燃灯太子以大神通将破损的佛域尽数修复。

　　要知道，偌大的青灯佛域，并不止一处神秘之地。

　　在佛域有九大宗门，华严宗，净土宗，天台宗，禅宗，法相宗，密宗，显宗，涅槃宗，律宗。

　　曾经混沌龙棺坐镇之地，是通往镇压鬼陌至尊的入口，当日许道颜取走混沌龙棺之后，那一块地域就受到极大的影响。

　　那里名为众生炼狱，在最浅的那一层，有炼狱荒虎镇守无尽的岁月，很多死去的残魂会被牵引到此处。

　　经历过战乱，众生炼狱里面诸多阴魂厉鬼基本上都逃窜而出，但却也大部分都落得个魂飞魄散的下场。

　　当日初代就将鬼陌至尊镇压在最深处，智觉和尚与单于雅丹并非一路人，但他受到莫名的牵引，进入到众生炼狱第十八层，取走了一件名为轮回念珠的古宝，得大造化，《轮回往生经》，便离去。

　　因为智觉和尚乃是下界之人，轮回念珠对他不会抵触，如果是他们身上有无垠之地的气息，就难以触碰。

　　以他们的实力，如果想要强行打破轮回念珠的镇压，很有可能会被活活震死，哪怕是至尊圣帝都一样。

　　因为这轮回念珠乃是当日普渡天一名释家初代所留下来的至宝。

　　智觉和尚取走之后，便离开了，那些人则是紧随其后，将鬼陌至尊的残害收走。

　　当日域外起源入侵，打得整个青灯佛域伏尸亿万，可怖的血气渗透到众生炼狱当中，让原本被镇压得即将消亡的鬼陌至尊有了喘息的机会。

　　那轮回念珠全力镇压着十八层众生炼狱，故而分散出一部分的力量，在智觉和尚取走念珠之后，让鬼陌至尊彻底解脱。

　　只要再过一段岁月，鬼陌至尊就会被彻底消磨得一干二净。

　　当日鬼陌至尊的残骸，吞噬了那些将他救出之人的气血，如今的他正站在单于雅丹的身边，他一身阴气弥漫，杀机腾腾，实力看看恢复到自成世界。

　　除此之外，无道神界的馗浼至尊，玄妖禁门的垚悬至尊，万古魔域的芒炽至尊也都被救出，唯有在百家圣地的乌弧至尊早已经被镇压成劫灰，死于非命，什么都没有留下。

　　经过单于雅丹全力相助，他们的实力境界都在自成世界。

　　但以他们的手段，足以抹杀寻常的至尊圣帝境存在，当日他们身上的至宝都与本尊分离，镇压在其他地域。

　　不然的话，凭借着他们五人的手段，足以将整个鸿蒙起源搅得翻天覆地，更何况还有一名无垠之地的至尊正在慢慢复苏。

　　来自永恒神庭的四大帝尊修炼他的经法，逐渐被一点一滴蚕食而不自知，只不过相对需要漫长的岁月。

　　如今无垠之地，五大至尊，聚集在昆仑山域一处神秘的空间。

　　他们看着先天八卦炉，当年无垠之地攻伐永恒神庭，与他们同一个级别的存在，不知道有多少人死在这先天八卦炉之下，被硬生生炼死。

　　“看来在这下界还是有些能耐的年轻人。”鬼陌至尊看着那先天八卦炉，微微蹙眉。

　　“难不成以我们几个人的手段，还敌不过这些年轻人吗？”馗浼至尊嗤笑了一声。

　　“如今想找一件趁手的法器太难了，别说这先天八卦炉了，就那打神鞭我们也不好硬抗。”垚悬至尊亲眼见过道家初代人物施展打神鞭的威力，对于魂魄的创伤太过惊人。

　　“垚悬说得没错，今时不同往日，用他们的一句话说，就是小心驶得万年船。”芒炽至尊也是差点被硬生生镇死。

　　“月咒，其他起源是什么情况？”馗浼不以为然，他冷冷一笑，看向月咒至尊。

　　“大部分都被镇压成碎片，什么都没有留下。”单于雅丹神色冷漠，似乎一切都在她的预料之中。

　　“看来当日我们还是比较幸运的，如今你可有什么想法？”芒炽至尊一袭金色长发飞扬，容颜冷峻，眼眸中杀机流淌。

　　“先把实力恢复到至尊圣帝境界，在这鸿蒙起源还是有一些强者的，等其他起源的至尊全部出现之后，我们就把这下界搅得翻天覆地。”单于雅丹目光疯狂，流露着狰狞，她虽然被月咒至尊附身了，但她感觉就像自己在发号司令一样，内心得到前所未有的满足，似乎整个下界都掌控在自己的手中，这种感觉极好。

　　“那我们就按你原来的计划，分头行事了。”馗浼目露凶光，一身浓郁的死气弥漫，似乎他所到之处，就意味着万物消亡。

　　“嗯，但行事一定要小心。”单于雅丹交代了一句，便转身离去了。

　　如今每个人都将注意力集中在昆仑山域，正是他们动手的最佳时机，不久之前，已经布下一些法阵，如今只差临门一脚了。

　　这些来自无垠之地的至尊，气息隐匿，让人难以发现，虽然天照与璇玑子的天机，或者是九州神朝一些巫卜的手段惊人。

　　但毕竟这些存在是曾经能够与初代互相媲美的存在，以他们的积淀，哪怕受到重创也不是用寻常监察天下的手段就能够看穿的。

　　并且如今整个昆仑山域，气运昌隆，他们更加关注这里。

　　在太清峰。

　　第六十四天，许道颜左手打神鞭，右手无懈剑，从先天八卦炉中走出，他的实力依旧在掌中观纹的境界，但整个人却给人感觉，如同一个世界。

　　他发现当自己受先天八卦炉炼化之后，对于天地大道纤毫可见，意念微动，阴阳五行皆为自己而动。

　　“以身为界，道颜贤弟不愧是道颜贤弟，如此魄力。”太上至尊掌教双眼炙热，他已经能够看到许道颜未来一片光明。

　　在玄机宫附近，得到昆仑密境造化之人，都因为许道颜的缘故，实力大涨。

　　那些留在太清峰的人，看着许道颜毫发无伤地从先天八卦炉走出来，惊叹连连。

　　只见那三教至宝回到玄机宫中。

　　这些时日，很多人都在太清峰沉淀自身，许道颜此番当真是一举成名天下知，在以往的出名，只是年轻一代中，实力非凡。

　　但这一次，太清峰讲经引发这等异象，听经者四千八百万，皆因他有极大突破，把广成道尊的《自然经》结合其他阐教金仙的传承古经阐述得如此简洁易懂，实非寻常人所能够做到。

　　“这小子，有点意思。”邪皇苏若邪看着眼前一幕，脸上那叫一个得意，毕竟许道颜出自九州神朝。

　　“以身为界，这可是需要一定的勇气，有好处，也有坏处。”轩辕圣帝微微颔首，如果是寻常人以身为界，并没有什么优势，但许道颜以《黄帝古经》筑基，对于天地五行的领略到达极深刻的境界，万物阴阳，道法自然。

　　红豆则是将双手静静地背在身后，没有多言，这是许道颜自己的选择。

　　如今许道颜所要形成的世界，框架有了，缺乏血肉，还需要磨砺，如今只差一步，他就能够踏入到自成世界，圣帝境界第四层。

　　“我们还是好好继续补天路吧，不然的话，只怕都快要被这些年轻一辈给超过去了。”鸿蒙帝君哈哈大笑。

　　许道颜从先天八卦炉中走出，元宝第一个尖叫着：“娘的，你小子可把我给吓死了，当真不要命了？”

　　“这不是没事吗？”许道颜笑容平淡，他在先天八卦炉里面，整个人被三昧真火最后都烧成只剩下骨架了与裸露出来的五脏，然而在最后他还是挺过来了。

　　“这样做实在有些冒险。”就连吴小白也觉得许道颜此举太过乱来，所幸并没有发生什么意外。

　　在先天八卦炉里面，许道颜与自己身上的诸多法器，变得更加的紧密，尤其是番天印，之前彼此还是有些生疏，催动起来颇为消耗力气。

　　然而如今许道颜整个人都受到先天八卦炉的洗礼，沾染上先天之气，与之更加亲近，对于番天印来讲，似乎许道颜此刻才得到它的承认。

　　在先天八卦炉里面淬炼了一番，如今许道颜的肉身强度，都可以媲美那些自成世界的圣帝境强者，他都有信心硬撼。

　　五大圣帝道变得异常精炼，吞吐着先天道韵，这就让许道颜的力量凌驾于许多人之上，毕竟放眼整个鸿蒙起源，有几个人敢进入到先天八卦炉中炼自己的？

　　“相传，在很遥远的时代，有一石猴进入过先天八卦炉而不死，练就不灭金身。”先天八卦炉也不是无敌的，太上至尊掌教看着眼前的许道颜，一阵感叹：“没有想到，道颜贤弟也能够经三昧真火炼体而不死，真是令人惊叹。”

　　“哈哈，太上至尊掌教过奖了，我只不过借助元辰道果，以及先天八卦炉有心助我，不然的话，以我的实力早就被炼死了。”许道颜还是很有自知之明的。


第1200章 报复开始

　　太上至尊掌教所说的那一只石猴，最后去了释家，成为了斗战胜佛。

　　他乃是斗战圣猿一脉，出身高贵，先天气血，体质就不是寻常人所能够媲美得了的，许道颜也只是从一些零星的记载中看到。

　　能够在先天八卦炉全力炼杀之下还不死，成就不灭金身，其战力得多可怕？

　　许道颜安然无恙从先天八卦炉中走出来，不管出于什么样的心思，太清峰很多人也开始逐渐散了。

　　没有停留，此行获益匪浅，许道颜之名，震惊天下，这等少年英雄，至少在鸿蒙起源当中有无数人为之骄傲。

　　那些来自上界的诸多强者，纷纷回到永恒神庭，要赶紧将下界所发生的事情进行禀报，此事将会直达到诸天墙，万界城，由那些镇守的老祖决断。

　　“托诸位小友的福，造福世人，老夫在这里拜谢。”太上至尊掌教朝着众多少年圣帝行了一礼。

　　“哪里，哪里！”众多少年圣帝纷纷还礼。

　　“若是以后有空，欢迎你们来我昆仑三教做客。”元始山的至尊掌教笑容灿烂。

　　“好……”

　　众人一阵寒暄。

　　姜藏决定前往元始山，因为有打神鞭在手，他想要用《打神鞭法》磨砺自身。

　　小天师决定与素问两人在昆仑山域再走上一走，如今的他，随时都可以踏入第四层境界，只不过被其压制住了，必要的时候他们还想要进入昆仑密境一趟。

　　赤心子虽然脸色很不好看，但对于许道颜如此造诣，还是口服心服，他决定在下界多走上一走，以增长自己的见识。

　　易新天则是带着狂神，两个人也想要四处去碰一碰什么机缘，鸿蒙起源气运浑厚，兴许还有什么他们不知道的大造化没有出世。

　　石凡则是孤身一人，想要磨砺自身，杀出自己一条无敌之路。

　　怀旭意味深长地看了许道颜一眼，没有多说，破空离去，他隐藏得极深，诸多造化手段，都不曾显现。

　　李淳歆受益颇多，朝着许道颜行了一礼，同样转身离去。

　　如今整个昆仑山域还有几尊阐教十二金仙的传承没有出世，也不知道会落于谁人之手？

　　元宝，吴小白决定与许道颜同行，华言雪也留了下来，苏惊圣，吴敌，天石公原本刚要离开。

　　突然太上至尊掌教收到消息，神色大变：“出事了。”

　　“怎么？”许道颜微微蹙眉，很是不解。

　　“青灯佛域，无道神界，玄妖禁门，万古魔域，匈族神朝，有五处地方，遭逢大劫，上千万的黎民百姓的魂魄血肉全部都被炼杀！”如今整个鸿蒙起源各大势力都紧密相连，一有什么事发生的话，都会将信息互相传递。

　　“我们这里离青灯佛域最近，去看看吧。”许道颜总觉得事情并没有那么简单。

　　“也好。”太上至尊掌教一步踏出，带着许道颜一行人前往太上教的传送法阵。

　　天石公道了一句：“匈族神朝乃是我九州神朝治下，离幽州极近，我也要先回幽州，整备兵马，前往驰援，道颜，你们一路小心。”

　　“好，你也是。”许道颜朝着天石公行了一礼，如今他并不怎么担忧天石公，因为他是久经沙场的老将，经验丰厚，比起自己有过之而无不及，尤其得到那半块真空碑，足以镇压一切邪魅。

　　天石公从传送大阵直接横渡，回到幽州。

　　许道颜一行人则是齐齐踏入另外一道传送法阵，降临在青灯佛域，太上至尊掌教留下一句话，让他们千万小心。

　　因为此番几乎是没有任何预兆发生，也就是说，这是早有预谋的。

　　许道颜隐隐觉得此事定然与无垠之地的存在有关，在五个方位同时发生这样的事情，其中一处还在匈族神朝。

　　也许单于雅丹就参与在其中，但对方的目的到底是什么，如果想不清楚的话，注定接下来就会被对方牵着鼻子走。

　　太上教将他们传送到距离出事地点百万里之外的一片空地。

　　青灯佛域，黄沙亿万里，偶尔会有绿洲点缀在其中。

　　于此地，沙尘漫天，艳阳炙热，人烟稀少。

　　对这里，许道颜并不陌生，元宝咧嘴道：“这里是净土宗管辖的范畴，去看看吧。”

　　“嗯。”许道颜一行人破空飞行，他用月眼阳眸往向远方，生存在青灯佛域的黎民百姓，会建筑出一座座沙土城池。

　　在这些沙土城池旁边必然会有几片绿洲，方便他们汲取水源。

　　净水城，由七十二座小城交织而成，它们环绕在三片绿洲中，上次域外起源大战，净水城的百姓苦苦镇守，损失惨重。

　　大战结束，净土宗派强者坐镇于此处，帮助黎民百姓，眼看着净水城的黎民百姓越来越多，前来青灯佛域的修士也不再少数。

　　然而却被人暗中布下法阵，许道颜月眼阳眸看到，在那法阵之下，城中的黎民百姓化为枯骨，鬼气森森。

　　整座净水城直接变成了一座鬼城，遍体都是干瘪的尸体，就连一些净土宗的强者也难以幸免。

　　于此地，至少有七十二名实力在圣帝境的存在镇守，但却没有丝毫的还手之力。

　　许道颜以月眼阳眸查探，遍地都是阴森冷冽的鬼气，直透人心，当他们赶到之时，净土宗的强者也赶到了。

　　此事非同小可，有从百家圣地的释家强者前来，实力皆在至尊圣帝之境。

　　然而此地早已一片荒芜，绿洲的水变得一片漆黑，寒冷入骨，根本无法再饮用了。

　　他们看到许道颜一行人，目光诧异，不止净土宗来人，其他释家宗门也都有强者前来，他们念诵《往生经》，超度这些死去的黎民百姓还有释家弟子。

　　许道颜置身在这净水城当中，四处查探，希望能够从中找到一丝线索，可是对方早有准备，手脚干净利落，根本没有留下什么，他沉声道：“是无垠之地，这种手段在下界，闻所未闻，见所未见，但在无垠之地与永恒神庭大战时却是出现这种状况。”

　　“道颜小友，何出此言？”来自净土宗的太上住持，他常年不出，当日域外起源一战，鏖战四方，手段强大。

　　“当日我在活死人葬，黑帝柔族中有记载，无垠之地，鬼氏一族，所过之处，生机尽消，死气弥漫，水源受到污染，一旦饮用将会沦为鬼物，肆虐一方。”许道颜来到一处水源所在之地旁，一些生存在水源深处的生灵，如今身躯吞吐着阴气，肌骨裸露在外，异常凶悍。

　　“阿弥陀佛。”净土宗太上主持长诵了一声佛号，于这一片水源那些沦为鬼物的生灵，身躯化为点点华芒，逐渐消散：“道颜小友，你对无垠之地相对了解，此事可否能够拜托你全力追查？”

　　“我也只能够尽力而为了。”许道颜意念一动，汲取此地的气息，一番查探，最终无果。

　　出手的人，乃是鬼陌至尊，他早已消失得无影无踪了。

　　在青灯佛域被镇压了漫长的岁月，他受到极重的损伤，需要大量的生灵，诸多天材地宝来恢复自身。

　　“如此甚好。”净土宗太上主持不敢轻易离去，如今他要镇守在青灯佛域，避免同样的悲剧发生。

　　“道颜，你有什么想法吗？”元宝看到这一幕也是气不打一处来，此地至少有上千万人死于非命，那些无垠之地的人出手未免也太狠了。

　　“先去百家圣地。”许道颜看向那净土宗太上主持，要借助他们的传送法阵一用。

　　“请！”

　　有他们坐镇青灯佛域，接下来应该不会发生什么事，许道颜觉得有必要看一看其他四个地方分别是什么状况，再出手不迟。

　　他们前往净土宗，借助传送大阵，横渡虚空，在第一时间降临在百家商会。

　　在这里，是整个人族的核心之地，所有的消息全部都会聚集在此地。

　　“惊圣，你去请天祭氏的至尊圣帝，吴敌，你去法家韩氏，商氏走一趟，我有事相求。”在进入百家圣地之前，许道颜吩咐了几句。

　　“好。”苏惊圣与吴敌转身离去。

　　许道颜在百家商会本就不是陌生面孔，更何况还有元宝在，如今百家商会的会长就是当日的沈万一。

　　在他们来到百家商会门口的时候，沈万一就出现了。

　　“沈前辈，有劳了，能否将其他四个地方的情况也告诉我。”许道颜拱手施礼。

　　“哪里的事，此事事关重大，责无旁贷。”沈万一这老狐狸也难得郑重了一回，将其他几处所发生的灾难也说了一遍：“在匈族神朝，数千万黎民百姓的皮全部都被剥走了，血肉中的精华也尽数被吞噬。”

　　许道颜闻言，心神一震，此事定然与当日那无垠之地的至尊有关，单于雅丹是一个突破口，他并没有多说，继续听着，他觉得这更像是一场挑衅，这只是他们报复的开始。

　　“无道神界一处边域，上千万黎民百姓化为凶尸，毫无生机，却被一股神秘的力量操纵，一旦被撕咬到，很容易迷失神志。”

　　“玄妖禁门上千万子民化为石像……”

　　“万古魔域一处大城被烧成劫灰，尸骨无存，赤地万里，土地都被贯穿！”


第1201章 四大重宝

　　青灯佛域，匈族神朝，无道神界，玄妖禁门，万古魔域。

　　五个地方同时出世，并且死伤都是上千万，近乎无人幸免，有亲眼目睹这一切的人，但却说不出个所以然来。

　　可怖的大阵将那些地方尽数笼罩，甚至是看不见的，触之则死，如今整个鸿蒙起源各大族都被震惊了。

　　是什么样的手段，竟然能够在瞬息间，斩杀那么多的生灵，又没有见到大队人马，这种手段委实太过可怕了。

　　然而许道颜却知道，应该是来自无垠之地的杀阵，但需要耗费一些时间去布置，当日在蓬莱岛，紫芝崖上他们差点就阵亡在那里。

　　如今只不过是旧戏上演而已，尤其是匈族神朝那些被剥皮的尸骨，很有可能跟蓬莱岛那无垠之地的至尊有关。

　　沈万一这种人物，不知道经历过多少臣服，这一件事上，他特别的看重，事无巨细，把很多地方都说得很清楚。

　　“派人去其他起源，看看有没有类似的事情发生，记住，暗中调查不要打草惊蛇，询问一些可靠之人。”顿了顿，许道颜所说之言，让沈万一心头恍然。

　　“好。”沈万一立即让人去调查。

　　“接下来呢？”元宝微微蹙眉，这样似乎没有什么太大的效果。

　　“等。”许道颜深知，这是单于雅丹，或者说是那无垠之地的至尊第一步报复，他们肯定会有第二步的行动。

　　“再等下去只怕会有更多人死去。”吴小白微微蹙眉，觉得应该全力去阻止。

　　“不等的话，我们只能够像无头苍蝇一样乱撞，帮我给天机城带一句话，让他们注意最近与域外起源接触的人，气息全部锁定下来，不管那人是什么身份！”许道颜看向了沈万一。

　　“行。”沈万一看着眼前的许道颜，多少年前，他还只是一个孩子而已，如今言行举止，都已经不再像当初那般稚嫩。

　　“除此之外，还有什么需要的？”沈万一再问。

　　“让青灯佛域，无道神界，万古魔域，玄妖禁门的人，去调查一下，在古老的宗卷当中，有没有记载着，在哪些地方曾经镇压着什么样的存在，或是有什么至宝坐镇。”许道颜又说了一句。

　　“这一点百家商会知道，于青灯佛域有一件释家古宝，名为轮回念珠，无道神界的神族古宝，名为灭世神塔，万古魔域的魔族古宝，名为元魔骨剑，玄妖禁门的妖族古宝，名为混天道锁。”沈万一又将这几件古宝的奇效向许道颜一一说明：“至于曾经镇压着什么样的存在，因为岁月太过久远，有些记载都是语焉不详，并没有具体说明，但这些古宝所存在之地，为四域神圣之地，无人敢触犯。”

　　“快，让他们去那些地方查探一番！”许道颜心里的不安，逐渐蔓延，也许结果真的如自己所猜测的那般，在所有人注意力全部集中在昆仑山域的时候，很有可能来自无垠之地的存在已经开始进行解救了。

　　“好。”沈万一微微颔首，顿了片刻，突然有消息传来，他看向许道颜：“青灯佛域传来消息，众生炼狱里面的轮回念珠已然不见。”

　　“在谁手里？”许道颜立即反问。

　　“很有可能是智觉和尚。”沈万一做出自己的判断，因为百家圣地，消息灵通，诸多少年圣帝的行踪，尽在他们的掌握。

　　“嗯？”许道颜微微蹙眉，按道理来讲，智觉和尚应该不会和那些人走到一路上去，但也不好说：“其他地方呢？”

　　“要等！”显然，青灯佛域乃是人族释家所统辖的地域，自然会在第一时间调查，沈万一终究是见过大世面的人，言语平静：“此事虽然严重，但却也是一时半刻急不得，道颜小友你们几个去我会客室稍做休息，一有什么事，我会让人马上汇报，若有人来寻你们，也好有个地方。”

　　“多谢。”许道颜微微颔首，的确此事急不得。

　　在沈万一的带领下，他们穿过层层空间，来到一处天地自然衍化而成的洞天，于此地天地大道浓郁，并且还汲取了百家圣地，人族气运，虽然很微弱，但平时若能够于此修炼，绝对能够一日万里。

　　在沈万一的会客厅，众人齐齐坐下，他坐于主位，看向许道颜：“其实你若是有什么想法，不妨直言。”

　　“如果我猜测得没错，至少有五名来自无垠之地的至尊，都被救出来了。”许道颜沉默了片刻，此事事关重大，凭他一己之力，还是很难解决的。

　　“什么！”沈万一心神巨震，当日一名无垠之地的至尊，就让两百来名至尊圣帝葬身于蓬莱岛，如今又多出五名，那是一个什么样的概念？

　　“当日在蓬莱岛，那无垠之地的至尊是在漫长的岁月下布阵，引我们进去，虽然是借助法阵，但可见他们手段之强大，尤其如今敌在暗，我在明，根本难以对付。”许道颜知道沈万一所担忧的事情：“所以我怀疑这一次，也是他们提前布下杀阵，已经准备了一些时日，在同一时间引发杀阵，就是想要制造恐慌，很明确的一点就是他们的实力绝对没有恢复到至尊圣帝之境。”

　　许道颜深知，这些无垠之地的至尊，在漫长的岁月受到初代古宝的镇压，以及整个下界气运的消磨，对于他们自身的损伤极大。

　　他们如果是寻常至尊圣帝，自然很容易就恢复，但他们不是，每一次恢复都要消耗海量的天材地宝以及生命精元。

　　尤其他们身在上界，对于养分上的需求更是巨大，如果等到他们恢复到至尊圣帝境界，就很难对付了。

　　一念一世界，这些无垠之地的至尊存在，他们的世界会有多可怕？

　　“……”沈万一低头思忖，如今自己身为百家商会的会长，整个鸿蒙起源的格局变化都会影响到整个商会的运转。

　　就在这时，有人禀报。

　　巫家天祭氏老巫尊，法家韩氏，商氏两位太上家主已经到了。

　　苏惊圣与吴敌与他们一同进来。

　　“三位前辈，好久不见。”沈万一站起身来，客套寒暄，这几个人曾经在百家圣地都是赫赫有名的存在。

　　“不必客气，道颜小友请我们来，所谓何事？”法家韩氏，太上家主，韩天法鬓发花白，两条黑色剑眉高挑，只是往那里一坐，身上四溢着凌厉的法家正气。

　　这三个人物平常的时候根本请不出来，但此番事关重大，他们也不得不重视。

　　“这是我在青灯佛域那一处灾难之地，汲取的气息，法家相传有一奇宝，可追踪他人气息，我想配合以天祭氏的手段，联合推断，看能不能够寻出其中一名无垠之地至尊的下落。”许道颜将那一缕气息引于众人面前。

　　“有点困难。”来自法家商氏太上家主，商平冤眉发枯黄，形体枯瘦，面容如刀削斧刻，自有威严，此人于法家有极高声望。

　　“但不妨一试。”来自天祭氏的老巫尊声音嘶哑，他的体形清瘦，看似若不经风，气血内敛，但没有人敢怀疑他的实力。

　　“有劳三位前辈，若是有什么蛛丝马迹，第一时间通知我等。”许道颜躬身一礼。

　　“此事关乎整个鸿蒙起源，我们自然是责无旁贷。”商平冤站起身来，义正言辞。

　　他们三人引走那一团气息，转身离去，没有丝毫的停留。

　　一日过后。

　　“万古魔域，元魔骨剑消失了，那万魔禁地竟然开启……”沈万一神色微凝，言语郑重：“魔族，断，曾经前往万魔禁地。”

　　“无道神界，灭世神塔消失，诸神葬地也被打开……”沈万一接二连三收到消息，这一次他神色更加凝重：“但少年圣帝一脉，没有见到有谁进入诸神葬地。”

　　“玄妖禁门，浑天道锁不见，下落不明，同样不知为何人所得，混天妖地同样被打开。”沈万一将自己所得到的讯息道出。

　　“如果这些古宝落入这些无垠之地至尊手中，那后果简直不堪设想。”元宝声音有些尖锐。

　　“应该不可能，他们身上有无垠之地的气息，初代古宝必然能够将他们镇杀，如果能够将其据为己有的话，你觉得那两件初代古宝有可能落在智觉和尚跟断的手上吗？”吴小白仔细分析，在法器一方面他还是比较有发言权的：“也就是说，无垠之地的至尊，必然是利用一些下界血脉之人，引他们获得大造化，取走坐镇的重宝，然后他们才出手营救。”

　　“让万古魔域找到断，来百家圣地，我想跟他谈一谈。”许道颜睁开双眼，如果能够找得到他，那么事情也许就好办了。

　　智觉和尚性情乖戾，不好请，与自己有说不清的丑与恨，但相对来讲，魔族的断，自己与他并无太多的血海深仇。

　　“好。”沈万一立即让人去办。

　　“如果我是单于雅丹，我会怎么做？”许道颜低头沉思，顿了顿：“不对，如果我是那无垠之地的至尊，我要怎么去做？”

　　他在一旁喃喃自语，众人都没有打扰，如今每个人都在等着无垠之地至尊走出第二步。


第1202章 猎杀开始

　　许道颜静静沉思，对于这些无垠之地的至尊来讲，他们都是曾经不可一世的存在，如今自己跌落于下界，但也不是能够任人揉捏的软柿子。

　　先布下杀阵，几乎在同一时间激发，对整个鸿蒙起源进行挑衅，几乎向世人宣布，他们要开始进行报复了。

　　那第二步又会是什么？那些受到重创的地方，所有人的生命精元全部都被吸得干干净净，也就是说，他们需要海量的血食，来恢复自身。

　　这是最快的方法，那么他们接下来要盯住哪一个地方？

　　许道颜微微蹙眉，心中闪过万千种想法，但却没有一种是能够让自己非常笃定的。

　　这一坐，就是三天。

　　许道颜要等待天祭氏与法家韩氏，商氏的追查结果。

　　在第三天的时候，沈万一又传来消息：“其他起源当中，无限起源，有情起源，元始起源，太平起源，文曲起源，道心起源也发生了类似的事情，但都只有一处，但时间都是在比较早些时日，不过也相差不远就是！”

　　“什么？”许道颜心头一沉，如果是这样子的话，按照所发生同样的时间，那至少有十一尊无垠之地的至尊。
这是什么概念？还有一些隐藏在暗中没有出现的，如今他们看来，这些无垠之地的至尊应该都没有聚合在一起。

　　除却鸿蒙起源的存在，许道颜站起身来，沉声道：“接下来他们应该会碰一面，商量大计，并且如何搅乱下界。”

　　“我知道了，原来如此。”许道颜神色异常的凝重：“我刚才怎么会一直局限在鸿蒙起源呢？这些来自无垠之地的至尊存在，他们又怎么会局限在这一城一池的得失，应该放眼整个下界才对，只怕他们会将目标锁定在其他起源，闹得下界大乱。”

　　“如果他们将目标锁定在整个下界的话，那么无疑就是加大我们搜寻他们下落的难度。”沈万一很显然也认可许道颜的推断。

　　“虽然如此，但我觉得眼下是将他们逐一击破的最好时机。”许道颜信誓旦旦。

　　“怎么说？”沈万一眉头微皱。

　　“那些还没有发生重创的起源，自然不会太过防备，再者他们人数有限，必然分兵行事，如果他们联合在一起，想要杀死，那只怕非常困难，但是如果分散开来呢？”许道颜觉得虽然去对付那样的存在很是凶险，但这也是唯一的机会了。

　　“谁去杀？”沈万一显然对于域外补天之事知晓，邪皇，轩辕，鸿蒙帝君他们是不可能出手了。

　　整个鸿蒙起源最为核心的存在都在进行补天，其他人要么都是坐镇在各大世家当中，是绝对不能动的。

　　其他能够出动与那些无垠之地至尊存在的，也就寥寥可数了。

　　“我们去。”吴小白站了出来，在这一刻，他已经明白许道颜心中的想法了。

　　“不行，你们实力太弱了，至少要等你们踏入至尊圣帝之境，才能够与之抗衡。”沈万一在第一时间否认了他们的想法。

　　“那样就太晚了，我们胜在人多，可以的。”许道颜目光很是坚定，郑重道：“我们身上有初代古宝，至少是能够抗衡住他们，如果我们不出手的话，其他人更没有什么机会了。”

　　沈万一沉默了，的确如此，初代古宝是唯一能够压制，甚至是斩杀那些无垠之地至尊的存在，要知道他们被消磨了无尽的岁月，与当初截然不同了。

　　“那先等一等吧，看一看天祭氏与法家那边的消息，如果不能够追踪到他们的线索，也是无用。”沈万一轻叹。

　　这些无垠之地至尊的确是很让人头痛，许道颜闻言不再多说，的确如此，找不到他们的下落等于零。

　　一晃眼又是七天的时间过去，没有来自无垠之地至尊的消息，然而魔族的断却被请过来了。

　　他一身长袍，容颜在偌大的斗篷遮盖下，根本看不到，气息诡异，让人难以捕捉，身上的袍子刻画着玄妙的纹络。

　　他所修炼的经法异常的特殊，传承自魔族非常古老的一脉，杀力冠绝一个时代无敌手，如今得到元魔骨剑自不待言。

　　“何事？”断的声音很低沉。

　　“能不能够借元魔骨剑一观？”许道颜问了一句。

　　“嗯。”断将元魔骨剑取出，相传这是用魔族一名为元的存在，他的实力凌驾于初代之上，相传是在通天教主那一个时代的人物。

　　以他的脊骨打磨而成的剑，传承至今，可想而知道，有多可怕。

　　无数年来，元魔骨剑镇压那无垠之地的至尊，许道颜以月眼阳眸去捕捉，最后从上面抽取到一丝气息，那是属于芒炽至尊的气息，当即点了点头，道：“可以了，多谢！”

　　断凝在那里，没有想到许道颜找他前来，竟然就是为了这么一件事？

　　“你们想做什么？”断显然也知道了，发生什么事。

　　“猎杀那些无垠之地的至尊。”许道颜平声静气。

　　“我也去。”断淡淡道了一句，他淡淡地扫了在场的少年圣帝一眼：“应该都会比他们强！”

　　“你说什么？信不信本佛爷一巴掌拍死你啊？”元宝叫骂了起来。

　　吴小白笑了笑：“不就是得到元魔骨剑吗？少年你很膨胀嘛！”

　　“我倒很想与你交手一番。”苏惊圣一身怪力，底蕴雄厚，九州神朝非同小可，刑天氏一脉难以招惹。

　　“不错，我也很想见识一番。”吴敌一身气血沸腾，虽然对方有元魔骨剑，但他却毫无畏惧。

　　“好了，有断在，其实也是一件好事。”许道颜顿了顿，问道：“难道你取元魔骨剑的时候，就没有觉得太过顺利吗？”

　　“并没有太顺利，不过得到消息的确是有些奇怪，万魔禁地一般来讲是不会开启的。”当日断在万魔禁地里面历尽艰险，几次差点陨落，如果没有动用身上那从活死人墓中所得到的道符，那真的是生死难料了。

　　“离开的时候没有人截杀你？”许道颜又问。

　　“没有，当时所有人都将目光集中在昆仑山域，万魔禁地没有多少人关注，并且在禁地之内，有诸多凶险，一般人根本无法进去。”断摇了摇头。

　　他将自己得到元魔骨剑的过程说了一遍，许道颜陷入沉默，的确是来自无垠之地的强者，有意让他得到元魔骨剑。

　　只不过为了不想出什么意外，他们便没有截杀，断乃是魔族少年圣帝一脉中，气运极佳之人，如果他都得不到万魔禁地里面的传承，其他人就更不用说了。

　　当时对于那些无垠之地的强者而言，他们只能够用这种方式先将无垠之地的至尊救出来才是重点。

　　他们利用这些少年圣帝的气运与手段，当时断浑然未觉，看着许道颜一行人，道：“故而放走无垠之地的至尊，我也有责任。”

　　“行。”许道颜没有拒绝，断也是可靠的战力。

　　当年永恒神庭的初代镇压了这些无垠之地的至尊存在，自身也受到了不小的创伤，并且他们都有各自的考虑，将这些存在镇压在下界。

　　“你小子也别给我们拖后腿。”元宝瞥了断一眼。

　　断并不想理会他，当年他用血与铁，用自己的名证明了一切，一个断字，斩尽天下少年王无敌手。

　　为了让自己的生命可以更久的留存，为了等到一个更好的时代，他选择了沉眠，将自己彻底封印，保持自己的锐气。

　　在这一世，他杀出了自己的天下，少年圣帝，强者林立，虽然无法像他之前所在的那一个世代，杀尽少年王，成为王中王。

　　但所得到的磨砺，所得到的好处一点都不亚于上一世，时代不同，天下纷争，群雄并起，注定不可能将一切的华芒笼罩在一个人身上。

　　每个人在下界所得，哪怕飞升到永恒神庭，最后都要在与无垠之地的战场上见真章，之前在蓬莱岛给他们的震撼着实太大了。

　　这些少年圣帝没有一个是傻子，每个人与永恒神庭都有着千丝万缕的关系，有偌大的一个世家支撑，没有一个人会想要去舍近求远，投靠无垠之地。

　　除非像单于雅丹那种被逼到穷途末路的存在，或是像萧彦那等原本在自己的世家就不受到重用的人。

　　许道颜也想看一看，断的真正实力到底有几分，不过能不能够去猎杀那些无垠之地的至尊，还是得等天祭氏跟法家的消息。

　　两天之后，天祭氏的老巫尊以及法家韩天法，商平冤同时来临。

　　天祭胜雪手持石方，异常古老，在上面有一道指针，法家韩天法与商平冤两人则是催动一件至宝，名为追魂狱。

　　这是一件空间法器，可以用来防护，也可以用来攻伐，一旦被其锁定就难以逃脱，属于法家商氏之物。

　　不过却需要他们两个人共同来催动，商平冤沉声道：“我们能够追查到那一缕气息的下落，但他并不在鸿蒙起源。”

　　“果然。”许道颜双眼一亮，看来这些无垠之地的至尊，想要恢复自身的实力，顺便将整个下界全部都给搅乱：“追查得到他的下落吗？”

　　“可以，但是我们两个必须全力催动，无法相助你们捕杀。”韩天法沉声道。

　　“老夫也是，同样要保他们二人安危，唯有两件至宝锁定，方能以保万全。”天祭胜雪嘶声道。

　　许道颜深吸了一口气，热血沸腾，他双眸精芒闪烁：“这已经足够了。”


第1203章 星空圣御图

　　“事不宜迟，出发吧。”

　　断语气平静，但可以从他的语气从中，感受到与那无垠之地至尊一战的渴望。

　　他得到了元魔骨剑，实力已经踏入到自成世界之境，如今哪怕是对上寻常至尊圣帝的存在，凭借着身上两件重宝他都敢与之抗衡一番。

　　许道颜知道，动作快一点，至少可以降低一些伤亡，但此行要穿越宇宙星空，一路上不知道有多少的星空灾难，凶险万般。

　　“磨刀不误砍柴工，言雪，你随沈先生去挑些丹药，适合我们每一个人的体质，以备不时之需。”许道颜吩咐了一句。

　　“所需要之物，全部都挂在九州神朝的帐上就可以。”苏惊圣淡淡道了一句。

　　“猎杀无垠之地至尊，哪怕是百家商会也是责无旁贷，折算一半给你们，算是我们尽一份力。”沈万一是个商人，百家商会虽然是一个庞然大物，但许道颜一行人所需的丹药必然异常珍贵，能够折算一半的价位已是极好。

　　“嗯，多谢。”苏惊圣拱手施礼。

　　华言雪看了在场的这些人一眼，而后跟着沈万一离去，自始至终，她都是沉默寡言，但心里却如同明镜般，将一切尽收眼底。

　　“那我就先回玄宗，取一张图。”元宝转身离去。

　　“好。”许道颜颔首。

　　准备需要几日的时间，沈万一并没有离去，一直在自己的会客厅，百家商会也是一个消息灵通之地，一点都不亚于天机城。

　　“普渡起源的唐方圆获得了文殊道尊的传承。”

　　“普渡天的大头陀获得道行天尊的传承。”

　　“百家圣地，道家李抱石获得清虚道尊的传承。”

　　“鸿蒙天，六指剑圣获得云中道尊的传承！”

　　“北海昆乾，得到南极道尊的传承。”

　　南极道尊与云中道尊两人同样都没有位列阐教十二金仙，但属于跟十二金仙一个辈分的，比姜子牙道尊都还要来得高。

　　许道颜早知道他们两人的传承也尽在其中，只是需要有缘人去获得而已。

　　如今整个昆仑密境，阐教十二金仙的传承全部出世，包括连其他没有位列其中的姜子牙道尊，南极道尊，云中道尊的传承也尽数出世。

　　“看来当年初代有心将一些传承留给下界年轻一代，就连收徒最为严格要求的阐教都这样出世了。”沈万一惊叹。

　　“也许今日这个局面，初代早有预料，留下他们这些无垠之地的至尊，就是为了给我们练练手。”许道颜洒然一笑，豪情万丈。

　　又过了三日，元宝这才归来。

　　沈万一又传出了一些消息：“帝殒出世了，他还活着，灭世神塔在其手中，看来当日他被偷袭，受到重创，应该是借初代古棺避过一劫，无意间进入到诸神藏地之中，相传他也是出生在一处葬帝之所，出生之时有五大至尊圣帝莫名陨落，当时就有神族玄天氏老祖宗预测，兴许帝殒能够得到诸神葬地里面的造化。”

　　这是神族一脉的古老传承，许道颜闻言，心里松了一口气，不管怎么样，帝殒平安无事就好，如今还能够得到灭世神塔这样的至宝，的确好事一桩。

　　“那混天妖地里面的混天道锁的下落呢？”许道颜连忙问道。

　　“被一神秘战猴所得，其实力也在圣帝境，他的身份有待查实。”沈万一微微蹙眉，显然，神秘战猴在以往根本就没有怎么出现过，名不见经传，所以一时半刻也弄不清楚。

　　很显然，根据情报所传回来的消息，那神秘战猴底蕴极深，显然自身也有了不得的传承，沈万一心中思量，莫非是斗战圣猿一族？

　　然而这么多年以来，斗战圣猿一族几乎都没有出现过，传承也从未现世，如果是战猿殿出现什么了不得的少年圣帝，那么百家商会也应该在第一时间就能够知道，那神秘战猴既非战猿殿，又从何而来？

　　“也罢，眼下看来不是散修，就是隐居在鸿蒙起源深处，从来不怎么出世的传承，既然能够被其得到，应该没有大碍。”如今猎杀鬼陌至尊在即，刻不容缓，既然都已经准备好了，自然不可能因为这些事去浪费时间，许道颜看向一旁的元宝，他已经从玄宗归来，手中是星空圣御图。

　　在元宝的旁边，是小蚕与苍卫，当日他们也有在场听经，如今实力变得更加深不可测，一旦苍卫踏入到至尊圣帝之境，体内将会有五种祖血觉醒，有苍卫在至少可以保证安全，随时都能够横渡虚空逃离，小蚕则是能够在第一时间发现一些藏宝之地，出门猎杀无垠之地的至尊，元宝还不忘带上他们。

　　带上星空圣御图是因为追杀鬼陌至尊很有可能会在宇宙星空之中，然而会有各种各样的灾劫，就连至尊圣帝一旦被卷入其中都会有死无生，故而他们自然要做好万全的准备。

　　“他们以肉身横渡宇宙星空中……”商平冤看着追魂狱上所呈现出来的气息，声音嘶哑。

　　“这个方位，是黄泉起源？”在一旁天祭胜雪有些差异，顿了顿：“不过这气息，如果异常阴森，兴许在黄泉起源许多阴兵鬼将对其滋养会大一些。”

　　“其实黄泉起源同样也有很多黎民百姓，来自各大种族，虽然有些驳杂，但与鸿蒙起源并无太大区别，只不过因为修炼经法，术法的缘故，会使得整个起源的阴气极重，非常容易招引来一些破碎在星空的阴魂残破，所以此番你们前去千万要小心，虽然如今三十六大起源表面上和和气气，但谁都保不齐，在黄泉起源会不会有那些无垠之地的转生者，甚至是无垠之地的其他至尊。”沈万一郑重告诫。

　　“嗯，那我们先告辞。”许道颜微微颔首，拱手施礼，就要转身离去。

　　“别急，百家商会与黄泉商会有构建一条跨域的传送通道，希望你们能够先发制人。”沈万一带着众人，前往跨星域的传送法阵。

　　“什么？”许道颜闻言，都感到难以置信。

　　“自从与上界大战爆发之后，不管是物资，还是各方面都是非常的紧缺，当时的主战场就在鸿蒙起源，各大起源都需要庞大的物资来支撑，故而鸿蒙起源与其他起源之间都有构建传送通道，如今下界三十六大起源联合在一起，自然也不会有什么障碍。”不久之后，沈万一便带着他们来到一处大型的传送法阵。

　　不愧是百家商会，乃是整个人族的商会之首，就连九州商会，太白商会也都要叹服，这才短短多少年的时间，通道竟然构建完整了。

　　“多谢沈会长。”许道颜拱手一礼。

　　“记得，如果猎杀成功，如果能够回来就先回来，黄泉商会那边我已经有让人打招呼了，你们不必担忧。”沈万一事无巨细，都考虑得异常周到。

　　“好。”

　　话音一落，偌大的传送法阵，无数的大道符文冲天而起，带着许道颜一行人消失了。

　　他们置身其中，感觉到四方星空中，各种灾难呈现，然而全部都被阻隔在通道之外，处处光怪陆离，各种变幻。

　　不知道过了多少，一股阴气渗透而出，眼前华芒由亮转暗，四周是一根根古老的黄色石柱，在上面是狰狞的锁链纠缠，在上面刻画着黄泉地狱，诸多恶鬼，阴兵，小鬼，凶将，刀山火海，油锅拔舌，一眼望去，处处透着阴气。

　　许道颜往下一看，一名带着乌纱帽，身着红色官服，但只有三尺大小的人儿，一张红脸，两撇小胡子，生得贼眉鼠眼，眼珠子透着精芒，异常狡猾，他腾空而起，摇来晃去，在许道颜面前，龇牙咧嘴地笑道：“想必这位必然就是道颜小哥吧，不错不错，不错不错，少年圣帝能够到达这等气势，平生所见第一人呐，难怪我一些黄泉起源不成器的小子对你推崇备至啊，果然是闻名不如见面。”

　　“前辈过奖了。”许道颜含蓄一笑，躬身一礼，从头到尾都让人难以挑剔。

　　“我乃是黄泉商会会长，钟魅。”他双手摆在身后，虽然体形极小，看起来有些滑稽，但许道颜毫不怀疑此人的战力，相当可怕。

　　“此番猎杀无垠之地的至尊，还希望钟会长多多帮忙，我们来此地之事，万望保密。”许道颜谨记沈万一的告诫，对钟魅也异常尊敬。

　　“放心，不然的话，哪里会由我来亲自迎接，于此地都没有外人，消息不会走漏的。”钟魅眼眸微微一眯，尖声道：“可需要我黄泉商会派人协助你们猎杀？”

　　“如果有信得过之人，自然好，最好能够有所威望，帮我们解决一些黄泉起源有可能会发生的麻烦。”许道颜觉得还是需要有人领路，因为他们对整个黄泉起源根本不熟悉，如果发生什么意外的话，也好有个照应。

　　“既然这样子的话，那我就斗胆带个小子与你们同行，他虽然名气没有道颜小友那般大，但却历经过诸多生死大战，域外与永恒神庭一战，他战功斐然，回到黄泉起源又得到十殿阎罗的传承，非同小可，对于我黄泉起源也异常了解，如今少年圣帝，他也算是在我黄泉起源同境界无敌手了。”那钟魅眉间松动，尖声尖气，笑盈盈地看着许道颜，看他会如何抉择。


第1204章 鬼陌至尊

　　钟魅显然是早有安排，许道颜觉得客随主便，既然他们来到黄泉起源，来者是客，故而先接受一下对方的安排也没有什么，再加上自己月眼阳眸早已经修炼到一定的境界，若是对方心存歹意必然会被自己所发现，如今只能够先见机行事了。

　　“哈哈，那自然好，钟会长所选之人，必然也是一方人杰，无垠之地至尊太过可怕，如果能够有一大助力，对我们来讲都是一件好事。”许道颜一口答应下来了。

　　“毕竟来者是客，老夫如果不经道颜小友的同意也不好随意安插一些人进入你们的队伍当中，既然小友都已经一口应下，老夫这才放心。”钟魅朝着许道颜微微拱手，而后看向身旁的男子，他一身灰色战甲，在上面刻画着古老的符文，异常特别，显然不是一件凡物，很有可能来自黄泉天的初代传承。

　　“无妨，如今我三十六大起源，同气连枝，与上界隔阂已然消除，对付无垠之地，我们自然也要同仇敌忾，哪里还有彼此之间，互相怀疑的道理？”许道颜很是潇洒，看向眼前的男子：“我乃鸿蒙起源，九州神朝，许道颜。”

　　“久仰，当日你讲经时，我亦在现场，获益匪浅，在下钟无。”男子躬身行了一礼，在他身上的灰色战甲古朴无华，上面的道纹给人感觉浑然天成，此人气息内敛，实力非凡，在圣帝境第四层境界，不可小觑。

　　“哪里，班门弄斧而已。”许道颜摇了摇头，态度谦卑。

　　“哈哈，道颜兄过谦了，此番你们前来黄泉起源，就由我来负责，还请放心。”钟无微微一哂。

　　“这是自然，想必沈会长都已经将一切交代好了。”许道颜看向身后的三名老者，道：“这一次，追查无垠之地至尊的下落，由三位前辈主持。”

　　“三位前辈，你们追查的结果如何？”钟魅一副笑眯眯的模样，拱手问了一句。

　　“他已经在黄泉起源了。”商平冤微微蹙眉，要知道哪怕鸿蒙起源与黄泉起源离得近，但也没有办法在短时间内就能够到达。

　　不过想一想，对方曾经乃是无垠之地的至尊级别存在，堪比初代人物，心里也就释然了，百足之虫，死而不僵。

　　哪怕他们如今实力境界跌落到圣帝境第四层，或是第五层境界，都不是下界之人所能够理解的。

　　“什么，竟然这么快？”钟魅眼神微微一寒，声音一冷。

　　黄泉起源在鸿蒙起源的人都不在少数，一开始他也怀疑可能鸿蒙起源是别有用心，想要对黄泉起源做什么事。

　　毕竟之前有地藏王菩萨在黄泉起源与那些至尊圣帝相抗了漫长的岁月，如今在整个黄泉起源还有地藏王菩萨留下的一些传承。

　　“走吧，事不宜迟。”许道颜眼眸微微一眯，也不知道会是一名什么样的存在，有多强横。

　　“有钟无与你们同行，不会有人阻拦的。”在一旁，钟魅道了一句。

　　“好。”许道颜看向商平冤，韩天法以及天祭胜雪。

　　“往这个方向。”天祭胜雪声音平静，由钟无带路。

　　吴敌施展兵家手段，遮盖了每个人的气息，让众人与黄泉起源的修士无异。

　　“一定要抓住机会，一击必杀，否则的话，一旦让他们知道，我们开始针对的话，那么以后对付起来只怕会更加困难。”许道颜神色郑重。

　　“嗯。”

　　之前，他以《自然经》的一些手段，汲取鬼陌至尊的气息，因为施展一些手段，哪怕他们再有心遮掩，依旧难以抹除留于天地自然的丝丝缕缕。

　　黄泉起源。

　　地灵神朝，边域古魂城。

　　在这里聚集着一批来自无垠之地的转生者，要知道他们的势力尚且对鸿蒙起源进行了大规模的渗透，对于黄泉起源来讲，自然不必多提。

　　似乎早就知道鬼陌至尊会来此一般，有不少人都聚集于此，只是为了防止身份暴露，一些位高权重的族老级别人物没有出现。

　　但实力在自成世界的强者都不在少数，这些人都听从鬼陌至尊的调配，有条不紊地在这里布下了杀阵。

　　然而像这种要一下子将一个边域大城的生灵全部炼杀，以他们的实力哪怕在短时间内也无法做到，并且一切都要在暗中进行。

　　在鬼陌至尊身前，躺着一名身躯干枯的强者，他的体内生机残存几许，近乎凋零，这是一名坐镇在这古魂城的至尊圣帝。

　　他觉得有异样，带着一些下属出来查探，却没有想到竟然遭到暗算，自己的下属被收买，而他也步入对方提前所设下来的杀局当中。

　　鬼陌至尊吞吐着他身上的生命精华，以及诸多力量，据为己有，他深吸了一口气，感叹道：“太弱了，还是太弱了，如果能够将此大城的生灵全部吞噬的话，应该能够让我恢复到至尊圣帝的境界，不过距离当日我的巅峰境界，只怕还需要漫长的岁月才能够恢复过来，那些人族的初代，我一定要将你们碎尸万段。”

　　鬼陌至尊的血脉虽然强大，但也不是能够永生，在漫长岁月的镇压之下，还能够活着，非常不易，之所以还能够保持着眼前的容颜，是他动用一些秘法，以血肉生命精华来充实自身，一方面是疗伤，一方面也想要恢复自己的活力。

　　“你不能这样做。”那一名守护古魂城的至尊圣帝，声音微弱，带着一丝乞求。

　　“弱者就应该是这样的下场，就如同你一样。”鬼陌至尊的指尖轻点。

　　砰，那至尊圣帝的身躯炸成飞灰，什么都没有留下，这边域古魂城，占地十八万里，在这里生存着诸多黎民百姓。

　　于边境之处，长年都有强者往来，并且都有海量的物资，对于鬼陌至尊来讲的话，这些都是他所需要的。

　　无垠之地的转生者虽然不多，但胜在都是精锐，办起事来都相当的利索，不用他太费心思，如今他只需要在不远的地方，主持着杀阵就可以。

　　一张大网已经铺开，他让人放出消息，古魂城有十殿阎罗的至宝出世，在这些时日，一些少年圣帝，以及黄泉起源不少的强者，都聚集在这里。

　　整个地灵神朝都引起了不小的震动，看着古魂城的繁荣，鬼陌至尊越看越满意，不久之后，这些存在将会为己所吞噬。

　　他所修炼的古经，术法，以黄泉起源生灵的血肉精华对自己恢复最好。

　　“禀报至尊，如今杀阵已经完成了七处，还只差三处，就能完整。”有一名来自无垠之地的转生者，他们是跟随一些上界的族老说来下界历练，事实上也是想要对下界进行渗透，如今能够见到鬼陌至尊这种传说中的存在，他心中有不可抑止的兴奋。

　　“好，做得很好，待到他日，我回到无垠之地，必然重重有赏。”鬼陌至尊在自己的氏族当中拥有极高的地位，他们这一族底蕴雄厚，相当于人族的儒家，其地位之高，可想而知道。

　　“多谢至尊，属下能够追随在您身边，就心满意足了。”那转生者目光炙热，在无垠之地对于他们这些曾经的存在，有着异常的狂热。

　　“下去吧，让他们动作再利索一点。”鬼陌至尊对于眼前年轻人的表现很满意。

　　整个古魂城，车水马龙。

　　无数人都在为很有可能出世的十殿阎罗传承而议论纷纷，如果在以前绝对不可能来这么多人，至少要有异象出现，他们才会相信。

　　但在最近这阶段岁月，经常都会有一些传承动不动就出世，让人措手不及，如今对于黄泉起源一些大势力来讲，都宁来错，不放过。

　　对于许道颜一行人来讲，纵然他们知道鬼陌至尊大概的位置，但也不可能突然用传送法阵降临，因为这样只会打草惊蛇。

　　耗费了三天的时间，他们朝着古魂城慢慢逼近。

　　远在千里之外，许道颜就用自己的月眼阳眸在暗中查探，有些强者隐藏在暗中，布置法阵，隐隐之间，他能够看到整个古魂城被围住了，一旦杀阵构造完整，直接催动的话，城中的黎民百姓只怕要遭到重创。

　　许道颜将那些刻画杀阵的强者气息一点一滴都搜罗下来，对于鬼陌至尊的刺杀，必须要全力一击，绝对不容有失。

　　“那鬼陌至尊身边，至少有三十名圣帝境自成世界的强者，如果以我们的手段，想要让消息不走漏，有点困难。”许道颜的月眼阳眸能够看到更远的地方，此刻他的神色有些凝重，看向众人。

　　“既然他在布阵，我们自然也要布阵，杀他们个措手不及。”吴敌战意沸腾。

　　“距离太近，那鬼陌至尊的感知敏锐，只要我们敢在他的眼皮底下动手，一旦被看到，就隐瞒不过去了。”许道颜摇了摇头。

　　“那你说能怎么办？”在一旁的元宝有点失去耐心，他恨不得现在就上场跟鬼陌至尊来一场生死决战。

　　“我觉得吴敌兄说的很有道理，至少要先截取他后退之路。”许道颜看向吴敌，在其手上有初代裹尸旗，布下杀阵的话，没有人比他更合适了。


第1205章 自成世界

　　“三位前辈，你们自保可行？”许道颜知道，这三人才是最为核心的。

　　“你们放心去吧。”商平冤淡然道，他与韩天法一起掌控的追魂狱，可攻可守，可进可退，根本无惧。

　　“那就好。”许道颜微微颔首，看向一旁的吴敌，道：“你想要怎么布阵？”

　　“元宝以风水奇局与我联合，我们两人随时准备对其进行封锁。”吴敌手持初代裹尸旗，战意澎湃。

　　“那先给我一点时间，我也要先刻画一下。”元宝知道，事到如今也只能够如此了，不过他如今已经到达自成世界之境，如今再布风水奇局不再像当初那般麻烦。

　　“小白，你在一旁，不要轻举妄动，以备不时之需。”许道颜声音一沉。

　　“好。”吴小白知道，自己在机关一道，攻伐方面没有太大的优势，至少对于无垠之地至尊这样的人物来讲，的确如此，不如静观其变，以守为攻。

　　“断，你所修炼的经法，可断人意念，那些布阵之人，交给你，如何？”许道颜言语郑重，因为如果真的让杀阵彻底布完的话，整个古魂城的黎民百姓只怕都会死于非命。

　　“好。”断没有怀疑许道颜的安排，根据每个人手段的不同来安排的。

　　“我先吸引他的注意力，钟无，你制造一场在城外有大造化出世，尽量避免死伤。”许道颜知道，黄泉商会手眼通天，自然有办法。

　　“可以。”钟无对于许道颜的安排相对满意。

　　“那你呢？”钟无反问道。

　　“我正面与之搏杀。”许道颜意念一动，月眼阳眸与在场之人，视觉共享。

　　毕竟与强敌搏杀，这样能够最大限度提升每个人的生存力。

　　钟无，断，这些没有感受过许道颜月眼阳眸视觉共享的人，都不由得心生震撼，断只觉得那些布杀阵之人，尽数都被许道颜的力量锁定，难以逃脱。

　　“小蚕，苍卫，你们两个人辅助断，一定要快。”许道颜有点不放心，看向断，郑重道：“你杀死那些布阵之人后，要折回来帮我围杀那无垠之地的至尊。”

　　“好。”断颔首。

　　许道颜看向一旁的苏惊圣：“我先出手，力有不逮的时候，你再出手攻伐。”

　　“行。”苏惊圣双手握初代石环，一身气机内敛。

　　“道颜，我呢？”华言雪柔声道。

　　“你见机行事，若是有人受伤，帮忙治疗，保自己无虞即可。”许道颜吩咐了一句。

　　“嗯。”华言雪知道，猎杀无垠之地至尊，非常危险，必须谨慎为之，她也不敢夸大。

　　“各自行动。”许道颜一步踏出，自己如今只在掌中观纹之境，以无垠之地的至尊圣帝，必然不会将自己放在眼里。

　　在下一刻，他意念一动，自上而下，一身的实力都在蜕变当中，体内的四条圣帝道，迅速衍化成八条圣帝道。

　　每一条圣帝道都显得异常的雄浑，当日他讲经得十二元辰道果，于先天八卦炉中磨砺，早就可以突破了。

　　只是他强行忍住，尽力去压制，要让自己体会掌中观纹的感觉，如今他发现自己对整片天地的力量，如掌中观纹，纤尘可见，自然也不必再停留了。

　　而且他是以自身为界，自己的肉身，便是一个世界，在这一刻，自他体内的圣物都得到极大的孕育，并且对许道颜进行反哺。

　　他的肉身也不停在蜕变，自身的世界在不停圆满，一切都在攀升。

　　许道颜并不着急，距离如此之近，纵然没有三名老者，他亦然能够锁定鬼陌至尊的气息。

　　于掌中观纹的境界，他就将一方世界凝于自己的拳头之中，如今让自己成为一方世界，与黄泉起源共融。

　　天地阴阳五行，力量结合，往来交替，让他迅速与黄泉起源紧密结合，对于天地之间力量运用达到极致。

　　这就当日讲经，许道颜的收获，如今他能够包容诸多世界，而诸多世界也能够包容得了他。

　　行步间，如咫尺天涯，一步踏出却是几万里的距离，很快，他便来鬼陌至尊的身前。

　　“是你，竟然追到这里来了。”鬼陌至尊当日见过许道颜，他讲经引发极大的震动，少年圣帝一脉能够做到这一步，实属不易。

　　“两千五百八十九万一千三百五十七人，登记在名册之上的，还有其他没记录的呢，我不替他们来索命，谁来？”许道颜很是平静，与鬼陌至尊如同多年不见的老友，安静谈话。

　　“就凭你吗？”鬼陌至尊探索了一下四方，的确除了许道颜，就再也没有其他人了。

　　“是的，就凭我，如今我们在同一境界，你占得了便宜吗？”许道颜很淡然。

　　“也许你不知道，你我之间的差距有多大。”鬼陌至尊忍不住大笑了起来。

　　“如此，一试便知。”许道颜一袭长发翻飞，他的拳头，瞬间动了，明明看似缓慢，但却让人捕捉不到轨迹。

　　五行圣帝道，内敛凝聚，这一拳近乎涵盖了他一生对于道的领略。

　　有《黄帝古经》的四平八稳，位居中央之气，也有《刑天巫诀》那一往无前的癫狂战意，不死不休。

　　有《万物生》的固本培元，有《菩提法》的众生悟道，是身与魂的全力结合。

　　与此同时，还有《流月斗神古诀》，十二倍战力的叠加，不错，伴随着许道颜实力境界的提升，对于《流月斗神古诀》的领会，他已经到达十二层。

　　鬼陌至尊神色一凝，同样一掌拍出。

　　一时间，天地阴气涌动，一股渗人的寒冷自其体内渗出，似有漫天的厉鬼魔神在狂吼，甚至沾染上一丝诡异的死气。

　　拳掌碰撞。

　　许道颜岿然不动，鬼陌至尊被震得后退了几步，手掌的骨骼呈非常怪异的角度扭曲，他眼神微寒，自他出世之后，这是下界有人第一次能够伤到他：“以身为界，竟然还有人敢走这一条路。”

　　这一拳，是许道颜以自身为界，与整片天地的力量融汇在一起，并不以其他的形势外现，而是让自己的肉身各方面的战力攀升到极致，甚至拳头的威能都能够凌驾在法器之上。

　　“这一条路，不好走吗？”许道颜感受到自己的力量，目光炙热。

　　“十有八九都死了，最后一两个却沦为废物。”鬼陌至尊面容逐渐变得狰狞，猩红的舌头舔了舔嘴唇，他的气色有些灰白，目露凶光：“你很好，可以让我吃掉。”

　　鬼陌至尊刚才迎击许道颜，并没有动用全部的力量，在下一瞬，以他身躯为核心，形成一片世界。

　　满天的厉鬼魔神，衍化为实质，这些都是他的圣帝道衍化而成，从他的力量许道颜可以感觉到一种对于大道的洞彻，领略。

　　毕竟是曾经站在无垠之地金字塔顶端的人，自有其寻常人难以媲美的地方，那一种悠远与苍凉，历经无数沧桑岁月的气息，让许道颜心里有极深的触动。

　　“你很强，但我还是想试看看。”许道颜看向周身的世界，他发现自己似乎跌入另外一个空间，在这里，一片荒芜。

　　脚下尽是干瘪的尸鬼，它们伸出自己的手，扣住自己的脚，除此之外，密密麻麻，满天的厉鬼魔神朝着自己冲杀而来。

　　许道颜身躯一震，一身浩然正气激荡而出，道法自然，他接引黄泉起源之力，一拳击杀，金戈帝马。

　　噬命古纹，衍化金戈，一时间，身着甲胄的战马，威武不凡，奔腾而上，震得四方天地在摇曳。

　　然而与那些厉鬼魔神碰撞在一起的刹那，瞬间溃散，许道颜一声轻叹，毕竟是自己感悟所衍化出来的术法，如何能够与鬼陌至尊这样的人物相抗。

　　下一瞬间，他手握双剑，力劈而出。

　　羽化天剑，斩术帝剑。

　　这两把剑原本就异常不凡，如今于许道颜的手中，仿佛都快要觉醒了一般，羽化剑气，纵横这一方世界，使得那袭杀而来的厉鬼魔神化为星星点点，身躯逐渐溃散。

　　斩术帝剑，一剑破万法，剑气浩荡纵横，双剑结合，足以使得许道颜立于不败之地，他静静地立于鬼陌至尊的世界当中。

　　“很好。”鬼陌至尊双眼炙热，这两把剑并非初代之物，对他而讲，用的话刚刚趁手，又不会太差：“下界的法器，大部分都太烂了，如今总算有两件能够让我看得上眼的，跪下，献上来，我可以给你大造化。”

　　许道颜的表现虽然惊艳，但在他的眼中，依旧不值一提，他的气息不停地攀升，一股庞大的威压自其体内扩散而出。

　　鬼陌至尊的实力，纵然没有趁手的法器，也不是寻常人可以抗衡的，这一点许道颜非常的清楚。

　　然而他打算拖时间，并不打算真正的与鬼陌至尊硬撼，他只想要等到断杀完那些布阵之后，与自己合力围杀。

　　“什么样的大造化？”许道颜眼神似乎有些意动了，身在鬼陌至尊所在的空间，他却没有丝毫的畏惧，但在他的眼神里，有对力量真正的渴望。

　　“我鬼氏一脉的大神通，以及古老的传承，你的资质有资格拥有，我还能够让你娶我鬼氏一脉传承帝血的公主。”鬼陌至尊也想将许道颜据为己有，这种想要得到无尽力量的人，是最好利用的。

　　“比通天教主还强吗？”许道颜反问了一句，而且问得非常的认真，似乎有种不甘落后于小天师的情愫在。


第1206章 拖延时间

　　通天教主何等人物，就算是鬼陌至尊这样的存在，也不敢触犯的存在。

　　初代也许很强，但比起通天教主他们那一个时代的人物，如同萤火与星月之辉，两者绝不可同日而语。

　　如果不是因为截教没落，蓬莱岛无人坐镇，月咒只怕早已魂飞魄散了，当日月咒被葬于紫芝崖，有四剑阵护着。

　　如果不是她设计诱骗徐福，抓准机会夺舍黎玉，根本就不可能有机会，而且在紫芝崖的那剑阵只是通天教主随手布置的，根本不在意。

　　要是被镇在蓬莱山上，月咒无论如何，再怎么费尽心机都不可能逃离，如果是在碧游宫的话，那就更不必多说了。

　　通天教主曾经横斩四方氏族之祖，其战力冠绝那一个时代，时人少有人敢与之争锋，截教与阐教之争，如果不是元始教主与太上教主结合，还有两名释家同一个级别的存在联手，根本奈何通天教主不得。

　　许道颜竟然问有没有通天教主强，鬼陌至尊愣了一下，一时间，竟然回答不上来，就算是他也不敢大放厥词，说自己这一脉能够比通天教主强。

　　无垠之地，崇尚强者，通天教主足够强，鬼陌至尊也要脸，纵然许道颜身为下界之人，他也不会欺骗。

　　不过他一下子就能够看穿许道颜的心思，顿了顿，实话实说：“通天教主，放在任何时代，都是少有人能够与之媲美，我鬼氏一脉的古祖，曾经炼制出万鬼幡，与其有过一战，输了三招，比通天教主弱，但比广成子，那要强太多了。”

　　“真的？”许道颜目光炙热。

　　“那是自然，广成道尊虽然强大，但比起他的师父，元始教主差得太远了，根本不可同日而语。”鬼陌至尊言语郑重：“你既然得到广成道尊的传承应该也能够明白其中的差距。”

　　“这倒是。”许道颜看了鬼陌至尊一眼，明白对方没有骗他，在元始教主，太上教主，通天教主那个时代的人，是类似于祖的存在。

　　哪怕是初代人物，只能够可望，而不可及。

　　“无垠之地与永恒神庭的战争，爆发了两次，你们是第一次被镇压的？”许道颜问了一句。

　　“不错，不过当年那些初代人物也深受重创，如果要强强将我们杀死，也要付出极大的代价，故而当年我们有一部分人被镇压在鸿蒙起源，有情起源跟无限起源。”鬼陌至尊并不在乎让许道颜知道这些。

　　“那你知道，我身上这件至宝，所持有的人物？”许道颜引出初代陶罐，看向鬼陌至尊。

　　鬼陌至尊目光炙热，身躯忍不住颤抖，这一件初代陶罐，威力巨大，在当年那一战给他们造成极大的损失，持有之人的战力更是惊世，以一敌十，能够立于不败之地。

　　初代人物，如此惊艳，实在少见，没有想到这一件初代陶罐竟然会落在许道颜的手中，鬼陌至尊沉默了片刻：“那个人，也姓许，是你们同一个姓氏，他很强，比我强。”

　　“那你能够给我什么样的大造化，我现在就想要，只要你能够给我，我就能够放过你。”许道颜看着他。

　　鬼陌至尊一阵错愕，原来许道颜并不想要成为他的下属，而是要跟他平起平坐，不过初代陶罐的确让人畏惧。

　　“你胆子很大，这很好，我不会杀你，你潜力足够，可以成为我的傀儡。”鬼陌至尊悍然出手，像许道颜这样的人，只能够用实力说明一切。

　　对于力量崇尚到极致的人，同样也会尊重力量，就如同他一样。

　　一时间，众多阴兵鬼将，铺天盖地，奔腾而来，许道颜手持双剑，自其眉心中又有一小人衍化而出，手持长明灯与孔雀羽扇，蓄势待发。

　　“竟然敢在我的世界当中，魂魄出壳，你很有本事。”鬼陌至尊看到这一幕，眼神寒芒闪烁，整个世界温度骤降。

　　许道颜的魂魄手握长明灯，始终温暖，不受其丝毫影响，身上流淌着一丝永恒的韵律，他行步之间，身上的圣雷灵吞吐出可怖的雷芒，横击四方，与许道颜的肉身彼此接应，在鬼陌至尊的世界中肆虐。

　　那满天的阴兵鬼将炸裂，化为劫灰，然而于此地，似乎无穷无尽，并且这些存在炸裂，也会化为诡异的符文，让这世界的温度一点一滴地下降。

　　不知不觉，许道颜都觉得自身的气血运转起来都会有些不畅，鬼陌至尊于自己的世界中，他根本就没有出手。

　　一是许道颜可以伤到他，二是他也没必要，只要将其困在这个世界，用阴兵鬼将将他生生耗死即可，不必以身犯险。

　　像他这样的人物，根本不会管体面不体面，只有赢了才是正道。

　　许道颜与自己的魂魄，不停地杀出一条血路，想要挣脱这鬼陌至尊的世界，但发现实在太难了。

　　虽然自己以身为界，自己能够汲取黄泉起源的力量为己所用，但在这鬼陌至尊所衍化出来的世界，他根本无力去打破。

　　“我早就说过，你不可能是我的对手。”鬼陌至尊显得很从容。

　　许道颜月眼阳眸能够捕捉到他的位置，但始终都接近不了，在这一刻，他体内十二倍战力叠加，羽化天剑与斩术帝剑同时劈砍而出。

　　所过之处，尽皆羽化成华芒，一切术法，瞬间崩塌，在这世界的空间被撕开了一个小口子，然而只是一个小口子而已。

　　在鬼陌至尊的手段之下，瞬间就被抚平了，许道颜的神色开始变得凝重，在他识海当中，那一轮明月，积蓄力量的宝库最多只能够让许道颜施展几次攻伐。

　　此刻的他，在对抗鬼陌至尊的同时，也在暗中积蓄力量，他能够切身感受到，当年无垠之地侵略永恒神庭战场上所发生的一切。

　　这是他从鬼陌至尊的世界中所看到的，所过之处，寸草不生，脚下尽是白骨，这也是鬼陌至尊要让他看到的。

　　“永恒神庭迟早是要毁灭的，你在永恒神庭之上，根本就没有愿意扶持你的超级大世家，如果你愿意，我鬼氏一脉愿意支撑你成长。”鬼陌至尊声音平淡，如果是别人，他并不会愿意这样做，但许道颜的身世就摆在那里，受尽农家许氏的排斥，自己一个人杀出来的血路。

　　“眼前没有利益，你觉得我会相信你吗？”许道颜目光炙热，与鬼陌至尊的大战之中，他越战越勇，体内的刑天战意吞吐。

　　“年轻人不要把目光局限在眼前，我被镇压那么漫长的岁月，自然是没有什么能够给你的。”鬼陌至尊平静道：“但等我回到无垠之地，你想要什么就能够拥有什么。”

　　“到时候你也就不需要我了吧，卸磨杀驴，只怕我什么都得不到。”许道颜奋力反击，毫无畏惧。

　　对于他的表现，鬼陌至尊能够理解，的确对于他这种孤身一人，杀出一条血路的人，给他许诺那些大而空的东西都不如眼前来得实在。

　　“不过如果你能够做一件事，我兴许能够帮你。”许道颜再度开口，他与自己的魂魄行走在这冰冷，白骨遍地的死亡鬼界，依旧可以自保。

　　“你说。”鬼陌至尊目光一亮。

　　“只要你能够把单于雅丹交给我，接下来你要做什么事，我都可以帮你。”许道颜杀气腾腾。

　　“哈哈，我知道你说的那个女人，但她已经被月咒至尊所掌控，眼下还有一些用处，只怕月咒至尊不会交给我。”鬼陌至尊笑了笑：“不过你放心，她与你之间的价值，就如同蝼蚁与神龙的区别，只要她没有用处了，随你处置，这一点我还是能够做主的。”

　　鬼陌至尊知道，许道颜被那单于雅丹杀了亲生母亲，并且三番两次遭其暗害，如今向他索要也是理所当然。

　　“那还有什么可说的？连这一点都做不到，还想要我为你效命？”许道颜手中的双剑挥舞，剑气纵横。

　　鬼陌至尊也只能够感叹，自己刚刚摆脱封印，的确也没有什么资本，不过他觉得只要将许道颜强行镇压，自然能够将其掌控。

　　“当你的命掌握在我手中的时候，你就不会觉得我是在骗你。”鬼陌至尊深知，哪怕自己飞升到永恒神庭，还需要许道颜帮自己做更多的事情，只有这样的人才是最可靠的。

　　“那就要看你的本事了。”许道颜不停地伪装自己，只希望能够让鬼陌至尊相信，自己对力量上的渴望。

　　从一些历史碎片上看到，无垠之地的确用这种方法降服了不少人，对永恒神庭造成巨大的损失。

　　那些人都是怀才不遇，并且出身不好，受大世家排挤之人，被无垠之地的大世家发现，给予重用，并且给他们大造化，最后都给永恒神庭带来惨痛的后果。

　　鬼陌至尊的世界，的确非常的强大，窥一斑而见全豹，以自己现在的实力，想要将其斩杀，根本是非常困难之事。

　　所以在这个时候，自己只有在其世界中，吸引他的注意力，如今他只能够期待，断那边会更早结束。

　　许道颜视觉共享给所有人，他们也能够知道此刻他与鬼陌至尊正在拼死相抗！


第1207章 反其道而行

　　许道颜的视觉共享，让每个人都能够随时随地捕捉到鬼陌至尊的一举一动，不管是要撤离还是要追杀，都能够有效行动。

　　在刻画风水奇局的元宝龇牙咧嘴，道：“娘的，这小子还真是倔强啊，竟然一个人单挑那无垠之地至尊。”

　　“道颜兄如此战力，实在令人惊叹。”吴敌手持初代裹尸旗，摇动间，曾经消亡在此地的战魂似乎都觉醒了。

　　结成战阵，蓄势待发，元宝则是配合吴敌的战阵，进行风水奇局的刻画，他骂骂咧咧道：“那小子就爱出风头，不过他也知道，这鬼陌至尊并不是那么好对付的，故而需要我们合力才能够斩杀，你小子有什么想法？”

　　“我也只能够进行猜测。”吴敌心思流转，并不妄言，他将自己的想法告诉元宝。

　　“什么？”元宝眼珠子一瞪，很是诧异。

　　“如今我们只能够相信他们，孤注一掷了。”吴敌目光坚定，战场之上，变化莫测，最需要的就是精确判断。

　　断与小蚕，苍卫联合，撕裂虚空，小蚕则是施展迷幻之术，断攻伐之间，更可斩人意念，一手元魔骨剑，一手初代石图，突袭之下，三处杀阵阵眼崩塌。

　　虽然他们在击杀这些暗中结阵之人，但也能够看到许道颜与鬼陌至尊厮杀的场景：“道颜哥就是厉害。”

　　苍卫眉飞色舞，看着一旁的断，略带着些许挑衅，断沉默不语，顿了半天才道了一句：“他的手段的确厉害。”

　　他自信能够与鬼陌至尊抗衡，但也不得不承认许道颜的强大。

　　钟无陷入了沉默，虽然在黄泉起源同境界，他打遍同辈无敌手，但跟许道颜一比，他觉得自身还是略有不及。

　　此番钟魅让自己与许道颜同行，寓意深远，他动用黄泉商会的力量，先在古魂城散布谣言，说在城外，似有造化出世。

　　他则是用一道玄妙的道符，制造出十殿阎罗的虚影，一时间，诸多强者从城中涌出，似乎都想要去争夺造化。

　　那些原本都在暗中布局的人，看得一阵错愕，因为有些人为了想要争夺造化，都会彼此出手，打得惨烈。

　　一点都不像是假的样子，各种手段齐出，边域之地，原本就极为复杂，人与人之间，恩怨颇多。

　　这一次有大造化出世，自然也要防止死对头得到，故而那些暗中布阵之人都没有阻止，就有些人错愕之间，瞬间被斩杀。

　　一切正如许道颜的计划，有条不紊地进行，无论如何都应该减少伤亡，至少不能够让这鬼陌至尊恢复到至尊圣帝之境。

　　否则的话，想要对付起来就难上加难了。

　　苏惊圣隐藏在暗中，许道颜的视觉共享，苏惊圣也能够从各方面的视角，想要去看穿那鬼陌至尊的破绽，展开突袭。

　　虽然她没有修炼《流月斗神古诀》，但《刑天巫诀》当中也有瞬间提升战力的方法，一点都不亚于《流月斗神古诀》。

　　“看来有机会要与其一战。”苏惊圣心中感叹，她一直想要跟许道颜战上一场。

　　三位一直在观战的老者，沉默不语，天祭胜雪一声感叹：“此子一旦成长起来，必然可以媲美轩辕圣帝，至尊邪皇。”

　　“不错。”商平冤与韩天法都有同感，他们几个人都是老成持重，说话中肯，绝对不会轻易妄言，很少给年轻一代评价。

　　在法家商氏与韩氏，出了天之骄子，天之娇女，韩正法与昭雪，两人如神仙眷侣，为法家一桩美事。

　　也因为两人的关系，商与韩两氏交往变得深厚起来。

　　鬼陌至尊与许道颜在他的世界之内，彼此互相抗衡，他每一次都感觉许道颜似乎都要力竭，但往往都能够支撑过来。

　　“年轻一代能够到达你这一地步，的确很不简单。”鬼陌至尊目露诧异，因为不久之前，他所斩杀的那一位至尊圣帝，都还没有许道颜这般能够与之抗衡。

　　他发现了一个问题，至今为止，许道颜都没有动用那初代陶罐，这就代表着他还有余力没有施展。

　　而且据他所知，许道颜还得到了广成道尊的番天印，同样还没有催动，鬼陌至尊并非寻常，莫不是有什么埋伏？

　　他将意念往外探索，发现大批人竟然出城，并且彼此之间，互相厮杀了起来，虽然相距有点远，但他依旧能够看到。

　　当他往自己布局所在的方向看去，发现七处暗中布局之人，已经空了，这些人的气机断绝，显然已经消亡了。

　　毁尸灭迹，都没有一丝的警示，只怕都是一击必杀，更让他担忧的是，居然有元魔骨剑的气息。

　　对于此剑，他太过熟悉了，当年都有交手过，于他们的战场之上，元魔骨剑曾经斩杀过比他还弱一些的存在。

　　“你竟然在跟我拖延时间。”鬼陌至尊目光阴沉，发现自己竟然被许道颜所暗算。

　　“晚了。”在这一刻，许道颜手持双剑，目光直视鬼陌至尊。

　　此刻，他展开防御的姿态，蓄势待发，鬼陌至尊冷冷一笑，道：“也许你不知道，整个杀阵都是我在主持的，哪怕将那些人轻掉，我依旧能够运转杀阵，在你的同伴赶来的时间里，我也足以将你擒杀，你很好，把我对你的耐心，消耗得干净。”

　　“今日就让你感受一下，我鬼氏一脉的大造化，鬼祖索命。”鬼陌至尊体内本命精元都被调动了起来，一时间，整个世界都开始在涌动着惊涛骇浪。

　　许道颜能够清晰地感受到那种来自遥远时代的至尊气息，压迫得自己喘不过气来，这是一种本质上的威压。

　　自己绝对难以与之抗衡，自鬼陌至尊身上的气息与自己的世界结合起来，一条条粗壮的锁链，上面刻画着古老的符文，所散发出来的气息让许道颜的魂魄不由得为之一僵，一旦被这锁链穿透身体，必然会被生擒。

　　在这一刻，许道颜的魂魄回到本尊，他积蓄已久的力量，在这一刻，全部爆发，自初代陶罐之内，吞吐出三滴混沌太阴水。

　　这是连至尊圣帝都难以抽取，并且在初代陶罐孕育了许久，吞吐出来的刹那，如江河之水，如决堤之洪，倾泻在鬼陌至尊的世界。

　　任他手段再强大，一时间，整个世界也在崩塌，那些刻印着古老符文的锁链被混沌太阴水冲得剧烈摇曳，被阻碍在初代陶罐前，不得寸进。

　　鬼陌至尊心神摇曳，嘴角溢血，他身上没有趁手的法器，一时间被许道颜占得了便宜，他目光一冷，撤掉自己的世界。

　　在这一刻，许道颜月眼阳眸瞬间运转，一丝意念，悄无声息地烙印在鬼陌至尊的魂魄深处，那是古魂城的方向并无伏兵，并且城中还有不少生灵。

　　许道颜运用《自然经》能够让自己的术法接近最自然的状态，使得敌人没有丝毫的察觉，并且他还让鬼陌至尊发现了在外围似乎有一丝气息在涌动。

　　整个混沌太阴水没有了他的力量承受，往下方倾泄，许道颜意念一动，初代陶罐华芒闪烁，将那些混沌太阴水再度收回。

　　经过这初代陶罐的孕育，混沌太阴水比起当初，越发的可怕，如果是一些强横的植被，如果能够承载住其力量，必然能够获得巨大的滋养。

　　只是抽取这些混沌太阴水让许道颜体内的圣帝道消耗了不少，他施展《神行道隐术》，原本以为鬼陌至尊会朝外逃离，却没有想到他竟然往那古魂城中破空而去。

　　幸好很多人都被钟无的手段给骗出城，不管怎么样，哪怕杀阵被引动，必然会减少诸多伤亡。

　　“鬼陌至尊，你已经在劫难逃了。”许道颜施展《神行道隐术》，神色急切，似乎不想让他回到古魂城当中。

　　“待我恢复到至尊圣帝之境，到时候你们都得死。”鬼陌至尊意念一动，其他三处的无垠之地转生者都聚合起来，与断，苍卫，小蚕厮杀得惨烈，至少可以拖延住一段时间。

　　就在鬼陌至尊临近古魂城的时候，突然间，堕入了天罗地网，如今元宝也踏入了自成世界之境。

　　在这世界里，只见一方宝印玄于上空，一龙一虎，一阴一阳，交织其中，元宝手持人皇笔，初代石铲，立于阳位，玄妙的古局将其所困在其中，吴敌手持初代裹尸旗，曾经死于此地的战魂在这一刻复苏。

　　鬼陌至尊微微蹙眉，他原本以为外围应该有人设伏，想要反其道而行，炼化古魂城的生灵来恢复自身的实力，让自身恢复到至尊圣帝之境。

　　但却没有想到，路竟然被堵住了。

　　元宝咧嘴一笑：“吴敌，你小子行啊，如果他不往这个方向跑，那我们不就得眼睁睁的看着他跑了。”

　　“无垠之地的至尊，何等人物，又岂会在我们这些小辈面前，落荒而逃，强者是有尊严的。”吴敌神色郑重，手持初代裹尸旗，猛然摇动，一时间，万千战魂结阵，攻伐向鬼陌至尊。

　　鬼陌至尊心中诧异，他明明用意念搜索，发现没有丝毫的踪迹，殊不知在那一瞬间，中了许道颜的幻术……


第1208章 群起攻之

　　鬼陌至尊的神色很凝重，是的，他来自无垠之地，鬼氏一脉的至尊，曾经在无垠之地与永恒神庭的大战中，立下赫赫威名，不知道斩杀过多少强横的存在，死在其手上的精锐不下千万。

　　于下界被镇压无尽的岁月之后，他出世不久之后，救走他的那一些无垠之地的转生者被其吞噬，是心甘情愿，成为他的养分。

　　他在无垠之地有极大的威名，有无数人愿意为他牺牲。

　　就是这样的存在，此刻神色郑重，他能够感受得到，元宝布下此风水奇局，是经过精心布局的，以他如今的实力，没有一件趁手的法器，想要突破这里，并不是一件容易的事情。

　　尤其是吴敌说出那样的话，他手里还拿着初代裹尸旗，这样的人越该值得重视，那万千战魂，曾经消亡掉的存在，如今在初代裹尸旗的笼罩下，战力节节攀升。

　　鬼陌至尊从元宝这风水奇局中看到一种古局的影子，曾经出现在无垠之地与永恒神庭的战场。

　　只不过元宝这奇局似乎有它独特的变化，与之有点相似又与之不同，这是风水古术与新派术法的结合。

　　整个古局，如同一张大网，将鬼陌至尊笼罩在其中，此局的中央，有一方大印，鬼陌至尊并不陌生。

　　龙虎印，与此局暗合，主宰着一切，吞吐着初代气息，这是来自灵宝道尊的传承，风从龙，云从虎，龙升虎降，阳龙阴虎。

　　只见龙虎虚影呈现出剿杀之势，待时而动，故而鬼陌至尊才会如此的谨慎。

　　“你们，很好。”鬼陌至尊根本不知道，许道颜的月眼阳眸可以看得极远，尤其是他们几个人视觉共享之后，可以在很远的距离之外，根本不在鬼陌至尊所能够察觉得范围。

　　元宝目光冷冽，他事先布局，也遮盖住了他与吴敌两人的气息，并且将自己的布局也全部隐匿起来，让人无迹可寻。

　　哪怕鬼陌至尊的感知能够探出那么远，也没有那么容易就能够侦破他们的隐藏。

　　许道颜是为了防止意外才施展幻术，虽然只是一瞬间，却整整消耗了他五条圣帝道，如果不是他如今能够接引天地阴阳五行，能够无时无刻聚合圣帝道，并且还有五行灵根，五行圣帝石与他相辅相成，根本不足以支撑他与鬼陌至尊这般抗衡。

　　见鬼陌至尊被困在古局当中，他收敛了一下自己的精神意志，这个时候，很多人都看见了，许道颜一行人围攻鬼陌至尊。

　　他们不知道怎么回事，但可以感受得到，鬼陌至尊的气息很骇人，元宝的古局威力同样很可怕。

　　“许道颜，你以为这样就能够困得住我吗？”鬼陌至尊看了他一眼。

　　许道颜心中一紧：“也许困不住你，但至少能够拖延一些时间。”

　　在这一刻，许道颜不想再给鬼陌至尊喘息的机会了，他施展《神行道隐术》，手持双剑，杀入到元宝所布的古局。

　　鬼陌至尊意念一动，偌大的古魂城被可怖的杀阵所笼罩，于城中，无数生灵瞬间生机被抽离了身体，干瘪的尸骨上流淌着死气。

　　仅仅只是在瞬间，至少有上百万的生命体内生机流失，朝着鬼陌至尊聚集而来，看到这一幕，许道颜眉头一皱。

　　就在这时，苍卫骤然出现，他撕裂虚空，大嘴一张，体内的貔貅祖血运转到极致，在其背后显现出一尊貔貅的虚影。

　　那百万生灵的精华被他一口吞进去，只见在其背后的貔貅虚影衍化成真实，凶威浩瀚，看到这一幕，鬼陌至尊睚眦欲裂，他咬破自己的舌尖，一道血箭激射而出，伴随着他的双手，刻画着血色符文。

　　整个杀阵的威能变得越发的可怕，这时，钟无厉声喝道；“快，退出古魂城，不然的话，就会被炼杀在其中。”

　　古魂城有三处阵眼残缺，并不完整，所以里面的人能够从三个方位逃出，但有大部分人是逃不出的。

　　几乎就在同一时间，许道颜的羽化天剑，斩术帝剑爆发出前所未有的威能，斩向鬼陌至尊。

　　羽化天剑一动，化道之剑，气息纵横，战术帝剑，可攻可守，可破开对方肉身防护。

　　锵，锵。

　　两剑的力量被升华到极致，《流月斗神古诀》十二倍战力也被完美地发挥出来，然而劈在鬼陌至尊肉身的瞬间，许道颜心头一紧。

　　因为这两剑全力一击竟然连鬼陌至尊的皮肉都没有劈开，羽化天剑原本是沾染到就会化道于天地间，然而对鬼陌至尊的用处却不大。

　　许道颜与鬼陌至尊第一次贴得如此之近，在这一瞬间感受在其体内吞吐出渗人的气息，只见其一拳直接轰向许道颜的眉心。

　　在这一刻，许道颜才恍然大悟，鬼陌至尊虽然被镇压了漫长的岁月，实力还在圣帝第四层，但他的肉身还是当年的肉身。

　　哪怕是受损了，哪怕力量被镇压，被消磨了，但他的肉身还是非比寻常，以羽化天剑，如今许道颜所能够施展出来的威力，还不足以让其肉身化道。

　　只在他的身体留下两道浅浅的印记，肌肤开裂了些许而已，面对这一拳，许道颜的魂魄抱着初代陶罐，直冲而出。

　　砰！

　　许道颜的魂魄直接被掀飞而出，他的肉身则是迅速飞退，然而这时，鬼陌至尊的世界展开，然而却受到限制。

　　元宝见情况危急，意念一动，手中的人皇笔一挥，一时间，万剑齐齐斩落而下，但却都没有给鬼陌至尊造成丝毫的伤害。

　　就在这时，整个古魂城的上千万生灵的生命精华被抽里，苍卫将自身的术法催动到极致，衍化出虚空世界。

　　他将自身与虚空贯连，由于法阵的残破与不完整，有九成的生命精华全部都被接引到虚空中，还有一层，则是被苍卫的貔貅真影所吞噬。

　　鬼陌至尊勃然大怒，但是却没有丝毫的办法，原本这些生命精华哪怕是进入到虚空，也会进入到他的身体之内。

　　所布下来的杀阵，以他身躯为核心，这些生命精华的导向，就是他的肉身，但如今被苍卫接引到虚空当中，瞬间就失去了方向。

　　苍卫身后的貔貅真影，目露凶光，在整个古局外围，虎视眈眈，小蚕与断终于把最后一批无垠之地转生者截杀。

　　至少不让消息传递出去，许道颜看向元宝，一个眼神就足以说明一切。

　　古局所蓄势的龙虎飞扑而上，那一方大印的力量在第一时间，被元宝全力激发而出，龙虎结合大局，如果锁链一般，缠绕向鬼陌至尊的身躯。

　　两股力量产生剧烈的碰撞，吴敌挥动手中的初代裹尸旗，万千残破的战魂近乎悍不畏死，结成杀阵，冲击向鬼陌至尊。

　　吞吐着初代裹尸旗那不灭的战意，冲击到其魂魄深处，许道颜抽离在外，不再接近鬼陌至尊，因为对方的肉身实在太可怖了。

　　除却借先天八卦炉，不然的话，只怕极难炼杀。

　　他收敛了自己的心神，番天印在暗中积蓄，自他体内的圣皇道疯狂地涌入其中，几乎就在这时，钟无踏空而来，他身上的战甲不凡，许道颜与鬼陌至尊硬撼，他自然也不像落后，在其身后，似有十座黄泉古殿呈现，自其身上的灰色古甲发出争鸣，似乎在场着来自黄泉的挽歌。

　　鬼陌至尊眼角一跳，显然这是曾经出现在无垠之地与永恒神庭战场上的古甲，名震一方，许道颜不敢与鬼陌至尊贴身硬撼，但钟无敢。

　　凭借着他的古甲守护，两人紧紧地纠缠在一起，几乎就在这时，断手持元魔骨剑，身法诡异，同样朝着鬼陌至尊贴身攻斩来。

　　鬼陌至尊心中一寒，许道颜身上的羽化天剑与斩术帝剑虽强，但比起元魔骨剑依旧差了一个等级。

　　尤其是元魔骨剑这等级别的存在，蕴藏于深处的器灵，对于他们无垠之地的至尊气息异常敏感，固然沉眠，但一旦被劈中，还是非同小可。

　　断的攻伐虽然骇人，但他的防护能力却不怎么样，一道鬼祖索命自其体内爆发而出，贯穿向断。

　　自其右手持剑，左手持初代石图，上面所刻画的乃是古老的魔图，比起元魔骨剑的威力，同样不俗。

　　鬼祖索命碰到初代石图的刹那，自其深处，来自初代的气息渗透而出，两者硬撼了一击，断整个人被掀飞了出去。

　　那一道鬼祖索命也炸成粉碎，鬼陌至尊连连咳血，苏惊圣抓准机会，体内的《刑天巫诀》近乎催动到极致。

　　她一身怪力，从天而降，在这一刻，几乎是火力全开，许道颜都能够感受到她体内的战血在燃烧。

　　怪力逐级递增，双手一对石环猛然砸向他的头颅，鬼陌至尊眉头一皱，连忙双手交叉，护于头顶。

　　砰。

　　初代石环与他的手臂狠狠地撞击在一起，只听见咔咔几声碎响，可怖的反震之力，让苏惊圣的手骨碎裂。

　　硬，鬼陌至尊的肉身之强横，超乎了所有人的想象，然而初代石环这一砸，也让他的手臂凹陷了下去，骨骼似乎也受损了。

　　华言雪立即引动《青囊经》为苏惊圣修复损伤，这一连串的攻伐，看得那些逃古魂城外的人，看得目瞪口呆……


第1209章 苦战

　　“那个人好强，同样是在圣帝境第四层，竟然能够抵挡得住这么多强者的围攻，那不是钟无吗？”

　　“打遍黄泉起源自成世界无敌手，在以多对少的情况，还被全面压制，如果不是他身上的十殿阎罗甲只怕早就已经死了。”

　　钟无连连咳血，鬼陌至尊的肉身非常的可怕，硬撼十殿阎罗甲，震得他浑身上下肺腑震荡，曾经可以媲美初代存在的威压让他心里极其难受。

　　“这是无垠之地的至尊，从鸿蒙起源中逃出来了。”这时有一名来自黄泉商会的太上会长出现。

　　“什么！”此言一出，在场诸多强者震撼。

　　“如果不是钟无用十大阎罗的造化骗你们出来，你们早已死在城中了。”黄泉商会太上会长一字一句，都吐得很慢。

　　这些被大造化给吸引来的黄泉起源强者吓出了一身冷汗，这时才知道怎么回事。

　　鬼陌至尊在元宝的古局中全力挣扎，想要撕扯开，逃出此地。

　　元宝嘴角溢血，一边执掌龙虎印，一边接引天地之力，增强古局的威能，一边以人皇笔加固古局。

　　那龙虎道锁衍化阴阳，死死纠缠住鬼陌至尊，限制他的行动。

　　自其体内的圣帝道不停地朝着四面八方冲撞，吴敌不停地舞动手中的初代裹尸旗，召唤战魂大军，悍不畏死地与其抗衡。

　　断神色前所未有的凝重，他的术法可以断人意念，使人在短暂的时间失去意识，任人宰割，然而对鬼陌至尊却不起效果。

　　他持初代石图的鲜血潺潺，异常狰狞，此可正忍不住颤抖，鬼陌至尊一击恐怖如斯，许道颜还能够与之相抗那么久。

　　可见其肉身之强横，根基之稳固，要换成其他人早就陨落了。

　　几乎就在这时，一方大印，化为方圆百里大小，印地刻着番天二字。

　　吞吐着恐怖道韵，朝着鬼陌至尊当头砸下，其威力之大，使得虚空炸裂，所过之处，一切都化为虚无。

　　鬼陌至尊神色狰狞，以他的实力竟然会被这些蝼蚁围困得如此之久，龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，但他也都只能够接受。

　　自其体内鬼祖索命吞吐而出，他双手握拳迎击，砰！

　　一声炸响。

　　只见其双拳皮肤炸裂，鲜血潺潺，露出森森白骨，上面刻印着古老的符文。

　　看到这一幕，许道颜心中前所未有的凝重，番天印这一击，几乎是自己的绝杀手段，竟然只能够造成这样的伤害。

　　在这一刻，他开始明白为什么这些无垠之地至尊这么难杀死了。

　　商平冤双拳紧握，沉声道：“番天印这一击的威力，哪怕我以肉身硬撼也受重创，他竟然凭借双拳就抵挡下来。”

　　“这鬼陌至尊的手段太过可怕了。”韩天法神色凝重，他们几个都不能够显露出来，因为如果一旦被发现，他们就会有危险。

　　“只能够靠这些年轻人了。”天祭胜雪深吸了一口气，眼前的形势很危及。

　　苍卫在积蓄力量攻伐，小蚕同样也要蓄势，苏惊圣碎裂的手骨在迅速恢复，体内的刑天血雾不停地涌出，她似乎在施展一种秘法，燃烧自身的生命精血，不惜一切代价，要对这鬼陌至尊造成伤害。

　　刑天战道，一往无前，向死而生，苏惊圣深知，如果让鬼陌至尊这样的人物逃离了，将会发生什么样的后果。

　　许道颜看了苏惊圣一眼，而后看向断，只是一个眼神，他们就明白了。

　　“鬼陌至尊，你的确很强，我们只怕都很难杀死你，但至少要重创你。”许道颜将番天印收回到自己的体内。

　　他一手持初代陶罐，将体内的圣帝道不停地灌注到其中，五行灵根与五行圣帝石不停地汲取天地五行之力，衍化成圣帝道。

　　让许道颜看似有取之不尽，用之不竭的力量，他的魂魄手持孔雀羽扇，此物传承久远，威力同样不弱。

　　衍化出一头孔雀，栩栩如生，伴随着许道颜的意念一动，飞扑而下，利爪锋芒，然而鬼陌至尊只是一拳。

　　孔雀利爪破碎，许道颜手中的羽扇猛然一抖，五色圣光激射而出，破杀在其身上，渗透到鬼陌至尊的魂魄深处。

　　只见其身体摇曳了一下，然而他不仅肉身强横，就连魂魄都强得骇人，许道颜深吸了一口气，看来之前自己那一拳，是鬼陌至尊仓促应付才会如此。

　　“我太高看自己了，但既然已经决定做的事情，就不会回头。”许道颜一步一步逼向鬼陌至尊。

　　“我倒要看看你要用什么方法杀死我。”鬼陌至尊也不挣扎，他坚守自身，一拳轰出，打得钟无连连咳血。

　　华言雪立即施展《青囊书》为其疗伤，使其身上的伤势迅速恢复，一股大慈意境让钟无精神剧烈，战力比起之前还要叠加许多。

　　“我觉得需要借助一下外力，如今鬼陌至尊已经被困在这里，你觉得呢？”华言雪道了一句。

　　“太上会长，动用黄泉夺魂箭吧！”钟无退出了战场。

　　“嗯。”太上会长颔首，不管怎么样，既然与鬼陌至尊的梁子已经结下了，就不可能善了。

　　尤其是像黄泉商会这样的存在，一旦结仇就不可能让对方能活。

　　一时间，十八尊来自黄泉商会的至尊圣帝，他们手持战弓与战箭，这是当日与无垠之地一战所留下来的底蕴。

　　他们将自身的圣帝道提升到极致才只能够将手中的战弓拉出一个半圆，但自他们手中的利箭华芒汇聚，让人望之心中忌惮。

　　这一箭，涵盖了他们的世界，还有黄泉夺魂箭的意志，嗖！

　　弓弦震颤，以他们为中心朝着四面八方波动开来，每一道箭的威能都足以毁灭一名至尊圣帝。

　　鬼陌至尊眼眸带着些许凝重，自其身体表面凝聚成一张张诡异的面孔，他沉声一喝：“鬼祖护身。”

　　锵锵锵！

　　如金戈交击之音，不绝于耳，十八根黄泉夺魂箭瞬间被弹射而出，然而那一张张面孔也不由得炸裂开来。

　　众人心神摇曳，鬼陌至尊咳了一口血，仅此而已，他眼眸中凶光闪烁：“好，很好，还有什么手段一并使出来吧，这黄泉夺魂箭当日在战场之上也属于中流的货色还想杀我？简直就是异想天开。”

　　太上会长神色凝重，无垠之地的至尊，有多可怕，在这一刻，他心中已经有了清晰的概念，当日十八名至尊圣帝射杀出那一箭，精神萎靡。

　　原本他们认为的必杀一箭，却没有想到竟然没有起太大的效果。

　　就在这时，在初代陶罐上面有一道符文亮了起来，一滴混沌太阴水从中破杀而出，看似缓慢，却给人一种滴水穿石的劲道。

　　鬼陌至尊的神色在这一刻，凝重了起来，自其体内的生命本源都被调动了起来，凝聚出一张张诡异的面孔。

　　只见那一滴混沌太阴水与那些诡异面孔碰撞的刹那，虽只有一滴，但却引发滔天怒浪的轰鸣之音。

　　支撑不到五个呼吸间，那一张张诡异面孔支离破碎，仅剩下半滴混沌太阴水落在鬼陌至尊的身上。

　　砸得他咳了一大口血，初代陶罐上面那一枚符文，涵盖初代意志，非比寻常，许道颜将其激发，几乎消耗空了自身的力量。

　　鬼陌至尊的身体表层覆盖着一层阴霜，混沌太阴水的力量似乎往他生命本源渗透。

　　“如果你们的手段仅限于此的话，那么就等死吧。”鬼陌至尊看了元宝一眼，他体内的圣地道不停地冲击着古局，虽然是接引天地之力，但一旦力量消尽，他就能够从中挣脱而出。

　　虽然如今受了伤，但并不致命，吞噬了那么多生命精华，再加上他自身的底蕴，不可能轻易被杀死的。

　　断如同鬼魅，自其体内的圣帝道不停地涌入到手中的元魔骨剑，一枚灰色的古魔文在流淌着光亮，似乎也有初代意志被其激活。

　　苏惊圣身上出现了一件血色战甲，一道道狰狞的尖刺，如同凶兽獠牙，在上面刻画着最古老的刑天氏巫文。

　　“刑天祖甲！”鬼陌至尊在这一刻，面色大变，顿了顿：“不对，这是残甲。”

　　“刑天残甲，乃是当日我刑天战祖穿戴过的战甲，只是破损太过严重，但在上面涵盖了他的战意。”虽然只是残甲，但这已是九州神朝刑天巫殿绝顶传承之一，她双手握石环，一身的生命精元都在疯狂燃烧，眼眸逐渐化为血色，苏惊圣一步踏出，踩得乃是刑天九步之法，挟以初代石环之威，每一步踏出，自己的战力就提升两倍，朝着鬼陌至尊碾压而去。

　　鬼陌至尊的神色前所未有的凝重，苏惊圣体内的怪力，让他突然想起了什么，曾经出现在他们的战场之上，横扫一方。

　　在她的体内似乎蕴藏着一尊洪荒祖兽，九步踏完，只见苏惊圣身体裸露出来的肌肤都布满血色的符文，似乎随时都有可能撕裂。

　　自她身上的刑天残甲，凸起的尖刺獠牙仿佛饥渴的凶兽，像是要饮尽敌血，自其双手上的石环符纹闪烁。

　　元宝一声大吼，龙虎道锁将鬼陌至尊死死扣住。

　　苏惊圣的身体如同炮弹一般，砸落而下，鬼陌至尊惊怒交加，但只能够凭借自身血肉之躯与之硬撼。

　　轰！

　　以两人为核心，一股可怖的大道波动横扫而出，惊得诸多观战之人肝胆欲裂，在这一刻，黄泉太上会长对这些黄泉起源的少年圣帝有了清醒的认识！


第1210章 尸爆八荒

　　在黄泉起源的诸多少年圣帝，相比鸿蒙起源的少年圣帝，差距真的不是一星半点。

　　也许大部分的气运都汇聚在鸿蒙起源的缘故，相比之下钟无的表现就要好上许多。

　　苏惊圣倾尽全力，不惜一切代价，全力一击。

　　大道冲击横扫四方，那些黄泉起源的少年圣帝有的都被震得连连咳血。

　　咔，一声脆响。

　　一对初代石环狠狠地砸在鬼陌至尊的双臂之上，只见他的手呈一个诡异的幅度扭曲，手臂无力垂落。

　　苏惊圣咳出一大口血，大道波动的震荡，让她的肌体都开始龟裂，然而《刑天巫诀》一道，向死而生。

　　许道颜都能够感觉得到，苏惊圣体内生机迅速凋零，然而战力却变得越发的可怖，刑天残甲上的尖刺如同祖龙的獠牙。

　　刺入了鬼陌至尊的体内，在这一瞬间，每个人似乎都听到饮血的声音，汩汩的声响，这一幕将无数人都给震撼了。

　　鬼陌至尊体内的圣帝道涵盖生命精元，猛然一震，顿时将苏惊圣给掀飞了出去，她一身战血飞溅。

　　然而在她身上的伤势竟然以肉眼可见的速度在愈合，战力更浓。

　　几乎就在提供一时间，断抓准机会，于元魔骨剑上面有一枚符文流淌着暗芒，他将自己体内的圣帝道提升到极致。

　　整个人与元魔骨剑合一，放弃了初代石图的防护，于众目睽睽之下，这一剑从鬼陌至尊的后心贯穿。

　　一道血箭激射而出，鬼陌至尊发出怒吼之音，浑厚的圣帝道无差别地朝着四面八方轰击而出。

　　哪怕断有心防护，依旧还是被震飞了出去，元魔骨剑差在鬼陌至尊的身上。

　　断大口咳血，浑身上下的筋脉近乎断裂，骨骼破碎，一身是血，不过他眼神却是兴奋的，将自身的力量提升到极致的攻伐，他很满意。

　　许道颜以月眼阳眸一看，那元魔骨剑仿佛活物一样，乃是当年一尊魔祖的脊梁锻造而成，如今正在缓缓蠕动，似乎也在吞噬着什么，那一股来自元魔骨剑的初代气息让鬼陌至尊的神色大变。

　　许道颜看到鬼陌至尊身上的血肉不停地在挤压，不敢让元魔骨剑停留在自己身上太久，期间他的生命精华似乎都在流失。

　　片刻的时间，那元魔古剑被他挤出体外，虽然时间不长，但任谁都能够感觉得到，鬼陌至尊的容颜苍老了许多。

　　刑天残甲也吞噬了一些鬼陌至尊的精血，将里面纯度极高的生命精华传递到苏惊圣的体内，以战养战，这便是刑天氏。

　　他们曾经在与无垠之地的大战中，杀得无垠之地诸多精锐亡魂丧胆，虽然鬼陌至尊早知道这刑天残甲的手段，但依旧不可躲避。

　　他的气息明显弱了些许折断的双手耷拉着，然而庞大的生机却将其双臂上的断骨之伤迅速修复。

　　鬼陌至尊披头散发，目露凶光，喉咙发出阵阵低咆，他也没有想到，这些小辈竟然会把自己逼到这一地步。

　　华言雪立即为断疗伤，倾尽全力，元魔骨剑自主回到他的身旁，被其握在手中，一股力量瞬间反哺，让断有一种极致的快感，所受到的损伤也在迅速恢复。

　　鬼陌至尊那散乱的头发近是枯白泛黄，自其身上的伤虽然恢复了，但对于生命本源的损伤却异常的严重。

　　此刻，布置在古魂城的一些法阵，已经被拔出了，他所布下来的杀阵，威力也小了很多。

　　城中有很多干瘪的尸骨，毫无生机。

　　许多人头发苍白，似乎都快要枯竭了一般，那是侥幸之下没有死，并且拥有一定修为之人。

　　整个古魂城躺着一股浓郁的死气，在这些气息的沾染之下，有些人甚至开始尸化，变得失去了意识。

　　只能够对其进行抹杀，彻底镇压，许道颜一行人虽然追击至此，但还是晚到了一步，并没有使得古魂城的黎民百姓得以幸免。

　　那些出城争夺造化之人一个个都忍不住后怕，也幸好钟无将他们骗出城去，不然的话，只怕他们也要遭劫。

　　苍卫展开自己的世界，他施展出虚空献祭，那成上千万生灵的生命精华再也难以返回，他也不想任由这些生机流散于虚空之中。

　　自其身后，那貔貅真影衍化得越发真实，一些古老的兽印也逐渐呈现，苍卫的实力在节节攀升。

　　在他体内的力量所蕴藏之大，超乎所有人的想象，他以自己的虚空祖血，刻印在虚空之中，小蚕进入他的世界，帮忙布下一个祭坛。

　　各种各样的天材地宝融入到虚空之中，那些千万生灵的生命精华被汇聚在祭坛之上，苍卫迅速刻画完祭祀法阵之后，口诵玄音。

　　冥冥之中，似乎传递到更加遥远的虚空，那些被凝聚祭坛上的生命精华不停地在消耗，似乎往虚空更深处渗透。

　　许道颜不知道苍卫到底在施展什么样的手段，但那些死去的人，他们的生命精华既然已经被抽取出来，自然要有所作为。

　　不然的话，他们就真的白死了。

　　元宝支撑风水奇局的运转，鬼陌至尊遭受到接二连三的攻伐，苏惊圣与断正在蓄势酝酿攻伐，让他没有再想要突破这风水古局的所困。

　　这么多的初代古宝的围攻，如果换成寻常人早就死了，根本不可能活到现在。

　　许道颜的力量消耗极大，他在迅速恢复。

　　鬼陌至尊目光阴冷：“你们很好，很好。”

　　他咬牙切齿，但又无可奈何，苏惊圣与断置之死地而后生的一击之后，能够明显感觉到他身上气息的衰弱。

　　似乎圣帝道也不如之前来得强大。

　　黄泉商会的太上会长看到眼前这一幕，心中感叹，鸿蒙起源的少年圣帝真的可以不要命的攻伐。

　　相比之下，一些黄泉起源的少年圣帝被震得连连咳血，惊得退出了几万里之外，遥遥观看，今日这一战，注定名传天下。

　　无垠之地的至尊，唯有初代古宝方能够与之抗衡，就在这时，钟无也从中踏出，自其身后，显化出十座古老的殿堂。

　　每一座殿堂似乎都有一尊可怖的存在立于其中，他体内的生命精血在燃烧，圣帝道在涌动，他受到苏惊圣与断的触动太大了。

　　他们能够这样拼死一搏，自己又有什么不能的。

　　伴随着他意念一动，身上那十殿阎罗甲有一枚古老的符文光芒在流转，看到这一幕，鬼陌至尊的神色变得更加的阴沉。

　　他并不明白，为什么这些少年圣帝为了想要杀死他，都可以不惜一切代价。

　　在下一瞬间，钟无动了。

　　那十座阎罗殿的人影，融入大殿之中，结十方阎罗阵，狠狠地朝着鬼陌至尊镇压而出，他的体内所透发出来的力量，远远超过刚才。

　　鬼陌至尊故技重施，施展鬼祖护身，一道道扭曲的面孔环绕在自己身体四周，与十方阎罗阵抗衡着。

　　就在这时，苏惊圣与断再度施展出最强的一击。

　　鬼陌至尊的双臂护住自己的头颅，被苏惊圣砸得凹陷下去，被刑天残甲的獠牙刺入体内。

　　断的元魔古剑更是从其脊背贯穿而过，那骨剑也在疯狂吞噬着他的生命。

　　就在这时，他狰狞一笑：“尸爆八荒！”

　　钟无大惊失色：“快退，镇。”

　　在这一刻，他体内的生命精华与圣帝道疯狂地涌入到十殿阎罗甲当中，唤醒了其中初代的意志，硬生生抗住了鬼陌至尊这一瞬。

　　苏惊圣在第一时间催动一枚道符，来自黄金古殿的护身道符，里面的力量流失了五成，但依旧强大。

　　衍化成一道黄金护盾，将三人包裹在其中，可怖的大道波动席卷他周身的一切，元宝所布下的古局瞬间炸裂，他一身是血，整个人被掀飞了出去，龙虎印华芒消散。

　　吴敌亦是受了重创，大口咳血，眼神黯淡，华言雪以清净琉璃瓶护体，自身也受到不小的冲击，但她并不在爆炸的核心之地。

　　她立即施展疗伤之法，使得两人的伤势稳固，没有继续恶化。

　　苏惊圣施展道符，救了他们三人一命，小蚕与苍卫躲入到虚空之中，似乎在召唤着什么，没有受到影响。

　　谁都没有想到鬼陌至尊竟然选择自爆，这一股大道波动横扫方圆十万里，一些离得比较近，实力没有在圣帝境第四层境界的存在，都被余波扫中，死于非命。

　　许道颜在关键时刻，手握长明灯，全力催动，护住了自身，他嘴角不停地溢血，这一股力量的冲击实在太过骇人。

　　就连黄泉商会的太上会长都忍不住咳出了一大口血，这种尸爆八荒的余波，实在太可怖了。

　　脚下的土地，满目疮痍，方圆十万里的一切近乎被夷平，处处生机凋零，一片死气，他以自己的血肉自爆为代价，威力之巨，超乎了众人的想象。

　　自爆之后鬼陌至尊，除了头颅，身上尽是白骨，看起来很是可怖，他的容颜苍老得很厉害，眼眸变得异常的浑浊。

　　他转身就要逃离，不知道历经多少大劫的他又何尝不知道如果再这般消耗下去，必然有死无生。

　　“你们给我等着，待到他日我恢复过来，你们一个个都要死无葬身之地。”鬼陌至尊愤怒咆哮，竟然被一群小辈逼到这一地步，他绝对不会善罢甘休！


第1211章 绝地反击

　　黄泉商会太上会长神色大急，不过黄泉起源也有诸多至尊圣帝布下天罗地网，但能够拦得住吗？也不知道鬼陌至尊还有什么样的手段。

　　商平冤，韩天法，天祭胜雪的神色凝重，一旦鬼陌至尊真的逃离了，等其实力恢复过来，毫无疑问将会是一场浩劫。

　　只是他们需要无时无刻维持着捕捉鬼陌至尊的气息，在追查敌人的手段他们堪称当时一流，少有人能比。

　　但在搏杀一道上，相对来讲也会弱了许多，故而这并非是他们的擅长。

　　黄泉商会救了不少人，很多人都承其情，并且此事他们早已经知道，应该会有所准备才是，不会真的让许道颜这些少年圣帝来猎杀。

　　能够将鬼陌至尊拼到这个地步，并且会如此难以纠缠，远远超出所有人的想象。

　　那些布下杀阵，想要围困鬼陌至尊的存在，一个个目光凝重。

　　“要我们出手了吗？”

　　“别急，这鬼陌至尊不知道还有什么样的手段，让这些少年圣帝去消耗吧，他们身上有初代古宝，并且底蕴颇为丰厚，死不了的。”

　　“钟无这小子倒也真是拼命了。”

　　“这是自然，鸿蒙起源的少年圣帝都能够以死相拼，他受到触动，自然不甘落于人后。”

　　“不过他应该突破了以往所没有的极限，对他来讲，也是一件好事。”

　　“他能够得到十殿阎罗甲，就证明还是有其独特的地方。”

　　鬼陌至尊面容狰狞，他近乎疯狂，如今从风水古局中挣脱出来，他感觉已经再也没有什么东西能够将自己限制住了。

　　一代无垠之地至尊，竟然会沦落至此，他没有想到下界这些如同蝼蚁的存在竟然能够将自己逼到这般地步。

　　如果不是因为自己的血肉不够稳固，也不至于如此，只差一步他就能够恢复到至尊圣帝的境界。

　　却不曾想功败垂成，一旦踏入至尊圣帝的境界，就算许道颜一行人如何施展手段，都无法将他们奈何。

　　就在这时，许道颜施展《神行道隐术》，伴随着他意念一动，偌大的番天印狠狠砸出。

　　砰！

　　鬼陌至尊那一身白骨举起骨手，以自身的力量硬生生抗住了番天印这一砸，自他双臂骨上，出现了一丝细微的裂痕。

　　许道颜一身为界，意念展开，一手持羽化天剑，一手持斩术帝剑，上前截杀。

　　他一连劈砍出千百剑，响起密集的金戈之音，但却没有伤到鬼陌至尊分毫，自其月眼阳眸中，衍化出阴阳二极华芒。

　　激射向他头颅的眉心，然而一道浑厚的圣帝道衍化成面孔，抵挡住许道颜的攻伐。

　　“小子，就凭你还想要伤我？”鬼陌至尊如今鬼陌至尊没有古局的限制，极难伤害。

　　他双臂骨力量一震，将番天印给掀飞出去，转身就要逃离。

　　然而就在这时，苍卫与小蚕同时从虚空中出现。

　　将鬼陌至尊困在其中，许道颜松了一口气，他们总算是出来了。

　　“找死。”鬼陌至尊一下子便将自己的世界展开。

　　苍卫得到那些千万生灵的精血献祭，如今他的力量异常可怕，在他所展开的虚空世界当中，貔貅真影凶威浩瀚，半截古碑垂临而立。

　　看到那半截古碑，就算是鬼陌至尊都不由得心头一抖：“竟然是虚空碑？”

　　苍卫没有想到自己施展秘法进行献祭，竟然能够召唤来虚空碑这样的至宝，这一次收获巨大。

　　虚空碑镇于整个世界当中，稳如泰山，任由鬼陌至尊如何冲击，都只能够被困在其中，许道颜步入苍卫的世界。

　　他收起了双剑，事实证明哪怕鬼陌至尊衰弱到这等地步，双剑也难以伤及他的根本，如果什么手段都能够将其杀死的话，初代也不用耗尽漫长的岁月来消磨。

　　他一手持初代陶罐，一手持番天印，如今只有这两件重宝才能够对其造成伤害，许道颜身上的伤势迅速恢复。

　　一方面他修炼的乃是《黄帝古经》拥有惊人的恢复能力，另外一方面他曾经与岐黄秘地吃下过上万种帝药。

　　一身的血肉都充斥着浓郁的药力，有的甚至都暗藏在他的穴窍当中，都没有完全化开，许道颜身上血肉的气息，让鬼陌至尊的目光灼热。

　　然而他现在却被苍卫困在其中，元宝与吴敌两人在迅速恢复自己的伤势，苏惊圣那一枚黄金战族的守护道符力量也消耗一空。

　　她与断，钟无一行三人进入到苍卫的世界当中，在这里，虚空碑垂临其中，苍卫在第一时间出手。

　　他的身躯摆动，气血沸腾，扑杀向鬼陌至尊。

　　两者肉身碰撞，如金戈交击，只见苍卫身上的鳞甲炸裂，虽然鬼陌至尊如今只剩下枯骨，但其威力也是不可小觑的。

　　苍卫吃痛，但它却无所畏惧，自其体内四种祖血彻底沸腾，熊熊燃烧，使得他的战力，节节攀升。

　　只见其大嘴一张，一颗灰色的初代石珠散发着淡淡华芒，狠狠地轰向了鬼陌至尊的门面，砰！

　　两者纠缠厮杀在一起，苍卫只是一头坐骑异兽，却没有想到竟然还有初代石珠，远远超乎了他的意料之外。

　　在那初代石珠吞吐出一股龙祖的气息，让鬼陌至尊的心神这一震，当日此珠在战场之上，横扫四方，同样给无垠之地造成不小的损失。

　　然而苍卫血脉之驳杂，也是他平生所见，心中有一丝的怀疑，但很快就被他摒除了，因为那是不可能的事。

　　初代石珠打在鬼陌至尊的脸上，使得其中一片血肉炸裂，露出一小块白骨，他的防护能力弱了许多。

　　只见其一巴掌将苍卫给抽飞了出去，使其身上的血肉模糊。

　　与此同时，钟无继续与鬼陌至尊缠杀在一起，苏惊圣与断两人时不时施展全力一击，元宝伤势恢复了很多，他与吴敌，华言雪也都进入到苍卫的世界来。

　　“爆啊，爆啊，有本事你把自己的骨头也给爆掉。”元宝一身是伤，那自爆的威力实在太大，他掌控的整个古局自然是受到最大的反噬。

　　此刻他一脸的嚣张，恨不得把那鬼陌至尊给活活打死，苍卫疼得直龇牙，那一颗初代石珠被他温养了很长的一段时间，威力不小。

　　虚空碑受祭坛力量的支撑，稳如泰山，镇于苍卫的世界当中，异常稳固，哪怕是鬼陌至尊想要跑都跑不掉。

　　元魔骨剑连连劈砍在他的身上，苏惊圣的初代石环更是不停地砸落，只见他身上的气息变得越来越微弱。

　　原本还有皮肉的脸，在不停的消耗之下，竟然变成了骷髅头，许道颜的番天印再度砸出，正中其脑门。

　　只其双眼部位，华芒黯淡，只见其身躯趔趄了几下，直挺挺地倒地了。

　　“终于。”在场的少年圣帝几乎都是拼死血战，终于把这鬼陌至尊给活活耗死了。

　　许道颜松了一口气，来到鬼陌至尊的身前，看向隐藏在暗中的吴小白，道：“我觉得他的身躯可以作为你的傀儡，只要精心炼制，必然威力巨大。”

　　吴小白激动得浑身颤动，看向在场的少年圣帝：“可以吗？”

　　因为这鬼陌至尊是大家拼死血战，消磨下来的，对于苏惊圣与吴敌来讲，他们自然是没有什么意见。

　　钟无摇了摇头，他知道以他的实力根本不可能对其造成太大的伤害，他也觉得自己没什么发言权。

　　“可以。”对于断来讲，这鬼陌至尊的残骸用处并不大。

　　许道颜朝着众人行了一礼：“多谢。”

　　就在这时，在其脚下的鬼陌至尊双眸华芒一闪，他出手如电，许道颜想要施展《神行道隐术》撤离，却已经来不及了。

　　噗。

　　自其手中的白骨破入了许道颜的腹部，直探其生命本源，一股可怖的力量不停地在汲取许道颜那浑厚的生机。

　　只见鬼陌至尊的手臂上血肉竟然凭空生长起来，许道颜的血肉所蕴藏的大道与药力之浑厚，超乎所有人的想象。

　　“哈哈哈，简直就是天真，你们的初代想要杀死本尊都不是一件那么容易的事情，就凭你们几个乳臭未干的小孩就想要杀死我，异想天开。”鬼陌至尊笑声癫狂，这绝地反击，让他再获生机。

　　许道颜想要抽离，但却发现被死死扣住，他手中举起番天印，猛然砸在鬼陌至尊的头颅上，使得双眸中的光芒摇曳。

　　但鬼陌至尊还是硬撼住了，并且他的气息正在节节攀升，许道颜体内的生命本源，血肉中所涵盖的药力，他曾经又受过先天八卦炉的洗礼，又吞服下元辰道果，一身为界，他的整个身体就是一个巨大的宝库。

　　再加上，许道颜身上有异常浑厚的气运，这也是鬼陌至尊所需要的。

　　苏惊圣，断，钟无连连出手，却被鬼陌至尊的力量给掀飞了出去，连连咳血，许道颜的腹部被贯穿，磅礴的生命本源不停地流失。

　　自鬼陌至尊浑身上下的血肉以肉眼可见的速度在生长，而且似乎比他之前还要更强横，他心里说不出的畅快：“你小子很好，简直就是一块大宝药。”

　　许道颜发现，鬼陌至尊不仅能够吞噬自己的生命本源，甚至还要吞噬自己的大道感悟，修为，还有自己的经法！


第1212章 无际

　　谁都没有料到，结局竟然会来了一个大逆转。

　　许道颜心中暗恨，自己有些低谷了这鬼陌至尊的战力，以为在初代古宝合击之下，他已经消亡了。

　　毕竟在下界被镇压漫长的岁月，他已经不如当初了。

　　如今他能够清晰地感觉到自己体内的力量不停地向外流动，自己的血肉，自己的一切，开始在鬼陌至尊的身上衍生。

　　“你们这些年轻小辈，不知轻重，当年你们的初代镇压我们都要小心翼翼，你们可好，真是可笑。”鬼陌至尊大笑，心中得意。

　　许道颜身上的血肉力量虽然不足以让他突破到至尊圣帝之境，但恢复到之前的状态却是可以。

　　不仅如此，许道颜体内的力量异常的精纯，并且还有五行灵根以及五行圣帝石都在源源不断地为其供给力量。

　　“道颜。”吴小白睚眦欲裂，手持初代战锤，想要施展天造圣者所留下来的手段，拼死搏杀。

　　苏惊圣一身的气息节节攀升，蓄势待发。

　　断也没有想到，竟然会这样逆转，之前他们几个人都在这鬼陌至尊的身旁，而对方却没有丝毫动静，是因为看不上他们身上的血肉。

　　“怎么办？”元宝在这个时候也不由得慌了神。

　　“结阵。”吴敌手持初代裹尸旗，不管怎么样，许道颜是死是活他们都要迎战。

　　“你们走。”许道颜咬着牙，他想要用自己的意念引动那些道符，但却发现竟然被阻隔了，这就是鬼陌至尊的手段。

　　这些可以与初代媲美的人物，在这一刻，许道颜内心有清晰的认识，那就不可战胜，难以抹杀。

　　只怪自己太天真，还想要用这些无垠之地的至尊作为自己的磨刀石，却不曾想自己却成为对方恢复实力的补药。

　　“道颜哥。”苍卫目露凶光，步步逼近，但是却被小蚕给拦住了。

　　因为实在太过危险了，小蚕微微蹙眉，许道颜绝对时局的判断从来都是相当的精准，所以他让他们走，是有道理的。

　　“我说了，你们走。”许道颜一声大喝。

　　苍卫流下眼泪，只见那虚空碑剧烈颤动，祭台之上，上千万的生命精华全部被其吞噬，一枚枚符文剧烈跳动了起来。

　　有此物在手，他们想要逃离，并不困难。

　　原本以为鬼陌至尊应该在苍卫的世界里被压制，但却没有想到，他的实力竟然恢复，许道颜的生命精华迅速流失。

　　“这是怎么回事！”天祭胜雪脸色一变。

　　“道颜小友！”商平冤与韩天法面色凝重，如果他真的就这般夭折陨落的话，那后果不堪设想。

　　许道颜的肉身修为异常强大，饶是如此，在鬼陌至尊的吞噬之下，他的形体逐渐干枯。

　　自许道颜体内所修炼的古经术法符文竟然也被一枚枚抽离。

　　此刻的他，谈不上什么后悔，来猎杀这无垠之地至尊，就是他的主意，如今哪怕死在这里，他也是心甘情愿。

　　只恨不能够将其镇压在此处，苍卫依旧支撑着自己的世界，以虚空碑坐镇于此，不管怎么样，这一幕他不想让太多人看见。

　　如果不是商平冤，韩天法与天祭胜雪与许道颜视觉共享，根本就看不到这一幕。

　　鬼陌至尊心里憋了一口气，在这一刻感到酣畅淋漓。

　　许道颜虽然有些不甘，但最终还是化为平静，死在这无垠之地的至尊手里，并不算什么丢人的事情。

　　“哎，都是命。”许道颜静静地看着身前的鬼陌至尊，始终平静。

　　鬼陌至尊看着许道颜这种姿态，觉得很不舒服，他希望许道颜恐惧，但却没有，更多的是平静。

　　“放心，我不会让你轻易死去，我会让你的实力一层层跌落。”这时候，鬼陌至尊开始将许道颜身上那些修炼的古经术法的符文引到体内。

　　那些古老的篇章在其识海之中展开，他毕竟是能够与初代媲美的存在，许道颜修炼算是平和中正，注重根基。

　　“虽然你在下界，但倒也有些悟性，不过这些古经，来路都不是很正，不过对我也有点帮助。”在吞噬许道颜这些符文的时候，鬼陌至尊也融入了自身的理解。

　　“只可惜啊。”许道颜感到生机凋零，身体枯萎，这一次真的没救了。

　　他没有任何的底牌。

　　“呵呵，死到临头，你到是很镇静嘛。”鬼陌至尊眼神中流露出嘲风与不屑。

　　“不然我又能够如何？”许道颜反问了一句。

　　“你的确很了不起，知道在你这个境界，这个年龄，少有人能够跟你相提并论，难怪就连月咒都把你视为眼中钉，肉针刺。”鬼陌至尊冷冷一笑：“你原本可以不用死的，因为我真的打算培养你，但你们把我逼到这一步，就怪不得我了。”

　　“死就死吧。”许道颜心情如同古井，没有一丝的波澜。

　　断很是沉默，看着眼前这一幕，此刻他们都难以接近鬼陌至尊，因为很有可能会伤害到许道颜的性命。

　　面对生死，许道颜如此淡然，他自问，如果是自己，能不能够做到这一步？

　　“放了他，你想要什么都可以。”这时，苏惊圣站了出来，希望跟鬼陌至尊讲条件。

　　“我想要什么要不到，要你的命，换他的命，敢吗？”鬼陌至尊笑了。

　　“来！”苏惊圣走上前去，毅然决然。

　　“不要过来，眼下你们只能够保全自己，让自己变得更强。”许道颜一声厉喝，让苏惊圣止住了脚步。

　　苏惊圣漠然无语，鬼陌至尊居高临下，充满了蔑视，似乎所有人在他眼中都是如同蝼蚁般的存在。

　　“如果我猜得没错，其他几位至尊实力都应该突破到至尊圣帝之境了，到时候你们下界各大起源要如何承受？”鬼陌至尊想要将在场这些少年圣帝的信心彻底粉碎。

　　许道颜没有说话，如今除却暗藏在他体内那些圣物，基本上他已经快要枯竭了，最后一枚古经符文乃是《不死逆天术》，就在其生命本源，直接被引到鬼陌至尊的体内，他看向许道颜生命本源竟然还有灰蒙蒙的一片，那是一株奇异的植被，流动着光辉。

　　并且还蕴藏着自己独有的生机，鬼陌至尊的骨手一探，住在神秘植被上。

　　就在这时，神秘植被上的枝桠直接缠绕在其手骨上，往其体内深处贯穿进去，自神秘植被深处，散发出一股力量，让鬼陌至尊魂魄深处感到前所未有的恐惧。

　　这种感觉，既熟悉，又陌生。

　　在遥远的无垠之地，有一棵祖树，名为无际。

　　相传的它的根须扎到无垠之地每一处角落，在异常古老的时候，养育了无垠之地各族，受人尊崇。

　　但他依旧还是不明白，为什么许道颜体内会有无际祖树的气息，感觉很相似但却又不完全是。

　　但他的魂魄忍不住颤栗，畏惧，并且他的力量开始失效了。

　　相传，无际祖树的根须能够对无垠之地血脉的子民，造成巨大的伤害，也许鬼陌至尊很强大。

　　但跟比起鬼氏一脉的先祖根本完全不能够相提并论，更何况他的实力境界还只是在自成世界之境。

　　许道颜只感觉，原本那即将断绝的生机，迅速得到恢复，他发现自己的生命精元经过鬼陌至尊的重铸之后，比起之前，变得更加的稳固，浑厚。

　　自他身上那些如同枯树的肌肤，如同死皮般脱落，取而代之是新生的肌肤，在一旁的所有人，看到眼前这一幕，都忍不住震惊了起来。

　　为什么结局又会突然之间，逆转，这到底是怎么回事？

　　鬼陌至尊的身躯再度一点一滴变成白骨，所有的生命本源脱离他而去，除此之外，那一枚枚古老的经文，上面还残留着鬼陌至尊的诸多想法。

　　他们与永恒神庭对抗漫长的岁月，对于一些术法是相当了解，一些残碎的记忆也被许道颜所获得。

　　哪怕是自己将鬼陌至尊完全镇压，但想要获得他的记忆，是根本不可能的事情，这些符文经过鬼陌至尊的磨砺，似乎也有所蜕变。

　　每个人都能够感觉得到，许道颜的力量在节节攀升，整个人似乎都被进行全面的打磨，自成世界，与其他不一样。

　　他是一个不停自我完善的过程当中，以自身为世界，鬼陌至尊将他身上的一切吞噬，包括支撑其他世界框架的那些经文。

　　就在短短的时间里，被鬼陌至尊这么一打磨，那些符文似乎本质上得到蜕变，更加强大了，许道颜不管是哪一方面，实力自然也是得到前所未有的飞跃。

　　鬼陌至尊的神色惊恐，看着许道颜：“你到底是谁？为什么无际古树会在你体内？”

　　“我就是我。”许道颜深知这神秘古种来历非凡，自己对于它也不是特别了解，不过只要抽取了鬼陌至尊的记忆，想要知道就不是特别难。

　　他现在非常的好奇，并且非常的渴望得到鬼陌至尊的记忆，希望能够从中获取一些秘辛，要知道这些人物所知道的事情，哪怕是一些超级大世家也不尽然能够知晓。

　　并且无垠之地与永恒神庭随时都有可能爆发大战，知己知彼，才能够百战百胜！


第1213章 鬼陌记忆

　　鬼陌至尊的身躯忍不住颤栗，魂魄也在颤抖。

　　这是一种来源于祖的威压，让他难以克制的畏惧，恐惧。

　　如果他的实力在最巅峰的状态，面对这种威压，自然不算什么。

　　兴许是一种本源上的压制，但至少是豺狼与幼虎之间的，彼此还是能够抗衡，不受影响，就算不敢对其出手，但却也能够顺利逃走。

　　然而如今就如同幼狼，甚至是幼犬与幼虎的区别，又如何能够是对手？

　　“你放过我吧！”鬼陌至尊终于知道，自己很有可能会彻底消亡，修炼了那么漫长的岁月，从无数的生死中挣扎过来，他不想就这样死去，尤其是与初代封印抗争了那么多年，好不容易逃出生天。

　　“我说过，是替那死去的万千生灵来索命的。”许道颜很平静，看着眼前的鬼陌至尊，带着一丝的怜悯，但更多的是平和。

　　鬼陌至尊引动自己体内的力量想要自爆，但却没有丝毫的办法，他的目光怨毒，狰狞，还有无尽的恨，自己为什么要去触碰这神秘植被？

　　任谁都不会想到，那是无际祖树。

　　许道颜的肉身不停地完整重组，鬼陌至尊的身躯逐渐干枯，那自许道颜生命本源中的神秘植被一缕枝桠，异常细微，顺着鬼陌至尊的身体直接贯穿到他的脑颅。

　　许道颜的月眼阳眸也在这一刻得到的蜕变，他能够察觉得到，鬼陌至尊的魂魄在被抽取，自他双眸中流淌着绝对的恐惧，无际祖树的力量绝对能够将其彻底杀死，这是毋庸置疑的，他的魂魄本质非常的强大，但这些年被压制得太厉害，完全无法与无际祖树的力量抗衡。

　　许道颜在这一刻深知，自己体内这神秘植被，很有可能通天建木与无际祖树的本源之力结合而成。

　　虽然他还不敢完全确定，但基本上能够确定十之八九，除此之外再也找不到其他合理的解释了。

　　一天一夜过去，直到鬼陌至尊的魂魄彻底都被完全抽离，他的尸骨垂落而下，身体的表皮炸裂开来，只剩下晶莹的骨骼，在上面刻印着古老的符文。

　　在这一刻，鬼陌至尊才是彻彻底底的死去。

　　许道颜在第一时间盘膝而坐，引动天文之火，对自己的肉身进行煅烧着。

　　他细细感悟着鬼陌至尊对自己修炼的古经术法的感悟，不管对方如何的凶恶，但对于修炼一道必然有超乎寻常人的领会。

　　不然的话，他们如何能够与初代抗衡，虽然能够看到这些存在被镇压，但当年也有各族初代死在他们的手中。

　　然而鬼陌至尊对于自己诸多古经术法的感悟虽然独到，但许道颜却不愿意跟着他的路走，把一切不属于自己理念的从中剔除。

　　虽然在眼下不会让自己变得更强，相对来讲会让自己变得更弱，但他有他自己修炼的方式。

　　但不得不承认，鬼陌至尊的修炼方法，的确让许道颜受益颇多，能够成为一代至尊，必然有他的可取之处。

　　每个人都看着许道颜的气息，时强时弱，是高时低，时隐时现，变幻莫测。

　　许道颜将自身沉浸在其中，除却用天文之火炼去一些杂质之外，同时也在炼化一些鬼陌至尊的记忆。

　　是的，他的记忆非常的重要，大部分都被神秘植被汲取，只有一小部分伴随着血肉，渗透到自己的体内。

　　然而纵然如此，这些碎片记忆也让许道颜感到前所未有的充实。

　　在借助天文之火炼化自己肉身的时候，他同样不停地观察着自己体内那一株神秘植被。

　　仅仅只是吞噬了鬼陌至尊残存的生命精华以及他的魂魄，让神秘植被再度经历了春华秋实，只见鬼陌至尊所生所修炼的经法，术法结成一枚枚的果实，落在许道颜的生命本源之中。

　　除此之外，还有神秘植被的反馈，鬼陌至尊的生命精华经过它的吞噬与凝练之中，化为玄妙的力量，打磨着许道颜的四肢百骸。

　　让他的肉身变得异常坚固，对于神秘植被来讲，许道颜的身体，就是它成长的容器，如果不够强大的话，那么生命本源自然就强盛不起来，它自然也就得不到滋养，更别说后续的成长了。

　　许道颜又何尝不明白这个道理，所以其实最大的敌人从来都不是来自于外界，而是来自于自己体内的神秘植被。

　　眼下它虽然都会帮自己，但等其成长到足够强大的时候，很有可能会对自己造成毁灭性的伤害，到时候又该如何去对抗？

　　那下掉落在生命本源中的果实，许道颜并不打算将它们吞服而下，每一颗果实都是传承自无垠之地鬼氏的至尊经法，异常珍贵。

　　对于许道颜来讲，有些手段他并不需要留着以后将会有大用，他将这些果实小心翼翼地包裹起来。

　　他觉得这些果实眼下很有可能会增长自己的实力，但若是在以后的话，也很有可能会成为自己的致命之物。

　　之前所掉落下来的果实都是自己的本命经法，术法，他自然将其吞吐，否则的话，修为无法恢复。

　　眼下，他能够感觉得到这神秘植被又多出了一圈树轮，只有许道颜明白，这并非是年轮，不能够以时间来计算。

　　而是以吞噬的力量来计算，也不知道树轮聚集得越来越多，这神秘植被将会变得如何，许道颜心中还是有所担忧。

　　很快，他便不去想那些。

　　因为神秘植被反哺到自己体内的那些力量，有鬼陌至尊一些相对完整的记忆。

　　许道颜知道了整体的情况，来自永恒神庭的四大帝尊，如今正在修炼一名无垠之地的至尊所留下来的经法。

　　一旦等他们大成，这四大帝尊就会完全被吞噬，据为己有，实力将会变得非常的可怕。

　　其他的至尊人物也前往其他的起源，正如鬼陌至尊之前所说，他们都距离自己恢复到至尊圣帝只差一步了。

　　月咒至尊的计划，正如许道颜之前所猜测的一般，要将整个下界彻底搅乱，杀死一些汇聚大气运之人。

　　只不过如今他们的实力并不足以对付轩辕，或是邪皇这样的人物。

　　虽然他们是无垠之地的至尊，但轩辕，邪皇，或是鸿蒙帝君，他们都是汇聚一大神朝气运，信仰的存在。

　　与寻常的至尊圣帝有着本质上的区别，再加上他们所修炼的攻伐，以及身上所拥有的古宝，甚至都要凌驾于一些初代法器之上。

　　所以只有等他们的实力恢复到一定的程度，才敢与之叫板。

　　虽然他们的实力很强，但想要恢复却是极难，需要消耗大量的生命精华，对于他们来讲，下界这些生灵所涵盖的生命精华中，哪怕再精纯，在他们眼里都是一些废渣。

　　虽然杀的人多，但能够真正对他们有所帮助，恢复的却是寥寥无几，只能够通过一些诡异的手段进行转化。

　　故而才需要杀死这些人，然而每一名无垠之地至尊间，他们并非是亲密无间的，彼此之间也有隔阂。

　　被同时镇压在鸿蒙起源，如今实力微弱不得已才联合在一起，每一名无垠之地的至尊都是骄傲的。

　　因为他们曾经都是雄霸一方的人物，彼此之间，原本就都是竞争对手。

　　除此之外，许道颜从鬼陌至尊的推测中发现，无垠之地与永恒神庭一共发生过两次大规模的战争。

　　他们是第二人拨被镇压的，并不是最强的那一拨。

　　在最强的第一拨，他们一次大战中，永恒神庭各族初代也陨落了极多。

　　他们也损失惨重，把他们镇压在下界，是因为当时损失太大，如果要将当时的他们彻底杀死，代价太大了。

　　所以便将他们这一拨人镇压在无限起源，有情起源，鸿蒙起源……

　　然而他们的数量并不多，虽然希望渺茫，但鬼陌至尊他们也寻找那些曾经至尊的踪迹。

　　他们是属于第二波，八百至尊砥柱，死的死，伤的伤，被镇压的全部都被压制在下界，当时将他们镇压在三十六大起源，那些初代的本意是想要将他们磨死之后，消散于下界，冥冥之中可以借助他们所布下来的法阵，转化成永恒神庭的气运，福泽后人，虽然很有可能会发生风险，但都在可承受的范围之内。

　　许道颜深吸了一口气，没有想到上界初代竟然想得如此深远，不到达他们那个境界，是根本难以想象的。

　　也就事实说，也许伴随着年代的久远，这些无垠之地至尊会出世，也都在他们的预料之内，是要让下界的天骄帝子去渡过的。

　　所以他们也留下了初代法器，是希望有下界的年轻人能够崛起，秉承他们意志，飞升到永恒神庭当中，成为中流砥柱一般的存在。

　　从鬼陌至尊的记忆当中，许道颜得到很多很多的讯息，他感觉整个人都丰满起来，似乎自己以后的道路变得更加的清晰。

　　他从敌人的视野中去看待整个永恒神庭，心中亦然有不小的触动，纵然是无垠之地，对于永恒神庭也是异常重视的。

　　许道颜深吸了一口气，时间一晃眼过去了足足半个月，他才将自身炼化完成，将自己所得到的一切沉淀下来。

　　天文之火收入到他的心脏之中，凡帝五变，如今内视自己的五脏，他感觉自己离最后一变已经不远了。

　　鬼陌至尊原本只差一步就能够恢复到至尊圣帝之境，许道颜炼化了他的一切，毫无疑问，收获有多大，可想而知。

　　他缓缓地站起身来，让一旁的人感觉到一种深邃的气息，任谁都知道，许道颜因祸得福，生死间，大造化一场。


第1214章 商者重诚信

　　“道颜，你没事吧？”吴小白第一个来到他的身旁，神色有些担忧。

　　“没事。”许道颜摇了摇头，将鬼陌至尊的骨架随意一抓，道：“这一次你炼制傀儡的主材料就不愁了。”

　　虽然鬼陌至尊的魂魄以及生命本源尽数都被神秘植被所抽离，但他的骨骼依旧坚固，至少不用初代古宝都难以将其打碎。

　　要知道，在场的每一尊少年圣帝所爆发出来的战力，就连至尊圣帝都不敢轻易与之抗衡。

　　“太好了。”苍卫松了一口气，虚空世界瞬间被撤开。

　　“好。”断从头到尾只说了一个字。

　　他对许道颜有几分钦佩，刚才在场所有人都目睹了一场他在生与死之间徘徊的画面。

　　其实每个人都感觉许道颜必死无疑，但是却不知道为什么最后形势居然逆转了，显然连许道颜自己都不清楚。

　　“没事就好，我们先回鸿蒙起源吧。”苏惊圣和声道。

　　“嗯，有些事也需要知会他们一声。”许道颜点了点头。

　　鬼陌至尊消失了，诸多守在外界，那些来自黄泉起源的至尊圣帝纷纷从天而降。

　　“那无垠之地的至尊呢？”为首的老者声音嘶哑。

　　“被我杀了。”许道颜躬身行礼。

　　“那他的尸骨呢？”那老者继续问了一句。

　　“被我收了。”许道颜神色平静。

　　“我觉得你应该把那尸骨交给我们来处理，毕竟他在我黄泉起源造下如此之大的惨案。”那老者声音嘶哑。

　　“你们？是指黄泉商会吗？”许道颜一阵错愕。

　　“我们是地灵神朝的。”那老者声音平缓。

　　“你们除了被杀，还做了什么？”在一旁的元宝声音尖锐。

　　“小辈，难道你们长辈没有教你们吗？”这时，那老者身旁的一名中年男子，实力也在至尊圣帝之境。

　　“教我们遇到傻逼就要打。”元宝大大咧咧，异常嚣张。

　　“找死？”那中年男子神色大变，怒视元宝。

　　“正如元宝所说，你们又没有什么功劳，凭什么给你们？钟无，你来评个理？”吴敌看向他。

　　“我觉得鬼陌至尊的尸骨应该归于他们。”钟无对许道颜由衷敬佩，与这鬼陌至尊生死厮杀，要付出多少代价，有多危险，他能够明白。

　　“你能够代表我地灵神朝吗？”那老者看着钟无冷斥道。

　　“我能代表黄泉商会。”钟无不卑不亢，冷冷地看着眼前这一群至尊圣帝。

　　“黄泉商会……”那老者声音嘶哑，在一旁，那太上会长踏步而来，一副笑眯眯的模样。

　　地灵神朝是整个黄泉起源最强的神朝，与黄泉商会依然有不可分割的维系。

　　“钟显，你怎么说？”那老者双手背在身后，那些至尊圣帝结成法阵，显然不想让许道颜一行人走了。

　　“我觉得钟无说得很有道理呀。”被称之为钟显的太上会长一脸笑眯眯的。

　　“看来在这一件事上，你们是想要跟我地灵神朝站在对立面了？”那老者目光森冷。

　　“我黄泉商会做事，从来都是站在公道一面，你们刚才可曾出过一分力？”钟显言语平静，虽然他们与地灵神朝的合作关系极深，但百家商会他们同样不想去得罪，并且与鸿蒙起源跨域的合作，使得他们尝到诸多甜头，哪怕跟地灵神朝关系断了，他们也无所谓。

　　再者，对于地灵神朝这种庞然大物来讲，不与黄泉商会合作，对于他们自身来讲也是极大的损害。

　　“在地灵神朝，我们就是公道。”一时之间，足足有四十九名至尊圣帝将他们全部尽数包围在其中。

　　“如果不是我们的话，你地灵神朝都不知道要死掉多少人，你们竟然敢对我等出手？”苏惊圣又岂是被吓大的？

　　“笑话，没有你们，我等同样能够将那鬼陌至尊镇杀。”那老者冷冷一嘲，在他身上有一件至宝。

　　“那怎么不见你们出手？”断心中一股怒意在涌动，虽然对方都在至尊圣帝之境，但他并不畏惧。

　　“哼，既然你们这些小辈要出手，我们自然更希望磨砺一下你们这些年轻人。”那老者不以为然。

　　“碧落起源也有一名无垠之地的至尊，不如你们与我们一同前往，若是能够将其镇杀，我不仅将鬼陌至尊的遗骨给你们，并且还将我的初代古宝双手奉上，如何？”许道颜很是平静。

　　“放肆，你这是在质疑我等的战力吗？总之，你们必须要将那无垠之地的至尊骸骨交给我们。”那老者又何尝不知道鬼陌至尊的厉害，以钟无的实力催动十殿阎罗甲，对上在场的至尊圣帝，都足以立于不败之地。

　　然而在鬼陌至尊的攻伐之下，都不停咳血，十八名黄泉商会的至尊圣帝，追命弓，夺魂箭那等古物，都无法伤其汗毛，可想而知那鬼陌至尊的防护能力有多可怕，除却初代古宝，一切都难以伤害得到他。

　　尤其是那一场自爆，哪怕他们有重宝守护，也没有几个人能够活得下来的。

　　对付这种无垠之地的至尊存在非常的危险，如今在他们眼下有便宜可占，自然就没有放走的道理。

　　“那就用实力来说话吧。”许道颜没有什么顾及，他手持初代陶罐看向钟显，道：“是他们逼我等。”

　　“道颜小友，这一次，我站你们这里。”话音一落，在许道颜一行人背后，出现三十六名至尊圣帝。

　　他们手持黄泉追命弓，夺魂箭，结成可怖的箭阵，气息节节攀升，哪怕是眼前这一尊老者身上有地灵神朝的重宝，面对这等阵势，也有些发怵。

　　这些黄泉商会的至尊圣帝，都是为了杀人而存在的，攻伐之威，他心里再清楚不过了，只是他没有想到，钟显竟然会为了这些鸿蒙起源少年一代做到这一个地步。

　　“钟显，你这是在找死。”那老者一身皇者之气，气血翻腾，想来也是历经沙场，战力卓绝。

　　“是谁在找死？这里已经出了地灵神朝的地域了。”钟显言语平静，诚然，于此地，如果大战爆发，还真是生死难料。

　　“你确定你要这么做？”那老者神色有些凝重，三十六名黄泉商会的至尊圣帝，结箭阵一旦攻伐，就算他们能够抗衡得住，只怕也要损失惨重。

　　“你自己衡量，我黄泉商会既然跟百家商会保他们无事，就会做到，商者重诚信。”钟显言语虽然平平淡淡，却是很坚定。

　　“你可知道这无垠之地至尊骸骨对我等的意义？”那老者不死心。

　　“自然明白，这种宝骨谁都想要得到，但只能够给有实力的人，才能够驾驭得住。”钟显没有留丝毫的颜面。

　　“好，你们走吧。”老者几番衡量，觉得不宜冒险，钟显向来都是笑眯眯的，脾气温和，谁都没有想到他的态度竟然会如此的坚决。

　　有黄泉商会的强者连连降临，接引许道颜一行人离去，这是他们内部的对峙，许道颜一行人也不想多说什么，可以平安离开就好。

　　“呵呵，正如道颜小友所说，你们可以去碧落起源，或者去其他起源试一试，镇压一下这些至尊圣帝。”钟显顿了顿，道：“告诉你们一个最新消息，碧落起源刚死去四千多万人，至尊圣帝连连陨落六十四尊，纵然碧落起源与黄泉起源有些过结，但在这种大事上，你们如果愿意出手相帮，我想他们还是会很愿意的。”

　　钟显心中庆幸，对于他们商会来讲，只有一个起源的人口不停地增多，他们才能够有钱赚，这种损失实在太大了。

　　“什么！”那老者神色一惊，无垠之地的至尊虽然厉害，但他没有想到碧落起源竟然会抵挡得这般辛苦，并且损失之大，远远超乎他的想象。

　　“有劳前辈告诉各大起源，让他们提前防范，这些无垠之地的至尊，非初代古宝不能压制，哪怕有效，也只能够起到压制的效果，难以杀死，故而还是以封印镇压为主，尽量要有能够动用一整个神朝的信仰，气运之力的人，否则的话，很艰难。”许道颜一字一句，都显得很郑重，他差点就因此，一命呜呼。

　　“多谢道颜小友告诫。”那钟显拱手施礼。

　　“哪里，多亏前辈拼死相护，我们才能够安然离去。”虽然眼下解决的鬼陌至尊，但许道颜觉得自己肩膀上的胆子变得越来越重了，还有不少的无垠之地至尊，在鸿蒙起源那四大帝尊更是定时炸弹，一定要解决。

　　“商者，重利，但也重诚信，说到自然也会做到。”钟显微微一笑，目送着黄泉商会一批人，带着许道颜他们离开。

　　清楚地灵神朝手段的钟显，始终没有让自己人放松警戒，那来自地灵神朝的太上帝君，他眼眸阴沉，想要捕捉机会，但却没有丝毫办法。

　　难以在暗中狙击，因为这的确在地灵神朝之外，不属于他们的地界。

　　这时，许道颜的声音从一处空间传出，带着些许不屑：“如果我是地灵神朝主事之人，就不会在意区区一具骸骨，而是会救古魂城里面幸存之人，你们的行为，还真是让人齿冷。”

　　那地灵神朝的太上帝君被许道颜的话，刺激着面色潮红，尽是怒意，但却毫无办法。


第1215章 扛起肩膀上的重担

　　这一次，鬼陌至尊所布下来的杀阵并不完整。

　　所以偌大的古魂城有杀阵难以到达的地方，只有细微的力量波及。

　　故而在古魂城内，故而有很多人形体干枯，但却没有彻底死去，还有一部分人活在其中。

　　只可惜，地灵神朝对此漠不关心，似乎觉得古魂城已经完全废了。

　　许道颜的话，让古魂城里面的诸多黎民百姓，还有地灵神朝的强者心头发冷。

　　但在这个弱肉强食的世界里，他们又能够说什么。

　　来自地灵神朝的太上帝君，他冷冷地道了一句：“救人。”

　　一时间，来自地灵神朝的军队这才涌入到古魂城当中，站在其对面的钟显平静道：“实在不是我不想帮你们，黄泉商会以后还想要在整个下界立足，莫非老帝君你的眼界，格局就止于眼前？殊不知以后下界的格局，将会是三十六大起源之间紧密相连？已经不是以前那种各自偏居一隅的格局了。”

　　钟显话音一落，便转身离去，心情很好。

　　地灵神朝的太上帝君的神色并不好看，其实钟显所说的他又何尝不知道？

　　只不过鸿蒙起源，无限起源，有情起源，相比之下，它们的底蕴都要更加深厚一些，这些年来，黄泉起源与碧落起源，等诸多起源时有战争，不停损耗，积蓄自然不如他们雄厚。

　　如果能够得到鬼陌至尊的遗骸，以地灵神朝的手段，又能够增添一大底蕴。

　　尤其是当他看到鸿蒙起源这些少年圣帝，能够那般，悍不畏死，拼杀鬼陌至尊的时候，在黄泉起源诸多少年圣帝却是吓得躲得很远。

　　只有钟无一个人，身着十殿阎罗甲，拼死血战，但却还是收效甚微，他又如何不想得到那鬼陌至尊的遗骸？

　　如今许道颜一行人都已经离开了，他也没有办法，不过所幸这一次并没有造成更大的损失，也是不幸中的万幸。

　　回到黄泉商会之中。

　　许道颜向钟魅行了一礼：“多谢此番黄泉商会全力相助，不然的话，我们可就回不来了。”

　　“哈哈，我黄泉商会与百家商会联系紧密，所答应之事，自然会全力以赴，况且你们这一次，让钟无获益良多，他可是太上会长的孙子。”钟魅哈哈一笑，摆了摆手，他身高三尺，看似滑稽可笑，但却实力暗藏，智慧过人。

　　“哪里，哪里，如果没有钟无公子的话，只怕他们两个人如今命都保不住了。”许道颜的月眼阳眸对每个人进行视觉共享，让他们能够对鬼陌至尊的动作捕捉到异常细微，当时他能够看到钟无不惜一切代价，短暂的一刹那镇住他的自爆，给苏惊圣机会，施展黄金战族的道符。

　　“若没有苏姑娘的手段，我们也不能活。”钟无很是惭愧，虽然他在黄泉起源打败同辈无敌手，但经此一役，他觉得自己差距还是太大，想要更好的磨砺自身：“如果你们不嫌弃的话，我想与你们一同前往其他起源，镇压其他无垠之地的至尊。”

　　许道颜思忖了片刻，不得不说，钟无的十殿阎罗甲防护能力极好，但接下来面对很有可能都已经是踏入至尊圣帝境界的存在，他的安全，许道颜真的无力去保证，当即笑道：“这自然好，不过我们要先回鸿蒙起源一趟，具体的事情，在做从长计议，关于无垠之地的至尊讯息，尽在于此。”

　　许道颜一指点出，两团灵光融入到钟魅与钟无的识海当中，两人神色震惊，知道了这一消息，他们才知道，原来如今鸿蒙起源的处境也很危险，接下来如果想要猎杀无垠之地的至尊，很有可能他们已经踏入了至尊圣帝的境界。

　　那是一个什么样的概念，当日鬼陌至尊自信只要踏入至尊圣帝的境界，就能够撕裂元宝所布下来的古局。

　　能够纵横四方，杀得血流成河，别说许道颜了，就连钟魅也有点担忧钟无的安全，毕竟他们家这一脉，好不容易出了这么一个孩子。

　　这时他才明白许道颜所说的话，当即乐呵呵地打了圆场，道：“也好，毕竟猎杀无垠之地至尊这种事，需要从长计议，不可莽撞为之，那我们就在黄泉商会等你们的消息了，趁这阶段，我们也要让钟无闭关一阵子，并且将我们这一脉的大造化传承给他，希望到时候能够帮得上忙。”

　　“好，我们也要回去提升自身，不然的话，要对付这些无垠之地至尊，实在太过艰难。”许道颜拱手告辞。

　　钟魅目送他们这一群人离去。

　　钟无的神色有些失落，看向一旁的钟魅：“我是不是太弱了？”

　　“你已经很强了，只是这些无垠之地的至尊太过可怕，以卵击石，绝非明智之举，原本你们对抗这些无垠之地的至尊，就是以弱攻强。”对于钟魅来讲，给钟无稍微施压一下，也是一件好事，这样才能够让其内心更加稳固，心志坚定，明白自己以后的路到底在哪里。

　　“嗯，我先去闭关了。”钟无经过这一次生死厮杀，燃烧自己的生命精元，捕捉到了十殿阎罗甲里面的一些精要，除此之外，自己似乎与其中的器灵交感似乎变得更深了。

　　“好。”钟魅悬浮在半空之中，用手摸着其中一撇小胡子，眼神中精芒流转，似乎在打算着些什么。

　　许道颜一行人，横渡到百家圣地。

　　吴小白在第一时间，就要回到器宗，鬼陌至尊战骨非他一人之力能够炼制出来，所以要借助其中的力量。

　　这一次大战，他自始至终，都在一旁观看，没有出手，是因为他现有所掌控的机关，难以对鬼陌至尊造成太大的伤害。

　　但如今有了鬼陌至尊的骸骨，借助器宗的手段炼制成傀儡，也许会起到不可思议的效果，也为接下来猎杀至尊圣帝做准备。

　　“留给我们的时间不多了，快点回来。”许道颜嘱咐了一句。

　　“我知道。”吴小白第一时间便借助传送法阵，回到器宗。

　　似乎早就收到消息的沈万一，好整以暇，一脸笑容灿烂迎接许道颜这些少年圣帝，不管怎么样，首战告捷。

　　然而却看到许道颜一行人的神色变得更加的凝重，得到鬼陌记忆的他，将所知道的一些事，传递给沈万一。

　　原本一脸笑眯眯的沈万一也不由得面若寒霜，眼下虽然其他起源遭劫，但至少没有鸿蒙起源什么事。

　　但那来自永恒神庭的四大帝尊修炼一名无垠之地至尊所残留下来的古经，一旦他们大成，四人就会全部被夺舍。

　　这四大帝尊曾经是整个永恒神庭之上的佼佼者，不管他们的身份地位都是超然的，如今竟然很有可能已经要被无垠之地的至尊掌控了。

　　这对于鸿蒙起源来讲，可不是一件什么好事。

　　“我知道了。”沈万一在第一时间，便把这消息给传出去。

　　那四大帝尊身在何处，他并不知晓，但轩辕圣帝，邪皇苏若邪，鸿蒙帝君，朋飞，红豆他们的战力了得。

　　只怕也只有他们才能够解决这一件事，除此之外，也有必要让他们知道如今整个下界所发生的事情。

　　那些来自无垠之地至尊人物是什么样的存在……

　　在域外那一片补天路的空间，轩辕一行人神色凝重，都想要放下手头的重担，先把这些事情给解决了再说。

　　“回来。”红豆道了一句。

　　“这件事，太严重了。”在一旁的莫愁也觉得此事不在许道颜这些年轻人能够处理的范畴之内。

　　“给他们去解决。”红豆又道了一句：“这些人的潜力，远远在你们的预料之外，不然的话，初代之物也不会在这个时代出世。”

　　“真的可以吗？”轩辕问了红豆一句。

　　“可以，道颜是我看中的男人，这点事情都处理不好，他怎么兑现对我的诺言。”红豆很是平静。

　　“……”莫愁有些无言，在一旁的残云舞则是看了她一眼。

　　红豆说得很平静，但萧尘，朋飞却没有一个人会去调侃他，顿了顿，红豆又说：“如今无垠之地与永恒神庭大战在即，上界比下界不知道凶险多少倍，他们是应该扛起肩膀上的重担了，你们有更重要的事情要做。”

　　红豆通往上界的通道，虽然凶险，但如今轩辕一行人的战力已经比起当日强上太多太多，于下界一战，几乎没有几个人能够与他们抗衡。

　　“好。”轩辕不再多说，继续补天路，此刻他一身是伤，处处淌血。

　　在整个鸿蒙起源金字塔尖端的存在，如今却干着跟如同民工一样的活，有一次，五帝龙族的黑帝差点陨落。

　　这还是有红豆相助守护之下，可见补天路有多么的危险。

　　原本希望得到他们帮助的沈万一，收到回信很是诧异，只能够将原话转达给许道颜；“是你们该扛起肩膀上重担的时候了。”

　　这一句，让许道颜一行人的心中触动极深，原来轩辕圣帝一行人肩膀上所抗的都是与他们相同的重担，甚至更重。

　　许道颜深吸了一口气，男人是需要成长，也需要担当，既然得不到帮助，只能够自己去想办法了。


第1216章 道义枷锁？

　　对于许道颜来讲，因为觉得此事太过重要了，会影响到整个下界无数生灵的安危。

　　以他对轩辕圣帝，邪皇苏若邪，鸿蒙帝君的了解，他们应该会奋不顾身，出手相助才对。

　　然而竟然选择让自己来处理，此刻他心里想到的人只有一个，那就是红豆。

　　红豆来自于上界，具体出身于哪一个超级大世家，不得而知。

　　但她的眼光与格局，是毋庸置疑的，既然这么安排，那么也就是说，在红豆看来，补天路是一件凌驾于下界三十六大起源诸多生灵性命的事情。

　　如果补天路不尽早完成的话，只会造成更大的损失跟伤亡。

　　许道颜相信红豆，一路走来，她就没有做过一些伤天害理之事。

　　每走一步，红豆都有自己的打量，这并不只是为了磨砺自己那么简单。

　　苏惊圣闻言，立即转身，要先回到九州神朝，吴敌紧随其后，此番他们收获颇多，需要闭关提升自身。

　　小蚕与苍卫则是回到玲珑圣地，许道颜坐在沈万一的会客室，他没有办法像其他人一样去闭关。

　　就连断，虽然他没有离开，但他在一旁修炼了起来，与鬼陌至尊对战，让他受益颇多。

　　尤其是许道颜将视觉与他们共享，让每一个人都可以清楚地看到鬼陌至尊的动作，一些旁枝末节，也是提炼他们的关键。

　　许道颜深吸了一口气，冷静下来。

　　既然红豆他们选择将这一件事交给自己处理，就必然有她深刻的用意，或许红豆已经知道了，自己体内的生命本源中神秘植被可以克制那些至尊圣帝？

　　但许道颜心中又何尝不是在忧虑，自己与神秘植被的力量绝对不能够打破平衡，一旦打破，对于自己来讲，将会是绝对的灭亡。

　　“沈会长，有些事我想向你打听一下。”许道颜拱手行礼。

　　“请问便是。”沈万一道。

　　“最近这些时日，可有什么传承出世？”许道颜一行人横渡到黄泉起源，与鬼陌至尊厮杀，也耗费了不少时间。

　　“有，小天师带着素问，金光太子再入蓬莱岛，金光太子得到金光道尊所传承下来的造化。”沈万一娓娓道来：“除此之外，素问的实力也大涨，踏入到自成世界之境，至于得到什么传承，不得而知，相传小天师再入了一次蓬莱山，至今还未出来，而素问与金光仙已经出了蓬莱岛。”

　　“能否帮忙请他们前来？”素问的实力，同样可怕，虽然有华言雪，但却远远不够，她一个人要治疗那么多人，这一次许道颜也能够看出来，对于华言雪来讲，负担不小。

　　“好。”沈万一知道，许道颜与素问关系匪浅，只要请到了素问，小天师自然就跑不掉了。

　　“有劳，除此之外呢？”许道颜又问。

　　“太古万族，凰黎得《不死逆天术》的完整传承，除此之外，还得到不死神凰一脉所传承下来的古宝，不死凰衣。”沈万一得知，凰黎与许道颜有旧，只不过因为与太古万族相隔太过遥远，故而两者之间维系较少，反而是白龙殿的白燕儿与其交往颇深。

　　凰黎曾经受到破坏，许道颜对其有恩，曾经救过她。

　　许道颜沉思了片刻，不死神凰一脉，生命力强大，又得传承古宝，不死凰衣兴许在接下来对于无垠之地至尊的镇压，会有不小的用处。

　　不死神凰在速度上又能够有优势，从某个程度上来讲，可以像钟无那样，只不过许道颜终究还是没有做出决定。

　　“昆乾兄那边如何？”许道颜知道，昆乾得到了南极道尊的传承，也不知道在这些岁月他收获怎样了。

　　“北海昆乾，实力超凡，现在少年圣帝以其鲲鹏极速能够立于不败之地，相传他已经能够激发出祖魂战影了。”昆乾同样得到南极道尊的传承，要知道鲲鹏一脉的传承，同样不可小觑。

　　当日在北海深处，那无垠之地至尊陨落的古棺内，有一件残破的战衣跟骨剑，如果那战衣能够为昆乾所用，相信接下来猎杀无垠之地的至尊，也会有大用。

　　许道颜在思量间，想起自己与元宝各有两枚石钉，至今不朽，并且蕴藏着极强的镇压之力，顿了顿，他看向一旁的元宝：“你带着石钉去器宗，找小白，他知道该怎么做。”

　　“好。”元宝心中恍然，他们一直以来都是想要将这些无垠之地的至尊杀死，但却从来没有想过如果能够将其镇压也好。

　　元宝持石钉离去。

　　许道颜看向沈万一，又问道：“帝殒兄的情况如何？”

　　如果想要镇压无垠之地的至尊，兴许要借助到帝殒的初代古棺。

　　“帝殒得诸神葬地里面的大传承，实力大涨，如今为神族少年圣帝之首，无人能出其右。”沈万一目光灼热，虽然形势危机，但似乎鸿蒙起源各族的少年圣帝却也不弱，看起来并不是没有希望。

　　“好，有劳沈会长帮我请到帝殒兄。”许道颜与帝殒的关系交好，自然敢让沈万一这般去请。

　　“行。”沈万一意念一动，让人去请。

　　百家商会的势力分布之广，异常庞大，想要寻一个人的下落，并不难，只要在鸿蒙起源，很少有他们找不到的人。

　　许道颜想到了聂沛儿，白燕儿，她们两个实力同样强大，但他不愿意两人为之涉险，并且至今为止。

　　两人并没有得到初代级别的造化，也无法对无垠之地至尊造成伤害，故而被许道颜排除在外了。

　　顿了顿，许道颜突然想到，当即看向沈万一：“能不能帮我请智觉和尚？”

　　沈万一微微蹙眉，有些费解：“他会来吗？”

　　“他会的。”许道颜觉得，四大帝尊也许只有智觉和尚能够解得开。

　　“好。”沈万一在第一时间便让人去寻找。

　　许道颜沉下心来，安心等待，要知道，轮回念珠就在智觉和尚的手中，他能够得到这初代传承，必然有其过人之处。

　　果然，不到三天的时间，智觉和尚是最先到的。

　　第一次他进入到百家商会，因为一些事情，智觉和尚相对来讲，受到不少大势力的排斥，只有普渡起源的至尊圣帝对他照顾有加。

　　“你找我来做什么？”智觉和尚神色平静，在其身上，古经纹甲流动，如今的他，完全可以媲美至尊圣帝。

　　如果能够用他的力量来对付无垠之地至尊，是再好不过，但许道颜还是不放心，他也未必会愿意。

　　“这一件事，我相信你知道该如何去解决。”许道颜一指点出。

　　鬼陌至尊的记忆片段直接融入到智觉和尚的识海当中，对于四大帝尊的身份，他是知晓的。

　　在这些时日，他们对自己几乎是不惜一切代价的扶持。

　　许道颜所传递而来的信息，让智觉和尚都不由得眉头紧皱，这一件事，实在太可怕了。

　　对于智觉和尚这种经常渡化他人手段，获取记忆的人来讲，自然能够判断许道颜所说的是真是假。

　　“这件事非常的严重，我先走了，这一件事多谢了。”智觉和尚虽然与下界少年圣帝争夺起来，不惜一切代价，但他始终也明白，自己的根在哪。

　　普渡起源诸多至尊圣帝对其誓死相护，各种拂照，飞升到永恒神庭，普渡天将会是自己的扎根之处。

　　他并不认为自己的根在无垠之地，至少眼前看来，自己一路成长，都是有普渡起源的庇佑，神释帝尊正是出自普渡起源。

　　从私情上来讲，他不希望四大帝尊有事，知道他们是自己飞升到永恒神庭的依靠，从公的角度上来讲的话，至少要等到飞升永恒神庭，有他们的帮助之后，站稳脚跟，再让那无垠之地至尊将他们夺舍不迟。

　　对于智觉和尚来讲，只要对自己有利的事情他都会去做。

　　“不用谢，我不是为了你。”许道颜目送智觉和尚离去。

　　智觉和尚没有多说什么，许道颜为人他是清楚的，但在其看来，只有自己才是真，天下人怎么死与自己有何干系？

　　许道颜这种人，被所谓的道义绑得太死了，反而会成为自己诸多阻碍，甚至将自己陷于万劫不复之地。

　　天石公那一件事，就是最好的例子，道义是一种枷锁，有害无益，至今为止，智觉和尚还是这样认为。

　　智觉和尚看了许道颜一眼，径直离去。

　　不久之后，帝殒到了，他扛着偌大的初代木棺前来，看到许道颜便将其放置于一旁，直接给许道颜来了一个熊抱：“哎呀，道颜大兄弟，好久不见了。”

　　“帝殒兄，实力大涨，可喜可贺。”许道颜的身体与帝殒强强碰撞，互不相让。

　　“哈哈哈，哪里有道颜兄弟造化来得大，不过我真要感谢你，替我报了一箭之仇。”帝殒当日被那星杀月偷袭，重创垂死，知道是许道颜斩了他。

　　“哪里，星杀月也害死我身边几位挚友，这些过去，不说也罢。”许道颜看向帝殒，问了一句：“我想要猎杀无垠之地至尊，不知道帝殒兄可否感兴趣？”

　　对于猎杀无垠之地至尊，异常的危险，许道颜也不敢将自己的观念强加在他人身上，自然也要一番询问，就连他自己都无法保证自己的性命安全。


第1217章 智觉加入

　　“这还用说？”帝殒的目光变得坚定：“我神族数千万子民消亡，这一笔账，我正愁没地方算呢。”

　　帝殒得大造化，出世之后，知道神族发生了一次重劫，而且这一件事与他有莫大的关系，他看向一旁的断，道：“连他都能够出手，更何况是我，道颜大兄弟，你就放心吧。”

　　“好。”许道颜深吸了一口气，有帝殒相助，如虎添翼。

　　帝殒去准备自己所需要的物资，两天之后，素问与金光太子来到百家圣地。

　　“道颜兄。”素问与金光太子同时行礼。

　　“接下来可能需要你们的帮助。”许道颜还礼，素问与小天师，金光太子的战力都是超然的。

　　“必全力以赴，只不过要等小天师一段时间。”素问已经知道许道颜去猎杀无垠之地至尊这一件事。

　　许道颜将关于无垠之地至尊的事情，都告知他们。

　　素问与金光太子神色凝重，看来想要对付并不是容易之事，包括他们与鬼陌至尊对抗的每一个细节，也都尽收眼底。

　　两日之后，昆乾降临。

　　他身着当年那无垠之地至尊的古甲，一手持神秘重剑，一手持镇海战旗，显然已经做足准备了。

　　“道颜兄，猎杀无垠之地至尊这种事情，不叫上我，这可不行。”昆乾笑容灿烂，收起双手的法器。

　　“这一次，还真的需要你的帮助。”许道颜取出当日自己从风秋那里赢得的神秘铠甲，虽然看起来破破烂烂，但却是不显山不露水，让人难以看穿其中玄妙。

　　吴小白所炼制的先天圣帝器虽然强大，但依旧抵挡不住那些无垠之地至尊的攻伐，许道颜深知必须要寻一件防护能力强的至宝，不然的话，随时都有可能会有生命危险。

　　除此之外，他也要学着去调动神秘植被的力量，这是对无垠之地这些至尊存在的克星。

　　兴许在他们巅峰的状态，自己无法奈何，但当双方差距不是很大的时候，还是能够对其进行压制的。

　　然而就在许道颜有条不紊地准备着一切的时候，智觉和尚已经回到了域外一处神秘之地。

　　对于四大帝尊来讲，他们都是来自于永恒神庭，地位极高之人。

　　许道颜将自己从鬼陌至尊那里所得到的记忆，全部都交给智觉和尚。

　　智觉和尚自然对他们也不会隐瞒。

　　“……没有想到，竟然会如此？”神释帝尊也没有料到，竟然还有这样的秘法？

　　这些时日，他们修炼无垠之地至尊所留下来的传承，实力都有不小的蜕变，与他们所修炼的古经术法都是能够相提并论，两两结合，自是超凡。

　　“这记忆是可信的，我就说那单于雅丹怎么会突然之间，变得悟性那般高，手段老辣，就连我们都有所不及。”神文帝尊摇了摇头，此刻他内心也是很凝重的，几个人已经修炼了那无垠之地至尊所留下来的古经，接下来可要如何是好？

　　“我现在最担心的事，我们都已经修炼了无垠至尊的古经，此局要如何去解？如今停止修炼，对我们来讲，会不会有什么危害？”神武帝尊神色深沉，谁都没有想到，无垠至尊的古经，竟然有如此之大的陷阱。

　　对于他们来讲，原本是想要将其修炼得更加透彻，知己知彼，好在与无垠之地的大战中可以起到关键性作用，却不曾想竟然是这般结果。

　　“从许道颜的记忆里，似乎没有解此局的方法。”神道帝尊深吸了一口气，目光阴沉，如今那无垠之地至尊的骸骨全部都被他们给镇压起来。

　　“这我也不是很清楚，他想要让我传达给你们，就是希望能够停止修炼，毕竟一旦你们真的修炼到大成之后，被那无垠之地至尊夺舍，很有可能会对整个鸿蒙起源造成毁灭性的伤害。”智觉和尚能够想象，这四大帝尊实力原本就非常可怕，都可以媲美轩辕圣帝这一行人的存在，一旦被夺舍，成为无垠之地至尊，那战力得强到什么地步？

　　“嗯，在这一点上，他这样做对自己也是有好处。”神释帝尊目视整个鸿蒙起源，气运涌动，他看向一旁三人：“我们是不是要先回永恒神庭？”

　　“用一些手段对自己做彻底的洗练，将那无垠至尊的经法给彻底断根，不然的话，总觉得体内藏着大患。”神道帝尊也是有极深的同感。

　　“我觉得，解铃还需系铃人，有一个想法，不知道智觉你会不会同意？”神文帝尊看向智觉和尚，请求道。

　　“难道你想要让智觉跟他们一起去猎杀那些无垠至尊。”神武帝尊在第一时间便猜到了。

　　“这样的话会不会有危险，他与他们之间的关系都不是很好，受人敌视，在关键时刻要是下杀手可就不好了。”神释帝尊有些担忧，智觉和尚他很看好，自然会特别在意。

　　“我们与许道颜，是理念不同，故而才会站在对立面上，但在对付无垠之地这一件事上，我们的目的都是一致的，如今我能够帮得上大忙，他不会对我下手的。”智觉和尚很了解许道颜。

　　“既然如此的话，他能够得到这些记忆，必然也能够得到其他无垠至尊的记忆，找出解法，我们等你回来。”神文帝尊颔首，对于他们这样的人物而言，要确保自己能够绝对的安全，以他们的身份，一旦真被无垠至尊夺舍，将会给自己的背后家族造成极大的损失。

　　“好。”智觉和尚一口答应，其实他也很想与那些无垠之地至尊战上一场。

　　这些岁月，他又渡化了一些实力强横之辈，共有八百人，甚至有一名至尊圣帝，其他的不是少年圣帝，就是一些实力在自成世界的强者。

　　自其身上的古经纹甲，流淌着深邃与晦涩，无尽的伟力暗藏其中，汹涌澎湃，如今智觉和尚身上有轮回念珠，还有一件初代古宝。

　　从许道颜的记忆得知，除却这些初代古宝，其他法器根本无法对那些无垠之地至尊造成威胁性的伤害。

　　虽然这一战又可能会将自己的底牌完全暴露出来，但对于每个人来讲都一样的。

　　就在智觉和尚即将离去的时候，神释帝尊道了一句：“你也带一个消息给许道颜，算是我们给他的反馈。”

　　神释帝尊一指点出，来自其内心深处的记忆呈现在智觉和尚的识海当中。

　　顿了顿，他神色一惊，心中诧异。

　　“知道了。”智觉和尚转身离去，四大帝尊对其异常拂照，不惜天材地宝还有修炼上的诸多指点。

　　这些时日，许道颜都在物色一些能够对无垠之地造成重创之人，吴敌让人传来讯息，要闭关。

　　初代裹尸旗的威力虽然极大，但局限于战场之上，或者说以他如今的实力根本没有领略到其中玄妙，无法将其力量发挥出来，他自觉去猎杀初代，发挥的效果不大。

　　许道颜没有多说什么，其实如果没有吴敌在战场上的判断，也无法将其困在元宝的风水奇局当中。

　　昆乾，帝殒两个人的战力都是一等一的，在一旁的金光太子也得到初代古贝，除此之外，还有金光道尊的传承。

　　金光道尊是不亚于阐教十二金仙的存在，广成道尊番天印曾经只能够把多宝道祖打翻一个跟头，可想而知。

　　很多人都称多宝道人为多宝道祖，而非道尊，可想而知道其手段之强大。

　　素问来历向来神秘，许道颜能够从其身上看到一点《黄帝古经》的味道，但却又不完全是，所以也猜测不出。

　　然而她的肉身着实可怕，就连苏惊圣与其相比，也是有些逊色，不知道经过什么样的淬炼，才能够有如此强大的体质。

　　在等待的同时，许道颜也潜心研究从风秋那里赢来的神秘战甲，但却没有研究个所以然来。

　　就在这时，沈万一看向许道颜：“智觉和尚来找你了，见或不见？”

　　“自然要见，也许会多一个帮手。”这是在许道颜的预料之中，四大帝尊何等人物，自然不会放心，就算是停止了修炼也想知道有没有消除隐患的办法。

　　“什么？智觉和尚要加入我们？”帝殒眼珠子一瞪，他看智觉不顺眼很久了。

　　“我们虽然理念不同，并且站在对立面上，但对付无垠之地的意志上，是相同的，这就足够了。”许道颜言语平静，帝殒没有多说什么，的确智觉和尚的战力的确超凡，有他加入的确也会几率高了许多。

　　片刻之后，智觉和尚被请了进来，他看向许道颜：“四大帝尊已经停止修炼了，眼下并未酿成大祸，所以他们也反馈给你一个消息，你自己斟酌吧。”

　　智觉和尚一指点出，将四大帝尊给他的那一段记忆引出，许道颜将其融入到自身识海之中，忍不住心神巨震：“什么！”

　　看到他面色变化，在一旁的人都不由得心中蹙眉，沈万一见情况不对，许道颜向来沉稳，会如此失态必然是一件大事。

　　“道颜，怎么了？”沈万一问了一句。

　　“无妨，这一件事，我自己会处理。”许道颜尽全力遏止住自己的心情，使之平静，他看了智觉和尚一眼，心中思量。

　　这一件事，可大可小，必然不可轻易妄言。


第1218章 我相信你

　　智觉和尚所带来的消息，是有关于红豆的身份。

　　从四大帝尊所传达来的记忆当中，红豆很有可能是来自无垠之地。

　　她的血脉强盛，许多手段都并非来自于永恒神庭。

　　故而当年他们才会对红豆展开追杀，就是想要弄清楚她身上的秘密。

　　当年与红豆的那一场战斗，她以一敌百，斩杀诸多强者，一路血战让人心惊，力量之可怕，骇人听闻。

　　如果不是最后被来自四大帝尊背后的家族合力创伤，当时年轻一代基本上没有人能够是红豆的对手。

　　当年大战还历历在目，许道颜深知，这些记忆也同样不会有假。

　　然而不管怎么样，自己与红豆的关系紧密，虽然对其一无所知，但以自己对她的了解，绝对不可能会害下界无数生灵。

　　至今为止，红豆与无垠之地至尊都没有什么太大的瓜葛，所以他选择相信红豆。

　　智觉和尚看着许道颜的眼神很是玩味，要知道他是一个将天下大义放在心间的人。

　　红豆这个女人来历神秘，很有可能来自无垠之地，许道颜会怎么做？

　　是拿鸿蒙起源无数生灵的性命去赌，还是选择揭发红豆的身份？

　　很显然，许道颜选择了前者。

　　因为他相信，自己的心有识别力，轩辕圣帝，莫愁，邪皇苏若邪，鸿蒙帝君这些人都有极强的识别力。

　　如果红豆有心阴谋的话，根本不用还让他们去补天路，以她的实力，若论单挑可以说是整个下界无敌手。

　　就连莫愁也惊叹于红豆的手段，还有她修炼的感悟，对于天地大道的领略。

　　在这一件事，许道颜选择了沉默。

　　智觉和尚自然也不想去说穿什么，每个人都有自己的选择，都有自己的想法。

　　毕竟他还有重任在身，也不好跟许道颜闹掰。

　　“四大帝尊想要知道，那无垠至尊的手段可有解法？”智觉和尚问了一句。

　　“在鬼陌至尊这里，暂时不知道，也许在其他无垠至尊那里能够寻找得到。”许道颜并没有骗智觉和尚。

　　因为每一名无垠之地的至尊，都有自己独特的手段，他们彼此之间，都是竞争对手，厮杀血战不知道多少次。

　　八百无垠之地的至尊砥柱，有不少曾经都是生死大敌，又怎么会将自己的秘密暴露出来。

　　像那已经消亡，只剩下一些遗骸的无垠至尊，月咒不去戳穿，就已经是很不错的事情了。

　　“那我就等着与你们一起去猎杀了。”智觉和尚舔了舔嘴唇，如今在百家商会，有八百名实力强横的存在，都被他渡化了。

　　他们偏居一隅，引来无数人注意，但沈万一知道，这是智觉和尚所渡化的存在，他们不能相距太远。

　　否则的话，智觉和尚身上的古经纹甲力量就会相对减弱，距离得越近，对于力量的接引自然也就更强。

　　“嗯，等人齐了再说吧。”许道颜继续研究着自己身上那神秘战甲，在此期间，他想到石凡，易新天。

　　但他们都是贴身搏杀，石凡手段虽然强横，如今身上又有火尖抢，与青铜战殳联合起来，杀力无穷，但如果没有攻守兼备，很容易就遭遇危险。

　　姜藏则是可以与元宝联合起来，布置古局，困杀无垠至尊，但他闭关于元始山，也要过一阶段时间才能够出世。

　　洪易则是在赶来的路途当中，风水古局，异常的重要，如果一开始没有元宝以奇局进行牵制的话，只怕真的很难杀死鬼陌至尊。

　　许道颜觉得如果有他们三人布下风水奇局的话，机会就大了许多，只可惜不能够拿走元始山的打神鞭，不然的话，对付起无垠之地至尊会容易许多。

　　“沈会长，如果借打神鞭的话，你觉得元始山有可能答应吗？”许道颜微微蹙眉，问道。

　　“有点难，打神鞭是元始山的象征，代表着他们的底蕴。”沈万一摇了摇头，道：“元始山倒是有少年圣帝，只不过此番他并未得到阐教十二金仙的传承，不过元始山的至尊古经《元始道经》却为他翻动过，不过如今姜藏正在传授他《打神鞭法》，两人同时都在闭关之中。”

　　“容我想一想。”许道颜从鬼陌至尊的记忆中得知，如果其中有一人出事，其他人都能够感应得到。

　　所以想必其他无垠至尊必然就有所戒备，所以他们接下来的行动要慎之又慎，人又不可太多，不然容易暴露目标。

　　小天师有《咒魂经》，还有六魂幡，杀力非同凡响，与打神鞭之间，有异曲同工之妙，许道颜觉得不到万不得已，还是不要提出借打神鞭这种事情。

　　纵然自己一行人对于昆仑三大道门有所贡献，但这种人情也是不能乱用的。

　　几日之后，洪易到了，知道接下来要做的事情，他欣然答应，并且也去做足够的准备。

　　猎杀无垠之地至尊，除却沈万一这个级别的人知道，其他近乎无人知晓，少年圣帝年轻一辈都在各自修炼，希望能够碰到各自机缘。

　　除此之外，他们也与一些从上界，类似于赤心子一个级别的人在对抗，一将功成万骨枯，少年圣帝的路不是那么好走的。

　　许道颜一行人近乎消失了，没有出现在众人的视野当中，也引起无数人的猜想。

　　有些人觉得可能鸿蒙起源诸多造化已经出世，再也没有什么可以得到的，故而他们去了其他起源。

　　也有人觉得许道颜一行人得到更大的造化，此刻不知道在哪一处静修。

　　当日整个鸿蒙起源几处地方发生了大的灾劫，无数人的关注度全部在这上面。

　　许道颜他们当日前往探查之后，就消失了，很多人有心调查却都寻不到下落，自然会有各种猜想。

　　他对于外界的一些评判，并不在乎，如今许道颜全神贯注，看着身前的神秘铠甲，他引自己的精血，滴落在上面。

　　很快就会被其吞噬，他眼神一亮，心中触动，然而在接下来的日子，他不停地用自己的精血去喂养，然而这神秘铠甲如同貔貅，只进不出。

　　一直过了一个月。

　　姜藏出关了，也来到了此地，对于列哈撒无垠之地至尊一事，义不容辞。

　　就在这个时候，沈万一传来几个起源的消息：“元始起源遭劫，太平起源遭劫，血之起源遭劫，腐朽起源遭劫，文曲起源遭劫，无限起源遭劫，有情起源遭劫……”

　　“以无限起源与有情起源最为严重。”沈万一深吸了一口气，显然，无限起源与有情起源跟鸿蒙起源一般，镇压了不少无垠至尊。

　　“看来也有一些无垠至尊出世了，应该与月咒至尊不是同一条路子的。”许道颜目光阴沉，看来月咒至尊当日让人去打探，消息并不完全。

　　想一想，也是情理之中，一些小喽啰又怎么可能见到一些至尊存在？

　　月咒至尊有自己的想法，其他的无垠至尊又怎么可能会听他调遣？

　　许道颜心中思忖，不管怎么样，已经发生灾劫的地方，就没有必要再去了，至少对于这些无垠至尊要逐个击破。

　　毕竟他们的人手有限，并且他相信在其他起源也会有强横的少年圣帝，不止是他们敢出手猎杀。

　　尤其是无限起源，有情起源，元始起源，太平起源等地方，都并非寻常之地，听沈万一讲的话，这些地方也有大造化出世。

　　“小天师还没有出来吗？不如我们先出发吧？”帝殒有些着急，他觉得再这样拖下去，很有可能会有更多无辜生灵死去。

　　“就是，不一定要有小天师，我们出手，抹杀无垠至尊也不是什么难事。”智觉和尚淡淡一笑，如今他身上有轮回念珠。

　　“别急，元宝与吴小白也还没有准备好，等他们来了，如果小天师还没有出现再说不迟。”许道颜觉得还是有必要等小天师的，因为他打算接下来进行连续猎杀，短时间不回鸿蒙起源了。

　　“好吧。”帝殒耸了耸肩，不再多说什么，许道颜做事向来谨慎，不容有失。

　　他继续引自己的精血浇灌这神秘战甲，除此之外，也将鬼陌至尊诸多记忆梳理了一下，同时也沉淀自身修为。

　　如今许道颜整体给人感觉异常的内敛，安静，似乎有一种大局在握之感。

　　七天之后，小天师来了。

　　又过了三天，元宝，吴小白，苍卫，小蚕，苏惊圣也都尽数归来，许道颜深吸了一口气，道：“好了，人齐了，出发吧。”

　　“要去哪里？”小天师一边消化许道颜所给的记忆，一边问。

　　“万妖起源，垚悬至尊此人谨慎沉稳，应该提前镇压击杀，不然等其恢复到至尊圣帝巅峰的时候，极难对付。”许道颜从鬼陌至尊的记忆中，对几名至尊圣帝做出了筛选，曾经被镇于玄妖禁门的垚悬至尊，主动将万妖起源划分到自己的名下，此番前往，众人守株待兔即可。

　　许道颜引出垚悬至尊的气息，交给天祭胜雪，商平冤与韩天法，道：“有劳几位前辈了。”

　　他得到了鬼陌至尊的诸多记忆，至少这几位无垠至尊气息，许道颜还是能够捕捉得出来，几个老者看着这些年轻人能够为了对付无垠之地至尊联合在一起，心中欣慰。

　　临行之前，许道颜向红豆传递了一个念头：“我相信你……”


第1219章 万龙巢

　　她曾经给过许道颜一物，形如红豆，赤红如血，晶莹剔透。

　　如果在找不到她的时候，可以通过此物对其传念。

　　在那一片沾染帝血的星空，红豆立于其中，周身千万里有大大小小的星辰悬浮。

　　她的眼神，看得很远，那是鸿蒙起源所在的方向。

　　从那里，传来许道颜的一句话，我相信你。

　　红豆心中有莫名的触动，想必许道颜已经知晓她的身份了。

　　然而许道颜却没有告诉任何人，选择相信。

　　他也知道，如今整个鸿蒙起源最为核心的存在，正在补天路，在这个时候，如果传出红豆的身份有异，还是来自许道颜的怀疑。

　　补天路一事必然会被搁置。

　　星辰的华芒，映衬在红豆的脸上，在场是执掌着整个鸿蒙起源各大神朝，大势力的存在。

　　没有人知道，她到底在想些什么。

　　红豆自始至终，给人感觉便是深沉，平静，难以测量。

　　她没有太大的情绪，不以物喜，不以己悲。

　　没有人会调侃她，朋飞不敢，萧尘也不敢。

　　“你就那么相信我？”红豆笑了。

　　她缓缓地转过身来，看着轩辕圣帝一行人，浴血奋战，在那破碎的空间里，有诸多来自虚空，或是当日通道破碎却残留下来的生灵。

　　它们的实力可怕，会阻碍补天路。

　　红豆一路上，与他们共同击杀了许多，无数天材地宝的浇筑，不惜一切代价，这一条补天路已经越补越完善。

　　其实她这么做，只是想回到上界而已。

　　但她的身份特殊，如果从原来的通道回到永恒神庭的话，难免会被人发现，一旦气息被人捕捉就会有不少的麻烦。

　　她想送下界一场造化，同时自己也想回到上界。

　　然而身份，足以引起很多人的遐想。

　　红豆很想告诉许道颜，自己不属于无垠之地，但也不属于永恒神庭。

　　但她终究还是没有开口，只要他相信自己就足够了，又何须解释？

　　红豆一步踏出，出现在轩辕圣帝的头顶，她一拳震荡，将一尊形如枯柴的尸猴打得支离破碎。

　　“哈哈，多谢红豆姑娘。”轩辕圣帝哈哈一笑，一身万化帝道滚滚如潮，纵横四方，这些来自破碎通道的异兽，战力极强。

　　在此地环境恶劣，能够生存下来就是极为不易之事，能够在此地修炼，可想而知，其战力有多可怕。

　　“道颜他们正在努力，我们也不能够输给他们，杀吧。”红豆在这一刻，气势大变，原本她一直都只是看着，偶尔见轩辕一行人力有不逮，她才出手镇压，使得他们有一丝喘息的机会。

　　如今却是主动出手了，红豆的战力节节攀升，她的肉身之强大，超乎轩辕一行人的想象，就连苏若邪也看得目瞪口呆。

　　每一拳，每一式，每一个动作，近乎无懈可击，举手投足之间，有毁灭天地之能。

　　轩辕万化帝道，吞噬帝道化为偌大的国度，吞噬着一切生灵的性命，邪皇苏若邪仿佛为战而生，自其手中是一把传承自刑天氏一脉的古老战斧，拥有可怖的威猛，挥舞间，斧光激荡四方，所过之处，异兽生灵，非死即伤。

　　在场，那些原本战得有些疲累的人，精神大振，五大龙帝结阵合击，战力凌驾于轩辕与苏若邪之上。

　　龙吟百万里，战意滔天，轩辕心中诧异，这五大龙帝沉淀的无尽岁月，集五族全力，成就他们这一身战力。

　　之前他们都是各自为战，如今结阵合击，战力初显，似乎要与红豆争锋。

　　“啊哈哈，还愣着干嘛，难道要被他们比过去？”鸿蒙帝君一步踏出，轩辕与邪皇苏若邪会意，伏敬轩与萧尘也加入其中，来自人族三大神朝的主宰人物联合在一起，结五帝阵，一时间，战力飙升……

　　有他们开路镇压，莫愁一行人立即感觉到轻松了很多，她施展补天镜，与众人合力，朋飞结古老奇局，浇筑通道，各种各样的天材地宝融入其中，帮补天路。

　　使得这一同道异常稳固，每修出一丈天路，就会降临下一道奇光，融入每个人的体内，使得他们都有所增益。

　　虽然在这里的日子极苦，但对于这些站在鸿蒙起源最顶尖的人物来讲，没有什么比这个更好的事情。

　　他们发现自己每天都在突破自己的极限，来自帝江氏一脉在空间造诣极大的老一辈人，也不由得心中惊叹。

　　让自己在空间一道的领略更为完美……

　　许道颜自然不晓得这里所发生的一切，不管怎么样，他都相信红豆。

　　百家商会的跨域大阵。

　　所有人都准备好了一切，八百圣帝精锐也踏入其中，这些都是被智觉和尚所渡化之人，自然也要一并离开。

　　不然的话，他的古经纹甲的力量就会彻底失效，因为他渡化的人不够多，对于自己所修炼的古经造诣也不够深，自然无法隔着遥远的起源距离，将这些力量传递到自己的身上。

　　不过这依旧给人感觉非常的恐怖，许道颜虽然如今得大造化，但是如果想要与智觉和尚一战，感觉还是会很吃力。

　　要是他事先将这一群人彻底隐藏起来，以自身出战，只怕要耗费极强的时间去消磨，但大部分人根本磨不过智觉和尚。

　　“这一次离去，你们一定要小心，万妖起源那边，我已经替你们打好招呼了，众妖商会会有人来迎接你们。”沈万一很是感叹，这一群少年圣帝出征猎杀无垠之地至尊，他心中感慨万千。

　　“多谢。”许道颜躬身行礼。

　　话音一落，偌大的传送法阵被催动了，无数的华芒缭绕，各种各样的诡异符文交织，与刻画下来的大阵呼应，带着众人横渡星空。

　　因为万妖起源相对来讲毕竟远，对于许道颜一行人来讲，他们好像在星空中漫游一样，各种各样的宇宙天灾呈现，让他们万般惊叹。

　　这一次猎杀无垠至尊的人，多出了很多，帝殒，断，苏惊圣，吴小白，华言雪，元宝，小天师，素问，金光太子，昆乾，洪易，姜藏，还有智觉和尚这是一个谁都想不到的存在，除此之外，便是天祭胜雪，商平冤以及韩天法三名负责进行追踪下落的至尊圣帝。

　　一路上，众人很沉默。

　　许道颜意念一动，将圣御帝阵，圣战帝阵，圣疾帝阵，圣隐帝阵的一些基础传给在场的每一个人。

　　毫无疑问，收获最大的就是智觉和尚，因为他的人最多，身后八百圣帝境精锐同时结阵，加持在古经纹甲身上，使其防御，战力，速度，还有自身的气息变得微弱，让人难以察觉。

　　众人与许道颜为核心，结此阵，各方面都有了不小的提升。

　　智觉和尚咧嘴一笑：“看来为了猎杀无垠之地至尊，你还真是拼的，这样一来，以后你怎么跟我打？”

　　“敢传给你，就不怕跟你打。”许道颜很平静，智觉和尚则是目光炙热，许道颜这《古帝阵》对于他来讲，实在太重要了。

　　“哈哈哈哈……”智觉和尚很开心，很兴奋，他舔了舔嘴唇，目光炙热，此刻哪里还有出家人的模样：“那就等我们把无垠至尊猎杀个干净，再来打看看。”

　　在场的人都没有多说什么，元宝此刻与洪易，姜藏在商议着，虽然还没有找到垚悬至尊，但他们已经开始在刻画古局了。

　　甚至三个人都动用了三块从活死人墓里面所得到的天材地宝，所谓所布下来的古局根基。

　　苍卫与小蚕继续秀着他们的恩爱，一副根本不在乎的模样，这一次他们回到玲珑圣地又吞噬了一些天材地宝，并且还稳固了自身根基，尤其是苍卫，虚空碑的获得，对他来讲是一次极大的蜕变。

　　让他在虚空一道的造诣变得更加通透，施展起来如臂使指，并且比之以前更加可怕，并且虚空碑也暗藏着可怕的力量。

　　小天师则是与素问，金光太子盘膝而坐，没有多说什么，对于无垠之地的至尊，他们没有像许道颜那般正面对抗过，如今也只能够静观其变了。

　　吴小白盘膝而坐，前些时日，回到器宗之后，近乎动用了整个器宗的力量，前往太上教，借助了先天八卦炉，他们以鬼陌至尊的骸骨，锻造出一尊战力可媲美至尊圣帝的先天墨傀，融入许道颜保留的鬼陌至尊的战斗意识，唯有吴小白能够将其掌控。

　　除此之外，机关玄武也被进一步的淬炼，古八卦阵已经悉数完善，其杀力被提升到前所未有的高度……

　　每个人的战力都得到极大的提升，半天的时间过去，他们这才到达万妖起源，距离鸿蒙起源不算近，却也不算远。

　　就在众人降临的刹那，一股浓郁的龙气弥漫，许道颜微微蹙眉，他们所在的地方，盘桓着一条巨大的龙骨。

　　“欢迎来到众妖商会，万龙巢。”这时，有一名老者，身后跟着八个人，站在许道颜一行人面前：“老夫乃众妖商会会长，龙九。”

　　话音一落，万龙齐齐咆哮，气浪威震八荒，只见万龙冲天而起，盘桓四方。

　　许道颜一行人躬身行礼：“见过龙九会长。”


第1220章 斩草除根

　　龙九身躯巍峨，面容清矍，道骨仙风，在其身上气血内敛，双眸中似有看穿人心的能力。

　　看着智觉和尚那八百名被渡化的圣帝境强者，他眼眸微微一眯，没有多说什么，对于智觉他并不陌生。

　　当日与域外起源大战，智觉和尚曾经胜了两场，对于这些少年圣帝的资料，众妖商会也都是收集得相对完整。

　　如今的智觉和尚给他感觉深不可测，甚至自己与其一战，都未必是其对手。

　　在场所有的人当中，显然智觉和尚给人感觉是最强的。

　　“呵呵，诸位都是少年英雄，不必多礼。”龙九笑了笑，道：“此番只怕要辛苦你们了。”

　　“哪里，你们可有查探到有什么不对？”许道颜问了一句，至今为止，万妖起源还没有发生什么恶性事件。

　　“没有，一切正常。”龙九摇了摇头，不过这种事情有备无患，毕竟其他起源都已经发生了，如今各大神朝之间，都异常谨慎，加强戒备。

　　“如此甚好。”许道颜松了一口气，也是，哪怕垚悬至尊手段惊人，没有大阵进行跨域横渡，也要消耗不少时间，他看向背后的天祭胜雪，商平冤，韩天法：“三位前辈，你们那边可有收获？”

　　“垚悬至尊正在来的途中。”天祭胜雪看着手上巫卜的指针，与追魂狱的结合，做出了判断。

　　“刚好，我们可以对其进行截杀。”龙九闻言，双眼一亮。

　　“不可，万妖起源必然有来自无垠之地的转生者与其接应，杀死这垚悬至尊固然重要，但这些与其接应的存在，都是巨大的毒瘤，如果不连根拔起，对于万妖起源来讲，将会是一个巨大的祸端。”许道颜立即否决了龙九的看法，在一旁的智觉和尚觉得他的心太大了。

　　“道颜小友言之有理。”龙九愣了一下，他从来没有想过这个问题。

　　能够神不知鬼不觉布置下诸多杀阵，如果没有来自无垠之地的转生者，根本是不可能做到的，必然一开始有奸细，内应，才能够这样行事。

　　“我倒是觉得直接击杀垚悬至尊就可以，你小子这样只会节外生枝，只要垚悬至尊一死，必然树倒猢狲散。”智觉和尚提出反对的意见。

　　“我们不仅要猎杀无垠至尊，还要猎杀他们种在下界的根，哪怕以垚悬至尊的手段，以一人之力也无法与下界一大起源抗衡，那些看似威胁不大的根须其实作用非常之大。”许道颜坚持自己的想法。

　　“罢了，既然是你小子组织起来的，那就听你的。”智觉和尚不再多说什么，许道颜做的确果断，斩草除根。

　　“道颜小友，我众妖商会要如何配合你们？”龙九明白了，诸多少年圣帝，在此次猎杀行动以许道颜为首。

　　“不知道众妖商会可有监察天下的手段？”许道颜问了一句。

　　“有倒是有，不知道道颜小友是何打算？”龙九有些诧异。

　　“有三位前辈锁定垚悬至尊的气息，然后用监察天下将一切与垚悬至尊碰头之人，尽数击杀，这个任务要交给你们，这也是为了杜绝万妖起源的后患，你们可以吗？”智觉和尚怕节外生枝，就是因为这些无垠之地转生者必然也有不少强大的存在，如果一个不小心，很容易在猎杀垚悬至尊的时候就会出现意外。

　　许道颜心里也认同，他们必须耗费所有的注意力，在垚悬至尊身上因为他很有可能已经恢复到圣帝境第五层，一念一世界。

　　“可以。”龙九自然认同。

　　“所以你们只需要锁定除却我们之外的人就可以，尽量不要有漏网之鱼能够逃离，最好选一个熟悉万妖起源的至尊圣帝与我们同行，身法快一点的，以备不时之需。”许道颜有条不紊地安排着一切。

　　“行，龙天子，你跟他们一起前行吧。”龙九道了一句，在其身旁，一名身着五爪金龙袍，手持古老龙戟的男子站了出来。

　　“是。”这男子气息已经到达自成世界的巅峰，目光锐利，一身战血沸腾，相当不凡，自其手上的龙戟也是一件初代古宝。

　　妖族一脉，以龙凤为尊。

　　许道颜以月眼阳眸查探四方，见四方天地所环绕的战龙，血脉虽然驳杂，但都非常强大，然而腾飞在半空之中，自其体内的气息却是让不少的战龙本能惊惧，受其血脉之力压迫。

　　龙九眼眸微微一眯，知道他乃许道颜的坐骑，但竟然如此可怖，的确让人感到匪夷所思，苍卫若能够在万妖起源，培养起来，必然也能够成就一代霸主。

　　“好，既然如此，那我们先行准备了。”许道颜看向一旁的吴小白。

　　只见机关玄武凭空呈现，化为方圆千丈大小，催动古八卦阵，隐匿了自己的形体，众人纷纷进入到玄武当中。

　　龙天子也跟着一同踏入。

　　此番吴小白回到器宗，耗费了诸多手段提升了机关玄武的防护能力与杀力，结合了诸多手段。

　　他看向智觉和尚：“到时候你这八百渡化者留在玄武之内即可，能够保证他们的绝对安全。”吴小白有信心，哪怕是无垠之地的至尊，也不可能轻易打破机关玄武的防护。

　　“嗯。”智觉和尚对于玄武的内部很满意，他不是没有与许道颜一行人对敌过。

　　吴小白的玄武的确是令人头疼的对象，到达内部，他才知道玄武的防护能力有多强。

　　在玄武的内部，有一名强者，仿佛拥有自己的意识，盘膝而坐，自他身上所流淌出来产生一种无形的压迫，让人感到窒息。

　　许道颜看了一眼，这是鬼陌至尊的骸骨所炼制而成的墨傀，让在场诸多少年圣帝心头一紧，本能退避。

　　龙天子微微蹙眉，他没有多说什么，墨家的手段惊人，有诸多让人难以想象，匪夷所思的机关术。

　　苏惊圣来到巫傀面前，感受其中气息，虽然不如当日鬼陌至尊，但吞吐先天之气，就意味着这巫傀能够自主成长。

　　许道颜保留鬼陌至尊的战斗意识，吴小白赋予了它自己魂魄支撑，所用的材料都是异常珍贵，耗尽了器宗诸多老一辈人的心血。

　　他已经成为吴小白的一大底牌，除此之外，还有其他巫傀相对来讲，就差了许多。

　　“三位前辈，有劳了。”许道颜对吴小白的杰作还是很满意的，也不知道垚悬至尊如今变得多强。

　　鬼陌至尊的记忆中，垚悬至尊拥有极强的防护能力，并且他的手段能够使人石化，生机消散，化为石雕。

　　这就非常骇人了，这是垚悬至尊所修炼的古经术法，就连一些无垠至尊也颇为忌惮。

　　许道颜将鬼陌至尊的记忆中，关于垚悬至尊的诸多手段全部都传递给在场的每一个人，道：“对付垚悬至尊一定要非常小心，否则的话，很容易出世。”

　　在鬼陌至尊的记忆当中，有一段是垚悬至尊于永恒神庭的战场之上，术法一出方圆十万里的敌我战士尽数化为雕像。

　　他们的生机瞬间便抽取，为其所用，或是进行献祭，召唤出更加可怖的攻伐，或是那些雕像变得体质非常坚固，纵然是没有那般灵活，但却受其掌控，以身为盾冲杀向前方，非常可怕。

　　如果垚悬至尊还在自成世界的话，要对付起来还容易对付一些，然而一念一世界的话，却是有些艰难。

　　具体只有一战才能够知晓，至少对于在场的少年圣帝，他们都做好了心理准备。

　　“我来牵制他。”苏惊圣第一个开口了。

　　“我与苏姑娘配合。”昆乾手持盘龙杖，此为南极道尊传承下来的法器，威力巨大，有传言，虽然南极道尊没有位列阐教十二金仙，但实力却一点不比他们弱，甚至更强。

　　阐教门人少有争斗，却也无从考证，不过哪怕是广成子一行人，对于南极道尊也是相当尊敬。

　　“不急，到时候先探一探虚实再说。”许道颜摆了摆手，看向智觉和尚，直接战力的话，他当属众人之最。

　　所以他并不准备让智觉和尚打头阵，最好是出其不意，能够将垚悬至尊镇压片刻……

　　吴小白驾驭玄武，朝着商平冤，韩天法所指的方向前行，元宝，洪易，姜藏三人则是刻画着风水奇局，如今风水奇局有了他们两人坐镇，元宝放心了很多，所以他打算施展《大势古术》。

　　对于《大势古术》他也是后面才修炼的，在对付鬼陌至尊的时候，为了最大限度避免一些意外的发生，他选择放弃。

　　但如今有洪易姜藏两人布局的话，他觉得自己同样可以布下势术，借助天下气运，大道之势，挟以风水古局，看是否能够起到奇效。

　　为了对付垚悬至尊，每个人都在思量着，毕竟那是曾经与初代相抗的存在，要把他们放在一个高度上，只有这样才能够最大限度将其镇压，也能够保全自己的性命。

　　就连小天师与素问也都不例外，他们似乎也都在商议着什么……

　　在三名追踪的至尊圣帝指引之下，他们走最偏僻的路，并且让机关玄武隐匿起来，不显山不露水地朝着垚悬至尊有可能降临的大方位推进。


第1221章 垚悬至尊

　　来自无垠之地的各大至尊，此刻都分布在不同的地方。

　　鬼陌至尊的消亡，对他们的触动很大。

　　在无尽的岁月当中，他们都没有被初代所留下来的封印消磨致死。

　　更何况鬼陌至尊还逃了出来，实力得到恢复，到底是什么样的手段将其杀死的？

　　这是彻底的消亡，对于无垠之地的至尊来讲，这并不是什么好事。

　　原本以他们的实力，最多就是怕被再度镇压，但这一次是真的会死。

　　对于每一名无垠之地的至尊来讲，自然要更加的谨慎。

　　此刻，月咒至尊在腐朽起源，一张张诡异的人皮在其周身游荡，形如纸片人，透着一股妖异。

　　在腐朽起源，那些培养多年的无垠之地转生者，还有一些被收买的内奸，内应一个个都在有条不紊地布置着杀阵。

　　对于月咒至尊来讲，她非常的小心，因为自己很有可能就是下一个会被猎杀的对象。

　　她隐藏于暗中，监察四方，根据单于雅丹的记忆，也许能够做到杀死无垠之地至尊的，应该会是来自人族三大神朝的至尊圣帝。

　　他们的手段都是极其可怕，并且每个神朝都有各自的底蕴，有超越初代古宝的存在，这是毋庸置疑的。

　　“到底会是什么样的手段？”月咒至尊探索着单于雅丹诸多记忆，在他看来，整个鸿蒙起源最强的几个人一一映入眼帘。

　　许道颜一行少年圣帝根本没有被月咒至尊放在眼中，一来，以鬼陌至尊的实力，同境界非他们这个级别的存在绝对无人能够与之抗衡。

　　二来，就算他们有初代古宝再深，但是在圣帝自成世界之境，也无法完全催动其中力量，就算能够引动其中力量，也只能镇压，难以杀死。

　　他们的魂魄都是历经无数岁月的磨砺，生命本源更是与天地大道契合，难以磨灭，只能够留给漫长的岁月。

　　对于无垠之地至尊来讲，他们此刻的内心也异常的谨慎，没有想到出世之后，竟然要受到生命的威胁。

　　难道将他们放出来是初代当初就设好的阴谋？知道在这一世有人能够杀死他们？

　　馗浼至尊于万恶起源当中，凶光闪烁，他也刚刚来到这里，以他的高傲此刻也不由得小心谨慎一些。

　　因为随时有可能会被人盯上，他看着万恶起源吞吐着万千情愫，欲念，双眼炙热：“鬼陌这个废物，竟然死在下界这些蝼蚁的手中，真是废物。”

　　还在横渡虚空的芒炽，身体如同一道飞火流星于虚空中穿梭，撕裂了不少星空天灾，没有受到太大的影响。

　　所谓的星空灾难虽然威力巨大，但却无法伤到他们的肉身，想一想就知道，历经无数岁月的打磨。

　　他们的肉身虽然比起巅峰实力弱了很多，但本质就在那里，无论再如何跌落，也不是下界这些星空灾难所能够对他们造成伤害的。

　　除此在外，垚悬至尊也已经到达万妖起源不远的地方了，他属于这些无垠至尊中最为谨慎的。

　　狮子搏兔，尚用全力，不会给敌人丝毫的机会，也不会让自己陷入到巨大的危险当中，所以几个起源的挑选，他都是相对来讲，挑距离鸿蒙起源比较远的地方。

　　“鬼陌至尊死了，接下来我们也会成为目标。”垚悬至尊心中思量，也不知道鬼陌至尊到底是怎么死的，对于他们几个人的行动部署虽然知道，但鬼陌至尊的性格是绝对不会说的，退一万步讲，就算说了也没有关系：“他们几个应该更容易成为目标，我想敌人就算知道我们的部署也不会舍近求远吧？”

　　垚悬至尊不知道，鸿蒙起源的百家商会已经在悄然间，打通了跨域的传送大阵，远近已经不是什么问题了。

　　要知道，为了打通跨域传送通道，消耗了三十六大起源诸多资源，当然主要是商会之间的手段。

　　因为与永恒神庭那一场战争的缘故，鸿蒙起源变成了焦点，也是很多物资消耗的地方，整个百家商会忙得不可开交。

　　哪怕是战争结束之后，跨越传送通道依旧在建，而商会之间的交流自然也变得更加的紧密，然而这些都只在于商会高层之间。

　　商会是属于不受神朝管辖，尤其是像百家商会这种聚集诸子百家历代精英的大势力，完全不亚于神朝。

　　沈万一的能量比起三大神朝的帝君丝毫不弱，商，乃是沟通外族，甚至是域外大界的桥梁，是文化传输的纽带，异常重要。

　　所以各大神朝之间，都有自己大大小小的商会，就是以商会去对接各大神朝之间的商会，这样会能规避掉很多神朝之间的冲突。

　　都能够让双方彼此获利。

　　垚悬至尊一步步逼近万妖起源，为了防止被发现，他掩盖了自己的气息。

　　他发现了，整个万妖起源竟然笼罩下一层监察禁制，是整个起源各大势力联合起来，监察一切很有可能发生的动向。

　　然而像这种监察禁制，只能够进行大范围的监察，在以往大阵激发，都是在短时间造成数千万人的消亡。

　　显然至少在各大起源看来，必然有诸多强者联手攻伐，击杀，布阵，他们绝对不会料到，真正的人数都不过百人。

　　垚悬至尊为人虽然谨慎，但他自信以自己的实力遇到刺杀也能够全身而退，只要不冒险就可以了。

　　虽然已经踏入了一念一世界之境，但并没有到达巅峰，至少在下界，他的实力还没有到达最巅峰的状态。

　　他不愿意去去冒险。

　　就在垚悬至尊意念一动，那些隐藏在万妖起源的诸多强大存在，纷纷现世。

　　这些人，他们有来自万妖起源各大势力曾经郁郁不得志之人，也有一些从永恒神庭降临下来，以磨砺自身的名义留在万妖起源的。

　　不足百人的一次聚集，在大范围的监察禁制根本是无法查出什么东西，因为在一些边域之地，成百上千人联合在一起去碰机缘，猎杀强悍的存在。

　　他们选择一些边域大城是有自己的考量，一方面这些都是陈兵重地，一方面龙蛇混杂，最合适浑水摸鱼。

　　再者边域原本就是一个极度混乱的地方，秩序不如在一些京都大城来得稳定，故而有很多他们可以暗中做小动作的地方。

　　垚悬至尊从天而降，在一大片苍茫的大山。

　　这里有诸多凶兽出没，也有不少人成群结队想要来此地猎杀一些异兽，或是碰一些机缘，所以类似于这种大禁制监察，根本看不出来。

　　“拜见垚悬至尊。”这些强者，齐齐下跪，其中还不乏有至尊圣帝的存在，有些是从永恒神庭降临下来的无垠转生者，地位超然。

　　然而他们并不知道，许道颜一行人早就将垚悬至尊的气息锁定，只不过如今都还在暗中观察而已。

　　垚悬至尊对此一无所知，他将一些杀阵的布法，还有一些竟然他精血洗礼刻画的天材地宝交给这些下面之人：“给你们两个月的时间务必完成。”

　　“是。”垚悬至尊一念融入每个人的识海记忆当中，当即转身离去。

　　他为杀阵的核心中枢，在接下来的时间里，他也不想过多的暴露，而是要先躲到域外，隐藏起来。

　　不得不说，垚悬至尊做事向来谨慎，将信息传达完毕之后，他便转身离去，不再停留，因为总觉得留在万妖起源终究还是相当危险的。

　　他动用自己的感知，能够看到万妖起源还有诸多强大的存在，根本不容小觑，只有在星空中，他无惧一切。

　　然而在垚悬至尊降临在万妖起源的时候，许道颜一行人则是驾驭着机关玄武，往星空的方向破空而出。

　　并且在垚悬至尊所行走过的道路，布下了古局，隐匿其中，让人难以探查。

　　“小子，万妖起源布局杀他，反而在星空？你确定有用？”智觉和尚对于许道颜这种行为感到很不解。

　　毫无疑问，在星空之中，自然会增添几分风险，然而在许道颜看来，如果不能够将垚悬困在风水古局之中，只怕很难将其围杀。

　　“我也不确定，但只能够赌一次。”许道颜摸准了，垚悬至尊生性谨慎，必然不愿意在万妖起源多呆。

　　想要布置有一个能够在短时间内杀死数千万人的大阵，自然也要需要一定的时间，既不要让人发现，又要做得稳妥。

　　那么这阶段垚悬至尊会去哪里？毫无疑问，自然就是回到域外才是最安全的，并且只有自己走过的路。

　　“你简直是……”智觉和尚刚想要骂许道颜，这时，垚悬至尊破空而来，他一阵错愕。

　　没有想到，竟然被许道颜给猜中了，在一旁的小天师轻声一叹：“大哥就是大哥，果然不一般。”

　　许道颜深吸了一口气，他目露杀机：“准备动手了。”

　　他是根据鬼陌至尊对垚悬至尊的了解，以及几个人之间一些很零碎的细节，做出来的判断。

　　垚悬至尊非常的谨慎，哪怕是自己走过的路都会比较小心，然而就在他感觉到有些不对的时候，突然，四方天地一种古老的大局所笼罩。

　　许道颜，苏惊圣，昆乾，断，置身在四个方位，静静地看着他。


第1222章 绝对防御

　　垚悬至尊很是冷静，看着许道颜，他知道，能够想出猎杀无垠至尊的人，除却许道颜，没有别人了。

　　当日许道颜在太清峰讲经，他就觉得此子必然是一大威胁，钟魅还不以为然。

　　但垚悬怎么想都想不通，为什么需要会想要先杀自己，舍近求远。

　　垚悬至尊额头上有一条狰狞的横疤，他的身躯魁梧，肉身给人感觉就是不可撼动，在这古局之外。

　　洪易，姜藏全力支撑，接引星空之力，元宝则是勾动《大势古术》蓄势待发。

　　于垚悬至尊所在的空间，一片青翠，天地大道吞吐，星辰光芒沾染在那些藤蔓上，偌大的星空衍化成一片青色世界。

　　“为什么？”垚悬知道，对方舍近求远，目光精准，并且还算准了自己会原路返回域外星空，显然是做好万全的准备，想要杀出此地，并不是那么容易。

　　“你指的是什么？为什么猎杀你，而不是其他人，还是为什么不在万妖起源猎杀，而是在此地？”许道颜言语平和，神色凝重，垚悬至尊绝对不是容易对付的存在，于他身上那破烂的战甲被穿戴着。

　　“我都想听。”垚悬至尊言语平静。

　　“从鬼陌至尊的记忆当中得到，活下来的几大至尊当中，你生性最为谨慎，逃出封印之时，你相对他们几人而言，伤势最轻，性情最为稳重，做事最为谨慎，所以只能够趁你还没有恢复到一念一世界巅峰的时候，将你斩杀，不然的话，到时候太艰难了。”许道颜不怕垚悬至尊有什么手段，因为一切他早已经准备万全，如果这还不能够将其杀死，只能够说他们的实力不济。

　　元宝，洪易，姜藏三人合力所布下来的风水奇局又岂是寻常，更何况他还融入了《大势古术》的力量。

　　要知道他们每一个人，只要给足够的时候，都能够布置出困杀至尊圣帝的风水奇局，合力布局，那会是一个什么样的概念？

　　此举绝对不是双倍叠加那么简单，龙虎印，长虹索，戊己杏黄旗隐藏在此奇局之中，同样蓄力发动。

　　龙虎印主攻杀，长虹索主限制，戊己杏黄旗主守护，三人合力布局，早就将一切尽量完美。

　　“你倒是高看我了，我唯独没有想到，如果有人来猎杀我，该用什么手段去脱身，那你又为什么不在万妖起源斩杀我呢？”垚悬至尊一声轻叹，眼前这些少年圣帝的确很不简单，在圣帝自成世界之境，竟然就敢来猎杀他。

　　“这想必你已经知道了吧？”许道颜淡淡一笑。

　　几乎在同一时间，垚悬至尊发现，刚才那些来参见自己的人，如今一个个的生命都在消失，这是众妖商会开始在动手了。

　　从一开始，他们就已经被锁定了，又有谁会让他们如愿去布杀阵，危害到万妖起源的黎民百姓。

　　“原来如此，斩草除根，这些人虽然无法与我们相媲美，但却能够深层渗透到下界，故而你在绝后顾之忧。”垚悬至尊微微蹙眉，神色似乎变得越发的凝重了，连这一层都想到了，很难想象自己是面对着什么。

　　“正是，因为垚悬至尊你的手段太可怕了，我不得不先找你动感受，其他几位无垠至尊性情上在我看来都有缺陷，想要攻破就不是那么艰难。”许道颜拱手行了一礼：“前辈，是你要自封，还是要我们亲手将你镇压？”

　　“我很想领略一下，你们这些年轻人的手段。”在这一刻，垚悬至尊动了。

　　他的速度非常之快，动作间，似有雷声炸响，震撼人心，垚悬至尊要杀的不是许道颜，而是断。

　　就在刚才两人谈话之间，他已经将在场四人的实力都给分析了一遍，苏惊圣出自刑天氏，身上穿着刑天残甲，近身搏杀，防护能力极强。

　　昆乾出自鲲鹏一脉，拥有鲲鹏天下极速，并且他手持盘龙杖以及镇海战旗，身上还有当年一名无垠至尊所留下来的战甲，防护能力极强，同样不好杀。

　　许道颜是他判断这四人当中，最难对付的一个，故而他打算先将荒抹杀掉。

　　一切正如许道颜所料，以垚悬至尊的手段，必然会先攻伐向断，在场每一个人视觉共享，不得不说，垚悬至尊的战力非常可怕。

　　断不敢有丝毫的大意，元魔骨剑凭空悬浮，他全身的圣帝道滚滚如潮，燃烧着体内的精血，灌注在其中。

　　其实他蓄势已久，只见那初代石图上面，所刻印的古老魔族符印，其中两枚发出华芒，伴伴随着垚悬至尊的攻伐。

　　初代石图骤然扩大，与其肉身碰撞在一起，几乎在同一时间，许道颜一行三人也动了。

　　苏惊圣一身战血沸腾，刑天残甲上，尖刺锋利，看起来异常狰狞，她双手紧握初代石环，两枚古纹同样流淌着光辉。

　　昆乾一上来，便是绝杀，手中的镇海战旗摇身一变，变成一杆大戟，杀力澎湃。

　　自他一身的伟力凝为一体，磅礴的圣帝道疯狂涌入其中，镇海战旗可海空衍化，也化为定空战戟。

　　此宝所攻伐之处，空间凝固，让人根本无法逃脱遁入虚空，锁住一方地域，非常可怕。

　　定空战戟化出一道轨迹，衍化鲲鹏祖术之形，破杀向垚悬至尊的后脑，这是一件堪比初代的古宝，威力巨大。

　　垚悬至尊一拳轰飞初代石图，一念衍化而成自身世界，到处都是雄伟的石殿，古老而苍凉。

　　石殿前都会有一尊尊巨人，看似如同死物，但是动了，攻伐向被卷入到这世界中的许道颜一行人，只见其中一名巨人拳头击出，以定空战戟强强碰撞，那巨石人的手臂断裂，替垚悬至尊挡住一击。

　　就在这时，一直都没有发难的洪易与姜藏瞬间意念涌动，他们所布下来的名为青帝镇天局，异常古老，威力巨大。

　　只见一条条粗大的藤蔓将那些实质巨人的身躯贯穿，整个垚悬至尊的世界被抽打得支离破碎，瞬间就将垚悬至尊的世界撕裂。

　　垚悬微微蹙眉，看来许道颜已经将自己的手段了解，并且做出相应的克制，鬼陌至尊的记忆他到底是如何得到的？

　　这是他最为费解的地方，难道鬼陌至尊已经投降了？但也不对，他们感觉鬼陌至尊的气息已经完全消亡了。

　　以鬼陌至尊魂魄的本质下界想要从中炼化搜出记忆来毫无疑问是痴人说梦。

　　垚悬至尊费解的同时，战斗本能异常强大，苏惊圣手中的初代石环砸下，然而真正可怕的是那刑天残甲。

　　上面的獠牙诡异而锋利，他并不觉得自己的肉身可以抵挡得住，一拳轰出，打在苏惊圣的一对石环上。

　　咔咔。

　　一时间，苏惊圣的手骨断裂，自垚悬至尊手臂上所散发出来的力量，根本不是此刻的苏惊圣所能够硬抗的。

　　包裹着她身躯的刑天血雾渗透到其血肉骨骼之中，迅速修复，许道颜的月眼阳眸流转，他凝聚五行圣帝枪。

　　猛然一击，凝聚了《力破》《射日》与《形箭》，这一枪战意宏大，意境浩然，破穿向垚悬至尊的眼眸。

　　他随手一拍，异常精纯的圣帝道翻滚着，砰！

　　那五行圣帝枪瞬间炸成飞灰，身在自成世界之境，想要围攻一念一世界的圣帝，实在有些艰难。

　　一轮攻伐下来，小天师，智觉和尚，帝殒等人神色有些凝重，他们隐藏在暗中，就是为了想要观察破绽。

　　然而垚悬至尊所表现出来的，根本就无懈可击，这是许道颜的主意，他们几个人先做试探，小天师与智觉和尚主要突袭。

　　元宝将这一幕看在眼中，不再多说，将人皇笔入自己的心脏部位，沾染心血，他在风水古局中刻画势术的符文。

　　除此之外，还有一枚枚珍稀并且强大的天材地宝也都在其刻画之下，融入到古局之中，这是他们锁捆住垚悬至尊的根本。

　　垚悬又何尝不知道，绝对不能够在这古局里面陷太久，否则的话，将会有诸多危险。

　　就在其想要撕裂这古局的时候，许道颜动了。

　　他手持初代陶罐，将自身的力量涌入其中，只见一滴混沌太阴水破穿而下，看似一滴却有江海之宏大。

　　垚悬目光惊咦，一身的圣帝道全部都被调动出来，一拳击出，只见那一滴混沌太阴水与众目睽睽之下，被轰成了虚无。

　　与此同时，许道颜积蓄已久的番天印，全力催动，衍化成数里大小，朝着垚悬当头砸下，只见其抬手一击。

　　打在番天印的地步，碰撞的大道激荡四方，垚悬的身体被压得往下跌落，然而在其叠力一击之下，整个番天印都给打飞了出去。

　　“我自问如果在圣帝境第四重，很有可能不是你们的对手，但让附近我们相差境界，就是天壤之别，死了这条心吧。”垚悬言语平静，没有一丝的轻视，相对来讲对于这些少年圣帝似乎还有点赞赏。

　　吴小白看着眼前的一切，他一直以为机关玄武代表着天下至尊防御，但在垚悬面前肯本算不得什么，从他的血肉，从他的肉身抗性来讲，近乎完美。

　　此刻的垚悬就像是一堵墙，立在那里，没有人能够撼动。


第1223章 三局合一

　　许道颜从一开始就打算先试探一番，没有人真的能够妄想可以凭借着四人之力，就能够将在垚悬至尊给斩杀。

　　“虽然我们不一定能够将你斩杀，但却也能够让自己立于不败之地。”许道颜言语平静，至少在这青帝镇天局，眼下垚悬至尊如果要强硬撕裂，只怕也要付出巨大的代价。

　　“是吗？我却不这般认为。”垚悬至尊意念一动，自其身上的圣帝道剧烈翻涌，只见其瞬间撕开一道空间想要离开此地。

　　他一拳轰出，知道此地虚空必然已经被封锁，然而以他的实力，有把握做到，绝对封锁。

　　轰！

　　可怖的大道波动横扫，来自虚空深处的反弹，让他后退了几步，虚空碑镇于一方，虽然只有半块，但在苍卫的精心布局之下，结合这风水古局，真虚结合，基本上做到无懈可击。

　　“虚空碑，不是已经一分为二，堕入永恒虚空中了？”垚悬至尊微微蹙眉，显然对于虚空碑他是知晓的。

　　“我已经说过了，至少我们能够立于不败之地。”许道颜依旧平静，言语间所展露出来的自信，让人不容置疑。

　　垚悬至尊沉默了。

　　他知道，为了对付他，许道颜一行已经做了非常久的准备，自然不可能会让他轻易脱身的。

　　然而许道颜却没有十足的把握，他知道，垚悬至尊直至现在，都没有发挥出真真正正的实力。

　　他想要知道，垚悬至尊的底到底在哪里，不然的话，随时都有可能发生危险，能够一起来猎杀垚悬至尊的少年圣帝，与自己的感情亲疏姑且不论，但至少都是永恒神庭的希望，他绝对不想有一人会陨落于此。

　　“你想将我镇压，却不想有一人伤亡吗？”垚悬至尊一眼就看穿了许道颜的想法。

　　因为从头到尾，许道颜给他的感觉就是一个稳字，异常的谨慎。

　　与断，昆乾，苏惊圣交手，他有一种感觉，自己的动作全部都被尽收眼底，故而对方都能够最大限度去卸去自己的力量。

　　“是的。”许道颜微微颔首。

　　“我倒要看看，你们是不是还有真空碑坐镇！”垚悬至尊总觉得被困在此地，非常的不好，具体为什么不好，他也说不上来。

　　他再度将一身的力量凝聚，一身的圣帝道涵盖着自己身精血，想要将头顶的上空打穿。

　　只见其一拳轰击而出。

　　仿佛打在无尽的星空当中，力量竟然没有激荡起丝毫的波澜，于他的记忆当中，突然想起来，这是一种专门瓦解攻伐的古局：“无尽星空局。”

　　这是元宝以星空圣御图为古局核心，布下的第二局，包裹着青帝镇天局，就是为了防止垚悬至尊强行突破。

　　之前，鬼陌至尊的自爆，已经给他足够的教训了，同样的错，同样的失败，他不想遭遇第二次。

　　垚悬至尊的力量非常强大，一拳打出去，感觉仿佛好像在无尽的星空中，没有激荡起丝毫的波澜，但他却感知到了什么：“好，很好，没有想到在下界，竟然也有人能够做到三局合一。”

　　显然洪易，元宝，姜藏他们所布下来的不止是青帝镇天局，之前元宝前往玄宗取星空圣御图的时候，就有预料到，如果在星空作战的时候，有此图必然能够使自己如虎添翼。

　　许道颜的心思，元宝都能够知道得清清楚楚，故而有无尽星空局。

　　而如今他们就在星空中，占据地利，这已经不是纯粹的天地之力了，还有星空之力。

　　“毕竟我们的对手可是你，不得不谨慎对待。”许道颜深知，也许自己生命本源中的神秘植被可以杀死垚悬。

　　但他更清楚，过渡依赖神秘植被，一旦打破自己体内与其平衡，自己将死无葬身之地，所以不到万不得已，一定不能够动用。

　　“小白，让他出手吧。”许道颜缓缓道了一句。

　　“嗯。”于风水古局之外，一道身影从机关玄武之中走了出来。

　　他吞吐着先天之气，战力超然，还集合整个墨家器宗之力，并且借助先天八卦炉，足足消耗了三十年炼制而成。

　　是的，吴小白带着鬼陌至尊骸骨回去之后，就将自己想法说了出来，他们动用的时间禁制，一天就是一年。

　　这三十年，器宗九十九名至尊圣帝同时出手，在太上至尊掌教的合力之下，以吴小白为核心，帮忙辅助打造鬼陌至尊的骸骨。

　　最后大成，所用的材料，或是用器宗多年珍藏，或是吴小白从活死人墓里面获得，都是一些珍贵的先天材料，哪怕是放眼上界也是异常珍贵。

　　如今鬼陌给人感觉，浑身无暇，其肉身坚固程度，比起生前还要强大，并且保留了他完整的战斗意识。

　　在其体内支撑的并非是墨核，而是恐怖的墨家古阵，汲取天地之力，为己所用，源源不断，并且还可以自主修炼。

　　吴小白更是将《刑天巫诀》融入其中，故而在鬼陌至尊出现的那一刹那，垚悬至尊的面色也不由得变得有些凝重。

　　鬼陌的手段，他很是了解，其肉身强度不在厚重，但却拥有极强的穿透能力，更可怕是在其体内所蕴藏的那一股死气，能够破坏他人生机。

　　许道颜将那一枚枚果实给取了出来，这些正是当日经过神秘植被吞噬之后，所结出来的果实，缓声道：“鬼陌，这是给你的。”

　　鬼陌拥有自己的灵智，但以是吴小白意念为核心而形成的灵智，他看向许道颜，躬身一礼：“多谢道颜哥。”

　　许道颜将那一枚枚鬼陌至尊平生所修炼的经法，术法所结成的果实，引入到鬼陌的体内。

　　这些果实异常纯净，而且是经过神秘植被的调整，里面的诸多修炼方法方式与鬼陌至尊截然不同。

　　甚至比鬼陌至尊原来的修炼方式更加强大，在垚悬至尊的面前，鬼陌的实力节节攀升，然而气息却与以前截然不同。

　　垚悬至尊神色震撼，看着眼前这一幕，没有想到鬼陌至尊竟然会被炼制成傀儡，更让他吃惊的事，许道颜竟然把鬼陌至尊生前所修炼的手段化为一枚枚果实，这实在是太骇人听闻了，到底是用什么样的手段才能够做到这一步？

　　只见鬼陌的实力不停地再蜕变，虽然知道他是傀儡，但看起来却是栩栩如生，与真人一样，并没有什么差别，并且拥有自己的灵智，还能够成长。

　　显然那几枚果实，对于鬼陌的提升是非常的显著，不仅使得他的战力得到增强，对于他的智慧也有不小的提升。

　　看着垚悬至尊的表情，许道颜要的就是这样的效果，他缓声道：“垚悬至尊，如果你愿意自己镇压，我保证会让你偏居一隅，直至死去，不然的话，前车之鉴，就在你的面前。”

　　“你到底是用了什么样的手段？”垚悬至尊冷冷地看向许道颜。

　　“不知道，你可听过无际祖树？”许道颜毫无掩饰地将自己的底牌展露了出来，他淡淡一笑：“我得到无际祖树的传承，所以他是怎么死的？你应该明白了吧。”

　　“原来如此。”垚悬至尊双拳紧握，眼神中有深深的忌惮，无际祖树他并不陌生，当年他在非常强大的时候，曾经见过无际祖树，只是遥遥一望，便感觉浑身颤栗，那一种发自内心的臣服。

　　“每一次施展，对我来讲，代价很大，告诉你这些，只是想要让你知道，不要白费力气挣扎了，因为你真的很有可能会死。”许道颜深知，垚悬生性谨慎，自己都已经把话说到这个份上了，对方自然不可能以为这会事假的，不然的话，鬼陌至尊的记忆，他所修炼的古经术法，这些一切的一切，从何解释。

　　“难怪你却告诉我，突袭的话，不是更好吗？”垚悬至尊在这一刻，明白了，在场的人当中，只有许道颜能够真真正正杀死他。

　　“我只能够施展几次，次数太多，会死。”许道颜摇了摇头，他实话实说，没有隐瞒：“所以我也不想杀死你，对我来讲，代价太大。”

　　“既然如此，我宁愿牺牲自己的性命，换取整个无垠之地的未来，你死了，就没有人能够阻止我无垠之地的脚步了。”垚悬至尊屏息凝神，他说这一句话的时候，目光坚定，慷慨赴死。

　　在下一刻，垚悬至尊动了，在这一刻，他的目标只有许道颜一个，没有其他。

　　许道颜微微蹙眉，没有想到竟然会是这样的一个结果，但人都不想自己死，垚悬至尊挣扎无尽的岁月，也不想就这样，消亡于天地间。

　　也许这是，置之死地而后生。

　　能够成为无垠之地砥柱至尊的存在，没有一个都是简单的，许道颜回到自己的位置，在这一刻，他不再保留。

　　垚悬至尊的手段太过强大，寻常攻伐根本难以将其撼动，他在第一时间，引动神秘植被的力量，融入到青帝镇天局当中，果然，在这一刹那，垚悬至尊在一股气息的震慑之下，心中骇然，一时间气就泄了几分。

　　如果是他全盛时期，对于如今神秘植被所散发出来的力量根本不会在意，可是如今却在圣帝，一念一世界之境，根本无法抵挡。

　　下一瞬间，鬼陌动了。


第1224章 力与势

　　鬼陌与垚悬至尊两人拼杀在一起，大道波动激荡四方。

　　苏惊圣眼眸微微一眯，心中惊叹，纵然自己踏入到一念一世界的境地，也难以与之抗衡。

　　因为这些存在他们的血肉，他们的骨骼在上界的时候都已经被打磨到深不可测的地步，纵然初代封印的打压以及岁月的消磨会让他们的实力大减。

　　但却也远远凌驾于下界许道颜一行人之上，哪怕他们是万年不出世的天骄，有些底蕴是需要岁月的打磨。

　　看着鬼陌与垚悬至尊各种手段齐出，打得整个古局都在剧烈摇曳，在场的少年圣帝神色都很凝重。

　　垚悬至尊的战力，远远超乎他们的想象，鬼陌的实力，远远比他生前都要强大了许多，肉身还经过了先天八卦炉的洗礼。

　　此刻，生与死的气息运转，自其生前的各种手段，原本都是死气冲天，如今却是大不一样，那一招鬼祖护身，衍化出阴阳二气，那一张面孔一半慈悲，一半狰狞，尽显赏罚，善恶之意味。

　　比起鬼陌之前所施展出来的术法，更有玄妙的意境，看得垚悬至尊心中震惊，莫非就连鬼陌这样的存在，都将自己先祖所开创出来的术法都走上了歧途？

　　“鬼陌至尊又何尝不知道自己先祖古经术法的玄妙，只是他想要将死之意境走到极致，阴极而生阳，然而性情所致，最终他还是局限了自己，可悲可叹，不然的话，他的成就又何至于如此？”许道颜得到鬼陌至尊的记忆，对于他的想法，了解得非常透彻，古经术法变化万千，灵活多变，鬼陌至尊的想法并没有错，只是他走死之意境之后，悟不出生之意境，故而无法将鬼氏一脉的祖术发挥到极致。

　　然而对于如今的鬼陌来讲，它乃是吴小白的意志还有魂魄本源孕育而出，又于太清峰中灵气汇聚之地，由先天八卦炉之力淬炼而成，落下先天意志，更是不凡，成长空间极大，要知道鬼陌至尊的骸骨原本就不平凡，骨骼上面所刻印的死之意境都已经达到极致，在先天八卦炉之内，死极而生，阳极生阴，才有了如今的蜕变。

　　虽然只是一尊傀儡，但却宛如活物，其战法之灵动，其拳势之霸烈，与鬼祖护身彼此结合，将生与死的意境提升到体质。

　　虽然鬼陌的力量不如垚悬至尊浑厚，但胜在意境与灵巧，除此之外，许道颜越是那么说，垚悬至尊越是不敢相信。

　　他已经亲眼看到，许道颜将鬼陌至尊的古经术法提炼成一种果实，竟然能够完全融入到眼前的傀儡体内，这也是垚悬至尊想不到的。

　　如果是这样子的话，他们这些人都可以被炼制成可蜕变的傀儡，那战力会有多可怕，可想而知。

　　许道颜说自己会死，垚悬至尊不相信，谨慎之人必然多疑虑，有鬼陌全力抵挡，他根本接近不了许道颜。

　　更何况四方都有少年圣帝强者，他们手中皆有强大的初代古宝也同样不能小觑，这些年轻一代能够打杀鬼陌至尊，必然有其过人之处，垚悬至尊绝对不敢大意，尤其是许道颜。

　　此刻，他是唯一能够威胁到垚悬至尊的存在，让他不敢全力攻伐鬼陌，生怕许道颜施展什么手段，猝不及防。

　　这一场大战，足足持续了七天七夜，许道颜始终没有什么动作，倒是苏惊圣，昆乾与断几次合击，不过都没有起到太大的效果，然而每一次合击的战力都有所提升，这就让垚悬更加的谨慎了。

　　对于鬼陌来讲，它乃是傀儡，体内有庞大的墨家法阵，如今又与古局之力结合起来，源源不断的力量涌入其身，像是有取之不尽，用之不完的力量。

　　相反，整个星空全部都被封锁住了，整个青帝镇天局里面流淌着都是无际祖树的威势，除此之外，还有相对克制垚悬至尊的力量，他体内的圣帝道一点一滴的流失，力量也被耗去了不少。

　　就在这个时候，一条条藤蔓如龙如剑，于半空中飞舞游动，似乎整个青帝镇天局的力量都已经觉醒了。

　　这一下子让垚悬圣帝的力量开始收敛，不敢外放，那无际祖树的力量不停地散发，无形的威势，如同悬在头顶的利剑，随时都可以落下。

　　如果许道颜施展攻伐这都还好，关键他一直都在寻找机会，以鬼陌进行牵制，以静制动，这让垚悬至尊就更加没有把握了。

　　鬼祖索命。

　　鬼陌趁热打铁，直接施展出其中一道大杀术，生死纠缠的锁链破空而出，在垚悬至尊看来，是许道颜想要施展杀招，让鬼陌进行更大的压迫，要将其各种底牌手段给逼出来，他趁机下杀手。

　　垚悬至尊一下子变得非常的被动，他只能够被迫防守，一方面是这鬼祖索命太过惊世骇俗，也穿透他人生命本源，将对方诸多手段尽数所困，并且汲取对方的生机，为己所用，施展间，也引出鬼氏一脉古祖威势。

　　虽然鬼陌乃是被炼制出来的傀儡，但那些果实经过神秘植被的洗礼，直达本质，故而它所施展出来更具威势。

　　像鬼陌这种级别的傀儡，在整个鸿蒙起源绝对不出五指之数，毫无疑问，得到鬼陌的吴小白，让整个下界器宗又凭空增添一大底蕴。

　　每个人都能够知道，像鬼陌这样的傀儡，绝对都可以斩杀寻常的圣帝第五层境界的强者。

　　鬼陌连连出手，底牌尽出，甚至与许道颜他们打之时，没有施展出来的杀招，都一起展现出来。

　　“鬼手遮天。”

　　一念一世界，只见偌大的手上，阴阳二气流转，上面符文流淌，吞吐着镇压之威，朝着垚悬当头罩下。

　　垚悬意念一动，衍化出莽荒石林，笼罩四方，只见那些石林拔地而起，直冲而上。

　　鬼手与石林撞击在一起。

　　大片的石林被镇压，然而那些石林中所吞吐出来的力量，也让那鬼手的阴阳二气迅速僵化，失去了灵动。

　　最后两者的世界都在空中炸裂，鬼陌乃是傀儡，虽然孕育出灵智，但却无惧生死，涵盖了吴小白的决心。

　　垚悬至尊则是以及留有余力，就是要对付许道颜，然而从鬼陌展开更强大的攻伐之后，已经过去了足足半个月的时间。

　　垚悬至尊的力量一直在消耗，但许道颜却迟迟不动，在这一刻，他终于明白许道颜的意图，就是想要用鬼陌消耗光自己的力量，眼下除非自己斩杀鬼陌，突围而出，不然的话，就得硬生生被耗死。

　　自他身上的圣帝道疯狂地涌动，垚悬至尊知道，早也是一刀，晚也是一刀，如果再这般拖延下去，任自己的耐力再强，都会被消耗得一干二净，最后被镇压，因为在这里他已经失去了汲取外界力量，为己所用的能力。

　　许道颜自忖，如果自己身在其中，有虚空碑镇压的话，自己如果没有五行灵根的话，也很难汲取力量来持续。

　　只见垚悬至尊的身体骤然间拔高，战力大涨，至今为止，他所施展出来的手段，都是许道颜从鬼陌至尊的记忆中得知。

　　垚悬至尊的身体表层开始衍化成石质，吞吐着浩瀚的气息，似乎一些青木之气一接近，也会被石化一样。

　　许道颜眼眸微微一眯，月眼阳眸运转，静观其变。

　　只见垚悬至尊的脚，猛然一踏，一时间，整个青帝镇天局都在剧烈摇曳。

　　在这一刻，许道颜全力调动起神秘植被的力量，灌注到这古局当中，之前他只是释放出神秘植被的气息，进行威压，震慑。

　　一条条藤蔓，如同老树盘根，紧紧地将整个青帝镇天局死死扣住，面对垚悬至尊的手段，没有丝毫的退怯。

　　无际祖树的气息变得越加的浓郁，力量开始外溢，让垚悬至尊的内心开始颤栗了起来，这是一种本能。

　　是对于他们无垠之地那一棵祖树发自内心的敬畏，那是哺育无垠之地诸多血脉的祖，也是他们的守护神。

　　无垠之地诸多大族，都曾经向无际祖树进行献祭，表示对其尊重，信仰。

　　“你为什么能够得到无际祖树的传承，难道你也是我无垠之地的血脉？”垚悬至尊神色凝重，质问了一句。

　　“如果我是无垠之地的血脉还会对付你吗？有些事情你不用知道。”许道颜体内那神秘植被的力量不停地渗透到青帝镇天局。

　　元宝的星空大势也在一瞬间刻画完成，与自己无尽星空局汇聚在一起，进可攻，退可守。

　　垚悬至尊生性谨慎，虽然许道颜一行人已经做好很多准备，但事先战斗地点在哪里，没有人能够定得下来。

　　元宝所修炼的《大势古术》只能够因地制宜，因地借势，尤其要与风水奇局结合，更是如此。

　　星空之力，借星空之势，两者结合，可保万全。

　　哪怕是垚悬至尊都有一种心悸之感，自他身上的实质皮肤上开始生长出一道道尖锐的石角，上面铭刻着古老的符文。

　　若是赤手空拳与其搏杀，必然会遭到可怕的反噬，他将所有的力量全部收敛，竟然学许道颜，以身为界，想要凭借自己的肉身，强强突破此局。


第1225章 拼死破局

　　垚悬至尊身上刻那刻画着古老铭文的石角，拥有不可思议的力量。

　　然而这只是一个开始而已，并非结束。

　　从这些石角上衍化出一些骨质的存在，可以看到垚悬至尊这样的存在，为了施展这一招，脸色都不由得苍白了几分。

　　许道颜深吸了一口气，知道这是垚悬至尊的绝杀手段，千杀万灭。

　　只见那些石角与垚悬至尊体内的生命本源，还有圣帝道紧密结合起来，衍化成一道道石与骨质交织而成的战枪。

　　成千成万，看到眼前这一幕，许道颜深吸了一口气：“不是以身为界，而是将一念一世界与自己生命本源联合起来，将战力升华到极致。”

　　“许道颜，多谢你告诉我这些，正如你所料，我生性谨慎，又怎么可能真的会想不到如果自己被围攻之后该如何？”垚悬至尊的气息不停地向四面八方吞吐，他所衍化出来的每一枪，对于天地古局，禁制都有极大的克杀。

　　“就是现在，小天师。”许道颜传音向在古局之外的小天师。

　　他在这些时日，布下了一个形似紫芝崖的祭坛，他不停地汲取垚悬至尊的气息，将其名字刻画在六魂幡之上，口中不停地念诵着《咒魂经》，与此同时，也一直都在积蓄力量。

　　就垚悬至尊即将发动攻伐的那一刻，一直准备的小天师挥动手中的六魂幡，浩瀚的《咒魂经》透过层层空间，直轰垚悬至尊的识海。

　　只见小天师的六魂幡六条幡尾扎入空中，透过虚空碑的力量，卷向了垚悬至尊。

　　在这一刻，他感觉自己的魂魄似乎都要离体，心中震颤。

　　那些悬浮在其周身的战枪有的凭空炸裂，垚悬至尊凭空咳出一口血来，六魂幡幡尾如利剑般要破入其识海之汇总。

　　垚悬至尊定住自己的魂魄，战枪破杀向幡尾，以自身的境界强强逼退幡尾，小天师在古局之外连连咳血。

　　素问立即为其施针，镇压伤势，除此之外也在激发其体内的潜能，使其战力暴涨，小天师挥动着手中的六魂幡。

　　每一次摇动，垚悬至尊的身体就忍不住一颤，他所酝酿出来的绝杀手段因为小天师，威力至少被削尖了大半。

　　在这一刻他明白了，许道颜不停地拖延时间，就是为了给古局之外的少年圣帝争取时间，六魂幡乃是来自截教通天教主的传承，他又何尝不知道。

　　杀。

　　垚悬至尊意念一动，在其周身的战枪凝于一点，于青帝镇天局中，许道颜引出自己的初代陶罐，让那一条条如枪如剑般的藤蔓扎根入其中，结合混沌太阴水之力，凝聚成一面巨大的枪剑交织的战盾。

　　与垚悬至尊的攻伐碰撞在一起，偌大的青帝镇天局席卷起毁灭性的大道波动，然而无尽星空局的力量将这些大道波动巧妙地接引到外界。

　　使得那些力量被引到无尽星空局中，垚悬至尊要的就是这个效果，在这一刻，他体内的生命本源攀升到极致。

　　那成千上万道战枪骤然发力，将许道颜引动的藤蔓结成的护盾破碎，给整个青帝镇天局撕开一个偌大的口子。

　　他的身法极快，紧随其后，眼看着垚悬至尊要逃出青帝镇天局的刹那，智觉和尚积蓄一久的一击，攻伐而出。

　　在其背后有一名古僧，半脸狰狞，半脸慈悲，吞吐着荒古之气，感受到这等气息，还有那流淌全身的古经纹甲，垚悬至尊心头一颤：“疯魔妖佛！”

　　对于智觉和尚，他并不陌生，此人乃是归于永恒神庭四大帝尊的麾下，如今就连智觉和尚都出手与许道颜一行人联合，那么也就是说，他们已经发现了那无垠至尊的手段？

　　垚悬至尊眼眸中闪过一丝的狠戾，自其掌心中生长出两道骨质战枪，一旦被沾染，必然整个人都会被固化。

　　智觉和尚无所畏惧，轮回念珠吞吐，上面有六颗，衍化六界，浩瀚的世界碾压而来，让垚悬至尊感觉仿佛堕入了轮回。

　　一时间，天旋地转，小天师疯狂摇动手中的六魂幡去撼动对方的魂魄，垚悬至尊七窍流血，但他的生命精元在疯狂燃烧。

　　掌心中的两道骨质战枪是他的杀手锏，成片石殿所交织而成的大阵世界镇压而下，轰得轮回世界逐渐崩塌。

　　哪怕智觉和尚都受到不小的冲击，那些躲藏在玄武中被渡化的圣帝境强者一击之下，消亡了数十人。

　　然而智觉和尚却成功阻止垚悬至尊的去路，要知道在场也就只有智觉和尚能够与之面对面硬撼了。

　　自其背后的古僧，一手狰狞阴森，衍化出九幽地狱，一手宁静祥和，衍化出极乐世界，朝着垚悬至尊当头狠狠镇压而来。

　　他掌心之中两大战枪顿时激射而出，粉碎了九幽地狱与极乐世界，施展出这一击，让垚悬至尊的脸色苍白了不少。

　　智觉和尚一拳击出，身上的古经纹甲全力爆发，他的目光甚是阴沉，没有想到垚悬至尊被逼到这一个地步，竟然还能够将自己绝杀手段震碎。

　　终究自己还在圣帝第四层境界，与一念一世界还是会有不小的差距。

　　古经纹甲与其偌大的身躯硬撼，可怖的大道波动破灭四方天地，饶是智觉和尚也不由得咳出一大口血来。

　　在玄武之内的那些圣帝境人物，足足有九十九尊炸成血雾，尸骨无存，只见智觉和尚身上的古经纹甲一时间，黯淡了不少。

　　就在这时，激射而出的那两道骨枪破杀而出，直刺智觉和尚的后心，他心头一紧，藏于体内的初代古宝在这一刻全面被催动。

　　那是一枚舍利，这一招原本他不想施展出来于人前的，但时至今日，为了保命只能如此，不然的话，他觉得古经纹甲都很有可能被那两道骨枪贯穿。

　　自其背后的古僧与那初代舍利结合，一时间，气息大涨，原本只是一道真影，融入到初代舍利之后，仿佛有血有肉。

　　只见其双拳直击而出，硬生生将两道骨枪给震得偏离了轨迹，初代舍利，宝光盈盈。

　　自那疯魔古僧的拳头上出现了两个大洞，并且一股诡异的力量开始侵蚀，使其固化，智觉和尚意念一动。

　　自其双拳炸裂开来，衍化出全新的手掌，垚悬至尊抓准机会，身上的气息全面爆发，直接将智觉和尚给掀飞了出去。

　　就在他即将挣脱青帝镇天局的时候，于局中，那一条条藤蔓，融入神秘植被力量的藤盟狠狠地缠绕在其身上。

　　许道颜在番天印的力量催动到极致，朝着他的后脑狠狠砸下，哪怕是垚悬至尊都不由得被砸翻了一个大根头。

　　鬼陌也沉寂，施展出鬼祖索命，黑白二色凝聚而成的锁链破空而出，竟是穿过了垚悬至尊的血肉，直探其生命本源。

　　哪怕是垚悬至尊都感觉到惊恐，自其体内一股玄而又玄的力量波动而出，藤蔓迅速石化，飞灰湮灭，那鬼祖索命也被硬生生截断。

　　然而就在这时，一道绳索缠绕住其身躯，此为普贤道尊所传承下来的道宝，长虹索捆住了垚悬至尊的手脚。

　　长虹索上，华芒流转，刻印着的古老符文吞吐出封印之能，强强镇压，与整个青帝镇天局紧密结合。

　　与此同时，姜藏以戊己杏黄旗镇住那破碎的出口，将青帝镇天局所受损的部分迅速修复，垚悬至尊都拼到这一个地步了，又怎么可能放弃？

　　“给我爆！”他一拳击出，自其那粗大的拳头骤然炸裂，身上的长虹索被其震得松散了，戊己杏黄旗更是直接被轰飞了出去，只见垚悬至尊的手化为森森白骨，与当日的鬼陌至尊一样，只是上面的血肉以肉眼可见的速度生长了起来，不过他的容颜却是苍老了几分。

　　洪易与姜藏大口咳血，就在这时，元宝坐不住了，浩瀚的无尽星空局与星空大势镇压而下。

　　星空圣御图显现而出，他们所在的星空那一颗颗星辰似乎受其感应，将力量融入到图中，除此之外，星空大势衍化出万千星辰，连连轰向垚悬至尊，他疯狂大笑：“就是这个时候，破！”

　　早前他所激射而出的骨枪突然显现，破杀向星空圣御图的四面八方，果不其然，直接被撕裂开一个大口子。

　　元宝嘴角溢血，受到不轻的震荡，星空圣御图华芒黯淡，然而他又其实吃素的？

　　“龙虎印，星空镇。”

　　自元宝体内的黑白二色的精血熊熊燃烧，使得青帝镇天局与无尽星空局的力量凝聚起来，碾压向垚悬至尊。

　　“爆！”垚悬至尊一声厉喝，破开了无尽星空局的一角之后，那些战枪炸裂开来，化为一道道尖锐的石角激射到四面八方。

　　只见那偌大的青帝镇天局与无尽星空局被洞穿得支离破碎，元宝与洪易，姜藏大口咳血，垚悬至尊大笑：“我的实力又岂是你们这些小辈可以预算的？”

　　“爆！”只其双拳上的血肉，再度炸裂开来，将龙虎印与那漫天星辰的镇压，全部破碎。

　　虽然他连连破局，但此刻却已经是伤痕累累，披头散发，面色灰白，智觉和尚背后的古僧一拳击出，垚悬双手枯骨华芒滚动，全力轰击而出。

　　打得智觉和尚咳出了一大口血，这时他才明白纵然自己渡化了诸多少年圣帝强者，却非自身之力，虽然聚合在一起，但终有暇疵，无法像垚悬至尊这般凝练，智觉和尚目光狰狞，大吼道：“不好，我拦不住他！”


第1226章 阴霄至尊

　　“哈哈哈，你们拦不住我了。”垚悬至尊气血翻滚，此次纵然狼狈，但他有壮士断腕之勇气，能够逃出去，何愁不能够从头再来。

　　他一拳逼退智觉和尚，直接挣脱出青帝镇天局，然而就在这是时，帝殒从天而降，蓄力一击，来自诸神葬地的灭世神塔吞吐着毁灭之威，当头砸下。

　　智觉和尚连忙退到一旁，免受波及，垚悬至尊眉头一皱，以一对骨手托塔，以力硬抗。

　　这灭世神塔纯粹为了毁灭与镇压而存在的，如今垚悬至尊伤势加重，不像之前应付起来那般轻松，只见其一对骨手上，血肉再生。

　　全身的力量震荡起来，直接将其掀飞出去。

　　然而就在下一瞬间，初代木棺从天而降，上面有三道古老的符文在跳动，狠狠地砸在垚悬至尊的脑袋上。

　　噗。

　　这初代木棺威力巨大，可震荡神魂，更拥有极其可怕的镇压之力，只见在棺上的符文缠绕在垚悬至尊的身上。

　　一股可怕镇封之力渗透到他的体内，垚悬至尊神色大惊，没有想到这一次攻伐他的少年圣帝竟然如此之多。

　　“给我开。”他一声厉喝，气血全开，圣帝道朝着四面八方震裂，硬生生把初代木棺上的镇压符文给逼出体外。

　　就在这时，帝殒棺内，一道人影破杀而出，他的气息异常古老，当年愿意陪葬于九龙浮土葬中第三层，城主刘和风。

　　当日他的尸骨被帝殒引入初代木棺当中，在场的人也没有想到，他竟然会活过来，并且一战的战力非常的可怕，都已经到达圣帝第五层的巅峰境界。

　　他似死似活，一身生机浩瀚，藏于识海中的记忆，留存下来的战斗本能完全爆发，一时间，气息竟然还压过了鬼陌。

　　一拳之下，将垚悬至尊偌大的身躯给轰飞了出去，使其连连咳血，他的肉身异常的可怖，刘和风当年追随大炎部落的炎帝，征战天下，乃一方统帅，生存于比垚悬至尊更为古老的岁月。

　　他出身于巫族，所修炼的更是大炎氏的古经经文，于炎帝时代，在其实力巅峰时期，丝毫不比垚悬至尊弱。

　　此刻垚悬至尊的力量被消磨了诸多，然而他却在全盛时期的巅峰，帝殒执掌初代古棺，护住自身。

　　“无垠……”刘和风不知是死是活，在其口中吞吞吐吐出两个字。

　　他的声音嘶哑，透着苍凉与平静，他的身躯如同一轮炎阳，照耀四方，一身的战血如火，熊熊燃烧。

　　垚悬至尊虽强，但却也被打得步步紧逼，连连吐血，就在这时，鬼陌化掌为刀，从背后切进垚悬至尊的体内，吞噬着他体内的生机，提升自身修为。

　　垚悬至尊翻身一拳，打在鬼祖护身的面孔之上，以强大的巨力震得鬼陌翻飞了出去，虽然只是短短的一瞬间，所吞噬的生机却让其增长了不少，并且来自鬼氏一脉的死气在垚悬至尊体内蔓延。

　　许道颜再度蓄势一击，番天印融入了神秘植被的气息，他体内五大圣帝道彻底沸腾，疯狂涌入到印中。

　　垚悬至尊以寡敌众，自然疲于奔命，被融入神秘植被气息的番天印砸得头皮炸裂，血箭飚射而出，使其魂魄受到不小的震荡，来自无际祖树本源意志压迫得垚悬至尊难以喘息。

　　就在这时，断将自身力量升华到极致，引动元魔骨剑上面三枚古老的符文施展致命一击，于众目睽睽之下，贯穿了垚悬至尊的后心。

　　他一击完毕抽身而退，元魔骨剑疯狂吞噬着垚悬至尊的生机，透体而过，在众目睽睽之下，骨剑仿佛活物，发出咕咕的吸血之音，剑身上出现了一抹红丝。

　　垚悬至尊一声怒喝，身上的血肉炸裂，硬生生将元魔骨剑炸得离体飞出，他转身就要逃离，苏惊圣悍不畏死。

　　自其背后，一尊无头战神舞动战斧，与她身上的刑天残甲结合，初代石环上符印涌动，她奋力一掷。

　　垚悬至尊被压制连心中愤怒，但却又无可奈何，口中吐出一道血箭，衍化成一道符印，炸得无头战神身躯开裂，战斧破碎，他以双拳重击在石环上，将其打飞。

　　这时，昆乾体内鲲鹏祖血全力燃烧，手中的盘龙杖化龙，栩栩如生，横击在垚悬至尊的腰间。

　　轰，只听见咔的一声脆响，饶是垚悬至尊的身躯强横，在诸多初代古宝的轰击之下，都开始有些承受不住。

　　要是先前的鬼陌至尊承受这种攻伐，早就浑身上下没有一块好的了，然而垚悬至尊的生机却异常磅礴。

　　白骨生肉，许道颜一行人根本不敢大意，只能够全力消磨，他们占据不停的方位，施展圣御帝阵，圣战帝阵，圣隐帝阵，圣疾帝阵。

　　无论是从身法，防御，战力都得到前所未有的提升，损失最重的当属智觉和尚，他所渡化的圣帝境强者死伤数百。

　　“垚悬至尊，不要再做困兽之斗了。”许道颜很是平静，直视前方。

　　“笑话，你们真以为能够拦得住我？”垚悬至尊身上的血肉上面铭刻出诡异的符文，伴随着他意念一动。

　　以他为核心，毁灭性的力量席卷九天十地，众人都早有准备，迅速后撤，这是垚悬至尊的自爆。

　　青帝镇天局，无尽星空局彻底毁灭，最后一局，阴阳八卦局也在剧烈的颤抖，然而每一件初代古宝坐镇一方。

　　六魂幡坐镇坤位，番天印祖宗很乾位，定空战戟坐镇巽位，初代石图坐镇兑位，龙虎印坐镇离位，初代木棺坐镇坎位，初代石环坐镇震位，初代舍利坐镇艮位。

　　这才是最大的局，饶是众多少年圣帝联手，都被这一股可怖的波动冲击得连连咳血，许道颜在第一时间，燃烧精血，施展慈悲圣帝道，滋养众人身躯，陆言雪与素问合力医治，让在场之人所受之伤迅速恢复，他们纷纷服下丹药。

　　此刻阴阳八卦局正在剧烈颤抖，随时都有被撕裂的危险，垚悬至尊看到这一幕，状若疯魔，此刻他浑身白骨，仅剩下头颅，面目狰狞，脸上的皮肉都已经烂了，他恢复到原本的体形，生机消散了许多。

　　然而他的白骨却在衍化成石质，想要做拼死一搏。

　　帝殒咳出一大口血，燃烧自己的生命本源，刘和风之所以有如此可怕的战力，全凭他在催动，要知道历经漫长的岁月，刘和风其实早已经死了。

　　在这一段时日，他躺在初代石棺之内，残留不散的意志与战魂得到温养，然而想要让刘和风出战，必须消耗自身的力量，能够激活其残留的本能战意。

　　垚悬至尊与刘和风两人纠缠搏杀，炎阳与白骨的碰撞，大道波动冲击四方，哪怕垚悬至尊再如何的强大，如今被消耗到这等程度，面对刘和风的各种绝杀手段，自然也是被打得节节败退。

　　他眼神中充满不甘，原本那不停在颤动的阴阳八卦阵如今已经逐渐稳固下来，他的眼神变得黯淡。

　　他知道自己要被硬生生耗死在这里了，正如许道颜所料，对于垚悬至尊这样的人物来讲，他比谁都怕死，都想杀出一条血路。

　　“既然逃不出去，那就一起死吧。”垚悬至尊头上的皮肉迅速干枯，整个人都在化为骷髅头，一身的骨架上有铭文闪烁。

　　洪易全力施展长虹索，将其锁捆镇封，素问蓄势一击，初代银刃破空而出，拦腰一斩割断垚悬至尊力量的连贯。

　　许道颜心中传音：“小白，就是现在。”

　　偌大的玄武，发出震天炮响，自其口中，蓄势已久的四大石钉，破空而出，抓住这瞬息的机会，狠狠地扎入到垚悬至尊白骨的缝隙当中，可怖的镇封之力，瞬间阻隔了他身上力量的运转。

　　许道颜施展《神行道隐术》，自他的左手衍生出神秘植被的枝桠，轻而易举地破入到垚悬至尊的头骨，渗透进去。

　　来自无际祖树的威压，要垚悬至尊本能的颤栗，他身上的生机被截断，残留于骨头当中，魂魄也被镇住，难以反抗。

　　只见神秘植被将其魂魄的力量全部汲取，并且将其记忆尽数吞噬，时间一点一滴的过去，三天三夜之后，垚悬至尊的尸骨终于没有丝毫的反应。

　　许道颜并不想汲取他身上那些庞大的生机，因为那样会助长神秘植被的力量，如果只是汲取其魂魄的记忆，却都还好。

　　垚悬至尊所修炼的各种经法，在经过神秘植被的洗礼之后，结成一枚枚果实，被许道颜所摘取，他这一生的记忆，也被许道颜缓缓消化。

　　也幸好许道颜的魂魄强大，不然的话，何以能够囊括两位无垠至尊的诸多记忆。

　　“怎么样，他们所修炼的古经，可有解法？”智觉和尚在第一时间询问，要知道四大帝尊可是他飞升永恒神庭之后，最大的保障。

　　“那一位名为阴霄至尊，那种秘术向死而生，垚悬至尊也不知道解法，一旦修炼，的确会留有一定的隐患，只能够看看其他至尊有没有人知道了。”许道颜摇了摇头，他心中倒是有一个想法，只不过觉得有点不现实，故而也就没有多提了。

　　“你确定没有骗我？”智觉和尚质问道。

　　“我会不会骗你，你心里最清楚，这并非你我之间的事，而是关乎到鸿蒙起源千千万万生灵之事。”许道颜耸了耸肩，他与智觉和尚敌对多年，彼此都很了解。

　　智觉和尚一声叹息，的确如此，他微微蹙眉，垚悬至尊都这般难以对付，那些实力恢复到更强的无垠至尊呢？


第1227章 休整沉淀

　　垚悬至尊的尸骨悬浮在星空之中，哪怕他已经彻底消亡了，但自其骸骨上依旧流淌着玄妙的气韵，让人望之心头炙热。

　　天祭胜雪，商平冤，韩天法三位至尊圣帝倍感欣慰，不管怎么样，眼前的结果是他们很愿意看到的，他们一直隐藏在暗中，看着这一切。

　　来自鸿蒙起源的少年圣帝成长的速度远远超乎了他们的想象，兴许这一次无垠至尊之事，他们真的可以解决。

　　许道颜缓缓地睁开双眼，此刻神秘植被已经完全将垚悬至尊的魂魄炼化，使其彻底消散于天地之间，他看向在场的众人，道：“垚悬至尊的尸骨，诸位可有什么想法？尽管直言便是。”

　　鬼陌回到了玄武之中，汲取了垚悬至尊的一些生机，让它获益匪浅，如今对于它而言最需要的就是时间。

　　看着鬼陌的身影，在场的少年圣帝不免心头炙热，但想一想，修炼墨家术法，能够掌控的人，唯有吴小白而已，其实对他们来讲，反而是鸡肋，也许非常的贵重，但这样的东西是不可能拿出来卖的。

　　“这骸骨对于我们来讲，并无大用，你看着处理就好了，不必问我们的想法。”小天师与素问，金光太子摇了摇头，刚才那一战甚至连金光太子都没有出手。

　　显然小天师与素问也达成了一致，要知道小天师的六魂幡对垚悬至尊魂魄的干扰，立下了巨大的功劳，而素问最后的那一斩，更是隔断其力量，使他无法自爆，不然的话，纵然众人能够无损，但也要失去这一尊骸骨，还有他的诸多记忆。

　　“我觉得给小白大兄弟是最好的，如果没有鬼陌一路上与垚悬至尊拼死纠缠的话，只怕我们都有危险，只要能够把这垚悬至尊再度炼制成墨傀的话，接下来对我们的猎杀也会有不小的帮助。”帝殒深以为然。

　　“可是我身上的先天材料已经所剩无几了，像鬼陌这样的存在，也不是那么好炼制的，就算是器宗也无法剩下多少。”吴小白摇了摇头。

　　“这有什么，我送你一些便是。”金光太子笑了笑，要比财富的话，在场的人没有几个能够与之比肩，不过吴小白所说的先天材料异常珍贵，他也没有办法给多少。

　　对于金光太子的慷慨，吴小白直接收下，道：“若以后有需要我炼制什么，尽管直言，我必然全力以赴。”

　　“我这里也有一些，反正我一时半刻也用不到，你全部都拿去吧，毕竟我所拥有的法器都是你帮我炼制出来的，一切你来安排。”许道颜的气运不差，所以当日在活死人墓里面得到不少天材地宝，如今全部都一股脑丢给吴小白。

　　“嗯，我觉得可以，就给小白兄吧，反正多炼制出一尊如同鬼陌的存在，抗衡起其他至尊圣帝会更好一些。”昆乾也赞同：“这是我北海鲲鹏一脉的令牌，拿着他，如今我本人，鲲鹏巢里面有不少先天材料，任你交换。”

　　在场之人，唯有智觉和尚损失惨重，他所渡化的那些圣帝境的强者，死去了接近三百人，心都在滴血，其中不乏一些少年圣帝的存在，此刻他黑着一张脸，并不是很高兴，垚悬至尊非常的强大，一来他没那个脸索要此骸骨，毕竟还是许道颜亲手将其彻底斩杀，二来要来也没有什么用处。

　　“智觉大师，那些无垠之地转生者，还有一些奸细有些人被活捉了，你的渡化之法，既可以得到他们，为己所用，又可能夺取他们的记忆，也省的我们拷问了，对于你我来讲，一举多得，不如跟我走一趟？”这个时候，一直在旁边看着的龙天子开口了，他将智觉和尚的神色全部都尽收眼底，当即呵呵一笑，邀请道。

　　“好，有劳。”智觉和尚双眸炙热，踏入圣帝境的强者并不是那么好找的，尤其是他也不可能见人就渡化，那样的话会引起公愤的，到时候受三十六大起源甚至是三十六重天各大势力追杀可不是一件容易的事。

　　至于垚悬至尊的骸骨，他也特别想要，但正如众人所说，在谁手里都不如在吴小白手里来得实用，接下来猎杀无垠至尊能够用得上。

　　毕竟他们接下来是要猎杀其他无垠之地的至尊，如果又能够多出垚悬助战的话，自然是再好不过，所以智觉和尚也就没有争。

　　“这一次垚悬至尊大战，只怕大家都有不少收获，先沉淀一段时间，休整一下做好准备，接下来要猎杀哪一名无垠至尊，再做打算。”许道颜深知，心急吃不了热豆腐，更何况是猎杀无垠至尊这种事情，让众人沉淀一下，只会让他们的实力变得越发的凝练，到时候对抗其他的无垠至尊把握才会更大一点。

　　只一些时日而已，鬼陌至尊的实力与垚悬至尊的实力根本不可同日而语，如今再拖一些时日，其他的无垠至尊战力自然也有可能会节节攀升。

　　每个人也都赞同许道颜的想法，在第一时间便回到了众妖商会。

　　只有吴小白一个人回到鸿蒙起源，其他人都在万妖商会关注着其他动向。

　　龙九对于许道颜一行人猎杀无垠至尊感到心中震撼，龙天子所看到的一切，他也尽收眼底，在这一刻，他终于知道沈万一并没有夸大，这些少年圣帝的联合攻伐，当世年轻一代，少有人能够有这等默契。

　　的确如果没有初代古宝的话，尤其是许道颜的神秘手段，想要杀死这些无垠至尊几乎是不可能的事情，最多只能够镇压。

　　在场的少年圣帝在众妖商会各自寻了一处修炼之地，进行自我沉淀。

　　许道颜也在消耗着垚悬至尊的记忆，他感受着当年永恒神庭与无垠之地的那一场场大战，尸骨遍地，异常惨烈。

　　下界与永恒神庭的那一场大战规模只能够小局部战争而已，根本没有可比性，不知道有多少修炼强者消亡。因为垚悬至尊恢复到一念一世界之境，故而所恢复的记忆也比鬼陌至尊都要多得多。

　　除此之外，从垚悬至尊的记忆当中，许道颜也得知的确有其他无垠至尊，并且不止一个两个，实力都相当惊人。

　　想要对付起来，异常的艰难，只是具体有谁，他也不是很清楚，这些都会由月咒至尊去联系。

　　毕竟是月咒至尊派人将他们救出来，从某个角度上来讲，他们在行动上都会主动配合月咒至尊。

　　除此之外，许道颜还对馗浼至尊与芒炽至尊的实力做一个全面的了解，除却他们所修炼的古经，术法，还有他们的性情，一些习惯，从而进行战术上的部署，不管怎么样，眼下许道颜已经打乱了他们的计划，接下来就要看他们什么反应了。

　　时间一点一滴的过去，吴小白拿着金光太子，许道颜，苏惊圣，小天师，素问等人给的先天材料，回到鸿蒙起源当中。

　　第二次猎杀无垠至尊，再次告捷，让鸿蒙起源各大势力的高层人心振奋，因为在这些时日又有起源传来有数千万子民遭劫之事。

　　如今几乎三十六大起源都戒备森严，原本还在内斗的他们近乎都联合在一起，避免更大的悲剧发生。

　　死了人是一回事，关键还会恢复这些无垠之地至尊的实力，这才是最可怕的事。

　　然而纵然是如此，依旧有起源的大成在短短不到一日的时间被灭得干干净净，最后却捕捉不到一丝的人影。

　　这让一些受创的起源感到异常的沉重。

　　吴小白在第一时间，带着垚悬的骸骨回到了百家圣地，在第一时间前往墨家所提出来的要求，器宗责无旁贷，他们在第一时间边赶往了太清峰，太上至尊掌教也是不惜一切代价，全力帮忙炼制……

　　一方面是会了让此地的气运更为浓厚，另外一方面他也是想要助许道颜一臂之力，毕竟在他身山阐教传承的弟子可不算少。

　　在遥远的各大起源，来自垚悬至尊的维系突然间断绝了。

　　月咒至尊也不由得心头一颤：“垚悬死了？怎么可能，到底是谁，用了什么样的手段，竟然能够杀死垚悬至尊，就连我都无法与之肉身硬撼！”

　　垚悬至尊的防御能力，堪称是所有至尊圣帝最强的，哪怕是轩辕这些存在出手，都不一定能够将其杀死。

　　尤其是垚悬至尊已经恢复到一念一世界的境界，在这下界已经是最高境界，为什么还会死，到底是什么手段？

　　饶是月咒至尊推算之力过人，智慧无双，一时间也都弄不明白了。

　　因为相距太远，他们彼此之间根本无法互相传音，只知道每一个烙印消失，就代表着其中一个人遭劫了。

　　月咒至尊尝试着用自己的手段，想要推算出垚悬至尊的死因，最后却没有丝毫的结果，自己越是推算，越是模糊。

　　“垚悬死了？”一向骄傲，疯狂的馗浼至尊也不由得神色凝重，虽然他如今已经到达一念一世界之境，但若论肉身的抗性，比起垚悬至尊都有所不及，然而他竟然被杀了，无形中，对其所产生的压力之大，可想而知。

　　此刻，馗浼至尊眼神中流露出难以置信，垚悬至尊的实力，再清楚不过了，在这一刻，他很想往万妖起源走一趟，看看到底发生了什么事！


第1228章 心底无私

　　如果说，鬼陌至尊的死，是因为他的实力还在圣帝第四层境界，不知道遭遇了什么样的底蕴攻伐，陨落的话，他们还能够理解，因为毕竟在第四层，但垚悬至尊已经踏入第五层境界，并且实力超然，生命本源雄厚，就是这样都陨落了，就不得不引起这些无垠至尊的重视了，因为这也关乎到他们的性命。

　　“当年那些初代都无法将我们杀死，只能够用镇压消磨的，这下界的人到底是用了什么手段才能够将我们杀死的？”馗浼至尊根本就没有想到会是许道颜一行人下的手。

　　在他看来，唯一有可能就是鸿蒙起源那些执牛耳者联手击杀，但到底是用了什么手段却不得而知。

　　因为他曾经感受过来自鸿蒙起源诸多强者的实力，的确非常可怕，远的不说，观望人族三大神朝见其气运信仰就能够知道这个神朝的帝君战力有多惊世骇俗，哪怕在上界也很少见。

　　“看来过些时日，要找芒炽提前汇合了，在这样下去，只怕会给逐一击破。”虽然馗浼性情很张狂，手段残忍，但不代表他傻，相反虽然嘴上嚣张，但他行动向来都是安全第一为主。

　　他做事非常狡猾，只想赢，不想输，只要能够斩杀自己的对手，必然会不惜一切代价，无所不用其极，狮子搏兔，尚用全力，他不仅用全力，还会用诡计。

　　芒炽在不久之前，刚刚催动杀阵，抹杀了数千万人，抽取他们的生机恢复自身，此刻正隐藏在一处消耗，闭关。

　　他们搅乱下界的计划不能够说被破坏，但至少没有他们想象的那般成功，也没有给下界造成一片混乱跟恐慌，至少在短短不到半年的时间里，两大无垠至尊全部都被镇杀了，几乎在第一时间做出来的反应。

　　“看来要找一下月咒，跟其他无垠至尊联合起来了，这下界还真是不好对付。”这是，芒炽在第一时间的想法，对于人族神朝三大圣帝他都有不小的了解。

　　苏若邪，轩辕，鸿蒙帝君他们三个人的战力斐然，身上各自更有三大神朝的信仰之力，非比寻常。

　　然而三大神朝的底蕴极深，到底有什么东西，没有人能够知晓。

　　由于垚悬至尊的陨落，也让这三大至尊的行动变得收敛了很多，并且一路上他们非常的谨慎，宁可慢一点，也不愿意让自己暴露，哪怕是他们恢复到至尊圣帝之境也不敢保证自己在下界能够绝对的无敌。

　　除却鸿蒙起源之外，其他的起源也有很多强横的存在，并不比轩辕，苏若邪一行人差。

　　将近一个多月的时间过去，许道颜一行少年圣帝都在进行休整，沉淀。

　　在众妖商会的诸多少年圣帝都有不小的造化，每个人都将自己的境界凝练了，把很多相对来讲并不是那么扎实的领略都给沉淀下来，比起之前都要强横不少。

　　要知道与垚悬至尊这种人物大战，收获匪浅，小天师觉得自己的《咒魂经》只怕能够发挥出更强的威力，就算再次遇到像垚悬至尊这样的存在，也能够对其造成巨大的震慑，甚至六魂幡能够与那四剑阵结合起来，使其威能暴涨。

　　素问与华言雪两个人更布下医阵，既能够自保，又能够在第一时间为众人疗伤，她们两个人的存在，是能够让在场这些少年圣帝尽快加入战场的保证，不停地去限制那些无垠至尊，只能够用消耗战将对方硬生生拖死。

　　金光太子一直没有出手，是因为自己的手段，难以起到决定性的作用，而且还会让自己置身于危险当中，然而他与许道颜视觉共享，也能够从中体会良多，然而经过一些时间的沉淀，他已经领略出一套手段能够关键的时候派上用场，并且与金光道尊所传承下来的法器紧密结合。

　　断感受着手中的元魔骨剑，吞噬了垚悬至尊的本命生机，似乎唤醒深处的些许力量，能够使得此剑所爆发出来的力量更加强大，他抚摸着手中的元魔骨剑，感受着上面所流淌的气息，眼眸炙热，希望此剑能够吞噬更多无垠至尊的血，他总感觉此剑会爆发出更可怕的力量。

　　对于在场这些少年圣帝来讲，没有一个人能够将这些初代古宝的力量发挥出千万分之一的，如今他们都也只是触及皮毛，要知道这些初代古宝哪怕是无垠至尊都不敢去拥有炼化的，可想而知有多强大。

　　洪易，姜藏，元宝三局合一，结合诸多初代古宝，虽然被破去两局，但也给他们累积了不少的经验，在这些时日，他们除却研究风水古局以外，也同时在研究馗浼至尊与芒炽至尊的种种。

　　昆乾，帝殒也感触极深，不论从自身所得的造化，还是自己手上的古宝上领略到更深层次的东西。

　　然而此番最大的功臣，苍卫却是默默无闻，他与小蚕两人隐藏在暗中，借虚空碑之力，封锁虚空，不惜一切代价，结合风水古局，使垚悬至尊几次受阻，无法逃离，在此期间因为垚悬至尊的疯狂反噬，苍卫虽然布下祭坛，接引更大的力量为己所用，但依旧还是受了伤，然而小蚕却用各种各样的手段，为其治疗，进行恢复。

　　这些时日，他们两个更是在众妖商会发现一些有利于提升苍卫实力的天材地宝，一路买买买，让苍卫得到不小的提升，似乎很快就能够唤醒他体内第五种祖血了。

　　要说收获，智觉和尚虽然损失很大，但却是收获也不小，在龙天子的带领下，他渡化了那一皮被折磨得奄奄一息的无垠转生者，以及一些万妖商会的内奸。

　　他发现用渡化的方式，能够不知不觉得到他们的记忆，除此之外，也能够得到他们转生之前所修炼的一切。

　　以及这些人都是来自永恒神庭各重天的存在，有助于他了解如今整个上界永恒神庭的格局……

　　除此之外，还有一些漏网之鱼也全部都被智觉和尚一一骗出，进行渡化，来增添自身的实力。

　　在短短一个多月的时间里，他的损失不仅被挽回，并且还比以前更强了，对于踏入一念一世界之境，只差临门一脚。

　　对于很多少年圣帝来讲，都是如此，然而在自成世界这一境，每个人都想要彻底夯实根基，这样当自己踏入第五层的时候，才能够发挥出极致的战力，否则的话，极于突破并不是什么好事。

　　虽然每个人都有奇遇，都有得到初代的传承，但终究缺乏时间的磨砺，缺乏沉淀，缺乏底蕴。

　　故而纵然奇遇连连，他们也明白要打磨一下自身，使得自己更加的精炼，许道颜在沉淀的过程当中也用红豆传承给自己的秘法，对自己的境界进行打磨，对自己所修炼的古经术法进行精炼，从中也受益颇多。

　　他与垚悬至尊一战的时候能够感受到对方在力量的掌控上，异常的精准与凝练，故而能够抵挡得住他们这些少年圣帝的攻伐。

　　吴小白还没有从鸿蒙起源归来，诸多少年圣帝都已经聚合在一起了，整个万妖起源那些来自无垠之地的转生者或是内部的奸细全部都被智觉和尚给收编了，不得不说他的手段惊人，如今在其身后已经有千人了。

　　哪怕是用许道颜的方法，依旧有漏网之鱼，就像是鸿蒙起源圆绝，元章，天枯这样的人物，根本无法查实。

　　然而智觉和尚用渡化的方式，却可以将这些人全部都给找出来，并且也从他们的记忆中得到一些异常珍贵的信息。

　　只不过对于智觉和尚来讲，他并不打算共享这些讯息，虽然眼下临时与许道颜一行人联合起来，猎杀无垠至尊，但他从来都不认为自己跟他们是一条心的。

　　“接下来诸位有何打算？”许道颜看向在场的每一个人，因为猎杀无垠至尊实在太过危险了，他们也经历过了，每个人都应该有自己的选择，虽然这一次成功，并且没有造成任何人陨落，但接下来的无垠至尊其实力恢复必然比垚悬至尊还要来得可怕，虽然垚悬至尊的肉身防御是这些至尊圣帝当中最为强横的，但杀力却也是最弱的，所以他想要让在场的人重新再做一次选择，毕竟这事关他们的生死，没有人能够保证他们的绝对安全：“接下来我们所要猎杀的馗浼至尊与芒炽至尊的战力，都异常可怕，远胜垚悬至尊，虽然他们的肉身防护没有垚悬至尊强，但也相当可怕。”

　　“自然是留下来……”在这一点，在场所有的少年圣帝都保持一致，就连智觉和尚也不例外。

　　“好，既然如此的话，那智觉和尚，我交给你一个任务。”许道颜一指点出，能够与那些无垠之地转生者感知的手段瞬间融入到智觉和尚的识海之内：“你不用跟着我们以身犯险，去各大起源，将这些无垠之地转生者以及一些奸细全部斩草除根。”

　　其实智觉和尚已经渡化了那些存在，自然也知道了一些方法，不过许道颜这一手段是从鬼陌至尊与垚悬至尊那里结合而来的，更不一样，会让智觉和尚做起事来，事半功倍。

　　“你就不怕我到时候凌驾于你们所有人之上？”智觉和尚对于许道颜的行为感到有些错愕，这正是他心中所想之事。

　　“都什么时候了，我还能有时间想这些？自然是你的实力越强越好了，那些无垠至尊不会放过你的，先想着在危险的时候如何自保吧。”许道颜根本就不在乎这一些，随意地摆了摆手，心底无私天地宽，他从来就不在乎这些。


第1229章 猎杀目标

　　众多少年圣帝对于智觉和尚多多少少有点反感，因为他是一个为了利益，为了能够让自己变强可以不惜一切代价的人。

　　智觉和尚可以说是野路子出家，于残酷的环境中拼杀出来，不像在场大部分的人都是来自于大势力，从小到大都会被赋予使命感，要拯救，守护天下黎民百姓。

　　反而像智觉和尚，野路子出家，无拘无束，想做什么就做什么，从来就没有什么大义去限制他的行为，只有自己变强，用力量说话才是真。

　　“嘿嘿，这可是你说的。”对于智觉和尚来讲，他原本还有些抹不开颜面，因为自己是唯一一个能够与无垠至尊正面硬抗的存在，如果他走了，就没有人来抵挡了，的确猎杀无垠至尊也是吃力不讨好的事情，如果没有龙天子的提议，他只怕是损失惨重。

　　但如今许道颜竟然提出这样的要求，他自然也是却之不恭了，也刚好有了台阶下，毕竟对于智觉和尚来讲，只有提升自己的实力才是最重要的，其他都是浮云过眼，他也不希望在下界留什么名，任何会威胁到他性命的事情，智觉和尚都会选择规避。

　　“这是自然，我希望你的实力越强越好，记住，保重自己的性命，不要死在无垠至尊的手里，据我所知，如今不止馗浼，芒炽，月咒至尊，似乎还有其他一派的无垠至尊，位于无限起源，有情起源，元始起源这些地方，非常危险，如果你能够将他们的根，将那些内奸连根拔起的话，据为己有，可能也就知道他们的计划了，同时也很有可能知道，他们在上界是不是还有留存什么，不过自己要小心便是。”许道颜郑重告诫了一句，虽然智觉和尚为人做事也异常的小心，但毕竟面对的乃是无垠至尊，他多多少少还是要说几句。

　　“放心吧，你死了我都不会死，我会活很久的，哈哈哈哈。”智觉和尚大笑，转身离去，龙天子送他前往其他起源。

　　他已经有预感自己的实力会攀升到一个让人难以想象的地步，之前在鸿蒙起源他只能够用挑战的方式，去渡化，去击败一些来自各大起源，甚至是永恒神庭降临的圣帝境强者，如果他们不同意自己也不能够去暗杀，因为那样子太容易成为公敌了，到时候举步维艰，就更艰难。

　　“他娘的，智觉和尚这小子实在太臭屁了，真把自己当根葱了？要是敢入本佛爷的局，轻轻松松就把他给镇杀了。”元宝骂骂咧咧，到却又不得不承认他的手段的确很强大，就连轮回念珠这样的存在都落在其手上，尤其是那一招将初代舍利融入到古僧体内之时，那等力量的确寻常人都难以抗衡，也只有他这样能够施展风水奇术，以及势术的人才能够借天地的力与势才能够与之相抗。

　　“无妨，虽然我们的理念不一样，但对付无垠之地这一件事上，至少我们是一致的，其他都不重要，智觉和尚越强越好。”许道颜摆了摆手，像这样的事情他并不放在心上，毕竟有无垠之地的压迫，他相信智觉和尚还是有一定的大局观，至少局势不能够对他不利。

　　“小白兄也不知道何时会来。”洪易言语温和，如今他的气息内敛，一言一语皆有一种天地大德缠绕其身，给人感觉就是厚重，正直。

　　“也许因为垚悬至尊的骸骨在圣帝第五层境界，所以炼制起来会消耗一些时间，应该不会太久，大家耐心等待吧。”许道颜也不想催吴小白，这种事根本是急不得。

　　这些时日，以有情起源，无限起源，元始起源为核心辐射而出的起源，也遭受到诸多攻伐，损失惨重，有上亿人的消亡，与此同时也意味着，那些无垠至尊的实力正恢复到让人难以想象的高度。

　　许道颜闻之心情沉重，但他们也是有心无力，无垠至尊分成两派，纵然是许道颜一行人杀死了两大无垠至尊，但却对他们一无所知，如今只能够希望在无限起源，有情起源，元始起源这些地方有少年圣帝崛起，与他们一般，共同联手猎杀。

　　“那就再等一等吧。”姜藏一声轻叹，他手持戊己杏黄旗，感悟其中玄妙，发现能够与风水奇局更好的结合，他已经迫不及待想要试一试其中的威能了。

　　“几位前辈，如今馗浼，月咒，芒炽三大至尊他们分别在什么位置？”许道颜问了一句，以他们三人的追踪手段，判断出基本方位还是没有问题的。

　　许道颜早就将他们三人的气息，交予他们，进行锁定，顿了顿，天祭胜雪沉声道：“月咒至尊在血之起源，馗浼至尊在横渡星空似乎是前往太阴起源的方向，芒炽至尊在太阳起源的方向。”

　　“知道了。”许道颜心头一沉，这么推算起来的话，如果让芒炽至尊或是馗浼至尊成功炼杀这两大起源的子民的话，必然能够使得他们恢复到一念一世界的巅峰境界，到时候就更加难以猎杀。

　　如今已经有十多个起源遭劫了，而且看势头还会这样持续下去，不止是月咒至尊他们这些人在兴风作浪。

　　也有一些被救出来的无垠至尊也在疯狂杀戮，汲取众生性命来恢复自身的实力，并且手段比起他们，只强不弱。

　　“单于雅丹，你真以为背靠大树好乘凉，我要让你知道，就算你投靠了无垠至尊也会如同丧家之犬，惶惶不可终日。”许道颜的气息内敛，如今单于雅丹就是月咒至尊，他必然不可能放过，这个女人丧心病狂，已经无视了自己的身份，只要能够让自己提升实力，什么事情都能够做得出来，早知道就应该不惜一切代价将其斩杀。

　　在场每一个人都在耐心的等待，元宝与姜藏，洪易也都在开始进行布局，不管是在太阴还是太阳起源，注定要有元宝来做支撑，因为以他的血脉在这两个地域都会有巨大的优势，想要布下什么样的风水奇局，似乎他们已经有了定论。

　　又过去了七天，陆言雪与素问两个人在众妖商会里面去收取一些天材地宝，还有丹药与她们研究出来的医阵结合起来，竟然威力大增。

　　自古以来，很少有人将丹药作为布阵的材料，不得不说两个人这种做法有点奢侈，但却是能够有极大的效用。

　　在一旁的少年圣帝也不由得连连惊叹，素问与华言雪两人在医术上的造诣在年轻一代中少有人可比。

　　两个人联合起来，就算是扁氏，华氏的一些至尊圣帝与之相比也有所不如。

　　这个时候，吴小白终于来了。

　　每个人翘首以待，许道颜之所以让智觉和尚离开也是因为他觉得只要垚悬的骸骨能够炼制成功，那么就有人能够替代智觉和尚的位置。

　　“小白，怎么样了？”元宝双眼发亮。

　　“嗯，成功了，只不过垚悬至尊的肉身太过强大，耗费的时间更久一些，幸好你们都给我了先天材料，不然的话，只怕有墨家器宗与太上至尊掌教联手都炼制不出，不过我也有自信，至少能够在无垠至尊面前立于不败之地。”吴小白脸色有些不好看，显然刚炼制完后便赶过来，不过如今算上垚悬，他已经有两张底牌了，凭借着他的机关术，少年圣帝一脉没有几个人能够与吴小白硬撼，他服下一个丹药，静静调戏。

　　“那就好。”许道颜微微颔首，看向一旁的龙天子：“有劳了。”

　　“怎么样，决定了吗？去哪里？”龙天子微微一笑。

　　“去太阳起源，两者相距并不是太远。”许道颜选择了攻伐之力最为爆烈的芒炽至尊。

　　“为什么，馗浼至尊不是更好吗？芒炽的攻伐手段太可怕了。”这时，在一旁的姜藏微微皱起眉头来。

　　“的确，我也赞同姜藏的观点。”洪易根据许道颜传达给他们的信息进行判断，猎杀馗浼至尊相对来讲，会比猎杀芒炽至尊的风险要小一些，并且相对来讲，以他们的手段克制，也会更好。

　　“因为馗浼至尊太过奸诈狡猾，先是鬼陌至尊，再是垚悬至尊，你觉得他先到了太阴起源，会不布下一张大网等我们吗？”许道颜娓娓道来，言语平静：“正是因为他太狡猾了，太过奸诈，从来都会以自己为先，所以才是我们杀死芒炽至尊的最好时机。”

　　“怎么说？”在一旁的帝殒也有点不明白。

　　“你们感觉一下，太阳起源与太阴起源相对而立，相距并不是太遥远，如果我们对馗浼至尊动手的话，他请求芒炽至尊帮助的话，芒炽必然会在第一时间赶到，我们时间就有所局限，如果不能够及时将馗浼镇压的话，那我们将会陷入异常被动的局面。”许道颜对两名至尊性格进行判断：“馗浼至尊不管是不是陷入位居，他都要保证自己的人身安全，对于芒炽至尊来讲就不会如此，他如果不是万不得已，绝对不会求助于他人，而以馗浼至尊的奸诈狡猾，一旦芒炽至尊发出求救的信号，必然已是相当危险，他还会让自己陷入险地之中吗？”

　　许道颜此言一出，一时间很多人都不由得心中恍然，之前他们根本就没有想到这个层面上，的确根据性情判断，这样的确更有可能发生。

　　“必然不会。”小天师也认同许道颜的观点。

　　“走吧，不能再拖下去了，我也只是进行一个基本的判断，战场之上变化莫测，此番我们要做好面对两名无垠至尊的准备。”许道颜已经决定了，他看向一旁的龙天子：“有劳龙公子了，带我们前往九阳商会吧。”


第1230章 落日城

　　这些时日，许道颜也打探了一些消息，太阳起源的商会名为九阳商会。

　　太阳起源，阳气充裕，对于芒炽至尊来讲，这是一处恢复自身实力的好地方，只要一次，只怕他就能够恢复到至尊圣帝之境。

　　“好，随我来，一切都早已安排妥当。”龙天子听着许道颜那一言一语的判断，不由得心中惊叹，他不是没有跟智觉和尚聊过，只不过智觉处处都是以自身为线，不像许道颜这般为大局考虑。

　　不过两者都是极强的少年圣帝，他也没有多做评价。

　　不管怎么说，许道颜一行人替万妖起源解决了一次巨大的危机，也算是欠鸿蒙起源一个人情，他们不是不能将垚悬至尊镇压，只不过那样一来，只怕要耗费不少的代价。

　　要知道，偌大的万妖起源还是有一些了不得的存在，有初代古宝，但有一大部分都掌握在各大势力的手中。

　　其实许道颜一直想要请怀旭帮忙，因为他有九条命，一旦出现什么意外的话，也能够在瞬间重生，并且战力节节攀升。

　　而且当日怀旭也有得到阐教的传承，只不过与李淳歆两人互相视为对手，至今不见踪影，也不知道前往何处。

　　不过此事也记不得，无垠至尊数量不在少数，以后只怕会越来越难以对付，如今眼下只能够先猎杀一些，日后才能够步步为营，不那么艰辛，不然等他们实力恢复到一念一世界的巅峰，若是还有更大的突破，那就更难行事了。

　　在龙天子的带领之下，许道颜他们来到整个商会最为隐秘之地，与龙九会长见面。

　　“道颜小友，诸位少年英雄，此番万妖起源多亏你们，一些无辜生灵才能够幸免大劫。”以龙九这种在商会打磨无尽岁月的人眼里，又何尝看不出眼前这些少年圣帝日后必然会成为下界年轻一代的表率。

　　猎杀无垠至尊，就是连一些老牌的至尊圣帝都没有这样的勇气，当日那一战，他尽数看在眼中，许道颜一行人实力之可怕，的确让人惊叹。

　　寒暄了几句之后，一行少年圣帝告辞，毕竟接下来还有众人，龙九也不以为忤，早让人安排好了，跨越大阵随时都可以催动。

　　他一边准备，一边让人进行通知，太阳起源九阳商会那边的人，准备迎接许道颜一行人。

　　不久之后，随后便开启了跨越传送法阵，让他们在第一时间横渡虚空，降临到九阳商会。

　　如今商会形成各大起源之间沟通的桥梁，一些特殊的人物都会借助商会的通道去跨域横渡。

　　许道颜一行人降临在太阳起源的刹那，许道颜识海之中，那一道太阳圣祗流露出前所未有的欢愉。

　　那种太阳本质所透发出来的力量，滋养着它，除此之外，那阴阳咒珠也在流转吞吐着此地的气息。

　　元宝的眼眸更是炙热，太阳起源这样的地方，简直就是为他而存在的，自他体内的阴阳气血都在涌动。

　　难怪洪易与姜藏都建议他来执掌古局，毕竟在此地，的确由他来主宰更能够起到事半功倍的效果。

　　血脉所致，其他人根本没有办法。

　　众人所降临的乃是一处残殿，但所吞吐着一股莽荒磅礴的大气，于此地一条条阳气如龙腾飞，震撼人心，显然此处曾经乃是一尊极为了不得的存在居住之所，不然的话，漫长的岁月过去，不可能此地还留有如此浓烈的气息。

　　“欢迎诸位来到我太阳起源。”一名体形高瘦，身着羽翼的中年男子站在那里，他两条剑眉入鬓，乌黑的长发垂落而下，他乃九阳商会会长，金玄。

　　“见过金玄会长。”许道颜淡淡一笑，他前些时日已经稍稍了解了久仰商会，这金玄乃是出自纯血金乌一脉，实力异常可怕。

　　想起鸿蒙起源的金乌殿，许道颜回想起来，其实大部分的金乌弟子血脉并不存在，哪怕是一些族种的高手血脉也很驳杂。

　　金乌一脉，相对稀有，实力堪比鲲鹏，同样非常可怕。

　　“哈哈哈，不必多礼，不必多礼，诸位少帝此番前来可是为我太阳起源排忧解难，请！”金玄打算好好招待许道颜一行人。

　　“多谢金玄会长好意，只不过如今事态紧急，我等需要立即出发，请派一名熟悉太阳起源地理环境之人协助我等。”许道颜拱手施礼，自其阳眸之中，无形吞吐出来的气息，能够对金乌一脉造成不小的震慑。

　　他们都知道，此眼非常的难得，没有想到竟然能够与许道颜为之血脉相联，相传只要到达一定的力量，甚至可以将阳眸衍化成一轮太阳，普照世间。

　　许道颜的一对眼眸看起来都非常的神异，金玄又何尝看不出来，一旦等他实力蜕变到一念一世界的时候，这一对眼眸的实力会更加的了不得。

　　自古以来能够得到阳眸的人都是少之又少，哪怕是在太阳起源当中，能够产生的阳眸几率却也不高。

　　“我来。”这时，在金玄的背后有一名男子，名为金斩，他一身金光，锋芒逼人，自其双眼尽是阳眸。

　　许道颜看了一眼，略微吃惊，想必此人的战力也极为了得，他能够看到阳眸上竟然铭刻着来自金乌一脉的古老符文。

　　许道颜从来没有做过这样的事，他心中激动，看来是要找一个时间讨教一下，想必能够让自己的实力又更进一步的提升。

　　“他是金斩，乃太阳起源金乌神朝大皇子，与你们都是年轻一辈。”金玄呵呵一笑，对于许道颜的行为，不以为忤，因为猎杀无垠至尊的确是迫在眉睫之事。

　　虽然他们已经特别小心谨慎在防护，但能不能够防得住，还是一个问题。

　　“不久之前，你们有一个朋友也刚出发了。”金斩淡淡道了一句。

　　“啊？是谁？”众人一阵错愕。

　　“是智觉小友，难道他没有去知会你们吗？”金玄也不由得一阵错愕，莫非许道颜与智觉和尚两人还是会互相戒备？

　　“没有。”众人摇了摇头。

　　“无妨，他跟我说了，要送你们一份大礼。”金斩笑了笑，的确智觉和尚的战力非常的可怕，就连他都自叹不如。

　　“我知道他想要做什么了，几位前辈，你们追踪一下芒炽至尊的下落吧。”许道颜想了一下，根据自己的推算，只怕芒炽至尊已经到达太阳起源，也不知道有没有跟下面的人碰面。

　　然而智觉和尚想要做的事情，许道颜大抵已经能够猜个七八分，的确有他这么做，此行的猎杀会更顺利一点。

　　如果说哪怕是馗浼至尊想要过来救的话，也要掂量一下被偌大的太阳起源强者围攻会是一个什么样的下场。

　　以他们的实力如果真的能够强悍到横扫四方而不落下风的话，早就悍然出手，根本就不必躲躲藏藏。

　　“好。”天祭胜雪，商平冤，韩天法等人联合施展手段，最终指向一处地域，许道颜微微蹙眉，看向金玄与金斩，道：“此里是哪？”

　　“呃？无引智尊竟然会选择这里，真是太让人难以置信了。”金斩看到许道颜所指出来的方位，都不由得眉头一挑。

　　“哦？这是哪里？”元宝好奇一问，以便观察着地图上所呈现出来的风水大局，对于修炼风水奇术的人来讲，他必须要有足够的耐心去观察，感受着天地万物的情绪与规则，观察每一个细节，才能够捕捉到寻常人所不具备的蛛丝马迹。

　　尤其这一次，洪易与姜藏要让他来主导，更不容有失。

　　“落日城，是整个太阳起源阳气最为薄弱的地方，是埋葬历代诸多强者的区域，那芒炽至尊来这里？”金斩也有些疑惑。

　　“也许他感知到了什么也说不定，以我的推算，只怕如今芒炽至尊已经和无垠之地转生者还有一些奸细都已经碰头过了，但想要布置杀阵并不是一件容易的事情，也许要时间。”许道颜就根据自己的判断进行一些推衍，他沉声道：“金斩兄，你说此地是历代强者埋葬之地？”

　　“不错，有什么问题吗？”金斩有些疑惑。

　　“我想芒炽至尊可能发现一件还不错的趁手法器，必然并非是初代级别的古宝，但又能够让他使用，看来我们要提前做好心理准备了。”许道颜声音低沉。

　　“历代埋葬的存在，他们的大墓也不是那么好近的，就算他是无垠至尊也不可能如入无人之境。”金斩很是自信。

　　“对于这些无垠至尊绝对不能够以常理来推断，这是我们一个好机会，准备对其做出镇压。”吴小白自信满满。

　　“那些无垠之地转生者怎么办？”金光太子问道。

　　“智觉和尚会解决的，到时候再与其商议，我们先去现场再说。”许道颜觉得只有到了现场才能够做出最正确的判断。

　　“好，我来带路，落日城虽然是阳气最弱的地方，但由于此地有极多的奇遇，故而有很多强者都会来这里碰机缘，都会是一些强大的精锐。”金斩解释道。

　　“原来如此，这芒炽至尊还真会选地方，走吧。”许道颜觉得不能够再拖延了。

　　众人隐匿起自己的气息，将一切收敛，然后借助九阳商会的传送法阵，横渡虚空，来到距离落日城不远的地方。


第1231章 天阳山脉

　　落日城，遥遥望去，仿佛有一轮炎阳日薄西山。

　　黄昏日落，因此得名。

　　元宝眼眸之中，阴阳奇眼运转，看着整个落日城的地脉山川，微微眯起：“此地因为埋葬历代的强者，故而阴气极重，使得这里的阳气日益薄弱。”

　　“以元宝公子看，应当如何？”金斩有些诧异，对于落日城他也是来过数次。

　　“其实也还好，太阳起源本来就阳气充裕，只不过生于此地的强者，自小阳气浓烈，陨落之后，阳极而生阴，因此埋藏在地下的他们阴气极盛，与此刻能够阴阳交融，倒也不是什么坏事。”元宝心中已经有了打算，要布下一个什么样的风水古局，结合此地来攻伐芒炽至尊。

　　许道颜则是运转自己的月眼阳眸，他已经能够看到智觉和尚的身影了，不过对于落日城他基本上不用担心了。

　　“我们接下来要做什么？”金斩看向许道颜，显然芒炽至尊并不在落日城中。

　　“诸位前辈，芒炽此刻深在何处？”许道颜看向他们三人。

　　“还在前方。”天祭胜雪声音嘶哑。

　　“走，去猎杀他。”许道颜言语间很是平静。

　　“什么都没有准备，这样可以吗？”金斩微微蹙眉。

　　“无妨，我们只要拖延住一些时间即可。”许道颜深知，智觉和尚也有自己的手段，既然他都跟自己暗示，落日城交给他，那就代表不会有误。

　　“这芒炽至尊也在落日城不远的地方，应该就在那一片山脉之中。”这时，商平冤催动追魂狱，指向前方。

　　“那是天阳山脉，葬着天阳神朝历代至尊圣帝。”在太阳起源当中，也有诸多神朝，并非只有金乌神朝。

　　“元宝你稍微准备一下，我先去前方探探路。”许道颜深知，此行绝对不能小觑，他的月眼阳眸如今能够看得到更远的地方。

　　“那我与道颜公子一同前去吧。”金斩拥有两只阳眸，手段极强，非比寻常。

　　许道颜并没有拒绝，有金斩同行的话，更有助于自己了解此地。

　　两人的速度都不慢，朝着天阳山脉所在的方向破空而去。

　　“没有想到，道颜公子竟然能够得到阳眸的承认，真是不简单。”金斩显然能够看出许道颜那眼眸的不同。

　　“运气而已，在阳眸这一道上，我不慎了解，待到此事结束，倒是要像金斩兄好好了解一下，对于阳眸的运用。”许道颜很是谦卑，因为自己虽然从金乌殿得到这一只眼，但这些年来他毕竟都是以自己的角度，并没有深层了解自己双眼中的奥秘。

　　他能够感受得到金斩的阳眸与自己大大不同，并且他还刻画了来自金乌一脉古老的符纹，使得他那一对阳眸有不可思议的战力。

　　“这个好说，我也想领略一些，来自无垠之地的至尊，实力到底有多可怕，还希望道颜公子多多指点。”金斩眼眸炙热，战意盎然，金乌一脉的手段，自然也是不可小觑，不然的话，也不会在鸿蒙起源的妖域中雄霸一方。

　　“这是自然，有金斩兄加入我们，如虎添翼。”许道颜很是客气，虽然芒炽至尊可能会非常难以对付，就算加入金斩也未必能够起到什么效果。

　　他与金斩两人全力施展自己的瞳术，如今他们都距离在天阳山脉不远的地方，以他们的视角都能够看得一清二楚。

　　能够看到，有人进入到天阳山脉深层的帝墓当中，一路横扫，纵然有诸多风水奇局，禁制的阻隔，但他依旧无惧一起，以强横的肉身斩碎诸多桎梏。

　　那隐藏在深处的阴军更是被他的力量烧成飞灰，根本难以阻拦他的脚步，看得眼前这一幕，饶是金斩也不由得眼皮子狂跳。

　　他能够清楚，这必然就是芒炽至尊，谁曾想他的实力竟然恐怖到这般程度，要知道天阳神朝历代至尊圣帝的埋葬之所，并不是那么简单的。

　　这天阳山脉的葬帝之所，一共分为九层，在最深的那一层，自然是埋藏着天阳神朝这一脉最古老的存在。

　　但对于芒炽至尊来讲，这都算不得什么，许道颜与金斩看着他从天阳山脉的第一层帝墓，一路以纯粹的力量破开，不到一个时辰的时间便破开一层。

　　要知道，每一层帝墓所留下来的那些至尊帝器，或是一些天材地宝，若是出世的话，不知道会引起什么样的疯狂。

　　但在芒炽至尊的眼中，却没有丝毫放在眼里，直接以他的秘术，将这些全部烧成灰烬，提取出其中的精华，引入体内，成为恢复他实力的养分。

　　显然他是冲着第九层天阳山脉的墓葬去的，看到眼前这一幕，金斩眼皮子狂跳，沉声道：“这一回，天阳神朝真的是倒血霉了，其实此地是他们用来锻炼皇室子弟专用的，如今被芒炽至尊毁坏了，损失惨重不说，也失去了天阳神朝一大底蕴。”

　　因为天阳山脉传承太过久远，他们根本无惧有人能够进入其中，得到什么传承造化，因为是对外开放的。

　　如果有人能够得到天阳山脉里面的传承，天阳神朝也愿意礼遇有加，让其成为客卿，并且不会去掠夺客卿所得到的那些传承，不知道有多少人愿意抱上天阳神朝这一棵大树，故而他们都没有在天阳山脉布下什么预警的禁制。

　　这一次遇到芒炽至尊可以说是倒了八辈子的血霉，许道颜在第一时间传音给元宝，让他赶紧结合此地，布下古局，势术。

　　元宝一行人迅速赶来，并且结合此地的山脉地势，迅速对他们之前所布下来的古局进行细微的调整。

　　从一开始他们就敲定古局，并且开始刻画，一切都是以太阳起源的核心力量为主，故而如今只需要结合此地天地风水之力进行结合就可以。

　　苍卫与小蚕则是撕裂了虚空。

　　只见苍卫与小蚕用各种各样的天材地宝，在虚空中刻印下一座祭坛，以虚空碑为阵眼，封锁了此地的虚空。

　　苍卫与小蚕引自己的血脉，进行符文的刻画，同时口中吟唱着古老的祭语，催动他血脉的力量，彼此结合。

　　元宝在布置古局的同时，也与他们进行紧密的结合，许道颜则是以月眼阳眸死死地看着芒炽至尊。

　　只怕他如今还在天阳山脉之内，一路势如破竹，根本没有发现外界到底发生了什么，不远处就是落日城。

　　对于他来讲，自然是无惧这一切，所布下来的杀阵，在如此短的距离，只要他一催动，落日城无数生灵的性命，都会被他据为己有，到时候瞬息之间，可恢复到圣帝一念一世界的巅峰，在下界少有人能够将其奈何。

　　许道颜遥空传音给智觉和尚，问了一句：“没有问题吧？”

　　“放心吧，能有什么问题？他们所布下来的杀局，有生局，有死局，有正，有逆，我已经掌控了大部分的人，你只要逼得他催动杀阵就可以了，到时候一旦大局展开，就停止不下来，内外合击，一定能够将其抹杀。”智觉和尚心中传音，他眼神炙热，这就是他所得到的秘密之一。

　　许道颜曾经也有比较隐晦的提及，他听着智觉和尚的话，心中恍然，如此他就放心了，如果是别人来的话，兴许非常的危险，正逆之间，决定权在于实力的强与弱。

　　智觉和尚渡化了那么多人之后，实力已经增长到一个骇人听闻的地步，虽然不是他一个人的，但上千人结阵，并且有他们给芒炽至尊施加压力，自然能够保证他的力量能够压制住芒炽至尊。

　　每个人的心情都异常的紧张，天阳山脉的四面八方都已经被布下古局的阵基，吴小白的玄武也衍化成阴阳八卦局，坐镇于最外围。

　　同样是三局合一，除了阴阳八卦局没有变化，里面两局却是不停地蜕变，衍化成专门压制芒炽至尊的古局。

　　时间一点一滴过去，元宝，洪易，姜藏近乎不惜一切代价的刻画，小天师也在外围布下祭坛，汲取芒炽至尊所残留下来的气息，准备以六魂幡对其进行攻杀……

　　许道颜这一行少年圣帝有着极大的默契，昆乾，苏惊圣，帝殒，断等人更蓄势待发，看得一旁的金斩心中炙热。

　　他的战力同样不菲，自其手中出现一件传承于古金乌一脉的古宝，乃是一面至阳镜，拥有不可思议的杀伐能力。

　　配合他的阳眸杀力，更是冠绝四方，许道颜看了一眼，心中诧异，的确金斩的战力不亚于在场的少年圣帝。

　　不过他很快就收敛了一下自己的心神，全神贯注观察着偌大的天阳山脉，他视觉与众人共享，故而众人也能够看得到芒炽在天阳帝葬之内，势如破竹，斩破一切的古局与禁制，他的杀力之恐怖，让众人有了很深刻的领悟。

　　元宝，姜藏，洪易也根据自己的观察，对于古局做出相应的调整。

　　“小子，把你的初代陶罐拿出来，要借助你的混沌太阴水。”元宝一声令下。

　　许道颜在第一时间催动初代陶罐，那浩瀚的混沌太阴水被引动而出，融入到这古局当中，一滴如江河，汹涌澎湃。

　　金斩看了一眼，这一滴混沌太阴水，可斩杀一名至尊圣帝！


第1232章 无上霸刀

　　他没有想到，从许道颜的初代古宝里面竟然能够引出如此可怕的攻伐手段，哪怕是至尊圣帝都很难与之正面抵挡那混沌太阴水的力量。

　　这些混沌太阴水到底从何而来，他望之心中震撼，哪怕连太阴起源都很难寻找得到，其中所蕴藏的混沌之力，太过惊世骇俗。

　　当日的混沌太阴水并不像现在这般强大，在初代陶罐里面孕育了无数的岁月之后，它才变得越发的可怖。

　　难道就连这样的手段都难以对芒炽至尊造成伤害？金斩他没有亲身体验过跟无垠至尊一战，他心中震惊的同时，也在静静地等待。

　　初代陶罐中的混沌太阴水一下子被引出十二滴，尽数收敛于古局当中，元宝与姜藏，洪易还不肯作罢，想要让此古局变得更加的完善。

　　一件又一件的初代古宝，与古局结合，坐镇不同的方位，以防有失，毕竟芒炽至尊的肉身虽然不如垚悬至尊那般可怖，但也不能小觑，毕竟他的爆发力实在太过可怕了，如果一下子就被他撕裂古局的话，就很难能够困杀了。

　　这些无垠至尊一旦脱离桎梏，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，绝对不能够让他们有一丝逃离的机会。

　　元宝让洪易与姜藏不停地去完善古局，而他自己则是开始施展势术与之结合，希望能够使得此局变得越发的强大，最大限度保证可以困住芒炽至尊。

　　因为当日就差点让垚悬至尊走脱了，芒炽至尊爆发出来的战力远远超过了垚悬，但他的防护能力也远远差于垚悬至尊。

　　想要爆发，也要有性命能够施展才是，至少不能被消磨过多，渐渐的，天地之力与天地大势含而不吐，凝聚在天阳山脉之中，只等芒炽至尊出现的刹那，全力碾压。

　　只怕就连芒炽至尊都没有想到，自己的气息竟然会被完全捕捉，因为他之前已经非常小心将自己的气息尽数隐藏，哪怕对方也难以推算。

　　他没有想到，巫家天祭氏与法家商氏，韩氏的力量结合，终究还是能够捕捉到他真正的气息，两者缺一不可。

　　正所谓，法网恢恢，疏而不漏，法家想要捉的人，就没有一个真的能够逃掉，除非那个人的实力凌驾于法家之上，然而自古以来能够凌驾于法家之上的人，却是寥寥可数。

　　显然芒炽至尊眼下并没有凌驾于法家之上，因为他的实力已经跌落了，不复当年。

　　许道颜深吸了一口气，如今只能芒炽至尊从天阳山脉出来的那一刻，虽然如今已经做了诸多的准备，但他依旧没有绝对的把握。

　　素问与陆言雪两个人布下一个小医阵，看似不起眼，但却拥有不可思议的恢复效果。

　　昆乾，苏惊圣，断，许道颜坐镇于四个方位，金光太子蓄势待发，前些时日的沉淀也让他明白应该做些什么事。

　　他沉浸在自己的法阵当中，尽情刻画，希望在关键的时刻能够派上用场。

　　帝殒这些时日，也从初代古棺当中领略出一些玄妙，与灭世神塔结合起来，希望能够给芒炽至尊造成毁灭性的伤害。

　　因为根据许道颜所提供的信息，芒炽至尊的杀力虽然冠绝四方，但他的防护能力相比垚悬至尊却差了不止几个台阶。

　　当日他们手段尽出，就连出动鬼陌与刘和风都无法对其造成绝对性的压制。

　　一场猎杀正在酝酿，许道颜的月眼阳眸看到芒炽至尊根本没有察觉到外界的变化，他的确布下了一些法阵进行预警。

　　但许道颜一行人将自己诸多的手段全部都隐藏起来，甚至连一丝的威压都没有释放出来，这都要归功于他所修炼的《自然经》，对于气息的掩盖，使之能够与天地大道，自然和谐，根本不受影响。

　　阳眸的力量，在于一个地方受太阳之力浸染多漫长的岁月，它就能够洞穿得有多深入，要知道，太阳起源，本源就是于太阳有极深的关系。

　　所以拥有阳眸，在太阳起源几乎是可以洞穿一切的，两者之间仿佛浑然一体，完全没有分别可言。

　　许道颜很是平静，看到芒炽至尊在第八层的时候，才遭受到一些压力，没有像之前那般一路横扫。

　　毕竟他的实力还没有恢复到至尊圣帝的巅峰，哪怕他一路上炼杀了不少的至尊法器，也得到不少的天材地宝。

　　有一些在碰机缘的倒霉蛋也因此遭劫，但这些都比不上落日城上千万的生灵性命，都没有落日城那无尽的天材地宝给自己恢复得多。

　　不错，像芒炽至尊这样的存在，需要海量的生灵性命，天材地宝才能够让他得到恢复。

　　在第八层，他耗费了些许时间才破开前往第九层。

　　到达这么多年来，就算是天阳神朝至尊天骄都没有达到的地方。

　　然而事实并没有他想象的那般简单，在天阳山脉深处，有一件古兵，垂临其中，与初代息息相关，这也是芒炽至尊为什么会破开此地重重封印的原因。

　　芒炽至尊一路破碎诸多障碍，对于整个天阳山脉根本没有丝毫的敬畏之心，反而有一种欺师灭祖的感觉。

　　天阳山脉所考验的皇室弟子自然是要尊先重祖，只有这样的存在执掌初代古宝之人，才能够为后世造福。

　　然而芒炽至尊的手段，却是让第九层的帝葬大阵尽数催动，许道颜看到，那是一把战刀，通体金黄，吞吐出来的刀芒炙热如炎。

　　此为天阳神朝至尊法器，天阳帝刀，上面所铭刻的纹路，吞吐着可怕的威能，蕴藏初代意志。

　　因为受到芒炽至尊的力量压迫，在法阵的支持之下，天阳帝刀觉醒了，在第九层帝葬中，与芒炽至尊大战。

　　刀芒横扫四方，霸道至极。

　　葬于第九层的帝，破开棺椁，执天阳帝刀，使其战力大涨，在一旁的金斩惊声道：“这是天阳神朝曾经的无上霸刀。”

　　“什么意思？”许道颜微微蹙眉。

　　“他并非是天阳神朝的历代帝君，而是其中一任皇子，无心帝位，只想征战沙场，立下不朽功勋，抵御外来起源的攻伐，甚至征战星空，横扫一些强大异族，在他那一个时代，横扫太阳起源无敌手，就连当日我金乌神朝的无敌存在都在其手上败了一招，我们都以为他必然飞升到永恒神庭，却没有想到，他竟然自封在天阳山脉之下，如今竟然觉醒了，难怪天阳神朝对外开放山脉，有此底蕴坐镇，自然无惧一切。”

　　在天阳山脉之下，一场大战一触即发。

　　芒炽至尊没有想到，在这第九层，竟然葬着这么一尊大活人，在其进入第九层的时候其实已经苏醒了，历经漫长的岁月，虽然看似老迈，但战力却是异常骇人。

　　天阳帝刀，横斩四方，如火刀芒，斩灭四方空间，仓促之间，劈得手无寸铁的芒炽至尊都有些招架不住。

　　他眉头微蹙，以自身圣帝道衍化无尽利剑，化为炙热的剑芒，疯狂破空而下，那一名曾经天阳神朝的无上霸刀神色凝重。

　　平生所遇最强的大敌，就在眼前，芒炽至尊所施展出来的手段都让他内心产生巨大的压力，他一声厉喝，手中的天阳帝刀衍化万千刀影，烈芒斩在那些剑芒之上。

　　刀的世界与剑芒世界产生剧烈的碰撞，都是在一念一世界之境，比的不仅仅是各自的圣帝道，还有对意境的领略。

　　就算是曾经天阳神朝的无上霸道，也能够感觉到，自己在古经术法上意境的领略远远不及眼前之人。

　　但他战前突破，各种意境转化，使其心中有感，就连芒炽至尊也略感诧异，如果不是对方在一念一世界的巅峰之境，绝对不可能与自己抗衡这般久。

　　他能够察觉得到天阳帝刀虽然也是初代所炼制，但并没有资格镇压他，也无法对其进行极大的反噬，只要能够将眼下的人留下，当自己炼化了天阳帝刀之后，他再也无惧这些，能够凭借此刀在下界纵横。

　　许道颜与金斩相觑了一眼，知道那无上霸刀陷入了巨大的危机，因为芒炽至尊都没有发挥出真正的实力，只是因为他骤然出世，借助九层帝葬的古局，法阵才占据了优势，打得芒炽至尊措手不及。

　　可一旦第九层地帝葬的古局，法阵的力量消耗得一干二净，他将没有优势，两者之间不停地拼杀。

　　金斩在第一时间传音，以阳眸直达无上霸刀的识海：“前辈，快快逃离，此人乃无垠之地至尊，不可力抗，我们已经在外界布好古局，对其进行猎杀，你不要与之血拼了。”

　　不管许道颜还是金斩都知道，芒炽至尊是为了天阳帝刀才入帝葬深处，如果被他得刀的话，他们只怕就困不住芒炽至尊了。

　　这一尊沉睡无尽岁月的无上霸刀这才明白是怎么回事，当即心头一狠，整个九层帝葬的古局，法阵之力都为其抽取，虽然会使得整个天阳山脉彻底崩溃，但他已经不在乎了，因为这个对手值得他这样做！

　　芒炽至尊神色也出现了一丝的凝重，身体化为一道利芒，一枚枚古老的符文在跳动，一股来自古老远方的力量传达其身。

　　无上霸刀燃烧自身气血，古局，法阵的力量被疯狂抽取，他一刀斩出，整个九层帝葬都因此而坍塌。


第1233章 黄泉帝牢局

　　噗！

　　这极致一刀，看似内敛，没有丝毫的力量威胁，却凝于一体，威力之大，超乎所有人的想象。

　　无上霸刀不惜一切代价，展开致命一击的杀招，就是希望能够给与敌人重创。

　　芒炽至尊所化的利芒与之狠狠碰撞在一起，让无上霸刀大口咳血，整个人被掀飞了出去，只见那无上霸刀的身体尽是剑芒所造成的伤害，异常狰狞，处处淌血，而芒炽至尊却也不好受，整个人鲜血狂飙，差点被力劈成两半，没有想到下界竟然还有人能够伤到现在的自己。

　　要知道那可是牺牲了偌大的法阵与古局的力量，拼死一击，竟然只对其造成这样的伤害，就连无上霸刀也不由得心头震撼，看来在天阳山脉外的年轻人的确没有骗自己。

　　金斩也看得心中震撼，许道颜冷冷地看着这一幕，这一刀，如果劈在垚悬至尊身上，最多让他破皮入肉而已！

　　果然，芒炽至尊的杀力惊人，但他的防御能力的确相比垚悬至尊要差上许多。

　　无上霸刀施展出这一式，立即燃烧气血，施展天阳遁法逃离此地，他与此地维系异常紧密，偌大的山脉失去了诸多阵法的支撑，瞬间崩塌，似乎要将芒炽至尊永远埋葬在这里。

　　这时，芒炽至尊身上吞吐出浩荡的剑气，将一切靠近他身体任何物全部消融，斩成飞灰，他的目光炙热，死死地盯着天阳帝刀。

　　无上霸刀神色黯淡，瞬息间逃出整个天阳山脉，这让芒炽至尊很愤怒，他意念一动，化为剑芒，追击而上。

　　“言雪，素问姑娘，快。”许道颜在第一时间下令，古局的力量将其卷了过来。

　　金斩知会无上霸刀，他并没有抗拒，进入到陆言雪与素问的医阵，自他身上那狰狞的伤疤开始迅速恢复，这让他心中忍不住震惊，这并非是太阳起源的手段。

　　眼前这两个女子身上竟然还沾染了初代的气息，并且他知道两人绝对是将医术提升到一个前所未有的高度。

　　因为芒炽至尊对他所造成的伤害，非常可怕，就连他都没有信心能够在短时间之内恢复伤势，那一股来自古老力量的后续破坏，对自己体内生机的蚕食与撕裂，在第一时间就被华言雪与素问两个人的力量给压制下来了。

　　清净琉璃瓶所散发出来的一股大慈意志更是直接将其镇压，使得素问连连施针，让无上霸刀体内的潜能激发而出，伤势恢复的同时，让他自身的圣帝道也得到增强与蜕变，能够更好地镇压芒炽至尊的力量。

　　“多谢两位姑娘，这等高明的医术，平生所见，第一次，真是令人惊叹。”无上霸道声音浑厚却有力量，他目光炙热，渴望与芒炽至尊再战一场。

　　“前辈还请先疗伤，与芒炽至尊这一仗很硬，还要打很久，这些无垠至尊极难杀死。”毫无疑问，无上霸刀绝对是一大助力，华言雪劝诫了一句。

　　无上霸刀的血沾染在天阳帝刀上，将里面的初代意志给唤醒了些许，因为对于帝刀来讲，他从来没有面对这等强敌，并且也感受到了威胁，是对方想要将自己炼化的那种威胁，故而此刀也被激怒了。

　　“好。”无上霸刀目光灼热，看向那天阳山脉的方向，一身的战血沸腾，看着周边的这些年轻人，都在圣帝自成境界，而且没有几个是来自太阳起源的。

　　只见偌大的山脉突然间，轰然倒塌，于深处，有一道刺目的金芒贯穿了一切，撕裂了巨大的山岳，从中冲杀而出。

　　自他身上的金芒锋利，炙热，不可一世，似乎也将一切斩碎消融。

　　无上霸刀的气息已经被他彻底锁定，然而就在其冲出天阳山脉的那一刻，却看到许道颜，苏惊圣，断，昆乾等人在其身前，拦住了他的去路。

　　“是你，许道颜。”芒炽至尊当日见过许道颜，心中便觉得此子不凡，没有想到他竟然敢站在自己面前，想要抗衡自己，不过他隐约也明白，到底是怎么回事了。

　　“是我，好不容易追到这里，终于轮到你了，怎么样，此行收获如何？”许道颜慢条斯理，他手握番天印，神色很平静，眼神之中，没有丝毫的波澜。

　　“鬼陌跟垚悬是你的杰作？”芒炽的瞳孔缩成针尖般大小，他看着眼前这四尊少年圣帝，感到不可思议，他已经将自己的气息彻底隐匿了，并且在天阳山脉的深处，这都能够被查到？

　　“不然你以为会是谁？”许道颜冷眼看向前方，似乎在说着一件很平常的事情：“芒炽至尊，我不想杀你，如果你能够自封的话，我愿意保你性命。”

　　“哈哈，天真，就凭你们也想杀我？我倒要看看你们有多大的本事。”芒炽至尊一直不理解，许道颜到底是用什么手段杀死鬼陌至尊与垚悬至尊的。

　　“是的。”许道颜很认真地看着眼前的芒炽至尊，他一身气血澎湃，不可一世的战力，似乎无人能够阻拦他的脚步。

　　刚才无上霸刀的攻伐，那一刀所造成的伤害，此刻并没有留下一丝痕迹，因为他的伤已经痊愈了。

　　“那我先送你们几个上路，休怪我以大欺小了。”芒炽至尊虽然这么说，但他已经感觉得到周围似乎被人布下了法阵，禁制，风水古局。

　　他一出手的刹那，立即转身离开，速度快得就像是一道光，在其周身万道金色利剑上铭刻着古老的战纹，破穿长空，目标并非是许道颜，他想要斩碎这一片空间再说。

　　他觉得鬼陌至尊与垚悬至尊之所以会陨落，一定是有原因的，既然对方有备而来，他就应该脱离而出，否则的话，很有可能会落得与他们同样的下场。

　　“休想走。”断手中的元魔骨剑破空而出，上面四道古老的符文在剧烈的跳动，从剑身中传出饥饿的声音，是元魔骨剑对于芒炽至尊鲜血的渴望。

　　苏惊圣双手的肌肉隆起，一身的《刑天巫诀》运转到极致，磅礴的战血之雾沾染在初代石环之上，上面同样有四道古老的符文在闪耀，一对初代石环被其奋力掷出，可怖的力量似乎都快要让空间坍塌了一般。

　　昆乾手中的定空战戟也在他全力的催动之下，如龙出海，划破长空，所过之处，似乎能够将一切尽数定住。

　　许道颜自然更不必多提，番天印在刹那间，脱手而出，化为百里大小，番天二字，更具道韵，朝着芒炽至尊所在的方向狠狠砸去。

　　面对这些少年圣帝的攻伐，芒炽至尊并不在意，只要能够打破此地的桎梏，哪怕是被伤也在所不惜。

　　就在其突袭的时候，古局的力量开始呈现出来，这是一处牢笼，这古局是来自于黄泉起源的领略，也是元宝的意思。

　　“黄泉帝牢局。”芒炽至尊感受到那一道道缠绕着铁锁，恶鬼，刀山，火海等诸多画面，在第一时间便认了出来。

　　甚至开衍化出古老的阎罗殿，分布在十个方位，吞吐着庞大的镇压之力。

　　“算你有点见识，今天你逃不掉了。”许道颜冷冷道了一句，此刻四件初代古宝已经垂临在其身后。

　　“那又如何，给我斩碎。”芒炽至尊不想在这古局里面多呆一刻，知道要不惜一切代价突围。

　　砰！

　　万道炙热的剑芒直斩刻满镇压封印符文的牢笼铁锁之上，砰，砰，砰！那一道道牢柱也被斩得崩裂开来。

　　瞬息间，黄泉地牢局被撕开了一角，许道颜微微蹙眉，这芒炽至尊的战力果然可怕，几乎就是一招破局。

　　几乎同一时间，四件古宝也狠狠地砸在他的身上，元魔骨剑刺穿他的皮肤，饮了一口血，初代石环砸在他的背上，可怖的力量瞬间将其砸得趔趄，他化掌为剑，与定空战戟对劈了一记，将其劈飞而出，而后以一拳轰在番天印之上。

　　自其拳头上的皮肤炸裂，手骨发出咔咔的声响，显然番天印如今的威力远远超乎当日，许道颜吞噬了两名无垠至尊的记忆，对于力量的运用，与天地大道的结合都已经达到顶级的少年圣帝都难以企及的高度。

　　虽然不是他自身所打磨出来的，但以眼前而言，却非常的管用，能够将自己的实力有效地发挥出来。

　　芒炽至尊的拳头上，宏大的圣帝道贯穿而出，凭借着他凌厉的杀招，瞬间将番天印给轰飞了出去。

　　他引动自己所斩出去的万道炙热的剑芒，劈得那些牢柱寸寸炸裂，芒炽至尊狠狠地看了许道颜一行人：“哼，等我杀出去，你们必死无疑。”

　　话音一落，他就往牢笼之冲去。

　　一直在观战的无上霸刀一开始还惊叹于这些少年圣帝的手段，然而这芒炽至尊太过可怕，没有人能够面对面与之硬撼。

　　那万道金色的剑芒所过之处，哪怕是古局也难以抵挡，他大吼一声：“不能够让他逃了，否则的话，后果不堪设想。”

　　哪怕是曾经的无上霸刀也知道放走芒炽至尊这样的存在，会给下界带来多大的危险。

　　金斩的神色紧张，双拳紧握，如今只能够期待元宝一行三人的古局能够将其捆住了。


第1234章 炎阳剑界

　　混沌太阴水如开闸的怒洪，倾泻而下，轰轰之音，不绝于耳。

　　芒炽至尊原本正要冲出古局，但一股太阴至寒铺面而来，让其措手不及。

　　他所施展出来的万道剑芒首当其冲，被混沌太阴水消融，此水结合古局之后，威力能深，与此地阴阳交融，阳极化阴，更是给它的威力提升到一个全新的高度。

　　芒炽至尊避闪不及，整个人也被混沌太阴水的力量冲得身形摇曳，可以清晰地听到他身上的骨骼发出异响，这混沌太阴水沉重如山，就连许道颜都替那芒炽至尊肉痛了一下，那么大的浪怒泄而下，威力可想而知，那骇人的太阴之力渗透到芒炽至尊的体内，进行侵蚀，正好对其所修炼的古经术法克制。

　　“啊……”芒炽至尊近乎发狂，身上的那灼热的剑气狂斩四方，自己迅速从中抽离，催动体内的圣帝道，将混沌太阴水的力量一点一滴逼出体外，此刻的他看起来有些狼狈，没有想到自己都恢复到这等境界了，居然还被下界的小辈连连挫伤。

　　洪易与姜藏暂时执掌古局，让那牢笼破碎的地方迅速修复，芒炽至尊只能够眼睁睁地看着自己斩碎的牢笼一角迅速恢复。

　　姜藏与洪易两人心中震惊，布置这古局耗费了他们多少的材料，元宝更是血脉之力完全施展出来，将此地阳极化阴，结合方圆千万里埋葬历代强者的阴气聚集出这黄泉帝牢局，却不曾想被芒炽至尊一击之下就劈碎了一角，这可是接引四方天地之力，为己所用啊。

　　他战力的确可怕，也幸好三局合一，层层戒备，不然的话，还真有可能就栽在这里了。

　　许道颜将自身的天水圣祗的力量融入其中，让混沌太阴水的力量重得匪夷所思，碾压下来，就连无上霸刀也不由得眼皮子直跳，看来之前自己的想法是多虑了，如今他只能够安心疗伤。

　　若是换成其他的至尊圣帝，早在第一时间被冲得支离破碎了，芒炽至尊立即从混沌太阴水中抽身而出，他目光凶恶，低沉咆哮：“竟然是三局合一，三千弱水局，很好，你们很好，看来为了对付我，你们都已经做足了准备。”

　　在这一刻，芒炽至尊已经不怀疑这些少年圣帝的手段了，许道颜一行四人各自占据一方，催动着手上的初代古宝，蓄势待发。

　　“既然你们想死，我就成全你们。”芒炽至尊身上吞吐着宏大的圣帝道，口中念诵着古老的语言，磅礴的生命精华在涌动，一条条圣帝道如龙如剑，金芒流转，异常炙热，仿佛都要把整个空间都给蒸干了。

　　“换局！”姜藏与洪易在第一时间，使得两局力量交替。

　　一时间，古局中转化，混沌太阴水从天而降，剧烈翻滚，激荡起惊涛骇浪，打得天地四方摇曳。

　　芒炽至尊身上支撑其狂暴的剑盾，将靠近他的混沌太阴水斩成万千水珠，只见混沌太阴水化成水龙，齐齐攻伐。

　　炙热的剑龙也在愤怒嘶吼，与三千弱水局狠狠地碰撞，大道波动激荡四方，芒炽至尊的神色变得前所未有的凝重。

　　开始，他体内的生命本源在燃烧，他不如垚悬至尊肉身来得强横，可是如今这古局几乎就是为了他克制而存在，不得不倾尽全力了。

　　混沌太阴水所衍化而成的水龙，尽数被千万道细碎的剑芒给斩得支离破碎，许道颜能够看到那些剑芒上至少刻印了九道符文，威力巨大。

　　只是芒炽至尊想错了一点，他以为凭借着自己的力量就可以将这混沌太阴水给蒸干。

　　至少半天的时间过去了，他置身于三千弱水局当中，剑气纵横，千万道剑芒纵横四方，想要将此局斩碎。

　　但却都能够被混沌太阴水所化去，似乎此局的混沌太阴水仿佛是取之不尽，用之不竭，他眼神阴沉：“炎阳剑界。”

　　在这一刻，他不得不施展自己最强的杀招之一，只见其身体化为了一轮眼光，异常炙热，自其周身，细碎的剑芒花为一条可怖的剑龙，吞吐着灼热的温度，只见大量的混沌太阴水被蒸发。

　　就在这时，一股大势骤然碾压而来，元宝对于势术的刻画在这一瞬间完成，汇聚了这一片天地，阳极化阴大势。

　　使得混沌太阴水的力量骤然暴涨，整个三千弱水局变得阴气冲天，朝着芒炽至尊碾压而去，他微微蹙眉。

　　元宝立即回到古局执掌的核心，以自身血脉灌入其中，使得三大古局的力量又再度提升一个层次。

　　芒炽至尊不理会身后扑杀而来的水龙，他知道要是再这般拖下去的话，自己会被硬生生耗死在这里。

　　可就在蓄力准备想要将三千弱水局打破的时候，小天师摇动手中的六魂幡，他吐出了一口精血，嘴里念诵着《咒魂经》。

　　只见芒炽至尊的身体剧烈颤动，感觉自己的魂魄随时都有可能离体而出，他咳出了一大口血，六魂幡所透发出来的力量，是一种来自遥远的威压，他心中震颤，强忍着六魂幡给自己带来的不适。

　　一声厉喝。

　　“斩！”

　　那可怖的剑龙冲破而出，杀力滔天，硬生生将三千弱水局打了一个大窟窿，他整个人冲天而起，凝聚炎阳剑界准备冲杀而出。

　　然而两道身影从天而降，扑杀而来。

　　鬼陌施展鬼祖护身，鬼祖索命，直扑芒炽至尊的生命本源。

　　垚悬施展石殿古界，与身结合，重重压下，一旦沾染就会被石化。

　　许道颜已经将那一枚枚垚悬至尊生前所修炼的古经术法道种全部都引入如今的垚悬体内，其战力自然是不可估量。

　　顿时，芒炽至尊的脸色一片苍白。

　　只见他的炎阳剑界与垚悬施展的石殿古界狠狠碰撞在一起，垚悬凭借着肉身优势，硬生生地将芒炽至尊给压在了三千弱水局当中。

　　“这是怎么回事？”芒炽至尊意念一动，那偌大的剑龙直接斩向了鬼陌。

　　鬼陌与剑龙厮杀在一起，然而垚悬则是与其死死纠缠，感受着如今垚悬所透发出来的气息，施展出来的术法，似乎更加的玄妙。

　　那等意境是全新的，与他们之前施展术法的感觉完全不同，虽然没有他们之前来得老辣，但却有一种追本溯源之感。

　　“你将他们给炼化了？”芒炽至尊能够感觉到，眼前的鬼陌与垚悬只是傀儡而已，他一掌为剑，愤怒劈出。

　　垚悬至尊以拳硬撼，两人肉身碰撞，垚悬不动如山，芒炽至尊感觉自己的手掌都快要开裂了一般，迅速后撤。

　　“这是自然。”许道颜慢条斯理，很平静：“我再给你一次机会，自封，我不杀你。”

　　“休想，你真以为我会毫无准备吗？”芒炽至尊以身为阵眼，全力催动，偌大的落日城周围法阵支撑而起。

　　智觉和尚让自己人引天地最为阴秽的气息融入法阵之中，只见那些最为浑浊，恶毒的废血，疯狂地涌入到芒炽至尊的体内。

　　因为元宝是以渡化的手段，将那些人掌控，芒炽至尊甚至没有感觉到他们已经被掌握了。

　　当那些浑浊，恶毒的废血涌入他的体内时，芒炽至尊心中惊骇，勃然大怒：“这到底是怎么回事？”

　　那些废血他的全身，造成不小的影响，许道颜一阵诧异，看来这一次智觉和尚还真的是做足了准备。

　　“你的法阵已经被人掌控了。”许道颜淡淡一笑，神色依旧平静，似乎一切尽在自己的掌握之中。

　　“爆！”芒炽至尊一声怒吼，所有的生命精元，以及他体内的圣帝道疯狂涌动，伴随着他意念一动，他的肉身开始撕裂。

　　衍化成一道道剑芒破向四面八方，一时间整个三千若水局千疮百孔，元宝在第一时间，进行古局转换，黄泉帝牢局笼罩而下，而三千弱水局在迅速修复当中。

　　斩，斩，斩。

　　只见芒炽自尊一身的骨骼金黄，吞吐出炙热的华芒，每一节骨骼都暗藏剑韵，威力惊人，狂暴的剑意撕裂得整个黄泉帝牢局也开始崩塌。

　　他不惜一切代价，破碎自身，战裂八荒，无数的炎阳利芒根本无物可阻挡，元宝与洪易，姜藏连连咳血。

　　就连鬼陌与垚悬身上都带着剑伤，幸而不是很严重，因为在第一时间他们便抽身而退。

　　就在这时，金光太子丢出一颗金色的宝珠，衍化成大阵，将芒炽至尊笼罩其中，万千道金色丝线交织在其身上。

　　“金光阵！”芒炽至尊目光震惊，这是来自于遥远时代，金光道尊的手段，虽然金光太子的手法并不纯熟，但已经颇具道韵，尤其以他这样的状态一旦被困于阵中，将会有无尽的麻烦。

　　他一声厉喝，体内的剑芒横扫，瞬间将小形的金光阵撕裂，这种骤然间的爆发攻伐，也让芒炽至尊咳出一大口血俩。

　　许道颜一行少年圣帝迅速出手，自他们身上的初代古宝纷纷砸下，打得芒炽至尊近乎发狂，气得浑身发抖。

　　“哈哈，你还想跑不成？”帝殒催动初代古棺，自里面刘和风飞踏而出，他手持灭天神塔，全力催动。

　　一时间，每个人感觉仿佛整片天都要坍塌了一般，此塔借刘和风之手所施展出来的意境之超然，震撼了每一个人。

　　芒炽至尊引出一道剑龙，全力与灭世神塔硬撼了一记，只见剑龙炸裂，而刘和风与灭世神塔也被阻住了。

　　就在这时，玄武抓准时机，轰出四枚古老的石钉，直接破入芒炽至尊的骨骼当中，可怖的镇封之力，使其力量在短时间内被桎梏住了！


第1235章 横渡星空

　　落日城。

　　智觉和尚的脸色有些阴沉，他万万没有想到芒炽至尊竟然如此的决绝。

　　他引那些最阴秽，最恶毒的污血，让其吞噬就是想要蚕食他的血脉，此阵会有正逆之转，大阵一旦催动的话，就难以停下来。

　　原本不久之后，芒炽至尊的生命本源会大量地反馈到他以及每一名被渡化的圣帝身上。

　　然而他们只是汲取了一些，芒炽至尊就用自爆的代价，毁去了体内的阵眼，并且用可怖的反噬之力，将那些法阵震碎。

　　不过不管怎么样，智觉和尚的目的已经达到了，看向天阳山脉那一片地方，没有多说什么，因为许道颜一行人必然能够将芒炽至尊镇压。

　　他没有丝毫的停留，在第一时间便前往九阳商会，因为他要前往下一个目的地，此行算是送给许道颜一份礼。

　　此行在太阳起源，他的收获也不小，其手段之可怕，就连一名与之同行的九阳商会太上会长都不由得感到毛骨悚然。

　　“呵呵，多谢智觉小友帮我太阳起源化去一大危机。”那老者声音嘶哑。

　　“我不也得到不少好处吗？不必客气。”智觉和尚笑了笑，转身离去。

　　在天阳山脉，许道颜抓准机会，引动体内的神秘植被顺着芒炽至尊的头骨，贯穿到他的识海当中，蔓延到他魂魄的深处。

　　“许道颜，你不要杀我，就依你所言，让你镇压。”芒炽至尊在这一刻，感受到魂魄的颤抖，那是来自无际祖树本能的压迫。

　　“为时已晚，你早干嘛去了？”芒炽至尊想要引爆自己的魂魄，但此刻一切都被四枚古钉所镇封，自然是没有丝毫的办法。

　　神秘植被的枝桠贯穿了他的魂魄，将其中的力量全部汲取出来，包括他的记忆，以及毕生的心得体会，以及修炼的古经术法。

　　“为什么，你竟然有无际祖树的力量。”芒炽至尊这是发自内心的恐惧，不知道有多久没有感受过这等力量了。

　　在许道颜吞噬了鬼陌至尊与垚悬至尊之后，神秘植被所吞吐出来的古老威压更是惊人，在芒炽至尊身上所残留的些许力量尽数被吞噬。

　　他所修炼的经法，术法都化为一枚枚果实，成熟通透，被许道颜所摘取，保存起来，其余的记忆都在一点一滴在消化当中。

　　除此之外，他所残存的生命本源经过神秘植被的吞噬之后，化为最精纯的力量反哺到许道颜的体内，对其肉身进一步的滋养与炼化。

　　许道颜这一次并没有停留太长的时间，对于芒炽至尊的骸骨，自然是归于吴小白所有，众人都没有意义。

　　有了鬼陌与垚悬两大傀儡，毫无疑问，对于他们以后猎杀无垠至尊会有更大的帮助，芒炽至尊虽然很快就陨落了，但他的杀力毋庸置疑，如果不是有这么多人的纠缠，他就是将这古局给尽数撕裂了。

　　虚空中，苍卫所布下来的祭坛受到极大的冲击，强横的身躯近乎支离破碎，他连连咳血，连忙与小蚕进入到华言雪与素问的医阵当中，让自己可以尽快恢复过来。

　　芒炽至尊最后那一击，是想要强行撕裂真空与虚空逃离，也幸好大部分的力量全部都被虚空碑给承受了。

　　那无上霸刀的伤势也刚刚恢复，没有想到这么快就结束了，眼前这些年轻一辈的战力，实在可怕。

　　他也从中领略了良多，原本以为自己的实力已经到达极限，不曾想竟然还有突破的空间。

　　“多谢诸位少年英雄。”虽然他被称之为无上霸道，乃是天阳神朝曾经一代霸主人物，征战四方，但他面对眼前这些少年圣帝依旧很谦卑。

　　“前辈不必客气，这些都是我们分内之事。”在一旁的洪易温和一笑，躬身还礼。

　　“不知道你们接下来有何打算？”无上霸刀，萧落问了一句。

　　“我们想要到太阴起源，猎杀另外一名至尊圣帝，三位前辈，你们可否捕捉一下对方的位置？”许道颜看向一旁的天祭胜雪，商平冤与韩天法。

　　如今三人很是惊叹，如今猎杀无垠至尊似乎不像之前那般困难了，不过这也是他们事先有准备的情况下。

　　“他还在太阴起源，我们去九阴商会？”天祭胜雪推算了一阵，与法家两位至尊圣帝得出结论。

　　“不必，我们直接横渡星空，去杀他。”许道颜目光灼热，沉声道：“芒炽至尊被困之前，有向其传递讯息，想必他应该能够收到，如果我们走九阴商会的路，估计追不上他，而且我觉得以馗浼至尊的性情，纵然不出手相救，他也会想要知道发生一些什么事，诸位兄弟们，准备一下吧，接下来可是有一场硬仗要打。”

　　“好。”元宝很是兴奋，他舔了舔嘴唇，根据许道颜的预测战场很有可能会在域外星空，会增添很多变数。

　　“既然如此，那就由老夫来当你们的向导吧，顺便还能够助你等一臂之力。”萧落见许道颜一行人，少年英雄，气概不凡，回首自己年轻的时候，热血沸腾，心中感慨。

　　“那我们便却之不恭了。”许道颜躬身一礼，眼前这老者实力的确很强大，那一刀所蕴藏的意志，非同寻常，纵然是借助了古局法阵的力量，但那意境是他自己的，非心胸坦荡之人，斩不出那一刀。

　　“那金斩兄，有劳你回九阳商会一趟，将此事知会一声，我等要立即出发了。”吴小白将芒炽至尊身上那四枚石钉尽数取出，将骸骨收了起来，等回去，一同炼制了。

　　“嗯，好。”金斩原本想要发挥一下自身的战力，却没有想到会是这样，当即朝着萧落行了一礼：“那前辈请小心。”

　　“会的。”萧落颔首，众人目送金斩离去。

　　将布于此间天地的古局收取，众人回到了玄武之内，元宝将星空圣御图防止于古八卦阵的核心位置。

　　使得玄武能够对于星空中的灾难能有在第一时间预测，并且也能够进行及时的规避。

　　许道颜盘膝而坐，他在消化芒炽至尊的记忆，与此同时也将一些有效的信息传达给在场的每一个人。

　　横渡星空不比跨域大阵，以芒炽至尊的记忆，以馗浼至尊的力量，从太阴起源到太阳起源，哪怕最快都需要十五天的时间。

　　如果说要从这里回到鸿蒙起源，哪怕是以许道颜一行人的实力，也要花上十多年的时间，甚至更长。

　　玄武之内，气氛很是紧张，元宝，姜藏，洪易几人商议的同时，已经在着手布置一些星空大局了。

　　当年萧落率领天阳神朝的精锐，征战星空，故而前往太阴起源的路，他很熟悉，由萧落来当向导，的确可以免去不必要的麻烦。

　　许道颜看了他一眼，深知到达萧落这等境界，如今也只是渴求一战而已，但馗浼至尊异常的狡猾，他还是三申五令：“你们一定要小心，馗浼至尊很有可能已经恢复到一念一世界的巅峰了，想要对付起来难上加难，这一次我们很有可能会与他在星空中遭遇，如果古局没有在第一时间困住他的话，那对我们来讲，会很艰难。”

　　“明白。”众人的神色也有些凝重，这一次的变数会大一些，大家都知道没有必胜的把握。

　　所以每个人都在尽力提升自己的手段，与芒炽至尊一战，众人也从中有不小的领略……

　　玄武漫游在星空之中，有条不紊地前行，几乎是以玄武和虚空碑为真虚核心，开始展开，鬼陌，垚悬也在其中，蓄势待发，它们已经被炼制成先天，拥有吴小白意志所凝聚而成的魂魄，非比寻常，在天造宝盒的帮助下以及它们自主恢复，伤势已经彻底恢复了。

　　“三位前辈，有劳你们随时捕捉馗浼至尊的气息，这是我们能不能够及时将其困住的关键。”许道颜看向一旁的天祭胜雪，商平冤，韩天法三人。

　　“放心吧，老夫会全力以赴的。”商平冤目光坚定，只要能够将馗浼至尊给猎杀的话，就只剩下月咒至尊，相对来讲就会轻松很多。

　　馗浼至尊在第一时候便收到芒炽至尊的求救，然而他正在炼化自己在太阴起源所杀死的数千万生灵，实力正在节节攀升，迅速恢复。

　　如今在下界，他已经自信没有几个人能够对自己造成威胁。

　　就在他打算晚几天出发的时候，却再也感觉不到芒炽至尊的气息，这让馗浼至尊的神色变得很难看。

　　芒炽至尊的实力他是知道的，都已经距离一念一世界巅峰不远，还是被斩杀了？到底是出动什么样的人？

　　“不管怎么样，先去太阳起源，那芒炽至尊陨落的地方去看上一看，到底是怎么回事，不然的话，以后怎么死的都不知道。”最终馗浼至尊还是做出决定。

　　几乎在同一时间，实力刚刚恢复到一念一世界巅峰的月咒至尊，也感觉到自己与芒炽至尊的维系断了，她的神色狰狞，双目疯狂：“到底是谁，用什么样的手段，竟然连芒炽也陨落了，看来我要找他们联合起来，不然的话，会很危险。”


第1236章 引君入瓮

　　月咒至尊神色很狰狞，与其两位一体的单于雅丹都感到颤栗，如果不是月咒至尊还需要她的话，只怕她早就死了。

　　原本月咒至尊想要借鬼陌，垚悬，芒炽，馗浼四大至尊，让他们实力恢复到至尊圣帝的巅峰，与此同时自己的实力也提升到最强。

　　到时候不论是那被蚕食的四大帝尊被夺舍，还是来自其他无垠之地的至尊，她都会有很大的资本，底牌让自己处于比较高的位置。

　　可是如今只剩下馗浼至尊，她手里的牌就没有剩下多少了，四大帝尊那里之所以她没动手，帮助那已经陨落的无垠至尊是因为月咒至尊怕四大帝尊被他夺舍之后，自己就失去了主动权。

　　想一想，四大帝尊被夺舍那是什么概念，那无垠至尊一人就能够顶他们四个，到时候必然以他为尊。

　　她也没有想到事态竟然会发展到这个地步，到底是什么手段能够彻底将他们一个个这样杀死。

　　显然哪怕是月咒至尊想破脑袋都不会知道，无垠之地的祖树力量竟然会被许道颜所掌握，她也没有想到，那些曾经纵横一世的至尊人物，会被许道颜这样的小人物给杀死。

　　月咒至尊非常小心，一路躲躲藏藏，将自己隐匿起来，朝着其他起源至尊所在的方向寻去，显然她此刻已经无法展现出像以前那般姿态了。

　　她心中痛恨，但深处又有一种莫名的恐惧，生怕这种事情会落到自己的头上，如果说鬼陌至尊的死只是一场意外的话，那么垚悬，芒炽两大至尊就无法解释成意外了，这是有意的猎杀。

　　如果她没有猜错的话，接下来应该轮到馗浼至尊了，月咒至尊能够明显得感受到，似乎敌人有意留下她孤身一人。

　　明明她离鸿蒙起源的位置最近，然而死掉的人都是离她最远的，似乎敌人早就知道了她的存在。

　　然而真正已经与她对敌过的人，庄云飞，李肃，蒙艾等人都早已经飞升到永恒神庭当中了，剩下的只有少年圣帝。

　　她有信心，面对任何一名少年圣帝都能够轻易将其捏死，很快她便否定了那些少年圣帝有斩杀他们这个级别的存在。

　　如果不是鸿蒙起源的三大人族神朝帝君合力，那么就是当年有初代自封复苏了，在这一世于下界将他们彻底抹杀。

　　月咒至尊越想越心惊，哪怕是她让人救出四大至尊的，但对上他们任何一个人，月咒至尊也没有足够的把握可以必胜。

　　纵然她再骄傲，也不允许让自己落入危险当中。

　　许道颜并不知道，此刻月咒至尊已经成为惊弓之鸟，乱了方寸，如果知道的话，只怕他都会仰天大笑。

　　此刻，一行少年圣帝于玄武之中。

　　许道颜静下心来，有条不紊地消化着关于芒炽至尊所有的记忆，他沉浸在当年，无垠之地与永恒神庭大战的诸多事件。

　　知己知彼，方能百战百胜，虽然离自己有点远，但当时两大巨无霸彼此攻杀，让许道颜心中有很大的触动。

　　从大局，在局部，其实无垠之地在各方面并不亚于永恒神庭，只不过永恒神庭向来都不主动侵犯，占据了地利，故而他们才会连连败退。

　　除此之外，许道颜也希望能够让那四大帝尊所修炼的无垠古经有解法，不然的话，如果他们真的被夺舍的话，那么对于鸿蒙起源来讲，毫无疑问，将会迎来致命性的打击，如果只是一尊他还能够对付。

　　但如果是四尊的话，那根本就是不可能的事情，哪怕是他们这些少年圣帝联合在一起，也抵挡不住。

　　根据芒炽至尊的记忆得到，那一名失去的至尊可以说是惊天豪赌，将自己的生命印记刻印在古经当中，哪怕得到他传承之人，没有正确的修炼，他也难以觉醒。

　　当然一旦激活了他的生命印记，他就可以立即夺舍，将其据为己有，所修炼的古经术法将蚕食全部。

　　然而在这过程当中也有诸多风险，如果说被人发现的话，很有可能就会胎死腹中，所以才说这是一场豪赌。

　　许道颜一点一滴的消化，最后得到的结论是，对于四大帝尊来讲，只要他们保持全盛的实力，不要让自己变成虚弱的状态，就不会有太大的危险，在他们虚弱的时候，那诡异的生命印记会产生不可思议的力量，并且尽量不要出手，因为那样会使得孕育在萌芽中的生命印记一点一滴在觉醒。

　　许道颜微微蹙眉，这是他结合三大至尊所得出来的最终结论，不管怎么样，还要看看馗浼至尊那边的消息如何。

　　他们已经在这星空之中游荡了近七天，玄武的速度并不是很快，但胜在稳字，有萧落作为向导，有又星空圣御图守护，一路上纵然发生了几次星空灾难，但是却都没有对他们造成丝毫的威胁。

　　就在这时，天祭胜雪的声音一沉，道：“馗浼至尊也动了，迅速往我们所在的方向破空而来。”

　　“还有多久能够与我们相遇？”许道颜深吸了一口气，这七天时间的准备，并不是很充分。

　　“大概还有三天的时间左右。”商平冤根据追魂狱上的锁定，做出了预判；“如果他的速度再快一点，可能是两天。”

　　“往回走，逃往太阳起源的方向。”许道颜做出了一个决定。

　　在场的少年圣帝都有些诧异，大部分都不太明白为什么许道颜要这么做，小天师与元宝一下子就明白许道颜的心思。

　　“什么？你小子怕了？”萧落微微蹙眉。

　　“怎么可能，我炼化了这些无垠至尊的记忆，馗浼至尊此人极其狡诈，手段阴险，并且凶狠，他必然料不到凭借我们的实力能够杀死他们，欺软怕硬，如今芒炽至尊已死，他此行应该是想查探一下状况，只怕并不介意在路上杀死一些横渡星空的少年圣帝，我这叫请君入瓮。”许道颜得到芒炽至尊的记忆，对于馗浼至尊的感知手段了解得一清二楚，以及他的性情，欺软怕硬，遇到比自己强的，能够用各种各样的阴谋轨迹算计对方，他就绝对不会现身。

　　“好，这样一来我们能够有更加充裕的时间来布局了。”元宝连连点头，洪易与姜藏神色也不由得更加沉重。

　　馗浼至尊，虽然他的肉身防护不如垚悬，但他的手段鬼神莫测，非常可怕，绝对不能够小觑。

　　“不曾想道颜小友心细如发，的确如此，倒是老夫错怪你了。”萧落一脸尴尬，拱手施礼。

　　“哈哈，哪里，萧前辈老当益壮，无惧无垠凶徒，乃我辈之楷模。”许道颜笑了笑，不以为意，毕竟萧落并不了解他，再者他也是刚刚消化芒炽至尊记忆不久，很多关于馗浼至尊的信息都没有传递给他们。

　　得到许道颜的信息，在场的少年圣帝一个个神色凝重，显然馗浼至尊会比想象中更加难以对付。

　　也正如许道颜所预判的一样，如果他们行走在星空被发现，必然会遭致馗浼至尊的袭杀。

　　“馗浼至尊的弱点，你们都已经知晓了，到时候各自见机行事了。”许道颜只能够这样，找出他实力最为薄弱的部分，进行攻杀。

　　“嗯。”在场的少年圣帝一个都在思考着，接下来如何与之抗衡。

　　之前玄武与馗浼至尊乃是相对而行，如今玄武回太阳起源的方向，就变成一跑一追，根据天祭胜雪的推测，快则五天，慢则七天，众人就会被追上，也就是说，他们只有五天的时间可以准备了。

　　“萧前辈，带我们走不太正的路，有星空灾难的地方是最好不过。”许道颜深知，星空灾难对馗浼至尊无效，而且如果他们出现的轨迹太正的话，很容易引起他的怀疑，但如果深入一些星空灾难经常出现的地方，那么他们看起来会更像在星空磨砺的年轻一代。

　　“元宝，用你的血脉，将他们身上的气血进行一些伪装。”许道颜又发出了一道指令，馗浼至尊的感知能力异常广泛。

　　尤其是对于阳气浓郁之人，最是敏感，这样的存在对他来讲是大补药，可阴阳结合，除此之外更可以炼化成自己的尸将。

　　“好。”元宝咧嘴一笑，许道颜显然将一切都考虑在内了。

　　“只怕这馗浼至尊都想不到，他想要欺凌的对象，就是想要猎杀他的人吧？”金光太子对于许道颜越来越佩服了，之前他布了小型的金光阵，虽然没有极大的收效，但却一个好的开始，这些人，他开始动用一些比较珍贵的天材地宝，刻画相对强大的金光阵，虽然是一次性爆发，但却也威力不俗，耗费了他很大的心思。

　　萧落一阵诧异，不过既然自己选择跟许道颜一行人出来，就要相信他们的判断。

　　许道颜一行少年圣帝所表现出来的战力，远远超乎了他们的想象，也不知道如今在太阳起源又没有跟他们一样强大的少年圣帝？

　　天阳神朝变成什么样他也一无所知，不过这么多年来却无人只能到达天阳山脉第九层，得到天阳帝刀似乎也可以说明一些事情。

　　萧落的心思没有人知道，许道颜一行人专心致志，偏离了原本的轨道，进入了一片星空灾难相对密集的星域。


第1237章 星源

　　在星空灾难相对密集的地方，一道道碎石飞落而下，拉着长长的尾巴，拥有强大的破坏力，哪怕是一念一世界的圣帝强者，不小心被砸到也都会骨断筋折。

　　除此之外，还有一些星空极电，自主生成，嗞嗞作响，骤然炸裂开来，冲击向四面八方，进行无差别的攻伐。

　　在玄武内部的核心，是星空圣御图，对于这些灾难有独特的抵御手段，然而有苍卫在，自玄武的周遭都会有虚空吞吐，将这些星空灾难引到其中，使他们不受损害。

　　“道颜小友，你确定要这样深入吗？”萧落问了一句，这一片星空灾难密集之地，显然有点危险。

　　“是的。”许道颜自然知道，不能只是做做样子而已，要让馗浼至尊看到他们在星空灾难中穿行，似乎想要探索什么了不得的存在。

　　萧落没有多说什么，的确眼下所覆盖而来的星空灾难都在他们可承受的范围之内，对于苍卫来讲，这的确很轻松。

　　元宝，洪易，姜藏则是在感受着这些星空灾难的力量，想着如果在此地爆发的话，如何将这些力量凝聚于古局之中，为己所用。

　　对于他们来讲，自然要懂得在任何的环境之下，力量天地间的力量，这是风水奇术师特有的手段。

　　众人都在静静地等待馗浼至尊出现的那一刻，关乎生与死，如果没有困住他的话，将优势不再，会显得相当被动。

　　“这些星空灾难，越来越强了。”苍卫眼神有些诧异，不过以他眼下的实力，支撑起虚空世界，构筑出一条与现实结合的通道，将其都引到虚空之中。

　　“无妨，继续深入便是。”许道颜知道，这都还没有到达苍卫的极限，哪怕馗浼至尊的手段再强，无惧星空灾难，但这些力量难免也会费他一些手脚。

　　许道颜看向了元宝，就能够猜到如果凝聚于古局当中，未必不能够对馗浼至尊造成伤害。

　　就在许道颜一行人不停深入星空灾难区域的时候，馗浼至尊以不快夜不慢的速度赶往太阳起源。

　　他一路上，馗浼至尊遇到一些于星空历险的年轻一代，当然还有一些强大的雇佣兵团，结果就是尽属被其斩杀。

　　生命本源被吞噬得干干净净，以他的手段对付这些人简直就是手到擒来，如今芒炽至尊已经陨落，他已经不急着前往了，也许对方整布下一个陷阱等他。

　　馗浼至尊很有耐心，因为他有独特的手段，可以呈现出当日芒炽至尊所遭遇的一切，所以哪怕眼前不急着前往也可以。

　　一路上，但凡有生机呈现的地方，他都不会放过，就连一些星空中生存的异兽也难逃他的毒手。

　　虽然他现在已经开始恢复到一念一世界的巅峰，但吞噬更多的生命，对他来讲，自然会有更大的好处。

　　到达他这等境界，曾经无敌的存在，可以将这些生命本源精炼完之后，藏在自己的生命宝库之中，以备不时之需。

　　当他们需要这些生命精元的时候，就能够随时汲取，补充自己的需要。

　　如果说没有耗完他们的生命本源的话，根本难以将这些无垠至尊的存在镇压，对于馗浼至尊来讲，他如今也只是堪堪恢复到一念一世界之境，多汲取一些生命精元对他来讲，有益无害。

　　时间一点一滴的过去，在星空中历险的人并不是那么多，整片星域异常的广阔，有些隐藏起来的，哪怕是馗浼至尊也未必能够寻找得到。

　　就在第五天的时候，相对接近太阳起源之时，馗浼至尊发现，有一处星空灾难密集之地，有大道波动。

　　他的感知异常的敏锐，眼神炙热：“莫非是有什么强大的法器？这些下界之人可都是离星空灾难越远越好，看来应该是有什么秘密。”

　　对于馗浼至尊来讲，如今最大的遗憾，就是没有一件能够让他趁手的法器，为了防止发生什么意外，他在太阴起源汲取了数千万人的性命之后，就逃到域外星空，根本让太阴起源无法反应。

　　他也不想再回去，如果落入什么陷阱可就惨了，一切都以安全为主，并且馗浼至尊也能够感觉得出来，太阴起源还是有一些不可触犯的存在，这是他内心的本能感知，绝对不好惹，故而见好就收。

　　等到他们这些无垠至尊能够联合起来的时候，才会无惧这些，现在对馗浼至尊来讲，还是以吞噬万物生灵精元的力量为主。

　　他直接进入了星空灾难的密集区，馗浼至尊举重若轻，于星空灾难中，他体内的圣帝道震颤的刹那，就能够将那些灾难给冲击得支离破碎。

　　这些星空灾难的威力，根本难以对他产生太大的伤害，因为太过零散了，力量根本也不凝聚，一道道星空极电打在身上，根本连一丝伤痕都没有留下。

　　“啧啧，这些人身上的气血都很浑厚，看来是一些少年圣帝。”馗浼最喜欢猎杀那些少年圣帝，有的要么沉淀漫长的岁月，有的则是有大势力的支撑，天赋惊人，生命本源甚至可以媲美一念一世界的圣帝强者，杀起来又很轻松，他自然是很乐意。

　　馗浼一路迅速突进，反而玄武的速度相对来讲要慢了许多，并且在密集的星空灾难之下，有点举步维艰的样子。

　　一天之后，当馗浼至尊离得更近的时候，能够感受得到，有一名至尊圣帝巅峰的强者，手持天阳帝刀，有初代法器的气息，但却又无法到达镇压他的程度，这种法器最不好找，这让馗浼至尊目光变得异常炙热。

　　除此之外，还有三名至尊圣帝的气息，相对来讲并不是那么霸烈，他们所施展出来的手段，似乎正寻找某件至宝的下落，正在追查。

　　其他都是一些体内阳气充裕的少年圣帝，显然一看就知道来自太阳起源的。

　　然而馗浼至尊只是感知到气息而已，并没有亲眼看到许道颜一行人的模样，他没有拥有月眼阳眸这样的存在。

　　他很小心，并没有在第一时间展开突袭，而是在暗中观察，想要看看他们是不是真的寻找到什么宝藏。

　　毕竟还有一段距离，于暗中观察一会儿，总不是什么坏事，对于他来讲，最不缺的就是时间了。

　　许道颜一行人在玄武之中，每个人都是心神合一都能够在第一时间传达自己的意念，天祭胜雪传音道：“馗浼至尊已经逼近了，他还没有发动攻伐！”

　　“他应该是想要看看我们找到什么宝藏了，小蚕，你的感知敏锐，看看有没有什么地方藏有至宝。”许道颜传念。

　　“还真的有，在星空灾难深处，平时少有人能够企及，往北方向行走，我感觉到有一件非凡之物。”小蚕感知很是敏锐，对于天材地宝，或是一些奇宝都能够有极强的感知。

　　“好，过去。”许道颜没有犹豫，放长线，钓大鱼，馗浼至尊生性狡猾，做事也非常谨慎，只怕是不见兔子不撒鹰。

　　玄武一步步推进，朝着小蚕所感知的方向，馗浼至尊远远的跟在后面，想要看看许道颜一行人到底发现了什么。

　　这一跟就是三日之久，不得不说，对于天祭胜雪，韩天法以及商平冤来讲，压力非常之大，因为馗浼至尊也不知道什么时候就会扑杀而来，并且他一直保持着百万里的距离，还能够对他们的一切感知得很清楚，不得不说，他的实力的确非常的可怕。

　　苍卫施展虚空世界，将那些星空灾难尽数吞噬其中，然而他却表现出力有不逮的样子，偌大的玄武古八卦阵运转了起来。

　　被诸多星空灾难砸得摇摇欲坠，大道风暴犁庭扫穴而来，让玄武的古八卦阵都有种崩溃的感觉。

　　就在他们渡过这一片星空灾难的时候，有一团光源悬浮在半空之中，小蚕传念，惊呼道：“是星源！”

　　“什么，星源？”在场的人都不由得心中震惊，这种东西，乃先天之物，需要漫长岁月的温养，几乎非常难见。

　　“如果能够将其炼化的话，必然实力大涨，此为天地之精粹。”小蚕目光炙热，不管对于许道颜，还是对于苍卫来讲，这一团星源都有极大的用处。

　　所谓的星源，强大到一定的程度，它便会衍化成星辰，自主修炼，吞吐天地大道，若是能够渡劫，就能够成为星辰族中的一员。

　　在永恒神庭上面，每一名星辰族的子弟，战力都是超然的可怕，他们都能够接引日月的本源之力，让自己的战力攀升到一个让人难以想象的程度。

　　显然，眼前的这一团星源已经具备了朦胧的灵智，需要的只是时间来让它成长，馗浼至尊看到星源的刹那，双眸炙热。

　　如果是他在实力巅峰时期，如此孱弱的星源他自然不会放在眼中，但如今他实力被消磨掉诸多，于下界，这星源已经超难见了。

　　一旦吞噬炼化，还能够使得自己的肉身打磨得更加的坚固，他太需要这种先天至宝来恢复自身了。

　　在这一刻，他动了，馗浼至尊并没有去摄取星源，而是直接施展手段，想要将许道颜一行人抹杀掉，用他们的精血，用他们身上的天材地宝来温养星源，使其壮大后再被自己吞噬，这是再好不过了。


第1238章 战尸

　　馗浼至尊悍然出手。

　　一股从九幽深处所透发出来的森冷顿时将众人笼罩，明明远隔着百万里之遥，但这种气息的震慑却是异常的明显。

　　“来了。”天祭胜雪声音一沉。

　　“大家准备好了。”许道颜的心头一沉，馗浼至尊的力量恢复得比他想象的还要强一些。

　　但既然已经开始了，就没有退怯的理由了。

　　各种各样的古局阵基在苍卫虚空碑的遮盖下，扎根于虚空之中，贯连着一片星域，成败就要在此一举了。

　　百万里之遥，对于馗浼至尊这样的人物，不到一刻钟的时间便到达了，并且他是慢条斯理的，完全不怕许道颜一行人能够逃离。

　　因为在这一片星空，举步维艰，星源就在眼前，他们就更不可能逃离。

　　馗浼至尊并不知道自己的气机已经被锁定了。

　　他从天而降，落于玄武身前，居高临下，道：“都去死吧。”

　　“尸变。”馗浼至尊根本不在乎有萧落这么一号至尊圣帝的存在，因为绝对不可能是他的对手。

　　一路上，他已经在暗中悄然观察了很久，这些人的手段都已经看在眼里，不得不说，有一名擅长施展虚空术法的人，的确有点本事，但在馗浼至尊眼里，依旧不值得一提。

　　骇人的圣帝道，蕴藏着一股浓郁的死气，竟然要渗透到玄武当中，但却都被古局的力量所吞噬。

　　下一瞬间，三局合一彻底展开，轰！

　　一时间，风水奇局将馗浼至尊所笼罩，玄武迅速往古局之外抽离，坐镇于阴阳八卦局当中。

　　许道颜，苏惊圣，断，昆乾显现在馗浼至尊的身前，除此之外，还有萧落，他已经渴望这一战很久了。

　　纵然知道自己不会是这无垠至尊的对手，但他依旧渴望一战，这就是他，来自天阳神朝的无上霸刀。

　　不屈的意志，为战而生的精神。

　　鬼陌与垚悬隐藏在这古局当中，蓄势待发。

　　馗浼至尊吃了一惊，显然对方已经准备好了一切，就等待着他上钩。

　　原本是自己猎杀的对象，如今自己掉入了陷阱当中，这让他感觉很不好。

　　“看来芒炽至尊是被你们给杀了。”馗浼至尊知道许道颜，当日他就不怎么将其放在眼里，他无论如何都想不到，他们竟然有那个能力将三名至尊全部都给斩杀。

　　“是的，接下来你也要被我们斩杀。”许道颜很是淡然，看着馗浼至尊。

　　“我很好奇，你们到底是用了什么样的手段，将他们杀死的？”馗浼至尊目光阴沉，体内的力量不停地在积蓄。

　　“你不用好奇，我就让你蓄势一击，你也打不破此间的桎梏，有什么手段尽管施展出来吧。”许道颜很是平静。

　　如今他们所在的局，为星空大葬局。

　　各种各样的星空灾难，从四面八方接引而来，不仅仅是馗浼至尊在虚实攻伐，洪易与姜藏也在凝聚古局的力量。

　　“是吗？万尸破界。”馗浼至尊的面容变得狰狞，许道颜已经看穿了他的诸多手段，既然如今的话，只能够拼一下了。

　　这一路以来，被他所吞噬炼杀的圣帝境人物，一些肉身强横之辈全部被他收取，在这一刻全部都展露出来，结成一个庞大的帝尸阵。

　　这些死去的帝尸已经失去了灵智，只剩下本能的攻伐能力，自他们的身上死气森森，獠牙狰狞，一旦被撕咬到，那死气就会渗透到敌人的身躯之内。

　　它们所结成的尸阵，使得他们的肉身坚若金刚，异常坚固，扑杀向许道颜一行人。

　　就在这时，蓄势已久的各种星空灾难骤然爆发，星空极电不再是一丝丝，而是化为一条匹练，如同长河一般，所过之处，帝尸也被劈得支离破碎。

　　星云风暴上，吞噬着密集的星辰碎石，犁庭扫穴地卷入到帝尸群中，使得它们的身躯被打粉身碎骨。

　　要知道，这些星空灾难在没有被聚合起来之前，就能够对至尊圣帝境界的存在造成威胁，更何况是被风水古局给聚集起来之后，其威力之可怖，就连馗浼至尊也不由得眼皮子直跳。

　　“尸祖斩空。”馗浼至尊意念一动，让帝尸不再攻伐，而是结阵守护，然而这只能够多挡住一些时间而已。

　　他体内的圣帝道疯狂涌动，自其身后呈现出一名面容狰狞的存在，它形体出现的刹那，哪怕是许道颜一行人都感觉动作都要凝滞了。

　　在馗浼至尊背后那一名尸祖，身上铭刻着古老的纹络，自其手上各有一把利刃，在他一念一下，怒斩而出。

　　十字斩！

　　一时间，星空大葬局仿佛都要被打破了一角，然而这一股力量却被第二古局所吞噬。

　　无尽星空局，由星空圣御图坐镇。

　　如今三局合一，元宝，洪易，姜藏一行三人掌握得更加精准，并且能够将其彼此结合起来。

　　无尽星空局的力量能够渗透到星空大葬局之中，将敌人对星空大葬局的破坏引到无尽星空局当中，甚至传达到阴阳八卦局，三局共同分担。

　　“怎么可能！”馗浼至尊见这一斩竟然没有奏效，心中震惊，整个星空与虚空全部都被一股力量联合封锁起来。

　　苍卫与小蚕两人置身于所建筑起来的祭坛当中，这一次对付馗浼至尊，非比寻常，故而对于这祭坛的建造自然也是特别的用心。

　　虚空碑坐镇于祭坛中央，与三大古局紧密维系，将空间彻底封锁。

　　苍卫一边口中吟唱着古老的祭语，一边以自己身上的血，在祭坛上刻印着血色的古纹，以增强祭坛的威能。

　　小蚕也引出自身的精血，与苍卫的精血混在一起，似乎引得整个祭坛的力量变得越发的强大。

　　这一对夫妻档也感到很诧异，原本小蚕也只是想要替苍卫减轻一些负担而已，但却没有想到自己的精血所散发出来的力量，对于天地万道的接引却如此之强，两者都感到匪夷所思。

　　一时间，也使得虚空封印变得更加的巩固了。

　　这种力量的渗透，也让馗浼至尊在第一时间便感应到了。

　　自己那一斩，不仅能够斩破这古局，并且这古局的封印似乎变得更强了，元宝不停地引自己的精血，施展人皇笔，对势术进行刻画。

　　人皇笔伴随轩辕圣帝多年，汇聚中央神朝气运，并且大多用来刻画势术，故而他以人皇笔进行势纹的刻画，有不小的加持。

　　元宝洋洋洒洒，铁画银钩，身上的天材地宝跟不要钱的一样，刻画完就直接丢入到古局之中，形成呼应之势。

　　“我已经说过了，你不必白费力气了。”许道颜将自己的圣帝道引入到番天印上，只见上面六枚古老的符文在跳动，炼化了三名无垠至尊的记忆，让他对于力量的掌控，包括对于这些初代古宝的驾驭，有独到的心得。

　　儒家小六艺，礼乐射御书数。

　　其中有一个御字，有好几重意思，统御天下礼法，兵马，社稷一切等等，对于异兽的驾御，守御内心，还有对于法器的掌御。

　　御天下间的一切。

　　许道颜在催动番天印的时候，只觉得内心通明，这六枚符文剧烈地跳动着，这一次，他觉得手中的大印格外的沉重。

　　苏惊圣，断，昆乾一个个也都屏息凝神，在他们身上的气息蓄势待发，每个人都尝试着将自己所凝聚出来的世界，融入手上的初代古宝上。

　　“哼，你真以为这就是我的全部实力？”馗浼至尊看着周遭的那些帝尸寸寸崩裂，他神色狰狞。

　　没有想到自己竟然会被逼到这个地步，诸多星空灾难铺天盖地朝着他砸落而去，只见其一步踏出，意念衍化成一个又一个的战尸世界。

　　这些战尸异常的强大，虽然已经失去了灵智，但本能的攻伐能力依旧不能相觑，它们不惜一切代价，攻伐四方。

　　一念一世界与星空灾难的碰撞，产生剧烈的大道波动，然而与此同时，馗浼至尊的身影骤然消失了。

　　许道颜冷冷一笑，冷斥道：“雕虫小技，也敢在我面前献丑？”

　　自其月眼阳眸在一瞬间，升华到极致，星域中常年受太阳，太阴之力沾染，月眼阳眸自然无所不在。

　　然而不得不说，馗浼至尊这隐匿的手段实在诡异，如果没有月眼阳眸的话，根本捕捉不到他的形体。

　　许道颜知道，这是一种名为尸隐帝术的手段，能够将自己融入于天地阴气之处，让人难以察觉。

　　馗浼至尊并不认为许道颜能够真正寻觅出他的下落，在这一刻，他已经不想逃离了，与其如此，不如将许道颜一行人全部杀死。

　　就在他逼近许道颜的刹那，自其手中的番天印猛然间轰出。

　　馗浼至尊神色大变，眼神中尽是不可思议：“怎么可能，你竟然能够捕捉到我？”

　　番天印如今的威力，自然不可同日而语，馗浼至尊双拳轰去，自其背后衍化出一尊狰狞的古尸形态，战力惊人。

　　饶是番天印的威力巨大，也不由得瞬间被轰得翻飞而出，就在这时，洪易与姜藏引动古局，无数星辰碎石凝聚而成的陨石破空而来，狠狠地砸向馗浼至尊。

　　只见他引动那古尸的力量，全力一击，轰杀而出，陨石炸成无数的碎片，馗浼也被这一股力量震得身体趔趄，一阵心神摇曳。

　　他的脸色变得难看，明明只是一些圣帝四重境界存在，竟然让他打得如此吃力，馗浼至尊很是震怒：“你们这是在找死！”


第1239章 死斗

　　星空大葬局中。

　　在洪易与姜藏的操纵之下，各种星空灾难聚合起来，朝着馗浼至尊狠狠打压而去。

　　饶是他战力非凡，背后那一尊古尸形体防御能力惊人也被打得东倒西歪，不停摇摆。

　　馗浼至尊的神色冷若冰霜，原本在他看来，对付许道颜这些小辈是根本不需要耗费太大的力气，却没有想到竟然会受到如此之多的阻碍。

　　要知道，风水古局可借助天地之力，为己所用，姜藏与洪易的攻伐，等于无时无刻有一名战力惊人，超乎寻常的至尊圣帝对其进行致命一击。

　　“是你在找死吧，馗浼至尊，我给你一个机会，自封吧。”许道颜淡淡一笑，他立于这星空大葬局中，星空灾难贴着他们几个人的身体飞掠而过，一切都在洪易与姜藏的掌控之中。

　　“许道颜，看来你是不知道我的手段，好，好，好，你们彻底激怒我了，能够死在我这手段下，你们也足以自傲了。”馗浼至尊显然已经不想再这样拖延下去了，必须速战速决，并且撕裂此地。

　　“哦？是吗？你千万不把自己弄死了，不就是战尸附体，法尸附体那么几招吗？我倒要看看你能有多强！”许道颜心中沉重，但表面上却没有丝毫的畏惧，反而很轻松与平静，眼神中还带着一丝的蔑视。

　　“什么？”馗浼至尊没有想到，自己的手段竟然被知道了，这到底是怎么回事？他心中震惊。

　　没有理由许道颜会知道。

　　在场的这些少年圣帝一个个都非常的小心，许道颜是那么说，但不代表馗浼至尊就真的那么弱。

　　此番众人都已经是用尽各种各样的手段，布下此局，与馗浼至尊已经是逼死不休的局面了。

　　“我说过了，你自封吧，不然的话，必死！”许道颜目光平淡，仿佛看着他已经看着一个死人了：“你真以为我们布下局来抓你会不准备完全吗？你真的以为我们就只有这些人吗？你真以为我会做没把握的事情吗？”

　　“好，我倒要看看你多有把握。”馗浼至尊自然不可能被许道颜给吓唬住，但他却不得不保留一下战力，生怕遇到什么存在的突袭，而且许道颜既然早有准备，他更不能够小觑。

　　“收住！”许道颜意念一动，一时间，星空大葬局里面的所有灾难，不再降临，似乎都在吞吐，蓄势。

　　馗浼至尊微微蹙眉，很显然许道颜似乎很清楚他的一些手段。

　　知己知彼，方能百战百胜，如今已是箭在弦上，不得不发的地步了。

　　自馗浼至尊的背后，那一尊古尸仿佛能够沟通一道遥远的门户，只见一股力量垂临下来，取而代之。

　　是傀儡至尊身上精血的消耗，是一种献祭的方式，只见那古尸身上开始出现一片片鳞甲，利爪变的锋利，而整体的防护能力似乎也变得极强。

　　那古尸的面容变得异常狰狞，獠牙血红，根据芒炽至尊，垚悬至尊的记忆当中，此战尸能够以战养战，不停地吞噬气血来让自身的战力变得更强。

　　当然，想要将其召唤出来，附体而战，代价也是极大的，馗浼至尊的形体干枯了许多，面容不再光泽，头发也变得灰白。

　　“战尸附体。”刹那间，这一尊衍化而成的战士竟是与他的肉身硬生生地结合起来，他体内深处所储存的生命精元闸门大开。

　　让其恢复了些许，虽然是杯水车薪，但却聊胜于无。

　　许道颜如今在《流月斗神古诀》的造诣，已经提升到第十三倍的战力，不久之前，他已经在蓄势。

　　对于其他的少年圣帝，不外如是，断换成了初代古图，而苏惊圣不再手握初代石环，而是疯狂地催动刑天残甲，昆乾则是手持盘龙杖，并且催动身上那无垠至尊所留下来的古老战甲。

　　许道颜自始至终，平静如水，面对馗浼至尊有极大的把握，他以身为界，磅礴的力量涌入到番天印当中，阴阳五行，运转其中。

　　馗浼至尊的身体多出了一些密集的鳞片，类似于蛇鳞，可以隐晦的看到，这些鳞片交织而成古老的符文，使其身躯拥有不可思议的战力，自其手指上生长出锋利的灰色利爪，牙齿则是异常的细碎，很是锋利。

　　自其面孔上流淌着浓郁的死气，眼眸泛白，看似空洞却非常的吓人，他低声咆哮：“许道颜，我倒要看看，你接下来凭什么跟我斗。”

　　馗浼至尊虽然这么说，但却不敢不惜一切代价去攻伐，因为这星空大葬局突然收住了，显然是在蓄势一击，劫罚会有多可怕，没有人敢想象，并且这战尸附体的话，无时无刻都是在消耗自身生命精元为代价的，所以他要速战速决，如果没有海量的气血让他吞噬的话，根本无法维持太久的时间。

　　“你来。”许道颜依旧平静。

　　馗浼至尊瞬间动了，饶是许道颜以月眼眼眸去捕捉他的动作，依旧感觉到非常之快。

　　“战尸断天。”馗浼至尊悍然出手，他的手掌如刀，横切而出，这一动，刹那间的威势仿佛都要把整片天地都给斩断一般。

　　许道颜很是沉静，施展《神行道隐术》往后一撤，那一斩几乎是贴着他身体飞掠而过，看得苏惊圣一行人都吓了一身的冷汗。

　　一斩之威，便让星空大葬局有一方出现了碎片，只不过三局合一，这古局都能够自主恢复自身损伤。

　　见许道颜竟然如此从容，馗浼至尊化掌为拳，朝前碾压，一声厉喝：“破碎乾坤。”

　　一时间，整片空间仿佛都快要扭曲坍塌了一般，这力量狂暴得让许道颜都感到有些难以喘息，他一手持斩术帝剑，一身的圣帝道疯狂涌动，《流月斗神古诀》十三倍战力爆发，一剑斩出。

　　斩术帝剑深处仿佛被触动了一下，剑网吞吐而出，一枚枚可斩碎天地间万法的符文跃然于剑网之上。

　　只见那些可破碎天地万法符文，顺着剑网，化为细碎的法则，冲击连连斩在馗浼至尊的这一拳上，果不其然，使其杀力减弱了许多。

　　然而剑网并没有承受多久便崩开来了，许道颜微微蹙眉：“果然，面对无垠至尊的法，哪怕是斩术帝剑依旧还是勉强了一些，虽然说我还没有将其力量全部发挥出来，但无垠至尊所施展出来的法，也不是那么好破的，力量是相对的。”

　　要知道这可是催动《流月斗神古诀》十三倍战力的爆发，才能够削斩掉这破碎乾坤部分攻伐。

　　不过许道颜对于这一切早有预判，手中的番天印也在这一刻，全力爆发，此刻的番天印涵盖《自然经》之玄妙，又以许道颜自身为界涌入其中，使其第七枚符文也呈现出来，十三倍战力爆发出来的刹那，第八枚符文也开始呈现。

　　偌大的番天印衍化成八百里大小，狠狠地轰下，那八枚符文力量彼此交替组合，吞吐着一股镇压之威。

　　馗浼至尊眉头一挑，一拳轰出，道纹的冲击与他祖术的碰撞所形成的波动震得许道颜都不由得嗓子眼一甜，吐出一大口血来。

　　他被逼得连连后退，体内《不死逆天术》修复着他的伤势，只见番天印支撑了片刻的时间，便被轰飞了出去，悬浮在半空之中。

　　接下这一拳，馗浼至尊脸色也不是很好看，但肉身依旧无损，他抓准机会，欺身而进，就在这时，许道颜的初代陶罐骤然显现而出，猛然一抖，恐怖的混沌太阴水是如洪水出闸，当着馗浼至尊正面冲击而去。

　　饶是战尸的肉身强横，但在馗浼至尊体内生命精元大耗的情况下，被混沌太阴水如此一冲，身体也不由得猛然一个激灵。

　　就在这时，不远处的盘龙杖飞天而起，衍化成一条怒龙。

　　元魔骨剑仿佛有了自己的灵智，通体惨白，一条条密集却极细的血线在剑身上流动。

　　砰。

　　馗浼至尊被他们两人这么一偷袭，打得身体吃痛，盘龙杖的威力不小，尤其是昆乾引入自己的世界，激发鲲鹏祖血，极速恐怖，异常可怖。

　　而元魔骨剑原本就是镇压芒炽至尊之物，吞噬了他些许精血，使深藏的意志稍稍觉醒了些许，故而变得异常玄妙，而断这一剑涵盖了自己的世界，透过元魔骨剑想要直击人识海，将魂魄重创。

　　只是这样的想法太过天真了，纵然他施展了全力，但在战尸附体的状态之下，只破了鳞甲，鲜血飚射而出，而元魔骨剑也被震得弹射而出，不过却饮了一口馗浼至尊的血。

　　“你们两个找死！”馗浼至尊被偷袭后，大怒。

　　苏惊圣不停地运转自己的圣帝道，并且将自己所领略的世界融入到刑天残甲当中，除此之外，还施展了《刑天巫诀》当中的绝杀手段，只见其背后一名无头战祖，顶天立地，显现而出。

　　她冷视前方，全面爆发，周身都是弥漫着浓烈的血雾，体内的战血不停燃烧，馗浼至尊盯住了断，向其扑杀了过去。

　　苏惊圣无所畏惧，动身准备与馗浼至尊硬撼，她低沉喝道：“战祖加身。”


第1240章 拳道

　　许道颜察觉到苏惊圣的用意，微微蹙眉，心中传念道：“惊圣，你要做什么，不要鲁莽。”

　　“我自有打算。”苏惊圣想要不停地突破自己的极限，如今她双手带着手套，这同样是一件传承是刑天氏的古宝。

　　与此同时，在她身上的刑天残甲将其身体包裹得严严实实，一道道狰狞如同獠牙的尖刺闪烁着寒芒。

　　“找死。”馗浼至尊不得不承认，苏惊圣在圣帝第四层境界很强，但是两人相差一个大境界，想要与其硬撼，这是不可能的事情。

　　他一拳轰出，破碎乾坤，整个空间都被碾压得扭曲变形，直取断。

　　苏惊圣护在断的身前，双拳齐出，自她体内的战血极致升华，暗藏在她体内的潜能层层被激发。

　　她血脉特殊，天生怪力，与刑天残甲结合，以自身世界引入此甲中，使其内部的战灵有一丝觉醒。

　　战祖加身，直接融入到苏惊圣的每一滴血，每一寸肌肤当中，许道颜可以看到她的身体浮现一道道刑天氏的古老巫文，甚至爬到了她的脸上。

　　“刑拳。”

　　苏惊圣战意澎湃，一往无前，哪怕是面对馗浼至尊这等恐怖的存在，她从来没有想过要后退一步。

　　砰。

　　两者的拳道碰撞，只见刑天残甲上的獠牙狠狠地扎入馗浼至尊的体内，让他感到吃痛，然而苏惊圣双手的臂骨层层断裂。

　　馗浼至尊猛然一震，她的身体如同断线的风筝，被震飞了出去，连连咳血。

　　虽然只在瞬息之间，但刑天残甲从馗浼至尊身上所汲取的生命精华经过转化，变得异常精准。

　　苏惊圣那断裂的双手臂骨则是迅速愈合，在这一刻，她感觉一身的骨头都快要散架了，体内磅礴的战血不停地重铸她的肉身。

　　馗浼至尊嘴角抽搐，他全力一拳，竟然没有将苏惊圣打得粉身碎骨？竟然只是达到这种地步而已？

　　破碎乾坤，这一拳不仅拥有毁灭性的杀力，与此同时，还吞吐着浓郁的死气，可将人的心志侵蚀，夺舍掉一切灵智，将其转化成死尸，受其掌控，只是如今看来苏惊圣似乎没有受到丝毫的影响。

　　而且刑天残甲上的那些尖刺獠牙实在太过惊世骇俗，他知道这是传承自刑天一脉的古甲，非常可怕，自己的死气很有可能就是被这残甲深处所蕴藏的力量所吞噬，故而苏惊圣才有可能会平安无恙。

　　断已经趁苏惊圣为其挡住一击的刹那，退到了古局之外，毫无疑问，如果自己刚才硬撼下那一拳，不死也要重创，尤其是骇人的死气侵袭，很有可能自己就会被夺舍掉，成为死尸，为其所用。

　　许道颜眼角直跳，觉得苏惊圣实在是有些乱来，然而这时，苏惊圣的伤势几乎痊愈了，并且战力有增无减。

　　“再来！”苏惊圣很挑衅，她的脸上那些来自刑天氏一族的古老战纹便得更加的明显，在其体内，来自血脉上的怪力，似乎有一道闸门即将打开。

　　“既然你想死的话，那我就成全你。”馗浼至尊几次全力出手攻伐却都没有杀死敌人，这让他心中震怒。

　　于众目睽睽之下，苏惊圣又与其硬撼了一击，这一次，她的力量，所吞吐出来的战意更加的磅礴。

　　她凭借着刑天残甲的守护，火力全开，不惜一切代价去抵挡，体会着那种向死而生，一往无前的境地。

　　在以往的时候，压力都不如馗浼至尊这般大，许道颜在一旁，微微蹙眉，手中的番天印上八枚符文剧烈跳动，随时准备驰援苏惊圣。

　　他能够看得出来，此刻苏惊圣陷入了一种玄而又玄的意境当中，虽然馗浼至尊打得她连连咳血，刑天残甲之下，身躯破碎，鲜血淋漓。

　　但从苏惊圣的体内，似乎有一股可怖的力量在孕育，并且与刑天战意结合。

　　馗浼至尊显然也能够察觉得到，但他绝对不容许苏惊圣在其面前有所突破，她睁开双眼，流淌着战血燃烧了起来，传递向遥远的空间。

　　这是一种意志的传达，刹那间，一尊异常高大的战祖真影，栩栩如生，降临在其背后，比起先前那一尊来得更强。

　　藏于其体内深处的怪力闸门被馗浼至尊那一拳破碎乾坤给彻底打开了，苏惊圣只感觉自己一身的力量暴涨。

　　这一尊刑天战祖在她的骨骼，她的血肉上刻印着密密麻麻的战纹，使其肉身更加的稳固，将其先前体内深处的杂质剔除，将脆弱的部分重新构造。

　　说起来话很长，然而苏惊圣的蜕变，都在一刹那间。

　　她双拳抬起，又是双拳轰出，依然还是刑拳，一往无前，以战止戈，那一种大意志，向死而生的决心。

　　哪怕是馗浼至尊都感觉到深深的忌惮，像苏惊圣这样的人物，一旦踏入到一念一世界，将会变得非常可怕。

　　两人的拳道碰撞，苏惊圣的身躯被震飞了千丈之远，身上的血肉承受不住，出现密集的裂痕，骨骼也出现了细纹。

　　可怖的力量冲击，让她忍不住连连咳血，然而在这个时候，她还是想战，扑杀向馗浼至尊，那刑天残甲的力量仿佛都要被唤醒一般。

　　又扎入了馗浼至尊的身体一次，吞吐着渴望战血的气息，看得众人目瞪口呆。

　　“拳灭万灵。”馗浼至尊在这个时候，再度施展另外一大杀招。

　　苏惊圣的神色变得异常的凝重，她迅速向后飞退，馗浼至尊笑容狰狞：“你已经跑不掉了，给我去死吧。”

　　小天师早就准备好了一切，于古局之外的他，摇动六魂幡，六条范围扎入虚空，缠绕在馗浼至尊的身上。

　　每一条范围上面都铭刻着可怖的镇封，诅咒的道家符文，所透发出来的气息，给馗浼至尊魂魄带来巨大的威压。

　　这些幡尾不知有多长，视馗浼至尊的肉身如无物，直取他魂魄深处的力量，小天师剧烈摇动了起来。

　　一股莫名的诅咒从天而降，而他的魂魄似乎也感受到一股古老的召唤忍不住想要离体而出，使得他这一拳受到极大的影响，想要收却来不及了。

　　与此同时，鬼陌至尊从古局中袭杀而出，鬼祖索命，吞吐着阴阳生死，扎入到馗浼至尊的体内。

　　疯狂地汲取着他的生命本源，馗浼至尊神色大变，惊声道：“鬼陌？不对，你已经被炼化了。”

　　馗浼至尊厉声一喝，毁灭性的力量将鬼陌的手段震得支离破碎，缠绕在他身上的六魂幡直接缩了回去。

　　小天师咳了一大口血，《咒魂经》虽然强大，但对于馗浼至尊这种强大人物的诅咒，作用微乎其微。

　　而且他所摆下来的都是小祭坛，没有像在紫芝崖那般完善。

　　“可恶。”馗浼至尊勃然大怒，暗中果然不知道还藏着多少人，他的实力一直有所保留，就是因为探不清许道颜一行人的底。

　　不得不说，有战尸附体让他的肉身搏杀一道，防护能力都得到前所未有的提升，但越是如此，他越会小心，在这个时候走一错一步期都很有可能代表着出不去。

　　就在他对鬼陌展开连连攻伐，轰得那一张张鬼面差点破碎的时候，垚悬身躯如同一座小山，横冲直撞，一招天地同化，打在其背上。

　　哪怕是馗浼至尊如今的状态，都不由得咳出一大口血来，自他的身躯背部，竟然开始在石化。

　　然而馗浼至尊疯狂燃烧自己的生命精元，并且以自身的圣帝道刻印诸多古老馗氏一脉的古老符文，进行化解，这才将其消除。

　　苏惊圣不敢与之硬撼，是因为刚才馗浼那一招是针对魂魄的攻伐，她没有绝对的把握，自然不敢以身犯险。

　　她是邪皇苏若邪最小的女儿，最受宠爱，比起她哥哥萧尘，各方面的天赋，不遑多让，不会做没把握的事。

　　自小在刑天巫殿里面让她对与人搏杀这一道上，已经磨砺得相当的纯熟，她能够分得清楚自己的实力到底有几斤几两。

　　鬼陌与垚悬两大墨傀出手，战力比起对付芒炽至尊的时候还要来得强大，直接就将馗浼至尊给彻底牵制住。

　　“你们两个。”馗浼至尊脸色很难看，没有想到许道颜不仅将他们杀死，竟然还将他们炼制成如此可怕的墨傀，并且还最大限度保留他们生前的战斗意识，唯一不同的时他们的经法体现，几乎要更加接近本源。

　　这到底是怎么回事？许道颜到底用了什么样的手段，竟然能够有如此不可思议的能力？

　　“馗浼，我再给你最后一次机会，你自封，我可以将你永恒镇压，至少你还能够活着，否则的话，现在的他们，就是不久之后的你。”许道颜依旧慢条斯理，鬼陌与垚悬战力匪浅，两者结合厮杀，更是不凡。

　　“你简直就是痴人说梦，哪怕你将他们两个给炼杀了，墨傀就是墨傀，难道还能够阻碍得了本尊的步伐吗？”虽然馗浼战得很吃力，但正如他所说，哪怕保留生前的战斗意志，但身躯方面终究还是有所局限，但缠住他已经不是什么问题了，他冷冷地看向许道颜：“在离开之前，我要先斩了你。”

　　在这一刻，馗浼至尊已经不想有任何的保留了，目光极冷，直视许道颜。


第1241章 消磨

　　星空大葬局中。

　　馗浼至尊周身凝结着一层层阴气所凝聚而成的冰霜，似乎可以将人冻杀。

　　浓郁的死气缠绕在其身旁，如龙似蛇缠绕，一旦被侵蚀，就会有夺舍的危险。

　　那种死气太过可怕，根本不是一般人所能够承受得了的。

　　他眼神死死地盯着许道颜，没有想到自己都已经踏入到至尊圣帝之境，居然还会落得举步维艰的境地。

　　自其身上，古老的死纹绕体，这些死气对于墨傀并没有什么用处，但对于大活人来讲的话，却是能够造成极大的威胁。

　　苏惊圣与昆乾感觉到巨大的危险，纷纷都往后撤离，唯有许道颜还一动不动，留在原地。

　　“哦？是吗？我倒真希望你有这个能耐来杀死我。”许道颜依旧很从容，一字一句，慢条斯理。

　　对于馗浼至尊来讲，许道颜越平静，他心里就越不安，所以他才想要更加迫切要将其杀死。

　　“既然你都这么想死，那我只能够成全你了。”馗浼至尊的身躯开始蜕变，满头白法，面容狰狞，举手投足间，给人感觉似乎都能够撼动这星空大葬局了，也幸好三局合一，而元宝又及时催动势术。

　　星空大御势，让三局变得彻底稳固，虽然在攻伐上，没有星空大势加持来得强大，但对于他们来讲，眼下最重要的是不让馗浼至尊跑掉，这才是最重要的。

　　像这种无垠至尊人物一旦逃走，就根本难以追杀得到了。

　　似乎感受到古局的稳固，馗浼至尊的神色就变得更加的阴沉，原来还有人不停地在外界完善古局的力量，还与势术结合，到底还有多少强者？

　　于暗中，来自天阳神朝的无上霸刀萧落也在蓄势一击，观苏惊圣突破生死极限，对他来讲是巨大的心灵触动。

　　换做在场的哪一个，都没有几个能够像她那般有如此的勇气。

　　金光太子则是专心致志，布置着金光阵，虽然不大，但所运用的天材地宝虽然没有到达先天的品级，但却也都是异常珍贵。

　　关键是他对于金光阵的领略，其中的意境，引得小天师，素问都不由得连连侧目，终究是金光道尊这一派的血脉，他的悟性还是可以的。

　　鬼陌与垚悬两大墨傀，近乎不惜一切代价，拼死与馗浼至尊纠缠，然而他们身躯异常的稳固，在先天八卦炉里面，聚先天宝料，凝墨家器宗全力打造而成，又保留他们生前的战斗意志，当世难寻。

　　哪怕馗浼至尊已经将自己的战力提升到最巅峰，但依旧感觉束手束脚，难以拜托，然而这并不妨碍他杀许道颜。

　　他身躯一动，速度更快了。

　　许道颜向后撤离，于身后的星空中，有一名魁梧的男子杀奔而出，他正是帝殒。

　　初代古棺中，轰然打开，刘和风从中杀出。

　　他手持灭世神塔，积蓄得非常之久，在上面有九枚符文跳动，带着克制馗浼至尊先天的手段。

　　只见偌大的灭世神塔符文流转，狠狠地镇压而下，馗浼至尊根本避无可避，因为有鬼陌，垚悬两大墨傀缠杀着他。

　　果然，它们都在同一时间发动致命的杀招，馗浼至尊周身支撑起一道玄妙的屏障，似乎是由白骨堆砌而成。

　　在两大墨傀的全力攻伐之下，迅速崩裂，这时，灭世神塔也朝着他当头罩下，轰！

　　一股透过肉身，直达其魂魄的力量震得他心神摇曳，这是曾经镇压他的存在对他有一种本能的克制。

　　许道颜心中沉思，因为他不想吞噬太多馗浼至尊的生命精元，所以不再万不得已的时候，实在不想动用神秘植被。

　　就在这时，小蚕的声音传来：“道颜哥，你可以将馗浼至尊的生命精元引入星源中，一方面能够消除你的忧虑，另外一方面，到时候你再去炼化一部分的星源，也是一样的，好处更多。”

　　“好。”许道颜接引过星源，看着馗浼至尊冷笑道：“这不是你想要的吗？倒是来拿啊？”

　　话音一落，许道颜便其收入到自己的大罗圣镯之中，这是许天行给自己留下来的至尊法器，尤其得到那些上界水银浇注，它已经产生极大的蜕变了，只要有朝一日，飞升永恒神庭，它也能够摆脱桎梏，突破更高的境界。

　　“找死。”馗浼至尊勃然大怒，虽然被灭世神塔镇压无尽的岁月，但眼前的灭世神塔威力连一丝都没有被发挥出来，故而他也只是心中戒备而已。

　　他一拳奋力轰杀而出，死气弥漫，体内的圣帝道异常的凝练，将碾压而来的灭世神塔都打得黯淡无光。

　　然而就在这时，刘和风出手了，他的手段之凌厉，一点都不亚于灭世神塔所爆发出来的威能。

　　自其身上，似有炎阳在涌动，对于馗浼至尊的死气，有独到的化解之法。

　　灭世神塔被馗浼至尊击飞，与其气息有所触碰，使得里面的器灵，有一些灵智外溢而出，如今帝殒也想更够更大限度去施展初代古宝的能力，刚才那一击只是试探，他力量的积蓄，更多是放在刘和风的身上。

　　以刘和风的力量，以他全盛时期的力量再融入自己的意志，去施展灭世神塔，爆发出真正的力量，杀得馗浼至尊措手不及。

　　对于初代古宝大部分都不知道怎么施展，要如何才能够将它们的威力发挥到极致，故而用尽各种各样的手段，去尝试，去发现。

　　灭世神塔，就是曾经镇压馗浼至尊的初代法器，他眼神中流淌着深深的忌惮，总觉得刚才那一击只是对方的试探而已。

　　刘和风一身的战力澎湃，意念一动，那灭世神塔回旋，狂暴的力量在涌动，似乎这才只是开始而已。

　　馗浼至尊战力大涨，他一拳逼退了刘和风，直取许道颜，也不知道像这样的高手还会有多少，如果再这样下去，只怕自己会被硬生生耗死。

　　“我说过，你杀不死我的。”许道颜施展《神行道隐术》，直接隐匿在这一片星空大葬局中，一时间，馗浼至尊失去了目标。

　　他眉头微皱，意念横扫而出，捕捉到一丝的轨迹，许道颜心中一冷，看来自己在《神行道隐术》方面的修炼还不够。

　　只见馗浼至尊一拳轰出，小天师在这个时候，六魂幡的力量全部爆发，幡尾如剑，直入其识海当中，想要将其魂魄所困镇压。

　　馗浼至尊不由得心神摇曳，立即守住拳势去抵挡六魂幡对自身魂魄所造成的震荡。

　　许道颜趁小天师为自己争取的时间抽身退出星空大葬局，刚才那一拳仿佛都要将他的去死封死，让人逃无可逃，避无可避，不得不说，踏入一念一世界的巅峰，这馗浼至尊的战力的确不可硬抗。

　　垚悬，鬼陌，刘和风，各种各样的手段齐出，它们都是已经消亡的存在，根本没有丝毫的生机，这让馗浼至尊所修炼出来的死灵圣帝道没有丝毫的用武之地，所汲取的馗氏一脉祖尸的死气根本也影响不到他们。

　　他将自己的精气神内敛，狠狠地冲击在六魂幡的诅咒之中，这一股力量让小天师忍不住咳血。

　　六魂幡的威力虽然很大，但如果对方的魂魄本质力量太过强大，自己也很容易受到一些反噬。

　　“真当我是吃素的。”小天师心头一冷，引出自己的精血，开始在自己的临时祭坛上不停地刻画着来自《咒魂经》里面的传承。

　　他并不知道，六魂幡所透发出来的气息，让馗浼至尊心中很忌惮，甚至有点超过灭世神塔，显然这来自通天教主的传承，自然是非常可怖。

　　在这古局当中，馗浼至尊左突右冲，但每一次都被它们三者给拦截下来，根本难以破局，而且他能够感受得到，此局似乎伴随着岁月的推移，变得越来越坚固，要是在这个拖延下去，就再也难以打破了。

　　馗浼至尊越打越心惊，终于知道前面三名至尊是怎么死的，长此以往被消磨下去，又有谁能够受得了？

　　他的这个状态并不能够维持太久，没有海量的气血支撑，最后只会耗尽自己的生命本源，馗浼至尊生性谨慎，他一直想要试探许道颜一行人的极限攻伐再哪里，可是被三者合力攻伐，他也疲于应对。

　　“不管了，先杀出此地再讲。”馗浼至尊心头一狠，身上的生命本源疯狂地燃烧，他不顾三者的攻伐，任他们的手段打在身上，自己的身体化为一道灰色的流光，震荡着整片古局都在剧烈摇曳。

　　“放！”许道颜一声厉喝。

　　元宝，姜藏，洪易将星空大葬局这些时日以来的积蓄，全部爆发而出来。

　　各种各样的天灾，直径上万丈的各种陨石，星空极电也衍化出来的电海，各种消弭生机的诡异光线，全部都凝聚出来，在这一刻爆发，碾压向那一道灰色的流光。

　　小天师拼了老命，摇动着手中的六魂幡，一种来自魂魄深处的诅咒，一股来自通天教主传承对于馗浼至尊内心深处的震慑。

　　各种手段，都在这一刻完全爆发，鬼陌，垚悬，刘和风在这一刻收住了攻伐，尤其是刘和风，帝殒在暗中意念凝聚，结合初代古棺的镇封之力，融入以自身的世界与刘和风的力量，涌入到灭世神塔，准备打出惊世一击。

　　自他体内的精血不停在燃烧，衍化成源源不断的力量，似乎想要唤醒灭世神塔中所深藏的意志，哪怕一丝都好！


第1242章 灭馗浼

　　帝殒之前并没有让刘和风完全激发出灭世神塔的力量，就是要让它受到馗浼至尊力量的压迫。

　　要知道，当年灭世神塔将馗浼至尊镇压以后，深藏的器灵意志已经陷入了沉眠的状态，没有初代级别的人物想要将其唤醒是根本不可能的事。

　　除非是有力量能够威胁到它，触犯到它。

　　就跟那天阳帝刀一样，故而之前，灭世神塔连连砸落，却被馗浼至尊给强强轰飞出去，无形之中，让沉睡已久的灭世神塔器灵有所动摇。

　　如今他不惜一切代价，也是想要唤醒这器灵的一丝意志，哪怕能够给馗浼至尊造成伤害，也是好的。

　　馗浼至尊想要冲破此地的古局，要知道三局合一，非同小可，自他身上所散发出来的力量横冲直撞向四面八方。

　　显然，他骤然暴起，根本没有给三局合一时间去缓冲这些力量所造成的破坏。

　　虽然如此，馗浼至尊也被星空大葬局的力量砸得十分难受，再加上小天师六魂幡的力量全力咒杀。

　　使得魂魄摇曳，不得不收敛力量自保，内外合击之下，就是连馗浼至尊也不由得连连咳血。

　　然而就在这时，灭世神塔在刘和风的全力催动之下，吞吐出狂暴的镇封，灭世之威，可以看到偌大的神塔似乎浮现出一张面孔。

　　这是帝殒不惜一切代价，唤醒了器灵一丝意志，这些年来，馗浼至尊被其镇压了无尽的岁月，内心有一种恐惧。

　　再加上灭世神塔的力量，对他有一种本源上的压制，在这个关口上，他逃无可逃，避无可避。

　　馗浼至尊也知道，如果这个时候，被灭世神塔给压制回去，这一鼓作气可就完了，想要再度突破，冲出这三局合一就会相当的困难。

　　一念之间，他便做出了决定。

　　自他体内所剩下来的一部分生命精元，还有残存的力量衍化成一枚馗氏一脉古老的符文，代表着死亡与毁灭。

　　“爆！”

　　那一枚符文看似朴实平凡，但蕴藏着不可思议的力量，灭世神塔狠狠镇压而下，那来自古老的器灵意志垂临。

　　与那一枚符文抗衡了片刻，灭世神塔华芒黯淡，被掀飞了出去，只是那一丝意志却也感觉被触怒了，在众目睽睽之下，将所有的力量凝于一点，将那一枚符文给打碎了。

　　帝殒吐出一大口血来，刘和风身上的气息也迅速萎靡，回到了初代古棺当中，帝殒遭到反噬，眼神黯淡。

　　他已经尽了全力，华言雪与素问两人结医阵，将其引入其中进行疗伤。

　　施展出这一击，馗浼至尊也不好瘦，许道颜能够看得出来，他已经是强弩之末了。

　　这时，一直暗藏的金光太子掷出一道法阵，这一次的金光阵，更得其中精要，直接将馗浼至尊笼罩，一道道无孔不入的金光穿透了他的肉身，缠绕向他的魂魄。

　　如果在其全盛时期，这金光阵的威力虽然不小，但却也难以对其造成太大的伤害，但此时此刻，自己的魂魄无时无刻受到六魂幡的侵扰，如今又有这金光阵的合击，让他都感觉有些难以承受。

　　但都已经走到这一步，他也没得选择，自其魂魄本源中的力量渗透而出，以其身躯为核心，毁灭性的波动硬生生将金光阵给撕裂开来。

　　然而那混杂在星空灾难中，长虹索，戊己杏黄旗，龙虎印同时狠狠砸落而下，这才他们三人最后的杀手锏。

　　三件初代古宝，都传承于阐教道尊，自有威能，哪怕馗浼至尊都不由得眉头紧锁，长虹索将其身躯锁捆住。

　　戊己杏黄旗定住这一片空间，让馗浼至尊动弹不得，而龙虎印则是狠狠地砸在他的天灵盖上。

　　接二连三的攻伐，哪怕是馗浼至尊都不由得连连咳血，心中震怒不已。

　　就在他准备强行破开长虹索的封印之时，一股巨大的危机降临，一直隐藏在暗中的萧落，施展出他平生最强的绝杀手段：“天阳斩帝。”

　　自其手中的天阳帝刀器灵觉醒了不少，这一刀的威能非常骇人，此刻馗浼至尊根本逃无可逃，避无可避。

　　只见石化的身体上面，那些鳞片迅速消退，馗浼至尊露出森森白骨，无时无刻支撑着战尸附体，对他来讲，消耗是非常巨大的，瞬间完成转化，自其背后，那一尊战尸呈现而出一拳轰出。

　　刀拳碰撞！

　　“就是这个时候。”许道颜传音厉喝。

　　隐藏在最外围的玄武，看似最笨拙，根本不被馗浼至尊放在眼里的玄武，口中吐出四枚封印古钉，破空而来。

　　那战尸的拳头被劈得粉碎，发出怒吼之音，萧落也被这一拳打飞了出去，如同断线的风筝，大口吐血。

　　他虽然在一念一世界之境，战力惊世骇俗，但相对来讲，仿佛能力却不怎么样，也幸好天阳帝刀吞吐着浓烈的阳气，消散了那些死气，否则的话，他就会有性命之威。

　　馗浼至尊击退萧落的刹那，感受到前所未有的危机，想要将背后的战尸再度与自己的肉身结合，但已经来不及了。

　　封印古钉狠狠地扎入了他身体四个方位，使其魂魄，以及体内的力量都在一时之间被桎梏住。

　　素问生怕发生什么意外，让华言雪支撑医阵，她则是引那初代银刃，很巧妙地斩在馗浼至尊身上一些圣帝道最浓郁的点。

　　这银刃能够斩断人体内力量的运转，硬生生切断，运用得巧妙的话，在关键时刻，都可以让对手绝杀攻伐受阻。

　　馗浼至尊几次想要爆发，尝试着要睁开四枚古钉的束缚，不得不说，素问的谨慎避免了一些风险。

　　许道颜一手持星源，一手引出神秘植被的枝桠，贯穿到馗浼至尊的天灵盖中，原本他以为，杀死三大至尊的，很有可能是无数初代古宝持续不断的消磨，然而在这一刻，他终于明白了。

　　哪怕是他的魂魄，都感到前所未有的惊恐，身躯忍不住颤栗，自他身上的力量被本能压制，神秘植被对无垠之地的子民，有一种超乎寻常的封印之能。

　　这是扎根在他们生命本源以及魂魄深处。

　　因为是无际祖树孕育了他们先祖世世代代，故而许道颜体内神秘植被的本源都能够在第一时间汲取无垠之地生命的力量。

　　“你竟然会有无际祖树的传承。”馗浼至尊知道这一次必死无疑了。

　　他无惧永恒神庭诸多强者的法器，但无际祖树的确能够从本源上彻彻底底将他杀死，这是毋庸置疑的。

　　他千算万算，各种各样的小心，但怎么样都算不到无际祖树上面来，许道颜体内的无际祖树，拥有其本源之力，但并不完全相同。

　　“我早就说过让你自封，你非要挣扎，现在已经来不及了。”许道颜很是平静，看着馗浼至尊没有丝毫的怜悯，在他的手里，不知道死掉多少无辜的生灵，他死有余辜。

　　“如果没有无际祖树的话，你只能够在我的脚下颤抖。”馗浼至尊面目狰狞，他感觉自己体内的生命本源在迅速流失。

　　“是吗？可惜如今是你在我脚下颤抖，在下界上亿生灵死在你的手上，如今你该为自己所做的事情偿还了。”许道颜言语淡然，看向馗浼至尊的眼神还带着些许不屑与轻蔑。

　　是的，许道颜从一开始就没有将其放在眼中，这是激怒馗浼至尊最重要的原因，他至今还觉得有些难以置信，他就那么有把握能够杀死自己？

　　“如果我知道有无际祖树，你绝对困不住我。”馗浼至尊哪怕是被许道颜被掌控的时候，心思依旧不停地流转，想要从中挣脱：“我有一些秘密，可以告诉你，你放我走。”

　　“不必，你的记忆，一切都会为我所用。”许道颜笑得人畜无害，气得馗浼至尊浑身直哆嗦。

　　许道颜通过神秘植被将其吞噬，精华之后，将一部分的力量引到星源当中，不得不说，来自馗浼至尊体内的生命精元非常强大，使得星源的力量变得更加强盛，并且迅速壮大，孕育出来的灵智似乎开始逐渐变得完整，更重要的是它从本质上得到蜕变。

　　星源是孕育星辰的核心，但是在无尽的岁月当中，有的星源会因为到达一定的极限，被降临下来的劫罚给抹杀。

　　有的星源则是会被星空中的一些异兽所吞噬，所以在浩瀚的宇宙当中，至少九成的星辰都是失去了灵智，就好像人没有的魂魄，只留下了空壳，自主运转，散发华芒。

　　一些生存在星空的异兽便汲取这些星辰的力量进行修炼，强大自身。

　　许道颜他们此番所见到的星源，本质上就相当不凡，在汲取了馗浼至尊的生命精元之力，它以肉眼可见的速度在生长。

　　“好强！”众人目光炙热，这星源的确异常宝贵，是难得的先天材料。

　　五天之后，馗浼至尊彻底消亡，他的魂魄彻底被炼化了，这一生所修炼的古经术法通过神秘植被的洗练，化为一枚枚纯净的果实，透发着不可思议的力量。

　　而他的生命本源全部都被引到星源当中，使其迅速壮大，只见这一团星源非常有灵性，似乎知道许道颜让其这般迅速成长的，与他甚是亲和，这是一种很朦胧，就好像有些生灵一出生，就把自己第一眼看到的存在，当成是自己的父母。


第1243章 各自闭关

　　星源自己原本就有灵智，于可怖的星空灾难之下，它在一处安全的地方，汲取着这些星空灾难所流散出来的力量，据为己有，滋养自身。

　　许道颜一行人也没有想到竟然能够有幸能遇到，如今将这馗浼至尊的生命精元以及他体内所残留的力量，融入到星源之内，使得它增长得极快。

　　只见星源环绕在许道颜的周身，散发着温润的华芒，许道颜体内的穴窍震荡，似乎与星源能够交相呼应。

　　“看来这星源在认主了。”萧落的伤势恢复得很快，其实像这种先天圣灵是很难与人亲和的。

　　“娘的，又是你小子占便宜了。”在一旁的元宝很是羡慕，但是没办法，是许道颜汲取了馗浼至尊的力量，壮大星源的。

　　每个人都看在眼里，故而星源会与他亲近，也是无可厚非的事情。

　　这一次每个人的压力都很大，因为馗浼至尊实在太过强大了，踏入到一念一世界的巅峰，所展现出来的战力，超乎他们之前所遇到的每一尊圣帝。

　　三局合一都差点崩碎，如果没有元宝布下来的势术支撑，只怕至少有两局都要瞬间被撕裂。

　　最后萧落那一刀，也起到关键性的效果，没那一刀的逼迫，让馗浼至尊抽离尸化的状态，还要多费一些手脚。

　　“哈？我也不是故意的，不过星源只要有足够的天材地宝温养，自然能够取走它一部分的力量。”许道颜淡淡一笑，就跟岐黄秘地里面那些帝药一样，它们都成长到一定的地步从上面摘取一花一叶对它们来讲影响还是不大的：“诸位若是有需要尽管开口便是了。”

　　许道颜一边说，一边消化着馗浼至尊的记忆。

　　在不久之前，他通过秘术与月咒至尊传音，大概的内容是要跟其他起源的至尊圣帝联合起来，连续三名至尊圣帝的消亡，让他们已经没有丝毫的优势了，甚至都还要寄人篱下。

　　许道颜得到这些记忆的时候，心里感到很是畅快，不管是单于雅丹，还是月咒至尊，他都不会想要放过。

　　接下来就要猎杀月咒至尊了，不过只怕没有那么容易，许道颜觉得必须要踏入到一念一世界之境，否则的话，会很困难。

　　在场的人也都在温养自己所受到的伤势，苏惊圣进入了一种很玄妙的状态，仿佛随时都能够突破一样。

　　每个人都能够看得出来，苏惊圣日后的造诣，必然少有人能及，以圣帝第四层之境，硬撼馗浼至尊，在场没有几个人能够做到的。

　　小天师也对其深感佩服，虽然自己得到了通天教主的传承，但他知道，这是远远不够的，《咒魂经》虽然强大，但在面对馗浼至尊这种强大的存在时，还是显得有些勉强，他觉得有必要闭关一下，让自己的实力有更大的突破。

　　众人一一回到玄武之中，吴小白操纵着玄武，等待着致命一击，故而相对轻松的也就只有他了。

　　萧落为向导，星空圣御图为护，吴小白为舵手，众人朝着太阳起源的方向行去。

　　这一战，让众人又有不小的收获，至少每个人都突破了自己的极限，除此之外，还从馗浼至尊的手段上，领略了属于自己的东西。

　　同这等人物作战，又岂能够没有收获？

　　如今从鸿蒙起源出来的五大无垠至尊，已经陨落了四尊，只剩下月咒至尊，想要猎杀就不是那么一件容易的事。

　　萧落对于这些年轻一辈心中佩服，至少在他们那个时代，没有遇到像这样的凶险，同样是在一念一世界，他觉得面对馗浼至尊的时候都感到有些无力抗衡，更别说这些还在圣帝境第四重的少年圣帝了。

　　时间一点一滴的过去……

　　很多人对于猎杀无垠至尊这一件事并不知晓，为了三十六大起源的稳定，也只有很少的一部分人知道。

　　这是各大商会之间彼此达成的共识，至少不能够暴露这些猎杀至尊圣帝的人，是谁？以及他们的行踪，下落。

　　月咒至尊心惊肉跳，这一次她真的害怕了，馗浼至尊的谨慎，教化，奸诈，她心知肚明，对其都要有所防范。

　　不久之前，已经恢复到一念一世界的巅峰，她原本以为馗浼至尊将在不久之后，与其汇合，但没有想到，他还是被斩杀了。

　　馗浼至尊已经知道有人针对他们进行猎杀，并不是毫不知情的，以他的小心谨慎都死了，月咒至尊并不觉得自己比馗浼强多少。

　　“到底是用什么样的手段！”月咒至尊状若疯魔，想要弄清楚，但却又没有办法。

　　因为商会之间，彼此达成协议，此事事关重大，并且哪怕是一些商会的核心人物都无法触及，只有会长，太上会长这样的人物，其他的全部都是死士。

　　至于许道颜所用的手段，就连身边的少年圣帝也都不太清楚，更不可能传扬出去了。

　　如今月咒至尊，如同丧家之犬，原本以为自己能够在下界，成为这些落魄至尊的主宰，率领他们这一帮人，搅弄一番风雨，却没有想到，风雨还未成大势，她这一边却已经溃败千里了。

　　她心中大恨，却又没有丝毫的办法，只能够先去找其他的无垠至尊联合起来，避免被一个个击破。

　　一路上，花了九天的时间，回到了九阳商会，在回到太阳起源的时候，萧落便告辞了，天阳山脉出了这么大的事情，他也得回到天阳神朝，显然在这一阶段时间，与许道颜一行人在一起，也让他知道这些年到底都发生了一些什么样的事情。

　　以及这些无垠至尊诸多想法，他越想越是心惊，如今天阳神朝也需要他回去主持大局，毕竟他的身份就摆在那里。

　　金斩对于许道颜一行人的再度成功猎杀无垠至尊，深感惊叹，只可惜不能够亲自前往，几番寒暄，他们又再度回到了鸿蒙起源当中。

　　面对许道颜一行少年圣帝所取得的战果，沈万一心中振奋，然而此行，对于众人来讲，都有不小的收获，每个人都想要闭关。

　　许道颜向沈万一交代了几件事，也跟着离开了。

　　吴小白回到器宗，如今有两大至尊骸骨需要炼化，每个人都知道，这是以后猎杀其他无垠至尊的底牌。

　　如今的器宗因为吴小白，而增添了诸多底蕴，至少器宗每个核心长老都把吴小白当成宝贝疙瘩一样。

　　虽然器宗里面也有分流派，但吴小白是一个比较特殊的人，他的师父天造圣者原本就与器宗里面诸多流派都不沾边的，独来独往，却是留下不少人情。

　　吴小白心地善良，为人又温和，于器宗之内，他的实力远超两大流派的少年圣帝，又没有什么架子，一心为器宗着想，自然也受人欢迎，最关键的事，他与许道颜关系亲密，从不在器宗里面拉帮结派，对于宗主之位，以及各方面的利益他也从来不涉及。

　　所以整个器宗两边的人，都会不惜一切代价帮助吴小白，因为他们都知道，此子日后前途无量，兴许到达永恒神庭之后，还需要他的拂照，这些老一辈人都很会卖人情，至少吴小白值得他们一赌。

　　元宝则是回到玄宗当中，想要对《风水古神术》与《大势古术》做一个相对完美的结合，这一次给他的触动不小，洪易与他一同回去，想要去玄宗的藏经殿好好学习一番，这些时日三局合一让他心中有所领会。

　　苏惊圣是所有人都认为，最有可能第一个突破到至尊圣帝之人，当日她已经呈现出那等威势了。

　　小天师，素问与金光太子决定回蓬莱岛，他得到通天教主的传承，自然对于蓬莱岛有一定的掌控能力，而且接下来很有可能要猎杀月咒至尊，所以小天师也要在紫芝崖上好好去发现一些东西。

　　姜藏前往元始山，希望能够借助打神鞭，淬炼自己的魂魄，使得自己所布出来的古局可以更加强大。

　　魔族的断，他发现了，自己所修炼的古经术法，虽然同境界一战，威力巨大，可断人意念，陷入思维的空白，但在对付无垠至尊之上，效用微乎其微，所以他也想好好反省一下自身，同时也想将自己修炼的古经意境进一部的提升。

　　昆乾原本以为自己的修为已经足够霸道了，但与苏惊圣一比，他觉得自己还是有些逊色，略显不及，在北海鲲鹏巢有来自最古老的鲲鹏一族的传承，虽然并不完整，但他也想要回去好好领略一番。

　　苍卫与小蚕两者发现，彼此之血，都可以共融，他们在一起向来单纯，从来就没有双修过，自从这一件事发生，两者都动了同样的想法，不过这一件事还要回玲珑圣地去请示一下，许道颜闻言，也是一脸错愕，不过他并不反对，相反心中很是感叹，看来苍卫要比他们都要先一步。

　　许道颜是最后一个离开的，因为有些事情还需要跟沈万一商量，与无垠至尊一战，他有了诸多心得，知道接下来要选谁，会比较合适，能够最大限度保障众人的安全，事先也要让百家商会打探一番。

　　然后他就先回到了岐黄秘地，要将自己所修炼的一切重新梳理，结合四大无垠至尊的记忆，让自己有更深层次的沉淀，至少要夯实自成世界的基础，为踏入一念一世界做好准备，因为接下来很有可能要猎杀多名无垠至尊，没有办法像之前那般，逐个击破了。


第1244章 古腾至尊

　　在永恒神庭上，有三重天。

　　它们向来神秘，很大程度上都不参与到各大势力的纷争当中，同样也有一个原因，它们分别在三个方位，相距都很远，似乎坐镇着一方。

　　那就是无限天，有情天，鸿蒙天。

　　相传，最早出现的三大起源，就是无限起源，有情起源，鸿蒙起源。

　　四大无垠至尊的陨落，让月咒至尊成为了惊弓之鸟，不敢再一个人独自行动的，而且芒炽至尊与馗浼至尊相继被斩杀，只怕接下来就要轮到自己了。

　　是的，在没有分清敌人是谁的前提下，她不知道敌人何时会从什么地方杀出来，故而她马不停蹄地赶往无限起源。

　　其他四大至尊都有其玄妙的隐匿手段，但却还是一一死去，彻底消亡，再也不可能复活了。

　　于无尽的岁月当中挣扎，时至今日，她也不想死，否则的话就不会费尽心机想要逃出来，差点陨落，最后夺得一线生机，才有今日之造化。

　　所以她来到了无限天，从知道馗浼至尊也陨落的那一刻开始，她以最快的速度前往无限起源，因为只有与她同一个级别的人才能够与之拂照。

　　不然的话，她没有一丝的安全感可言，四大帝尊那里是回不去了。

　　从她跨出鸿蒙起源的那一刻起，从鬼陌至尊被斩杀的那一刻起，她就觉得四大帝尊很有可能会知道他们如今的处境。

　　以她的实力，虽然很强，但如果四大帝尊联手，她依旧不是对手。

　　毕竟那是来自永恒神庭一代少年帝尊，虽然他们常年在下界，但不得不说，各方面的天赋，能力都是少有人能够媲美的。

　　阴霄至尊乃是在鸿蒙起源当中，被镇封的最古老的存在，比起月咒至尊生存的岁月还要悠久，可想而知，其实力有多可怕。

　　月咒至尊只被葬在紫芝崖，然而在蓬莱山，甚至是碧游宫上都有被镇压了无垠至尊，他们都是比之更早存在的恐怖人物。

　　这一点月咒至尊丝毫不怀疑，阴霄至尊比起她要强得太多了。

　　这四大帝尊，联合起来参悟阴霄至尊的古经，都能够捕捉到正确的轨迹，得其精要，由此可见，他们的天赋与资质有多高。

　　已经过去不短的时日了，阴霄至尊如果已经成功复苏，只怕整个起源都已经乱了，四大帝尊以及他们所掌控的力量，绝对能够将整个鸿蒙起源搅得一片混乱，不可开交。

　　月咒至尊从来就不是一个会小看对手的人，狮子搏兔，尚用全力，更何况如今她在下界还受到桎梏，没有回到上界。

　　对于他们来讲，这下界还是一个关押他们的牢笼。

　　无限起源，如今也是严防死守，因为已经有几处地方遭劫了，有一批最强的少年圣帝捕捉到一尊无垠至尊的气息，与有情起源的少年圣帝联手，此刻正在镇压之中。

　　鸿蒙起源汇聚了大气运，出了许道颜这一批人，同样，在无垠之地，有情起源，同样也有了不得的存在出世。

　　三大起源相比，各有底蕴，传承深厚，不然的话，也不至于无限起源的那些无垠至尊都小心翼翼的。

　　如今正有一名无垠至尊被镇压，但他们都不敢去救，因为有来自有情起源，无限起源一些恐怖的存在，布好天罗地网等着他们。

　　在鸿蒙起源，因为那些实力最强，已经超乎一念一世界界限的人，他们都要进行补天，故而没有办法帮助许道颜一行人。

　　但是在有情起源与无限起源很不一样，那些最恐怖的存在都已经出世了，他们不需要补天，只需要平定一切动乱的根源就可以。

　　来自无垠之地的至尊也面对着不小的压力，故而每一次行动，都要非常小心。

　　就在不久之前，在有情起源，他们所布下来的暗线，竟然莫名其妙，全部都消失了。

　　这是出自智觉和尚的手笔，因为得到一些无垠之地转生者的气息捕捉方式，以他的手段自然是施展起来，毫不费力，能够困住那无垠至尊，智觉和尚占据了极大的功劳。

　　如今他的实力正在节节攀升，只要他愿意，随时都可以踏入到一念一世界之境，战力将会攀升到异常可怕的地步。

　　然而也就只有有情起源，无限起源的情况好一些，其他起源被一些无垠至尊搅弄得疲于奔命，只能够被动防守，每过一段时间，就有数千万性命的消亡，智觉和尚如今降临在无限起源，继续做着自己该做的事，斩草要除根，只要能够把这些渗透到起源当中的强者，内奸全部给清楚得一干二净，这些无垠至尊就像是没有根的参天巨树，迟早都要枯萎。

　　月咒至尊微微蹙眉，她能够感受得到，无限起源的强大，那一种不可触犯的气息，不得不说，哪怕是在这下界，还是有一些了不得的存在。

　　她以自身的手段，捕捉到一名无垠至尊的下落。

　　两者之间，并不陌生。

　　此刻两人皆在无限起源之外的一处空间。

　　“月咒，好久不见，想不到你的实力也恢复了？”开口的男子，一袭银色的长发，容颜俊美，气质阴柔，他的皮肤透着触目惊心的惨白，在其肌肤之下，有一条条似蛇形状的活物在游走。

　　“古腾，我让人来找过你们，为什么不理会？”月咒至尊纵然心里如何的不安，但在古腾面前，她自然也要保持镇静，甚至还有几分质问。

　　“月咒，看来这么多年过去，你还是这么自以为是啊，纵然你手段不凡，但是让一些小喽啰来请我们？我们就得去见你？太把自己当回事了。”古腾那阴鸷的目光扫过月咒至尊的身体，带着一种玩味的侵略：“没有想到你竟然连自己的肉身都弄丢了，夺舍了这么一尊废物的身躯，这样对你的实力可是大有损害啊。”

　　两大无垠至尊的对峙，让单于雅丹的魂魄忍不住颤抖，这远远不是她所能够承受的，如果没有月咒至尊气息坐镇，自己的肉身早就崩溃了。

　　“你知道的，我的手段从来不凭借着自己的肉身去与人拼杀。”月咒至尊目光冷冽，看着古腾，嘴角噙着一丝冷笑，道：“我只是没有想到，大家被镇压了这么多年，你们竟然还会在乎这些面子上的事。”

　　“那你早就应该来见我们才对，说吧，这一次你来找我们有什么事？”古腾又何尝看不出来，月咒野心不小，想要当众多至尊的主宰。

　　“垚悬，鬼陌，馗浼，芒炽他们都被救出来了。”月咒至尊目光很是阴沉，古腾的实力与她不相上下，故而对她这个态度，也只能够忍了。

　　“那很好啊，你应该率领他们搅弄一番风雨才是，怎么又一个人来找我等？难道是因为驾驭不住他们？也是，馗浼一旦实力恢复，不管是单挑还是群战，你都未必是他对手，芒炽杀力乃是所有人当中最可怕的，垚悬防御近乎无敌在下界想要破开他的肉身太难了，鬼陌手段更是诡异，让人难以预测……”显然古腾至尊对于其他四大至尊并不陌生，他嘴角噙着一丝笑意。

　　“他们全死了，并且都是在实力已经恢复得差不多的时候。”月咒至尊将古腾的话给打断，声音透着前所未有的凝重。

　　“什么？怎么可能，在下界哪怕是这些底蕴雄厚的起源，最多把我们镇压，想要杀死根本不可能，他们没有那个能耐。”古腾微微蹙眉，不知道月咒到底在搞什么鬼，他并不是很相信。

　　“不管你信不信，他们就是死了，不然的话，我又何必来找你们？”月咒至尊看向古腾，沉声道：“如果在这个时候，我们还各自为战的话，那么就等着被他们逐个击破，然后全部杀死吧。”

　　话音一落，月咒至尊把关于其他四大至尊的信息全部都传递给古腾，因为只有当事实摆在面前的时候，他才会相信。

　　“……还真是。”古腾感知到那些信息之后，才知道月咒至尊并非是骗他的，不得不相信，但他这些时日都在暗中观察，他们有一名至尊被有情起源，无限起源两大底蕴联合围攻镇压。

　　但现在那一名至尊都安然无恙，哪怕实力不停被削弱，再度被镇压着，但依旧没有消亡，他沉声道：“是什么样的手段，你知道吗？”

　　“我也不知道，这是一股来自鸿蒙起源的力量，所以在那之前，我们要联合在一起，才能够保证自己的安全，不然的话，以我的性情，又何须来找你们？”月咒至尊也是无可奈何。

　　“既然如此的话，我们还是要多做准备，无限起源，有情起源是不能够再留了，去其他起源吧，先把整个下界的起源先给搅乱再说，我们一起联手，再看看是怎么回事，想必到时候鸿蒙起源那一批人也会坐不住。”古腾见月咒都已经放下了姿态，他也就不摆什么架子了。

　　“如此是再好不过，将幸存的至尊全部都给聚集起来，至少要三人一组，虽然这样行事会慢一点，但会稳一些，可以最大限度保证安全。”月咒至尊非常的谨慎，她心里很沉重，也很愤怒，狠不得那杀死那四大至尊的人给千刀万剐了。

　　“再说吧，先把人聚集起来再讲，这一件事，的确很严重。”古腾至尊见已经救不了那一名无垠至尊了，就不再停留，显然无限起源与有情起源的反噬，他们眼下硬碰硬并不是一件什么好事。


第1245章 星源洗礼

　　无垠至尊已经有了戒备，许道颜早就能够预算到，像月咒至尊那样的存在，必然会选择投靠另外一波无垠之地的至尊人物。

　　与此同时，猎杀无垠至尊一事，也传到了正在补天的轩辕一行人的耳中，如此斐然的战果，哪怕是他们，也都感觉到很吃惊。

　　“哈哈，这一群小子可以啊，竟然都能够将那些无垠至尊斩杀，这其中的难度跟凶险，可想而知。”轩辕大笑，显然对于他们的作为很满意，不管怎么样，年轻一代有人能够扛起鸿蒙起源的重担了。

　　更难能可贵的是，他们实力都是在圣帝境第四层，就能够做到这种地步，以多欺少也好，能够做到这一步，真的非常不容易。

　　“那是，我九州神朝对道颜可是没少下功夫，有此表现也在预料之中。”邪皇苏若邪不忘往自己脸上贴金：“听说我那笙儿表现得很不错。”

　　“你们两个就别臭美了……”邪皇苏若邪的妃子，慕容忆，轩辕圣帝的妃子，凰月婵同时给他们一个大大的白眼。

　　“道颜那小子成长起来的确很快，啧啧，气运雄厚啊。”朋飞也见过许道颜，没有想到，在短短一些岁月，于天地大势的压迫之下，他竟然蜕变得如此之强，这的确是出乎了所有人的意料之外。

　　“要知道无垠至尊可是连初代都很难完全杀死，他们到底是用了什么手段？”白帝微微蹙眉，显然对于此事很不解。

　　“相传是道颜的手段，具体是什么，其他人也不是很清楚。”鸿蒙帝君一阵感叹，自古英雄出少年啊。

　　曾今他们也是这样的意气风发，只不过如今大家都已经到达一定的年龄，不说老迈，但却也没有少年时的锐气，当真是江山代有才人出。

　　一些来自于魔族的至尊圣帝也感到惊叹，他们对于断很是看好，原本还有一个薛少帅，只可惜陨落了。

　　这时萧尘还不望嘲风残云舞几句：“看不出来，你主念当年的眼光，还是很好的嘛，趁这个时候，把那小子抢回来，还是来得及，我要是你的话，根本就不摆这架子了，不管怎么样，两个人可是有一段情，道颜那小子至今还是处男呢，初吻可是给了你啊。”

　　残云舞微微蹙眉，面色冷若冰霜，然而她的确也没有想到，许道颜的实力竟然会成长得如此之快，她横眉冷对，瞥了萧尘一眼：“我再说一遍，当年的我，是当年的我，那只是我的主念而已，并非是真真正正的我。”

　　许道颜的成长潜力的确很大，但男女之事跟实力根本就没有关系，她活了太久，岁月太漫长，见过太多的情爱生死，早已经不将这些事情放在心上了，如今唯有补天路，完成之后，飞升永恒神庭，前往诸天墙，万界城，那才是她的目标。

　　许道颜的实力虽强，但远远还不是自己的对手，她能够成为整个神族各大氏所敬重的一大底蕴人物，自有其不寻常之处，她的辈分比轩辕都还要来得高，跟邪皇苏若邪是一个时代的人物。

　　哪怕是许道颜成长到如今这般境地，依旧不是她的对手。

　　残氏一门二至尊，如今她的弟子也出关了，名为残飞雪，实力同样惊世骇俗。

　　“哎呀，你看人家红豆姑娘就没有你这个架子，算了，你没那个福分，的确不能勉强。”萧尘耸了耸肩，一副很无奈的样子。

　　残云舞眼眸中露出寒气，让萧尘忍不住都哆嗦了一下，不过这一件事，她心里的确也有些纠结，毕竟当日在众目睽睽之下，看到那等画面，像这种无用的记忆，主念之一回归之后，就暗藏在记忆的深处，她根本不曾触动过。

　　红豆静静地看着岐黄秘地的方向，她一言不发，许道颜能够杀死无垠至尊的秘密，她心中已经有了一个大概的答案，只是还无法确定而已。

　　经过这些岁月在下界的生活，红豆明白了很多事，不像以前那般，不食人间烟火，许道颜在这一件事上选择相信她，赌上整个鸿蒙起源，甚至是整个下界，她也不想让其失望，如今他的成长，虽然还不如红豆所预期的那般，但许道颜体内那神秘之物，能够斩杀无垠至尊，这就是他日后蜕变的开始，也是飞升到永恒神庭之后的最大依仗。

　　“道颜已经成长起来了，有些事情就交给他独当一面吧，我们要专心一点，尽快将通道修补完整。”红豆一言一语，都显得很平淡。

　　“哈哈，那是自然，继续吧。”轩辕圣帝豪气干云，这些时日，虽然补天路异常的凶险，他们每个人身上都带着伤，但所给他们带来的造化，也是非同寻常。

　　苏若邪看向那残破的通道，不仅有恐怖的星空灾难，除此之外，还有一些隐藏在破碎通道的强大异兽，当然了，还有这通道所残留下来的一些法则碎片，除此之外，甚至还有一些玄妙的感悟，乃是当日永恒神庭那些强横的人物所留下的。

　　来自鸿蒙起源的巅峰人物，全部汇聚于此，不惜一切代价，整个鸿蒙起源，各大商会都在将一些天材地宝，一点一滴，悄无声息地往此地运送。

　　来自各大势力，各大家族尘封的宝库，都被一一打开，毕竟想要补天路，需要无尽的天材地宝，是用血与铁，以及无尽的财富浇筑而成的。

　　经过域外起源一战，又与永恒神庭一战，让各大势力的损耗都不小，但也幸好，无数年来，他们都不停地沉淀，韬光养晦，故而积蓄雄厚，还能够支撑眼前的局面，并且百家商会同样出了极大的力，与其他各大起源换取了不少的天材地宝，毕竟在鸿蒙起源也有不少的珍贵的传承，古经术法，甚至是初代遗留的残篇。

　　远的不说，三大神朝就把一些古老的经法，术法拍卖给各大起源，换取了诸多的珍稀材料，这一切都是因为有百家商会在暗中操作。

　　补天路，是一个秘密，如果每天都有海量的天材地宝在消耗，然而来自鸿蒙起源这些执掌人物全部都消失了，自然很容易引起别人的怀疑。

　　许道颜当日进了岐黄秘地，就往一处时间古殿的方向行去。
他觉得自己有必要好好梳理一下自身所得，可能需要漫长的时间。

　　他这一梳理，就整整七年的时间，也幸好在外界只过去了七天之久而已。

　　七年的时间，看似很长，此刻许道颜才真真正正把四大至尊的记忆给完完全全消化了，这还不包括他们所修炼的古经，术法。

　　对于许道颜来讲，他们记忆深处的一些东西，对他来讲都是有巨大的用处，这有助于他更了解整个无垠之地的格局。

　　如何能够伪装成无垠之地的子民能够不被发现，对于无垠之地各大势力也有了基本的了解，因为这些无垠至尊都与一些无垠转生者接触过，虽然无法事无巨细地知道一切，但却也足够了，许道颜从中得到诸多有效的信息。

　　不仅如此，也从他们的生平当中领略到诸多宝贵的知识，虽然他们都是来自于无垠之地，但不代表他们身上没有可学的地方，让许道颜获益良多。

　　所以在这七年的时间里，许道颜的脑海里，不停地在架构着无垠之地这一个神秘的世界，从各大氏族，诸多信仰，禁忌之地还有无际祖树等等。

　　当许道颜发现自己将这些尽数完善之后，体内那五大圣帝道竟然在自主蜕变，变得更加的玄妙，显然这是他结合那些无垠至尊所领略的精粹缘故，使得体内的力量自然而然的蜕变，这种感觉异常玄妙，是寻常人很难体会得到的。

　　然而这还是远远不够，想要突破到一念一世界的境地，需要在第四层根基更加的巩固，夯实基础。

　　许道颜以身为界，他的身体就是一个世界，并不对外呈现，他身体的攻伐就是力量的展现。

　　星源随他来到岐黄秘地就被，就被他带到这时间古殿来，这些时日纵然许道颜在消化着四大至尊的记忆。

　　但同时也把一些有效的心得体会，一些意志，精神，引入自身的精血融入到星源之中。

　　这对于星源的帮助非常之大，许道颜对于天地万道的领略，至少在下界少年圣帝中，已是少有人能及。

　　意念的散发，精神的滋养，这正是成长中的星源最为需要的，如果说，再进入时间古殿之前，它就像是一个孩子，灵智朦胧，但在今日，它已经有了自己的一些思考，世界观，价值观都是从许道颜这里，一脉相承而来。

　　许道颜无形中对其精心的培育，它自己有所提升，有所蜕变的时候，也给许道颜极大的反馈。

　　就在许道颜准备梳理自己所修炼的诸多古经术法的时候，星源将自身的力量融入到许道颜的体内，一时间，他体内万窍星辰的力量竟然产生玄妙的震荡，星源的力量融入其中，万窍深处的星辰之力从最根源来淬炼许道颜的身躯。

　　他一身为界，这一刻，内视自己身体，感觉自己的五脏如同主宰一般，万窍如同星辰般闪耀，对自己体内的经脉，血肉，筋骨进行一遍又一遍洗礼……


第1246章 世界基石

　　星源，乃是先天精华，涵盖宇宙星辰万道，得天地一缕契机衍生而出，异常的珍贵。

　　若是平时有人取得星源，强性炼化，据为己有，其中精华十有四五都会流失，虽然有所收获，但却不完整。

　　然而当星源自主对人进行滋养的时候，几乎是百分之百，并且能够将其自身精华完全融入。

　　许道颜的肉身，曾经得到万星普照，万窍共振，这也是星源为什么觉得与他亲近的原因之一。

　　他对于星辰一道，并不是特别的了解，那些垂落到体内的星辰之力也只能够储存于万窍之中，根本都没有完全发挥出来。

　　星源一点一滴，融入到许道颜的血肉当中，只见他万窍之中的星辰之力被一一汲取，融入到星源当中。

　　星源将这些星辰之力进行提炼到先天之境，使其纯度变得更高，然后反哺到许道颜的体内，融入到万窍之中，对其肉身进行一遍又一遍的洗练。

　　每一次的洗练，都让许道颜感觉自己与九天之上的星辰更加亲近了一些。

　　他觉得如果再洗练下去的话，自己有时候甚至能够汲取星辰之力，融入到五行圣帝道中，为己所用。

　　甚至许道颜觉得都能够与自己的月眼阳眸结合，他让自己的身体进入一个非常放松的状态。

　　他的身体，如同一个巨大的宇宙，星源就如同万星之主，万窍之中的星芒，如同每一颗星辰，与其交相呼应。

　　许道颜发现，在自己的骨骼上竟然开始出现了一枚古老的符文，这是星之一字。

　　冥冥之中，他发现自己的骨骼真的能够汲取星辰之力，无时无刻，都在进行淬炼，月眼，阳眸，星窍。

　　星源给许道颜这一淬炼，就是三个月之久，不过在外界，也只是过去几个时辰而已。

　　当许道颜睁开双眼的时候，体内万窍再也没有星辰之力，星光如长河在体内冲刷，洗练，最后归于五行圣帝道。

　　五大圣帝道，如今给人一种，玄而又玄的感觉，若是有至尊圣帝在，必然会感到强烈震惊，因为许道颜体内圣帝道的强度，已经远远超乎寻常的一念一世界的圣帝强者。

　　并且，在他的圣帝道上，涵盖着九天星辰之威，举手投足之间，仿佛就是一个星空之力的攻伐，给人一种不可抗力之感。

　　许道颜内视自身，体内的血肉饱受星光的洗礼，如今有一种不可思议的强大，五脏中的帝君也受到了极大的滋养，如同星空之主，坐镇一方。

　　月眼阳眸之威，衍化阴阳，在体内轮转，形成阴阳五行，日月星空的循环。

　　肉身本质上有了惊人的蜕变，飞跃式的增长，许道颜接下来，开始对于所修炼的经法，术法进一步的梳理。

　　虽然当日，经过鬼陌至尊的领略，再加上神秘植被的反馈，让他的想法与之前有很大的不同，但如今得到其他三名至尊的记忆，自然也让他有不小的心得体会。

　　《形箭》最后至高境界就是浩然箭心，想要有这么一颗箭心，需要修炼之人，不做违背本心之事，心生浩然之气，与箭结合，心即是箭，箭即是心，唯有如此，才能够一往无前，破尽万法。

　　许道颜在一起就想要将其与《射日》结合起来，这大羿氏的至尊祖术，威力巨大，威力远在形箭之上，许道颜以浩然箭心为根基，辅于《射日》，使其箭道浩然，力扫八荒，可破日月之威初显。

　　《力破》也伴随着许道颜的修炼如今达到了力破八重天的境界，许道颜如今的力量，可横推河川，拳碎五岳。

　　至少吴小白给他炼制的先天五帝弓，他此刻的力量足以将其开到八分之力。

　　《黄帝古经》，于凡帝五变之境，已经要突破到极致，只差一步，就能够突破到巅峰，如今五脏中的五大帝君，有一种返璞归真的意境，似与天地自然圆融，此与许道颜修炼《自然经》有莫大的关系。

　　《自然经》与《黄帝古经》紧密集合，如同百经之首，梳理着他体内诸多古经术法，彼此协调自然，如同文武百官，各司其职，各就其位，各行其事。

　　它们如同许道颜的世界的根基，巩固一方。

　　《刑天巫诀》许道颜梳理了一遍之后，对于其中战意的领略到达更深层的境界，当日苏惊圣催动《刑天巫诀》里面的秘术，对他有极大的触动，要知道苏惊圣自小修炼此巫诀，不管怎么样，自己自然是不如她。

　　只不过在这一段时间的梳理，他已经自信能够让自己蜕变到更深一层的高度了，到时候能够与苏惊圣能够有极好的配合。

　　《菩提法》的梳理，让许道颜的魂魄变得越发的凝练，自其识海中盘膝而坐，在其背后有一棵菩提树与其为伴，魂魄长期与岂相伴，对于天地万道，古经术法的领略，会变得更加通透，《永恒神魂术》与菩提法的结合，使得他的魂魄流淌着永恒的韵律，自身的抗性变得越强，使得万法难侵，更有一些玄妙的术法攻伐，于魂魄强强碰撞间，或是在一些特殊的情况之下，能使得许道颜的魂魄具备不可思议的抵抗能力。

　　《万物生》的梳理，让许道颜已经能够掌握初步对于天地间的花草树木的种植，如何能够使其以最好的姿态生长，达到每一种植被最佳的效果，之前许道颜在藏经古殿当中闭关一段岁月，看了诸多关于天地间木行一类的书，也起到很重要的效果，像《万物生》这种哪怕在永恒神庭的农家许氏也是至尊经法之一。

　　《神行道隐术》在梳理过后，也有了极大的蜕变，能够使得许道颜的速度到达堪比无垠至尊的境地，除此之外，也能够让自己更加完美地契合入天地万道之中，神行便是极速，道隐中还有涵盖着好几层含义，让自己的攻伐隐匿于天地之间，使敌人措手不及，许道颜至今为止，都无法触摸到那一个屏障，这只怕在以后飞升永恒神庭要找一个机会得到《神行道隐术》的真本才行。

　　《不死逆天术》，那盘桓在神秘植被上的七彩凤凰落于枝头，伴随着许道颜的修炼，都会将自己的生命精元引入其中，在关键的时候，及时对其所受到的伤害进行修复，直至消耗到一干二净为止，如今这七彩凤凰受到神秘植被力量的沾染，使得恢复能力更强了一些，梳理过后，它的个头又大了许多，意味着能够支撑得更久，许道颜隐隐觉得，这并非是《不死逆天术》的全部精要，因为他在几大至尊的记忆深处，有见过一种术法，同样与《不死逆天术》极其相似，每一次恢复自身伤势之外，还能够使得自身的战力攀升，越战越强……

　　《流月斗神古诀》在许道颜沉淀过后，如今的积蓄能够让他战力瞬间提升十五倍，那积蓄力量的门户，似乎也能够承载得更多的力量，除此之外，许道颜以及能够隐隐之间，能够触及到气运的攻伐，《流月斗神古诀》还有一个手段，就是能够聚合天地晦气，霉气，打入对方的体内，相当于一种气运的诅咒，要知道运气也是实力之一，如果临阵气运被降低，那么很有可能会转胜为败。

　　运气这种东西，玄而又玄，冥冥之中，让人难以捉摸，但每一个人又不得不承认，它的存在的确非常重要。

　　包括许道颜如今能够成长到这个地步，运气也是很重要的，如果鬼陌至尊那一击，不是刺向他的生命本源，而是刺向他的头颅，哪怕有神秘植被，他也要死于非命，难以复活，然而他却刺向生命本源，并且还作死地想要吞噬神秘植被，使其被动自主防护，并且似乎有意念苏醒，进行反击。

　　这才使得鬼陌至尊走向悲剧，运气使然，许道颜如今想来都有些后怕。

　　当他把自己修炼的古经术法给梳理一遍，发现竟然又过去了十来年，对于他们这些年轻一辈来讲，缺乏底蕴，缺乏沉淀。

　　故而必须用时间古殿这种方式，最大限度争取时间，否则的话，若是在外界真这么多时间过去，也不知道那些无垠至尊会强成什么样子了。

　　许道颜站起身来，他以身为界，这些古经术法都是他世界架构的基石，如今变得这般稳固，为其踏入一念一世界打下坚实的根基，只要他愿意，随时都可以踏入到一念一世界之境，但许道颜并不愿意那么快，纵然自己沉淀了一段岁月，但他觉得还是有必要停留一阶段时间，除非是万不得已。

　　他走出了时间古殿，星源在这岐黄秘地之中，异常的欢愉，无时无刻都在吞噬着这片天地的力量，只见其衍化为千万道华芒，似一颗颗星辰，遍布在岐黄秘地各个角落，以方面用自身的力量让那些天材地宝得到滋养，这些天材地宝也会散发出浓郁的力量对其进行反馈。


第1247章 岐天古经

　　岐黄秘地，有诸多的天材地宝生存于此，它们在这里繁衍生息无尽的岁月，生生死死，花开花落，有不少的帝药因为岁月太过长久，最终枯萎凋零，将自己毕生精华融入到脚下这一片土地。

　　所以岐黄秘地是一片沃土，异常的旺盛，哪怕到了永恒神庭整个上界，像这等纯净的地方也不好找。

　　更何况这岐黄秘地原本就不是下界之人所开辟的，而是来自上界如果不是在下界有很多功效被压制的话，会有更不可思议的力量。

　　此地仅为岐黄一脉的传承者能够进入，如今整个传承只剩下两人。

　　一个是许道颜，一个就是姬子鱼。

　　毕竟《黄帝古经》非寻常人所能够领略，《歧天古经》更是如此，要知道在古老的时候，岐氏一脉的先祖，岐伯就是黄帝的老师。

　　比起广成道尊，只强不弱，有人传言，岐伯的实力可以媲美道家三大教主，当然具体却无人考证。

　　姬子鱼虽然也有得到一些《黄帝古经》的传承，但更多的是《岐天古经》，许道颜也是到后面才知道，以前她从来不展现出来，不显山不露水，一直都在暗中看着诸多少年圣帝之间的争斗，很少出手。

　　岐黄一脉，一共有两部古经传承，她与许道颜各得一部。

　　于岐黄秘地中，风和日丽，山河间浓郁得不像话的天地灵气在流淌，一条条灵溪如龙蜿蜒缠绕。

　　诸多天材地宝衍化成各种各样的形态从中奔跑，或是嬉戏玩耍，或是静静酣睡，在这里他们完全不需要担心有谁会向他们下毒手。

　　此地气息祥和，它们彼此之间，不会针锋相对。

　　世世代代，它们生存于此，彼此互相扶持，传承无尽岁月，使得此地的积蓄异常的丰厚，一座座古殿错落在不同的方位，每一座古殿都有其功效，它们都是象征着岐黄秘地里的底蕴。

　　哪怕是许道颜与姬子鱼都没有能将岐黄秘地里面的诸多造化吃透，因为很多能力只有岐黄秘地飞升回永恒神庭的时候，不受下界压制，才能够恢复其最根本的力量。

　　许道颜在外猎杀无垠至尊的时候，姬子鱼一直留在岐黄秘地中闭关修炼，参悟古经，在这些时日，她获益匪浅。

　　此刻，她站在时间古殿不远的地方，双手背在身后，沉默不语，目光看向遥远的地方，似乎已经等了一段时间。

　　姬子鱼身上的气息，逍遥自得，平和自然，又有一种玄妙的古韵，有一种非常古老的气息在流淌，她并不在意多等一段时间。

　　“师姐。”许道颜拱手一礼，他瞳孔微微一缩，没有想到姬子鱼已经踏入一念一世界，看来在这些时日，姬子鱼进境不小。

　　噬命圣祗被她带进了岐黄秘地，许道颜能够察觉得到，它的实力也提升到一个让人难以想象的高度。

　　它原本得到姬子鱼的父亲肉身，但毕竟又不是她真正的父亲，如果以那种容貌出现，容易勾起姬子鱼的心绪，她也会觉得很不习惯。

　　到达圣帝之境，都可以变幻自己的容颜血肉，所以噬命圣祗的模样，还是一副身着红肚兜，头顶冲天辫的模样，可他如今的实力已是今非昔比。

　　这是岐黄秘地两位传承者的谈话，噬命圣祗很诧异许道颜的造化能够有今日之成就，他只是看了一眼，便转身离去。

　　许道颜静而不语，她来找自己，必然是有事。

　　微风吹拂，万道灵动。

　　姬子鱼的身前似乎有一条水，与许道颜记忆中所得到的来自上界的姬水有些相似，极具神韵，姬姓在上界拥有极高的地位，看来姬子鱼应该是唤醒了她这一脉古老的记忆，此女向来神秘，不曾展露过一些什么手段。

　　“看来你成长得很快，这很好，当年歧隐师伯能够看中你，还是有一定道理的，他原本打算毕生都不收徒弟的，能够破例收你为弟子，我也很意外。”姬子鱼转过神来，她明眸皓齿，身上帝女气运凸显，似乎她生来体内流淌着便是帝血，这种帝并非下界神朝的帝君，而是象征永恒神庭，人族气运巅峰的一个时期，执掌着当日人族的主宰。

　　许道颜颔首，如果不是歧隐欠了自己的父亲一个人情，凭借着自己的资质，也不可能将《黄帝古经》传承给自己。

　　然而收了自己当徒弟之后，他却很尽心尽力，尽职尽责，表面上看起来好像放养从来不管，但事实上却是让自己获益匪浅，比如像噬命圣祗那一次，他故意不让莫愁出手，想让许道颜自己渡过，一切正如他所预料的一样，突破生死界限，许道颜有进一步的提升，如果当时莫愁就出手了，任何事情都有人相帮，他一辈子都无法有大的成长。

　　许道颜至今回想起来，老乞丐的确对自己用心良苦，他心怀感激。

　　“我只能说，自己运气很好，师父会收我为徒，跟我父亲有不小的关系。”许道颜微微一笑，看向一旁的姬子鱼，道：“子鱼师姐最近也成长不小，看来其他几处古殿你也都有进去了。”

　　姬子鱼微微一笑，言语温和：“哪有道颜师弟你成长得快？不管如何修炼，最终还要落于实处，要我帮你猎杀无垠至尊吗？”

　　“如果有师姐相助，自然是再好不过，但眼下应该还不是时候，这些时日星源就拜托师姐照顾了，等到出发的时候，我会通知你。”许道颜心中炙热，一直都在藏拙的姬子鱼要出手了，他也很期待，他也很想看一看《岐天古经》的传承，有多惊世骇俗，话音一落，他一指点在姬子鱼眉心：“这是我所得到来自无垠四大至尊的一些心得体会，你可以作为参详，还有一些关于他们的信息，先做一些了解，知己知彼，百战不殆。”

　　《黄帝古经》重在固本培元，而《岐天古经》呢？每个人对于每一部古经的领略都不尽相同，许道颜也很期待姬子鱼的表现，虽然她没有得到初代古宝的传承，但许道颜丝毫不怀疑，她身上会没有初代古宝。

　　远的不说，她得到《岐天古经》的传承，至少岐氏所传承下来的初代古宝，必然就在其手上。

　　“那好，我在这里等你。”姬子鱼心生震撼，许道颜所给她的这一切，太过珍贵，至少可以让她的实力再上升几个等级，话音一落，她便踏入到时间古殿。

　　许道颜从来不吝啬自己所得的一切与众人分享，姬子鱼收获更多，对付无垠至尊的把握就越大，两者师出同门，他自然对姬子鱼有不小的信心。

　　“好。”许道颜借助岐黄秘地里面的传送法阵，是直接通往百家圣地，百圣城。

　　他在第一时间，便来到了百家商会。

　　仅仅只是二十来天没见，沈万一就感觉到许道颜自上而下的气质发生了改变，脱胎换骨，玄而又玄，自其体内的圣帝道异常的内敛，非常凝练，他知道许道颜必然在一个时间禁制里面沉淀了一段岁月，不然短短二十多天不可能会有这等蜕变。

　　“好强。”沈万一在他的会客厅接待许道颜，心中感叹：“不愧是能够杀死无垠至尊的人。”

　　“沈会长，我交代的事进展得如何了？”许道颜躬身一礼，能够猎杀无垠至尊，百家商会也是出了不少力。

　　“嗯，怀旭，北斗，怪女的下落已经找到，只是你真的要让他们出手吗？如果他们不答应的话，岂不是很有可能就会将消息走漏。”沈万一知道，许道颜与这三人的关系都不太愉快。

　　“无妨，我能够保证不会让他们泄露这些信息，再者对于他们三人，我也是有一定的了解，不然也不会特意提名他们三人。”许道颜会有此局，也是迫不得已，因为接下来猎杀无垠至尊，非同小可，很有可能会同时有两三尊一起出现，之前的办法已经行不通了。

　　“好吧，那你稍等一下，我让人去请他们。”沈万一意念一动，就有人行动。

　　“智觉和尚那边的情况如何？”许道颜嘴角噙着一丝自信，以智觉和尚的实力，在这些时日必然能够创造极强的战果。

　　“不得不说，他很有本事，无限起源，有情起源，元始起源，太平起源那些来自无垠之地转生者，还有下界的内奸全部被其收编，据为己有，还有一件事要告诉你，他突破到一念一世界，并且还与其中一名无垠至尊交手，难分胜负，这是单打独斗的情况下！”沈万一对于智觉和尚始终不放心，他深吸了一口气，道：“如今智觉和尚至少渡化了两千人，少年同辈近乎无敌，哪怕是一些老资格的至尊圣帝也未必是其对手了，我想你们要小心了！”

　　“嗯，我知道了。”一切都在许道颜的预料之中，智觉和尚越强越好，因为这可以吸引无垠至尊的注意力，以他的实力自保有余，这就足够了，这样能够最大限度为他们争取时间，并且智觉和尚到了哪里，自然就有无垠至尊，他就像一个大靶子，吸引着那些人，这就是许道颜最初的目的。


第1248章 我想去补天

　　智觉和尚有今日的成长，完全都在许道颜的预料之中。

　　他一开始的目的也在于此，虽然智觉和尚会不停地壮大，但他所修炼的古经术法注定会让其成长得让那些无垠至尊不敢忽视，甚至到达不可对抗的地步。

　　而且智觉和尚是一个野心极大之人，他甚至都想要渡化那些无垠至尊的存在，为己所用，一旦内心的欲望扩张，一切就变得不可阻止。

　　更何况有来自其他起源各大商会的人全力支持，他动起手来自然是更加的方便。

　　智觉和尚是何等聪明的人物，他又何尝不知道许道颜心中所想的，但对其来讲，这并不是一件坏事，做任何事都是有利有弊，在这一件事上，他与许道颜达成共识。

　　虽然有些危险，但却能够与那些无垠至尊交手，优胜劣汰掉那些自己渡化的信徒，实力较弱的信徒会在他与那些无垠至尊死战的时候承受不住而消亡，这是检验自己渡化之人强弱最好的方式。

　　除此之外，渡化这些人，还能够更加全面地知道关于上界永恒神庭的信息，这才是最重要的，为自己日后的飞升做好准备，运气好的话，兴许还能够有什么意外的惊喜也说不定，如今智觉和尚得到多大的好处，具体没有人知晓。

　　对于许道颜来讲，打压智觉和尚对他个人而言也许会有好处，但对于整个下界却没有太大的帮助，虽然智觉和尚此人自私，心胸相对狭隘，并且为达目的不择手段，但不代表他就没有任何可取之处，至少他还是有自己的大局观，知道在永恒神庭与无垠之地之间如何去选择，智觉和尚虽然疯狂，但却不傻，与单于雅丹完全不是一个层次的存在。

　　“难道智觉和尚成长起来你不会有危机感吗？到时候只怕对你威胁不小。”沈万一有些疑惑，至今他还是不太懂许道颜。

　　“我个人的危机而言，比起下界无数生灵的危机又算得了什么？智觉和尚此举不知道救了多少人的性命，我佩服他。”许道颜很认真地看着沈万一，虽然与智觉和尚同为对手，但他的手段的确太强大了，在短时间内便起到了重大作用。

　　他无话可说，终究是许天行的儿子，自有其父之风骨，做大事者，不拘小节，海纳百川，自是泥沙俱下，能够容得了一切，前任百家商会会长以及太上会长都对许天行有高度的评价。

　　“有一名无垠至尊被有情起源与无限起源联合起来镇压，如今他们也在大规模地追踪那些无垠至尊的下落。”沈万一再把这些时日所发生的一切全部都告知许道颜。

　　许道颜梳理着这些信息，心中已经有数了，至少接下来要怎么去猎杀诸多无垠至尊，他心里已经有了眉目。

　　不到一天的时间，怀旭，怪女，北斗三人齐齐来到沈万一的会客厅，不管怎么样，如今整个鸿蒙起源各大势力都联合在一起，前所未有的攻守同盟。

　　怀旭身为妖族，白帝的面子他还是要给的，北斗身在鸿蒙界当中，也算是属于鸿蒙起源的人，对于百家商会也会相对敬重，至于怪女，虽然来自元始起源，但不看僧面看佛面，故而也就来了。

　　“许道颜，你找我们来，有何事？”怪女带着青铜面具，情绪诡异，而且竟然能够动用到百家商会的沈万一亲自来请，必然不是小事，同是少年圣帝，她的心中早有猜测：“是否与那些神秘灾劫有关？”

　　元始起源自然也遭受到不小的攻伐，怪女所指，就是无垠至尊，虽然为了保护她的安全，元始起源的高层并没有对其透露太多，但她也有所耳闻一些，此番会前来，也是猜到可能与此有关。

　　“是不是无垠至尊之事？”怀旭声音低沉，目光炙热。

　　“没错，需要你们帮忙，敢不敢？”许道颜微微颔首，没有多说什么。

　　“敢！我已经很想与那些存在交手很久了。”北斗在第一时间应下了，他一身的气血异常的浑厚，身躯之强大，令人匪夷所思。

　　“原来如此，我答应你了。”怪女耸了耸肩，她想要参与到元始起源猎杀无垠至尊的行动当中，但却被排斥在外，因为那些高层想要保护她的生命安全，毕竟猎杀无垠至尊之事，太过凶险了。

　　许道颜当日承受过怪女的初代骨笛，对人魂魄影响之大，他深有体会，如果能够与小天师结合起来，会有多可怕，可想而知，更何况时至今日，怪女的实力提升到什么地步，无人知晓，她也得到其他起源极大的造化，值得一提的是，如今他们三人的实力，都已经踏入了一念一世界。

　　想来在许道颜一行人猎杀无垠至尊的时候，他们也从各自的底蕴当中有所机遇，下界之大，造化之多，超乎众人想象。

　　“你呢？我想让你打头阵，非常危险，很有可能会陨落，北斗负责防护，你们两个一攻一守，随机应变。”许道颜目光郑重，看向怀旭。

　　对于九头妖凤这一脉来讲，近乎不死，与不死神凰，不死神凤一脉相承，那是极其强大的异种，如果不是在短时间之内，连续杀死他们九次以上，根本不能将他们彻底杀死，每死一命战力就会叠加，非常可怕，哪怕在一次大战中死去八次，只要给怀旭一段时间，就能够恢复过来，再度拥有九命，这就是九头妖凤血脉的恐怖之处。

　　“求之不得。”怀旭一口答应下来，淡淡道：“怎么不见李淳歆？我倒是想在猎杀无垠至尊这一件事上跟他分个高下。”

　　“李兄虽然超凡，但猎杀无垠至尊却不太适合他，生死就在瞬息之间，身为同一辈，我们是对手，身为永恒神庭初代的传承者，我们背负的使命，就是要对抗无垠之地，所做之事，自然也要因地制宜，御敌要有策略。”许道颜字字铿锵，虽然他们三人不说，但却也默认了。

　　“还有什么事吗？”怪女平淡道了一句。

　　“你们先去准备吧，要出发的时候，我会让沈会长召集你们前来，这是关于无垠至尊的一切，你们好生准备。”许道颜一指点出将关于无垠至尊的诸多信息，传到他们的识海当中，包括他们之前联合手段去猎杀，都一一呈现，没有丝毫的保留，每一个细节，全部都展现在他们的识海之中。

　　三人心生震撼，没有想到许道颜他们居然经历了这般凶险的战斗，虽然他们无一人伤亡，但彼此之间，攻伐的搭配，间隙的衔接都异常完美，只要有哪里出了一丝错漏，必死无疑，此番许道颜寻他们前来，的确充满了诚意，最让他们没有想到的是，他竟然也请了智觉和尚，在面对无垠至尊两人化干戈为玉帛了。

　　“多谢。”他们一行三人转身离去。

　　许道颜将四大至尊的毕生修炼精粹感悟全部整理出来，尽量态度中正，将这每一份记忆传给当日一起猎杀无垠至尊的同伴。

　　这是众人合力的集合，大家什么都没有得到，他收获颇丰，但却也不想一人独吞，他知道，两大无垠至尊的骸骨想要炼制出来，还需要一段时间，他有足够的耐心去等待，趁这阶段时间，他们也都能够更好的闭关，并且提升自己的实力。

　　看着他们三人离去，沈万一看向许道颜：“怎么样，这些时日你有什么打算，人如果不能聚齐的话，一个人独自行动会有些危险。”

　　“放心，我还不至于做那么蠢的事情，不过我想去补天。”许道颜目光炙热：“有劳前辈送我去。”

　　“这补天太过危险了，就连轩辕圣帝他们都会重创，你还是不要去了，眼下你还是好好沉淀，保留自己的实力才是最重要的。”沈万一摇了摇头，道。

　　“我也只是去看看，更何况红豆他们一行人只怕都会在，必然不会眼睁睁看我犯险的。”许道颜神色郑重，躬身行礼，他很是决然：“有劳前辈了。”

　　“你说的也是，罢了。”沈万一摆了摆手，此事事关重大，他也不能够擅自做主：“随我来吧。”

　　前任会长，以及太上会长还有一批百家圣地的核心人物都前往补天星域了，所以才把会长的位置传给他主持大局。

　　故而他也明白补天有多危险，前任会长差点陨落，毕竟许道颜是能够杀死无垠至尊的存在，绝对不容许有半点闪失。

　　所以在要许道颜传送往那一片星空的时候，沈万一暗中用传讯的手段，通知轩辕圣帝一行人，希望可以征询一下他们的意见。

　　得知许道颜要来，轩辕微微蹙眉，他便请示红豆，毕竟她是主持这一场补天路的人，许道颜与她的关系又让人猜测不清，此事还是应该经她同意。

　　“让他来。”红豆的回答只有三个字。

　　沈万一得到回应之后，心中一阵轻叹，也只好照做了，只是以商人的角度而言，他总觉得这样做有点冒险，但既然红豆已经做出决定，他也没有办法。


第1249章 补天泥料

　　沈万一作为一个商人，自然一切都是求稳稳住，不想发生什么意外，故而小小地拖延了一下时间。

　　许道颜隐隐之间也能够感觉到他的意图，沈万一是为自己好，故而他却也不说破，最终在这会客厅的一处暗门打开。

　　在里面占地百丈，架构着一座传送法阵，通往补天所在的星域，在人族百家圣地三大神朝，只有少数一部分的人有资格进入其中。

　　“道颜，你可要小心，一定要保重自身。”沈万一拍了拍肩膀，告诫了一句，他从其他商会得知，那些无垠至尊根本就是难以杀死的，许道颜却能够将其斩杀，并且将他们的骸骨炼制成墨傀，意义有多么重大，可想而知。

　　“放心吧，前辈，多谢！”许道颜颔首，心怀敬意，他洒然一笑，踏入传送法阵之中。

　　一道道符文升起，华芒流转，带着他横渡虚空，直接降临在那一片星域所在之地。

　　“道颜，你来了。”迎接他的人，乃是莫愁，她目光温和，莞尔一笑，如今许道颜的实力成长到一个让她都没有预想到的地步。

　　“莫愁姑姑。”许道颜躬身行礼，饶是莫愁战力极强，但此刻她的神色也有些憔悴。

　　许道颜的感知非常的敏锐，在这一片星空，沾染了诸多至尊帝血，一条架构着诸多符文的通道里面，有诸多至尊圣帝正置身其中，各司其职，各就其位。

　　“随我来吧。”日日夜夜，对于补天之路的建造，没有一天断过，莫愁也是有些精疲力竭，这才休息一段时间。

　　在那通往永恒神庭的通道内，来自各大势力的至尊圣帝都在施展全力，只见元宝的父亲朋飞正主宰着风水奇局，巩固着通道内的一切动乱。

　　众多至尊圣帝在浴血奋战，许道颜透过自己的月眼阳眸看到一些异兽，实力非常的可怕，其肉身之坚固，手段之狠辣，超乎了寻常人的想象，有的战力似乎都可以与那些无垠至尊媲美了，而且这些异兽不是一只两只，而是一群，并且占据地利，进退自如，隔着远远的，他都能够感受到凛冽的杀机，透骨而出。

　　并且在这破碎的通道之中，时常会有一些涵盖着可怖的法则，融入到星空灾难之中，骤然爆发，如果一不小心都会毙命。

　　许道颜心生震撼，这时，他才知道，在这补天路上，诸多至尊圣帝比他们面临的是更加凶险的存在。

　　无垠至尊虽然危险，但却没有补天路这般艰辛，如今一想，自己去猎杀无垠至尊根本就算不得什么。

　　红豆坐镇其中，偶然出手，每一次出手，必然有异兽重创，或是有一方空间被稳固下来，由她来把控全局，尽量避免一些陨落的事情发生。

　　许道颜进入到补天路的通道之中，升腾而起，伴随着他不停地深入，感觉到在自己生命本源中那神秘植被，有一种本能的悸动。

　　红豆回过头来，看了他一眼，来到其身旁不远处，淡淡问了一句：“能够告诉我，你生命本源里面藏的是什么吗？”

　　“父源乃是来自无垠之地的无际祖树，母源乃是来自永恒神庭的通天建木，你说，它是什么？”许道颜看向红豆，其实他至今都不知道如何为它命名。

　　饶是红豆，眼神中十分惊异，难怪自己始终看不透那一团生命物质是何存在，她松了一口气，道：“那你来这里，是来对了，不过此物在你生命本源扎根，祸福参半，你自己要小心才好。”

　　“你看我现在的实力如何？”许道颜问了一句。

　　“还差得远呢，去墨家那里，将你生命本源之物，力量引出来，帮助补天。”红豆说这一句话，显然就意味着，许道颜有资格同他们一起补天。

　　“好。”许道颜不再多说什么。

　　他能够看到，人族三大神朝的帝君，此刻正结阵攻杀一些凶悍的异兽，惊世骇俗的圣帝道横贯四方，但打在一些异兽身上，近乎都没有造成什么创伤，彼此之间，惨烈厮杀，哪怕是鸿蒙帝君这样的人物，身上都带着诸多狰狞的伤疤，邪皇苏若邪一身战血飞溅，他越战越勇，身后那一尊无头战祖比起当日的苏惊圣强了何止百倍？

　　轩辕圣帝辅助他们二人，攻守有度，万化圣帝道，吞噬圣帝道全面爆发，他们三人已经形成极大的默契。

　　显然此刻并没有太多人能理他，孔子渊，侠宗太上宗主，一批核心太上长老，以及来自三大神朝，百家圣地的墨家核心人物也全部都聚集于此，他们正有条不紊地做着自己该做的事。

　　诸多天材地宝在诸多强大的存在炼化，凝聚一炉，于他们全神贯注之下，将这些补天泥料一点一滴融入到破损的通道之中，然而只能够补那么一小部分，要知道那一炉的补天泥料，不知道消耗多少天材地宝才能够炼制出一炉来。

　　许道颜在第一时间到达炼制补天泥料所在之地，远远地便看到一道熟悉的身影，神色诧异。

　　“你小子怎么来了？”还没等许道颜开口，来人便开口了，他是侠宗副宗主布衣剑子，只见他大半个身子都要被撕裂了，一条狰狞的伤疤从胸口到腹部，鲜血不停地往外溢出，可怖的力量延伸到他体内，疯狂肆虐，他披头散发，对自己的伤势不以为意，在不远处有医家的高手正等着他。

　　“我要来帮忙补天。”许道颜躬身行礼，毕竟自己身上有侠宗的名分，并且布衣剑子当日的剑令保自己一时周全，不然的话，当时自己都不知道要被多少人追杀。

　　“行，那你小子悠着点，我先去疗伤。”布衣剑子不再像当日那边潇洒俊逸，不过他的眼神，他的意志，远远超出当日的他。

　　“嗯。”许道颜躬身目送他离去。

　　放眼望去，共有一百零座八熔炉都在炼制补天泥料，根据红豆的说法，就是将神秘植被的力量融入其中，能够将这些泥料彻底渗透，容不得有丝毫的马虎。

　　他深吸了一口气，在这里，实力都是在至尊圣帝级别的存在，有些人甚至他从来没有见过，比如在远方，有三名男子，在轩辕圣帝的左右，其中贪帝与吞帝他是知道的，但是有另外一人，从来没有出现过，只见其每一次出手，仿佛都充满天地秩序，威力之大，骇人听闻。

　　许道颜想了半天，才想起元宝曾经告诉他，中央神朝有一名为秩序之主的存在，战力非常强大，近乎可以媲美轩辕圣帝。

　　除此之外，轩辕圣帝有一头饕餮坐骑，相传乃是纯血传承，许道颜都怀疑混沌龙棺九大龙子会不会都聚齐了。

　　除此之外，还有一些自己从来都没有见过的强横存在，他看到了残云舞那一批人，其中有一名女子所施展出来的术法与她一脉相承，但似乎走出了自己的道路，除此之外，还有一批神族从来都没有出世的至尊圣帝，他们的实力都强横到不可思议，许道颜万万没有想到，整个鸿蒙起源底蕴竟然如此的深厚。

　　似乎在此地补天，对于每个人的获益匪浅，他看着眼前一百零八个熔炉，不仅墨家在炼这些补天的材料，魔族，妖族，神族，太古万族都在同时炼制……

　　许道颜走到其中一炉，乃是来自神族诸多天材地宝炼制而成，仔细观察了小半时辰，他刚刚想要引出神秘植被的力量增加其补天之效。

　　然而这时，一名守在宝炉旁的老者对着许道颜一声叱喝道：“你小子干什么，这里每一炉补天材料都是价值连城，一有什么闪失，就全部都废了，你赔得起吗？”

　　“这……”许道颜一阵尴尬。

　　“小气吧啦的，道颜小友，过来我们这里，你想做什么随便。”这个时候，来自中央神朝墨家的老祖宗，墨马招呼了一声。

　　“好。”许道颜并不认识他，但很多人都认识他。

　　一方面许道颜原本就名气在外，许天行之名如雷贯耳，无人不知，无人不晓，以及他所开创出来的成绩，在少年圣帝一辈少有人能比，当日于太清峰讲经，他们同样都有在听，二来，朋飞与萧尘竟然拿许道颜来调侃残云舞，哪怕是一些再老古董的人，对于这种八卦还是很乐意听到的。

　　残云舞何等人物，乃是神族一大底蕴，朋飞与萧尘老是调戏她与许道颜有一腿，这些神族老一辈人自然心里不舒服。

　　要知道残云舞那可是他们不少老一辈人心目中的女神啊，怎么可能会喜欢许道颜这毛头小子？

　　许道颜自然不会知道，自己为什么会无端端的被人发脾气，当即朝着那老者行了一礼，没有多说什么，然后往墨马所在的方向行去。

　　墨马容颜温和，一脸笑眯眯的模样，嘶声道：“道颜小友，来来来，有什么手段尽管施展出来，炼废了也不怪你。”

　　“好，我尽量试一试。”许道颜回过神去想要看红豆，但她此刻坐镇大局之中，根本没有去理会他。


第1250章 废料？

　　红豆与轩辕，苏若邪一行人扽，在最前线坐镇，浴血奋战，而第二线则是那些补天的人使得通道稳固，偶尔也会受到一些异兽的袭击。

　　然而却都有萧尘，伏敬轩，轩辕平盛，孙断锋，司马毅等这一批强横的存在坐镇，防止有什么意外发生。

　　因为每一处破碎的通道都接连着极其神秘的门户，所以红豆位居一线与二线之间，来回交替，发现有什么不可遏止的情况发生，就会在第一时间出手。

　　但更多也是为了磨砺这些鸿蒙起源的强者，她只是把控不要有人陨落就好了。

　　红豆到底有多强？这始终是一个谜，许道颜看着她的背影，不再多说什么，如今只希望自己能够为补天出一份力。

　　许道颜的左手掌心，引出神秘植被的枝桠，融入到熔炉之中。

　　在里面有奇火熊熊燃烧，木能生火，枝桠渗透进去的瞬间，使得里面的烈焰烧得更加的旺盛，似乎火性本身也得到不小的提升。

　　墨马望之心头诧异，奇火本身的力量得到提升，自然也能够最大限度淬炼出这一炉补天泥料里面所隐藏的杂质，这对于补天来讲，本身就有不小的好处。

　　在场在炼化宝料的人，哪一个不是精通炼气，对于提取天材地宝中的精华以及祛除杂质都是一等一的大行家。

　　然而许道颜只是稍稍一出手而已，竟然就有如此之大的变化，这引来不少人连连侧目，难道他们就连一个晚辈都不如？

　　无数的天材地宝于炉中熔炼，取其精粹，还有一些珍稀的补天物质在其中，许道颜出手之后，整个宝炉所散发出来的力量更加的强烈。

　　炼制这些补天的材料，如同炼药一般，并不容易，一旦失衡的话很有可能都会导致一整炉补天泥料瞬间废掉，甚至炸开。

　　于熔炉中，烈焰燃烧，淬炼，但却对那延伸出来的枝桠没有丝毫的影响，虽然它为这些奇火增添的力量，可并不影响它自身。

　　许道颜引自己的生命本源，还有五行圣帝道，催动神秘植被的力量，使其一点一滴，渗透整个熔炉的补天泥料当中。

　　自神秘植被中，那属于通天建木的力量，化为一道道青气，丝丝缕缕融入到那些补天材料当中，一时间，似乎气息变得越发的庞大。

　　在场不少看炉的老者都不由得露出惊异的目光，也不知道许道颜施展什么手段，竟然能够让补天泥料有如此之大的反响？

　　然而许道颜却不敢有丝毫的大意，他要让通天建木所散发出来的青气，融入到每一块泥料当中，所以必须不停坚持输出自身的力量，否则的话，眼前所出现的一切都只能够是昙花一现。

　　他惊骇地发现，催动神秘植被对这补天泥料的力量进行提升，渗透，这对于自己五大圣帝道的消耗非常之大，仅仅只是一会儿的时间，他就感觉自己体内的五行圣帝道都已经消耗了小半，要知道如今自己五行圣帝道之强大，力量之磅礴，都可以媲美一些踏入一念一世界的圣帝强者。

　　五行圣帝石与五行灵根疯狂地汲取五行之力，不停地凝聚成圣帝道，支撑着许道颜，去支撑催动神秘植被的力量，许道颜心中惊叹，平日里都是神秘植被自主攻伐，或是自主防护，或是吞噬无垠至尊的时候，它都会有自己的意识行事，当要对这些补天泥料进行渗透，要用自己的力量去催动的时候，消耗竟然会如此之大。

　　要知道，如今许道颜的五行圣帝道，能够涵盖九天星辰之力，催动神秘植被去渗透到炉中的补天泥料当中，能够带来多大的增益，可想而知。

　　每个人都能够看到，许道颜的脸色苍白如纸，显然在圣帝第四层，还是太过勉强了，对于第五层的圣帝境来讲，有的一念就可以顶得上一世界，然而在圣帝境第四层要凝聚全身的力量，才能够聚合出一个世界。

　　两者之间的差距之大，可想而知，然而许道颜以身为界，体内如同一个宇宙，五脏运转，万窍如星辰，气势浩荡，他之所以不突破，是因为他以身为界，并不将自己所感受的世界呈现出来，所以要如何突破，这是一个问题，如果说之前念头承载力量，那接下来自己要如何去应对？

　　世界呈现出具象化的时候，就注定了，其力量是有所局限的，然而什么是没有极限的？意念？许道颜灵光一闪，似乎已经有了眉目，自己以后的路该如何去走。

　　许道颜一边思考，一边将神秘植被的力量，一点一滴渗透到那一炉泥料当中，耗时六个时辰，几乎都快要把他一身的力量抽得涓滴不胜，在这期间，他至少服下了三枚非常珍贵的丹药，是在关键时刻用来恢复自身力量的。

　　显然，对于许道颜来讲，他也想要消耗神秘植被的力量，因为前些时日吞噬无垠至尊，让它的力量之轮衍化成三圈，这是非常可怕的，一旦两者之间的平衡被打破那就代表着自己很有可能会被驾驭，甚至是夺舍。

　　所以他也想要以一种另类的方式，去相应消耗它的力量，维持自己体内的平衡，不得不说，神秘植被非常的强大，哪怕是这种方式去消耗它本源的力量，为那些补天泥料进行增益，但依旧没有办法消耗多少。

　　就在许道颜将神秘植抽取回自己体内的时候，他感觉整个人都快要虚脱了，连站都站不起来，一身的冷汗，呼吸沉重，跟一个普通人没有什么区别，也幸好其体质强大，以极快的速度让自身进行恢复。

　　可是整个熔炉都变得黯淡无光，一切的力量尽数都被收敛其中，看到这一幕，哪怕是墨马也有点错愕。

　　那些原本正在羡慕嫉妒的老至尊一个个不由得松了一口气：“我就说了，一个小辈怎么可能炼制出来的宝料能够有我们强大。”

　　“哪怕他先天之力强大，但补天泥料是要保持一定的平衡，终究还是太年轻了。”

　　“墨家这一回可是亏大了，这么一炉补天泥料就这么废了，又要耗费一段时间了，天降法则也得不到，真是可怜。”

　　这些至尊圣帝倒是真的为墨马感到惋惜，如今大家众志成城，一心补天，每个人都知道，补完之后，他们将会得到更大的造化，所以谁都不会故意给谁使绊子，每一族的底蕴人物也不允许有这种情况发生。

　　“废了吗？”许道颜脸色一白，苦笑一声，看来自己还真是成事不足，败事有余，神色带着对墨马抱有歉意。

　　“似乎没有，如果是废了，甚至整个炉都炸了都很有可能，而且废料也会在第一时间被清除。”墨马摆了摆手，显然炼制补天泥料的宝炉非同寻常，相伴他漫长的岁月，不过他也有些疑惑，为什么会出现这样的状况？

　　只见炉盖掀开的刹那，那些补天泥料虽然没有泛着浓烈的光芒，但却透着一种温润与厚重的气息。

　　刚好，第二线正缺着补天泥料，虽然不知道有许道颜加工之后的补天泥料力量如何，但试一试，总不会有什么害处。

　　墨马心头一动，连忙道：“快，赶紧将这些补天泥料给送上去。”

　　立即有至尊圣帝举起宝炉，冲天而起，这些补天泥料是用无数的天材地宝精粹而成，虽然凝聚一炉，却无比的沉重。

　　许道颜看着那墨家的至尊圣帝吃奶的劲都快要憋出来了，他差点吐出血来，幸好有五尊墨傀帮他一起出力，否则的话这宝炉还真不是那么轻易就能够举起来的，他心头震惊，为什么这一炉补天泥料会变得如此之中。

　　墨马心头炙热，他已经猜测到了，但还是想要亲眼见证一下结果如何，以印证自己的想法，这一炉补天泥料也许会比以往的效果都还要好上许多。

　　许道颜不确定融入神秘植被之后的泥料，是否能够有奇效，但愿吧，他心中期待，看着第二前线那些补天的强者。

　　很显然，许道颜是在场实力境界最低的人，这是毋庸置疑的，哪怕在少年圣帝他相当的优秀，但在这些沉淀无数年来的老至尊眼里，这并不算什么，他们都是来自每一个时代的一方霸主，哪一个不是曾经都是名冠天下，雄霸一方的人物。

　　对于许道颜加工的补天泥料他们并不是很看好，但既然已经送上来了，他们也只能用了，一百零八炉同时开火，这已经是整个鸿蒙起源的极限了。

　　因为对于天材地宝的数量质量上的要求，以及对于宝炉本身的质量，还有对于掌控炼制补天泥料之人，都是有严格要求的，三者之间，缺一不可。

　　与此同时，许道颜也在尽量恢复自身的消耗，显然催动神秘植被让他的力量消耗不小，但将其体内力量抽得涓滴不胜之后，当再度全新凝聚起圣帝道的时候，整个过程的衍变又能够让许道颜又不小的增益。

　　就好像一个人突破极限之后，所能够承载的，似乎也就更多了，不过此刻这些细微的增益，他并不在意。

　　他在意的是，自己加工之后所炼制出来的补天泥料，是不是真的废料。


第1251章 老天有眼

　　补天的泥料无时无刻都需要，一百零八炉都是彼此交替着，供应着上方补天之人的需要，许道颜在恢复的同时，也看着自己那一炉宝料希望能够起到大作用。

　　不过很显然，那些在补天的至尊圣帝他们并不是很看好。

　　看着这一炉宝料，一名来自神族的至尊圣帝微微蹙眉，沉声道：“这能有用吗？”

　　“试看看吧。”在一旁有人族的至尊圣帝，来自于中央神朝的工部主宰，他扫了一眼，觉得这宝料看似卖相不怎么样，但是却有一股神秘莫测的气息，这是以前从来都没有过的感觉。

　　“会不会对界壁造成什么不好的影响？”当即有来自太古万族的至尊圣帝问了一句。

　　“这尽管放心好了。”那一名中央神朝的工部主宰摆了摆手。

　　只见熔炉中的宝料被他们给引了出来，伴随着各族的古老铭文，以及一些浇筑的破损手段，融入到残缺破损的通道界壁上。

　　那温润厚重的宝料上面跳动着古老的符文，那是与补天铭文并没有太大的关系，而是代表着一种力量。

　　在融入到破损的通道界壁上，竟然在自主增长，如同植物一样，那些被填补的宝料所残存的精粹被它汲取，迅速生长。

　　看到这一幕，很多人都感到难以置信，根本不知道这是怎么回事，许道颜施展了什么样的手段，竟然能够有这等补天威能？

　　这还只是刚刚开始而已，所呈现出来的补天之威，都已经比得上之前一炉宝料所造成的结果了。

　　红豆看一眼，心里松一口气：“果然，通天建木有补天之能，看来如果有道颜相助的话，能够事半功倍，不过想来他也不能够在这里呆太久。”

　　“什么可能，这一炉的宝料，能够顶得以前近百炉的泥料之威能啊。”墨马深吸了一口气，虽然他对许道颜有信心，但任谁也没有料想到，是这么一个结果。

　　从头到尾，许道颜都在运用自己的月眼阳眸看着界壁的变化，他感叹道：“之前你们所炼制的宝料其实蕴藏着极大的力量，只是没有一个媒介将它们给激发出来，我的力量没有这么夸张，只是让之前所浇筑的那些宝料发挥余热而已，使得继续在界壁上的那些天材地宝的力量有用武之地。”

　　许道颜清楚自己有几斤几两，哪怕有神秘植被，如果没有这些天材地宝的精华他绝对无法做到这一步，不敢贪功。

　　同一时间，不知道多少强横的人物目光炙热看着他，就像看一个宝贝大疙瘩，看得许道颜都忍不住浑身发麻，众多至尊老圣帝一下子都对许道颜改变了看法。

　　那些正在缝补天地的至尊圣帝引动那一炉宝料，只需要引一点，就能够将之前所补全的地方，使其填补界壁的范围扩散，并且更加的坚固，那种古老的意境，玄而又玄，是他们都难以领会的。

　　很快，一炉宝料就这样用完，虽然一炉能够顶得上之前百炉之效，但补天之路，也只是进行了冰山一角而已。

　　就在许道颜准备对第二炉进行帮忙炼化的时候，突然天降法则，融入到他的体内，一时之间，许道颜感觉自己体内的经脉似乎被拓宽了，八条圣帝道依旧，但如今他的圣帝道似乎变得更加庞大，并且从力量本质上也得到了增强，除此之外，他的肉身似乎也得到洗礼，变得更加的坚固。

　　“好强！”许道颜深吸了一口气，心生震撼，看向一旁的墨马，似乎也沾染了一些好处：“这到底是怎么回事？”

　　“红豆姑娘说，这是永恒神庭上的初代留下的造化，相传与下界之眼，与上界之眼彼此结合。”墨马很是感叹。

　　“怎么说？”许道颜微微蹙眉。

　　“老天有眼，这你应该知道。”墨马看着许道颜，他点了点头。

　　“嗯？”许道颜洗耳恭听。

　　“从某种程度上来讲，老天有眼，乃天地之眼，不管是上界之眼，还是下界之眼，它们是一体的，只要有人做了利害天地的事情，就会受到一定的赏罚，只是来得早或者晚而已。”墨马娓娓道来。

　　许道颜颔首，静静倾听，墨马似乎沾了许道颜的光，浑身上下，通体舒泰整个人看起来似乎年轻了不少，各方面的造化又深了一层：“我们进行补天，将这残破的通道建全，非常的艰难，可是却又能够贯通上下两界，使得两眼的力量得到紧密维系，力量大增，自然也是有益这一片天地自身，当年初代结合天地与他们自身，留下诸多法则，一旦有人修补这破损的天道，就会得到奖赏，显然刚才你全力帮忙炼化的那一炉宝料，得到承认了，并且使这界壁通道受益匪浅，故而天降法则造化。”

　　“原来如此。”许道颜心中惊叹，那融入到自己体内的法则，润物细无声，自己根本就不知道那是什么样的存在，只能够感受到自己的经脉被拓宽了，体质得到增强，自上而下得到不小的蜕变，是一种最根本上的提升，也是眼下的他最为需要的。

　　至少在自己接下来帮忙炼制补天泥料的过程当中，不至于那么吃力了，他迅速恢复自身的力量，服下了一颗丹药。

　　静下心来，调息自身所得的一切，片刻之后，他缓缓地睁开双眼，准备开始炼化第二炉，然而四面八方一双双眼睛都看着他，异常炙热。

　　就连先前那一名神族老至尊也是直勾勾地看着许道颜，连声抱歉：“道颜小兄弟啊，刚才是老夫失了礼数，不如你去我那里炼一下泥料如何？”

　　这一名神族老至尊可以说是捶胸顿足，让自己与许道颜失之交臂，错失良机，他也知道如今再去挽回许道颜，脸上有点说不过去，但也只能如此了。

　　“你这老不要脸的，刚才如此叱喝道颜小友，现在竟然还能够腆着脸，想要让道颜小友帮你炼制泥料？”一名魔族的老至尊声音极大，如洪钟大吕，让那神族老至尊脸都红了，但他实在没有办法。

　　“我早就说嘛，难怪我神族底蕴残云舞为什么会跟道颜小友纠缠不休，今日一见，果然非凡，道颜小友，不如来我这里，我乃残氏一脉的，照料几分啊，残云舞可是我的姑姑啊，当日在域外战场，我可是见你亲了我姑姑，这帐你也是赖不掉了！”另外一名来自神族的老至尊，满面红光，一张脸笑得跟老菊花似的，别提多开心，他直接一张老脸不要了。

　　残云舞远远地便听到了，气得浑身忍不住一哆嗦，但却又没有丝毫的办法，难道自己还能够当无数人的面打自己的侄儿不成。

　　“不要脸，云舞至尊可是从来都不承认的，道颜啊，来来来，你可是跟我们家燕儿从小青梅竹马，你看燕儿的娘也在这儿呢，快来帮忙炼制一下。”有一名老者，声音苍劲有力，乃是白蛇殿一脉的超级底蕴人物，曾经暗中相助白燕儿颇多，当然他也是听命于白帝，在他身边的确乃是白蛇圣母。

　　“嗯，诸位都稍安勿躁，我会一炉一炉炼化过去的，不会偏袒谁，也不会排斥谁。”许道颜行了一个四方礼，而后朝着白蛇圣母所在的方向行去。

　　“道颜，多谢。”白蛇圣母微微一笑，自己的女儿所喜欢之人，终究不凡。

　　许道颜颔首，虽然当日跟白蛇圣母有些小不愉快，但他从来都没有放在心上，更何况白蛇圣母也从未难为过自己。

　　他盘膝坐于那一炉宝料面前，引出体内的神秘植被枝桠，融入到宝炉之中，开始运转自身的圣帝道帮忙炼制。

　　这一次许道颜相对来讲，轻松了许多，但是依旧脸色苍白，为了想要让效果更好，许道颜尝试引入自己一滴精血。

　　要知道，神秘植被自小就生存于自己的生命本源当中，两者可以说是生死同体，鬼陌至尊汲取了自己的生命本源便恢复得如此之快，自己又吞服过上万种帝药的花叶，每一滴血都是超凡的。

　　神秘植被与自己生命本源相同，自己身上一点一滴精血的沾染，自然也是非同寻常之物，每个人的目光全部都被许道颜所吸引。

　　这一次的宝料同样还是所有的华芒内敛，除了温和与厚重，还增添了一缕生机，甚至还增添一丝灵智。

　　如今被许道颜炼化过的补天泥料都能够发挥出更大的用处，所以每个人都等待着他的炼化，几乎都是用最微小的火来提炼那些补天泥料，最大限度去将杂质驱除，希望能够使其效果得到最好的发挥。

　　许道颜将第二炉炼化完之后，对于他的损耗依旧不小，只是没有之前那般，整个人仿佛被抽得涓滴不剩般。

　　当即，那一名白龙殿的老至尊立即带着那一炉许道颜所炼制过的补天泥料，交于那些补天之人。

　　果不其然，第二炉补天泥料的融入，使得一片破碎的界壁被修复得异常完整，之前那些残存的精华也被激发而出，并且许道颜融入了自身精血之后，似乎让这第二炉的补天泥料似乎变得更强了。

　　如果说，第一炉是巧合的话，那么第二炉，绝无可能，在专门炼制宝料的诸多至尊圣帝彻底骚动起来了。


第1252章 薛少帅生死之迷

　　“没有想到这小子还真的是一个宝啊！”

　　“看来这一次还真是获益匪浅啊，哈哈哈！”

　　“这小子还真是凭借着自己的实力给我们上了一堂课。”

　　直到第二炉补天泥料消耗得一干二净的时候，再度天降法则，融入到许道颜自身，只是在这一刻，他发现，自己得到老天有眼法则洗礼的过程当中，神秘植被似乎也会沾染一些好处，两者之间是一体的，许道颜如果受到生命威胁，它也会自主反噬，如果得到巨大的造化，它自然也会受到一定的滋养，这是不可避免的。

　　这一次所得到的法则碎片，似乎更为强大，许道颜细细感受，自身上下的血肉的坚固程度，又得到进一步的提升。

　　难怪红豆说自己还差得远，他原本以为自己已经到达极限了，然而却还没有远远的到达，自己所认为的，始终与实际还是有所诧异。

　　这些法则不仅是初代所留的造化，同样还有来自上下界之眼的意志，天地间最为纯粹的先天洗礼。

　　许道颜所炼化的补天泥料将诸多之前所补的泥料余热给发挥出来，使得在场所有炼制过泥料之人，再度都得到一些增益。

　　虽然不大，但聊胜于无，这一次白蛇圣母与白龙殿老至尊也得到极大的提升，收获巨大。

　　他运用月眼阳眸，补天已经有一段时间了，诸多补天泥料融入到界壁当中后，都没有办法好好发挥出它们所该有的作用，这跟莫愁对于《补天法》领悟有关，与此同时，跟这些炼制补天泥料的人手段也有关系，毕竟他们所要补的乃是通往永恒神庭的通道，而非寻常通道。

　　故而哪怕他们将补天泥料提炼得多纯净，但如果方法没有运用得当，或是没有一个‘药引’的存在，自然也是收效不大。

　　许道颜弄明白了这个原因，知道自己还是要这样炼化下去，直到把他们之前所补天的那些材料的力量给完全发挥出来再说，在这一刻他明白了，自己体内那神秘植被的力量，就相当于药引一样的存在，自己占据了这个先天的优势，自然也要好好利用出来。

　　要知道，轩辕一行人在前行披荆斩棘，他们则是跟在后面不停地去补天，需要一定的补天进度，显然看着眼前这个情况，就是补天的进度放缓了，然而这也是没有办法的事情，所以许道颜想要增进补天进度。

　　莫愁与天地亲和，故而以她的手段进行补天，也能够最大限度发挥这些泥料的力量，她看到许道颜所炼制出来的补天泥料竟然有如此之大的奇效，她心生震惊，知道自己要投入到下一次的补天当中。

　　只要有补天镜，以及她所修炼的《莆田发》再结合许道颜生命本源那来自通天建木的先天威能，必然能够大有作为。

　　他隐隐之间能够察觉的到，如果自己与莫愁两人的手段能够结合起来，自然是再好不过，许道颜两炉泥料融入的同时，莫愁也得到极大的增益，不仅对于自身的损耗恢复了，她的实力也得到极大的增长，因为她一直驾驭着补天法，尽量使得补天泥料发挥出最大的威能，然而却收效不大，虽然与她在《补天法》上的造诣领略有不小的关系，但最主要的就是缺乏许道颜这么一个‘药引’。

　　有许道颜那神秘植被力量加持之后，使得她的《补天法》得到极大的发挥，两者手段之间，相辅相成，相得益彰，故而她的实力增长得极多。

　　许道颜深吸了一口气，这就是她想要的结果，莫愁一直对自己极好，如今能够让她得到更多的造化，自然是再好不过的事。

　　他对自己所获得的天地法则之后的身躯，再度进行梳理，让自己调整到最佳的状态，准备对第三炉进行炼制。

　　许道颜深吸了一口气，想必在这些岁月，轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君，在这里磨砺的人都受到天地法则的洗礼，实力不知道增长到何等地步，看来自己不能够满足于自己的收获，侠之大者，为国为民。

　　如今整个鸿蒙起源的这些至尊圣帝存在，所为的乃是整个下界的未来。

　　看着前线的战场，他们正在浴血奋战，白蛇殿五帝结阵，攻伐四方，龙吟激荡八荒，战尽诸多强敌。

　　在这一刻，他深深体会到自身的不足，还需要好好提升，将自己打磨到极致。

　　许道颜开始继续炼化第三炉，这一次他走到一名魔族的老至尊身旁，他来自血云宗，身上所身着的魔袍上浮现着几朵血云，老至尊的神态带着几分落寞与不甘，看着许道颜，而他的瞳孔却倒影着另外一名少年的影子。

　　许道颜躬身行礼：“见过前辈。”

　　“少帅生前最是敬佩你，今日终于能够得见，终于明白他为什么会那么崇拜你。”血云宗老至尊一声长叹，好不容易有这么一个少年圣帝冒头，结果他却遭遇了不测，至今尸骨无存，没有一丝的下落。

　　“少帅他是一个很不错的孩子，于魔族年轻一辈中，非常少见。”许道颜神色有些黯然，心中感慨。

　　“只是有一事，我异常的不解，少帅被袭杀之后，命牌没有彻底粉碎，还有一丝丝华芒，如萤火微光，始终不灭，但是我们寻着他的气息，却找不到他任何的踪影。”血云宗老至尊有些不甘，他总觉得薛少帅没有死。

　　“嗯？竟然如此？”许道颜也感到很诧异，当日到底发生了些什么，只可惜他当日并没有得到圣鹤仙与小赤精的记忆，他听到传闻，薛少帅死了，故而也就没有去查证，因为死掉的人太多，洛希圣也死了。

　　“不错，我相信迟早有一天，少帅会归来的。”血云宗老至尊容颜都不由得苍老了几分，原本薛少帅都能够将整个血云宗的内外管理得井井有条，在薛少帅的身上，他耗费了不知道多少心思，原本以为他能够替自己挑起血云宗的重担，却不曾想会发生这样的事情，他曾经看过薛少帅的气运，异常浓厚，并不比其他少年圣帝来得差。

　　当日活死人葬，在魔族的地域，最后那十多万圣皇大军，步惊杀交给了薛少帅，使得整个血云宗的实力大涨。

　　薛少帅凭借着自己的实力，统御者那十万名圣皇精锐但，聚合那些流离失所的魔族子民，整合诸多残碎的魔门宗派，将整个血云宗彻底壮大了起来，名动四方，连连奇遇造化，让整个血云宗都备受瞩目。

　　“这一件事，我会放在心上的，也许有办法能够找得到，不过要等这里的事完成才行。”许道颜原本以为薛少帅陨落了，自己所收的这便宜小弟，说实话对自己一直都挺不错，也没有什么不良居心，只是在后面两者接触得少了。

　　但他偶尔还都会问起关于薛少帅的消息，薛少帅更是无时无刻关注着许道颜的动向，一直向人宣称他是自己的大哥，引得魔族不少少年圣帝对其反感，但他们又打不过薛少帅，根本毫无办法，哪怕打得过，薛少帅绝对会使各种绊子，或者用带兵打仗的方式一决胜负，故而久而久之，大家也都习惯了，薛少帅有许道颜这么一个大哥这件事，不容他人指摘。

　　“我明白。”薛少帅虽然重要，但眼前补天之事，更为重要，身为老一辈人，这点主次他还是能够分得清的。

　　“前辈尽管放心好了，我人族巫家，法家的手段联合起来无垠至尊的下落都能够追查得到，想要查探到少帅的具体下落，并不难。”许道颜给老至尊吃下一颗定心丸：“时间都已经过去这么久了，如果少帅没有陨落的话，那么此刻他必然活得好好的。”

　　“好，那老夫就先行谢过了。”那血云宗老至尊躬身一礼。

　　“前辈使不得，少帅他也是我的小弟，这些年，我的事情太多了，对他关怀太少，这个大哥当得受之有愧。”许道颜心中无奈，自己背负了太多的东西，有时候只能够先保住自己。

　　血云宗老至尊又何尝不能够理解，他只是点了点头，没有再多说什么，伸手虚引，请许道颜来到那宝炉之前。

　　许道颜很沉稳，先用月眼阳眸将宝炉中所炼制的泥料给查探了一边，然后才开始炼制，将神秘植被引入其中后，与此同时，还引一丝丝自己的生命本源还有心头那一缕精血。

　　并不多，但重在持续，他发现在这过程当中，整个宝炉之内，开始逐渐焕发出前所未有的生机与活力。

　　血云宗老至尊看到眼前这一幕，心头炙热，总觉得这些补天泥料再发生质的蜕变。

　　六个时辰过后，许道颜差点晕过去，他脸色很难看，因为消耗不少，他想要让那些补天泥料变得更强大。

　　虽然接受过两次天地法则的洗礼，但他也只是不用吃丹药，可以凭借自身的实力去独立完成炼化补天泥料这件事而已。

　　每个人都在等待着许道颜加工过的补天泥料，那些来自各大势力的老者都期待那些补天泥料会有更好的效果。

　　要知道，经过两次天地法则的洗礼，许道颜已经强了许多，然而他采用更消耗自己的方式选择去炼化那些泥料。

　　眼前这第三炉泥料，同样华芒内敛，然而放眼望去，却是充满了生机与活力，还有讲不出的灵性以及那种玄而又玄的道韵。

　　“补天泥料用完了，送上去吧。”血云宗的老至尊一声令下，一时之间，无数人的目光都焦距在这第三炉补天泥料当中。


第1253章 一百零八炉

　　前面两炉泥料表现力，一炉比一炉惊人，如今所有人对于这第三炉泥料自然也是更加的期待，尤其在许道颜炼化这些泥料的时候，还融入了自己的生命本源以及心头精血，损耗之大，众所周知，每个人都看在眼中。

　　要知道，在这补天星域当中，许道颜的实力是最低的，故而不拼命又怎么行，来到这里补天，他并不想无所作为，无功而返。

　　他心中期待，虽然前面那两炉已经有不小的收效，但他更期待这一炉。

　　有一名至尊圣帝打算将那宝炉送上去，却发现费尽力气竟然搬不动，这一幕让诸多至尊圣帝都感到吃惊。

　　“怎么可能，竟然都搬不动！”

　　“好强！”

　　许道颜心生震撼，他万万也没有想到，这第三炉竟然有如此的重量，一名至尊圣帝所能够举起的重量之大，可想而知。

　　旁边，有来自万魔古域的至尊圣帝帮忙搬动，他们几乎都是憋足了吃奶的劲，最后足足九名至尊圣帝才能够将其送到第二线的补天之处。

　　“怎么可能，从来没有补天泥料竟然能够这么重过？”九名实力在一念一世界的至尊圣帝才能够将其搬动，这是什么样的概念。

　　许道颜到底在熔炉里面用了什么样的手段，在场的每一个人都忍不住心生震撼，这给他们内心所带来的冲击实在太强了。

　　许道颜脸色苍白如纸，服下一枚丹药，让自己的生命本源以及精血得到恢复，身上的力量也迅速衍生而出。

　　这一次的消耗，让他至少要休息一天一夜，对于他来讲，只是想要突破自身的极限而已，经过此番炼化。

　　他发现自己所能够承载的力量，似乎更多一些，许道颜目光炙热，调息的过程中，依旧注视着自己所炼化的第三炉泥料，会有什么样的奇效。

　　会有如此的重量，是他自己都没有料想到的。

　　只见那些补天的至尊圣帝也是神色亢奋，与之前那等不相信，质疑完全不一样了，看向许道颜的眼神也是充满敬重。

　　不错，就是敬重。

　　之前所炼制出来的泥料不知道要耗尽多少人的心思，许道颜能够在这简短时间里面，使得这些补天泥料有如此之大的蜕变，关键是对补天有巨大的帮助，而且还能够福泽所有人，这就足以让他们对许道颜心生敬重。

　　至少还没有人做到这一点，每个人都是各自炼化，各自得造化。

　　莫愁亲自主持补天大阵，很是珍惜地用许道颜所炼制出来的泥料，倾尽全力，专心致志，同样也以消耗自身的生命本源为代价去催动补天法，希望能够将这泥料发挥到最大的用，只见莫愁打出一道道古老的补天符文到泥料当中，然而小心翼翼，结合补天法阵融入到破损的界壁当中，要知道这通天之路，破损的界壁坑坑洼洼，处处残碎，缝补起来非常有难度，所以只能够一点一滴去填补，然而许道颜所炼制出来的泥料，一融入到界壁当中。

　　整个界壁本身就朝着那些破损的地方开始进行自我恢复，有更多补天泥料的余热全部都被发挥了出来，融入到界壁当中，第三炉泥料发挥出更大的‘药引’作用。

　　不得不说，由莫愁亲自主持的补天大阵，配合上许道颜所炼化出来的补天泥料，效果更甚，当第三炉补天泥料消耗得一干二净的时候，顿时，又有天地法则垂临而下，降临在莫愁一行补天的至尊圣帝身上，还有那些炼制补天泥料的老至尊身上。

　　许道颜自然也是极大的受益者，原本自身所受到的损伤几乎在第一时间恢复，开始那些玄妙的天地法则不停地再巩固自身，让他浑身上下气血变得越发的凝练，他闭上双眼，细细体会，似乎自己与天地更加的亲和，体内的五大圣帝道似乎因为蜕变得更加的强大，比起先前还要强了一倍。

　　然而这只是一个开始而已，整个人置身在这补天通道，让许道颜的心绪前所未有的亢奋，他看着一线那些正在浴血奋战的人，心生向往，希望自己有朝一日也能够像他们一样，在前方披荆斩棘，为后方的同伴争取机会。

　　“哎呀，道颜大兄弟啊，你得来我麒麟炉看上一看啊，麒麟子可是出自我们部族……”有一名麒麟圣族的老至尊，一脸的殷切。

　　麒麟圣族，来自太古万族之一，乃是一方主宰，战力之强，众所周知。

　　许道颜的确与麒麟圣族有不小的维系，他微微颔首，走了过去，不少人想要出手相邀，但却都没有说话。

　　要知道许道颜自废修为的时候，乃是麒麟圣族的麒麟子相伴在其身旁，不离不弃，所以他们没有办法像嘲讽那神族老至尊一般，去嘲讽麒麟圣族的老至尊。

　　“我会倾尽全力的。”许道颜微微一笑，不再多说什么，他刻意去挑选，第一次是人族，第二次是神族，第三次是魔族，第四次是太古万族。

　　补天一事，乃是整个鸿蒙起源的事，他既不偏向哪一族，也不会排斥哪一族，一切公正行事，尽量能够让所有人都能够突破到更高的层次，对于补天的结果也会有好处。

　　就这样，第四炉，第五炉……

　　每一炉，许道颜都不惜一切代价，去突破自己的极限，每一次都能够引来强大的天地法则垂临其身，不停地塑造着他的身躯，甚至是他的魂魄。

　　他隐隐地感觉到，自己在下界修炼，所领悟的力量很有可能都不是完整的，在那些天地法则降临的时候，似乎再给自己力量不足的地方进行补全。

　　在前面四十九炉，许道颜所炼制的每一炉，都是一炉都要强过一炉，每一炉所引发的天地法则，造化赏罚都覆盖到很多人，补天的进度也因此迎难而上，无数人心中惊叹。

　　许道颜的加入让在场这些炼制补天泥料的人不仅实力增强了，并且也更有信心了，不会像之前那般，举步维艰，重要的是他们找到方法了。

　　实力得到提升，对于炼制补天泥料自然也不会像之前那般艰难，频繁降临下来的天地法则洗礼，让他们实力增长飞速。

　　之前所经历的一切的痛苦，都在这一刻，苦尽甘来，让整个补天的至尊圣帝实力都有了一次大跃进。

　　许道颜在这里补天一补就是八八六十四天，他没有任何的偏袒，将一百零八炉都给炼了一遍。

　　在最后一炉的时候，整个补天通道散发着无穷的华芒，所有人都受到了洗礼，实力大涨，就连在前线的轩辕圣帝一行人也不例外。

　　显然在第一百零八炉的时候，正好完成补天路其中一个阶段，使得天降完整的法则，受益最大的人，乃是在前线一直拼死作战，为后方争取时间的轩辕圣帝一行人。

　　除此之外，还有不惜一切代价主持着补天法阵的莫愁，还有拥有神秘植被对一百零八炉补天泥料进行加工的许道颜。

　　这一次补天星域所有人都得到全面的飞跃，实力大增，已经突破了下界所限定的力量，在补天星域中可以发挥，因为他们所在的是飞升往上界的通道。

　　“我该回去了。”许道颜受到天地法则的洗礼，实力的蜕变，翻天覆地，如今体内的五大圣帝道的力量流散而出的刹那，似乎有一种让天地万道尊崇的气势。

　　一方面是因为许道颜全心补天得到天地法则的滋养，使得自身的圣帝道力量得到壮大，另外一个方面是来自上界天地意志力量，气息的融入，使得他可以在下界少有人能够与之相抗。

　　“哈哈，你小子表现得好。”苏若邪大笑，他的周身弥漫着浓郁的血雾。

　　红豆施展法阵，封印住了前线，使得一些生存于这破碎通道的异兽，一时之间，不得寸进，她看了许道颜一眼：“你现在，还算可以。”

　　许道颜闻言，嘴角忍不住抽搐起来，红豆的要求真不是一般的高，要知道他有把握在圣帝第四层境界无敌手。

　　就算对手是小天师他也无惧一切，因为不管是肉身还是魂魄，他都感到前所未有的圆满，这一种感觉，他从来没有过。

　　在此期间，他所修炼的古经术法都有本质上的蜕变，远的不说，就以几大古术而言，所修炼的都不是最原始的真本，而是历代修炼大成者的感悟，领略，他们所走出来的路，并非是自己的路。

　　在这阶段时间的修炼，让许道颜对于古经术法都能够得到一些延伸，大有一种追本溯源的意境在其中。

　　只不过他知道，如今自己还是需要积蓄，需要沉淀。

　　“放心吧，下界那些无垠至尊就交给我了，他们翻不起什么风浪。”许道颜看向轩辕一行人，信誓旦旦。

　　“有你这一句话，我们就放心了。”轩辕圣帝精神矍铄，战意盎然，有许道颜这种后生晚辈如此，更加坚定他们要尽快将通天之路给补全的决心了。

　　“好，你们等着我，等我把那些无垠至尊尽数消灭掉之后，就来与你们一同补天。”许道颜深知，补天之事任重道远，绝非朝夕之事。

　　“哈哈，那我们等着你。”在一旁的萧尘，眉飞色舞，时不时看向残云舞几眼，让气氛顿时变得尴尬了起来。

　　“那我去送送道颜，大家各忙各的吧。”莫愁微微一笑，带着许道颜离开了这补天通道。


第1254章 始终

　　虽然许道颜帮忙补天的时日并不长，但却一致获得所有人的好感。

　　再也没有什么，比起切切实实的这种造化洗礼来得更加让人赞叹的事了。

　　许道颜不仅补天收效极大，并且能够让他们的功德得到变现，造化无穷。

　　对于补天的这些人，他们实力都已经到达瓶颈，很难再度破了，对于天地间的法则洗礼，他们趋之若鹜。

　　许道颜能够让他们对于天地间的裨益发挥到最大，使之得到天地法则的洗练，非常难得。

　　就连残云舞看向许道颜的神色也有些复杂，她远远地望着，似乎在思考着什么，她欲言又止，终究还是没有开口。

　　莫愁神色欣慰，看这许道颜，轻柔道：“道颜，那些无垠至尊如同亡命之徒，什么事情都能够做得出来，你一定要小心。”

　　莫愁自始至终，都把许道颜当成自己的孩子一样看待，她生存漫长的岁月，在鸿蒙起源能够让她心生佩服的人，不出五指之数，许天行就是其中之一，所以当年她才会答应他那一件事。

　　“想必你已经知道自己的父亲，为何会那般对你。”莫愁一声轻叹，此刻四下无人。

　　“我知道，姑姑你放心吧，我不怪他。”许道颜一眼就能够看出来，她不想让自己对父亲许天行有心结。

　　“我不是指这件事，以你的心胸自然不会对此事心怀芥蒂，只是有些事，我想告诉你，当年其实将那神秘种子移入到你的体内，姑姑也有出一份力。”莫愁神色有些复杂，带着些许的歉意，当年还在腹中的他，如今已经长得这么大了，并且还要背负这么大的使命。

　　“这一件事乃是我父亲主导，我都不怪他，又怎么会怪姑姑？”许道颜有些诧异，不过很快便释然了。

　　莫愁天生与天地万物亲和，故而以她的力量来引入这神秘古种，会相对安全，这一件事埋藏在其心里很久，为了配合许天行，她尽量让自己表现得毫不知情，但有几次却忍不住都想要出手相帮许道颜，其中有一次还被其师父老乞丐歧隐给阻止了。

　　“姑姑做了这一件事，自然已经做好被你见怪的准备，我生平所做之事，日夜反躬，唯有此事让我心难安，你若是怪姑姑，姑姑心里还好受些，如今只想提醒你，当年我们将这古种移入到你体内之前，先对其镇压封印了，使其成长相对缓慢，然而如今你已经踏入圣帝之境，尤其在你踏入一念一世界之境后，那封印就会自主崩碎，到时候它的成长速度将会超乎你的想象，这才是最可怕的。”莫愁一声感叹，其实这一件事她也是反对的，然而许天行觉得此事只能够种于自己儿子的身上，见他如此坚持，所以她也只能够配合。

　　“什么！”许道颜闻言心头一震，他原本觉得这神秘植被成长的速度已经相当惊人，却不曾想，这是它被镇压封印的状态下的成长速度，然而转念一想，通天建木为母源，无际祖树为父源，就连对付无垠至尊都如此的霸道，会有如此强的成长速度，也是理所当然。

　　“此古种成长起来，会有何等威能，我也一概不知，只是想要提醒你，一定要小心，一定，一定，一定！”虽然整个补天通道的人对许道颜充满赞赏，但只有莫愁心中是深深的忧虑，这一条路只能够靠许道颜自己走，旁人都是帮不了。

　　根据她对于那神秘古种当年所蕴含的霸道气息了解，许道颜以后很有可能会面临很多的危机，这是很多人都不知晓的。

　　当年知道这一件事的人，寥寥可数，如今这些人知道许道颜如何的强大，补天所表现出来多耀眼，然而暗中有多凶险，却无人知晓。

　　“道颜，对不起，让你承担这么多。”莫愁神色有些黯然，她轻轻地摸着许道颜的头发，眼神中尽是亏欠。

　　“哈哈，以我父亲的性格，如果没有这神秘古种的话，当年也不会有我出世吧，所以我本就不应该存在的，却因为它而出生，如今与它斗，斗赢了，我是赚了，斗输了，我也不吃亏，我还要感谢它才是，人活着总要承担些什么，谁都无法逃避，不承担这个也要承担那个，不管多难多凶险，我无所畏惧。”许道颜拍了拍自己腹部的位置，笑容爽朗，对自己将要面对的一切，不以为然。

　　“你真是一个好孩子。”莫愁轻轻抱了抱许道颜，如今他已经比自己还高出了些许，再也不是当年那一个孩子：“我回去了，你自己一切小心。”

　　“姑姑，谢谢你。”许道颜很是真挚，看着莫愁的双眼，这些年多亏有她对自己照料，玲珑圣地就跟自己的家一样，想回就回，如入无人之境，苍卫更是在玲珑圣地里面不知道消耗了多少天材地宝，才有今日之造化，甚至血脉返祖都让玲珑圣地费了不少的心思。

　　莫愁微微一笑，转身离去，却看到残云舞站在其她身后不远的地方。

　　“许道颜，你先别走。”残云舞言语平静，冷若冰霜。

　　莫愁一阵错愕，神色有些诧异，不过残云舞的年纪比她都要大，与邪皇苏若邪是同一辈的存在，所以她也不好说什么。

　　莫愁朝着残云舞点了点头，便前往那补天通道去了。

　　许道颜离开，虽然补天的速度会放缓很多，但这并不影响，因为只要许道颜再度回来补天，能够将他们补天泥料的力量发挥到极致，根本就不怕浪费。

　　“前辈，有何指教？”许道颜看着眼前的女人，显得有些生疏，虽然她的容颜与云舞有些相近，但两人气质相差了何止千万里，他躬身行礼，心神如古井不惊。

　　云舞温婉柔和，轻灵飘逸，心地善良，自有其深情之处，而眼前的残云舞气质霸烈，不可侵犯，高高在上，目光凌厉如剑，两者反差如此之大，让许道颜也有几分不适应。

　　“你会想她吗？”残云舞迟疑了片刻，道了一句。

　　“会有如何？那只是前辈的一道主念而已，如今她已经不在了，说这些还有什么意义？”许道颜耸了耸肩，残云舞有什么想法，他都不是很在意。

　　“凡事有头有尾，我就让你们彼此之间，有一个始终吧。”残云舞几经深思熟虑，最终还是做出了自己的选择。

　　自她眉心之中，意念一动，一道身影呈现而出，不是别人，正是云舞。

　　对于残云舞来讲，许道颜如今即将踏入一念一世界之境，她不想云舞成为他心中执念，他前途无量，绝对不能够因为这种儿女私情影响到以后，这是她比较顾虑的地方。

　　残云舞将当日的主念剥离自己的意识，再也没有她的意念能够对其进行控制，一切都由她自主行事。

　　但当她将自己其中的主念剥离的时候，却能够非常清晰地感受到她的情绪，一点一滴，没有想到这么多年过去，始终没有泯灭。

　　每一念，都是她自己。

　　许道颜看到真正的云舞出现，心中还是有所触动，那一年离开的人，而今才出现在自己的面前。

　　他以为有一天总能够找到她，却不曾想她只是残云舞的一道主念而已。

　　眼前的人儿，亭亭玉立，一身白衣胜血，随风而动。

　　云舞看见许道颜，心绪更是复杂，一时间，竟是红了眼。

　　“道颜。”云舞一直为当年之事，耿耿于怀：“我……”

　　“云舞，当年之事，我真的不怪你。”许道颜摇了摇头，神色平静，他知道云舞始终是要离开：“你离开之后去了哪里？”

　　“我离开之后，四处行走，希望能够让自己变得更强，听说你要与许无道比试的时候，我想去见你，刚好那个时候本尊所修炼的古经已经达到圆满，所以我连你最后一面都没有见到。”云舞泫然欲泣，她心中无尽遗憾，神色黯然，自己终究只是一道主念而已，除此之外什么都不是。

　　“没事，我赢了。”许道颜微笑，他的手轻轻抚摸在云舞的脸上，却不知道虽然云舞只是一道主念而已，但她身体任何的触感都能够与本尊一体。

　　从来没有人敢将手放在残云舞的脸上，许道颜却这么做了，本尊在一旁，背向许道颜，她双拳紧握，强忍着这种感觉给自己的内心带来的不适。

　　既然自己想要让他们之间有一个了断，她就会让他们进行下去。

　　“我知道，你肯定会赢的，现在你可有喜欢的女子？”云舞神色有些怯懦，问了一句。

　　“我的心思向来都不在这里。”许道颜的目光一直很清晰，很精准。

　　“也是，你父亲是那么厉害的人物，就连本尊都对他敬重有加，你以后一定也会是一个很厉害的人，能够遇见你，是我最幸运的事。”云舞擦了擦眼角的泪水。

　　许道颜用手帮云舞拭去泪水，心中略显无奈，她终究是残云舞的主念，有些遗憾只能够让她过去。

　　她轻轻踮起尖叫，吻在许道颜的唇上，云舞知道，这是最后一次，如同蜻蜓点水，只留下一层层涟漪，最终还是会归于平静。


第1255章 神算伏苏

　　当日，云舞离开的时候，让许道颜再吻她一次。

　　如今，云舞这一吻，将会是最后一次，两个人心里都能够明白。

　　许道颜轻轻抱着她，于少年时期那懵懂的情愫他都给了云舞。

　　云舞也是第一个他亲吻的女子，那种内心的触动，是谁都无可替代的，许道颜不说，便没有人知晓。

　　云舞不可抑止地抽泣着，在一旁的残云舞，一切的触觉她都能够清晰感受到，此刻的情况，她无法忍受。

　　这已经是她的极限了。

　　就在这时，云舞化为一道华芒回到残云舞的识海之中。

　　残云舞背对着许道颜，她没有回头，此刻在其眼里也有一滴泪轻轻划过脸颊，她平静道：“我已经让你们有一个结局了，希望不会让你有什么心结，该放的始终要放。”

　　许道颜一阵错愕，对于云舞更多在于少年时懵懂的情感，他从心里将云舞当成好朋友，并且想要保护她，道：“云舞是你的主念，也是你的一部分，有时候喜欢一个人，并不是一件什么不好的事情，你应该认识到一个完全的自己，不然的话，对于你以后修炼的道路，始终会有屏障。”

　　残云舞没有想到自己活了这么漫长的岁月，竟然被许道颜这么一个黄毛小子给教训了。

　　她一步踏出，脸颊上的泪水早已经消散得一干二净，看不出她有丝毫的情绪波动，对于许道颜的话，她没有理会。

　　她抿了一下自己的嘴唇，这种触感，让残云舞觉得很怪异，从来没有过，她双拳紧握，没有丝毫的停留。

　　许道颜没有再多说什么，一场新的猎杀即将开始，他自然不能够在此地继续停留了，当即便回到了百家圣地的秘密传送法阵当中，是应该把众人集结起来了，每拖延一日，那些无垠至尊的存在就会强上一分，他们的实力会不会有极限，许道颜也说不准，迟则生变，但可以预料到的是，接下来的猎杀注定是艰难的。

　　许道颜从一处秘密的传送法阵进入，转瞬间，便回到了百家圣地的密室当中，沈万一亲自迎接许道颜，只是当看到他的时候，心中忍不住震惊了。

　　如今许道颜身上所流淌出来的气息，给他一种异常完美，与天地彻底圆融之感，完全超乎了他的想象。

　　沈万一收到消息，许道颜实力大涨，补天收效极大，但却没有想到，竟然会有这般蜕变，哪怕他身在至尊圣帝境，但眼下这一刻，他都不自信自己能够压制得住许道颜，在对于天地万道的领略，领会上，甚至感觉自己与许道颜相去甚远。

　　沈万一心中所想，许道颜自然不知晓，当即问了一句：“这些时日，是什么样的情况？”

　　“已经有近二十个起源的无垠之地转生者，以及一些奸细般的存在，全部都被智觉和尚所得渡化，他在一念一世界之境蜕变得极快，不过一切如你所料，他也被盯上了，遭到三名无垠至尊截杀，险象环生，渡化之人死到只剩下八百人，但却因祸得福，得大造化，具体是什么，不得而知。”沈万一将自己所得到的信息，梳理出来，当日智觉和尚已经渡化整整三千人，被三名无垠至尊联手围攻，死到剩下八百人，这是一个什么样的概念？

　　许道颜微微蹙眉，被三名无垠至尊截杀都能够逃脱，智觉和尚果然是没有让自己失望，换做自己，想要逃掉也不是那么容易的事情。

　　不过也从这一个消息，许道颜低头沉思，进行初步的判断，也就是说，现在无垠至尊至少都是三人同行，哪怕是如今自己实力大涨，但要同时困住三名无垠至尊，这的确有点艰难，想要像之前那样是不行了，对于元宝，洪易，姜藏的负担也太大了。

　　苍卫与小蚕两个人在虚空之中，哪怕有祭台也封印不住，许道颜陷入沉思，接下来一定要有新的战术部署，否则的话，将会让一行人置身于险境当中，因为不管下界少年圣帝如何的强大，单打独斗没有一个人能够抵挡得住无垠至尊，除非是像智觉和尚所修炼的那一种古经能够与之抗衡，使自己立于不败之地，然而又有几个人能够做到如此地步？

　　就是连他自己都不能，更别说其他人了。

　　他看向沈万一，问道：“那鸿蒙起源诸多少年圣帝的实力有什么消息？”

　　“苏惊圣踏入一念一世界，唤醒了刑天残甲部分意志，初代石环似乎也在苏醒。”沈万一早将一切全部都打听好了。

　　“唤醒了刑天残甲的部分意志，这样的话，兴许能够抵挡那些无垠至尊一阵子。”许道颜心中思量。

　　“伏苏从一处秘地归来，相传他得到伏氏古皇族的底蕴，深不可测。”沈万一觉得伏苏此人还是值得一提。

　　“伏苏，不错，他在阵法，禁制，推算一道上，都有极大的造化，他如今在何处？如果有他相助的话，必然能够使得我们在猎杀无垠至尊更有把握。”许道颜双目放光，他对伏苏印象一直很不错。

　　“道颜兄，我觉得你会有所需要，便不请自来了。”伏苏手持初代骨杖，他笑容灿烂，从偏厅走出。

　　“好，有伏苏兄，对于猎杀无垠至尊我就有更大的把握，只是如果有帝江无着配合伏苏兄的话，我想应该会更妙。”许道颜心念一动，识海中运转着，应该如何对付那些无垠至尊，需要什么人。

　　“不巧，我已经让人去请帝江兄，自作主张，道颜兄不要见怪。”伏苏很是从容，他慢条斯理来到一旁的太师椅前坐下。

　　“哈哈，伏苏兄运筹帷幄，将我心中所想算尽，佩服，佩服。”许道颜抱拳行礼，伏苏向来都是神秘，许多手段他也没有见识过。

　　“除此之外，我还想请一位故人，相柳念奴，道颜兄意下如何？”毕竟相柳念奴来自于上界，此事事关重大，伏苏却是不敢轻易做主。

　　伏苏出自巫家的传承，对于帝江无着有一定的了解，故而敢做主，从当日他就可以看出许道颜对于帝江无着非常的欣赏。

　　至于相柳念奴，只是他个人认为不会有太大问题，但难保许道颜这边不会有什么其他想法，所以他做事相对还是比较谨慎。

　　“如此是再好不过，有劳伏苏兄了。”许道颜双眼放光，相柳氏一脉乃是用毒高手，能够杀敌于无形，对于无垠至尊只怕会有不小的作用。

　　“好。”伏苏起身，自然要亲自去请。

　　许道颜目送伏苏离去，看向沈万一，继续问道：“还有谁？”

　　“大羿流寒也踏入了一念一世界的境地，相传她体内的祖血已经彻底苏醒，战力斐然，其破坏力丝毫不亚于苏惊圣。”沈万一做出了中肯的评价。

　　许道颜沉思了片刻，大羿流寒的实力他是认可的，要知道苏惊圣一身的怪力，只怕是传承到其母亲九凤氏的血脉缘故。

　　她并非是刑天氏一脉的嫡血传承，然而大羿流寒则是根红苗正的大羿氏血脉，是不是出自这一族，体内有没有祖血唤醒，对于一个人实力的强弱影响是非常之大的。

　　同样是《破天》与《射日》，许道颜同样会运用，但他必须跟《形箭》结合起来，使之威力大增，他要走出一条属于自己的路，不像大羿流寒那般纯粹。

　　大羿流寒根本不用，《破天》与《射日》原本就是大羿巫祖所开创的，体内流淌着他的祖血，所施展出来能够使得两部古经的力量激发到让人难以想象的高度，她要做的是先到达大羿巫祖的高度，再从这一条路做出全新的延伸。

　　“也好，请流寒来一趟吧。”许道颜每选一个人，都要做出相应的考量，大羿流寒无论从自身的血脉，以及背后的底蕴，丝毫不亚于任何人。

　　“嗯，除此之外，李淳歆似乎也收到一些风声，想要与你们同行，说他已经能够化身为天道战龙，百战无殇。”沈万一将李淳歆的诉求转达，虽然他感觉这希望并不是很大。

　　“这一件事，并非我不信任李兄，无垠至尊的手段，并非是肉身上的攻伐，如果没有绝对保命的手段，不可轻易答应，必然的话只会害了李兄的性命，如何答复就交给沈会长了。”许道颜的态度很明显，表示拒绝。

　　沈万一自然知道接下来该如何去与李淳歆周旋，毕竟许道颜也是为了他的性命着想，猎杀无垠至尊这一件事，自身的传承对于他们的克制很重要，除此之外，就是一些保命的手段，众人一起联合围杀一名至尊圣帝，他还敢答应，但如今显然至少有三名无垠至尊同行，许道颜没有丝毫的把握。

　　“金光太子那边选择闭关，小天师与素问姑娘已经到了，都已经踏入一念一世界之境。”沈万一交代道。

　　“嗯，他们两个缺一不可。”许道颜深知，虽然小天师的六魂幡一直都没有对那些无垠至尊造成毁灭性的伤害，但对他们的魂魄深处有极大的压迫，毕竟此物乃是通天教主的至宝，非同一般，再加上素问那初代银刃太过超凡，能够强行切断人体内力量的运转，可使人的攻伐戛然而止，这太过重要了。

　　许道颜看向沈万一，期待着其他少年圣帝的蜕变……


第1256章 天荒

　　显然，自己临走之时送出的那些四大至尊的造化，让每一个人都有极大的突破，许道颜心中期待。

　　“元始山答应姜藏，借出打神鞭，他以打神鞭突破到一念一世界之境，如今的战力，相当惊人，并且能够将打神鞭深处的意志唤醒，就连元始太上至尊都奈何他不得。”沈万一将这些少年圣帝手段一一梳理出来。

　　“什么？元始山竟然答应借出打神鞭？如此甚好，那我们又增添一大战力，姜藏兄果然没有让我失望。”许道颜细想了一下，很有可能就是他将四大无垠至尊的修炼体会与他们分享了，姜藏一开始初见的时候，非常骄傲，锋芒毕露，但他在很短的时间之内就将自己的心态给调整过来，并且迅速成长，不仅是天赋过人，就连心性也不是一般人能比的。

　　“洪易倒是没有什么比较出彩的，依旧沉稳厚重，踏入一念一世界，实力有增长，但具体有什么变化，却是不得而知，我也看不太透。”沈万一虽然嘴上这么说，但却也不敢小看洪易，然而他向来都是那种不显山，不露水，厚积薄发的类型，谁也不知道在洪易的体内蕴藏着多大的潜能。

　　“嗯，洪易兄性情沉稳，自有能耐，这一点不必担忧，我对他有绝对的信心。”许道颜心中了解，洪易此人很有自知之明，当他发现自己能力不足有可能会成为大家拖累的时候，自然会选择离去，他很清楚这些少年圣帝成立猎杀无垠至尊的小组意味着什么。

　　“吴小白与整个器宗最强的一批人，聚集在太清峰中，两大无垠至尊骸骨的炼制都已经到达收尾的阶段，只怕器宗又要再添两大底蕴。”沈万一目光炙热，四大无垠至尊的骸骨，所爆发出来的战力，非同小可：“在此番炼制之中，得到你所送过去的心得体会之后，吴小白也踏入到一念一世界之境。”

　　许道颜并不奇怪，他们积蓄都相当的雄厚，就连吴小白也是天造圣者手把手带出来的，不像自己，一路拼杀，再加上炼制四大无垠至尊的骸骨，只怕给他累积不少的经验，吴小白战力并非是他境界的主要表现，最重要是他的炼器天赋，这才是最重要，故而他会突破更多是在这一方面的缘故。

　　“嗯，小白就从来没有让我失望过。”许道颜很期待，吴小白出关之后的表现。

　　“帝殒那里，在闭关的时候，引起诸神葬地的震动，似乎所修炼一部非常珍稀的神族古经有所突破，也踏入一念一世界之境，并且唤醒了诸神葬地一些了不得的存在，有人看到他将自己封于初代古棺之中，很是神秘。”沈万一娓娓道来。

　　“帝殒兄的战力，不容小觑，我对此番猎杀无垠至尊又多出一分把握。”许道颜脑海里对能够加入到这一场猎杀无垠至尊的行动中，进行一些战斗推衍。

　　“魔族的断，这一次蜕变极大，似乎领略到元魔骨剑当中的秘密，竟然能够引那初代法器入体，配合初代石图，战力大涨。”沈万一此言一出，许道颜都不由得倒抽了一口凉气，这等手段，实在惊人。

　　他知道元魔骨剑原本就是一尊可怖的存在身上的脊骨锻造而出，他乃是与通天教主一个时代的人物，其实力之强可想而知。

　　断竟然能够将自身与元魔骨剑结合起来，显然他不想被淘汰出猎杀无垠至尊的队伍，使自己实力再度蜕变。

　　原本许道颜已经不考虑断，但既然如今他的实力有如此之大的蜕变，攻守兼备，他自然愿意有断相助。

　　“医家华氏为了弥补对华言雪的亏欠，联合医家扁氏，使其进入一个医家密界内苦修造化，不久前刚刚出关，同样踏入一念一世界。”百家商会乃是一个异常庞大的机构，只要他们有心就没有得不到的消息。

　　“言雪与素问两人联合所布的医阵效果极大，接下来猎杀无垠至尊需要很强的耐力，甚至会有追逐战，持久战，她一定要加入。”许道颜继续看着沈万一。

　　“苍卫与小蚕当日得到你的心得体会之后，便进入玲珑世界闭关，如今苍卫体内的第五种祖血已经被唤醒，小蚕也一同踏入一念一世界，天宝道龙以及天幻迷蝶的血脉彻底觉醒。”沈万一知道，许道颜必然会带着他们。

　　“虚空需要他们两者联手坐镇。”许道颜目光炙热，他很想知道苍卫第五种祖血的力量，到底是什么，他不太清楚，但小蚕的血能够与苍卫的血完美结合起来，对于布阵有极大的增益效果。

　　“如此一来，除了怀旭，怪女，北斗的话，你们原有阵容的人就这些，天石公似乎也想加入你们，他当日回到幽州之后，便进入到刑天巫殿的战界苦修，已经踏入一念一世界之境，刑天巫殿也借出底蕴之一，刑斧。”

　　许道颜深知，天石公得到了真空碑的传承，只不过他加入的话，还是太过危险，攻伐有余而自保不足。

　　“天石公那里，你帮我回绝一下，说可以先去补天，先去稳固一些诸多根基，完善自身。”许道颜毕竟是发起猎杀无垠至尊的人，所以一切都要以他的意见为核心。

　　“好。”沈万一心中感叹，天石公与许道颜的私交毋庸置疑，他都可以为他而自废修为，但是如今看来许道颜不会因私废公，猎杀无垠至尊太过危险，绝对不能够有一丝的马虎。

　　许道颜对于天石公的战力并不质疑，尤其还是有真空碑的情况下，但他的魂魄未必能够承受，远的不说，就以月咒至尊就好，她拥有极强的诅咒能力，这是能够直接穿过肉身直达魂魄的，并非是战力惊世骇俗就可以，更重要需要极强的防护能力。

　　“除此之外，还有其他什么少年圣帝的消息吗？”许道颜微微蹙眉，如果只是凭借着他们这些人的话，只怕还是有点难度。

　　“其他的少年圣帝也有，但像万帝，天元这些人只怕都不在你的名单之内吧？”沈万一显然能够看穿许道颜的些许想法：“六指剑圣，梦清影，陆小曼，天光子等人虽然也是战力非凡，但以他们所修炼的经法之特性，也都不太合适。”

　　“的确。”许道颜低头沉思，虽然这些人有的都得到初代古宝，但并非是拥有初代古宝就能够胜任猎杀无垠至尊之事。

　　“不过倒是有一个神秘人想见你，对于他的讯息，百家圣地从来就没有掌握过，故而也查不清楚，但他却说要见你。”沈万一道，他看着许道颜的神色变化。

　　“哦？是谁？”就连许道颜自己很感到很费解，他将记忆里所认识的人全部都给筛选了一遍，基本上强横到连百家圣帝都难以掌握其讯息之人：“罢了，让他进来，我见一下他。”

　　“好。”沈万一也觉得那神秘人的手段非同一般，就连他都感到深不可测，如果是许道颜的故人，应该是能够帮得上忙的。

　　一刻钟后，一名身着黑色斗篷的男子，将自己全身上下尽数覆盖得严严实实，许道颜微微蹙眉，他的月眼阳眸竟然都看不透，他心中暗暗震惊，不过表面依旧平静，他站起身来，抱拳行礼：“兄台想要见我，不知道有何事？”

　　“我是来追随你的。”他将黑色斗篷掀开，面容刚毅，双眸有金芒激射，头带凤翅紫金冠，身着锁子黄金甲，脚踩藕丝步云履，手持天地风火棍。

　　许道颜心头一震，惊声道：“这是斗战胜佛孙行者还未进入释家之前所带的法器，竟然为你所得，敢问兄台到底是何人？”

　　“我没有名字，你叫我天荒吧。”那男子神色平静，对许道颜很是尊重。

　　“是你。”许道颜深吸了一口气，当日他得到慈悲时，有一只受到重创的天荒凶猴，被自己所救，也曾经报恩过。

　　“你还记得我。”天荒有些诧异。

　　“当然记得，我说过你可以来伏龙学院找我。”许道颜心中惊喜，如果是天荒得到传闻中那孙行者的至尊古经传承，那完全可以助自己一臂之力。

　　“我有想过要去伏龙学院找你，但当时你受人针对，情况不容乐观，我就不愿意给你再添麻烦。”天荒曾经有到过幽州，可当时许道颜与田家闹得沸沸扬扬，故而他见许道颜身陷风波之中，自己不懂人族的世界，根本帮不了忙，但他也不想给许道颜添麻烦，然后就一个人四处游历，然后碰到了大机缘。

　　“如今你的实力已经比我都还要强大了，为什么会来找我，一个人都可以遨游天下，无人能阻，而且你怎么知道就是我，并且就来此地找我？”许道颜很是好奇，毕竟自己在百家商会没有几个人知晓，天荒在此刻寻来，有些东西，他也不得不问清楚，毕竟兹事体大。

　　“世界上，一切皆有因果，你身上有燃灯太子的长明灯，而斗战胜佛让我辅助燃灯太子看重之人，而那个人刚刚好就是你，我本来还想试一试那个人的实力，但既然是你，我愿意。”天荒目光坚定，看着许道颜。

　　在这一刻，许道颜明白，猎杀无垠至尊可以开始了。


第1257章 剑指浮光

　　天荒曾经蒙恩，对许道颜心怀感激。

　　如今得斗战胜佛传承，保燃灯太子因果。

　　两者结合，许道颜没有理由不相信天荒，从籍籍无名的凶猴成长到今日之地步，蜕变到这等程度。

　　显然百家商会之前就有注意到他，但却完全捕捉不到他的信息，而今现世，一鸣惊人。

　　许道颜一指点出，将无垠至尊所有的信息传达给天荒，希望他能够从中有所收获。

　　天荒眼神炙热，当即就不理会许道颜，除了无垠至尊的信息，还有四大至尊的心得体会，许道颜看向沈万一。

　　他立即给天荒安排拥有时间禁制的修炼室，他将会成为主要的战力之一，毋庸置疑，如今天荒每强一分，到时候无垠至尊被抹杀的几率就会高上一分。

　　他手上的天地风火棍虽然并非斗战胜佛的成名法器，但却是他成名之前所用，自有其气息，威力同样不小。

　　想必在下界斗战胜佛的传承也并不完整，故而也要等到飞升到永恒神庭之后，才能够有更强的传承。

　　天荒没有丝毫的迟疑，在第一时间便前往沈万一所安排的修炼室当中。

　　继天荒之后，大羿流寒在第一时间便赶来了，她也没有想到许道颜竟然会邀请自己。

　　“流寒，这是关于四大无垠至尊的一切信息，还有我萃取出来的修炼心得，你先好好闭关，其他话等出来再讲。”许道颜没有想到大羿流寒竟然来得这么快。

　　大羿流寒识海中，衍化出一切的一切，震惊的同时，眼神之中还有对于猎杀无垠至尊的渴望。

　　“好！”大羿流寒看向沈万一，道：“让巫公把碎日帝弓与扶桑寒帝箭给我送过来。”

　　这是坐镇在大羿氏最深处的祖器，此言一出，许道颜心头一凛，他原本打算大羿流寒以后羿石弓，后羿石箭进行牵制已经是极好，却没有想到，大羿流寒竟然要出动到大羿氏的帝殒，这是再好不过了。

　　“好。”沈万一也感到热血沸腾，让大羿流寒先进入有时间禁制的修炼室当中，虽然百家圣地要消耗不小的代价，但这却也算不得什么。

　　许道颜也不知道几天之后人才能够聚齐，所以天荒与大羿流寒两个人能够闭关多就是多久，对于整个团队来讲，只要他们的实力提升一分，每个人猎杀无垠至尊的机会就多一分。

　　第一天，最早到的便是苏惊圣，显然她早就已经准备好了，枕戈待旦。

　　于苏惊圣之后，乃是小天师与素问，他们两个人身在百家商会当中，想要看一看有没有他们所需要的宝物。

　　而后元宝，姜藏，洪易三人，如今他们达成一种前所未有的默契，显然伴随着他们实力的突破，对于彼此之间的手段会更加了解，哪怕是到了这里，他们依旧在无时无刻的演练。

　　华言雪，小蚕，苍卫也在他们之后相继到达，如今华言雪身上所散发出来的气息，异常的神圣，透发着一股大慈的意境在其中，她手持清净琉璃瓶，颇有几分净瓶圣祗曾经所说过的观自在的意味在其中。

　　小蚕和苍卫两者依旧溺爱在一起，如胶似漆，舍不得分离，许道颜都有点怀疑他们是不是已经双修了。

　　元宝看着华言雪，问了一句：“曾经在我中央神朝，有一人，名叫观自在，她的伴侣名为扁雀，在她踏入至尊圣帝境后莫名消失，扁雀黯然神殇，他乃是我中央神朝医家扁氏的太上老祖，医术超凡，我觉得你跟观自在的气质很相近。”

　　“嗯？观自在不是释家的菩萨吗？又怎么会是中央神朝之人？”许道颜有些费解，很显然当日净瓶圣祗所言，观自在乃是与燃灯太子一个时代的人，在那个时代还没有中央神朝。

　　“很有可能观自在菩萨修炼的与残云舞类似的古经术法，化身万千，造化世人，而观自在刚好于下界中央世界与扁雀结合，修炼到至尊圣帝境骤然消失回到本尊体内，这也不是没有可能。”元宝做出了自己的推断。

　　“可是通往上界的飞升通道不是已经被人封印了吗？”许道颜很是疑惑。

　　“那当日地藏王菩萨飞升你怎么说？”元宝反问了一句，让许道颜无可辩驳。

　　“他们在上界都有自己的本尊，也许正因为如此，他们飞升与寻常人并不相同。”许道颜也做出了自己的判断。

　　“我觉得应该就是如此。”元宝与许道颜的想法一样。

　　道家与释家，也有着千丝万缕的关系，也不知道飞升到上界之后，又会是一副什么样的局面，在场的少年圣帝心中都有各自的想法。

　　许道颜看向苍卫，道：“你的第五种祖血的能力是什么？”

　　“涅槃。”苍卫挤眉弄眼，一副天下间有我无敌的模样。

　　“什么？”许道颜一干人等心生震撼，要知道苍卫可是以龙的形态出现，竟然能够涅槃，那不是凤凰一脉的能力吗？

　　“我也不知道怎么回事，就是这厉害。”苍卫哈哈大笑，话音一落，他的身体背生凤翼，自其浑身上下流动着赤金色的华芒，身上的每一块鳞片也都变得异常的耀眼。

　　许道颜知道，苍卫血脉深处有一股极其可怖的力量，当日在万窍石圣一战中，曾经爆发出来过，自那以后便再也没有出现，但不代表不存在。

　　也许苍卫血脉的秘密，也只有飞升到永恒神庭之后才能解开。

　　在第二天，断，帝殒相继赶到，如今二人的气息异常的深邃，实力深不可测。

　　在他们两人到达不久之后，帝江无着也来了，这个曾经惊艳了所有人的存在，许道颜很期待他与伏苏联合起来，与元宝，洪易，姜藏一行三人的联合，会有多强的表现，尤其是在姜藏有打神鞭的情况之下，每个人都跃跃欲试。

　　直到第三天，伏苏这才带着相柳念奴来了，对于相柳念奴每个人都不陌生，巫家相柳氏其手段之诡异，让人难以预测。

　　显然一路上，伏苏已经把关于无垠至尊的一切全部都告诉了相柳念奴，并且让她做好心理准备。

　　第四天，怀旭，北斗，怪女也纷至沓来，显然，他们的气息比起前两个多月都要强上许多，许道颜虽然没有把四大至尊的心得传给他们，但那一场又一场的猎杀过程当中，也让他们从中学到诸多，并且对自身的手段进行了一些调整。

　　诸多少年圣帝聚集在这里，彼此之间都不陌生，这一次的阵容相当强大。

　　在第七天的时候，吴小白终于来了，如今他的精气神异常饱满，他不仅炼制无垠至尊的骸骨，同时也跟自己的玄武结合起来，此刻的他给一种和善，厚重之感。

　　“你小子可算是来了。”在一旁，元宝骂骂咧咧，不过他知道，这已经是最快的速度了，毕竟那两大无垠至尊的骸骨没有那么好炼制，太清峰与整个器宗倾尽一切力量打造而出。

　　许道颜将属于两大无垠至尊的古经果实融入到芒炽与馗浼的体内，使得它们可以尽快融入。

　　“炼制至尊骸骨实在太过艰难了，如果没有先天八卦炉的话，只怕寸步难行。”吴小白一声感叹：“幸好当日我们有在太清峰讲经，使得那里凝聚着极强的气运，根据太上至尊掌教说，我们炼制四大无垠至尊的骸骨，消耗了一大部分的气运。”

　　因为炼制法器并不意味着每一次都能够成功，尤其是像无垠至尊骸骨这种极难炼制的，如果不消耗气运的话，想要炼制成功的机会是微乎其微的。

　　毕竟他们所追求的是可以活着行走的墨傀，保留着自己生前的战斗意识，并且能够自主修炼，非比寻常。

　　许道颜见人都已经差不多到齐了，当即看向沈万一，道：“智觉和尚此刻身在何处？”

　　“他现在可是跟三大无垠至尊在追逐当中，他此刻就在浮光起源。”沈万一无时无刻都在注意着智觉和尚的动向。

　　许道颜都能够抛开个人恩怨与之合作，更不要说他了。

　　百家圣地几乎给他全力的支持，如今有二十八个起源的无垠之地转生者以及那些奸细全部被他渡化清楚。

　　在此期间他又遭受到三名无垠至尊的截杀，有了一次经验，他早有准备，故而能够逃离，然而也付出了不少的代价。

　　月咒至尊有出手，瞬间咒杀了八百名他新渡化的那些强者，但他本人却平安无事，智觉和尚的手段最为可怕的地方就在于他所渡化之人，都可以替他抵挡灾劫。

　　只有那些人死光了之后，才会伤到他自身，这就相当逆天了。

　　“让天荒跟流寒出关吧！”许道颜看向沈万一。

　　这一次百家圣地费了不少资源，让修炼室的时间里面两年，外界一天，七天过去，他们两个人相当于闭关了十四年。

　　此刻，天荒与大羿流寒的气息异常强大，尤其是大羿流寒，她手持碎日帝弓，背着扶桑寒帝箭，自身气息与这一套自永恒神庭传承下来的祖器紧密维系在一起，所能够爆发出来的威力，诸多初代古宝之上！

　　这就是巫族大羿氏的底蕴，他们两人的气息，引来诸多少年圣帝的侧目。


第1258章 长生

　　大羿流寒，体内传承自大羿氏巫祖的血脉，她的强大，众所周知。

　　虽然都没有得到什么初代古宝或是其他传承，但大羿氏本身就是一个特别了不得的传承，与刑天氏一脉都是可以互相比肩的。

　　尤其是大羿流寒如今身上所携带的还是整个大羿氏最强的底蕴，没有之一，碎日帝弓，扶桑寒帝箭，是其血脉有一种亲和之感，似乎能够唤醒其力量。

　　让不少人心中叹服，一直以来她都没怎么参与到诸多少年圣帝的战争当中。

　　然而天荒，身上流淌着妖族的气息，怀旭看了他一眼，但却也没有丝毫的印象，其容颜与人族一般无二。

　　双臂过膝，目光开阖间，有金芒穿透而出，体内的气血流动之时，如同惊涛骇浪，肉身之坚固，更是让苏惊圣都感到讶异。

　　如果说像这么强的少年圣帝，在以前不可能没有听说过，元宝隐隐之间，觉得他身上的气息与中央神朝一位挺像的，被称之为斗战佛子。

　　与轩辕关系极佳，此刻同样也在域外补天，许道颜似乎也明白元宝在想些什么，但他绝对先卖一个关子。

　　因为他知道，天荒接下来必然会爆发出让他们都难以想象的战力，他凤翅紫金冠，锁子黄金甲，藕丝步云履，手持天地风火棍，于众人眼中，甚是光彩夺目，一身战力澎湃，让每一名少年圣帝都不敢小觑。

　　这一次的阵容，基本上已经确定了。

　　许道颜心中来回演化战术，想着对敌无垠至尊应该如何作战。

　　伏苏，帝江无着与洪易，姜藏，元宝用法阵与风水奇术结合起来，以压制，限制那些无垠至尊为主。

　　苏惊圣，天荒，怀旭，北斗，自己，断，帝殒进行正面对峙，吴小白则是率领四大至尊配合自己的万窍石身进行攻伐。

　　大羿流寒，相柳念奴，一箭一毒，小天师与怪女，一幡一音，两小队一实一虚，从旁协助，以奇袭暗杀，助攻等方式协助他们。

　　苍卫与小蚕两人只能够坐镇在虚空之中，要知道如今有了伏苏，帝江无着的法阵配合，会帮苍卫减轻诸多负担，至少不会像之前那般艰难。

　　华言雪与素问两人结医阵在第一时间治疗伤者，这样的搭配，几近完美。

　　早在吴小白降临的时候，许道颜便用意念通知在岐黄秘地的姬子鱼，她所修炼的《岐天古经》异常强大。

　　她在不到一个时辰内便赶到了，这个女人在场的少年圣帝既熟悉，又陌生。

　　熟悉是因为她与许道颜关系相近，同样出自岐黄一脉的传承，师出同门，又陌生是她从来都没有出手过，很是神秘，让人琢磨不透。

　　“我还以为你都要把我给忘了呢，已经出关有一些时候了。”姬子鱼莲步微移，一路走来，让人感觉气息全无，鬼神莫测。

　　“哈哈，怎么会，师姐乃是一大战力，就连我对你都不了解，可是我对付那些无垠至尊的一大杀招。”许道颜在临走之时，有将关于无垠至尊的一切，包括心得体会交给姬子鱼。

　　显然她立即在时间古殿进行闭关之后，实力大涨，变得越发的深不可测，姬子鱼眉如春山，美如秋水，扫了在场的少年圣帝一眼，淡淡道：“嗯，我倒是很期待与那些无垠至尊一战。”

　　在场这些少年圣帝的实力都很强，她心里有数，只是姬子鱼没有想到就连怀旭，北斗，怪女这种曾经的对头，许道颜都要请来与他们一起并肩作战，可见大家为了对付无垠至尊都能够摒弃前嫌。

　　“我也是。”许道颜觉得已经差不多了，是时候出发。

　　就在许道颜一行人即将出发的时候，石蛮来了。

　　在田甜与石蛮两人的合力之下，以及许道颜与石蛮之间的关系，让石龙商会声名鹊起，故而与百家商会也有不小的维系。

　　许道颜之事，沈万一并没有瞒着石蛮，因为这一件事她本来就能够知道，毕竟她与许道颜之间的关系特别的亲近。

　　虽然两个人清清白白，也没有确立什么样的关系，但许道颜的一切都是交给石蛮打理，故而沈万一也是相当重视，因为以他对许道颜的了解，知道其对石蛮异常的看重，不会有意隐瞒什么。

　　“道颜，你们先别走。”石蛮面蒙白纱，眼神温柔，仿佛看着即将出征的丈夫。

　　“嗯？小蛮，你怎么来了？”许道颜一副很不解的样子，看向沈万一。

　　在一旁的元宝翻起了白眼，一副很鄙视的样子，好像在说你还在装无辜？明明就是来秀恩爱的。

　　沈万一耸了耸肩，笑得跟老狐狸一样，眼角上扬，对于石蛮的行踪他是清楚的。

　　“我想助你一臂之力。”石蛮盈盈一笑，眼角眉梢尽是笑意。

　　“小蛮，你不要闹了。”许道颜用手指轻轻弹了一下石蛮的脑门：“赶紧回石龙商会，你有更重要的事做。”

　　“它代表我去，不会让你失望的。”石蛮盈盈一笑，她最了解许道颜，自然不会想要亲自前往。

　　在石蛮肩上，那狻猊幼子一对大眼睛水汪汪，体形只有成人脑袋大小，浑身毛茸茸的，煞是可爱。

　　“小蛮姑娘，我们这一次可是去凶险之地，这小家伙去了，只怕很危险呀。”在一旁的元宝调戏道。

　　“你说什么？”这时，狻猊幼子怒视了他一眼。

　　一股诡异的气息顿时在整片会客厅弥漫开来，在场的每一个人都感觉到自己的五感都快要被隔绝了一般，并且与虚空处似乎藏有巨大的凶险。

　　仓促之间，在场的少年圣帝都有一种心惊肉跳的感觉，似乎陷入了巨大的危机。

　　“长生跟了我之后，石龙商会可没少下功夫，如今它体内狻猊祖血，以及他母亲的血脉也尽数被唤醒了，我想跟你们同行，还是能够有不小的帮助。”石蛮微微一笑，眼神期盼。

　　“嗯，这样的话，的确可以。”许道颜没有想到，这长生竟然能够有这等手段，的确让人感到匪夷所思，这等术法的确能够限制住至尊圣帝。

　　就在许道颜答应的一瞬间，顿时长生力量所笼罩的整个会客厅，贯通了在场每一个人的身躯，使得众人不受这术法力量的影响。

　　“乖乖，你这个小家伙一来就给我们下马威啊。”元宝咂舌，不得不承认这狻猊幼子很强，这种手段传承于血脉，不得不服。

　　其他少年圣帝也不由得心中赞叹，被称之为长生的狻猊幼子淡淡地瞥了元宝一眼：“你这小胖子，打架没几分本事，天天躲人家屁股后面，话倒是不少。”

　　长生看起来很是惹人喜爱，嘲讽了元宝一句，乐得在场之人哈哈大笑，元宝顿时脸都绿了，与长生展开了一场骂战。

　　“道颜，你们一路小心。”石蛮凌波微步，款款走来，轻轻地抱住了许道颜。

　　许道颜一阵错愕，在一旁的华言雪沉默不语，大羿流寒对此倒是觉得没有什么，他轻轻地拍了拍石蛮的后背：“放心吧，没事吧。”

　　“你小子故意在我们面前秀恩爱的吗？”元宝骂骂咧咧。

　　石蛮脸颊浮现两抹红晕，她放开了许道颜：“你们去吧，万事小心。”

　　“好。”许道颜颔首。

　　沈万一则是笑眯眯的模样，对于石蛮她非常的看好，很想让其来百家商会主持商务，因为她的能力就摆在那里。

　　不过他表面上却是没有多提，亲自带路，送许道颜他们这些少年圣帝上战场，石蛮紧随其后，想要送许道颜一程。

　　来到跨域的传送法阵前，许道颜一行人纷纷踏入其中。

　　石蛮朝着他们招了招手，道：“凯旋而归。”

　　许道颜颔首，华芒垂落而下，众多少年圣帝朝着浮光起源所在的方向破空而去。

　　从智觉和尚开始渡化无垠之地转生者，以及下界内奸之后，那些无垠至尊仿佛被断去了手脚，基本上无人为他们挑选合适的大城，也无人帮他们悄然布下法阵，故而使得各大起源的灾难减少许多。

　　但也有无垠至尊气得发狂，亲自出手，一路掠杀，吞噬诸多生灵的性命，不少起源还是有无辜之人遭劫，难以避免。

　　所幸各大起源自有底蕴，早有准备，诸多强横的存在，施展从永恒神庭传承下来的初代法器，进行攻伐，镇杀。

　　逼退了那些无垠至尊，这些曾经经历过最残酷一战的人，手段却也是相当惊人，打各种各样的游击战。

　　吞噬个数百万人的性命，一击便远遁，让各大起源坐镇之人根本毫无办法，被搅乱得苦不堪言。

　　因为这些无垠至尊的手段非常的强大，他们必须联合在一起才有可能镇压，如果分开的话，结果就是会被逐一击破。

　　然而他们根本对于这些无垠至尊琢磨不透，眼下，根据沈万一的推测，很有可能无垠至尊分成三组。

　　一共有九人，因为最多的情况又同时三个起源遭劫，死亡数以亿计，触目惊心，这些无垠至尊手段残忍，都是以屠城的方式。

　　一旦被他们的手段笼罩，将无一幸免，来去如风，在片刻就能够使得数百万人的大城生机尽散，被他们据为己有，还是有高手坐镇的大城。

　　像一些没有至尊圣帝坐镇的城池他们都是不愿意前往的，凡人极多的城池，生命精华都是比较孱弱跟驳杂，长期吞噬对于他们来讲，收效并不是很大。

　　根据沈万一的判断，现在有一组无垠至尊负责截杀智觉和尚，一组则是负责游击，最后一组则是前往那些无垠之地转生者内奸还没有被智觉和尚渡化的起源，去大肆杀戮，搅乱一方……


第1259章 诱饵

　　众人降临在浮光商会。

　　四面八方，流光溢彩，他们感觉仿佛置身在一处光的世界，在这里充斥着浓烈的天地大道，并且透发着古老的韵律。

　　显然此地也是从永恒神庭降临，类似于一件古老的法器，应该是浮光商会的底蕴手段，诸多少年圣帝神色平静，仔细观察着此地。

　　有一名老者，他凌空而立，笑容满面，迎接着许道颜一行人，他的身体流淌着一道道柔和的华芒，很是灵动，缠绕在其周身，使其看起来甚是神异。

　　“诸位小友降临我浮光商会，不胜荣幸，我乃会长离芒。”老者微微作揖，将在场的少年圣帝都给扫了一眼，心中暗暗震惊。

　　“离芒前辈，事出紧急，我们就不和你客气了，如今智觉和尚身在何处？请带我们前往。”许道颜躬身行礼，他便没有与离芒寒暄，单刀直入。

　　“玄采，你带他们去寻智觉和尚，不容有失。”显然浮光商会自然也是有派人暗中保护智觉和尚，离芒也能够理解许道颜心中所想，自然也不是很在意，当场就下令。

　　许道颜此行的目的很简单，没有带天祭胜雪，商平冤，韩天法是因为此行太过危险，再者月咒至尊必然有所防范。

　　再者不想舍近求远，因为很有可能会无功而返，甚至还很有可能会掉入对方所布下的陷阱当中，既然有人打算猎杀智觉和尚，他不求能够将对方全部斩杀，但至少能够留下一名无垠至尊就足矣。

　　只要能够杀死其中一人，就能够顺藤摸瓜，把其他无垠至尊的情况摸得一清二楚，知己知彼，方能百战不殆，到时候根据每一名无垠至尊的性情，手段，以及各种琐碎的细节，做好全面的准备。

　　许道颜心中思量，这一次能不能猎杀到无垠至尊，智觉和尚很重要。

　　在离芒的背后，有一名女子款款走出，她容颜温婉，身着棉麻素衣，气质出尘，如小荷青叶，力量内敛，她名为玄采。

　　她的实力同样在一念一世界，许道颜只是看了一眼，想必此人也是在浮光起源少年圣帝中战力极强之流。

　　仿佛如同山水墨画中走出来的人物一样，让人心旷神怡，有一种说不出的清雅与从容，一举一动都让人感到内心平静。

　　“诸位，请随我来。”玄采对于他们并不陌生，之前已经有所耳闻，四名无垠至尊都是被他们所斩杀。

　　于浮光起源同一辈，她是最无敌的那一个人，然而当她见到智觉和尚的时候，却自愧不如。

　　有情起源与无限起源底蕴尽出，都只能够将无垠至尊镇压，根本无法将其斩杀，许道颜如今只有自成世界之境，是在场少年圣帝实力最弱的，但隐隐之间所有人都以他为首，并且就连智觉和尚也对许道颜相当的忌惮。

　　这就让玄采更加的好奇，他们到底是用什么样的手段才能够将这些无垠至尊斩杀的，而眼前这许道颜到底有何能力，竟然能够让智觉和尚那样的人物都感到深深忌惮。

　　玄采带着许道颜来到一处浮光商会的传送主阵，在这里可以传送到浮光起源任何一处地方，她看向许道颜：“你有什么样的想法，尽管可以与我直说。”

　　“我们并不直接去见智觉和尚，也不想让他知道我们在，所以你让我们与他保持千万里的距离。”许道颜朝着玄采拱手，他与在场的少年圣帝心念相通，一时间，每个人便明白他们心中的想法。

　　许道颜有意让智觉和尚去渡化那些无垠之地的转生者以及下界的奸细，就是为了吸引那些无垠至尊的注意力。

　　前面两次的截杀，都让智觉和尚遭受到不小的损失，并且他们也都相安无事，没有受到截杀。

　　这第三次，是该布下一个陷阱，以智觉和尚为诱饵，那些来自无垠之地的至尊是何等人物，如果让智觉和尚提前知道，他的各种动作被人尽收眼底之后，可能会引得那些无垠至尊心中猜疑，反而不会有太大的效果，甚至让他们心中戒备。

　　众人进入到玄武当中，在许道颜的授意之下，一行人在距离智觉和尚千万里之外，这是许道颜月眼阳眸能够绝对把握到的距离。

　　玄采似乎有点明白许道颜心中所想，当即进入玄武当中，将他们传送到距离智觉和尚千万里之外的一处秘地。

　　吴小白催动玄武，隐匿的阵法催动到极致，使得玄武藏身于天地间，他有信心哪怕是那些无垠至尊都未必会发现。

　　伏苏，帝江无着与元宝，姜藏，洪易都在同一时间，刻画阵法与风水奇局，两者之间开始结合起来。

　　伏苏对于阵法禁制上的研究异常精通，与帝江无着配合起来更是强大，如今能够与风水奇局结合，自不待言。

　　阵法的力量，来自于一个人对于阵之精髓的领略，禁制的威能，在于所布局之物的威能大小以及布禁制之人的实力强弱。

　　风水奇局借助的是天地之力，但这跟一片天地的强弱有管，如果这一片天地之力弱的话，奇局甚至不如一个人的力量来得强大。

　　阵法，禁制，奇局，势术，各有各的特点，各有各的缺点。

　　如今他们五人联合在一起，就是希望能够对布下来的手段，使得各方面完善，能够最大限度克压制住无垠至尊。

　　许道颜不清楚玄采的实力，但依旧用月眼阳眸与她视觉共享，并且使她与众人心念相通，在贯通在一起的刹那，玄采心中忍不住震撼，许道颜的视觉竟然可以看得如此遥远，哪怕在千万里之外一个人的发丝都能够纤毫可见。

　　除此之外，在场的少年圣帝念头闪过，就能够传道到每个人的心间，在与无垠至尊作战的时候，纵然不言，也能够达到最默契的配合。

　　许道颜在寻找的无垠至尊的下落，谁会来截杀智觉和尚，没有人知晓，只有智觉和尚可能会知道一些大概情况，但此刻又不能够让他发现。

　　许道颜能够看到，智觉和尚通过一些无垠至尊的手段，将一些人骗到自己事先所布下来的大阵之中，然后进行镇压，渡化。

　　这就是他的手段，如今的他，异常的戒备，每一个动作都非常的小心，能够确保让自己能够在第一时间，从无垠至尊的截杀中反应过来。

　　显然，被袭杀过两次，智觉和尚已经非常小心。

　　如今他整个人给许道颜的感觉很是深沉，浑身上下，古经纹甲似乎比起之前，有所蜕变。

　　许道颜用自己的月眼阳眸仔细一看，每一个符文，仿佛象征着一个世界，他心头一震：“原来如此，智觉和尚踏入一念一世界，所渡化之人，自然也有至尊圣帝。”

　　如果想要击碎智觉和尚身体表面的古经纹甲，那就等于要击碎每一名他所渡化之人所衍化出来的世界。

　　这古经纹甲每一个世界彼此交替，生生不息，伴随着智觉和尚实力的强大，以及所遇到的造化之蜕变，让他的实力成长到不可思议的境地。

　　许道颜觉得让他与一名无垠至尊单打独斗，智觉和尚甚至可以立于不败之地，但反观自己却是没有丝毫的办法。

　　一方面自己还在自成世界之境，没有踏入一念一世界，另外一方面就是修炼古经的缘故，在场任何一名少年圣帝都无法与此刻的智觉和尚媲美，这是毋庸置疑的，力量的差距就摆在那里。

　　显然，对于智觉和尚的成长，让在场一些少年圣帝感到凝重，他所修炼的古经术法就是如此的强大。

　　每个人都不得不承认，但正如许道颜所想，智觉和尚越强大，等一些对于他们斩杀无垠至尊就更有利，至少他能够牵制住其中一名无垠至尊，这样就能够最大限度争取机会。

　　智觉和尚并不知道此刻许道颜一行人就在千万里之外。

　　“许道颜那小子还真是会算计，表面上是让我得到无尽的好处，但也有巨大的凶险等着我，这些无垠至尊还真是阴魂不散，一批换过一批轮流来暗杀我，也不知道这一次又会换什么样的存在。”智觉和尚通过自己的手段，渡化那些无垠之地转生者以及那些奸细，他们根本不知道会来找自己的无垠至尊是谁，但当年被镇压的那八百砥柱至尊他们都能够知道一些，能做的就是静静等待。

　　用各种各样的方式，他们从上界降临到下界，进行无声渗透已经一段岁月，等待无垠至尊脱困，配合他们的行动。

　　侦查哪一个城相对资源最丰富，强者相对较多，但却缺乏底蕴坐镇，又方便在危急时刻逃离，无垠至尊虽然强大，但被镇压了无尽的岁月，对于这一些都不怎么了解。

　　能够活下来都已是邀天之幸，故而需要他们的配合，许道颜让智觉和尚斩掉这些存在，就等于斩掉这些无垠至尊汲取养分的根基。

　　所以无垠至尊之间彼此达成协议，不管怎么样，都要先将智觉和尚斩杀再说，因为如果剩下来的人都被他全部渡化，据为己有的话，他们就如同无源之水无本之木，只能够四处飘零，受到追杀，至少达不到他们要搅乱下界的目的！

　　智觉和尚在抱怨的同时，也知道无垠至尊之间彼并不和睦，各有分工，不然的话，不会分成两批人来轮流截杀自己。

　　根据他的推测，这一次会是另外一批无垠至尊，就在这时，他心里有一种强烈的危机感弥漫着。


第1260章 浮光大阵

　　浮光起源，域外星空。

　　从远方遥望整个浮光起源，可以看到，华芒万丈，色彩斑斓，似乎自身就是一座正在衍化的大阵。

　　事实上浮光起源的大阵也开启了，就是为了防备无垠至尊的存在。

　　然而也只是防备，根本无法对那样的人物进行压制，克杀。

　　此刻在域外星空，有三名来自无垠至尊盘桓在其中，他们的眼神都都专注着眼前的世界。

　　他们的感知力，同样非常的敏锐，可以相差千万里之遥，看到智觉和尚的一举一动。

　　并且他们已经观察了一阶段时间。

　　因为毕竟有四大至尊陨落，他们又有一名同伴被镇压，一名被重创，故而他们也不得不谨慎而为。

　　一名男子，身着红色长袍，他的眼眶深凹，双眸如剑，鹰钩鼻，两条极深的法令纹嵌在脸上，杀机盈盈，他来自无垠之地，煞氏，名为煞血。

　　在他手上正把玩着一颗孩童的头颅，那是来自乾坤起源一名神童，十六岁圣帝境，哪怕是放在鸿蒙起源也是少有出现，天赋异常惊人，为了保护黎民百姓向他出手，结果却被他一招毙命，直取头颅。

　　那神童面容惊恐绝望，他早已经死亡了，生命本源以及魂魄的力量被吞噬得一干二净，煞血把玩着他的头颅，也只是一时兴起而已，他舔了舔自己的嘴唇，道：“他们那群废物，竟然连一名少年圣帝都杀不死，这智觉和尚在我看来虽然不错，但也不至于三人合力都杀不死吧？”

　　话音刚落，那神童的脑袋被一把捏成粉碎，红白之物炸裂开来，他舔了舔手上的血浆，咯咯地笑了起来：“真是美味，不知道这智觉和尚的味道如何？他竟然可以渡化掉那些人，从而不触动那些守密禁制？有意思，看来修炼的应该是那疯魔妖佛所留下来的手段，啧啧，他不是最后被永恒神庭的人镇压吗？没有想到竟然还有传承遗失在这下界？出手吧，他所有的底牌我们都已经看过了，挡不住的。”

　　“听说这智觉和尚身上有可以撕开虚空的古符，如果不在下界的话，凭借我们的手段应该可以截杀，但在这里却没有办法，所以一旦出手，就要一击必杀，否则的话，我有预感只怕要徒增诸多的麻烦。”在一旁身着兽皮的女子，她的身材火爆，胸前一片傲人，身躯线条分明，古铜色的肌肤之下，蕴藏着不可思议的力量。

　　深褐色的瞳孔中所流淌出来的兽性让人发自内心的颤栗，被她盯着仿佛面对最遥远时代的凶兽一般，骇人心神。

　　她身上的肌肤铭刻着属于无垠之地的古老符文，开口间，露出尖尖的虎牙，透着凶悍之气，但又与她绝美的容颜结合起来，给人狂野的美感。

　　她手上是一根兽骨战矛，乃是她从洪荒起源所得，虽然距离初代法器还有一段距离，但却也勉强够她使用了。

　　此女乃是来自无垠之地昊氏，名为昊荼，一举一动，都非常的谨慎，如同一名非常有耐心的猎人，寻找着可乘之机。

　　“我们已经观察有十天之久，可以出手！方圆数百万里，根本没有陷阱，也没有人埋伏，以他的实力又如何能够抵挡得住我们三人的合力攻伐？”这时，第三名无垠至尊开口了，他身着青衣，面色苍白如纸，眼眶透着深黑色，瞳仁泛白，体形看似瘦弱，但却透着一股鬼魅气息，让人琢磨不定。

　　在其腰间挂着一把剑，沾染着诸多凶恶之气，乃是在万恶起源所得的一件堪比初代法器的凶剑，为其增添极强的战力。

　　他来自无垠之地旱氏，名为旱冉。

　　“我觉得还是要等上一等，总觉得有哪里不对，但却又说不上来，有些耐心吧。”昊荼手持兽骨战矛，她目光坚定，多年以来的战斗经验告诉她，如果这个时候出手必然没有办法将智觉和尚一击必杀，很有可能会被对方逃离，到时候纵然能够将其杀死，也要多费手脚。

　　“昊荼，你会不会小题大做了？”煞血目光冷冽，他已经没有多大的耐心了，他眼睁睁地看着一批不知道耗尽多少心血培养出来的无垠之地转生者被智觉和尚渡化，据为己有，并且每一次渡化，他的实力便增强一些：“再这样下去，那些人只怕都会被他彻底夺舍了。”

　　“昊荼，你不出手，我们出手了。”旱冉话音一落，便一步踏出，腰间的凶剑华芒内敛，杀机隐匿，任何一名至尊圣帝受到这一剑的攻伐，都会瞬间消亡。

　　“嘿嘿……”煞血手上是一条锋利的金蛇鞭，同样是一件直追初代法器的存在，异常锋利，可化鞭也化剑。

　　昊荼见他们两人都动手了，虽然不知道自己的感觉是不是准确，但她也只能够跟着出手了。

　　实力到达无垠至尊这一地步的人，整个下界寥寥可数。

　　他们这些无垠至尊达成了协议，必须有三人负责截杀智觉和尚，停止他对剩下起源那些无垠转生者的渡化控制，有三人负责游击，吸引一些下界底蕴人物的注意力，有三人则是全心提升自身的实力，彼此之间，往来交替，这一次是轮到他们。

　　所以不管是煞血还是旱冉，都想要尽快解决智觉和尚，这样一来，就有两组至尊圣帝可以分别前往其他的起源去吞噬亿万生灵的性命，恢复自身，让自己积蓄无穷无尽的力量！

　　昊荼同样很想早点解决智觉和尚，所以见他们都已经出手了，自己拦不住，也只能够全力攻伐。

　　智觉和尚布下各种各样的手段，能够让自己在第一时间脱离危险，三大无垠至尊同时出手攻伐，那一股威势，纵然是他到达如今的实力依旧忍不住毛骨悚然，他在第一时间便心生警兆。

　　上千尊渡化者长诵一声佛号，以许道颜传授的圣御帝阵，圣战帝阵的皮毛结合起来，衍化成一尊古佛，一拳轰天而出。

　　三大无垠至尊神色诧异，没有想到智觉和尚竟然反应如此灵敏，并且就在他们的眼皮子底下，做好了准备。

　　上千尊强者合力结阵的攻伐，非比寻常。

　　这一拳之威巨大无匹，似乎给人感觉异常的完美，气息磅礴，拳势宏大，浩瀚如天，昊荼沉声喝道：“你们两个去击杀他，这个我来破。”

　　自她体内的力量全面爆发，自那兽骨战矛上面无数的符文流淌，伴随着她结合昊氏一脉的古经，在这一刻，她的力量完全被凝练到一起。

　　一头形态凶悍的异兽如猛虎下山，融入到兽骨战矛之中，伴随着昊荼奋力一掷，狠狠地刺入那一尊古佛的拳势当中。

　　这一刺，力量异常的凝练，并且对于天地万道的领略都已经达到登峰造极的地步，智觉和尚渡化了那么多强者。

　　虽然力量看似强大，但却如同一群乌合之众，而昊荼力量的展现，则向是一群训练有素的精锐战将，长驱直入，撕裂了那一尊古佛。

　　智觉和尚眼角直跳，身上的古经纹甲流动，自己所渡化的信徒结阵转身逃离，虽然他觉得自己一路飞跃，但依旧无法以一敌二。

　　并且正如他所推算的一般，这三名至尊圣帝又是全新的一拨人，对他们的诸多手段根本不了解。

　　他可不想自己英年早逝，死在这里，这些无垠至尊的战力有诸多诡异，不可思议，绝对不能够以常理进行推断。

　　然而就在他即将逃离的时候，突然一道法阵凭空呈现，阵法，禁制，风水奇局几乎都在一瞬间支撑开来。

　　将无垠之地两大至尊困在里面，这一切几乎都在瞬息间完成，并且让两大无垠至尊措手不及。

　　玄采和声道：“有光的地方，我们就能够到达，整个浮光起源本身就是一个随时可以传送的大阵。”

　　许道颜神色沉静，微微颔首道：“原来如此，看来是在以往的时候，为了防止其他起源的侵略所布下来的，果然不凡，智觉，我们来晚了，那个女人你来负责，这两个我们来杀。”

　　“许道颜，好呀你，居然把我当成诱饵，你本事不小啊！”智觉和尚早就猜到许道颜的目的，不过他现在竟然敢捕杀两名无垠至尊，这的确让他很吃惊。

　　在这一刻，智觉和尚再也无所畏惧，他觉得昊荼很强，与他一战必然可以磨砺自身，当即不再逃离。

　　上千名渡化者盘膝而坐，结阵守护自身，他身上的古经纹甲符文跳动，一个又一个的世界衍化，他左手盘轮回念珠，右手握初代舍利，在其背后一尊古佛再度呈现，融入初代舍利的力量，栩栩如生。

　　“你不是早就已经知道了吗？”许道颜笑了笑，虽然智觉和尚刚才那一击被昊荼所破了，但那并非是他的全力，只是仓促间的反击，许道颜觉得以他的实力还是可以与昊荼一战。

　　“最好是你能够把那两个家伙给杀了，作为回报，他们身上的东西我全要了。”智觉和尚没好气道。

　　“我答应你了。”智觉和尚这些时日不停地渡化那些无垠转生者，以及掌控那些叛徒，断掉诸多无垠至尊的爪牙，居功至伟，许道颜自然不会吝惜这一些，哪怕他以后会对自己图谋不轨。


第1261章 少帝显威

　　智觉和尚体表的古经纹甲流淌，他腾空而起，背后一尊古佛栩栩如生。

　　这一尊古佛一脸狰狞，一脸慈悲，仿佛拥有自己的灵智，直视昊荼。

　　昊荼微微蹙眉，她看了智觉和尚一眼，又看了那被笼罩起来的两大无垠至尊，万万没想到在这浮光起源竟然有这么一座传送法阵。

　　随时都可以传达，如果他人侵略浮光起源的话，简直随时都是十面埋伏，都可以在第一时间集中最强的兵力进行围剿。

　　除非在第一时间将整个浮光起源碾压成碎片，让其没有丝毫的抵抗能力，很显然那是不现实的。

　　昊荼看向前方的智觉和尚，虽然刚才自己那一矛破掉了智觉和尚的攻伐，但她知道，这并非其全部力量。

　　“来吧，让我看看你们这些无垠至尊的实力相差多少，换了一批又一批的人来，好像也没有多厉害的样子嘛。”智觉和尚很是张狂。

　　下一刻，他直接动手了。

　　自其背后的古佛复苏，飞跃而去，一拳涵盖天地：“小千世界拳！”

　　这一拳，涵盖了智觉和尚所渡化的那些强者，每一个人所凝聚而成的世界都异常强大。

　　这小千世界拳攻伐而出，哪怕是昊荼都不由得眉头紧皱。

　　智觉和尚把每一尊渡化之人的世界衍化成一个小千世界，比起之前仓促凝练出来的攻伐，还要强横许多。

　　昊荼手持兽骨战矛，她意念一动，来自遥远时代的荒芜世界中，昊氏一族，半人半兽，体格强硕，与那些凶猛的古兽交战，遍地兽骨，血流百万里。

　　伴随着她力量引动，兽骨复苏，齐齐扑杀向智觉和尚那一尊古佛所衍化出来的小千拳界。

　　只见在那半空中，智觉和尚与昊荼两人紧密地厮杀在一起，天地大道剧烈地碰撞，两者之间的世界冲击着。

　　骇人的道波于四面八方炸裂，成片的大山自下而上坍塌，方圆十万里的土壤下陷，空间层层炸裂，笼罩在数十万里的生灵炸成一团毛血，百万里之内的云层压得极低，吓得诸多生灵瑟瑟发抖，朝着远方逃离。

　　于智觉和尚身体表面出现一道道古老的梵文，晦涩而神秘，他与昊荼两人力量硬抗，的确也承受不小的压力。

　　昊荼所衍化成的世界坚韧不屈，来自无垠之地那一脉战斗意志，源源不断，可以看出她的搏杀经验，异常的丰富。

　　智觉和尚在经验，以及一些力量的运用上远远不如，所幸自己渡化的人够多，还轮回念珠与初代舍利足够强大。

　　坐镇其中，成为渡化者力量的维系，巩固小千拳界的根基，打得昊荼也是一时之间，难以有什么进展。

　　智觉和尚又结合许道颜的圣战帝阵，圣御帝阵，让自己所衍化出来的那一尊古佛的战力与防护能力节节攀升。

　　他与昊荼展开一场前所未有的厮杀，就连一些浮光起源的至尊圣帝都在远观，没有出手，他们在最外围布阵，以备不时之需。

　　猎杀无垠至尊就交给这些少年圣帝，智觉和尚目光狠戾，小千拳界变化多端，一拳含有千界，对于他来讲，要将其凝练在一起，并非是容易之事，他一边打，一边体会着诸多变化，昊荼发现，智觉和尚竟然在与自己搏杀的过程当中，去感受自己战法的玄妙，对自身的攻伐手段进行提升。

　　昊荼意念凝聚，自其背后，衍化出一尊古老的帝，那是曾经统领昊氏一脉的始祖，拥有不可思议的战力。

　　它一拳轰出，与智觉和尚的古佛正面硬撼，轰！

　　两拳对碰，饶是智觉和尚也不由得咳出一大口血，他燃烧自身的精血，催动古经术法，只见那一尊古佛法相庄严，那一张狰狞的面孔中，凶光毕露，衍化成十八尊狰狞罗汉，厮杀向那昊氏一脉的始祖。

　　让狰狞罗汉攻伐而出的刹那，古佛的容颜变得温和，慈悲，不见众生，梵唱满天，有一种浓烈的渡化之力笼罩而出。

　　在这刹那，昊荼也不由得心神摇曳，智觉和尚这是想要渡化她？

　　她知道其魂魄异常的稳固，并不是一般人能够渡化的，但上千渡化的者意念凝聚，等于她要以一敌千。

　　狰狞罗汉以肉身攻伐为主，而那古佛则是以魂魄侵略为主，打得昊荼也有些压力……

　　智觉和尚与她战得天地摇曳，说起来很长，但也只是过了数招而已。

　　在许道颜一行人所布下来的禁制，阵法，风水奇局当中，旱冉与煞血被困在其中，他们所在的地方，有一轮日月悬浮，吞吐阴阳。

　　无穷的太阳华芒与冷冽的月光彼此交替，每一道光芒就如同利剑一般，触碰到肌肤之时，就感觉有小刀在自己的肉身上刮！

　　狻猊幼子长生，将自己的手段融入到法阵之中，使得两大无垠至尊陷入巨大的危机当中，根本不敢轻举妄动。

　　一方面他们都能够察觉得到，自己的感知被掩盖了诸多，一方面则是他们也弄不清楚，到底有多少人。

　　许道颜置身其中，他月眼阳眸运转，冷冷地看向两名无垠至尊，道：“是你们选择自封，还是让我们动手？”

　　“小子，年纪不大，口气倒是不小。”煞血舔了舔自己的嘴唇，那嵌在脸上的法令纹使其看起来更加的凶悍。

　　在这一刻，他手中的金蛇鞭疯狂涌动衍化成一条怒龙，伴随着他所衍化出来的世界，攻伐向许道颜。

　　许道颜并不与其硬撼，施展《神行道隐术》抽身而退，使其一击落空，他淡淡笑道：“既然你们想死，我们也只有成全。”

　　话音一落，在场的少年圣帝，同时出手。

　　天荒首当其冲，他的气息异常的霸烈，斗战天地，齐天一棍，挥舞间，天地风火随之动荡，一股宏大的战气笼罩而下。

　　体内的力量全面爆发，自天地风火棍中吞吐而出，砸得那金蛇鞭所化的怒龙一阵哀鸣，这是法器之间的差距。

　　是天地风火棍深处那强大的意志对于金蛇鞭的镇压，煞血的脸色很难看，这种气息很熟悉，他狞声道：“竟然是斗战圣猿一脉的传承？”

　　听到他的话，就连其他少年圣帝也不由得心中震撼，斗战圣猿向来都只是一个传说，能够得到其传承者，少之又少。

　　元宝咧了咧嘴，道：“就连轩辕圣帝的挚友，斗战佛子所得斗战圣猿一脉的传承都是来自血脉，没有想到这小子竟然能够这般幸运，得到真正的斗战胜佛的传承。”

　　“……”怀旭也不由得沉默了，在妖族年轻一代，他是最耀眼的，自己心里也是这么觉得，却没有想到，不声不响杀出这么一尊斗战圣佛的传承，的确很让他震惊。

　　不过他并不气馁，自其手上是一截神秘的脊骨。

　　断的元魔骨剑也是用脊骨打磨锻造而成的剑，而怀旭手中的脊骨则是异常完整，来自于凤凰一脉。

　　至于它的来历，没有人说得清楚，就连怀旭自己也说不太明白，他直接化为九头妖凤，将这一条脊骨融入体内。

　　一时间，战力大涨，九幽凤焰集中攻伐向煞血，让其脸色大变，他只能够衍化出自己的世界来抵挡。

　　因为在这里，煞血与旱冉的五感被遮蔽了，这是狻猊血脉的力量，他们很难斩破，除非找到狻猊幼子，否则的话，就是自己所修炼的古经术法有克制这种遮蔽人五感的术法，很显然他们两个人都没有。

　　混沌之龙，龙生九子。

　　每一子都有极强的特殊能力，是难以破除的，当成就混沌之龙的时候，能够拥有九种能力，并且还有自己毕生所修炼的突破，超乎寻常。

　　“九头妖凤，狻猊血脉，还有什么一并出来吧。”在这一刻，煞血与旱冉两人的世界融合在一起。

　　九幽凤焰虽然在燃烧着他们所衍化出来的世界，但却仿佛怎么样都燃烧不尽一样，要知道这一击如果换做寻常的至尊圣帝，根本无法抵挡，整个世界都会被烧得毁灭坍塌。

　　怀旭也没有想过要凭这一招就能够取得胜利，只是想试探一番，结果他的神色很凝重，这些无垠至尊果然比自己想象的都还要强很多。

　　许道颜以月眼阳眸众观全局，他手持番天印与初代陶罐，打算在关键的时候全力一击，虽然此刻他只在自成世界。

　　但全力催动这两件法器威力依旧不俗，苏惊圣一步踏出，刑天残甲与她血脉项链，在这一刻，她的黑发飞扬，身体表层浮现出一道道血雾，在吞吐着天地间的一切，自其背后的无头战祖如同实质中显化而出。

　　这一名无头战祖身着兽皮战裙，身上刻印着来自刑天一脉的古老战纹，气息骇人，苏惊圣与其结合起来，攻伐向煞血。

　　煞血的神色非常凝重，他能够从苏惊圣体内感受到那一种刑天氏唤醒祖血才能够具备的战意，能够给人心里魂魄产生巨大的压迫。

　　可是在他看来苏惊圣根本体内所流淌的根本不是刑天氏的血脉，竟然却可以发挥出这等战威，让煞血与旱冉感到匪夷所思。


第1262章 万剑斩神阵

　　苏惊圣所衍化而出的无头战祖，一拳轰在两人合力所凝聚而成的世界上，发出震耳欲聋的轰鸣之音。

　　虽然只是牛刀小试，但这一拳的威力却是不俗，苏惊圣手持初代石环，冷视着两大无垠至尊，此刻她并未将自身的怪力全开。

　　北斗并没有进行攻伐，他是手持初代古盾，随时准备仿佛，虽然眼下两大无垠至尊被困，但等他们弄清楚底细之后，很有可能会展开疯狂的反噬，到时候对于他们来讲，那就危险了。

　　北斗如今所要做的事就是盯住那两大无垠至尊的动作，在关键的时刻替身边的少年圣帝抵挡那些致命的攻伐。

　　他天生体魄强横，拥有不可思议的战力，再加上有初代古盾的防护，很少有人能够突破他的防护。

　　当年在混沌界内，石凡异常出彩，接下来就是北斗了，他是凭借着自己的实力所走出来的路。

　　姬子鱼就在许道颜的身旁，她没有动手，就是静静地观察着两大无垠至尊的反应。

　　“师姐，你不露两手吗？”许道颜笑了笑。

　　“如今这两大无垠至尊你别看他们一副很吃亏的样子，被动自保，实则就是想要探清你们的底细，一旦发现你们的攻伐到达极限之后，就会展开可怖的反噬。”姬子鱼显然有很丰富的经验。

　　“哈哈哈，也是，那到时候就要看师姐怎么把他们强行镇压了。”许道颜随时都可以踏入一念一世界之境。

　　可是正如莫愁跟自己所说的那样，一旦突破的话，他们对于神秘植被的镇压就会彻底崩碎，到时候自己无时无刻就要跟其比拼修炼的速度，要时时刻刻保持着两者力量之间的平衡，对自己来讲，并不是一件好事。

　　所以许道颜尽量不让自己突破，除非是万不得已的地步，需要自己实力突破才能够帮忙压制无垠至尊，才会选择突破。

　　隐藏在暗中的相柳念奴她施展着来自于相柳氏一脉的用毒手段，无色无味，根本让人无从察觉，隐藏于此奇局阵法之中，悄无声息的渗透。

　　只要能够将他们困在此地越久，这些毒就能够渗透得更加的深入，许道颜感受着相柳念奴施毒的手段，他心有所感，觉得自己也能够结合《万物生》去施展秘术。

　　初代陶罐与番天印垂临在其身旁，他运转当日自己从许无道身上所领略的死亡青花，伴随着他实力一步又一步的提升，此术自然是相比当日会有更为玄妙的变化，更重要的是，他融入了神秘植被的力量，能够对这两大无垠至尊有所克杀。

　　只是需要相对比较长的时候，才能够对他们造成致命性的威胁，许道颜对于在场的少年圣帝有信心。

　　一轮攻伐下来，煞血与旱冉两大无垠至尊都不由得目露轻蔑，因为他们原本以为会有接二连三的攻伐，却不曾想仅此而已。

　　不得不说，这些少年圣帝的实力都非常的强大，同比他们所遇到的至尊圣帝都要强上太多，但根本无法对他们造成生命的威胁。

　　“既然你们的手段仅限于此的话，那可留不住我们。”煞血在第一时间动了，他的气血异常凶悍，一念之间所衍化出来的世界，煞气滚滚。

　　这些煞气散发而出，流淌在四面八方，入人体内可破坏最基本的生机，然而也幸好在这阵法，禁制，风水奇局当中，会对他所散发出来的力量进行消除，运化。

　　煞血直接杀向苏惊圣，手中的金蛇鞭化为怒龙，连连咆哮，只见这怒龙身上的龙鳞炸裂开来，异常锋利，朝着那无头战祖的身躯死死缠杀而上，显然不想让苏惊圣逃离。

　　那金蛇鞭所衍化出来的龙鳞透着惊人的杀力，苏惊圣又岂是吃素的，一身怪力全开，狠狠地撞击向煞血。

　　两者力量狠狠碰撞，刑天残甲里面的部分意志被唤醒，一条条狰狞的尖刺如同洪荒古兽的獠牙，狠狠地刺在那金蛇鞭之上。

　　苏惊圣双手那初代石环更是爆发出惊人的力量，砸得那怒龙连连咆哮，本能被压制得非常厉害。

　　不过最可怕的并非是那金蛇鞭，而是煞血本身，自他的双手上覆盖着一层层煞气，这是煞氏一脉的天赋力量。

　　这种煞气可以切开天地大道，破开诸多仿佛，灭绝敌人生机，然而苏惊圣却无所畏惧，刑天氏就没有畏惧过任何人。

　　拳掌碰撞，如金戈交集，煞血的肉身异常惊人，与无头战祖硬撼，只见那偌大的拳头被切出一条极深的伤疤。

　　煞气入侵到无头战祖的身躯当中，然而那一道道血雾将这些煞气吞吐，尽数炼化，并没有丝毫的影响。

　　煞血神色微微凝固，没有想到苏惊圣竟然能够抵挡自己的煞气攻伐，在这一刻，他体内的煞气全面爆发。

　　苏惊圣感到一股前所未有的危机，她一身的怪力全开。

　　轰！

　　只见无头战祖那一条巨大的手臂炸裂开来，恐怖的煞气透过臂膀直逼苏惊圣的体内，只见苏惊圣催动无头战祖，硬生生将自己的臂膀齐间斩断，防止煞气的侵袭。

　　要知道，召唤这无头战祖对于苏惊圣来讲，需要消耗自己的生命本源以及体内的圣帝道，这无垠至尊手段果然不能小觑。

　　她怪力全开之后，煞血并没有被击退，不动如山，只是觉得自己的手有点发麻，几乎在同一时间，天荒出手相帮。

　　天地风火棍舞得满天棍影，连连砸落而下，天荒一身血肉异常坚固，身上的锁子黄金甲更使得他那防御能力大大增强。

　　天荒强强硬撼，在这阻止了煞血对于苏惊圣的追杀。

　　在另外一边，旱冉手中的剑原本就是一件大凶之物，涵盖天地万恶，杀力滔天，伴随着他的意念，世界展开，给人一种赤地千里，似乎整片空间的力量都要干涸了一般，这就是他的能力。

　　旱冉能够使得天地力量干涸，使得一处空间变为废土，而那一片天地的力量都会被其所汲取到体内深处，运化，据为己有。

　　哪怕洪易，姜藏，元宝，伏苏，帝江无着也不由得眉头紧皱，这一整片空间的力量在一点一滴被吞噬。

　　悍然无所畏惧，他一身青衣飘飞大笑道：“就凭你们几个老头小子也想伤我们？简直就是痴人说梦。”

　　怀旭目光一冷，全力攻伐，他化为九头妖凤本体，九幽凤焰熊熊燃烧，覆盖在其身上，利爪锋芒，他飞扑而下。

　　九个凤头吞吐出可怖的九幽凤焰，燃烧着旱冉的世界，九头九念，与其狠狠撞击。

　　旱冉微微蹙眉，九头妖凤的确异常凶狠，这一族在他们那个时代就早已威名赫赫，他手中的凶剑狠狠地劈在利爪之上。

　　金戈交集之音，不绝于耳，两者之间的世界彼此碰撞，怀旭几乎将自己的战力提升到极致，就在这时。

　　旱冉手中的凶剑爆发出前所未有的杀力，于众目睽睽之下，贯穿了怀旭的凤躯，一声哀鸣之音响彻四方。

　　怀旭所化的九头妖凤失去了一头，但战力却是成倍的叠加，旱冉微微蹙眉，其实刚才那一件怀旭是可以躲开，至少不会伤到要害。

　　眼下看来，他是想要以命搏命，将其底牌尽数逼迫出来，除此之外，也想要凭借着一命的陨落，让自身战力前所未有的叠加。

　　北斗知道怀旭的心思，故而刚才没有出手去抵挡住那一击，许道颜看着眼前这一幕，声音低沉：“太乱来了。”

　　“只有这样才能够打乱这些无垠至尊的章法，一旦有人悍不畏死，就能够将他们逼急。”在一旁的姬子鱼已经跃跃欲试了。

　　不过她很清楚，眼下这两大无垠至尊根本没有爆发出他们全部的战力，还在有所保留，虽然他们已经开始反击，但这并不意味着他们就认为没有其他的伏兵。

　　帝殒隐藏在暗中，还是没有出手，只有怀旭与旱冉两人拼死硬撼，可以看到他所施展的世界，对于这一片天地所布之局的力量汲取更多，当然对他来讲，也是不小的消耗。

　　伏苏并不准备让他这般顺畅下去，元宝，姜藏，洪易沟通天地，使得他们布下来的法阵，与浮光起源紧密相连，也就是说，让旱冉所损害的乃是四方天地，而非他们所布之局。

　　伏苏与帝江无着将自己所布下来的法阵，在这一刻，全部引动。

　　“万剑斩神。”

　　无数的华芒，来自浮光起源的力量，聚合成一道道剑芒，每一道上面都铭刻着古老的巫族阵纹，并不耀眼，但却能够破入他人体内，重创魂魄。

　　在狻猊幼子的手段掩盖之下，这万剑斩神阵悄无声息，骤然爆发，两大无垠至尊发现时，已经避闪不及。

　　剑芒破入他们的体内，然而在他们的魂魄深处却衍化成一个偌大的世界，万剑斩神阵劈得他们识海的守护世界层层崩碎，却没有影响到他们魂魄本身，要知道四大至尊都已经消亡了，他们又怎么会不小心行事。

　　这万剑斩神阵涵盖了一股古皇气息，似乎于巫族古老伏氏皇族有所关系，两大无垠至尊心头一凛，一下子就猜到了，必然有巫家伏氏皇族的人坐镇！


第1263章 逼退昊荼

　　万剑斩神阵自然不可能只有一波的攻伐。

　　伏苏早在暗中蓄势已久，诸多古老的巫阵结合，在这一刻，终将爆发。

　　当年伏苏被人称之为，一念一阵法，可见其在阵法上的造诣之高。

　　更何况眼下是他准备多日的，并且与风水奇局，还有禁制结合起来，威力比起他一个人所布都还要来得强盛。

　　无尽的光芒汇聚在万剑斩神阵当中，只见两条匹练汇聚诸多华芒，匹练如同锋芒长河，狠狠地撕裂向两大无垠至尊的身躯。

　　这种阵法爆发力之强，超乎在场少年圣帝的想象，在这一刻，伏苏的实力毫无保留地展现出来。

　　被两条斩神长河匹练冲击得心神摇曳，两大无垠至尊也不由得眉头紧皱，自他们身上血脉之力全力爆发。

　　自他们背后呈现出两尊古祖的身影，气息之磅礴，让人望之心中震撼，在他们体内似乎有无穷无尽的力量。

　　任何对他们的攻伐都会在第一时间得到恢复，许道颜沉默，这就是无垠至尊。

　　他们不知道吞噬了多少生灵的性命，有点类似于《不死逆天术》，只要体内还积蓄着足够强的生命精元，他们就很难死去。

　　甚至他都不敢逼得太紧，因为这些时日也不知道他们到底吞噬了多少生命，一旦自爆的话，必然会造成毁灭性的后果。

　　所以许道颜的战略就是将他们身上的力量耗尽，哪怕是他们要自爆的话，也无法对众人造成太大的危害。

　　眼下这种情况，只要他们拼死一战，必然能绝杀任何一尊少年圣帝，这是毋庸置疑的。

　　并且在场的人都会遭受到重创，然而许道颜深知他们不会那么做，这些曾经至高无上的存在，自信得很。

　　伏苏微微蹙眉，万剑斩神阵一次爆发，结果竟然只是让两大无垠至尊心神摇曳而已？

　　他们到底有多强？

　　两大无垠至尊也没有想到，伏苏施展震撼竟然以一人之力能够撼动他们两个。

　　许道颜将一切尽收眼底，在这风水奇局中，有诸多阵法都还没有爆发，在这一刻，伏苏不想给他们丝毫喘息的机会。

　　伴随着剑芒长河消散的刹那，雷海涌动，刺目的电光激射而出，狠狠地冲击在两大无垠至尊的身上。

　　“破邪雷光阵。”

　　许道颜可以看到，雷海中吞吐着古老巫阵符文，威力巨大，饶是两大无垠至尊不停地衍化成世界，却被雷海的力量冲击得七零八碎。

　　直到破邪雷光阵的力量消散，这等阵法持续的攻伐，威力之大，让他们两人都不由得眉头紧皱，出自巫家伏氏古皇族的巫阵，威力果然巨大无匹。

　　要知道他们两个人的肉身与魂魄都是历经无数岁月的沉淀跟打磨，抗性远非下界之人所能够比拟。

　　纵然这么多年他们被镇压封印，但实力依旧不弱，下界的存在根本难以撼动，虽然眼前这些都是少年圣帝。

　　但战力已经超乎了他们的想象，旱冉与煞血两人对视了一眼，觉得这些少年圣帝都不能够留下来。

　　因为他们能够感受得到，这些来自下界的少年圣帝都只是刚刚踏入一念一世界不久，一旦让他们到达圣帝境第五层的巅峰，积蓄沉淀一段时间，会对他们造成极大的威胁。

　　所以一定要将他们扼杀在摇篮之中。

　　就在两大无垠至尊思量之间，第三攻伐法阵已经彻底爆发！

　　凭空中，出现一座座巨大的山岳，狠狠地砸落而下，那些山岳上同样铭刻着神秘的符文，极重无比。

　　这是伏苏与帝江无着联合，运用空间法阵从异域所引来的山岳，在上面是两者联合起来的符文刻印。

　　“神岳镇天。”

　　两大无垠至尊刚刚反应过来，手上的初代法器全力攻伐，同时爆发自身的力量，将这一法阵尽数撕裂。

　　他们循着伏苏的气息，展开袭杀，似乎在这空间久了让他们对于狻猊迷惑的手段有所了解，能够进行抵御，并且知道其中玄妙。

　　怀旭，苏惊圣，天荒，北斗都在同一时间出手，拦住了无垠至尊的去路，一场大战再度爆发。

　　大道波动冲击向四面八方，如果不是这风水古局足够强大，还有一些禁制坐镇其中，只怕也要受到不小的影响。

　　结合虚空碑，元宝布下了一个无尽虚空阵，可以将这些大道冲击的力量接引到虚空之中，减轻负担。

　　在这里面，他们战得激烈，打得异常焦灼，日月悬浮其中。

　　许道颜，相柳念奴都在暗中施展自己的手段，神不知鬼不觉，渗透到无垠至尊的体内。

　　大羿流寒同样没有出手，蓄势一击，希望能够给无垠至尊造成重创，小天师与怪女两人也都在蓄势。

　　这一次，小天师自己建了一个类似于紫芝崖的祭坛，四大暗剑悬浮其中，手里的六魂幡摇动，将两大无垠至尊引入其中。

　　两大无垠至尊又何尝不知道他们在保护在暗中布阵的人，想要利用法阵将他们在此地消磨，在受到一次又一次的拦截之后。

　　他们联手将怀旭，苏惊圣，天荒，北斗轰飞出去，同时施展秘术，要撕裂虚空，先逃出这风水奇局再讲。

　　然而就在他们撕裂空间的刹那，虚空碑稳稳地坐镇其中，来自虚空极其凶险的极光射线迎面而来。

　　两大无垠至尊不由得眉头紧皱，他们背后两大古祖真影同时硬撼了下来，一下子便将那虚空极光射线大阵给轰得破碎。

　　然而就在他们直接遁入虚空的时候，一道毁灭性的禁制呈现而出，与两大古祖真影狠狠地撞击在一起。

　　一时间，风雷雨电将他们笼罩席卷，因为只有苍卫跟小蚕坐镇于虚空之中，从一开始就考虑到很有可能会有不足的地方。

　　所以伏苏与帝江无着一行人便将精力放一大部分在镇守虚空当中，一阵一禁制为四大少年圣帝争取了时间。

　　使得两名大无垠至尊不得不被迫与他们纠缠在一起，此刻虚空再度稳固，并且有更强的法阵垂临其中。

　　苍卫构筑的祭台上，他的血与小蚕的血彼此交融，刻印出来的祭文传递到遥远的空间，使得虚空碑所散发出来的威力更是惊世骇俗。

　　他们被困在其中，里面所发生的一切，昊荼都能够感知得到。

　　在最外面，还有以玄武为核心的阴阳八卦局镇守在其中，吴小白与四大无垠至尊墨傀都还没有出手。

　　昊荼虽然尝试着想要跟他们里应外合，但却被智觉和尚死死纠缠，没有丝毫的办法。

　　不得不说，智觉和尚的战斗天赋实在太强了。

　　与她作战的过程当中，不停地蜕变，不停地成长，再加上能够运用上千信仰者的力量，无时无刻都在爆发。

　　每一次都能够将自己的攻伐积蓄到最高点，取之不尽，用之不外，还有那些浮光起源的底蕴人物在最外围开始布局，随时可能都会对其发动攻伐，这让昊荼也产生了巨大的危机。

　　她手中的兽骨战矛朝着智觉和尚猛然一刺，一时间，他感觉自身仿佛被遥远的凶兽世界所笼罩。

　　背后那一脸祥和的古佛衍化出极乐世界，两大世界碰撞，极乐崩碎，而那凶兽世界也在摇晃。

　　昊荼没有丝毫的停留，转身离去，传音道：“你们好自为之，快点突围吧，否则的话很有可能会被镇压。”

　　智觉和尚见她要逃离，疯狂催动轮回念珠，衍化成一个轮回世界，要将其笼罩，然而昊荼至尊的力量却全面爆发。

　　哪怕智觉和尚战力斐然，但在这种不惜一切代价的攻伐当中，依旧无法完全抵挡得住昊荼至尊这样存在的凶威。

　　有浮光起源的至尊圣帝见其要逃离，立即出手。

　　然而昊荼至尊又岂是寻常，手中的兽骨战矛破空而出，一名无垠至尊的身体当场就被贯穿，消亡于天地间。

　　她撕裂虚空，径直离开浮光起源，从一开始许道颜就没有把握可以留住三名至尊圣帝，那样有可能弄个鱼死网破。

　　被挣脱之后，不仅自己的底牌被对方知道，而人也没有杀成，只要能够将昊荼至尊给隔绝出去，使得他们的意念交感断去，这是最好不过的事。

　　将其中一名无垠至尊放走，一是可以让其他无垠至尊的动作有所收敛，放慢他们涂害生灵的地步，二也能够对他们造成一定的震慑。

　　智觉和尚逼走了昊荼至尊以后，便直接进入到许道颜一行人所布下来的古局当中。

　　昊荼至尊神色很是凝重，因为整个浮光起源的法阵几乎都已经全部开启了，似乎对方早就已经料到他们彼此之间会有心念维系。

　　如今连两大无垠至尊现在是什么情况她都无法知道了，但她还是没有远离浮光起源，想要在关键时刻接应一下。

　　在风水奇局之内。

　　煞血与旱冉两大至尊神色很是凝重，没有想到昊荼就这样被逼退了，不过在外界是什么情况他们也知道，的确还是要先突围，否则的话，一旦等浮光起源将诸多法阵架构完整之后，他们将在劫难逃。

　　哪怕不死也要被镇压，就在这时，智觉和尚强势进入了战场，让他们更加坚定突围的决心。


第1264章 全力出手

　　智觉和尚从天而降，自其背后那一尊古佛栩栩如生，威势浩瀚。

　　与昊荼一战，让他收获颇丰，不得不说，昊荼至尊的战技精纯，如果不是因为下界力量的限制，自己根本不可能是他的对手。

　　智觉和尚从中领略极多，与其大战之时，自身也都在突飞猛进。

　　他进入到古局之中，帮忙镇压，如今没有了昊荼的威胁，他将会成为一大战力。

　　在智觉和尚背后的古佛周身有十八尊面容狰狞的罗汉，杀力滔天，每一尊罗汉都能够衍化出一层地狱，仿佛一个世界，可结阵攻伐。

　　这是他渡化了黄泉起源中的无垠转生者，还有一些奸细之后，所领悟的，与自身手段结合。

　　要知道普渡起源与黄泉起源自古以来都很不对路，这是众所周知的事情，但智觉和尚却将一些彼此的手段给结合起来，据为己有。

　　智觉和尚能够以一人之力对抗昊荼，自然有两把刷子，许道颜看了一眼，智觉和尚如今是越来越强大了。

　　“我就不信你们两个还弄不死了，要么跪下让我渡化，要么你们就准备受死吧。”智觉和尚居高临下，他的态度让两大无垠至尊都感到很不爽。

　　“你还真把自己当根葱了？临走之时，就先毙了你。”煞血在第一时间便对智觉和尚展开攻伐，自其背后的古祖煞气冲霄，他什么时候被人这样轻视过，纵然智觉和尚手段惊人，但他依旧有把握将其杀死。

　　其攻伐速度之快，让智觉和尚也不由得眼皮直跳，像这些无垠至尊的存在爆发起来，战力都是相当惊世骇俗。

　　只见其背后的古佛与十八名罗汉结阵一拳轰出，极乐黄泉，天地浩瀚。

　　两股力量碰撞，衍化出天地生灭，宇宙混沌，生气与死气交替轮转，佛光与煞光互相侵蚀。

　　这一招全面爆发，饶是智觉和尚也不由得被逼退了几步，连连咳血，一股诡异的煞气渗透到他的体内，顿时四十九尊被渡化者消亡于天地间，什么都没有留下。

　　智觉和尚眼角直跳，也幸好有渡化者为自己挡灾，不然的话，只怕麻烦不小。

　　在一旁，旱冉手持凶剑，施展绝杀一击。

　　那剑光上蕴藏着一丝诅咒凶威，虽然只有一丝，却让智觉和尚忍不住浑身汗毛炸起，他尖叫破骂道：“我是日了你们祖宗么？这么针对我？”

　　元宝在风水奇局之外，很没心没肺地大笑了起来：“谁叫你小子这么嚣张？知道厉害了吧？”

　　“他娘的，死胖子你到底是哪一边的？”智觉和尚勃然大怒，十八尊狰狞罗汉与他背后的古佛准备结阵防护。

　　就在这时，北斗的身体化为一团光，手持初代古盾破空而来，如同激射而出的炮弹，狠狠地砸在旱冉的身上。

　　只见其身体趔趄了一下，手中的凶剑刺偏了几分，让智觉和尚躲过这一击。

　　旱冉勃然大怒，体内的圣帝道骤然轰出，偌大的世界要将北斗笼罩其中，将其硬生生镇死。

　　“玄武世界。”北斗沉声一喝。

　　他结合手中的初代古盾，只见一尊庞大的玄武呈现而出，自上而下，狠狠一拍。

　　两大世界碰撞。

　　虽然北斗体魄强横，战力超然，但在力量的掌控之上，还是略显不足。

　　与旱冉对战三招，玄武世界就忍不住崩碎，他整给人被冲飞了出去，连连咳血。

　　这时，怀旭，苏惊圣，天荒，断则是已经联手围攻上来，使得两大至尊圣帝战力一时间有增添不少压力。

　　“再这样下去不行，我们会被硬生生耗死，必须想办法破局。”显然，煞血觉得事态很严重，声音低沉。

　　“你来守护，我来破局，尽量为我争取时间。”旱冉眼眸中凶光闪烁，显然他们也明白，必须要将力量攀升到极致，才能够瞬间将此局彻底打碎。

　　“好！”煞血手中的金蛇鞭衍化成一头怒龙，将两人所在的方位尽数笼罩起来，自他体内那铭刻着煞氏一脉的古老铭文，圣帝道全部贯连在一起。

　　除此之外，还有他体内生命精元在燃烧，瞬间便将诸多少年圣帝都给逼退。

　　自其背后，煞氏一脉的古祖栩栩如生，浓郁的煞气弥漫四方，在这一刻，呈现全面防御的时候，显得格外强大。

　　与此同时，旱冉咬破指尖，以自己的精血，在半空中刻画着血色的符文，像是进行一场献祭，自他体内的生命本源在燃烧，每刻画出一逼都有惊世骇俗的圣帝道融入其中，绝对不容小觑。

　　“出手。”许道颜沉声一喝，知道绝对不能够让旱冉完成这一次攻伐，否则的话，后果不堪设想。

　　长虹索，龙虎印，戊己杏黄旗，还有苏惊圣，天荒，怀旭，北斗，断，智觉和尚的手段尽数爆发。

　　诸多初代法器，放在那一个时代都是威名赫赫的存在，如今聚集在这些少年圣帝的手上。

　　虽然煞血实力强横，但以一人之力对抗这么多的少年圣帝，也感到压力不小。

　　那一条怒龙周身环绕煞气与煞氏一脉的古祖真影紧密结合，杀得翻天覆地，让诸多少年圣帝都难以近得旱冉至尊的周身。

　　骇人的煞气肆虐八荒，众多少年圣帝抵御起来也颇为麻烦，在这等拼死的攻伐之中，双方都忍不住，连连咳血。

　　智觉和尚火力全开，燃烧无穷无尽的力量，轮回念珠，初代舍利的力量，尽数爆发，轻轻攻伐，如今也只有他的手段能够勉强抗衡这些煞气。

　　以他们战斗的领域为核心，这种力量的震荡太过惊世骇俗，如果没有元宝与伏苏结合苍卫的虚空碑，布下了无尽虚空局的话，将力量引到虚空之中只怕这古局早已经崩碎。

　　一道道血色，并且吞吐着诅咒之力的符文在跳动，旱冉的神色变得越发的狰狞，眼看着就要书写到最后几个符文，可以爆发出绝杀一击的时候。

　　如今在他周身的空间，力量不停被蒸发，并且被其吞吐到体内，整个古局似乎都被其搅动得即将崩碎。

　　小天师强势出手。

　　这些时日，六魂幡深处的意志已经苏醒了部分，小天师没少为其做准备，在这一刻，全力出手，他将攻伐全部集中在旱冉至尊的身上。

　　六魂幡可以隔着遥远的距离攻伐，距离越近，威力越大，小天师站在祭台之上，体内的圣帝道尽数燃烧。

　　原本正在奋笔疾书的旱冉至尊感觉自己的魂魄都要离体一般，似乎在不远的地方，有一股诡异的力量在召唤着他的魂魄。

　　“是，六魂幡，通天教主传承！”在这一瞬间，旱冉至尊顿时惊醒，他的魂魄受到巨大的冲击，所刻画的血色符文也在剧烈抖动，即将溃散。

　　他体内的生命精元疯狂燃烧了起来，想要稳固住将这一手段彻底爆发而出，否则的话，就将前功尽弃。

　　许道颜看来眼前这一刻，最后的几道古老符文只要被其刻画完整的话，后果将不堪设想，那血色符文法阵充满毁灭的力量，显然刻画此献祭法阵的同时，对于旱冉至尊本身的消耗也是巨大的。

　　然而就在这时，大羿流寒出手了。

　　她所站的角度，异常刁钻，手中的碎日帝弓与扶桑寒帝箭蓄势已久，自她体内大羿氏的祖血之力尽数燃烧了起来。

　　自她背后，是大羿真影加持，开弓射箭的刹那，好像整片天地都被拉开了一般。

　　嘣！

　　一阴一阳，碎日与寒帝，两者圆融，这一箭直接射向旱冉至尊的眼。

　　一股强烈的危机感让他本能躲避，然而这一箭还是贯穿在他的右臂之上，使其刻画血色符文的手被可怖寒霜所冻结。

　　然而这只是第一箭。

　　第二箭，第三箭……

　　大羿流寒连射九箭，虽然煞血用尽手段去防护，但被诸多少年圣帝围攻，他根本难以全部顾及。

　　煞血能够保证不让那些少年圣帝近身，但却保证不了大羿氏的箭术，而且还是碎日帝弓，扶桑寒帝箭这种底蕴级别的法器。

　　更何况大羿氏的手段贯穿力从古至今皆是顶尖一流，哪怕是他的煞气世界全心防护依旧难以阻止。

　　旱冉为了躲避扶桑寒帝箭，中止了自己的手段，但还是身中九箭，只是没有射杀要害而已，渗人的寒气从他身体的每一个角落开始镇封。

　　射杀完这九箭，大羿流寒脸色苍白如纸，身体摇摇欲坠，华言雪与素问两人结阵帮她恢复力量。

　　她咳出一大口血来，哪怕自己沉淀了一些岁月，并且与碎日帝弓亲和，但这一套法器还是太过霸道了。

　　此刻的她驾驭起来还是有些勉强！

　　爆！

　　旱冉此刻体内冰火相冲，如果再让扶桑寒帝箭的镇压之力渗透到自己深处的话，那后果将不堪设想。

　　所以在他身上那铭刻着古老符文的血肉自我献祭，骤然炸裂，无数的符文流淌出千万道诡异的华芒。

　　爆炸的瞬间，哪怕是诸多少年圣帝都不由得脸色一白，如果自己在旱冉至尊身边的话，一定会被炸得支离破碎。

　　然而旱冉至尊如今只想挣脱扶桑寒帝箭的镇压而已，可这一股波动就已经让人感到深深的忌惮。


第1265章 联合镇压

　　轰。

　　天地震荡。

　　旱冉至尊的身躯炸裂开来，那些破入他血肉的扶桑寒帝箭被强行崩飞出去。

　　他身上献血潺潺，体内的五脏都暴露出来，这并非是深层次的自爆，而是表皮血肉上的自爆，但威力却也巨大无匹。

　　整个古局都在摇摇欲碎，旱冉至尊身上白骨森森，血肉在第一时间生长，因为在其生命本源有庞大的力量储备，这就是为什么他们要不停地吞噬生命的缘故，可以在危难时刻让自己的生机不断绝。

　　并且能够使得自身尽数恢复，这对于寻常至尊圣帝来讲，面对这等人物根本是不可战胜的。

　　这就是这些无垠至尊在下界最大的优势，除此之外还有他们毕生所累积，对于天地万道的领略，以及战斗经验上的巩固。

　　不过这一次自爆给他所带来的冲击，却也不小，要知道扶桑寒帝箭的力量瞬间渗透到其血肉之中极深的程度，要是在拖延一些时间，使得九支扶桑寒帝箭所蕴藏的阵法贯连在一起，那对他的伤害就更大了。

　　九支扶桑寒帝箭被冲飞了出去，虽然旱冉至尊不惜一切代价自爆，但却无法伤到它们分毫，要知道这九支扶桑寒帝箭可是连曾经的初代级别人物都能够射杀，它们回到了大羿流寒的身边，与其意念维系在一起。

　　就在旱冉至尊的血肉要再度恢复的时候，相柳念奴意念一动，一时间，自她体内的圣帝道诡异地消失了九成九，自其脸色都不由得白了三分，此刻她意念凝聚，全力施展自己的手段。

　　只见旱冉至尊身上的血肉再也难以生长，可怖的剧毒竟然蚕食向他的生命本源，众目睽睽之下，旱冉至尊身上那生长出来的血肉以极快的速度在崩溃，腐朽，溃散，并且化为一团黑血，一股剧毒透过其体内的经脉流动其四肢百骸当中，并且不停地渗透到最深处，想要对其身体造成巨大的破坏。

　　他心头一震：“相柳氏的毒咒，断血残源，还好只是掌握了皮毛，不然的话还真的要栽在这里了。”

　　显然，当日旱冉至尊是见过相柳氏一脉的可怖人物施展过这种毒咒的，有无垠至尊当场毙命，当然对于相柳氏一脉的存在来讲，也是不小的消耗。

　　这已经不局限于毒本身了，还有咒术，两者结合。

　　旱冉至尊的生命本源所衍化出来的生机尽数坏死，如果是他自己的生机，对其抵御会很前，但这些生命本源都不是他们自身的，乃是吞噬而来，短期之内想要彻底转化成自身，根本是不可能的，并且那一股诡异的毒咒仿佛要渗透到其最根源之处。

　　相柳念奴目光坚定，直视前方，口中默念着来自相柳氏一脉的古老咒语，仿佛来自遥远洪荒的葬曲，在一旁的大羿流寒在身体虚弱的时候，心中也不由得为之颤抖。

　　就在这时，帝殒也全力出手，他一直暗藏在其中，就是为了达到奇袭的效果，刘和风从初代古棺中破空而出，手持灭世神塔，全力出手，自上而下，全力镇压。

　　旱冉至尊疲于奔命，此刻他魂魄受到六魂幡的强烈侵袭，他既要稳固住自己的魂魄，又要抵挡相柳念奴毒咒的侵袭，如今又要抗衡刘和风，对于他来讲，也是压力骤增。

　　在这一刻，旱冉至尊不得不承认这些少年圣帝虽然实力无法与他们单独硬撼，但配合起来却异常默契，并且节奏把握得很好。

　　就连他也没有想到自己在下界竟然会面临如此可怕的威胁。

　　帝殒口中念诵着神族古老的经文，暗中蓄势待发。

　　旱冉至尊一身血肉早已经炸裂，露出森森白骨，他目光狰狞，异常的愤怒，刘和风所爆发出来的战力，完全可以与他们媲美。

　　这是帝殒当日闭关之后领略到的结果，基本上将刘和风所残留的力量完全发挥出来，初代古棺有特别了不得的手段，他知道等自己飞升到永恒神庭，就能够悟透这古棺深处的奥妙。

　　与此同时长虹索破空而出，缠绕在其身上，吞吐着极强的锁捆之力，并且在限制旱冉至尊体内力量的爆发。

　　戊己杏黄旗破空而来，狠狠地刺在他的胸骨之处，一股磅礴的镇压之威能瞬间便渗透到其体内当中。

　　龙虎印衍化出两道力量，缠绕在其身上，同样对其进行深一层的镇压。

　　旱冉至尊面对接二连三的攻伐，心中惊怒不已，哪怕他是无垠至尊，面对这等接二连三的镇压，也感到疲于应对。

　　在这个时候，只能够用他们的手段，进行血爆，威力又大，又能够瞬间摆脱桎梏，代价是消耗极多的生命精华。

　　然而此刻，他已经被全面压制，想要催动也不是一件容易的事情，自他体内的力量攀升到极点，那磅礴的生命精血在熊熊燃烧，即将炸裂开来的刹那，打神鞭从天而降，姜藏遥空掌控鞭法，狠狠一抽。

　　旱冉至尊额头狠狠挨了一击，大口咳血，魂魄剧烈摇曳，有一种即将离体而出的感觉，使得他瞬间自爆失败。

　　因为此刻他的肉身被诸多初代法器镇住，没一个动作都显得很艰难，就在这时，帝殒的初代古棺打开，将旱冉至尊的身体引入其中。

　　看到这一幕，就是煞血都不由得心神震撼，难道旱冉就这样被镇压了？

　　初代古棺拥有不可思议的镇压之力，刘和风施展灭世神塔，镇于初代古棺之上，显然帝殒想要镇压住旱冉至尊有些勉强。

　　哪怕此刻他被相柳念奴的毒咒侵蚀，哪怕有小天师六魂幡的强袭，哪怕有初代古棺坐镇，哪怕有长虹索与戊己杏黄旗的锁捆，镇压。

　　旱冉至尊依旧战力可怖，凭借着自己纯粹的肉身力量，以及残存的一些圣帝道，融入自身，连连轰击，打在初代古棺之上，发出震耳欲聋的响声，偌大的初代古棺剧烈震颤，仿佛随时都会炸裂开来。

　　无垠至尊想要锁困镇压实在太过艰难了，此刻，在初代古棺之内，一枚枚古老的符文显露而出，帝殒脸色很是苍白，刘和风与其合力催动初代古棺的力量，那些符文化为一条条锁链缠绕在其身上。

　　发现初代古棺基本上已经将煞血与旱冉之间心头的意念隔绝了。

　　许道颜知道是时候了，他意念一动，那深藏在旱冉至尊生命本源的手段，也在这一刻爆发。

　　沾染了神秘植被的力量，如同死亡青花一般，它以其生命本源还有体内圣帝道为养分，迅速生长。

　　无际祖树的力量直达其魂魄深处，使其忍不住颤栗，在这一刻，旱冉至尊终于明白，为什么其他四大至尊会死了，原来对方有人得到了无际祖树的传承，这对于他们魂魄本源有极前的克制。

　　“放我出去，放我出去，我不想死。”旱冉疯狂咆哮着，他清晰地意识到，无际祖树足以让他彻底消亡于天地之间。

　　“晚了。”帝殒的声音极冷，旱冉的声音，只有帝殒才能够听到，他心中惊叹，许道颜的手段对于无垠至尊的震慑的确可怕。

　　其实，许道颜的手段并不足以致命，然而无际祖树对其造成的震慑之大，让受到诸多攻伐的旱冉彻底慌乱了。

　　从《万物生》所延伸出来的死亡青花，在许道颜的实力层层蜕变之后，威能早就远远超乎当初了。

　　并且他从神秘植被那里所得到的一切，将其种在旱冉体内之后，能够全面汲取他的生命精华以及他自身所修炼的古经术法，还有记忆，圣帝道等一切，但却磨灭不了他的魂魄，但眼下对其进行短暂的镇压，震慑却已经足够了。

　　旱冉至尊瞬间就被镇压了，并且再也没有丝毫的反应，让煞血心中惊怒交加，此刻他正被诸多少年圣帝围攻。

　　就在他打算拼死一搏，用自爆破开此地的布局刹那，四大无垠至尊从暗中骤然发动攻伐，化为四道流光击杀而来。

　　每人手持一枚石钉，以迅雷不及掩耳之势，破入煞血的体内，每一枚石钉上面的力量全部都被激发而出，镇压的符文缠绕在煞血身体的每一个角落，截断他体内力量的贯通。

　　一时间，他浑身上下的力量尽数被桎梏，要知道，四大至尊战力非同小可，如今联合起来对抗一人，更是轻而易举。

　　如此前更的实力，煞血没有想到他们竟然能够隐藏到最后，四枚古钉拥有不可思议的镇压威能。

　　“放开我！”煞血愤怒咆哮，他背后的煞氏一脉古祖早已经消散得一干二净，体内那一股浓烈的煞气也无影无踪。

　　此刻的他徒有强横的肉身，但却再也无力挣扎了，因为四大墨傀已经将他彻底镇压，使其根本无法动弹。

　　众人联手，合力镇压，看似简单，但对于战机把握异常精准，苏惊圣，天荒，怀旭，北斗，断，智觉和尚费尽手段才能够将煞血压制，吴小白展开奇袭，更是让煞血措手不及。

　　此刻的他，脸色铁青，目光狰狞，恶毒地看向在场的每一名少年圣帝：“你们以为这样就能够杀死我吗？太天真了，就连你们的初代都不能，就凭你们，一旦我挣脱镇压，所有人都得死！”


第1266章 养虎为患？

　　“你们的气息，我全部都已经锁定了，当年永恒神庭诸多初代都无法把我们硬生生消磨死，更何况是你们？”

　　“等我们其他至尊前来营救之后，我要让整个浮光起源的人都随你们一起陪葬。”

　　“他们的死，都会因为你们付出代价。”

　　煞血疯狂的咆哮，在他身上有一股极其浓郁的怨气，如果被永恒神庭的初代逼到这一个地步，他认了。

　　因为是同一个境界，同一个高度的人，但却没有想到被下界这些少年圣帝给暗算了，无论如何说什么他都不甘心。

　　如果可以重来的话，他可以选择血爆，虽然会让自己重创，但也不知道落到如今这般被人镇压的下场。

　　“是吗？本来还想要放过你的，不过如今我却是不打算，你死吧。”许道颜从天而降，他看向姬子鱼，道：“星源。”

　　自姬子鱼所执掌的空间，星源破空而出，直接融入到许道颜的体内。

　　“是吗？我倒要看看你要用什么样的手段杀死我。”煞血很是自信，要知道当年镇压他的初代实力异常的强大，但以那等级别的初代法器都没有办法将他消磨致死。

　　“那你就好好看着。”许道颜的右手掌心延伸出神秘植被的枝桠，煞血的肉身仿佛纸糊的一样瞬间就被刺入了。

　　在这一刻，他的神色前所未有的惊恐，因为那是无际祖树的力量，让他的魂魄忍不住颤栗了起来。

　　“怎么会，是无际祖树，你竟然会得到无际祖树的传承，怎么可能。”血煞顿时被吓得脸色苍白，六神无主。

　　“你现在觉得你会死吗？”许道颜慢条斯理。

　　“不要杀我，你镇压我吧。”煞血的面色铁青，他不想死，这么多年了，他撑过来好不容易可以翻身，没有人想要再度陨落。

　　“那你跪下来求我。”许道颜平心静气，言语淡然。

　　“求你不要杀我。”煞血身体被四枚古钉贯穿，此地四大至尊墨傀出手镇压封印，让他的肉身只能够进行一些简单的动作。

　　为了活命，他直接跪下来。

　　“我已经跪了，放过我吧。”煞血眼神透着极度的惊恐。

　　“嗯，我考虑了一下。”许道颜静静地看着煞血，那惊恐眼神背后的狰狞，脸上那深深嵌入的法令纹中所透出来的狠戾：“还是要杀了你。”

　　神秘植被的枝桠贯穿到他的生命本源当中，疯狂地吞噬着他体内的一切，有一大部分的力量经过神秘植被的洗礼之后，化为最精纯的力量，滋养着星源。

　　许道颜想要将这星源养起来，以无垠至尊的生命精华以及力量进行浇灌。

　　煞血感觉到体内的力量被疯狂的掠夺，只要给许道颜足够的时间，自己必死无疑。

　　他疯狂咆哮，想要挣扎，然而却被架着动弹不得：“你不得好死！”

　　对于他的咆哮，许道颜置若罔闻，他身上的金蛇鞭，还有旱冉至尊身上的凶剑，许道颜都丢给了智觉和尚。

　　“这是给你的，还有他们身上的一些东西，你好好清点一下吧。”许道颜说到做到，能够猎杀到这两名无垠至尊，智觉和尚可谓是居功至伟。

　　“嘿嘿，我要的可不止是这些。”智觉和尚舔了舔嘴唇，看着煞血，目光流转：“我还要将他们渡化，据为己有。”

　　“你渡化不了，他们的魂魄本源太强大，会被反噬。”许道颜实话实说，的确也是如此。

　　“不，你误会了，我不想在这个时候渡化，你的手段可以削弱他们魂魄本质的力量，我会一遍施展渡化之法，直到可以将他们彻底渡化为止。”智觉和尚野心勃勃，如果连无垠至尊都能够被他渡化，日后必然能够对其战力有极大的增长。

　　“我说智觉和尚你野心未免也太大了吧。”在一旁，元宝一副很不满的样子。

　　“你们可是炼化了四名无垠至尊的骸骨，难道野心就不大吗？”智觉和尚反问了一句：“我这孤家寡人的，可没有你们背后那么多大势力支撑，还是得多为自己着想一下。”

　　“行，我给你。”许道颜深知，接下来还需要智觉和尚出手，毕竟还有多少无垠至尊，他们根本不知晓。

　　在那之前，智觉和尚就是不可多得的战力，他越强大，对付无垠至尊更有利。

　　他原本就是一个无利不起早的人。

　　虽然其他少年圣帝有点反感，但不得不承认，的确是智觉和尚当的诱饵，也的确是他挡住了三大无垠至尊中，貌似最强，行事也最谨慎的昊荼至尊。

　　否则的话，他们都不一定能够顺利将这两大无垠至尊猎杀，这已经是他们手段的极限了。

　　“嘿嘿，那小子可以啊。”智觉和尚很是诧异，没有想到许道颜竟然会答应得如此干脆，也省得他后面跟他谈条件了。

　　许道颜没有再多说什么，煞血的肉身生机逐渐凋零，原本他还不停地破口大骂，最后就是无尽的惊恐与绝望。

　　直到第七天之后，他体内的大部分力量都已经被星源汲取，古经术法结成一颗颗果实，结果都被许道颜喂养给星源了。

　　星源迅速壮大，似乎逐渐开始有了自己的形态，在煞血至尊力量最为薄弱的时候，智觉和尚的渡化之法将其笼罩。

　　果然如他所料，在其最虚弱的时候，凭借着自己目前的实力，的确能够彻底将其渡化，为己所用。

　　在场诸多少年圣帝对于智觉和尚感到更加的忌惮，然而他们越忌惮，智觉和尚就更得意，这就是他的目的。

　　在帝殒的初代古棺之内，那旱冉至尊身上生长出一株株植被，全部都被他引入到星源当中，此刻的他，变得相对虚弱很多。

　　古棺打开之后，看着被渡化的煞血，恭恭敬敬地站在智觉和尚的身边，他的面色一惨：“没有想到，我们竟然会沦落到这等地步。”

　　“善有善报，恶有恶报。”许道颜没有多说什么，虽然旱冉此刻看似虚弱，但在他体内深处依旧蕴藏磅礴的生机。

　　他以神秘植被对其进行吞噬，从而也对其魂魄本源进行削弱，自他体内所修炼的古经术法也结成一枚枚果实，被星源所吞噬了。

　　“你以为无际祖树的传承是那么好得到的吗？你只是寄体而已，迟早有一天，用你们的话说就是鹊巢鸠占，你也活不了多久。”旱冉没有想煞血那般狰狞，但他眼眸透着不屑与嘲讽。

　　“那就等到那一天来了再说吧。”许道颜耸了耸肩，一副浑然不在意的样子。

　　这让旱冉感到有些失落，一时之间竟不知道该如何，他原本也想看许道颜一副震惊的模样，但很显然，从一开始他就知道了。

　　不然的话，不可能会这般淡然。

　　三天的时间过去，当旱冉的魂魄虚弱到极点的时候，被智觉和尚渡化了。

　　连续两大无垠至尊被他渡化，据为己有，这让智觉和尚实力大涨，是本质上的蜕变，被他渡化之后，以极快的速度去恢复。

　　甚至那些被他渡化的信徒肉身炸裂，化为最精纯的力量，让两大无垠至尊迅速恢复，最后，他的信徒只有这两大无垠至尊。

　　近千的信徒生命滋养两大无垠至尊，却只让他们恢复不到巅峰时期的十分之一，但所表现出来的战力却是异常可怕。

　　“哈哈，许道颜，我很佩服你的决定，作为对你的报答，我决定去把剩下的十个起源的无垠转生者还有那些内奸，全部吞噬。”智觉和尚大笑，转身离去，玄采自始至终看着这一场战争。

　　当即他派人送智觉和尚回到浮光商会。

　　在场的少年圣帝神色都很凝重，在一旁的苏惊圣沉声道：“我觉得智觉和尚心术不正，如此以来，以后他很有可能会成为我们的心腹大患。”

　　“这个谁都难以预料，至少他的大局观还是有的，只要不站在永恒神庭的对立面就是好的。”许道颜如今眼界自然不在这一城一池的得失。

　　“我觉得道颜做得对，智觉和尚虽然为人贪婪，但有些东西他还是能够分得清的。”洪易跟智觉和尚同样有接触过。

　　虽然其他少年圣帝还是有意见，但每个人都不得不承认，对付其他的无垠至尊，需要智觉和尚帮忙。

　　哪怕他以后真的会对众人造成威胁，但眼下，他能够对无垠至尊造成威胁，除此之外，也能够最大限度拯救那些无辜的生灵。

　　根据浮光商会所得到的信息，各大起源有的都乱得不成样子，如果不是有智觉和尚及时将那些人渡化，清除掉的话，他们很难能够将那些内奸尽数都给揪出来，所以眼下，自然要满足他一切的需求。

　　不为其他，只为更多无辜的人不要再度送命，答应智觉和尚什么都值得，并且正如他所言，他不像诸多少年圣帝，背后都有极强的大势力支持，所以也要多为自己考虑也是人之常情，纵然是养虎为患，眼下也是必要的。

　　在场的少年圣帝又何尝不知道？不过智觉和尚在他们看来，始终都会是一个变数，他是一个可以为了利益，能够不顾一切之人。


第1267章 惊怒

　　智觉和尚不久之前，渡化上千名强者，实力已经恐怖到惊世骇俗的地步。

　　如今他牺牲了近千名渡化者，也要恢复无垠至尊的实力，只要等这两大无垠至尊实力恢复到巅峰的时候，他会达到何等境界，可想而知。

　　每个人心里都很是忌惮，智觉和尚绝对不是一个心慈手软的主，心中自然是多有戒备。

　　不过也正如许道颜所说，至少在其他起源那些无辜百姓，生灵的性命，比起他们的威胁都还要来得重要。

　　既然他们都已经继承初代的传承，就要承担起初代的责任，延续初代的意志，这才能够叫传承。

　　许道颜将自己从无垠至尊所提取出来的记忆，引入到在场的诸多少年圣帝识海之中，道：“这一次收获颇丰，不管怎么样，再度斩落两大无垠至尊，先回鸿蒙起源吧，沉淀一下自身，这一次让昊荼离开了，只怕那些无垠至尊要更加戒备，我们没有追踪的手段，也是枉然。”

　　在场的少年圣帝都不由得心头一震，许道颜这一次没有将无垠至尊的修炼心得梳理，而是直接原原本本的给他们。

　　每个人会如何领略，就要看他们自己的造化，以及修炼方式了。

　　“嗯。”在场的少年圣帝一个个不再多想。

　　玄采在一旁看着，心中感叹，觉得许道颜与智觉和尚的确不一样。

　　姬子鱼一声轻叹：“没有想到竟然没有我的用武之地。”

　　“哈哈，师姐，不要着急，总有你出手的时候。”许道颜一阵干笑，姬子鱼的手段从来没有展露过。

　　这一次布局困杀无垠至尊，他就没有将姬子鱼的力量计算在内，一切全凭其发挥。

　　不管怎么样，对于首次猎杀无垠至尊的少年圣帝，心里还是很震撼的，终于知道自己与这些存在的差距有多强。

　　如果不是众人结阵攻伐，并且不惜一切代价，只怕会一溃千里，这还是无垠至尊麻痹大意的情况之下。

　　要是从一开始，他们就不惜一切代价的破局，他们也不会好过到哪里去，这两大无垠至尊输在自己的心态，输在自己高高在上，输在自己不把这些少年圣帝与他们放在同一条水平线上。

　　那些坐镇在上空的浮光起源至尊圣帝虽然没有看到两大无垠至尊是如何消亡的，但当所布下来的古局消除之后，安然无恙，无一伤亡，让这些至尊圣帝都不由得心生震撼。

　　要知道，有一名老至尊为了阻拦昊荼至尊，当场直接被捅杀，瞬间消亡，这些少年圣帝竟然没有丝毫的伤亡？

　　玄采带着许道颜一行人回到浮光起源，借助跨越传送大阵，回到鸿蒙起源。

　　沈万一亲自接引，并且安排诸多拥有时间修炼室给他们，进行沉淀，因为猎杀还要继续，如今他们回来也只是整备一下，并且要带上天祭胜雪，商平冤，韩天法，因为需要他们的手段追踪。

　　许道颜他们如今猎杀了两大无垠至尊，想要捕捉其他无垠至尊的气息并不难，缺的只是他们的实力。

　　而且根据许道颜的推算，昊荼至尊必然会对他们的事情，告知其他的无垠至尊，这样一来，很有可能他们会有更强的戒备，甚至布下陷阱对他们进行反杀都不是没有可能的事情。

　　昊荼至尊在域外，原本她以为两大无垠至尊拼死破局应该能够杀出一条血路，但却没有想到，再也没有出来过，神色异常的凝重，在这一刻，旱冉与煞血两大至尊与她的维系彻底断绝，陨落了。

　　毫无疑问，至于怎么陨落的，她也不得而知，如果还停留在浮光起源，只怕自己也会陷入巨大的危机之中。

　　“到底是用什么样的手段？”昊荼至尊目光沉重，她从一开始就觉得哪里不对，却没有想到事态竟然会如此严重。

　　早知道就应该严厉制止两大至尊，不过如今说什么都已经来不及，她转身离去，没有丝毫的停留，这一件事应该告诉其他人。

　　他们这些时日略微张狂，然而如今新的猎杀已经开始了，并且如此强势，连斩两大至尊，昊荼想起之前他们用智觉和尚将自己隔开，也就是说如今他们力量的极限，还不足以连斩三名他们这一个级别的存在。

　　她想之前与他们心念维系前所发生的事情细细回忆，希望能够从中找到一丝的破绽，到底有多少人，都是一些什么样的手段？

　　对于这些少年圣帝她一无所知，只有给月咒感知这一切，都能够更加精准地知晓。

　　七天的时间，昊荼以最快的速度赶到月咒至尊他们所在之处。

　　这些时日他们在羽化天打游击战，然而在煞血与旱冉两大至尊与他们心念断了维系，惊得他们连忙收手，躲在域外星空之中。

　　连续两大至尊陨落这是一个什么样的概念，前后相差不到几天的时间，哪怕他们都没有绝对的把握，能够在几天之内斩杀这样一名同伴。

　　然而敌人却是可以，到底是什么样的存在，月咒至尊近乎发狂，目光狰狞，那可是三大无垠至尊同行啊，这都能够被强强斩杀？

　　“到底是用什么样的手段？”月咒目光极冷，声音冷若冰霜，在其魂魄中的单于雅丹吓得瑟瑟发抖。

　　“月咒，你不是说只要有三人同行就不会发生意外吗？如今这又是怎么回事？”当然月咒所寻找的古腾至尊冷冷质问道。

　　“我又怎么可能知道？当日也只是保守估计而已。”月咒至尊心情并不是那么好，如果连三大无垠至尊同行都无法保证绝对安全的话，那这后果的确有点不堪设想。

　　“昊荼要回来了，问一问她，应该就能够知道是什么情况。”另外一名无垠至尊，体格硕壮，一身狰狞的伤疤，都是各种凶悍的古兽在其身上所留下的，触目惊心，他的容颜狰狞，似人似兽，身上除了疤痕之外，还有来自他们凶氏一脉的图腾古纹。

　　如今三大无垠至尊的神色都很凝重，月咒心里涌动着强烈的不安，她总觉得对方不猎杀她，先猎杀其他无垠至尊，是为了给自己施压。

　　不得不说，她的预感很是准确，许道颜并不准备猎杀月咒至尊，而是要让她在恐惧之中渡过，直到最后。

　　从另外一个方面来讲，月咒至尊夺舍了单于雅丹，并非是她当日自己的本源肉身，故而威胁也不算太大。

　　以单于雅丹身躯的底子想要恢复到她巅峰的状态不知道要吞噬多少生灵的性命。

　　半天之后，昊荼回来了。

　　来到羽化起源之外。

　　这些时日，羽化起源诸多至尊圣帝的存在，心惊肉跳，纵使他们有底蕴传承但也敌不住三名至尊从不同方位进行各种各样的奇袭，基本上都是被牵着鼻子走，更有一名可怖的至尊，擅长咒杀的手段，有至尊圣帝莫名消亡，谁都知道那是来自无垠之地的恐怖咒术，可以遥空咒杀。

　　昊荼将两大无垠至尊被困之时所看到的一切，全部都展现出来。

　　“许道颜，是他们怎么可能。”月咒至尊目光狰狞，她一直以为是苏若邪，轩辕圣帝，鸿蒙帝君那一行人。

　　“就是他们。”昊荼言语平静，她从来不小瞧自己的对手，哪怕是年轻一辈：“他们的确都很强。”

　　两大无垠至尊被困前期所发生的一切，诸多手段全部都呈现在他们的面前，月咒目光狰狞，沉声道：“不可能，这些手段绝对不可能将他们斩杀。”

　　“后面我就被他们的大阵隔绝心念就再也看不到了。”昊荼至尊摇了摇头，沉声，道：“不过我觉得他们所布下来的古局很有问题，一旦我们遇到这种情况，哪怕用血爆的方式，哪怕是牺牲大一点，都要先破开此局再讲，否则的话，大意麻痹他们就是我们的下场。”

　　昊荼从一开始就觉得有问题，只是两大至尊太过自以为是，才会招致自己陨落的下场。

　　“觉得昊荼说得很有道理，煞血与旱冉两个人简直就是找死，难道不知道昊荼对于危机的捕捉最为敏锐吗？他们竟然还不顾昊荼的劝阻，真是愚蠢。”那来自无垠之地凶氏一脉的男子，声音低沉，如雷翻滚。

　　“这个时候就不要说这些话了，看来至少我们要四人同行了，通知他们吧，只怕下一场针对我们的猎杀很快就要开始了，只要他们敢来，就要让他们有去无回。”月咒神色很冷，她很想抓狂，要将许道颜碎尸万段，但眼下却不敢。

　　“嗯。”之前无垠至尊都是有所准备，想要进行反猎杀，但沉寂了两个多月之久，虽然被其他起源底蕴联合攻伐，但每一次他们往往都能够对各大起源的底蕴进行有效的反击，并且造成不小的伤害，久而久之，他们就不把月咒至尊的话当一回事。

　　消息传递出去之后，无垠至尊几乎都知道煞血与旱冉陨落的消息，陷入前所未有的沉默，因为原本以为是月咒至尊夸大其词，多多少少也有一些虚浮的成分。

　　但却没有想到是真的，煞血与旱冉至尊的战力毋庸置疑，可是就连他们都陨落的。

　　煞氏一脉天生的煞气沾染对人体产生的破坏有多强？就连他们都觉得非常的麻烦。

　　旱氏一脉的天赋手段，一旦施展起来，赤地千里，天地间的诸多力量都会尽数被吞噬，被其据为己有，融入自身……

　　然而却都陨落了，他们心中惊怒交加，但却也做足准备，要给与许道颜这一行少年圣帝致命一击。


第1268章 制定新战术

　　许道颜一行人，回到百家商会。

　　再度凯旋归来，每个人都进入到这里拥有时间禁制的修炼室当中，去消化两大无垠至尊的修炼记忆。

　　再也没有什么比他们辛辛苦苦无尽岁月所累积的经验与心得来得更加珍贵，并且每一名无垠至尊的修炼方式方法都截然不同。

　　虽然不一定适合每一个人，但却可以从中借助他们的优点，选择适合自己的。

　　这一次，只耗费了三天的时间。

　　许道颜对于两大无垠至尊的记忆进行消化，除此之外，在他体内的星源也在孕育着浓烈的生机。

　　它显然并没有衍化成星辰，但似乎在蜕变成一个人形，拥有自己的灵智，许道颜引入自身体内的精血，以及意志。

　　一旦完成蜕变，这将会是一尊极强的存在。

　　要知道星源可是以无垠至尊的生命精元进行浇灌，除此之外，还有两大无垠至尊的古经术法。

　　如果说智觉和尚所得到的那两大无垠至尊，他们所施展出来的手段，依然是他们生前的手段。

　　但如果星源蜕变出来，所施展出来的手段，将会是神秘植被所洗礼过，最为纯粹，最接近他们修炼本质的古经术法。

　　此刻的星源，所散发出来的力量，渗透到许道颜的万窍之上，使其战力大涨。

　　许道颜如今感觉自己全身心各方面都有小范围的突破，如今他已经达到自成世界的极限了，每要进一步都是无比艰难。

　　这一次的突破，还是因为两大无垠至尊的修炼记忆，还有星源用自身的力量进行反馈之后的结果。

　　沈万一很是欣慰，许道颜每一次所带出去，都没有让一尊少年圣帝陨落，这让他不由得信心倍增。

　　如今这些少年圣帝一个个都踏入了一念一世界之境，只怕日后的成长空间会更大。

　　在他们闭关的这些时日，沈万一则是没有丝毫的懈怠。

　　因为许道颜他们要猎杀无垠至尊，很大程度也需要依靠商会的情报来源，知己知彼，才能够百战百胜。

　　许道颜是众多闭关的少年圣帝当中最早出来，他的境界虽然是最低，但他却负责着统御着一切，所以必须要跟沈万一做提前的交流。

　　根据沈万一的判断，无垠至尊分别分成三组，每一组分别都有三人，但不排除还有其他无垠至尊的可能。

　　在这三天的时间里，智觉和尚又清扫掉羽化起源的那些无垠之地转生者以及诸多奸细，并且以最快的速度前往下一个起源。

　　因为没有无垠至尊的截杀，而且以他如今的实力，也无所畏惧。

　　如今的智觉和尚虽然在力量上不如以前宏大，但却更加精炼了，他有自信，如今昊荼至尊想要破开他的攻伐，就不会像以前那般容易了。

　　其实智觉和尚也知道，自己渡化那些强者，有的虽然已经踏入至尊圣帝，但他们的天赋有限，掌控的力量也有限。

　　所以虽然力量庞大，但却很驳杂，并不精炼，如同一盘散沙，如果遇到一些不是特别强横的存在，可以凭借着人多势众，力量之巨将对方碾压，但如果遇到像昊荼至尊那样的存在，就会被逐个击破，被找到破绽，甚至会有性命之威。

　　如今智觉和尚化千为二，两大无垠至尊的实力恢复得极快，他几乎不惜一切代价，将自己诸多积蓄全部都给引出，让他们吞噬吸收，甚至耗费了不少先天的天材地宝。

　　他们实力的增长，就是智觉和尚自身实力的增长。

　　因为两大至尊的陨落，让其他无垠至尊一下子也销声匿迹了，原本还有三名无垠至尊在羽化起源四处挑衅。

　　但如今却是一下子全部消失，智觉和尚选择羽化起源也是有自己的目的，因为之前两拨无垠至尊的强者都截杀过自己。

　　他现在渡化了两大无垠至尊自然要耀武扬威一番，除此之外，还有一个很重要的原因，他也想弄一弄障眼法。

　　两大无垠至尊被他渡化，如果被其他无垠至尊看到会是一个什么的表情？

　　至少他们很有可能认为，之前无垠至尊的消亡会与智觉和尚有关，从而分散他们的注意力。

　　许道颜低头沉默，智觉和尚此人势利归势利，但只要给足够的好处，他会把事情办得妥妥当当的。

　　不管怎么样，智觉和尚的所作所为对接下来猎杀无垠至尊会有不小的好处。

　　许道颜心中沉思，虽然如此，但他却也不得不防，至少在战术上要做相应的调整，至少不能够按照以往的模式去猎杀。

　　很快，其他的少年圣帝接二连三也跟着出来了，许道颜最先与伏苏，帝江无着，洪易，元宝，姜藏，苍卫，小蚕进行商议。

　　毕竟布局的就他们几个人，要做出相应的调整，也要征求一下他们的意见，看自己的想法能不能够行得通。

　　听到许道颜的要求，就连他们几个都不由得眉头紧皱，显然操作起来会很难，但也不是不可以。

　　“道颜兄担忧是有道理的。”洪易也赞成许道颜的想法。

　　“难是难了一点，不过试看看吧。”伏苏一声轻叹，毕竟许道颜之前已经率领众人成功猎杀过无垠至尊了。

　　“好。”许道颜看向吴小白，当即道：“小白，你全力配合他们几个人。”

　　当日昊荼至尊逃离了，这个女人绝对不能够小觑，许道颜不忘观察她与智觉和尚之间的战斗，如果不是自己用月眼阳眸与智觉和尚进行共享，他想要独自应对起来还是有些吃力的。

　　她离开了之后，对他们已经有相对的了解，虽然只有一点，但这依旧是不小的变数。

　　从煞血与旱冉的记忆中，许道颜知道剩下来的那些无垠至尊都是一些什么样的存在。

　　昊荼至尊这个女人，对于危机有非常敏锐的感知能力，并且擅长搏杀，昊氏一脉在无垠之地与永恒神庭一战。

　　是唯一可以在近战搏杀与刑天氏抗衡的部族，可想而知其战力之恐怖。

　　其他古腾至尊此人擅长阴谋，异常谨慎，同样很不好杀。

　　除此之外，还有一名战力很有可能在昊荼至尊之上的凶韬，此人看似五大三粗，但当年却带领凶氏一脉的精锐，曾经给永恒神庭造成极大的重创。

　　月咒至尊，许道颜相对了解一点，她擅长咒术，只不过肉身因为夺舍单于雅丹，故而异常脆弱，至少相比无垠至尊是这样的。

　　但她却一直隐藏在暗中，一旦被其诅咒，哪怕是无垠至尊都会非常的麻烦。

　　除此之外，还有五名无垠至尊，其中两尊似乎在闭关，没有出现，其他三人则是刚好在吞噬下界生灵性命，恢复自身。

　　许道颜并不准备先对付他们，他想从月咒至尊这一行人先下手，不想舍近求远。

　　因为一来那三人如果想要吞噬下界起源生灵的性命，需要那些无垠转生者还有内奸的帮助，然而智觉和尚如今已经一路扫荡过去。

　　已经没有太大的威胁了，反而古腾，月咒，凶韬他们三人负责打游击战，战力强大，已经造成巨大的损失，许道颜觉得有必要让他们血债血偿了。

　　虽然他们如今可能会增添昊荼这一大战力，但从一开始许道颜就没有将月咒至尊放在眼里，当然她也是一个必须注意的存在。

　　很快他心中便衍化出一套战术，知会在场的诸多少年圣帝，当然也要见机行事。

　　天祭胜雪，商平冤，韩天法一行三人齐齐降临，这一次如果想要将这些无垠至尊一一截杀，还是少不了他们手段的捕捉。

　　许道颜有预感，将会展开一场跨星域的追逐战，想要斩灭这些无垠至尊不再是那么容易的一件事。

　　就在他在百家圣地紧锣密鼓地安排着新战术的时候，羽化起源那里，来自无垠之地的四大至尊，神色有说不出的凝重。

　　因为他们亲眼看着主角和尚，以煞血，旱冉两大至尊，施展秘术，招来那些无垠之地转生者还有诸多奸细，将他们尽数吞噬。

　　根本就不用渡化的手段，煞血与旱冉已经被他彻底渡化，只要一句话，这些无垠之地转生者都可以心甘情愿为他们牺牲。

　　他们进行转生，寻找那些无垠至尊的存在，就是要牺牲自身，使得他们的战力恢复，回到上界，然而在这一次无垠之地与永恒神庭的大战中发挥出巨大作用。

　　“怎么回事，智觉和尚的手段竟然哪能够将他们两人硬生生渡化？他到底是用了什么样的手段？能够做到这个地步的，只有当日的疯魔妖佛吧？”古腾眉头紧皱，看向昊荼。

　　“你问我，我又怎么知道，他之前所渡化的上千人全部消失，煞血与旱冉两人实力大减，显然是将他们镇压之后，消磨到最弱的时候，封印掌控，然后他又用一些血祭的方式，才能够将他们彻底渡化吧？”昊荼并不知道后面到底发生了什么事，只能够凭借着自己的想法进行猜测。

　　“也就是说，我们只要被镇压之后，很有可能被渡化？”凶韬目光闪烁着寒芒，似乎恨不得要让智觉和尚立刻毙命。

　　“不管怎么样，先将这消息传给其他至尊知晓，这智觉和尚一定要死，否则的话，对于我们的威胁实在太大了。”月咒没有想到，那四大帝尊所看重的智觉和尚竟然有如此之大的天赋，她之前根本就没有在意过。


第1269章 羽化追踪

　　许道颜之所以会答应智觉和尚将两大无垠至尊让他渡化，也是想要让他帮忙转移一下注意力。

　　智觉和尚自然也了解许道颜的诸多想法，往往最了解对方心理的，就是自己的对手。

　　他也明白自己得到这两大无垠至尊需要做一些什么事。

　　对于智觉和尚来讲，他根本不怕其他无垠至尊注意力转移到其身上，因为他根本无所畏，并且还想要借助无垠至尊来磨砺自己。

　　与昊荼一战，让他获益匪浅，如果有其他无垠至尊来截杀自己，只怕会让自己的收获更多，说不定还能够渡化其他的无垠至尊，这才是他想要的。

　　无垠至尊实力恢复到巅峰，绝对能够以一敌千。

　　远的不说，他们只有十多个人，但却能够在下界三十六大起源搅起如此之大的风浪，可想而知，他们的能耐有多可怕。

　　智觉和尚四处行走，异常招摇，一如既往，生怕别人不知道他。

　　下界起源胜在各大商会都已经贯连在一起，并且都能够在第一时间将消息彼此传递，每一个起源彼此之间的距离都非常遥远。

　　每一个起源那些无垠之地转生者，以及那些被收买的内奸，根本无法知道外界起源发生什么事。

　　对于无垠转生者来讲，他们没有到达一定的实力，也无法开启自己生前的全部记忆，只能够恢复一部分。

　　所以只知道，无垠至尊对他们的召唤手段，必须绝对服从，并且完全听命，他们的存在就是可以为这些至尊人物随时牺牲自己。

　　因为无垠至尊背后都是有一个强大的氏族，底蕴深厚，这些无垠转生者都是得到这些大氏族的培养，才能够有今日之成就。

　　所以他们为了想要救出这些无垠至尊，进行一世又一世的转生，就是希望可以完全渗透到永恒神庭当中。

　　为此无垠之地付出极大的代价，然而缺在短短的时间内，被清扫得只剩下七八个起源的转生者还没有被消除。

　　自从许道颜上一次在太清峰揭发一些无垠转生者身份之后，消息便在第一时间传回到永恒神庭。

　　永恒神庭各大世家宁杀错，不放过，揪出了一批人，清扫之时，草木皆兵，风声鹤唳，人人自危。

　　许道颜并不知道自己的行为，其实已经中了无垠之地的下怀，这原本就是无垠之地的连环计，不管他们发现也好，不发现也好，都有他们的意图。

　　没有发现，他们能够进入更深一层的渗透，被发现之后，以永恒神庭各大世家的内斗程度，只怕有一些无辜的人，就会被安上莫须有的罪名。

　　就是一场借着斩杀无垠之地奸细的名义，进行一场内部的屠戮，事实也正如无垠之地所推算的一样。

　　在永恒神庭三十六重天各大势力的确有不少人为了清洗一些自己的对头，各种莫须有的罪名加身，有不少无辜的人受死。

　　这样一来，对于整个永恒神庭三十六重天的许多人来讲都寒了心，人心一散，整个永恒神庭也就不攻自破了。

　　最后人族的法家介入，这才使得事态才能够得意控制，还了不少人的清白，总之如今永恒神庭也乱成一锅粥。

　　那些无垠之地转生者身居高位之人或是被拎出来，或是直接隐匿不再出现，至少要等避过风头再讲。

　　然而在下界的许道颜根本不知道上界所发生之事。

　　如今他已经布置好新的战略部署，蓄势待发，准备前往羽化起源，因为月咒至尊他们一行人，正在其附近的星域当中隐匿。

　　这种情况，想要将他们锁困在古局之中，相当艰难，只能够面对面进行截杀。

　　很显然，如今智觉和尚已经成为他们主要斩杀的目标，然而许道颜一行人却不是那么被放在眼里。

　　因为无垠至尊会被杀死的状态已经出现了，从根本上被人渡化，除此之外，他们只怕也很难想到还会有其他的方式。

　　“这一次与以往都会有所不同，所以你们一定要小心。”沈万一告诫道。

　　“嗯。”许道颜拱手施礼。

　　诸多少年圣帝都在时间修炼室里面渡过三年的时间，对两大无垠至尊的心得体会进行沉淀，实力大涨。

　　每个人的气息都又有了不小的变化，虽然无法像智觉和尚那般能够一挑一至尊圣帝能够使得自己立于不败。

　　但至少也能够与之抗衡一二，更何况还有众人联手，自然不可同日而语，彼此之间，心念相通。

　　经过一场惨烈的厮杀，每个人彼此之间，都已经形成默契。

　　在沈万一的相送之下，众人进入到跨域大阵当中横渡到羽化起源。

　　羽化商会早有人收到消息，对于许道颜等人进行接引，对于他们来讲，前些时日被三大无垠至尊弄得疲于奔命，对他们可谓是恨之入骨。

　　虽然智觉和尚帮他们清扫了那些无垠之地的爪牙，使得羽化起源得到短暂的平静，但那三大无垠至尊不除，他们心中也是恨意难消。

　　来迎接的人，是须发皆白的至尊圣帝，他气息出身，身上道韵流淌，精神矍铄，鹤发童颜。

　　“欢迎诸位少年圣帝。”那老者躬身一礼。

　　“不敢当！”许道颜连忙还礼。

　　“老夫乃羽化商会太上会长，羽白衣。”他抚须一笑，道：“诸位可能来得有些晚了，那些无垠至尊早已经离开了。”

　　“他们就在羽化起源不远的星域当中，我们从这里出发最近。”许道颜拱手一礼：“多有叨扰，还请前辈见谅。”

　　“哦，还有这样的事情？”羽白衣神色一惊，怒声道：“前些时日，那些无垠至尊，兵分三路，对我羽化起源展开各种各样的袭杀，死伤至少三亿无辜生灵，简直罪恶滔天，还请诸位助我等一臂之力。”

　　“这是我们分内之事，你们只需要找一位对于羽化起源附近星域极度了解之人，与我们同行即可。”许道颜在这一件事上，不想兴师动众，生怕被对方发现，那就更困难了：“希望羽前辈可以保密。”

　　“如此也好，羽心瑶，你跟他们走一趟吧。”羽白衣对他身后的一名女子道。

　　“好。”在羽白衣的介绍之下，众人才知道，羽心瑶乃是羽化起源第一大势力，羽化道教的圣女，也是当世少年圣帝无敌手。

　　她曾经与无垠至尊交过手，有一定的经验，许道颜略微诧异，他能一群得到初代造化的少年圣帝联合起来，对抗无垠至尊，可以理解。

　　但羽化起源虽然底蕴丰厚，但很显然没有像他们这样的群体，羽心瑶竟然还能够再对抗了无垠至尊后还能够全身而退，可想而知其实力之超凡。

　　“那羽姑娘随我们进入玄武，此事务必请羽前辈保密。”许道颜躬身一礼。

　　“放心吧，绝对不会有丝毫的泄露。”羽白衣连连保证。

　　在羽心瑶的指引之下，众人并没有用传送法阵进行横渡，直接到达域外星空，许道颜生怕力量的波动会让无垠至尊注意到，此番他们是要展开奇袭。

　　羽心瑶进入到玄武之中，很是惊叹，只是当看到是许道颜指挥着这一切，而他的实力只在自成世界之境，她也是微微蹙眉，觉得有些难以置信。

　　不过显然在场的少年圣帝对于许道颜的安排都很是心服，她身为一个外人却也不好多说什么。

　　元宝施展人皇笔，一连写了三个隐字加持在玄武之中。

　　吴小白则是催动古八卦阵，也尽量隐匿玄武，使其能够更好地融入到天地之间，为此姜藏与洪易两人也布下风水奇局，使玄武能够最大限度融合到虚空之中。

　　然而这些布局都是小事而已，他们如今则是将心思全部耗费在四大无垠至尊墨傀的身上，不错，许道颜就是要讲阵法，奇局，禁制全部刻印在四大无垠至尊身上，如果是寻常墨傀必然承受不住。

　　然而它们却是可以，并且随时都可以催动，随时都可以撤离，只是对于布置的他们来讲，难度会有点大，而且会付出不小的代价。

　　但他们既然已经答应下来就会全力以赴，只是需要一些时间，天祭胜雪，商平冤，韩天法则是联合起来，在追踪几股气息。

　　最后他们所得出来的结论是，凶韬，古腾，月咒，昊荼四大无垠至尊此刻他们是在一起的，然而其他五名至尊圣帝却不在附近。

　　许道颜微微蹙眉，这一次要同时对方四大无垠至尊，显然并不是一件容易的事情，他陷入了沉思，接下来要怎么做才好？

　　玄武在隐匿之下，悄然出了羽化起源，一点一滴朝着无尽的星空中探索。

　　在距离羽化起源有一段距离，一片相对神秘的星域，四大无垠至尊正聚集在一起，他们想要杀死智觉和尚。

　　但又怕他本身就是一个诱饵，所以这一次，他们打算对智觉和尚一击必杀，有其他两名无垠至尊在闭关。

　　他们已经进行了通知，只要一出关的话，就会与他们一同合力，六大无垠至尊出手，保证智觉和尚在劫难逃。

　　不管怎么样，他的渡化之法，能够将他们这种级别的存在渡化，并且进行指挥，替命，让他们做什么就得做什么，让这些无垠至尊根本难以接受，比让他们死还难受！


第1270章 引蛇出洞

　　不管许道颜他们用什么样的手段进行猎杀，这都不重要，因为在他们看来都不会威胁到他们的性命。

　　然而对于无垠至尊来讲，智觉和尚才是威胁到他们的重要存在，能够将他们渡化并且将他们的记忆，一切全部都据为己有。

　　疯魔妖佛，这一尊可怖存在，他们记忆犹新。

　　那是实力凌驾于他们之上的存在，出现在无垠之地与永恒神庭的第一次战争之中，杀得整个无垠之地诸多强者亡魂丧胆。

　　最后因为疯魔妖佛的性情太过乖戾，被永恒神庭的强横存在给斩杀。

　　如今智觉和尚已经渡化了两名无垠至尊，这不是一加一等于二的概念，是两名无垠至尊心灵相通，一切共享的合击攻伐，非常可怕。

　　智觉和尚又可以让他们保存生前的智慧，对彼此的古经术法近一步的圆融，结合，可想而知。

　　无垠至尊彼此之间都是会互相防备的，远的不说，月咒与古腾就是一个最好的例子，谁都不会去臣服于谁。

　　谁都不会把自己的手段都给贡献出来，让他们彼此共享。

　　所以智觉和尚对他们的威胁之大，可想而知。

　　如今这四大无垠至尊在静静等待那另外两名无垠至尊闭关出世，还需要一段时时间。

　　他们并非不想去猎杀智觉和尚，只是害怕再次掉入对方的陷阱，所以要么就等到他们有足够的实力，可以破碎对方的手段。

　　故而这些时日，他们为了避免一些意外，就选择隐匿在一片星域当中，不出现在下界起源。

　　至少在这一片星空之中，他们可以最大限度保证自己的安全，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，以他们的实力，在这里谁都无法阻止他们离开。

　　并且他们还在自己所在的那一片星域中布下禁制法阵，哪怕是许道颜一行人进入其中，四大无垠至尊合力所布下的禁制阵法，都足以让他们全军覆没。

　　“没有想到以我们的实力在这下界竟然也要这般小心翼翼，如履薄冰。”古腾一声叹息，他目光阴沉，其实他很想回到上界，那样一来，他实力就能够进一步突破。

　　“时移势易，我们再也不是当初的我们了，如果再不摆正自己的心态，真的很有可能会被下界这些少年圣帝斩灭于此。”昊荼神色很凝重，无垠八百砥柱至尊，好不容易他们这些人活下来了。

　　“瘦死的骆驼比马大，我们再怎么差，这些黄毛小子又怎么会是我们的对手？”月咒至尊神色极冷，显然并不将这些少年圣帝放在眼中。

　　“如果你觉得他们可以轻易杀死的话，又何以被吓得跑来找我们？”古腾眼神极冷，嘲讽了一句。

　　“那是因为敌我未明，如今既然知道是这智觉和尚，待到其他两大至尊前来，看我遥空将其咒杀。”月咒至尊只感觉脸上有些挂不住。

　　“嗯，到时候能够遥空将其杀死，就那样做吧，毕竟月咒的手段还是少有人能够与之抗衡的。”在一旁的凶韬知道月氏一脉的手段。

　　“只怕没有那么容易了，如今智觉和尚炼化了煞血与旱冉，如果想要将其彻底咒杀的话，首先要让他们二人毙命，然而有那么容易吗？”显然，昊荼是在场看得最清楚之人，她沉声道：“我们还是一起出手，如果能够将智觉给夺舍是再好不过。”

　　“……”月咒至尊不再多言，因为这也是事实，她的咒术虽然强大，但想要刹那间咒杀两大无垠至尊，是根本不可能的事。

　　他们沉浸在一片神秘的星域，静静等待。

　　许道颜一行人也朝着他们所在的那一片星域逼近，但至少相隔五千万里的时候，就再也不前行了。

　　“他们有布下一些禁制法阵。”远远的，驾驭着星空圣御图的元宝就能够察觉得到，神色凝重。

　　“这样一来还真是不好办了，如果我们进入其中的话，只怕会死于非命。”伏苏也能够察觉得出来，前方绝对是大凶之地。

　　“怎么办？”吴小白看向许道颜。

　　“自然是引蛇出洞。”许道颜平心静气，眼前的情况他早就有所预料了。

　　“怎么引？”在一旁的苏惊圣也有些费解。

　　“别的东西引不了他们，星源还是可以的。”许道颜引出体内的星源，经过几大无垠至尊生命精元的浇灌，再融入煞血与旱冉两大至尊被神秘准备所精华之过后，那最接近本质的古经术法，修炼心得体会，让星源如今壮大到不可思议的程度。

　　星源出现的刹那，在场的少年圣帝心头意动，如果能够将其炼化，必然能够使得自身实力大涨，让自己圣帝道变得更加的稳固。

　　一念一世界之后，对于天地日月星辰的先天至宝就需求特别大，因为自己一念所呈现出来的世界强大与否，就在于自己的本源是否稳固。

　　往往像星源这样的存在，是能够巩固自身境界最珍贵的先天至宝。

　　“竟然成长得如此之快？”断都不由得感到诧异，这些多长的时间？

　　“它被我带回岐黄秘地，自然获益匪浅。”许道颜淡淡一笑，只有姬子鱼知道，星源吞噬了两大无垠至尊后，壮大得更加厉害。

　　“可是相距得这么远，他们能够感知得到吗？”在一旁的天荒微微蹙眉，毕竟在遥远的星域之中，相隔着星空灾难等诸多影响。

　　“放心吧，五六千万里，像星源这样的存在，他们能够有非常微弱的感应，并不强，我自有办法。”许道颜通过那些无垠至尊的记忆，对他们有深刻的了解，对于心理的把控非常的到位。

　　玄武在星域中遨游，一颗颗星辰悬浮在半空中，流淌着浓烈的生机。

　　许道颜将星源引出，让它去吞噬那些星辰的内部力量，一是为了壮大自己，二也是为了吸引那些无垠至尊的记忆。

　　如今这些无垠至尊有所戒备，并且他们的人数众多，只能够逐一击破，并且速战速决。

　　他们最想要的就是恢复自身的实力，故而星源对于他们的吸引是非常之大的，能够对他们的生命本源，魂魄本质有极大的修复。

　　这也是为何当日那馗浼至尊会受到吸引的缘故，当日的星源自身并不是很强，就能够对他有如此之大的诱惑，更何况是今日的星源。

　　壮大到这等地步，对于无垠至尊，哪怕他们已经恢复到巅峰之境，这依旧是补全他们生命本源，魂魄本质的大补之物。

　　然而想要将他们吸引，需要足够的耐心，许道颜静静盘膝而坐，天祭胜雪，商平冤，韩天法对于四大无垠至尊的气息进行捕捉。

　　伏苏，元宝，姜藏，洪易，帝江无着他们正有条不紊地准备着一切。

　　这就跟钓鱼一样，需要足够的耐性。

　　在一旁的羽心瑶也不由得微微蹙眉，这样的方法真的可以吗？

　　这一星源的力量的确很强大，也许真的可以？

　　她心中有诸多的念头闪过，但不管怎么样，还是按照许道颜的方式去进行。

　　只见那星源的身躯呈现出一种似人非人的状态，它将自身按在其中一颗正在自转的星辰之上，力量渗透到最深处。

　　这一颗星辰所蕴藏的精华，内部的星源被它一点一滴所汲取。

　　天材地宝，生存在这浩瀚星空当中，它们彼此之间，原本就会互相蚕食壮大自身，不然的话，何以在浩瀚的宇宙之中，会有那么多生机凋零的废星，除却一些星空的异兽生灵，还有星辰彼此之间，也会互相吞噬。

　　或是彼此之间，互相撞击，这是一种本能，就好像出生的婴儿就会张嘴想要吃奶一样，谁抢得到，谁就能够长得更壮。

　　足足半个月的时间过去，星源吞噬了两颗星辰的生命本源，它汲取其他星源的力量非常之快，就连羽心瑶也感到匪夷所思。

　　并且在吞噬星源的过程当中，许道颜所引出来的星源仿佛在自主修炼，如今的形态更像是一个人，只是它没有面孔并不完整。

　　它自由自在，自主寻找着其他星辰，想要进行吞噬，玄武则是相距其数百万里不会与其太过接近。

　　许道颜静静地看着眼前这一切，这就是星空的规则，这些星源从本能到有灵，到成长为星空中的霸主，需要数以亿记的漫长岁月。

　　如果不这样的话，凭借着它们自身的修炼速度，不是被一些星空异兽所吞噬蚕食，就是让自己力量到达一个极限，再也无法突破，于漫长的岁月中消耗的一干二净，化为废星。

　　世界的生存法则就是如此的残酷，容不得有丝毫的仁慈，他静静体会着，忽然，有强大的星空异兽出现，盯住了星源。

　　有些星空异兽原本就是以吞噬星辰本源来壮大自身，星源这阶段汲取其他星源，自然也引来一些异兽的注意。

　　许道颜一阵诧异，无垠至尊没有吸引来，倒是吸引来星空异兽了，元宝看到这一幕，眉头一挑，道：“小子，要注意了，这是星空腾蛇，看它的气息，即将要化龙了，只要吞噬了你这星源，只怕就会当场突破，化为星辰腾龙。”

　　“你这引蛇出洞，要的‘蛇’没有出来，还真有一条蛇出来。”在一旁的怀旭白了许道颜一眼，没好气道。


第1271章 一击必杀

　　“我看情况有点危险，不如我们出手吧。”显然，星源是唯一能够吸引得那些无垠至尊的存在，如果真被这星空腾蛇给吞噬了，那就亏大了。

　　“放心吧。”许道颜摆了摆手，显然对于星源很有信心，远的不说，他所吞噬的无垠至尊生命精元就不在少数，更何况在不久之前，它还吞噬了煞血与旱冉的古经术法所结成的果实，最接近它们的本质意义。

　　因为有神秘植被进行拨乱反正，许道颜也发现星源会自主修炼，如今是它灵智形成的关键时期，这些危险还是要让它自主应对。

　　于玄武的水镜中，那星空腾蛇隐匿于星空中，以极快的速度逼近，在靠近百丈的范围之内，张开血盆大口，就要将星源给吞噬。

　　星源愣了一下，反应过来，自其周围一时间宇宙星辰之力尽数都被汲取，与旱冉至尊的赤地千里有异曲同工之妙。

　　然而他只汲取星辰的力量，就连星空腾蛇体内的力量也受到了牵动，除此之外，星源的体内渗透出一种星煞。

　　这种威力，虽然不足与煞血那种来自血脉中的煞气相提并论，但威力却也极大。

　　那星空腾蛇感受到星芒所爆发出来的力量，神色惊恐，但开弓已经没有回头箭了。

　　这星空腾蛇的实力依然到达一念一世界之境，瞬间就衍化出一片星空世界，里面有千万腾蛇，飞扑而上。

　　然而星源对这些力量却不以为然，自它身上的气息爆发，星煞如箭，破杀九天十地，瞬间就将其一念一世界震成粉碎。

　　星源的身体化为一个偌大的拳头，重重击在那星空腾蛇的大口之中，磅礴浩瀚的力量使其头颅炸裂，身躯疯狂扭动。

　　星空腾蛇的魂魄以及体内的力量被它汲取，根本没有丝毫的抵挡能力，看到这一幕，玄武之内的少年圣帝也是目瞪口呆。

　　在他们看来星源一直只是一团懵懂的灵智而已，然而刚才的动作，已经是一种术法的展现，并且他们都能够看得出来，颇有几分当日两大无垠至尊的威势，谁都没有想到这星源竟然学起来会如此之快，实在太让人匪夷所思了。

　　星空腾蛇的血，沾染在其身上，尽数被其吞噬，它还是一副很懵懂的样子，将其体内的精华尽数据为己有。

　　并没有为此而感到有丝毫的情绪，一切都是本能反应，在场的人都知道，要这是星源真的能够拥有自己的灵智并且蜕变成人的话，那战力实在不可估量。

　　许道颜真是捡到宝了，然而并不是每个人都能够有耐心，并且有那个足够的财力去养育这个星源的。

　　诸多少年圣帝多多少少知道，许道颜所得的传承，岐黄秘地之内有诸多天材地宝，可以为他所用。

　　所以当日不约而同就将星源归于许道颜的身上。

　　星源一切的行为都是得到许道颜允许，它的念头与许道颜的意念是相通的，只要许道颜允许，它都会去做。

　　它又去寻找那些星辰，进行吞噬，所幸在羽心瑶所指的这一片星域当中，有不少的星辰，除此之外还有一些星空异兽。

　　显然，星源身上所散发出来的气息异常的浑厚，自然吸引了它们的注意，甚至还引起了这些异兽的围攻。

　　一有异兽围攻，自然会引起力量的波动，如果在寻常之时，隔着五千万里的距离，那些无垠至尊自然不会察觉。

　　但他们布下了法阵，一旦有力量波动自然会呈现而出，结果却发现是星源与一些星空异兽的搏杀。

　　许道颜还隔着数百万里之遥，并且将自身彻底隐匿起来，没有被发现。

　　“没有想到在这下界竟然还有如此强大的星源？这对于修复我们本源可是有不小的帮助。”月咒至尊心头炙热。

　　“我去吧。”古腾至尊沉声道。

　　月咒至尊本来想去的，但是古腾至尊竟然就这样开口了，她也不好说什么，毕竟现在是寄人篱下。

　　昊荼至尊微微蹙眉，虽然她依旧感觉有什么地方不对，但从阵法上所呈现出来就是没有丝毫的异样：“那古腾你自己小心点吧。”

　　“哈哈，怎么煞血与旱冉一死，就变惊弓之鸟了吗？对付星源的话，我还是无须太费力气。”古腾显然对自己很费劲，有数十头星空异兽在围攻星源，虽然场面看似凶险，但对他一点威胁都没有。

　　“嗯，那你速去速回，他们两个已经出发了，不久之后就会到我们这里。”凶韬觉得这也不算什么事。

　　“好。”古腾直接踏空而出。

　　在第一时间，天祭胜雪与商平冤，韩天法都察觉到了：“有一名无垠至尊往这里来了。”

　　“看来应该是他们感知到了，我们要怎么做？”在一旁，伏苏问道。

　　“一击必杀。”许道颜看向吴小白，道：“你让四大墨傀藏匿于四方，然后展开致命一击，无比瞬间将其镇压。”

　　“好。”吴小白意念一动，此刻，他精气神凝聚，不容有失。

　　许道颜觉得无垠至尊接下来会非常难以对付，尤其是这种距离，这种情况，如果没有一击必中的话，其他三大无垠至尊来驰援的话，他们将会进退维谷，虽然不至于一溃千里，但也绝对不会轻松到哪里去。

　　在场能够得到初代传承都不是一般人，许道颜做事向来谨慎，就没有把他们的伤亡计算在内，他只做没有伤亡，并且有把握之事。

　　既然他们选择相信自己，自己也要做出能够让人信服之事，否则的话，他自己心里那一关就过不去。

　　此刻，星源正在专心对付那些星空异兽，它一副懵懂的样子，琢磨着这些无垠至尊的手段，术法，以自己的方式展现而出。

　　异兽之血，沾染星空，星源虽然受到一些攻伐，但对它来讲根本没有丝毫的影响，如果可以的话，许道颜倒是愿意让他在星空中多受一些磨砺。

　　如今的它吞噬了那些无垠至尊的生命本源，自然不可同日而语。

　　不到半个时辰的时间，星源击杀了十八头星空异兽，吞噬它们的精血还有体内残存的力量，使得自己一步步蜕变。

　　然而就在这时，古腾至尊出现了，距离更近的时候，他更能够感受到这星源的特殊，很不寻常，竟然没有衍化成星辰，竟然衍化成人形，显然不知道得到什么大造化。

　　星源在这一刻，似乎察觉到危险，一下子就丢弃了那些围攻它的星空异兽，转身就逃，所逃离的方向，正是许道颜所指定的方向。

　　显然，以星源的实力，的确无法是古腾至尊的对手，两者追逐了片刻之后，星源便被古腾至尊的力量所笼罩。

　　就在这时，星源展开全力的反噬，化为一条绳索，缠绕在其身上，力量尽数爆发出来，就连古腾至尊都没有想到：“哈哈，就凭你也想困住我？”

　　他用力想要挣脱，却没有想到，这星源的力量超乎他想象的坚韧，显然是炼化了什么了不得的存在。

　　星煞弥漫，似乎想要对古腾至尊的身躯造成伤害，这等力量的确也能够制造不小的麻烦，并且古腾觉得这跟煞血所施展出来的煞气有点相近，但又不完全相同。

　　他从一开始就没有将星源放在眼中，然而就在这时，自星源的体内流淌出古老的经文，吞吐着可怖的镇封之力。

　　就连许道颜看到，也不由得望之震惊，他看向一旁的姬子鱼，道：“你将《岐天古经》传给星源了？”

　　“这个见面礼怎么样？”姬子鱼在早当日在岐黄秘地的时候，就暗中教给星源。

　　许道颜则是把《黄帝古经》之中的镇封术法，交给星源，它竟然自主将两种手段结合起来了。

　　那一种古老的镇压之力，在这一刻，终于让古腾感到有些紧张了，莫非这是一个陷阱？

　　就在他闪过这种念头的时候，从四面八方，禁制，法阵，风水古局瞬间呈现，四大无垠至尊同时出手。

　　他们的身体快如闪电，自身的古经术法催动到极致，古腾至尊心头震撼，想要爆发，但却被星源给限制住。

　　以他的能力，是可以挣脱星源的封印，然而他大意了，他只需要一个弹指的时间，但对于真正的高手来讲。

　　弹指间可以死上千百回，四枚古钉分别镇封在古腾至尊的眉心，前后心的位置，还有生命本源，让他们曾经心头骇然的镇压之力，在这一刻侵袭了他的身躯。

　　素问施展那初代银刃，连连斩在他身躯的每一个角落，使得他身上的力量无法得到贯连，四大墨傀将其架入到玄武之中。

　　古腾至尊在四大墨傀法阵支撑而起的刹那，心念就彻底与那些无垠至尊隔绝了，什么消息都无法传递出去，尽数被封锁！

　　他看着垚悬，芒炽，馗浼，鬼陌四大至尊，如今竟然为人所用，被炼制成如此强大的傀儡，心中忍不住颤栗：“原来是这样，那智觉和尚只是一个诱饵，或者说，彻底杀死我们的方式有两种？”

　　因为智觉和尚与他们相去甚远，至少在他之前看来，至少也要智觉和尚在场才能够对他们展开猎杀！

　　故而才放松戒备，在这一瞬间，于五千万里之外的星空那三大无垠至尊彻底警觉了！


第1272章 推算全局

　　“怎么回事？古腾至尊突然间与我们的维系全部都断绝了？”在那一片他们布阵的星域，三大无垠至尊几乎都在同一时间站起身来。

　　“难道是敌袭？”凶韬目光杀机盈盈。

　　“很有可能，快去救他。”昊荼在第一时间破空而出。

　　“我们寻着他的气息，必然能够找到设计他的人。”凶韬颔首，紧随其后。

　　月咒至尊犹豫了一下，还是跟在他们的身后，但却多多少少有些不情愿，她沉声道：“会不会是陷阱？”

　　“如果你怕死可以不用来。”昊荼至尊冷冷道了一句。

　　“这是什么话，我怎么会怕，如果对方早有准备，应该等着我们自投罗网才对。”月咒至尊微微皱眉，她浑身汗毛竖起。

　　如果她的实力在最巅峰自然是无所畏惧，但如今她的肉身强度都还没有恢复过来，更别说是其他了。

　　“如果对方早有准备，根本不怕我们能够对他们造成伤害，但如今他们以最快的速度向羽化起源前行，这说明什么？”昊荼至尊冷冷地看了月咒至尊一眼，沉声道：“也就是说，他们早就推算到我们四人在一起，并没有绝对的把握，故而只能够用星源来吸引我们其中一人出去，进行截杀。”

　　“……”不得不说，昊荼至尊的推断很有道理。

　　“既然如此的话，事不宜迟。”凶韬至尊一身战意澎湃，席卷星空。

　　昊荼至尊对于战机的把握非常的精准，刚才其实她也觉得有哪里不对，但却又说不出来，所以没有阻止，毕竟眼下自己的实力大减，不如当年，有时候一些判断并不精准，她也不敢妄言，却没有想到一迟疑就发生这样的事情，其他两大无垠至尊也往这个方向赶来。

　　如今只希望能够来得及，三大至尊的反应极快。

　　玄武之内。

　　古腾至尊看着许道颜一行少年圣帝，于玄武之中，他被四大无垠至尊强强镇压，根本没有丝毫的手段抗衡。

　　“却没有想到，我竟然会栽在你们这些小辈的手里。”古腾至尊一声惨笑，这是需要何等耐心与智慧？

　　五千万里之外，他们到底是如何能够推算得到自己的感知范围，并且从一开始星源给他们的感知近乎是非常微弱，可以忽略不计的。

　　而且，他们是如何有自信能够对自己一击绝杀？

　　古腾至尊看向许道颜，目光凝重：“你怎么能有把握？”

　　“我没有把握，但只能够这样拼一次，一击不中，只能退走。”许道颜很是平静，深吸了一口气：“我知道他们此刻应该会前来救你，你也想拖时间，我不会给你机会的。”

　　话音一落，许道颜的掌心之中，神秘植被的枝桠渗透到古腾至尊的生命本源当中，让他的魂魄前所未有的恐惧。

　　在这一刻，古腾至尊终于知道为什么许道颜会对他们那般了解，这是无际祖树，他们的术法，他们的记忆，他们的一切都会被吞噬，炼化，据为己有。

　　原来智觉和尚自始至终都只是一个幌子，无际祖树才是最关键的。

　　“这样死了，实在不甘心。”古腾至尊手下，至少有数亿的亡魂，但他却也只能够认了，他没有歇斯底里，终究是曾经无垠至尊的存在，他性情稳重，行事谨慎，哪怕是死，古腾也不想让自己死得太难看：“你有没有猜到会是我？”

　　“我觉得不是你，就是凶韬，如果是凶韬的话，昊荼应该会阻止，他做事相对来讲会比你更冲动，你的话，昊荼相对信任，至少你做事向来谨慎，若是见势头不对，就会抽身而退，因为是你，昊荼不会阻止。”许道颜在心里做了无数次的推算。

　　“……”原本古腾心里还有一些不甘心，但他却没有想到许道颜将他们一个个的性情，以及对敌经验都了解得这般透彻。

　　“昊荼对于战机的把握向来精准，但她也从不妄言，这也是她不够谨慎的地方。”许道颜慢条斯理，娓娓道来：“她原本应该是想要亲自前往，但无垠至尊彼此之间，关系复杂，星源说大不大，说小也不小，关乎到你们每个人实力的恢复，她不想会被人说心里有私心，故而也不会提出。”

　　“你……”古腾至尊最终还是沉默了，最可怕的事，就是敌人对自己了解得一清二楚，而自己却对敌人一无所知。

　　“昊荼至尊最错的地方，就是对我们的实力估算错误，他觉得你再不济，也能够在第一时间逃离，但我们从来没有在敌人面前暴露出自己的实力！”这是一路上，许道颜所坚持的，因为一旦暴露，这些无垠至尊会防备得越加厉害，他们的猎杀也会变得更加艰难。

　　“难道你不想将我们一网打尽吗？这样一来，也算是打草惊蛇了。”古腾至尊感受着自己的生机逐渐流失。

　　星源回到许道颜的体内，汲取着古腾至尊的力量，它的体内仿佛有无尽的容量，可以吞噬一切的力量来壮大自身。

　　“有多大的心，做多大的事，都已经走到了这一地步了，你觉得我还会那般贪心吗？能杀一个是一个，否则的话就会全军覆没，我们赔不起。”许道颜看向天荒，苏惊圣，断，怀旭，帝殒，北斗等人，沉声道：“四大墨傀需要留在玄武之内镇压，不久之后那些无垠至尊将会追杀上来，到时候你们一定要挡住，为我争取时间，这一次不必全力攻杀，只需要固守即可。”

　　“好。”他们齐齐点头。

　　玄武的速度不算慢，但比起那些无垠至尊的速度，根本就是慢得跟乌龟一样，一两个时辰他们就可以追上来。

　　羽心瑶看向许道颜，沉声道：“那我需要做些什么？”

　　“你什么都不用做，保住自己的性命即可，保证我们在星空航行能够准确无误回到羽化起源，只要一回，应该就安全了。”许道颜此刻正全神贯注引神秘植被，将古腾至尊的生命精华先是经过神秘植被的洗礼，再将其引入到星源当中。

　　然而古腾至尊从头到尾根本就没有什么力量损耗，纵然是有神秘植被的吞噬，也需要耗费一定的时间。

　　“……”羽心瑶觉得许道颜有些看不起人，但却又没有丝毫的办法，的确在这星空需要她的指引，他们对羽化起源这一片星域都不熟悉。

　　“伏苏，帝江兄，姜藏，元宝，洪易，你们五个人帮小白坐镇玄武，以你们的实力还是能够抵挡一阵子。”许道颜吩咐了一句，看向一旁的小天师与怪女，道：“你们两人在危机的关头，爆发一击。”

　　“好。”小天师与怪女两人已经知道他的套路了。

　　“相柳姑娘，你暗中施毒咒，流寒，你以碎日帝弓在必要的时候，对那些无垠至尊进行暗杀。”许道颜能够察觉得到，大羿流寒的杀力经过前些时日的沉淀，变得越发的可怕。

　　“好。”两女齐齐应声。

　　许道颜看向苍卫与小蚕道：“你们两个联合结阵攻敌。”

　　苍卫与小蚕两人的血可以结合起来，于祭台上可以发挥出更强的战力，两者之间是不可分离的。

　　“是，道颜哥。”苍卫如今体内第五种祖血被唤醒，前些时日沉淀之后，如今他也很想与这些无垠至尊大战一场。

　　“怀旭，这一次只怕需要你来主持大局了，必要的时候，你就替他们死一下吧。”虽然有三大无垠至尊追杀而来，但还有两尊，许道颜推算得不错，他们也不会离得太远。

　　怀旭沉默了一下，顿了顿，道：“你就不能盼我点好？算了，谁叫我越死越强，只能够替他们死八次。”

　　“言雪，素问姑娘，其他的事情就交给你们了。”许道颜看向她们两个，虽然两者很少参与战斗，但都有不弱的战力。

　　“知道了。”两人齐齐点头。

　　许道颜不再说话，全神贯注，从头到尾的安排，测算无疑，古腾至尊听着，神色有些复杂，眼前明明只是一个下界的小辈，但却能够有如此心思，一想起无垠之地与永恒神庭的战场，他会不会是一个变数。

　　要知道他们可是来自无垠之地的八百砥柱至尊，但却还是栽在他的手上，虽然与在下界实力被限制有关系，但许道颜给他感觉非常不简单。

　　“看来你一开始就算到了，他们会来救我？”古腾至尊还是忍不住开口了，他想要知道眼前这个年轻人到底有什么想法。

　　“算到了。”许道颜平静回答。

　　“那你有布下什么陷阱等他们自投罗网吗？”古腾至尊已经认命了，觉得自己应该再无生的可能。

　　“没有，如果非要说有的话，那我们本身就是一个巨大的陷阱，只是如今的陷阱正在使用中，需要时间。”许道颜能够感受到星源的壮大，一旦古腾至尊彻底被吞噬的话，那么这四大墨傀将会是一个巨大的陷阱。

　　古腾至尊看向这四大至尊墨傀，苦笑了一声，他想起刚才这四大墨傀合力一击，根本让他没有角度可以躲避，的确可出其不意。

　　其实玄武可以疯狂逃窜，但以较快的速度朝着羽化起源的方向逃离而已，也就是说，如果情况允许，到时候再奇袭一次也不是没有可能！


第1273章 古墨玄武

　　古腾至尊在这一刻，终于明白许道颜全部用意。

　　一切都在许道颜的算计之内，他如今只希望昊荼，凶韬，月咒一行三人能够小心一些。

　　玄武虽然不像四大无垠至尊的骸骨，但却也不差。

　　吴小白曾经得到第一代玄武的残骸，那是从永恒神庭遗传下来的，如今伴随着自己实力的提升，对于第一代的玄武核心精要领略到极致。

　　他就将第一代玄武的残骸与他的玄武共融了，并且也炼入了诸多宝贵的玄武材料。

　　要知道，器宗收藏丰厚，自古以来，一些玄武古兽的材料，他们都会有所储备的，除此之外还有一些其他的先天级的天材地宝，同样珍贵。

　　当日在炼制完两大无垠至尊之后，他们又合力，帮助吴小白把玄武给炼制了一遍，不料激活了第一代玄武中所蕴藏的力量。

　　如今玄武拥有不可思议的防护能力，第一代玄武残骸与吴小白所炼制的玄武理念相同，合而为一。

　　非同小可，故而如今的玄武自身所流淌出来的一些古老韵律，皆是因为第一代玄武残骸所致。

　　偌大的玄武于星空中横渡，速度已算是极快，寻常至尊圣帝都赶不上，但如今他们所要面对的乃是无垠至尊。

　　那是在整个下界最为顶尖的力量。

　　昊荼至尊一马当先，她手持兽骨战矛，目光凝重，耗了两个时辰的时间，他们这才堪堪追上，只见偌大的玄武，流淌着古老的韵律。

　　古八卦阵全部催动，一件件初代法器坐镇于古八卦阵各个方位。

　　戊己杏黄旗坐镇于坤位，打神鞭坐镇于乾位，长虹索坐镇于巽位，龙虎印坐镇于震位，初代骨杖坐镇于艮位，初代石珠坐镇于兑位，吞吐着浓郁生机的芭蕉叶为小蚕所有，同样是当日的初代古宝坐镇于坎位，元宝的初代石铲坐镇于离位。

　　偌大的玄武因为诸多初代古宝的坐镇，所吞吐出来的气息，更加的不可思议。

　　“看来他们已经猜到我们会前来驰援了，如今是想要边战边退。”昊荼至尊想要穿透玄武的防护，看到其内部的状态。

　　但如今的玄武又岂是寻常，她根本看不透，凶韬看了昊荼一眼，她向来对于战机把握精准，该不该出手，就听她的。

　　“古腾没死，出手。”昊荼至尊几经考量，终于做出决断。

　　自她体内，精血澎湃，融入到那兽骨战矛之中，一枚枚来自昊氏一脉的符文在战矛上剧烈跳动。

　　看到这一幕，凶韬与月咒也不由得眼皮子直跳，显然昊荼决心要将古腾救出，哪怕是用血战之法，都在所不惜。

　　“那就全力出手吧，将这些小杂种全部弄死。”凶韬手握战锤，雷光炸裂，这雷霆战锤同样是一件初代法器，他一身气血澎湃，只见雷霆战锤上也缠绕上血色符文。

　　月咒至尊在他们的身后，并没有靠得太近，然而她也明白事态的严重，如果古腾至尊就这样死去了，那么就代表着，下界猎杀他们这些无垠至尊都可以一击毙命。

　　救出古腾至尊的重点，不在于他本身。

　　而在于需要让古腾至尊说出，他们到底是用什么样的手段。

　　如果不说的话，他们永远都会被蒙在鼓里，永远都不会知道这些下界之人的手段是什么，他们就会陷入无尽的被动之中。

　　昊荼至尊的身体化为一道极光，手中的兽骨战矛爆发出无穷的锋芒与战威狠狠地刺向玄武。

　　古八卦阵运转，于震位的龙虎印聚阵之力，狠狠砸出。

　　与兽骨战矛硬撼一击，无数血色符文炸裂，哪怕是昊荼至尊也受到极大的阻力，她的眼眸流转，看着偌大的玄武，沉声道：“这是古墨玄武残骸炼制而成，难怪会有如此之强的防护能力。”

　　几乎在同一时间，凶韬手持双锤，雷光涌动，挥舞间，星空坍塌，自其双臂中肌肉隆起，磅礴的雷海滚动，凶煞战意弥漫整片星域。

　　于巽位的长虹索破空而出，它如同一条战龙，横击而出，打在雷霆战锤之上，带起狂飙席卷星空，长虹索斜打在双锤之上，使其力量偏离了一部分，威能大减。

　　两大无垠至尊的力量狠狠地轰击在玄武身上，其中一部分的力量竟然能够转化成玄武的动力，使其推进的速度变得快了一些。

　　昊荼至尊看到这一幕，沉声厉喝：“月咒至尊，事到如今你还在犹豫些什么？”

　　月咒至尊相当怕死，她的肉身早已经被消磨在紫芝崖上，如今她的肉身乃是单于雅丹，无垠至尊级别的波动就足以将其扫成重创。

　　“知道了。”月咒至尊从单于雅丹的记忆中知道，这是吴小白的玄武，许道颜必然就在其中。

　　从当日昊荼至尊所看到的，许道颜就在现场，她也不想放过。

　　月咒至尊的身体爬上一条条如龙如蛇的血纹，她口中念诵着古老而又晦涩的咒语，一只只上面点缀着血色纹络的纸片人破空而出。

　　这些纸片人的形态万千，有着无数情绪与面孔，异常渗人，密集的血色纸片人如同蝴蝶一般，于星空中疾飞乱舞，然后贴在玄武的古八卦阵上，月咒至尊沉声厉喝：“给我开！”

　　“血爆葬咒。”

　　昊荼至尊微微蹙眉，看来月咒至尊也开始全力出手了。

　　血爆葬咒的威力巨大，哪怕是隔着玄武的古八卦阵防护，那一股诅咒之力都能够渗透进来，小天师所修炼的《咒魂经》不仅能够使得他施展咒术，同样也能够抵御咒术，只见其挥舞其手中的六魂幡。

　　六条幡尾如龙般，刺出玄武，将那血爆葬咒的力量尽数吞噬，融入到六魂幡中，使得众人不受丝毫的影响。

　　与此同时，苏惊圣，天荒，帝殒，怀旭，北斗，断等人尽皆出现在玄武的龟甲之上，冷视三大无垠至尊。

　　以三敌一，他们有把握可以牵制住，但是月咒至尊的手段实在太过骇人，谁都没有把握能够抵御。

　　吴小白掌控着玄武，三大无垠至尊同时出手，对他来讲，压力不小。

　　古腾至尊看着许道颜的神情，目光炙热，道：“说不定我能够活着离开。”

　　“是啊，你也知道说不定。”许道颜早就猜到，以昊荼至尊的手段，必然会全力出手攻伐。

　　这个时候，凭借着就是最为纯粹的力量了，能抗衡多久是多久。

　　只是一击，羽心瑶不由得神色凝重，当日她与羽化起源底蕴出手，虽然与无垠至尊交过手，但并且是像眼前这种情况面对。

　　昊荼至尊那一矛刺出的威力，就足以将任何一名至尊圣帝贯穿，如若不是玄武防护能力惊人根本抵挡不下来。

　　“看来我也只能够赌了。”古腾至尊体内的生机不停在流散，星源的力量以极快的速度在增长。

　　许道颜将月眼阳眸共享到在场的每一个人，帮助他们对抗无垠至尊的同时，自己也能够全方面去了解战况。

　　必要的时候，自己将踏入一念一世界，助他们一臂之力。

　　于古八卦阵的核心，洪易，姜藏，元宝，伏苏，小蚕，苍卫帝江无着，他们纷纷运转自己的圣帝道，配合吴小白催动古八卦阵。

　　整个古八卦阵的运转，缺了一人。

　　许道颜对于所有的少年圣帝都做出了安排，唯独对自己的师姐姬子鱼没有任何的安排。

　　在这个时候，她轻轻拍了拍许道颜的肩膀，直接踏入到古八卦阵中。

　　于昊荼至尊看来，这古八卦阵的威力虽然强大，但缺了一人驾驭，这就是最大的破绽，就在她一身战血燃烧，准备施展出更狂暴的一击，轰开那个破绽的时候，整个玄武都发生了巨大的变化，这种圆满的气息，让它的防护能力又增长了数倍。

　　姬子鱼坐镇其中，她以自身的《岐天古经》运转，气息之宏大，引天地万道之玄妙，让诸多少年圣帝都不由得心生震撼。

　　她不出手则已，一出手便让所有人惊叹。

　　岐黄秘地所走出来的每一个人，向来都是当世顶尖一流，毋庸置疑，如今整个玄武的防护圆满，那些少年圣帝也感觉压力减轻了不少。

　　这时，小天师也出现在玄武龟背之上，站在其中一个方位，他引出了一道祭台，站在其中，手持六魂幡，沉声道：“那月咒至尊原本就是镇压在我蓬莱岛的，应该由我来收拾，你们几个不必担忧，她的诅咒手段我会替你们全部都抵挡。”

　　原本许道颜是让小天师在关键时候，以六魂幡进行咒杀，但他却有自己新的打算。

　　怪女见情况有变，自然也是全力出手，她沉声道：“我以元始天音助你们一臂之力。”

　　这时，吴小白的身外化身，万窍石身他手持两截战骨，位于玄武龟甲中央，狠狠敲动，轰，轰，轰！

　　玄武战鼓之音，激荡得在场的少年圣帝，气血沸腾，战力节节攀升，从一开始，吴小白对于玄武的定位就不是个人对抗的法器，而是属于群战的机关，故而有诸多辅助之效。

　　在场的少年圣帝得玄武战鼓之音加持，一时间，战力暴涨，他们结圣战帝阵，圣御帝阵，圣疾帝阵，圣隐帝阵，同时出手。

　　与凶韬，昊荼至尊战在一起，怪女吹着手中的骨笛，奇妙笛音，悠悠扬扬，于浩瀚的星域当中，化为成千上万的音符，波动向无垠三大至尊！


第1274章 硬撼三至尊

　　怪女的骨笛之音，威力并不大。

　　但却有极强的渗透能力，能够在人体内环绕，形成一种诡异的波动，从而撼动魂魄。

　　然而对于无垠三大至尊来讲，这种手段根本不值得一提，在第一时间就被她们所散发出来的力量震得支离破碎。

　　怪女却也不气馁，她体内的圣帝道异常凝练，滴水能够穿石，要知道无垠至尊面对的不止是她一个人而已。

　　苏惊圣，天荒，怀旭，帝殒，断，北斗六人的战力，比起当日都要强横许多，就连昊荼至尊都不由得眉头紧皱。

　　苏惊圣的气息，异常的宏大，似乎能够唤醒刑天残甲深处更强的意志，自她身上血雾吞吐，一条条狰狞的獠牙，弥漫着浓烈的杀气，自她体内深处所蕴藏的怪力，瞬间爆发而出，身躯如同坠落的陨石，于星域中爆发出炙热的红芒。

　　苏惊圣就是如此霸道，给人感觉势不可挡，她手持初代石环，那一尊刑天氏古祖真影不再出现，但仿佛与她的身躯融合在一起。

　　如今她的一举一动，都给人感觉如山如岳，一往无前，浩瀚的战意笼罩住在场的每一名少年圣帝，使得他们战血沸腾。

　　一时间，气势冠绝四方，哪怕是无垠至尊都不由得眉头紧皱，没有想到，短短一些时日过去，这些少年圣帝竟然战力拔高到如此程度。

　　“昊荼，接我一拳。”苏惊圣力量之大，超出他人想象。

　　昊荼至尊的实力绝对是凌驾于苏惊圣之上，但眼下这种情况，容不得有丝毫的闪失，她根本不与之硬撼。

　　手中的兽骨战矛全力爆发，点在初代石环上，两大力量狠狠碰撞在一起，苏惊圣被其一矛点飞而出，手上的肌肤炸裂，战血潺潺。

　　昊荼至尊也被逼退了一步，她微微蹙眉，就以力量而言，苏惊圣如果到达一念一世界的巅峰之境，很有可能会超过自己。

　　天荒双手紧握天地风火棍，凤翅紫金冠摇动，一身锁子黄金甲甚是耀眼，他脚下的藕丝步云履一踩，速度之快，差点让昊荼至尊都措手不及。

　　因为苏惊圣与天荒的攻伐是连贯在一起的，昊荼至尊手中兽骨战矛横扫而出，与天地风火棍撞击在一起。

　　铛的一声巨响，两者碰撞的中心，力量波动激荡开来，星域空间都差点崩碎，天荒全力一棍，与昊荼至尊当面硬撼。

　　手上虎口裂开了，要知道他所得到的斗战胜佛的传承，非比寻常，然而在面对昊荼至尊这样的人物，终究还是弱了一些。

　　昊荼至尊心中更是震惊，虽然苏惊圣与天荒是攻伐连贯，但天荒这一棍，竟然震得她的手有点酥麻之感。

　　怀旭紧随其后，他手中持初代脊骨，威力巨大，想要趁着苏惊圣与天荒联合攻伐之后，强袭昊荼至尊。

　　不料两大重锤直轰而来，将其逼退，可怖的雷光横击而来，怀旭体内的力量节节攀升，穿戴在身上，来自于黄龙道尊的龙元甲在这一刻，爆发威能，衍化出一头偌大的黄龙，缠绕在怀旭的周身。

　　与那些雷海撞击在一起，龙吟响彻四方，只见其身躯扭动挣扎，化解着雷光的攻伐，然而凶韬至尊攻伐之力，惊世骇俗，朝着怀旭当头砸下来。

　　他的力量相比昊荼至尊都要来得霸烈，就在这时，一旁的北斗以初代古盾为攻，体内的玄武战血奔腾，似乎在这古八卦阵的加持之下，北斗的战力是提升得最厉害的，他倾尽全力，狠狠一撞。

　　凶韬至尊反应极快，一锤轰出，砰！

　　与北斗的初代古盾狠狠地撞击在一起，在他全力一击之下，北斗悍然不动，与之相抗，这是怀旭已经避过他的攻伐，手中的初代脊骨寒芒闪烁，直刺其眉心。

　　就在他想要躲避的时候，断施展元魔骨剑，破空而来，破向凶韬的后脑，这些少年圣帝的合击，堪称完美。

　　昊荼至尊感知到这一幕，手中的手骨战矛如灵蛇如信，点向断，直刺其心头，他连忙收住剑式进行格挡。

　　昊荼至尊手腕力量猛然一震，砰！

　　将断直接抽飞了出去，至少在力量上断无法与天荒和苏惊圣比，更别说与昊荼至尊这样的存在抗衡了。

　　帝殒从天而降，刘和风从初代古棺中杀奔而出，手持灭世神塔，朝着昊荼至尊当头狠狠砸下。

　　灭世神塔之威笼罩星域，威力之大，让昊荼至尊都不由得眉头紧皱，呼！

　　这时，雷霆战锤脱手而出，狠狠砸在灭世神塔之上，挡住了这一击，灭世神塔与雷霆战锤碰撞的刹那，大道轰鸣。

　　六大少年圣帝，交替而战，紧密配合，虽然他们个人的战力弱于两大无垠至尊，但却能够扬长避短。

　　怪女的初代骨笛，元始玄音的攻伐，在这个时候才一点一滴的渗透，对于两大无垠至尊来讲，的确也是一个麻烦。

　　这种攻伐对他们没有致命伤，但却能够积蓄于他们的体内，一旦到达量的变化，会产生何等伤害，没有谁愿意去尝试。

　　小天师站在一个模仿紫芝崖所开辟出来的祭坛之上，他死死地盯着月咒至尊，冷声道：“当日你就被镇压在紫芝崖，关于你的一切，我早已知晓，今日你休想有丝毫的建树。”

　　“小儿，就凭你也能阻止我？”月咒至尊目光狰狞，小天师虽然得到截教传承不假，但毕竟与她还是有不小的差距。

　　只见从她的身上，飞出一个个纸片人，只有巴掌大小，一张张面孔都是来自于被她吞噬的生灵。

　　这些纸片人身上都刻画着血色的符箓，吞吐着诅咒之力，飞向那些少年圣帝。

　　小天师一步踏出，手中的六魂幡飞舞，只见六条幡尾如剑，破空而出，点在那些纸片人的身上，将其尽数吞噬。

　　除此之外，环绕在其周身的四道暗剑破空而出，剑速之快，如同极光，当日在紫芝崖的剑阵已经被小天师参透。

　　剑光纵横，颇有几分通天意境，那四把暗剑又是当年通天教主随手炼制出来，威力不小，将满天的纸片人斩得支离破碎。

　　月咒至尊很是怜悯地看着小天师，哂笑道：“你以为这样就能够阻止本尊的咒术？”

　　“不然呢？”小天师也很从容。

　　“爆！”月咒至尊意念一动。

　　那些被斩碎的纸片人含有她的精血，威力无穷，小天师意念一动：“锁！”

　　每一道剑光所划过的轨迹，都组合成剑阵，将那些纸片人所困在其中，六魂幡为核心与四大暗剑结合起来，将这些纸片人瞬间桎梏，并且尽数吞噬。

　　小天师舞动着六魂幡，全力摇动，口中默念的古咒，此刻六魂幡上已经沾染了月咒至尊的气息。

　　一股诡异的力量渗透到其魂魄深处，月咒至尊神色凝重，施展古经术法进行抗衡，使得自己的魂魄异常稳固，哪怕是《咒魂经》在小天师眼下的实力，也无法对其造成太大的威胁。

　　这一切都源于月咒至尊魂魄本源的强大，只可惜，她有最大的破绽就是肉身不够完美，还是夺舍单于雅丹的。

　　一时间又没有办法去换更强存在的，并且她已经倾尽了不少的心血，但是在小天师这种灵肉的咒术之下。

　　单于雅丹的肉身承受不住，连连咳血，于识海深处，单于雅丹的魂魄面容惊恐，非常的害怕，但她却不敢多说什么，生怕月咒至尊随时都会杀死自己。

　　“废物，真是废物。”月咒至尊勃然大怒，骂的自然是单于雅丹，当日她也是没得选择，一时之间也难以分开。

　　单于雅丹不敢有丝毫的反驳，她也知道自己的局限很大，跟眼前这些少年圣帝根本无法比拟。

　　轰！

　　几乎在同一时间，昊荼至尊与凶韬至尊几轮试探下来，发现这些少年圣帝依旧不是他们的对手，全力爆发。

　　六大少年圣帝联手合击，都被轰飞了出去，连连咳血，没有法阵，没有禁制，没有风水奇局相助。

　　在一开头的时候，能够凭借一时的锐气，磅礴的力量支撑，进行短暂的分庭抗礼，但时间一久，颓势便出现了。

　　更何况，凶韬与昊荼至尊的战力，远远凌驾于之前那些无垠至尊，两者之间于战场之上的经验最为丰富。

　　虽然六大少年圣帝合击手段惊人，彼此之间配合也是默契，也许在他们的眼里看来，已经足够完美。

　　但时间一久，面对各种各样的战局变化，彼此之间的世界碰撞，终究还是会露出破绽，对于无垠至尊来讲，破绽只要在刹那间出现他们就能够找到可乘之机。

　　怀旭为了救断一命，被雷霆战锤砸得身躯炸裂，就连有龙元甲都抵挡不住，也幸好他传承于九头妖凤一脉，精血沾染在龙元甲上，与本命天赋手段结合起来，瞬息间涅槃重生，战力节节攀升。

　　于玄武之内，元宝眉头紧皱，道：“小白，应该可以了吧？”

　　“嗯，幸好道颜早有准备，希望能够让他们多撑一些时日。”吴小白主持着整个玄武的古八卦阵。

　　他全力催动，一时间，来自于古八卦阵所凝聚出来的甲胄，笼罩在他们的身上，使得每一尊少年圣帝与古八卦阵紧密结合起来，一荣俱荣，一损俱损。

　　也就是说，玄武上面的古八卦阵的力量，将会凝聚在他们的身上，让出战的少年圣帝感觉力量暴涨！


第1275章 古八卦阵的加持

　　以前，围攻一名无垠至尊都要做好诸多布置，多人围攻。

　　基本上都是围殴的状态，才能够将一名无垠至尊打得半死，如今能够打成这样子，已是很多人想都不敢想的事情。

　　对于凶韬与昊荼至尊来讲，他们所遇到的至尊圣帝，如果不是结阵与他们攻伐的，单打独斗之下，能够从他们手下走过百招的都是稀世罕见。

　　然而这些少年圣帝都只是踏入一念一世界不久，虽然说他们身上有初代法器，但能够有如此战力，的确也让人感到匪夷所思。

　　八名少年圣帝联合起来，小天师限制住月咒至尊，怪女从旁骚扰，其实已经打得相当完美了。

　　然而当凶韬与昊荼打算用以命搏命的打法之后，他们就完完全全失去了优势，无法与之硬撼。

　　毕竟实力差距就摆在那里，底蕴，以及自身经历太少，缺乏岁月的沉淀，哪怕他们得到再多的无垠至尊的经验，领略他们诸多心得体会，但终究不是自己亲身经历，需要从实践当中去获得。

　　一边打一边走，诸多少年圣帝，鲜血淋漓，已经支撑到了尽头。

　　就在这时，玄武的古八卦阵的力量被激发出来。

　　来玄武之外，每一名少年圣帝身上，都出现八道古老的符文，分别代表乾坤坎离巽震兑艮，它们分别融入到少年圣帝体内，使得他们的战力节节攀升。

　　在这一刻，他们感觉彼此仿佛都是一体的，除此之外，力量大涨，与整个玄武密切相关，就连凶韬与昊荼至尊都感觉他们在这一瞬间，变得截然不同。

　　小天师嘴角噙着一丝笑意，看着远方的月咒至尊，道：“接下来，你还能够怎么跳？”

　　月咒至尊输就输在，自己没有一件强大的法器，小天师的六魂幡实在太强大了，对于一些咒术的克制实在太厉害。

　　再加上月咒至尊在紫芝崖被镇压多年的岁月，远的不提，就以那四大暗剑而言，它们根本无惧其咒术，并且有极大的封印之威。

　　月咒至尊神色很凝重，自己占据单于雅丹的身体，注定有太多的局限，很多手段都施展不出来。

　　只有等到回到上界之后，夺舍一具自己满意的身躯才可以，除非是动用一些拼命的手段，但她又不愿意。

　　受到玄武古八卦阵的加持，六大少年圣帝再度展开攻伐，力量的提升，以及八位一体的感觉，让他们彼此之间，更加熟悉，也更加的默契。

　　哪怕是昊荼至尊与凶韬至尊也是打得有些吃力，显然，这些少年圣帝不能够相距玄武太远，否则的话，力量的加持会衰弱。

　　而玄武一路都朝着羽化起源逃去，眼看着他们已经距离羽化起源越来越近了，如果真回到羽化起源的地界，他们就更讨不了好。

　　可是眼下这等情况，有了古八卦阵的加持，让八大少年圣帝实力大涨，就连怪女的元始玄音对他们的影响也大了许多。

　　力量本质得到提升，对他们的限制就更大了，玄武四平八稳，想要打破又是非常艰难之事，更别说还有少年圣帝的阻拦。

　　八件初代法器冲天而起，在小蚕的《万宝天书》驾驭着这八件初代法器，展开一次奇袭。

　　凶韬挥舞着手中的雷霆战锤，眼看着将要打在怀旭的身上，然而八件初代法器仿佛合为一体，狠狠地冲击在凶韬的身上。

　　这股力量直接让其连连咳血，小蚕的脸色也变得异常的苍白，这一次催动几乎让她耗尽了体内的圣帝道。

　　八件初代法器再度归位，要知道她所修炼的《万宝天书》能够让自身对于法器达到最了解的程度，并且将其威力完全发挥出来。

　　刚才八件初代法器前所未有的契合，展开合击，哪怕是少年圣帝也不由得心生震撼，这种手段，实在超凡。

　　六大少年圣帝几乎在同一时间，展开合击，昊荼至尊连忙出手硬撼，替凶韬抵挡，被打得节节败退。

　　古八卦阵的加持实在太过凶悍了，要知道这可是结合伏苏，帝江无着，洪易，姜藏，元宝，苍卫，小蚕等人的力量，还有古八卦阵本身的威能。

　　月咒至尊每一次出手，她的咒术都会被小天师所拦截下来，昊荼至尊微微蹙眉，原本她是最有利的，但眼下丝毫完全被克制得死死的。

　　不得不说，六魂幡就非常可怕的，当年来自于截教通天教主的《咒魂经》也是曾经让无垠之地诸多可怖的存在，亡魂丧胆。

　　小天师也只是得其皮毛而已，但在这下界，如今月咒至尊深受重创，失去了自己本尊肉身，连一根骨头都没有留下。

　　昊荼与凶韬已经对月咒不报任何的希望，小天师得到截教的传承，她有曾经被镇压在紫芝崖，很多手段对她有极大的克制，这是无法避免的。

　　诸多少年圣帝边战边退，一晃眼，便是七天的时间过去，很快他们已经接近到羽化起源所在之地了。

　　于玄武的古八卦阵，洪易，伏苏，姜藏，元宝，帝江无着，小蚕，苍卫，姬子鱼等人力量都消耗得极大。

　　古八卦阵的加持，是因为有他们力量的涌入，还有八大初代法器坐镇而成，威力巨大，但对他们的消耗也是不小的。

　　吴小白也感到有些吃力，羽心瑶看向许道颜，沉声道：“我来出手吧。”

　　“你别送死了。”许道颜看着眼前，容颜枯槁，生机尽消的古腾至尊，道：“昊荼至尊虽然能够把握战机，但她终究太过谨慎了，而且与你之间的情谊也不够深厚，所以终究还是救不了你。”

　　古腾至尊的魂魄非常的强大，但在神秘植被的吞噬之下，依旧变得越来越弱，他看着许道颜，低声轻叹：“死了也就解脱了，能够死在无际祖树的手段之下，对我而言也算是一种归宿了。”

　　“你是所有无垠至尊当中，死得最从容，死相最好看的。”许道颜从古腾至尊的记忆当中，了解到很多事情。

　　“你都已经得到我的记忆，死至少也要死得好看一点吧。”古腾至尊一声惨笑。

　　“我会成全你。”许道颜的手掌狠狠地按在他的腹部，自其识海之内的魂魄最后所残留的力量也都消散了。

　　古腾至尊的眼神彻底黯淡了，没有丝毫的反应，此刻在许道颜体内的星源，力量壮大到让人匪夷所思的程度。

　　神秘植被似乎也得到不少的好处，只不过因为许道颜始终没有突破一念一世界，故而那莫愁以及许天行所留下来的封印镇压都还在，故而它的成长很有限。

　　古腾至尊的力量只是从它那里被精华了一边就被星源所汲取，那四大墨傀手持一枚古钉，终于可以进行下一步的行动。

　　许道颜深吸了一口气，看向玄武之外，诸多少年圣帝与凶韬与昊荼至尊拼死抗衡，他们身上染血，衍化出来的世界强强碰撞，各种古经术法施展，轰得天地摇曳。

　　“终于。”吴小白松了一口气。

　　正在与诸多少年圣帝抗衡的昊荼至尊在第一时间拦住凶韬，沉声道：“退！”

　　“怎么了？”凶韬有些不解。

　　“我感觉到了危险，退，不能再战了。”昊荼至尊沉声道：“古腾已经死了，我们已经没有必要犯险了。”

　　“他到底是怎么死的。”月咒至尊脸色很难看。

　　“应该就在没有出战的那几个少年圣帝的身上。”昊荼至尊经此一役，彻底看不起月咒至尊，不过她并没有说出来。

　　“杀吧，两大至尊即将到来。”凶韬很不甘心，战意澎湃。

　　“退！”昊荼至尊的命令，不容他人质疑。

　　凶韬与月咒没有再多说什么，在第一时间历来了玄武，让诸多少年圣帝也不由得松了一口气，虽然有古八卦阵的加持，但主持古八卦阵的他们近乎都快要支撑不住，就连最为神秘的姬子鱼脸色都异常的苍白。

　　许道颜没有想到，昊荼至尊竟然会退得如此果断，此女果然强大，不会允许自己在同样的错误上超过两次。

　　虽然感觉有些可惜，但许道颜还是不打算暴露出自己的底牌，只要对方弄不清楚，始终都会进入自我的猜测与错误的判断之中。

　　只有这样，才会有机会再猎杀到无垠至尊，不然的话，手段一旦暴露出来，以后的猎杀就会难上加难。

　　如果剩下的八大无垠至尊全部都聚合在一起，以这些少年圣帝的实力，至少在眼下是没有什么戏了。

　　许道颜也很果断，哪怕眼下追击上去真的很有可能再猎杀一名无垠至尊，但他选择退回羽化起源。

　　羽心瑶受到的打击有点大，她自信自己与在场的任何一名少年圣帝一战，都不会堕入下风，许道颜似乎能够明白她的想法：“能够战胜在场少年圣帝的人也有，我没有带他们来，是因为，经法上的克制，以及自身肉身与魂魄的抗性，也是很重要的，在下界像你这样的少年圣帝都是不可得多，绝对不容许有丝毫的损失。”

　　羽心瑶冷哼了一声，不再多说什么，玄武退回到羽化起源，他们再度完成了一场猎杀，虽然有些凶险，但至少成功了。


第1276章 白占黑绝

　　许道颜一行人回到羽化起源不久之后，在域外星空，另外两名无垠至尊赶到了。

　　他们的目光很沉重，不久之前，煞血与旱冉已经陨落了，没有想到只是晚了几步，古腾至尊竟然也遭到不测。

　　月咒至尊的话，原本他们是不相信的，但眼下每个人的心情都是非常的沉重，原本无垠至尊与下界的强者区别在哪里？

　　就在于他们有近乎耗不尽的力量，可以无尽恢复自身受损，生机无穷，除此之外还难以杀死，只能镇压。

　　但如今看来，似乎已经不再是如此了。

　　“到底是什么样的手段？”其中一名无垠至尊目露寒芒。

　　“我也不知道。”昊荼至尊摇了摇头，但应该不在与我们大战的这些少年圣帝的身上，她意念一动，将在场所发生的一切，呈现在后来的两名无垠至尊的识海当中。

　　“什么，他们的战力如此之强？”另外一名无垠至尊感受着这些少年圣帝的每一招每一式，联合起来那种默契攻伐，在下界是他第一次见到。

　　“这些年轻一辈，不能小觑，他们可都是得到当年那些初代的传承。”昊荼至尊再度告诫那两名无垠至尊。

　　“月咒，你也太无能了，居然被一人就这样给限制住了。”其中，一名身着白袍的无垠至尊，脸色苍白如纸，眼眶透着青色，一袭白发垂落而下，他对于月咒至尊的表现相当不满。

　　“我的术法被克制又有什么办法，那小子搬来了紫芝崖上的法阵，自己施展咒术，有数倍加成，除此之外，还能够对所有的咒术有极大的抵御克制，白占至尊，你对于咒术一道上的造诣不也是相当强悍吗？我很期待你与那小天师对阵之后，会有如何经验的表现。”月咒反唇相讥。

　　昊荼至尊冷冷地看了月咒一眼，她没有多说什么，因为当时那样的情况，她不敢轻易拼死一战。

　　如果没有把握好的话，很有可能会把自己也给陷进去，所以自己也没有什么说月咒不全力一战类似的话语。

　　但昊荼至尊觉得自己只要能够抓住机会，必然会全力以赴，月咒至尊则不然，蝇营狗苟，必然都是以自己的利益为先。

　　然而此刻还是需要月咒至尊的力量，她也不想多说什么，只是摆了摆手，道：“月咒她已经尽力了，毕竟实力无法跟我们相提并论，大家就不要怪她了。”

　　月咒至尊闻言，神色很是难看，的确诸多无垠至尊中，她的实力最弱，因为本尊肉身被毁了，只有魂魄残存。

　　这也是没有办法的事，这些无垠至尊虽然被镇压无尽的岁月，但他们的肉身至少都还有留下自己的骸骨，毕生精粹尽皆蕴藏在骨上。

　　一有了骨支撑，肉身的恢复，身上所流淌的血，重铸肉身再也不成问题，哪怕当日月咒至尊能够带一截自己的骨出来，都能够让自己恢复极强的状态。

　　至少肉身无法被轻易撼动，在与小天师对峙的那种情况，哪怕她受到克制，也能够凭借着自身的力量，强强抗衡，小天师未必能够长久支撑。

　　“黑绝，你有什么想法吗？”凶韬也开口了，显然古腾至尊这一件事上，不出这一口气，他心有不甘。

　　“从你们的记忆当中，可以判断，他们要杀死我们这种级别的存在，至少要七天的时间。”黑绝身着一袭黑色长袍，他的肌肤漆黑如墨，上面铭刻着古老的血色符文，一身的气息甚是诡异，让人琢磨不透，整个人站在那里，有一种说不出的深沉与神秘。

　　他自始至终都没有看月咒至尊一眼，而是想着古腾至尊的事情，让自己的心情平复下来，没有去理会在一旁神色难看的月咒，白占没有反驳，的确六魂幡对于自身咒术的加持，还有对于咒术的抗性极强。

　　“所以接下来如果遇到这种情况的话，我们要不惜一切代价展开攻伐，就会有生的希望。”黑绝看向昊荼至尊。

　　“嗯，当时就我们三人，我想要用同归于尽的方式，但怕凶韬一人独立难支，而你们又不能及时赶到，月咒至尊又被人克制得死死的，会让自己陷入险境，故而就没有那样做。”昊荼至尊一声轻叹。

　　“无妨，小心就是了。”白占一袭如雪长发飘动，气息冰寒，让人望而生畏，她遥遥望向那正退回到羽化起源深处的玄武。

　　“有什么想法吗？”昊荼看向白战，问道。

　　“我们先一起，把那个智觉和尚给杀了再说。”显然眼下损失了古腾至尊，如今玄武躲进了羽化起源，并不是说他们没有那个实力，只是可能要付出比较大的代价，就没有必要，但如果强袭智觉和尚的话就能够让其措手不及。

　　“我也是这样想的，不过有一点，他们估计能够掌握我们的行踪。”昊荼至尊目光阴沉，不然的话，怎么可能那么刚好，就在域外星空设伏，还能够引蛇出洞，就连他们的感知范围都能够知道得清清楚楚。

　　“放心，我有一些手段能够掩盖我们的行踪。”白占显然很有把握，她一对丹凤眼异常冷艳，发如雪，一身冰肌玉骨，嘴唇极薄，自上而下透着一股冷冽之气。

　　“那就好，事不宜迟，马上出发。”昊荼至尊不想有丝毫的停留，正如凶韬一样，刚损失了古腾至尊，他们必须要从其他地方找回来。

　　白占口中念诵着古老的咒语，一枚枚符文融入到在场的每一名无垠至尊的体内，使得他们的气息隐匿。

　　羽化起源当中，天祭胜雪，商平冤，韩天法在得到四大无垠至尊的心得体会后，实力大涨，突破了多年以来的平静。

　　饶是如此，不停锁定追踪无垠至尊的气息，对他们来讲也是不小的消耗。

　　白占施展秘术之后，使得诸多无垠至尊气息隐匿，让他们一时半刻捕捉不到丝毫的痕迹，三人心中大惊。

　　“怎么回事，他们的气息竟然全部消失了。”天祭胜雪在玄武之内，看向许道颜：“会不会潜入到羽化起源中进行报复？”

　　“我觉得不是没有这种可能。”羽心瑶微微蹙眉，她很赞同，这些无垠至尊都是睚眦必报。

　　“放心吧，他们应该是想要联合起来将智觉和尚斩杀。”许道颜让羽心瑶让羽化商会的人立即通知智觉和尚。

　　羽心瑶对于许道颜这种仿佛一切尽在自己掌握中的姿态感到很不舒服，反驳道：“你凭什么就认为他们不会潜入羽化起源，伺机报复。”

　　“……”许道颜对于羽心瑶实在有些无语，和声道：“因为他们几大无垠至尊联合起来，就是要将智觉和尚瞬息斩杀，如果想要进入羽化起源追杀我们，风险太大，还会遭到诸多围攻，如果是你，你会选择截杀智觉和尚还是冒着巨大的危险，跟一个强横的起源进行对抗？”

　　羽心瑶顿了顿，她还是认可了许道颜的推断，不管怎么样的确也都应该提醒一下智觉和尚，她当即转身离去。

　　“道颜，人家可还是小女孩，你这样对她可不太好。”在一旁的姬子鱼调笑道。

　　“这一次对亏有师姐在关键的时候坐镇古八卦阵，不过接下来我们可能会有一场苦仗要打，得去救智觉和尚。”许道颜笑容灿烂。

　　“哪里，我总不能干看着。”姬子鱼恢复了一些血色，主持这种大阵对她来讲，消耗极大。

　　话音一落，在一旁，大羿流寒郑重道：“我用碎日帝弓在他们的身上留下一丝锁定的气息，要不要追击？”

　　“我也用相柳氏的毒咒，悄然种在他们的体内，虽然他们掩盖了自己的气息，但却掩盖不了我的毒咒。”自始至终，大羿流寒与相柳念奴都没有出手，她们只在最危机的关头爆发，却没有想到却是留下追踪敌人的线索。

　　“什么？”许道颜都没有想到，他原本心中正在酝酿着，如何用什么样的方法锁定住其他无垠至尊的具体位置：“你们两个立大功了。”

　　大羿流寒与相柳念奴被许道颜这么一说，心情极好，他郑重道：“我们先回羽化商会，借他们有时间禁制的修炼室，先让自身沉淀一下，做一次休整。”

　　商会之前，有跨越传送大阵，并不是每个人都能够使用，对于那些无垠至尊来讲，他们只能够凭借着自己的肉身去横渡星空，相对来讲会耗费更多的时间。

　　许道颜将古腾至尊的记忆，修炼心得再度引到在场少年圣帝的识海之中，给他们一定的时间去消化。

　　神秘植被上所结出来的古经术法的果实，则是让星源去吞噬，眼下在许道颜体内的星源不停地反哺着来自于星辰的力量，滋养着他体内的万窍，让他的肉身一次又一次突破极限，进行蜕变。

　　许道颜则是引入自身的精血，让星源的灵智孕育得更加的成熟，如今它的形体衍化出一名孩童的模样，看起来小小的，奶声奶气，胖胖的身子，肉嘟嘟的四肢就像是一截截的莲藕，煞是可爱。

　　然而它举手投足，却是有偌大的威能，如今正在许道颜的体内衍化着诸多武道术法，打磨着自身一些不足之处。

　　许道颜则是内视星源，进行观想，若有所思。


第1277章 一念一世界

　　星源乃先天圣灵。

　　于天地间自然孕育而成，需要大机缘，大契机，大气运。

　　星源的灵智形成，最为纯粹，许道颜的意志，精神的传承，只是让其坚定自己的本质，不起恶念。

　　然而星源自身对于天地大道的判断，对于自身武道的形成，有其独特之处，是一般人根本学不来的。

　　许道颜盘膝坐于玄武之中，进行观想，感受着星源的每一招，每一式，若有所思。

　　同样是从煞血，旱冉，古腾哪里得到一些心得体会，但许道颜发现星源从某个方面就比自己纯粹得多，有诸多自己可以学习的地方。

　　很快，众人便回到羽化起源。

　　斩杀了古腾至尊，也算是为整个羽化起源出了一口气，得知无垠至尊已经远离此地，羽白衣也不由得松了一口气。

　　作为报答，为这些少年圣帝安排一些时间禁制的修炼室自然也是小事一桩。

　　羽心瑶对于许道颜的态度很不满意，当所有人进入一些时间修炼室的时候，她却将许道颜拦截下来。

　　“你为什么那么看不起我？”羽心瑶微微蹙眉。

　　“我并没有看不起你，羽姑娘。”许道颜对于她如此执着，很是感叹。

　　“哼，嘴上这么说，心里却不是这么想的，让我与无垠至尊一战又如何？”此刻，许道颜就在羽化商会之中，除此之外，再也没有其他人。

　　“你不是他们的对手，而且太过危险，一个不慎就会毙命，到时我如何向整个羽化起源交代？”许道颜耸了耸肩。

　　“哼，你区区一个自成世界之人，都能够猎杀无垠至尊更何况是我，看看你到底有多强。”羽心瑶一言不合，就动手。

　　她意念一动，顿时光的世界便将其彻底笼罩，满天白羽飘落，看似柔和，却蕴藏无尽的杀机，一旦沾染其身，就会化道于天地间。

　　羽心瑶所修炼的古经术法，异常的精纯，不得不说，这种攻伐之威，惊世骇俗。

　　对于同一个境界，甚至是同一辈，这种杀术非常可怕，但对于无垠至尊几乎是不起丝毫的作用。

　　因为他们对于天地大道的领略更加的精神，就好像许道颜曾经以羽化天剑与斩术帝剑为兵，但却只能够让他们破皮，根本没办法造成太大的伤害。

　　羽心瑶发泄心中不满，许道颜自然能够理解，他一身为界，一拳击出。

　　出拳间，天地五行，万道垂临，浑厚的力量，让羽心瑶都忍不住连连皱眉，因为她感觉自己一念所化的世界近乎都快要崩碎。

　　许道颜在这一刻，全力爆发，虽然在自成世界之境，但他身躯近乎完美，以身为界，对于天地万道的领略很是精深，除此之外，补天之时，无数天地法则洗礼，垂临其身。

　　故而许道颜的境界虽然没有羽心瑶来得高，但他自身给人感觉就像是一个特别完美的世界，无懈可击。

　　同样是世界与世界之间的碰撞，羽心瑶心念所衍化出来的世界，显得并不稳固，如同九天浮云，随风流散。

　　许道颜一拳击碎了羽心瑶的世界，这虽然不是她的全力，但竟然被许道颜一个自成世界的人一拳打碎，这让羽心瑶也受了打击。

　　她没有再出手，许道颜的实力足以说明一切。

　　“羽姑娘，我只想说，自己并非是看不起你，或者是针对你，羽化一道，对于同辈杀伤力极大，对于无垠至尊来讲，他们曾经所受到的镇压与封印，都是来自于初代的道，他们都无法将这些无垠至尊彻底消磨，更何况是你的道？”许道颜很是真实，一针见血。

　　羽心瑶其实也目睹了少年圣帝与之一战有多么的艰辛，但就是不服。

　　“罢了。”羽心瑶不再多说什么，就要转身离去。

　　“这是古腾至尊的记忆，以及修炼心得，希望你能有所收获。”许道颜考虑了一下，也将古腾至尊的一切传给羽心瑶。

　　无数的画面，以及古腾至尊所经历的一切，各种生平，包括无垠之地与永恒神庭大战，是什么样的场景。

　　羽心瑶终于明白许道颜不让自己出战的原因了，她朝着许道颜行了一礼：“多谢。”

　　许道颜微微一哂，也进入了自己的时间修炼室。

　　羽白衣将一切都看在眼中，羽心瑶在羽化起源同辈无敌手，以致于心高气傲，觉得自己无所不能。

　　可身为长辈，他自己都没有绝对的把握战胜羽心瑶，有些话却也不便多说，如今许道颜能够帮忙敲打一下羽心瑶，是再好不过之事。

　　羽白衣对于羽心瑶的变化能够清晰感觉得到，她是心服口服，因为许道颜在自成世界之境完全可以碾压她，这就足以说明一切。

　　许道颜并没有在意羽白衣是否在暗中观察，但自己的一切行为都是得到他的默许，这就够了。

　　刚才与羽心瑶的碰撞，让许道颜自身心有所悟，经过补天一道的天地法则洗礼，他觉得自己的战力远朝寻常一念一世界的圣帝，哪怕是羽心瑶这种级别的存在，他也能够与之硬撼。

　　虽然自己不能够像他们那般衍化出万千世界，将敌人镇压封印炼杀或是重创，但却能够使自身形成一个稳固的世界，完美无瑕。

　　这是能够让自己更好地踏入一念一世界的开始，许道颜深知自己接下来的修行将会与其他人有所不同。

　　所以他才让自己在第四层境界打好基础，使自身的境界达到最完美的程度，才想要踏入一念一世界。

　　他并不想因为踏入一念一世界，神秘植被的封印会破碎就止步不前了，这一次镇压古腾至尊其实很危险。

　　看似平安归来，但只要一步走错，就满盘皆输了，最后他看到两大无垠至尊降临，战力都相当可怕。

　　一旦他们介入，后果可想而知。

　　所以这一次，将古腾至尊的记忆，修炼心得体会全部吸收之后，他打算踏入一念一世界之境。

　　他已经知道自己的路在何方了。

　　许道颜沉浸在时间修炼室当中，一边观看着星源在其体内万窍中衍化着自身的武道，他从旁学习，一边也消化着古腾至尊的修炼心得，与自己所走之路，彼此印证，结合，取之精华，去掉其中一些不合适自己的。

　　在修炼室内，时间一天一天的过去，许道颜看着星源这种最纯粹的武道衍化……

　　与此同时，智觉和尚在圣灵起源中，在第一时间得到消息，至少有五大无垠至尊想要截杀他。

　　就连是智觉和尚再骄傲，他都感觉有点头大，这些无垠至尊是疯了不成，竟然要无人联手将其斩杀。

　　可见是铁了心的，如今只剩下五大起源的那些无垠转生者还没有被完全渡化，智觉和尚被后那两大无垠至尊实力恢复得七七八八，并且对其异常崇敬，将自己毕生所学全部都奉献出来。

　　如果说之前智觉和尚所渡化的是一些乌合之众，但如今所渡化的将是两员无敌上将，举世间少有人能够与之媲美。

　　不过许道颜的意思也传达到了，那五名无垠至尊只怕还有一些时日才能够到达，到时候他们将会准备好一切。

　　让智觉和尚照常进行，如今圣灵起源那些无垠转生者都已经被他渡化吞噬得七七八八，在清扫个一两天，他将前往下一个起源。

　　“娘的，许道颜这小子还真是会给我带高帽，表面上是送我两大无垠至尊，但却是让我顶锅啊，那小子的便宜果然不是那么好占的。”智觉和尚心里有些紧张，不管怎么样，五大无垠至尊联合击杀他，这是一个什么样的概念。

　　他知道自己这个诱饵还是当定了，时至今日，只能够相信许道颜一回，到时候有猎杀无垠至尊，他才能够开口要更大的回报。

　　智觉和尚收到消息之后便小心翼翼，整个圣灵起源的诸多强者也都是联合起来，不惜一切代价保证他的安全。

　　诸多起源大乱，死伤数十亿，如果没有智觉和尚的话，这个伤亡的数字只怕会无限蔓延，尤其是那些无垠转生者，从他们的魂魄根本没有丝毫的异样，如果以他们的手段根本找不出来。

　　还有一些从永恒神庭诸天降临下来的一些大人物，他们都不敢轻易得罪，没有想到其中也有无垠转生者。

　　因为智觉和尚的手段，才阻止了更多人被吞噬，被炼杀，纵然有再多人对于智觉和尚修炼古经术法忌惮，对其为人不满，但在这一件事上，的确要感谢他。

　　所以一路上，他所到之处，所有的起源对于智觉和尚的要求几乎都是全力满足，使得他受益巨大。

　　许道颜一干少年圣帝，在羽化商会的时间修炼室渡过两天时间，在里面便是两年，使得每个人都有了进一步的提升。

　　许道颜于时间修炼室之内，踏入了一念一世界之境。

　　他以身为界，故而不像众人将自身领略的世界衍化而出，而是融入到自己的意念当中，以自身的攻伐，传递到敌人的识海当中。

　　这就是他的手段，踏入一念一世界之后，自许道颜体内的圣帝道突破到十条，然而这并非是极限，十二条圣帝道，乃是极限，一元之数，在一念一世界的圣帝境，唯有将自身圣帝道突破到十二条，才能够被称之为，至尊圣帝！


第1278章 完美无瑕的圣帝道

　　许道颜踏入一念一世界之境的同时，《黄帝古经》完成了凡帝五变。

　　自其五脏中，五大帝君发生了五次蜕变，每一次蜕变都使得他们更加的真实，更加的有血有肉，各有情绪，各有意志。

　　它们气息变得越发的宏大，如同执掌一方的天帝。

　　金戈帝君手持战族圣枪，自其身上，战意澎湃。

　　威怒帝君持天文之火，一身上下，赤红如血，文气弥漫。

　　善德帝君引天晶血泪与生命泉眼，两者如同小溪，清澈见底，生机浓郁。

　　大地帝君垂临于麒麟子之上，掌伏龙御土，让人感到异常的厚重，不可撼动。

　　慈悲帝君掌万木至尊与大迷天树，吞吐着磅礴的镇压封印之力。

　　五大帝君位于许道颜的体内，坐镇五个方位，它们形成一个五行大阵，彼此相辅相成，循环运转。

　　以它们为核心，那一枚枚古经术法的符文跳动，与它们彼此支撑，对应万窍星辰，让许道颜的身体内部看起来更像一个宇宙。

　　许道颜体内世界因为五大帝君的蜕变，越发的稳固，并且让其自身的战力得到前所未有的增长。

　　第九条，第十条圣帝道想要突破，是非常艰难的。

　　然而对于许道颜而言，厚积薄发，他蓄势已久，故而一切水到渠成，直接进入到一念一世界。

　　然而他的念也都藏于体内，并不外现。

　　自身的生命本源异常的澎湃，各种各样的古经术法被他梳理了一遍，变得越发的精炼。

　　突破之后的许道颜，战力节节攀升，体内的经脉被开拓得更加的宽广，似乎可以容纳得更多，不仅仅是突破了第九条，第十条圣帝道，并且让每一条圣帝道，都刻印上世界的力量，异常深沉。

　　在以往的时候，是所有的圣帝道浇筑出一个世界，而今，是每一条圣帝道，就是一个世界，力量之宏大，可想而知。

　　尤其许道颜经过天地法则的洗礼，使得自身由内而外的完整无暇，如今每一条圣帝道自然也受其影响，似乎毫无破绽。

　　许道颜从那些无垠至尊的记忆得知，下界诸多少年圣帝，哪怕再天赋异禀，所施展出来的术法，手段都是有所暇疵的，并不完整。

　　但在这一刻，他能够确保自己的力量是绝对完整，能够与这些无垠至尊硬撼。

　　然而，在其踏入一念一世界之境后，那镇压神秘植被的封印，也正如莫愁所言，瞬间炸裂。

　　许道颜内视生命本源，神秘植被的力量，正在茁壮成长，每一条枝干都异常的坚韧，苍劲，焕发着前所未有的生机。

　　隐隐之间，还有一股自主意志在孕育，如果没有意外的话，这神秘植被将会孕育出灵智，并且无时无刻与许道颜都在进行斗争。

　　他知道，这是自己与神秘植被抗争的开始。

　　如今自身体内所蕴藏的力量，都能够与其把握在一个平衡的高度。

　　星源可寄居在许道颜的体内，为其增添战力，也可以在外衍化，进行助攻，不过眼下它还未彻底衍化成人。

　　或者说，尚未成熟，许道颜便让其寄居在自己的体内，融入到体内万窍之中，与五脏互相呼应，彼此洗礼。

　　星源吞噬了无垠至尊的生命精元，积蓄异常的丰厚，只是眼下它还需要时间让自己去进行蜕变，自我衍化。

　　许道颜运转自己的月眼阳眸，发现竟然能够与星源的力量有紧密的结合，使得双眼的力量大涨。

　　感受着自己双眼的变化，结合星源的力量，许道颜不由得深吸了一口气，此刻他特别想与昊荼至尊那样的存在单打独斗。

　　想要磨砺自身，看看如今自己到底长进到何等地步。

　　许道颜走出了时间修炼室，约定的时间即将到达，但他身为主持猎杀无垠至尊之人，自然要提前出关，安排好一切。

　　“道颜小友，恭喜你踏入一念一世界之境。”羽白衣笑容灿烂，在许道颜出关的第一时间，他便出现了，将其自上而下扫了一眼，他觉得如今的许道颜气息变得越发的深不可测。

　　“羽前辈，智觉和尚那边的情况如何？”许道颜躬身一礼，笑容温和。

　　“智觉小友已经离开圣灵起源，前往易奇起源，尚未遭到无垠至尊的截杀，不过他做事已经相对谨慎了。”羽白衣让易奇商会无时无刻关注着智觉和尚的动向，毕竟他是为易奇起源去解决一些隐患，自然也要用一切力量去保护智觉和尚。

　　“那可还有其他起源受难？”许道颜又问。

　　“鬼神起源正遭劫，三大无垠至尊已经炼杀超过五亿生灵的性命，他们展开疯狂的报复，纵然鬼神起源底蕴极深，但有内应在，并且查不出来的情况之下，只能够被动防护，结合所有强大的力量守住一些重要的区域，但还是抵挡不住那三大无垠至尊的奇袭，根本让人难以预料。”羽白衣一声轻叹，他能够理解鬼神商会那些大人物心中的焦灼感：“如今无限起源，有情起源等诸多少年圣帝前往，帮忙镇压，情况好上一些，但却没有太大的收效。”

　　“好，那我知道了。”许道颜手持初代陶罐，将自己的力量灌输到其中，一枚枚古老的符文跳动，伴随着他踏入一念一世界之境，如今初代陶罐他已经能够引动二十四枚符文，他如今只是让自己与其彼此间更加亲密而已，看如今自己能够发挥出初代陶罐多少分力量。

　　接二连三，有少年圣帝出关，显然又沉淀了两年，与之前所得到的无垠至尊的记忆，修炼心得彼此结合印证，都让他们都有了更大的收获，甚至像苏惊圣，小天师，天荒，断，怀旭，北斗，怪女，帝殒，这些与无垠至尊正面硬撼之人，甚至都已经一只脚埋入了至尊圣帝之境。

　　因为自他们体内已经衍生出第十一条圣帝道了，只差一步就能够成为至尊圣帝，许道颜观察他们体内的圣帝道，相比之前，又圆满许多，显然他们所得到的诸多无垠至尊记忆，也知道自己体内的力量并非完整，相对来讲还有诸多破绽，故而力量无法绝对的凝练，这就是他们本质上无法与无垠至尊抗衡的缘故。

　　实力越强，所修炼的古经越强，想要踏入突破一元之数，成为至尊圣帝就越难，可是就在姬子鱼走出来的那一刻，让每个人都忍不住心中震撼。

　　因为她已经切切实实踏入到至尊圣帝之境了，这个女人与许道颜师出同门，绝对不容小觑。

　　许道颜看着自己这一位神秘师姐，有些诧异，自己是因为有去补天，故而圣帝道能够变得相对完美无瑕，可是姬子鱼又是因为什么？

　　显然如今姬子鱼的力量非常的强大，将会成为主要的战力之一，难道跟她的血脉有关系？

　　许道颜早就知道，姬子鱼体内所流淌的乃是古老的人族古皇之血脉，姬氏一脉，本不寻常。

　　吴小白能够感觉得出来，当日古八卦阵因为有她加入到阵眼之中，使得整个古八卦阵变得异常的玄妙。

　　那是来自《岐天古经》的力量，一旦与那些无垠至尊实战，姬子鱼的战力将会超乎所有人的想象。

　　诸多少年圣帝彼此打量，虽然眼下众人结合在一起，猎杀无垠至尊，但不少人彼此之间也都是竞争对手。

　　虽然并非生死仇敌，但谁都不希望自己会落后于人，许道颜觉得找一个时间，如果有必要的话，应该用《黄帝古经》与《岐天古经》做一次结合，让自己寻求出一条路来。

　　看着这些少年圣帝在里面沉淀了两年之后，实力又再度大涨，羽白衣也不由得心中惊叹，大部分都是来自于鸿蒙起源，不得不说，整个鸿蒙起源气运的确超凡，不是其他起源可以相提并论的。

　　当然，鸿蒙起源的遭遇也是最惨的，先是遭到八大起源的联合攻伐，损失惨重，而永恒神庭大军降临，又在鸿蒙起源附近的战场，无数的大军调动，当日不知道有多少精锐葬身于域外星空。

　　众人聚集在玄武之中，许道颜向羽白衣躬身道谢，在羽化商会跨越大阵的传送之下，他们便在第一时间，降临在易奇起源。

　　于玄武之内，许道颜看着诸多少年圣帝，道：“诸位，有些事情，我要先与你们说一下。”

　　“说吧。”怀旭双手环胸，冷视着他。

　　“接下来所要面临的无垠至尊，数量至少有五人，甚至有可能会达到八人，生死就在一念之间，如果有谁想要退缩的，可以借易奇商会的跨域传送大阵离开，我会另外甄选别人来替代。”许道颜看着在场所有少年圣帝，毕竟接下来要猎杀的无垠至尊太过强大，太过危险，会选择退避，也是人之常情。

　　许道颜从来不敢将自己的意志强加在别人的身上，无论在什么时候，他都希望大家都能够目的一致，齐心合力。

　　显然，在场的每一名少年圣帝都有自己的想法，既然来了就没有人选择退缩。

　　“既然如此的话，那接下来诸位就要全力配合我了。”许道颜见没有人退缩，那自己就要更要负起责任，做好战术上的推衍。

　　“嗯。”在场的少年圣帝都默认了，不管怎么样，毕竟许道颜拥有杀死无垠至尊的手段，一切自然要以他为中心。


第1279章 布局易奇

　　许道颜能够察觉到每一个人的决心，既然如此，他自然也就更有把握了。

　　他走出玄武，运转月眼阳眸，将方圆数百万里的一切，尽收眼底。

　　如今他们所在的乃是一片古老的葬区，在这里埋葬着一尊尊古老的帝，许道颜能够察觉得到，一座又一座古老的葬局与自然形成的风水奇局，紧密结合。

　　易奇起源原本就是擅长风水奇局，古葬术法。

　　因为时代的发展，分成古派与新派。

　　然而在古派一些元老级别人物的苏醒，对于新派进行了拨乱反正，与此同时，也对新派一些可取之处结合。

　　如今整个易奇起源有了很大的蜕变，他们将跨越传送法阵建于此地，一方面是因为这里异常的隐秘。

　　除此之外，不是一般人都能够达到这里，此地与易奇商会紧密相联，一名老者身着白麻布衣，他老态龙钟，脸上的皮肤都已经皱得可以夹死苍蝇了，眉发枯黄，看似生机凋零，身高四处，佝偻着身子，手持木杖。

　　“欢迎诸位小友来到我易奇起源。”那老者嗓音嘶哑，他笑了笑：“老夫易心，你们来易奇起源之后，有什么要求尽管跟我提便是。”

　　许道颜一行人都纷纷踏出玄武，不管怎么样，有辈分如此之高的老人前来相应，他们不能够失了礼数。

　　“易心前辈，叨扰了。”许道颜躬身一礼，姿态谦卑。

　　“嗯，知道你们有要事在身，老头子我就陪你们走一趟吧，易奇起源相对来讲，比较复杂，如果没有我的指引，寻常人进得去，就出不来了。”易心手杵着拐杖，也没管许道颜一行人同不同意，直接走进玄武当中。

　　许道颜自然不会在意，有这么一尊易奇起源的泰山北斗级的存在坐镇于玄武之中，自然能够有保障。

　　“听他们几个小子讲，对于鸿蒙起源的玄宗评价很高，嗯，如今看来，果然不一样。”易心进入到玄武之内，开始点评了起来。

　　因为接下来的战术调整无时无刻都在变化，玄武是拥有极强防护的机关兽，自然要有所保障，所以洪易，姜藏，元宝一行三人合力，先在玄武的内部布下能够与天地奇局结合的手段。

　　“那是自然。”元宝一副乐滋滋的模样，很是得意。

　　不过他的确有得意的资本，远的不说，洪易，姜藏与他合力布局，哪怕是眼前的易心也不一定能够比他们来得强。

　　如今他们三人在一念一世界之境，领略得异常的通透，再加上他们彼此的天赋，都是当时顶尖一流，少有人能够与之媲美。

　　此番唯有易心一人前来迎接，显然他在易奇起源的地位，可以说是重中之重，如果没有对这一片土地极度的了解，谁敢接此重任。

　　“我觉得此番在易奇起源布局的话，对于我们来讲，会有不小的好处。”姜藏目光炙热，要知道易奇起源原本就是擅长布置风水奇局。

　　整个易奇起源自身就是一个可怖的大局，非比寻常，洪易与姜藏两人都能够敏锐地察觉，凭借着他们在风水古局上的造诣，必然能够使得他们战力大涨。

　　“的确，通知智觉和尚，可以不用着急去猎杀那些无垠转生者，慢一点。”许道颜立即看向易心，如今只有靠易奇商会的手段去知会。

　　易心摆了摆，呵呵一笑道：“嗯，他知道了。”

　　只要其意念一动，消息就能够传递而出，许道颜并不担忧，他和声道：“有劳前辈，带我们领略一下，易奇起源的风采。”

　　“好。”易心知道，这些少年圣帝布局自然也需要与易奇起源有一定的了解。

　　吴小白驾驭起玄武，在易心的指引之下，出了这一片古老的帝之葬区。

　　整片易奇起源，生机浩瀚，天上地下，处处都遍布着古老的奇局，异常的玄妙，这些奇局之间，或是互相排斥，或是互相牵引。

　　但有一个共同点，威力超凡，寻常人如果对风水奇术没有一定的造诣，在易奇起源想要碰到什么造化是根本不可能的事，寸步难行。

　　因为动不动就会被限制在风水奇局当中，难以脱身，所以易奇起源也是自古以来，极少受到侵略的起源之一。

　　易守难攻，实在让人头疼，许道颜去搜索那些无垠至尊的记忆，对于易奇起源他们的评价其实并不高。

　　虽然风水奇局极多，但下界的这种天地之力，对于他们而言，觉得还是小道而已，并没有太大的影响。

　　尤其是踏入到至尊圣帝巅峰之境的人来讲，对于寻常的风水奇局根本就不在意，因为他们轻轻松松就可以撕裂。

　　要知道，他们所爆发出来的战力，凌驾于大部分的风水奇局之上。

　　易心指引着玄武，朝着智觉和尚所在的方向前行，一路上，玄武的气息与天地圆融在一起，小心翼翼，没有一丝气息流淌而出。

　　一路上，他向元宝，姜藏，洪易说明这易奇起源每一片区域的土地，所凝聚而成的风水古局，力量强弱……

　　元宝，姜藏，洪易他们对于风水奇术一道自然也都是沉淀极深，有易心的指点，再加上他们自己所见所闻，很快就与易奇起源迅速融入。

　　作为一名修炼风水奇术之人，能不能迅速融入一片天地间的力量是非常重要的事情。

　　许道颜作为主持猎杀之人，也有自己要做之事。

　　“相柳姑娘，你能够感应得到，那无垠至尊此刻相距我们还有多久的距离吗？”当日相柳念奴将毒咒的手段，悄无声息地种入到无垠至尊的体内，没有让毒咒爆发，无垠插柳柳成荫，如今却能够对其气息进行锁定。

　　“只怕不到十天他们就能够赶来。”要知道横渡星空路途遥远不说，还会有诸多的星空灾难，十天的时间，说短不短，说长也不长。

　　“看来我们只有九天的时间来准备了。”许道颜从羽白衣那里得到似乎一些无垠转生者也得到消息，有人用无垠至尊的手段骗他们出来相认，结果将他们击杀，所以让智觉和尚的手段一时之间，无法像以前那般就能够轻而易举地骗到一些人，如今有些漏网之鱼他也要亲自去找出来。

　　“如今四大墨傀已经今非昔比，诸多法阵，禁制，与奇局结合，加持一身，可瞬息间镇压一名无垠至尊。”显然，伏苏对于四大墨傀所展现出来的力量非常的满意，尤其是在这易奇起源，就更能够将他们的力量爆发出来了。

　　“这也是我们最大的底牌之一，绝对不能够轻易亮出，接下来我会亲自出手，硬撼一名无垠至尊……”许道颜目光坚定，如今他已经踏入一念一世界之境，自然不是先前的他所能够媲美。

　　在一旁的苏惊圣目光炙热，她早就很期待许道颜能够出手与那些无垠至尊一战了，这些时日他都在是出谋划策，运筹帷幄，让苏惊圣也觉得有些不适应。

　　不过这也是没有办法的事，只有需要才能够做到如此，事无巨细地布下各种各样的圈套，环环相扣，使得无垠至尊中计。

　　毕竟许道颜所能够得到这些无垠至尊的记忆是最为完整，他能够尽己所能去分析，看似轻松，但所耗神之巨，非常人可以想象。

　　他要测算到每一个环节，无一错漏才可以，就像这一次，其实昊荼至尊他们会不会在易奇起源出手，他也没有把握。

　　昊荼至尊对于战机的把握异常的精准，对于危险的感知更是敏锐到极致，故而他们也只能够远远地看着智觉和尚。

　　许道颜能够看到，有一批来自于无垠之地的底蕴人物保护着智觉和尚，显然这一切都会在那些无垠至尊的侦查之下显现出来。

　　他并不打算让易心将这些人撤走，因为如果要真这样做了，就是摆明了，必然是有埋伏的。

　　如今只能够希望，昊荼至尊不会算到，他们有跨域传送大阵，能够在第一时间到达易奇起源，这才是最重要的。

　　之前截杀每一名至尊圣帝，其实都有时间间隔，横渡虚空的跨域大阵是在与永恒神庭一战之后，才开始秘密建造而成。

　　消息近乎都是封锁的，就连各大神朝的帝君都未必知晓，这是商会之间彼此的秘密，当时面对的是永恒神庭。

　　面对一些物资的输送，如果被永恒神庭所得知，截断通道供给不上的话，将会是一场大患，所以是绝对保密的。

　　只有每一个起源的核心人物才知道，那些无垠之地转生者，并没有人渗透到这一个地步。

　　这些年来，诸多强者都在星空中横渡，遨游，前往其他的起源碰机缘，成群结队，有一种最奢侈的方式。

　　就是架构临时的传送法阵，可以让人瞬息横渡数十亿，乃至百亿里，但消耗极大，而且会有巨大的力量波动。

　　当日昊荼至尊在两大无垠至尊降临之后，便从第一时间去捕捉智觉和尚的气息，马不停蹄地追赶。

　　长途跋涉，就是想要在第一时间将智觉和尚斩杀再说，许道颜虽然没有把握昊荼至尊会不会出手，但他依旧要进行布局。

　　他有条不紊地安排着这一切，时间一点一滴的过去……


第1280章 八大无垠至尊

　　白占与黑绝。

　　这两名无垠至尊的战力非常可怕，白占此女与黑绝乃是道侣，无垠两至尊，联合起来，所爆发出来的战力，不可想象。

　　他们两个人将会是变数之一，许道颜不敢有丝毫的小觑。

　　昊荼与凶韬两人很强，但如果说联合起来，攻伐之力必然远远不及他们二人。

　　除此之外，那其他三名无垠至尊，同样也会是一个变数。

　　因为易奇起源相距鬼神起源距离并不遥远。

　　许道颜在此期间，有询问易心让易奇商会与鬼神商会随时保持联络。

　　事实上，在第三天的时候，鬼神起源依然有小规模的炼杀，但损失并不是特别的惨重，似乎那三大无垠至尊没有出现过。

　　因为在不久之前，他们炼杀了近两亿的生灵，很有可能在沉淀自身，对那些力量进行消化也说不定。

　　但许道颜也不排除，他们正在往易奇起源结合的可能，这样一来，那另外三名无垠至尊，就会成为第二个变数。

　　易心得到许道颜的推测，一时间，也不由得眼角直跳，八名无垠至尊联合攻伐，会多可怕？让人难以想象。

　　平时一两尊要对付起来已经是相当吃力，许道颜深知这一次不想暴露出自己的一些底牌，并不是一件容易之事。

　　许道颜这么一说，易心就要更注意了，他在第一时间通知易奇起源一些核心人物，开始布局，以防有失。

　　对于易心的做法，许道颜并不阻止，易奇起源的阵仗越大，以他对于昊荼至尊的了解，她就更会动手。

　　并且会有第二个变数，不得不借助易奇起源的力量，否则的话，以他们的实力，根本无法抵挡八名无垠至尊的攻伐。

　　时间一点一滴过去，一切都在有条不紊，紧锣密鼓的进行。

　　这一次与洪易，姜藏，元宝一行三人为主，伏苏与帝江无着为辅，务必要将风水古局的力量提升到极致。

　　看着元宝，姜藏，洪易三人联合布置风水奇局，在一旁的易心也感到震惊，以他的资历，对于风水奇局一道浸淫无尽岁月，但却能够从他们的诸多手段中获益良多。

　　看来眼前这三大少年圣帝所爆发出来的潜能不止是自己所见到的玄武内部布局而已，易心不由得心中惊叹。

　　哪怕是在易奇起源最强的少年圣帝，比起他们三个还是略有不及，洪易沉稳持重，厚积薄发，姜藏意气风发，天赋超凡，元宝看似张狂，但却粗中有细，不如洪易沉稳，但却有更谨慎之处，天赋又能够与姜藏媲美。

　　最重要的是这三人都能够没有丝毫的保留，彼此之间都会有共享心得体会，因为有些地方需要易心相助出手。

　　姜藏，洪易，元宝与易心意念维系起来，传达各种各样的体会，让易心都有一种热血沸腾，容光焕发的感觉。

　　许道颜在一旁，心中惊叹，果然有易心这一种熟悉易奇起源之人，布起风水奇局会更加的圆融，威力也会大涨。

　　姜藏，洪易，元宝也能够从易心的布局看到一些老辣之处，也获得不少，虽然身在下界，也许他在某些发面没有他们来得见多识广，但在一些局部，细节上的研究，却远远超过他们。

　　易心是一个对于风水古术日日夜夜不停研究之人，从未断绝，故而他在易奇起源有极高的名望，地位极高，可以媲美那些被埋葬无尽岁月的元老级别存在。

　　姜藏，洪易，元宝能够感觉到，易心对于脚下这一片土地的热爱，可以说，他必然走遍易奇起源的每一寸土地，将自己的血肉与脚下的土地，彻底维系在一起。

　　似乎就像他的身体一样，一个修炼风水奇术之人，唯有这样，将自己所在的天地与自身血肉结合起来，才能够将其威力发挥到最强。

　　这对于姜藏，洪易，元宝三人心中的触动极大，他们才发现之前自己对于风水奇术太过执着，而忽略了自己与天地之间的亲和，了解程度。

　　因为人是活的，是移动的，而所在的地域不同，自然也不一样，要一一去了解得通透是不可能的。

　　对于易心这样的人来讲，他根本不想去侵略任何人，他深深地爱着易奇起源这一片土地，只想一辈子守在这里。

　　正因为他这种执着与热爱，能够让他施展风水奇术的威力远远超乎其他人，至少在易奇起源这一片土地上。

　　哪怕是洪易，姜藏，元宝联合起来，都不一定有把握能够胜得过易心，因为他对这一片天地太了解。

　　穷极一生只在这里，让他们看到一种执着。

　　伏苏与帝江无着两人虽然精通阵法，但也有所触动，万法归一，很多手段都是有异曲同工之妙。

　　其他人则是沉淀己身的实力，等待着无垠至尊攻伐的那一刻，彼此之间都与自身的初代法器进行紧密的维系。

　　每个人都已经做好战死的准备，众人检查着身上的一些丹药，思虑着自己诸多的后手，许道颜既然都已经那么说了，他们自然也都有所觉悟，在接下来与那些无垠至尊的搏杀之中，没有人将会有丝毫的保留。

　　一晃眼，八天的时间就过去了。

　　智觉和尚将无垠之地转生者一尊尊猎杀，更像是一场玩弄，因为就算这些人不去见他，以智觉和尚的实力也能够将他们寻找到，并且杀死。

　　他渡化了两名无垠至尊，对于无垠转生者气息的捕捉异常的精准，不会有丝毫的漏网之鱼，那些毫不知情，或是正在被追杀的无垠转生者，异常的惊恐，哪怕他们精通风水奇术，利用风水奇局困住元宝，也有来自易奇起源的强者破开他们所布下来的奇局。

　　每一名无垠之地转生者，以及被他们收买的内奸，必然会被渡化的无垠至尊吞噬得一干二净，连魂魄都不会留下。

　　智觉和尚这一次，是知道的。

　　许道颜已经在不远的地方准备好，一旦自己受到攻伐，就会对那些无垠至尊进行截杀。

　　他知道，有无垠至尊要来猎杀自己，但在他周身都是一些无垠至尊老一辈存在，并且执掌诸多风水奇局，将其死死护住，他根本毫无畏惧。

　　那些无垠之地转生者就好像在做着困兽之斗，被智觉和尚戏弄着，陷入无尽的恐惧当中。

　　在易奇起源之外。

　　整个易奇起源诸多风水奇局大阵全力开启，昊荼至尊看到眼前这一幕，微微蹙眉：“看来他已经知道我们要杀他了。”

　　“这易奇起源的确是有些手段，这种情况下，想要击杀他，只怕不是一件容易的事。”在一旁的凶韬也不由得眉头紧锁。

　　“我们五人联手，结阵强杀，还是可以的。”昊荼至尊沉声道：“白占，黑绝，你们两个怎么看？”

　　“虽然有些冒险，但毕竟我们五个人合力，就算杀不死，还是能够抽身而退的。”白占一袭如雪长发飘飞，目光冷冽。

　　“如果要出手的话，那就趁早了。”黑绝至尊目光阴冷，因为那些无垠之地转生者，此刻正被智觉和尚一一拔除。

　　不得不说，智觉和尚的手段很是残忍，让他们感到无尽的恐惧，疯狂的逃亡，将这些无垠之地转生者的生命精元以及魂魄吞噬得一干二净。

　　月咒至尊脸色很难看，根本没有人问她的意见如何，的确她就是在场最弱的存在，但眼下也只能够忍下这一口气。

　　“他们三个什么时候到？”月咒至尊很是谨慎，主动开口：“八人联手合击，以保万全。”

　　昊荼至尊早就知道月咒至尊很怕死，但这的确也是一个好方法，她觉得也有必要再观察一下，的确不应该太过着急。

　　“他们从鬼神起源那边赶过来，至少还需要五天的时间。”昊荼至尊言语平静，的确有他们三人联手，把握会更大。

　　“那还是等吧，只怕许道颜他们那一行人，短时间内也到不了这里，易奇起源底蕴深厚，颇有手段，还能够借助天地之力，虽然对我们威胁不大，但也不能不防，要慎之又慎。”凶韬至尊也觉得不应该太过鲁莽，自从古腾至尊被一击截杀，瞬间与他们失去维系之后，便使得无垠至尊不再盲目自信。

　　对于即将到来的那三名无垠至尊来讲，他们是绝对不容许有能够威胁到自身性命的存在，尤其是像智觉和尚那种。

　　疯魔妖佛曾经给无垠之地造成惨痛的伤亡，那种历史没有人愿意重演，至少在他们看来智觉和尚必须扼杀在摇篮之中，绝对不能够放任其成长起来，远的不说，只要他渡化的两大无垠至尊实力恢复。

　　只要被他遇到，任何一名无垠至尊都不再将是他的对手，两名无垠至尊联手合击，再加上他自身又能够结合两大无垠至尊的力量，为己所用，近乎无解。

　　至少如今在这些无垠至尊看来，许道颜一行人的威胁，远远不及智觉和尚，不然的话，他们也不会如此兴师动众，八名无垠至尊联手要将智觉和尚彻底杀死。

　　就凭他现在能够渡化两名无垠至尊，据为己有，就是他们要将其杀死的理由，而且从某种意义上来讲。

　　两大无垠至尊并没有彻底消亡，他们是在魂魄最薄弱的时候被渡化，只要智觉和尚一死，他们就有可能恢复神志，到时候一切的谜底就都会解开，到底是发生什么样的事！


第1281章 献祭攻伐大术

　　事实上，换做在以前，没有一个无垠至尊愿意这样兴师动众杀一个下界的少年圣帝。

　　因为他们都是有自己的骄傲，并且认为下界的少年圣帝，不管再天才都不值得他们这样做。

　　对于他们来讲，这是很损害自己颜面的一件事，至少没有接二连三的无垠至尊陨落之前，他们根本就没有把智觉和尚这样的人物放在眼里。

　　在煞血至尊与旱冉至尊被渡化之后，古腾至尊又陨落了，而且他们还不知道，对方到底是用了什么样的手段。

　　每一名无垠至尊都非常紧张，因为除却智觉和尚的渡化之法，还有一种会让他们消亡的手段。

　　他们觉得两者之间必然有紧密的维系，智觉和尚是他们解开谜题以及壮大他们这一方实力的关键。

　　不得不说，他们所做的判断是正确的，只要杀死智觉和尚，一切的疑问都会迎刃而解，并且还能够为己方增添两大战力，将两大无垠至尊救回来。

　　所以他们不惜一切代价，集合所有的力量，聚集在易奇起源之外。

　　五天的时间过去，无垠至尊感觉智觉和尚似乎知道有人要对他动手，整个易奇起源有诸多强者护在他身旁，全面保护。

　　并且诸多的风水古局都是随时会被催动的状态，可以说重重保护，至少在智觉和尚看来，自己正处于绝对的安全状态。

　　而且，他当着诸多无垠至尊的面，对那些无垠转生者进行虐杀，是对他们威严的一种挑衅。

　　在第五天的时候，另外三名无垠至尊也都到达了。

　　魂氏，魂奇至尊，他所修炼的古经术法对于魂魄有极强的攻伐，与当年那黄泉起源的噬魂古帝颇有几分相似。

　　阴氏，阴仙至尊，其身躯若隐若现，气息全无，让人难以捕捉，能够强行举起他人体内的生机，据为己有，并且有极其可怖的杀伐之力，擅长刺杀，使人消亡于无形。

　　拜氏，拜灵至尊，精通献祭之法，能够通过一些古老的手段，召唤出不可思议的存在，造成毁灭性的伤害。

　　三大无垠至尊的加入，毫无疑问，让他们的实力大涨，哪怕是许道颜动用月眼阳眸在暗中进行查探，都感到心惊肉跳。

　　玄武之内，他的心情异常的凝重。

　　“怎么回事？”显然，许道颜的心情一下子在场之人便感知到了。

　　他将视觉与众人共享，如果想要在这一次的大战之中，抓住生机，月眼阳眸非常的重要。

　　通过许道颜的月眼阳眸，每个人看到三大无垠至尊的加入，那种气息，委实太过可怕了，最主要的是八大无垠至尊联手。

　　许道颜担心的变数终究还是出现了，然而已经做好了一切准备，就没有退缩的道理。

　　如果在这个时候选择退缩，那么智觉和尚真的很有可能会死，他一旦陨落，自己的秘密也就暴露。

　　无论如何，都是不会有丝毫好处的，不管多危险，这一次都必须硬着头皮来与之抗衡。

　　“八大无垠至尊联手，非同小可。”易心神色凝重，在第一时间就发出了指令，只希望来得及吧。

　　在玄武之内，尽管每一尊少年圣帝都感到前所未有的压力，但他们也都异常的兴奋，无论如何，这是猎杀无垠至尊最强一战。

　　每个人都想要在大战之中，突破自身，唯有亲身经历这种生死大战，才能够使得自身突破，才能够使得自身的力量彻底圆满。

　　许道颜这一边，正枕戈待旦，等待着他们发起攻伐。

　　智觉和尚心中有所感知，但有诸多易奇起源强者的守护，他根本无所畏惧，而且，他在众目睽睽之下，挑衅正在域外的那些无垠至尊。

　　不错，他觉得那些无垠至尊根本不敢对其出手，因为在他身边有太多易奇起源的强者结阵守护了。

　　脚下这一片天地之力，根本不是寻常的无垠至尊能够与之抗衡的。

　　看到这一幕，拜灵至尊感觉无法容忍，他看向在场的无垠至尊，沉声道：“诸位，引出你们体内的精血，助我一臂之力。”

　　“好。”在场的无垠至尊，都有极其强横的体魄，并且他们的精血，拥有不可思议的力量。

　　拜灵至尊将自己体内的精血引出，除此之外，其他七大无垠至尊体内的精血也在剧烈涌动，在他的手段之上。

　　这些精血被刻画成一枚枚古老的符文，印记，融入到虚空之中，每一名无垠至尊的精血都刻印成一个小型的献祭法阵，吞吐着诡异的力量，根据每个人精血里面所蕴藏的威能，所散发出来的力量波动也是全然不同。

　　最终，八座小型的献祭法阵成形，并且贯连在一起，拜灵至尊体内的生命精元在不停地燃烧，伴随着他的圣帝道疯狂地涌入到献祭法阵当中。

　　他嘴里念诵着古老的咒语，冥冥之中，一股诡异的力量，在距离智觉和尚不远的上空中，强行撕扯出一道空间。

　　只见诸多诡异的天灾刹那间出现，毁灭性的风暴上，刻印着古老的力量，犁庭扫穴，天火降临，一旦沾染，将无法扑灭，弱水从中倾泄而出，一旦被沾染中，必然会被侵蚀成白骨，雷海吞吐，疯狂地轰鸣在脚下的每一片土地。

　　就在这献祭攻伐降临的刹那，诸多风水古局齐齐催动，来自易奇起源的至尊圣帝不惜一切代价，将整片天地的风水奇局贯连起来。

　　然而风水奇局的力量，乃是借助一片天地之力，面对拜灵至尊引八名至尊圣帝的精血，意志所刻画的出来的献祭攻伐大术，两者之间的力量，相对悬殊。

　　风雷水火，攻伐爆发的刹那，整片天地剧烈摇曳，只见大山崩碎，河流干枯，丛林尽毁，大地开裂，龙脉哀鸣。

　　诸多强横的风水奇局，无论是天地自然生成还是人为的布局，都在这一刻，土崩瓦解，尽数崩碎。

　　显然施展这样的献祭攻伐大术，哪怕是拜灵都不由得脸色苍白，显然消耗不小，然而这一击之下，智觉和尚近乎没有丝毫的防护。

　　守护在其周身近百名至尊圣帝，非死即伤，眼下自身都难保了，更不要说保他了。

　　看到眼前这一幕，藏在远方的玄武内所有人，都不由得望之心中震撼。

　　这种献祭攻伐之术，实在太过可怕了。

　　就连易心这样的存在，都忍不住沉默了：“这就是无垠至尊的力量？”

　　很显然，这是易奇起源第一次面临无垠至尊这等可怕的存在，在这一刻，拜灵至尊所展现出来的力量，能够轻易压垮他人的心灵。

　　风水奇局无非就是要借助天地之间的力量，然而他就将智觉和尚所在的一片天地，方圆五百万里全部都夷为平地。

　　古老的风暴犁庭扫穴，根本没有什么能够阻止其威能，一整座山岳都能够瞬间被其削平，上万丈的古树被拔地而起，诸多无辜的生灵被风暴绞杀得支离破碎。

　　神秘的天火，从天而降，密集的陨石拖着长长的尾巴，划破天际，狠狠地撞击在脚下的每一片土地。

　　落下的瞬间，毁灭性的道波横扫八方，受到波及的生灵都在一瞬间，化为劫灰，一旦被天火沾染其身，必然会被烧成灰烬。

　　雷海翻滚，一层层劫云涌动，无论是虚空真空，都被强强侵袭了一遍，所布下来的禁制，法阵都在瞬间崩碎。

　　这雷海的气息异常的古老，似乎天生对于阵法与禁制有极大的克杀之效，显然为了斩杀智觉和尚，他们已经做足了准备。

　　弱水从天而降，如雨飞落而下，被砸中者，身上的血肉消弭，最后生机尽散。

　　来自易奇起源的诸多强者，忍不住惨嚎了起来。

　　在这样的力量之下，哪怕是一些至尊圣帝都忍不住颤栗，更何况是一些寻常踏入圣帝境的强者。

　　方圆五百万里，都在这样的献祭攻伐大术之下，化为劫灰，他们的内心防线一下子崩溃，感到深深的绝望。

　　也幸好从一开始，智觉和尚就知道这些无垠至尊要杀他，所以选择性距离那些人族大城相对遥远。

　　然而献祭攻伐大术所降临之地，的确也引得不少远方大城之人的注意力，谁都知道在这里发生极其可怖的大战。

　　智觉和尚置身其中，脸色变得非常的难看，没有想到这些无垠至尊竟然还有这样的手段，愤怒归愤怒，他还是选择转身就走，因为八大无垠至尊联手，远比他想象的还要来得可怖，方圆五百万里，曾经孕育着诸多古老奇局的土地，瞬间化为了废土，生机尽消，只留下风雷水火力量于从中肆虐，造成了本质上的破坏，没有十万年这方圆五百万里之地，根本难以恢复到当日原本的面貌。

　　易心将整个易奇起源当成自己的家，与其亲和，如今看到家园遭到如此的破坏，他心中勃然大怒就要出手。

　　“我早就说过了，要听我们的，小不忍则乱大谋，破坏已经造成，那个地方只能够暂时放弃了，只有等战后才看看要如何去恢复，如今我们主要对付的是这些无垠至尊，他们已经动手了。”许道颜在暗中，他的月眼阳眸注视着一切，那些无垠至尊从天而降，八人同时击杀向智觉和尚。


第1282章 世界树干

　　易心常年生存在这一片土地，正如之前许道颜能够感受到，在易奇起源的每一寸土地，都如同他的血肉一般。

　　此刻，方圆五百万里竟然遭到这般破坏，他心如刀割，虽然已经年迈，但他的战力同样非常可怕，至少在易奇起源，少有人能够与之媲美。

　　易心被许道颜拦截下来，自然也只能够平复一下自己的心情，等待着他们的安排。

　　这些时日他也知道，许道颜这些少年圣帝费尽心思，各种布局，就是等待着这一刻，绝对不能够因为他的个人冲动而被破坏。

　　他冷静下来，的确以自己一人之力，也无法抗衡这八大无垠至尊，并且他所布下来风水古局要与这三大少年圣帝一起催动，驾驭才能够使其威力发挥到最大。

　　他们将戊己杏黄旗，长虹索以及龙虎印融入到风水古局之中，使之实力大涨，而易心手中那看似平凡的木杖，也是一件传承易奇天的初代法器，威力巨大，拥有不可思议之玄妙，就连姜藏，洪易，元宝心中都特别期待，一旦被易心催动到极致，将会爆发出何等威能。

　　智觉和尚此刻已经共享了许道颜的月眼阳眸，他的脸色都白了：“他娘的，这是什么手段，八名无垠至尊啊，你大爷的。”

　　在第一时间，他转身朝着许道颜他们所在的方向逃离，就算那些无垠至尊想要杀他，也是有距离的。

　　虽然智觉和尚向来很有自信，但眼下在这一刻，他也想溜之大吉，一个人绝对就是被斩杀的命运。

　　不能说易奇起源的这些至尊圣帝太弱，只能够说无垠至尊实在太强了，而且准备并不是太充分，谁也没有料想到他们竟然能够施展出那等献祭攻伐大术，实在太骇人听闻了。

　　之前许道颜都是用各种围困，围殴的手段，根本没有让无垠至尊的实力得以发挥，方圆五百万里，原本所布下来的至尊圣帝，死的死，伤的伤。

　　一时间，溃不成军，那拜灵至尊所施展出来的手段，就是为了破风水奇局而生的，当年无垠之地与永恒神庭大战。

　　他就是用这一招，破掉诸多风水奇局的布置，对永恒神庭造成不小的打击。

　　风雷水火，原本就是天地间自然法则的力量。

　　许道颜能够看到那四种力量，召唤来自于上界的空间，所吞吐出来的力量涵盖着上界天灾之威，下界的土地自然没有丝毫的抵抗能力了。

　　被破坏之外，那被撕开的虚空逐渐闭合，所召唤出来的风雷水火之力，自然也跟着一起消散了。

　　毕竟对于无垠至尊来讲，施展这种术法的攻伐，对于他们自身消耗只怕也不算小。

　　智觉和尚从一开始的有恃无恐，极度嚣张的模样，仓皇逃离，那些易奇起源的至尊圣帝部署一下子就全部被打散了。

　　根本不知道怎么去帮助智觉和尚，他跑起来比什么都快？他们根本跟不上，节奏全部都乱掉了。

　　而且拜灵至尊的攻伐，从天而降，让他们根本捕捉不到敌人到底在哪里，他们根本也无从下手，易奇起源的至尊圣帝乱成一锅粥。

　　在昊荼至尊看来，这就是一个绝佳的机会，对于智觉和尚，必须一击必杀。

　　许道颜目光一冷，沉声道：“小天师，月咒就交给你了。”

　　“没问题。”小天师期待很久了，月咒既然是从紫芝崖逃出去的，就应该有他亲手来镇压。

　　“素问，言雪，你们两个人务必要保障自己的安全，在危急时刻为大家疗伤。”许道颜再度吩咐。

　　“天荒，惊圣对凶韬，怀旭，北斗战昊荼，断，帝殒阻黑绝，我一个人对抗白占，师姐你缠住拜灵，相柳姑娘与流寒两人你们都不要出手，就藏身于玄武之中，小白你掌控四大墨傀，不到万不得已不要出手，智觉和尚，那阴仙至尊与魂奇至尊就交给你了。”许道颜在第一时间心中传念。

　　“好。”第一时间，诸多少年圣帝都得到反馈。

　　“动手。”

　　智觉和尚逃到玄武隐藏之处，那八大无垠至尊刚好各自站位，要将其截杀，就在这时，风水古局全部都被调动了起来。

　　方圆亿里的天地之力，尽数将他们所在的这一片空间笼罩。

　　易心的手段，让玄武毫无暇疵地融入到天地之间，就算无垠至尊都无法感知得到，长虹索化为有条怒龙，戊己杏黄旗从天而降，镇向一方，龙虎印垂临在半空之中，易心所布下来的初代法器，名为世界树干。

　　相传，那是以传闻之中的世界树干的核心炼制而成，威力无穷，是整个易奇起源最强底蕴之一。

　　它坐镇其中，将整片天地尽数封锁，一条条枝桠如同灵蛇般，疯狂地抽打向八名无垠至尊，每一道枝桠所抽打出去的力量，都涵盖着天地伟力。

　　力量之大，骇人听闻。

　　易心主掌着这一切，眼下他们化被动为主动，原本在逃跑的智觉和尚，也在第一时间展开了反击。

　　他对上了阴仙至尊，要知道他的隐匿手段，异常强横，可媲美《神行道隐术》，然而智觉和尚得到许道颜月眼阳眸的视觉共享，不仅能够捕捉到他们每一个动作，除此之外，还能够让阴仙至尊，无所遁形。

　　为了防止意外，他的眉心之中还睁开竖眼，开启金光法眼，洞悉阴仙至尊，从煞血与旱冉那里了解到，阴仙至尊的袭杀手段非常可怕，在无垠之地与永恒神庭开战之时，他连斩九名初代级别的存在。

　　可想而知，他的刺杀手段有多强横，智觉和尚一身古经纹甲流动，每一招，每一式，招大力沉，打得阴仙至尊都不由得眉头紧皱。

　　在智觉身上的古经纹甲流淌着来自于煞血与旱冉一脉的古纹，表面上渗透出一层渡化佛光，如同煞血那一脉煞气的衍化，每一次交手，这渡化佛光就会渗透到敌人的身体之人，造成不小的影响。

　　除此之外，古经纹甲还会将战斗的方圆十丈，遍布着信仰圣帝道，渡化圣帝道等，将自身的力量充斥，与那赤地千里互相印证。

　　智觉和尚借助两大无垠至尊的古经术法走出一条自己的道路，让阴仙至尊的神色更加的凝重，如今智觉和尚的战力完全不在他之下。

　　两者之间，打得如火如荼。

　　煞血至尊，旱冉至尊则是围攻着魂奇至尊，因为他主修魂术攻伐，对于他人的魂魄能够有巨大的影响。

　　然而两大无垠至尊已经被智觉和尚所渡化，他们的魂魄意志不以自身受影响为转移，如今他们两人的实力都恢复了九成九，浓郁的煞气与对于战斗范围力量的吞噬，让魂奇至尊也是很被动。

　　八大无垠至尊联合攻伐，节奏却在第一时间被打乱了，那世界树干衍生而出的枝桠，威力巨大，涵盖了易心的愤怒。

　　这些无垠至尊抗衡着少年圣帝的同时，抵挡着世界树干的攻伐，除此之外，还有长虹索，龙虎印，戊己杏黄旗虎视眈眈。

　　许道颜与白占，当面硬撼。

　　那满头的白发如同千万条灵蛇般，缠绕向许道颜的身体，想要对其束缚，然而许道颜以身为界，力量之大，让白占都不由得眉头之皱。

　　许道颜此刻每一拳，每一个意念，每一条圣帝道所爆发出来的力量，都异常的完整，完美无瑕。

　　那些白色长发有的甚至都被震得断裂，然而白占精通咒术，融入于自身的武道攻伐之中，想要对许道颜进行咒杀。

　　然而神秘植被气息内敛，关于白占的诸多攻伐，都被它尽数抵御，这种诡异的咒术，甚至还会被神秘植被转化成养分，滋养自身。

　　白占并不以自身战力见长，却是以奇，咒著称，许多人与她交手连怎么死的都不知道，自其双眼中的瞳仁都是白色的。

　　许道颜的身躯结构以及诸多动作被她全面捕捉，然而许道颜的月眼阳眸也衍化出阴阳幻界，将其笼罩其中。

　　一轮日月垂临，狠狠压落而下，然而白占的魂魄本质异常凝练，自然也没有受到太大的影响，只不过自己乃是无垠至尊，实力已经攀升到极致，竟然与许道颜打得难解难分，甚至没有办法压制，这让她不由得心中凝重。

　　许道颜针对于这些无垠至尊所擅长的各方面，进行了剖析与研究，最后才得出这样的阵容攻伐。

　　他的目的很简单，绝对不能够让白占与黑绝两个人能够联手合击，否则的话，后果不堪设想，他们是多年以来的修炼道侣，彼此之间有很多合击大术，非比寻常，一旦爆发将会超乎所有人的想象。

　　白占似乎也明白了许道颜的目的，想要与黑绝两人靠近，然而许道颜手持番天印，上面有二十四道古老的符文跳动，连连砸落而下，就连白占也不由得被逼得连连后退，她得到一条初代法器级别的白绫，然而面对番天印彼此对抗却收效甚微。

　　她很不解，为什么自己融入到武道中的那些咒术，如泥牛入海，竟是没有丝毫的波澜，这到底是怎么回事？


第1283章 分敌牵制

　　许道颜有星源于体内，引动万窍之力，协调五脏，身心，使其战力攻伐都可以媲美这些无垠至尊。

　　白占所修炼的诡异咒术，乃是直透人生命本源，进行蚕食，能够从根源所在使人生机迅速枯萎。

　　然而神秘植被眼下与许道颜乃一体共存，如果他死了，神秘植被自然也活不了，也就是说，许道颜只能够被其夺舍，不能够被其他人斩杀。

　　当遇到危险的时候，两者要一致对外，当没有外敌的时候，则是两人彼此相抗，互相争夺。

　　许道颜几乎限制住了白占诸多手段，使得她越打心中越是费解，自己的咒术融入到武道攻伐为什么会无效？

　　莫不是许道颜体内有专门对于咒术的克杀，两人之间的攻伐，许道颜不停出手，可以说是一拳一世界。

　　所谓的世界，乃是许道颜那磅礴的意念，狠狠地冲击向白占的识海当中，如果换成寻常之人，早就被许道颜的意念所撼动了。

　　然而白占是何人？她乃无垠至尊，什么样的场面没有见过，许道颜的意念冲击虽然强大，但还不足以撼动她的魂魄意志。

　　可许道颜依旧坚定，一拳又一拳的攻伐，似乎融入了一种道的节奏，每一拳的攻伐都与天地自然圆融。

　　与那抽打而来的世界树枝条有一种莫名的契合，饶是白占也是应付得有些吃力，似乎在这风水奇局当中，她们受到不小的限制。

　　的确也很想与白占两人结合在一起，但被强强分开之后，他也应付得非常的头大，要知道他的肉身攻伐之力，比起白占还要强横许多。

　　并且自其体内蕴藏着无尽的生机，并且他的手段与智觉和尚有些相似，所修炼的古经术法会通过攻伐渗透到对方的力量，从而造成行动上的影响。

　　一旦力量在敌人体内凝聚到足够的量，他可以掌控对方的动作，如同提线木偶一样，哪怕对方不愿意，都要被其操纵。

　　然而断与帝殒两人合力攻伐，断手中的元魔骨剑可吞噬他人的生命精血，据为己有，并且所衍化出来的一念一世界，可断人意念。

　　也就是说，与黑绝彼此攻伐的时候，哪怕有些诡异的力量渗透到他的体内，凭借着他所修炼的古经术法也能够消除。

　　他能够击断别人的意念，使对方失去大部分的意识，束手就擒，与此同时，他的体质也不受他人意念侵袭，对于诸多意念类的攻伐，手段都拥有极强的抗性。

　　刘和风原本就已经消亡了无尽岁月，残留在其身体深处的战斗本能以及一缕残魂被初代古棺孕育，使其能够发挥出至尊圣帝巅峰之力。

　　他手持灭世神塔，与扛着初代古棺的帝殒联手攻伐，打得黑绝也不由得眉头紧皱，因为元魔骨剑吞噬生命精元的力量太过可怕了，尤其是断将元魔骨剑融入到自身的骨骼当中，使得自己的身躯如同元魔骨剑一般坚固，随时化剑，异常惊人。

　　而刘和风生前乃大炎氏一脉的凶猛战将，其战力哪怕是黑绝恢复到巅峰时期，也要忌惮三分，如今配合灭世神塔，还有那世界树的枝桠连连抽打，哪怕是黑绝肉身手段强横，但依旧有些被动。

　　虽然易奇起源的天地之力无法与他们所爆发出来的力量互相媲美，但是易心与脚下的这一片土地的契合程度，远远超乎所有人的想象。

　　方圆一亿里的天地之力，竟然都能够聚合起来，在元宝，姜藏，洪易三大修炼风水奇术的鬼才的辅助之下，伏苏，苍卫，小蚕，帝江无着布局坐镇于虚空之中，他们的力量紧密结合在一起。

　　世界树干的力量完全被发挥出来，所打出来的每一击都是汇聚方圆亿里的天地之力，哪怕是无垠至尊硬抗起来，也是相当头痛的。

　　尤其是易心之前看到上百名易奇起源的至尊圣帝伤亡惨重，方圆五百万里的土地被夷为平地，化为废土，他心中痛恨。

　　但不得不说，世界树干的力量爆发出来的威能之大，哪怕是易心自己也是平生所见第一次。

　　因为有元宝，姜藏，洪易三人的辅助，让易心在布此局到达前所未有的巅峰，他心中有一种难以言喻的畅快。

　　黑绝想要撕开虚空的时候，突然一颗颗偌大的星辰从虚空中当面砸落而来，饶是他的肉身强大，也被砸得灰头土脸。

　　显然易奇起源早有安排，之前那些易奇起源强者的守护只是一个幌子而已，真正的杀局就在这里。

　　只是他们没有想到，下界竟然也会用这些至尊圣帝级别的存在做一个幌子，谁都没有想到。

　　苏惊圣与天荒两人合力，打得凶韬也是一阵头大，苏惊圣那一身的怪力，以及天荒那来自斗战胜佛的传承。

　　尤其是经过古腾至尊记忆的领略，体会之后，他们得到更深一层的沉淀，同时也借助无垠至尊的记忆，对于凶韬一些相对薄弱的地方，打得凶韬有些狼狈，他手中的雷霆战锤狠狠轰击而出。

　　然而世界树的枝桠却能够将其攻伐抵挡，对凶韬至尊进行牵制，由苏惊圣与天荒进行攻伐，两者近乎将自身的力量拔升到极致。

　　有此风水古局，配合世界树干的力量进行攻伐，对于许道颜一行少年圣帝的辅助之大，可想而知。

　　北斗与怀旭两人，一守一攻，配合异常的默契，再加上有世界树的枝桠助攻，与昊荼至尊斗得难解难分。

　　她原本乃是这一场猎杀的指挥人，如今一看，各大无垠至尊近乎被分开了，显然许道颜并不愿意让他们进行结阵，想要进行逐个击破。

　　似乎从一开始就知道了他们的意图，昊荼至尊心头很沉重，她已经猜到了，各大起源之间必然有架构传送法阵，不然的话，许道颜一行人不可能赶到他们的前头。

　　二来，许道颜与智觉和尚素来不和，乃月咒至尊所言，但至少在这一刻，他们联手起来一起抗衡他们了，并且获得那些无垠至尊的记忆，对他们的性情，手段，几乎进行全方面的分析，包括就连对敌方面所安排的人都是针对性的，以己之长攻彼之短，都是有极大的克制。

　　小天师手持六魂幡，周身四道暗剑自主结阵，与月咒至尊纠缠厮杀在一起。

　　“月咒，你还是乖乖投降，等着被镇压吧，否则的话，必死无疑。”小天师如今与月咒至尊对抗起来，相对要轻松很多。

　　月咒至尊的身躯伤痕累累，单于雅丹的肉身是被她用各种各样的手段进行浇灌，浸泡诸多天材地宝，进行一次又一次的提炼。

　　但终究与她的本尊肉身相距太远了，只见其肉身炸裂开来，化为一张张血色的纸片人，从其生命本源深处，有一股可怖的诅咒之力在蔓延，有一张张的人皮冲杀而出，看似扁平诡异，但攻伐之力，却非常骇人，每一尊都是至尊圣帝。

　　然而小天师的身体周遭却有极强的剑阵，引动之下，近得了他身的那些人皮都会被斩破，诡异的诅咒弥漫，而他只要摇动手中的六魂幡。

　　六条幡尾如龙吞吐，将一切的诅咒之力吞噬，不仅能够化解月咒至尊的攻伐，除此之外还能够唤醒六魂幡深处的意志。

　　小天师四大暗剑的威力，看得在场少年圣帝都不由得眼角直跳，月咒至尊被小天师缠得情绪异常的焦灼，连连破口大骂，她所施展出来的咒术，想要击杀其他少年圣帝，但全部都被六魂幡给拦截下来。

　　虽然月咒至尊是在场实力最弱的，但只是针对于她肉身的战力，她的咒术哪怕昊荼都不愿意去得罪她，一个不小心，再强的少年圣帝只怕都要夭折。

　　所以在这一点上，小天师非常的慎重，绝对不容有失。

　　一直隐藏在法阵之中的相柳念奴在暗中施展毒咒，渗透到每一名无垠至尊的体内，来自相柳氏一脉的手段，兴许这些无垠至尊实力在极强的时候能够感知得到，但在下界，她有绝对的把握，不让对方察觉。

　　不出手则已，一出手就要必杀。

　　许道颜的世界，姬子鱼她仿佛不食人间烟火的仙子，与拜灵至尊彼此纠缠，这是一尊相当可怖的存在。

　　进行献祭，召唤攻伐大术，能够在瞬息之间毁灭一方生灵，同样的事情姬子鱼自然不会再让它发生第二次了。

　　因为如果真的让拜灵至尊破开此地的风水古局，他们不说败了，但也差不多，就再也没有什么依仗了。

　　她凭借着许道颜月眼阳眸的共享，那世界树的枝桠对他们的压制极大，这种强力的牵制，使得诸多少年圣帝能够与之轻松对战。

　　可一旦此局被破的话，他们对付起来会异常的艰难，她手持一把剑，名为姬王剑，乃是传承于古老的姬姓皇族，堪比初代古宝。

　　此剑一出，涵盖着天子之气，她如同一尊女皇，体内那来自古皇族的血脉，汹涌澎湃，震撼人心。

　　她挥剑的瞬间，一条长河在其身前流淌而过，那是传说中的姬水，养育着姬氏古皇族的那一条河流，拥有不可思议的道韵。

　　这就是姬子鱼的世界，在世界树枝桠的牵制之下，她与拜灵至尊世界剧烈碰撞，两者之间，你来我往，互不相让。

　　八大至尊与许道颜一行人打得异常焦灼，他们被分开各自为战，吴小白一直隐藏在暗中，正如许道颜所说，不到万不得已，四大墨傀绝对不轻易动手，对方杀入这里，有时候也许不是真的为了暗杀，是为了想要试出许道颜这一行人的底牌到底是什么，哪怕猎杀了一名无垠至尊，一旦被其他七人逃跑之后会有让人难以想象的后果……

　　所以他在等待，等到着眼前的局势，会有更大的变化！


第1284章 猎杀失败

　　姬水，是一条曾经养育人族先民的长河，蕴藏着无尽的生机与不可思议的大道伟力。

　　养育姬氏一脉子民的长河，成就了姬氏古皇族的无上霸业。

　　姬子鱼以姬水衍化自身世界，攻伐之威惊人，并且有一股势不可挡之威。

　　拜灵至尊原本以为可以动用自己献祭的手段，对这一片风水奇局之力进行破坏，却没有想到，受到如此之大的限制，让他根本没有机会，只能够不停地应对姬子鱼与那世界树枝的攻伐。

　　在场的八大无垠至尊心念相通，知道如果再这样下去的话，很有可能会在这里被消耗得一干二净。

　　因为风水奇局拥有不可思议的战力，近乎是无穷无尽的，哪怕八大无垠至尊战力再强，于下界终究会有一个局限。

　　上亿里的天地之力，非比寻常。

　　昊荼至尊汲取了之前的教训，至少对于他们来讲，知道这些少年圣帝是用什么样的手段，消耗他们这些无垠至尊了。

　　的确如果没有当机立断的话，长此以往，被连续消耗，待到他们体内的力量不再充沛的时候，再也无法破局，直到最后被消磨得异常虚弱，最终被智觉和尚渡化。

　　智觉和尚如何能够对他们进行渡化，基本上他们已经领略，然而古腾至尊是怎么死的，至今还是一个谜团。

　　不过昊荼至尊并不想付出生命的代价才能够将其解开，在第一时间，她的意念传递到每一名无垠至尊的身上。

　　在场的所有无垠至尊纷纷抽身而退，占据一方，因为此风水奇局占地极广，如果想要破开自然需要他们众人合力。

　　一时间，他们身上跳动着血色的符箓，八名无垠至尊同时施展血爆之法，让诸多少年圣帝神色大变。

　　许道颜眉头一挑，从一开始他就捕捉到对方的意图，沉声道：“退。”

　　那世界树枝衍化成一个世界，护在诸多少年圣帝的面前，避免他们受到伤害。

　　轰！

　　每一名无垠至尊引动体内磅礴的生机，进行血爆，威力之巨，超乎所有人的想象。

　　虽然伏苏与帝江无着布下了诸多的阵法与禁制，与风水奇局联合，使其防护能力极强，难以撕裂。

　　但面对八名无垠至尊同时施展血爆之法，在场的所有人，都没有丝毫的办法。

　　整个古局剧烈摇曳，于众目睽睽之下，被炸得四分五裂，辛辛苦苦布下来的风水古局炸裂开来，那世界树干也在疯狂萎缩，战力锐减不到一成。

　　易心连连咳血，洪易，元宝，姜藏的面色苍白如纸，显然也受到极强的反噬。

　　八名无垠至尊当即立断，然而就在撕裂风水奇局的瞬间，那白占与黑绝，两者的肉身彼此融入在一起。

　　战力节节攀升，身上的血肉以肉眼可见的速度，节节攀升，战力疯狂飙涨。

　　昊荼至尊让其他人迅速后撤，结阵攻伐。

　　他们之前原本就站好位，想要对智觉和尚进行一击必杀，但却遭到许道颜的突袭，将他们的节奏彻底打乱。

　　无垠至尊的脸色也并不好看，因为这一次血爆对他们体内的积蓄实在太大了。

　　当他们尽数站到一切，结成杀阵之时，气息变得越发的磅礴。

　　许道颜一行人毫发无损，但神色却有说不出的凝重，如今杀死无垠至尊一人两人，意义已经不大了。

　　显然，昊荼至尊是已经做好被埋伏的准备，就是想要探清他们的手段。

　　“你们很好。”昊荼至尊神色极冷，他们八人联手都能够被下界的少年圣帝逼成这般地步，的确是谁都想不到的。

　　昊荼至尊最坏的打算就是八人合力冲破埋伏，然而许道颜从一开始就看破了他们的意图，使其不得不施展血爆。

　　“你们也不差。”许道颜很从容，他虽然没有到达无垠至尊的地步，但体内有星源的力量加持自身。

　　“不过，接下来你们都得死。”凶韬龇牙咧嘴，显然被苏惊圣与天荒打得他心头怒火中烧。

　　“谁死，还不一定！”这时，来自无限起源，有情起源，老一辈的底蕴人物以及少年圣帝，共计九十九尊，结阵而来。

　　这是易心在第一时间通知商会的结果，有他们助阵，至少能够增添不小的战力。

　　一名无限起源的少年圣帝，意气风发，自他身上的力量异常浩瀚，给人一种绵绵不绝之气势。

　　在有情起源与无限起源的联合在下，镇压了两名无垠至尊，他们的战力是值得肯定的。

　　九十九人，驾驭着九件初代法器，结成大阵，哪怕昊荼至尊神色都变得阴沉了许多，她知道，今日击杀智觉和尚注定要失败。

　　“走。”昊荼至尊意念一动，在场的无垠至尊联手离去。

　　整个易奇起源地域宽广，而且他们结阵之后，各方面都有了极大的提升，速度非常人所能及。

　　“嗨？别跑啊，你们不是很强吗？”元宝晃荡着满身的肥肉，一边叫嚣，一边嘲讽着。

　　昊荼至尊哪里会管他，这些无垠至尊合力想要离开，没有人能够留得住，尤其是在他们结阵的状态。

　　故而也只能够眼睁睁看他们离去。

　　许道颜目光平静，并不是每一次猎杀都能够成功，他早有打算，当即看向智觉和尚：“抓紧时间吧。”

　　“好。”智觉和尚转身离去，不管怎么样，与许道颜配合，他还是很放心的。

　　他神色有些复杂，在这一刻，终于有些明白为什么许道颜身边的人都能够对其死心塌地，至少与其在一起，都很让人感到放心。

　　如今八大无垠至尊只怕没有那么容易再出现于各大起源当中了，遭到这一次的伏击，只怕他们对于下界都会异常的戒备。

　　一时半刻都不会再出现了。

　　易心脸色有些苍白，不过这一战也让他领略颇多，无论如何，给无垠至尊造成不少的消耗，他已经心满意足了。

　　许道颜朝着天上那些有情起源，无限起源的底蕴人物拱手施礼：“多谢！”

　　“客气。”一旁的女子，来自于有情起源，她身上有诸多情丝缠绕，秋波流转间，风情万种，让人有种看不清的感觉。

　　“久仰大名。”那无垠之地的少年圣帝朝着许道颜拱手一礼。

　　来自有情起源，无限起源的这些底蕴人物看向许道颜一行人，神色敬佩，同时对付无垠至尊是什么概念？

　　他们是非常清楚的，许道颜一行人竟然还能够逼得他们进行血爆，损耗自身，这不是随随便便每一个人都能够做到的。

　　“诸位，这里不是说话之地。”易心将世界树干收回，一声长叹，可惜这一次没有太大的建树。

　　在易心的带领之下，众人再度回到了易奇起源。

　　“道颜兄，斩获诸多无垠至尊，实在让人佩服。”来自有情天的女子，名为穆晴，她容颜倾城，红唇微启，贝齿洁白。

　　“运气而已，这一次毫无建树，令人扼腕。”许道颜一声感叹。

　　虽然这一次他们隐藏了一些实力，但如果没有易心将这些无限起源，有情起源的诸多强者请来，他们只怕要陷入一场苦战。

　　吴小白与许道颜想到一块去，哪怕四大墨傀出手的话，至少也要等到白占，黑绝合为一体之后，至少斩获两尊。

　　配合帝殒的初代木棺，再镇压一尊，以智觉和尚的手段，再镇压一尊，最少也要收获这些战果。

　　只可惜昊荼至尊异常谨慎，没有再战，否则的话，再加上有情起源，无限起源很有可能会收获到更大的战果。

　　“我有一个不情之请。”这时，来自无限起源的底蕴人物开口，道：“既然道颜小友有诛杀无垠至尊的手段，不如来我无限起源走一趟，帮我们将其抹杀。”

　　“不错，我有情起源也有一名无垠至尊，还请道颜小友出手，我们会保守秘密的。”有情起源的底蕴人物也开口请求。

　　许道颜沉思了片刻，的确如果帮他们将那些无垠至尊炼杀的话，将其毕生的修炼体会，心得全部都传承给两大起源之人，的确也能够有助他们提升，这样以来也许在接下来猎杀其他无垠至尊的时候，他们也能够有所收获。

　　“好，既然你们能够信任我，义不容辞。”许道颜也感觉到，接下来八大无垠至尊必然都会紧密维系在一起，自己以前那种猎杀方式也会受到局限，只能够寻求其他的突破点了。

　　“那有劳道颜小友了。”无限起源与有情起源的底蕴人物都不由得松了一口气，因为这些无垠至尊镇压起来要无时无刻消耗他们的诸多手段，就像是一颗定时炸弹，一旦有丝毫的差池，他们摆脱封印镇压之后就会发生不可遏止的后果，始终是一个巨大的祸患。

　　在场的少年圣帝心头炙热，因为许道颜杀死其他两大无垠至尊，一来他们的骸骨能够炼制成他们这一边的战力，再者他们毕生的一切，也能够滋养众人。

　　易心没有留他们，如今无垠至尊的猎杀，刻不容缓。

　　借助易奇起源的跨域传送法阵，众人在第一时间到达有情商会。


第1285章 无垠至尊的反击

　　许道颜一行人前往有情起源的时候，八大无垠至尊也都后撤到域外星空。

　　如今的他们，不得不谨慎，故而在四面八方布下禁制，法阵，以防万一。

　　昊荼至尊神色异常的凝重，显然在场这些无垠至尊的脸色都不太好看，没有想到他们八人合力，都会落得这般下场。

　　这一次血爆破局，至少让每个人都少掉一成多的生命精元储备。

　　因为易心所布下来的风水奇局太过惊世骇俗，竟然能够勾动方圆亿里的天地之力，为己所用，这实在太过超凡。

　　很大程度上，是有洪易，姜藏，元宝为辅助，以易心为主的缘故，才能够有如此之大的突破。

　　“你们怎么看？”昊荼至尊看向其他无垠至尊，显然这一次她亲自指挥失利，有时候说太多并不是一件好事。

　　“昊荼，这一次并不怪你，在场没有谁能够想到，他们竟然能够有如此手段，竟然能够避过我们的诸多侦查之法，设下如此恐怖的大局。”如今凶韬想起来都心有余悸，因为那世界树干的力量，的确太过惊世骇俗：“我想那世界树干，应该与当日永恒神庭的通天建木有所维系，很大程度我们是被此物压制。”

　　“那一件初代法器，的确可怕，结合了方圆亿里的天地之力，去催动那法器本身，对整片空间进行禁锢。”月咒至尊容颜狰狞，她愤怒咆哮，要知道在阵法的布局上，她也是极其厉害，但却没有想到，竟然被人逼得没有丝毫的办法。

　　小天师不仅在咒术上的造诣了得，六魂幡更是能够对其克制，那四大暗剑的威力之大，更是超乎她的想象。

　　她乃月咒至尊，曾经两百多名至尊圣帝在她一阵之下，尽数消亡，如今竟然跟小天师打起来都那般费力，她心里很不平衡。

　　“月咒，你的确应该好好提升一下自己了。”白占至尊看了她一眼，一声叹息。

　　“哦？白占，你也有脸说我吗？你不也被许道颜给压制得死死的，说得好像你很厉害一样？”月咒至尊目光怨毒，她略带着嘲讽跟鄙夷。

　　“月咒，你是不是认不清自己的立场？”白占至尊目光一冷，的确，许道颜难以对付，她根本不知道为什么自己的咒术会突然间失去作用。

　　要知道，白占至尊与黑绝至尊两人能够合二为一，战力可凌驾于在场所有无垠至尊之上，故而她说话自然底气十足。

　　昊荼至尊微微蹙眉，黑绝至尊立即呵斥道：“白占，你别太过分了，月咒再怎么不是，都是我们这一边的人，如今我们当务之急，是要想怎么去解决那些下界的少年圣帝，而不是在这里内讧。”

　　白占至尊这才没有说话，月咒至尊阴沉着一张脸，她也明白，自己是在场的人当中实力最弱的。

　　但这一次与少年圣帝的对抗中，大家都步入对方的局，被压制之中，如果不是后面有那些无限起源，有情起源的底蕴人物降临，这些少年圣帝必然会遭受到前所未有的重创。

　　只是下界的布局太过天衣无缝，他们没有算到那些有情起源与无限起源的底蕴人物竟然也会杀到。

　　昊荼至尊为了避免意外这才让众人齐齐撤离，否则的话，若真打起来，双方必然都会有不小的损失。

　　“昊荼至尊，你有什么想法不妨直说，在场这些人，论打仗能力就你与凶韬两人最为在行。”阴仙至尊所修炼的身法异常隐匿，让人都难以捕捉，然而他的动作近乎都被智觉和尚近收眼底，并且就连他的武道攻伐，结合术法似乎都难以起到奇效，他敢保证，哪怕是煞血还是旱冉两人，生前与其对抗，都不一定能够招架得住。

　　但智觉和尚做到了，那金光法眼虽然厉害，但阴仙至尊本能觉得不是那个缘故。

　　“不错，我也有同样的感觉，我们的武道攻伐，无论从招式，还是从意境上来讲，绝对不是这些少年圣帝所能及，但他们好像对我们的攻伐非常的了解，并且似乎我们的动作尽数都被他们捕捉在眼中。”在一旁的拜灵至尊虽然在武道攻伐上面稍微不擅长，但也绝对能够凌驾于这些下界少年圣帝之上，他能够看得出来，姬子鱼在意境之上还是有所欠缺，但却能够看破他的拳路，并且截断他的攻伐，实在诡异。

　　在场每一个无垠至尊都有这样的感觉，月咒至尊阴沉着一张脸，沉声道：“这是许道颜的手段，那是月眼阳眸，来自纯阳纯阴之精纯，结合天地一缕奇遇，以天地气运浇灌而成的月眼阳眸，他将其炼入到自己的血肉当中，彼此圆融，伴随着他实力的生长，壮大到这等地步，并不奇怪。”

　　“竟然这般强大，如果只是单纯拥有阳眸，或者是月眼，必然没有这等奇效，两者结合自古以来少有人能够做到，除却气运，还要自身体质，以及所修炼的经法是否合适，等诸多条件才能够获得。”昊荼至尊早就能够发现许道颜的瞳力非凡，然而他却一直隐藏着。

　　与许道颜对抗过的白占至尊沉声道：“嗯，他的月眼阳眸的确强大，可以衍化出一片阴阳幻界，将人撕扯入其中，对魂魄有不小的冲击，如果是在同境界，不是我们这样的存在，根本很难与之抗衡。”

　　“嗯，他的月眼阳眸可以透过自己所修炼的《黄帝古经》，以其自身为中枢，进行视觉共享，相当于让每个人都拥有他的瞳力，当然，不能施展瞳术而已，不过要在一定的范围之内，如果太遥远就会失效。”这一件事，月咒至尊是知晓的，单于雅丹对于许道颜也是有一定的了解。

　　再加上这一件事向来都不是什么秘密，许道颜有炼入了太阳圣祗与太阴圣祗，对于月眼阳眸的增益之大，可想而知。

　　“许道颜此子，一定也要抹杀。”昊荼至尊最后得出这样的结论，看向在场的每一名至尊圣帝，沉声道：“我现在有一个办法，想看看你们的意见如何。”

　　“请说。”昊荼至尊在诸多人中，是极有威望的，因为当年八百无垠砥柱至尊，与永恒神庭相抗。

　　有一次危险的战役，正是昊荼至尊力挽狂澜，给永恒神庭造成重创，使得一方兵马不至于全军覆没。

　　如今在场的人，除却她没有人能够在这一方面能够与之媲美，就连凶韬也不太愿意去指挥。

　　“我想我们就联手，占领其中一个起源，来恢复我们自身的实力，除此之外，将彼此的诸多修炼手段，一切心得体会尽皆共享，现在已经不比当年我们在上界的时候了，这些少年圣帝都在彼此分享，如果我们还在互相保留的话，只怕最后会步入死地。”昊荼至尊把话说得很重，目光凝重。

　　在场的诸多无垠至尊彼此都沉默了片刻，但最后还是同意了，此一时，彼一时，因为这些下界少年圣帝对于他们所施展出来的手段都非常清楚。

　　他们只有彼此之间，互相交流，让每个人的手段有所变化，才能够出其不意，开创出新的术，除此之外，虽然这些无垠至尊的战力强大，但如果他们将自己诸多心得体会彼此共享，对于他们自身来讲，也能够突破以前所不曾到达的极限。

　　“既然诸位都同意的话，那么接下来的几大起源之中，要找哪几个目标？”昊荼至尊在征求众人的意见。

　　“我觉得就鬼神起源吧。”阴仙至尊提议道。

　　“嗯，鬼神起源主要就是一些献祭召唤术法，与我们根本无法相提并论，如此之外，一些魂魄上的攻伐手段，对我们的作用也是微乎其微。”拜灵至尊也说出自己的想法。

　　要知道，在场的无垠至尊魂魄本质都是异常超凡，根本不是下界之人所能够媲美的，他们本尊不知道历经过多少沙场的磨砺。

　　虽然小天师能够克制月咒至尊，但只能够让她的攻伐术法不起作用，就算他掌握六魂幡，能够撼动其魂魄，但却也无法对月咒至尊造成太大的威胁，只是眼下单于雅丹的肉身是月咒至尊的短板而已。

　　“你们呢？”昊荼至尊又问向白占与黑绝，要知道他们两人是道侣，可合为一体，战力凌驾于在场所有人之上。

　　“那就鬼神起源吧。”的确剩下来的其他起源，也没有什么太过合适的，拜灵至尊说得很有道理。

　　“既然如此，那事不宜迟，我们就出发吧。”昊荼至尊做事向来果断，目的精准，尤其对许道颜一行人，试探了一番之后，让她不得不重视。

　　“不过鬼神起源毕竟有他们的底蕴，想要攻打下来，一时半刻只怕没有那么容易。”魂奇至尊也是在魂术上的造诣超发，虽然鬼神起源起源的手段对他们的影响不大，但那只是相对而言的，同样不容小觑。

　　“这个大家就放心吧，如今有兵有将也有你们，我就不信，还奈何不了下界区区一个起源。”昊荼至尊显然对于的实力有一定的把握。

　　无垠至尊准备展开一场疯狂的反噬，八人联合起来，必然能够使得一大起源生灵涂炭，只是许道颜一行人，对此并没有丝毫的感知，此刻正在有情起源之中。


第1286章 水午至尊

　　有情商会。

　　许道颜一行人跨域传送而来。

　　不管是无限起源还是有情起源的底蕴人物都对他的手段充满期待。

　　他们之前用尽各种各样的办法，想要从这两大无垠至尊身上拷问出一些有价值的东西，但始终都是收效甚微。

　　虽然能够将他们合力镇压起来，但根本无法杀死，他们魂魄本质实在太过强大，许多手段的消磨根本起不了太大的作用。

　　需要滴水穿石的功夫，包括无垠至尊的肉身也不是能够轻易毁灭的，哪怕只剩下白骨，他们也能够生长出血肉来，似乎有无穷无尽的生机。

　　这是生命本质的境界不同。

　　当许道颜一行人降临在有情商会之后，在第一时间便被请到有情起源最为核心的一处秘地，名为情丝境。

　　但凡一个人，只要有情，在此地就会被镇压。

　　所谓的情，并非指七情六欲，而是一个人的情绪，只要有一丝的波动，情丝境就能够将其限制，使其无法脱离。

　　只要是人，都会有情绪，一旦流露而出，就会被此地的力量镇压其中，难以解脱。

　　除非是道家其中一大境界，能够做到太上忘情，才有可能从这情丝境中走出，这是有情起源一种非常独特的手段。

　　情丝绕体，情有千万种。

　　然而镇压的乃是无垠至尊，哪怕是情丝境，他们也觉得并不保险。

　　故而有三件初代法器结阵镇压于此处，要知道有情起源也是与鸿蒙起源一个级别的存在最早的三大起源之一，自然是底蕴深厚。

　　那一名无垠至尊被镇压在中央，在他身上缠绕着各种各样颜色的丝线，将其困得牢牢实实，根本难以挣脱，在一旁穆晴轻笑道：“我们曾经以情火对其燃烧，但依旧无法将其烧死，也费尽心思想要从他身上想要获得其他的好处，但那都太难太难了，终于明白为什么连初代人物为何都无法将其奈何。”

　　“嗯，预料之中。”许道颜微微颔首，如果没有无际祖树的克制，他也拿这些无垠至尊没有丝毫的办法。

　　那一名无垠至尊察觉到有人来了，冷笑道：“怎么，我早说了，你们是不可能杀死我的，不要白费力气了。”

　　“是吗？”穆晴笑得很从容：“这一次可不一样，垚悬，芒炽，古腾，鬼陌，馗浼至尊尽皆死在他的手中。”

　　“哼，笑话。”显然那无垠至尊并不相信：“如果有那样的人，你们岂会拖到现在才将其带来，只怕我早就死了吧。”

　　“现在你已经离死不远了。”穆晴淡然道。

　　“那我倒是很期待，是什么样的人物，有什么样的手段，莫非可以凌驾诸多初代之上？你们这些下界的黄毛小儿，真是不知天高地厚。”那无垠至尊置身于情丝境之中，肉身完整，精神矍铄，一身的战力吞吐，虽然被镇压，但气势依旧惊人，寻常人根本难以靠近，尤其是他想要挣脱此地的时候，都会引发不小的动静。

　　许道颜看了他一眼，于古腾至尊的记忆当中，此人名为水午，乃是无垠之地水氏一脉的强者，对于水行术法异常精通。

　　他的肉身可以如水一般衍化，有极强的防护能力与生存能力，哪怕是炸裂开来成亿万颗水珠，只要逃掉一颗，他依旧可以活下来。

　　然而只是运气比较差，遇到有情起源的手段，与寻常根本不同，能够直达本源攻伐他人的情志，非比寻常。

　　能够透过他的情志锁定到其最根本，进行封印镇压，无法逃脱，如果不是因为水午自己大意，根本也不会被镇压，他的实力相比古腾至尊等人只强不弱。

　　“是不是笑话，等一下你就能够知晓了。”在一旁的穆晴并不与其争辩。

　　许道颜直接踏入情丝境当中，主掌法阵的人使得情丝的力量不对许道颜有丝毫的影响。

　　然而许道颜却也有自己的慧剑，可斩情丝，当然在此地，他觉得自己还是没有办法突破，果然有情起源的底蕴深厚，他置身其中，感觉受益匪浅。

　　那一条条缠绕在水午身上的情丝，直达其变化的本源，生生将其镇压住，从某个程度上来讲，水午是被自己所镇压的。

　　“水午，你命不好，吞噬了那么多人，也要为自己所做之事，承担后果。”许道颜直接喊出他的名字。

　　水午身上被诸多情丝绕体，而三大初代法器结阵镇压在其身上，使他根本没有办法进行反抗。

　　再者，许道颜此刻已经踏入一念一世界，根本也不怕他，但如果是其他的至尊圣帝意志稍弱的，一旦与其太过接近，都会被震伤，撼动心神，非同小可。

　　听到自己的名字就这样被念出，水午至尊的瞳孔一缩，沉声道：“你是谁？为什么能够知道我的名字。”

　　有情起源不知道用尽多少手段，想要问他的名字，都没有办法，更别说是其他了。

　　“想要知道你的名字又有何难？跟你一样地位的人物，我已经杀了不少。”许道颜摇了摇头，没有再说什么，显然像水午至尊这样的存在，还沉浸在自己可无敌于下界，不死不灭的梦中昏睡不醒，的确，以常理来判断，如果没有初代级别的人物，的确难以将其磨死，但许道颜得到无际祖树的传承，自然不可同日而语。

　　只见其掌心直接打在水午至尊的生命本源之中，那神秘植被的枝桠直接贯穿到他的生命本源进行吞噬。

　　在这一刻，水午至尊的身体却忍不住在颤栗，那种气息使其魂魄深处的力量，都有一种本能的恐惧，他惊声道：“怎么可能，这是，这是无际祖树的传承啊，为什么你会得到，为什么你一个外人能够得到无际祖树的传承？”

　　这是来自于水午至尊的意念，在神秘植被刺入他体内的那一刻，在被镇压状态的水午至尊所有的能力已经丧失了。

　　在其他人的眼里，只看到了他的神色有说不出的惊恐与畏惧，身子忍不住在颤抖，拼死想要挣扎，但却没有丝毫办法。

　　在许道颜的面前，他显得异常的脆弱，水午至尊哪怕是被镇压的时候，他都没有一丝的畏惧过。

　　看到这一幕，穆晴心中惊叹，她知道许道颜必然是将水午至尊的说话能力封锁了，但她能够理解，每个人都有属于自己的秘密，许道颜不想让自己的秘密暴露，必然有他的原因。

　　有情起源与无限起源也许没有那些来自无垠之地的转生者，但人多口杂，难免会有一些意外，许道颜并不愿意自己掌握无际祖树的力量被太多人知道。

　　只要许道颜能够将水午至尊杀死，对于有情起源来讲，就等于解决了一个心头大患，他们是不会在乎那么多的。

　　如今，失去了莫愁与许天行所布下来的镇压封印手段，神秘植被吞噬起来的速度比以往快了三倍以上。

　　然而在许道颜的掌控之下，大部分的力量全部都被引到星源当中，当然神秘植被自身有汲取不少的养分。

　　只是这样以来，他等于与神秘植被在互相拔河一般，如今他的魂魄在主宰，所以对于力量的分配，伴随着许道颜之前对其的掌控，使得自身对于神秘植被的了解，能够将其中九分的力量引到星源之中，若是它吞噬起来有些困难，则是分流到万木至尊之中，毕竟以水午的体质，对于万木至尊还是有巨大的滋养。

　　万木至尊虽然不如神秘准备来头大，向来都很沉默，但如今与大迷天树结合在一起，许道颜艰辛迟早有一天，它一旦彻底觉醒，将会爆发出不可思议的力量。

　　那些属于水午至尊的记忆，以及他毕生所修炼的心得体会于神秘植被之上，开始一点一滴的开花结果。

　　至少有一成的力量被神秘植被所吞噬，它的灵智还在孕育，并不完全，一切都是本能，于许道颜的操控之下，只能汲取一成。

　　但这也非常了不得，许道颜能够明显地察觉它的成长，他沉下心来，静静地感受着神秘植被的变化，以及对于那些力量精妙的掌控。

　　于许道颜体内的星源则是一点一滴在成长，它欢欣雀跃，将许道颜当成自己的父亲。

　　许道颜对其没有丝毫的恶意，并且用自己的精血对其进行浇灌，除此之外还传承自己的精神与意志。

　　对于这种先天存在来讲，它们有弱肉强食的本能，许道颜能够理解，并不对其完全限制，但至少不要将自己的手伸向那些无辜的生灵。

　　可以去杀那些比自己强的人，可以去杀那些沾染无辜性命的恶徒，但绝对不能够欺凌那些比自己弱小的人。

　　傲上而不忍下，恃强而不凌弱，这是许道颜的想法，至于一些修炼心得体会，应该如何怎样，许道颜一概都没有传承给星源。

　　星源乃先天生灵般的存在，心思比较纯粹，对于道的领略更加接近本源，哪怕自己吞噬了这么多无垠至尊的记忆，心得体会，但许道颜觉得自己从本质对于道的领略还是不如星源，还要向其学习……

　　在一旁，来自有情起源与无限起源的底蕴人物看得目瞪口呆，没有想到许道颜竟然能够从最根本上消灭掉无垠至尊。


第1287章 火癸至尊

　　许道颜从最根本上，汲取，镇压封印水午至尊，一边控制着神秘植被将他的力量引到星源之内，一边感受着星源成长之时，对于武道最纯粹的衍化。

　　来自无垠之地至尊所修炼的古经，经过神秘植被的洗礼，近乎回归到最本质的状态。

　　星源所衍化的武道也是最为纯粹的，许道颜从中获益颇多。

　　一晃眼，两天的时间过去了。

　　水午至尊的形体近乎干枯，生机凋零，但他的魂魄还有一丝的残存。

　　“你想要做什么？为什么不杀了我？”水午至尊的意念此刻都显得异常的虚弱。

　　“留着你，自然还有用处。”许道颜施展天青帝封，融入神秘植被的力量，能够对水午至尊有绝对的镇压。

　　在第一时间，情丝境的诸多桎梏封印，以及三件初代法器都撤离了。

　　“多谢道颜公子，为我们除一心头大患。”穆晴躬身行礼，笑颜如花，顾盼之间，风情万种，寻常男子根本难以招架。

　　“在下有一个不请之情，这水午至尊我想要带走。”许道颜还礼，请求道。

　　“这……”来自有情起源的诸多底蕴人物一个个眉头紧皱。

　　“实不相瞒，我们接下来要猎杀无垠八大至尊，需要让智觉和尚将其渡化，使其成为我们的核心战力之一，这也是我没有彻底将其杀死的缘故。”许道颜见有情起源的诸多至尊圣帝面露难色，就将自己的想法说出来。

　　智觉和尚，他们也有所耳闻，并不是一个善茬，与许道颜还是死对头。

　　“据我所知，智觉和尚与你关系并不好。”穆晴反问了一句：“为什么你要让他渡化，而不是自己拥有？炼制成巫傀，墨傀也都是不错的选择。”

　　“炼制成巫傀与墨傀需要一定的时间，但我觉得八大无垠至尊联合在一起，必然不肯善罢甘休，我想不久之后，他们应该会出手，进行疯狂的反噬与报复，如果再一些时日去炼制，不知道有多少无辜之人受死。”许道颜知道有情起源的这些底蕴人物都在犹豫，他并不讲求，一指点出。

　　将从水午至尊那里所得的心得体会，以及传承的古经，还有他的记忆，全部都引入到在场每一个人的识海之中。

　　许道颜这一边的少年圣帝心里早已是异常渴望，一个个得到水午至尊毕生体会之后，于玄武之中，静心沉淀。

　　不管有情起源，还是无限起源的底蕴人物，切身感受到他的记忆，一个个都忍不住心生震撼，许道颜一言一语都显得很平静：“这一件事，容不得有丝毫的强求，诸位可以好好考虑一下，再给我回答。”

　　“多谢道颜公子体谅。”穆晴沉浸在水午巫尊的毕生体会中，如痴如醉，她恨不得想要去闭关，但他知道，接下来还有无限起源的无垠至尊，他们自然也要去获得这一份好处与造化再讲。

　　“事不宜迟，再往无限起源吧。”许道颜神色很平静。

　　“好。”在场的人都不由得心中炙热，他们终于明白为什么许道颜这一批少年圣帝的战力会如此可怕，想来与他们得到这些无垠至尊毕生体会有不小的关系。

　　在无限起源的少年圣帝，静官的带领之下，他们来到了无限商会的跨越传送法阵。

　　无限起源土地之浩荡，给人感觉无穷无尽。

　　他们所在的跨域传送法阵，乃是无垠之地一处名为星辰域的地方，贯连着整个域外星空，但却异常神秘。

　　只有通过无垠商会的内部通道才能够到达，在静官的带领之下，众人踏出这星辰域来到九月域。

　　来到这里，许道颜的月眼都忍不住跳动了起来，似乎冥冥之中，有一种本源的力量在彼此牵引。

　　在这九月域中，有九轮明月在高挂，清澈透亮，冷冽入心。

　　每一轮月亮上面都吞吐出一条古老的符文，释放着镇压封印之威，九轮明月高挂，那九条冷冽的光链贯穿向最核心的那一道身影当中。

　　这种镇压之威，让人忍不住心惊肉跳，许道颜看向九月域中央那被镇压的男子，他的皮肤赤红如火，上面铭刻着火焰符文。

　　他打着赤膊，身上有密集的古月符文缠绕，镇压，限制住他的行动，与此同时，根据静官所说，九月域本身就是一件可怖的法器，乃是无限起源的底蕴之一，在九月域之内，还有两件初代法器镇压在其身上。

　　许道颜深吸一口气，于此地，他的月眼忍不住悸动起来，只见那九轮明月吞吐出华芒，隐隐之间，似乎与许道颜有所牵引。

　　“你们又来做什么？”看着静官率领一大群人降临于此，火癸至尊哈哈一笑，一袭红色长发张扬，在他身上的古老火文都在发光跳动。

　　他体内的气血澎湃，寻常至尊圣帝根本无法靠近其分毫，若是对于道的领略不够精深的话，一靠近火癸至尊就会难以承受。

　　“来杀你，火癸，进入就是你的葬身之地。”静官无时无刻都在感受着识海中，那属于水午至尊的记忆。

　　“哼？就算你们从水午那里获得一些什么手段，信息也奈何我不得。”显然火癸至尊对自己相当有信心，静官竟然知道了他的名字，但火癸至尊完全不在乎。

　　无限起源已经不知道用了多少手段来折磨他，想要将其彻底磨灭，但却始终收效甚微，没有太大的效果。

　　“道颜兄，有请。”静官于诸多少年圣帝之中，实力不弱于任何人，尤其是他体内所散发出来的力量，绵绵不绝。

　　“好。”许道颜显得很从容，自其体内，天文之火熊熊燃烧，一股浓郁的文气逼人。

　　“天文之火，你竟然能够得到此火，的确不凡，但想要让其汲取我体内的精华吗？那未免也太看不起我了。”火癸至尊微微蹙眉，显然天文之火是属于古老初代所开创出来，威力巨大，对他来讲还是有不小的威胁。

　　但在下界，毕竟魂魄本质上太过弱小，根本无法将他们彻底杀死，所以就算有些忌惮，却也不足以让他惊慌失措。

　　“今日就要借你的生命来成全我自己了。”许道颜一言一语，始终古井不惊。

　　“你说什么？这是我听到最大的笑话。”火癸至尊哈哈一笑。

　　“那就试看看。”许道颜已经来到他的身前，一股来自于火之一道的古老意志侵袭向自己，虽然威势极大，但对眼下的许道颜却没有丝毫的影响。

　　“哈哈，来吧。”火癸至尊前一刻笑容还是异常张狂，但当许道颜将掌心打在他的生命本源之上的刹那，他的神色顿时僵硬，并且有一种难以掩饰的震惊，他想要开口狂吼咆哮，但却没有丝毫办法，自己连说话都被限制了。

　　“无际祖树，你竟然得到无际祖树。”火癸至尊用意念传达，他的神色既惊恐又慌张。

　　“所以你会死。”许道颜并不打算杀死他，但想要让火癸至尊自乱阵脚，对于他的汲取会更加方便。

　　“不要杀我，你要什么我都能够与你交易。”火癸至尊是真的怕了，在第一时间服软，他的古火分身，可将自己身体化为千百火身，战力非凡，让敌人根本分不清到底什么是真，到底什么是假。

　　就算分得清哪一尊是本尊，但哪怕是非本尊的战力也依旧非常恐怖，少有人能够与之媲美。

　　“你的一切，我都能够将你吞噬，你说我还需要一些什么？”许道颜对于火癸至尊的条件根本不理会。

　　火癸至尊近乎绝望，他疯狂地引体内的力量，想要进行反抗，但他本身就被镇压着，力量根本无法对许道颜造成太大的反抗，除此之外，神秘植被对火癸至尊本身就是有巨大的克制。

　　“我不想死，你不得好死。”火癸至尊语无伦次……

　　许道颜沉静下自己的内心，用心去掌控神秘植被的力量，两者共生共存，然而从一开始，莫愁与许天行就有意要让他掌控这神秘植被，故而如今许道颜是掌握着主动权，他自然要利用它的力量，为自己所用。

　　除此之外，天文之火的力量也非同小可，它在许道颜的意念之下，从神秘植被所汲取净化过后火癸至尊的力量吞噬，据为己有。

　　星源也在循序渐进，有条不紊地吞噬着这一切，火癸至尊再度被镇压得一句话都说不出来，他的力量在一点一滴的衰弱。

　　两天之后，火癸至尊彻底枯竭，近乎垂死，被许道颜用天青帝封将其封印起来，除此之外，还是将其放于这九月域之中。

　　无垠至尊特别难以杀死，哪怕今生一丝的魂魄之力，异常的微弱，也不是寻常人能够与之消磨的。

　　许道颜将其毕生所的诸多体会，再度引到在场这些无限起源与有情起源诸多的底蕴人物当中，他们心头炙热。

　　“请你们为我们安排时间禁制修炼室，希望等我们出来的时候，能够给我一个答复。”许道颜看向静官。

　　“我也想要闭关修炼，这一次受益匪浅，多亏道颜兄了。”静官的战力超然，但对许道颜依旧非常客气。

　　当即就有无限起源的至尊圣帝给他们安排时间修炼室……


第1288章 三大先天术法

　　许道颜自然明白，鸿蒙起源太过浓厚，虽然遭致大劫，但却也从中获得诸多造化。

　　有情起源，无限起源与鸿蒙起源都是下界最早出现的三大起源，像鬼神起源，屠圣起源都是相对来讲较晚的。

　　从有情起源与无限起源这些底蕴人物的角度上来讲，自然不希望再给鸿蒙起源的少年圣帝增添底蕴。

　　如果可以的话，他们能够将两大无垠至尊消磨致死，也能够从中得到更大的好处，这是毋庸置疑的。

　　许道颜提出要进入时间禁制修炼室，一方面是自己不想浪费任何的时间，另外一方面则是给他们一些考虑的时间。

　　在许道颜一行人进入时间禁制修炼室的时候，这些两大起源的底蕴人物照样用各种各样的手段，希望能够从两大至尊身上能够榨取一些什么东西。

　　如果能够将他们彻底杀死的话，他们的骸骨炼制成傀儡也是无价之宝，许道颜没有将他们尽数吞噬，斩杀，也是想给两大起源的人机会，如果他们有那个手段，那也是他们自己的造化。

　　毕竟是他们费尽千辛万苦得到的，不知道消耗了多少的天材地宝，伤亡多少人才将他们镇压的。

　　许道颜出身儒家，虽然不算人情通达，但这些东西还是考虑在内的，就算大家都身为下界之人，但也没有理由要将自己所得到的一切与众人分享。

　　所以有情起源与无限起源有自己的私心也是很正常的。

　　他进入时间禁制修炼室之内，这里的天地大道，近乎无限，无穷无尽，汹涌澎湃，这一次无限商会可谓是下了血本。

　　毕竟许道颜让他们那些底蕴人物都得到两大无垠至尊的记忆与心得体会，许道颜将那些糟粕尽数剔除，留下精粹，对于他们来讲是有巨大的帮助。

　　至于两大无垠至尊所修炼的古经术法则是在神秘植被上结出一枚枚的果实，则是让星源进行吞噬。

　　许道颜静下心来，看着体内的星源衍化水火，与此同时，他也在沉淀着水午至尊与火癸至尊的心得体会，取其能够与自己互相结合的部分，剔除与自己相悖的部分。

　　这一次，两大无垠至尊的心得体会可以说不费吹灰之力。

　　许道颜屏息凝神，自这时间修炼室那源源不断的天地大道之力，透过他身上的毛孔引入到他体内的五行圣帝石以及五行灵根之内。

　　除此之外，五行灵根也能够扎入虚空之中，汲取其他力量，据为己有，滋养自身。

　　天文之火与生命泉眼在进行自主衍化，水火相济，洗练着许道颜的全身，剔除那些残留的杂质，将它们的力量渗透到四肢百骸。

　　星源如今已经成长为一名少年了，但它已经将许道颜视为自己的父亲，愿意寄居在其体内，执掌万窍与月眼阳眸，五脏帝君互相呼应。

　　许道颜从来没有想要将其炼化的想法，却不料无心插柳柳成荫，星源更愿意寄居于自身的体内。

　　一晃眼，在修炼室之内，一呆就是三年的时间，在外界才只是三天而已。

　　许道颜结合诸多无垠至尊的记忆，他并不修炼这些人的古经术法，但却会结合他们的心得体悟，获益匪浅。

　　每一名无垠至尊的经历都异常厚重，有诸多可取之处。

　　许道颜在感悟着水午至尊与火癸至尊的心得体悟的时候，看着星源衍化着他们的古经术法，那沉寂在自己体内已久的太阴圣祗与太阳圣祗融入到月眼阳眸之内，与其彼此之间，互相印证。

　　使得月眼阳眸似乎有一种破茧成蝶的蜕变，在这三年里，月眼当中竟然开创出一种非常独特的攻伐术法，名为月印。

　　许道颜觉得这是自己踏入一念一世界，多年以来的积蓄，使得月眼阳眸有从量到质的蜕变，故而衍化出独立的术法。

　　当日在九月域的时候，他就有所悸动，所以在印证水午至尊的古经术法的同时，许道颜捕捉到那一缕冥冥之中的灵光使自身得到突破。

　　月印这一术法，有极强的镇压之威，以月成印，垂落而下，与番天印有点相似，但却又不完全相同。

　　引大迷天树的力量，使其威能拥有极强的镇封与迷幻之力，可能够直达人的魂魄，类似于魂术，与《永恒神魂术》又能够彼此结合，威力之大，让人难以想象，可撼动他人的神念与意志，哪怕无垠至尊也不能够小觑。

　　上面所刻印的古老月文，乃是从月眼本身根源中衍化而出的，要知道月眼与阳眸本身与太阳太阴之力有极深的维系。

　　这种是本源之力，类似一些血脉返祖能够衍生出先祖所传承下来的记忆，或是传承下来的古经术法，或是血脉之能。

　　就在月印成形的那一刻，许道颜体内的太阴圣祗力量近乎攀升到极致，阴极而生阳，使得太阳圣祗有所震动，传达到阳眸之上。

　　阳眸也是积蓄了漫长岁月，尤其是天文之火汲取火癸至尊的力量，有一部分的力量也被导入到阳眸之中。

　　故而水满则溢，道满则现，阳眸也衍化出一种极强的先天术法，名为阳焚。

　　自阳眸深处会施展出诡异的烈焰，会吞噬出白色奇火与天文之火力量结合，以万木至尊之气增添其力量，主肉身上的攻伐，一旦沾染其身就难以将其扑灭，可以将人烧成灰烬，对于阴秽鬼物更是有极大的克制。

　　月眼阳眸两大先天术法大成，完全是出乎许道颜的意料，之前的诸多瞳力，以及他所领略出来的术法，都是他自己开创的。

　　然而如今月眼与阳眸，是许道颜这么多年与它们一同成长，直到一念一世界之境，根据它们自身的成长所形成的先天术法，威力极大。

　　不得不说，太阴圣祗与太阳圣祗居功至伟，否则的话，只怕要等到许道颜踏入一念一世界的巅峰境界才有可能衍化而出。

　　月眼阳眸衍化而出的刹那，阴阳契合，力量投放到许道颜的四肢百骸，使得他体内那上万穴窍里的星辰之力都受到剧烈的震荡。

　　阴阳二气无比浓郁，星源身在许道颜体内似乎也受到不小的影响跟启发，他内视星源演练武道，自己也在推衍属于自己的攻伐大术。

　　月眼阳眸的蜕变，使得那一缕灵光于许道颜的识海之中，变得更加的耀眼，体内的万窍中的星辰之力震荡，让许道颜有一种异常微妙之感，于自身本能的武道也在衍化，受其触动，他站起身来，在时间修炼室里面，用自己的拳与意合，意与念合，念与心合，心与身合，身与道合……

　　当许道颜轰出那一拳的刹那，于域外起源的九天星辰都受牵引，万星之力垂落而下，就连那星辰域也受到剧烈的震荡。

　　许道颜将之前那无垠转生者，星杀月的本族古经术法结合起来，又进一步的蜕变，使其战力节节攀升。

　　万星垂落而下的华芒衍化成利剑，一拳之重不仅有浩瀚厚重的威能，还有凌厉的穿透之芒，此为许道颜长期观星源衍化先天武道，自己所领略出来的攻伐大术，他将其取名为星撼。

　　就在星撼被开创出来的刹那，整个无限起源的底蕴人物都受到极大的震撼，看向许道颜所在的那一件时间修炼室。

　　满天星辰呼应，华芒闪烁，他仿佛万星之主，执掌日月星辰沉浮，这等气势少有人能够及，就连一些老一辈的至尊圣帝都自愧不如。

　　三天的时间，一晃眼就过去了。

　　每个人都有不小的收获，许道颜体内，衍化出第十一条圣帝道，距离自己突破一元之数，到达至尊圣帝仅有一步之遥。

　　虽然如此，他的战力是很多至尊圣帝都不能够媲美的，除此之外，其他的少年圣帝也都纷纷出世。

　　像天祭胜雪，商平冤，韩天法这些老牌的至尊圣帝结合这些无垠至尊的心得体会之后，也变得越发的深不可测，至少在追踪一道上，变得比以前更加能掌握那些无垠至尊的具体位置。

　　许道颜第一个出关，紧接着，其他少年圣帝也都一一出关，他们每一个人都比许道颜早踏入一念一世之境。

　　几乎每一个人都已经踏入一念一世界的巅峰之境，面貌截然不同，实力也有了飞跃性的成长。

　　看到眼前这一幕，许道颜心中更有自信了，接下来对无垠至尊的猎杀，只怕不会像之前那般艰难了。

　　要知道，之前是有境界之上的差距，底蕴之上的差距，如今的话，至少境界上大家都持平了，就算猎杀不了也可以全身而退，不会像之前那样被人压制得太过凶狠。

　　当然，也不知道最近的无垠至尊会有什么样的蜕变，许道颜心里总有很不安的感觉，因为那昊荼至尊的眼神，与寻常无垠至尊不一样，非常难以对付。

　　当日他原本想要让四大巫傀先暗杀掉昊荼至尊，但本能感觉可能会失败，觉得她有诸多底牌，所以还是忍住没有出手，也不知道如今那八大至尊是什么样的情况……

　　许道颜立身于那时间修炼室之外，看向遥远的星空，接下来只怕会有一场恶战，冥冥之中，他有这样的感觉。


第1289章 昊荼布局

　　鬼神起源。

　　八大无垠至尊以最快的速度赶来，花了不到三天的时间。

　　八人结阵，无论是攻伐，防御，速度上，都是少有人与之媲美。

　　昊荼至尊决心要让下界起源付出惨痛的代价，甚至其他几个起源，她已经不想去理会了，那些人如果被智觉和尚渡化，那就渡化吧。

　　他们只想将整个鬼神起源占领，并且将其据为己有，化被动为主动。

　　这些时日以来，他们想的只是搅乱下界，却从来没有想过要占领下界。

　　一旦掌握了一大起源，无数生灵命脉就掌握在他们手中，无垠至尊联合起来将会无比强大，超乎所有人的想象。

　　当他们降临在鬼神起源之后，并没有引起任何人的注意。

　　这些时日，鬼神起源对各大世家进行彻查，不少人公报私仇，使得鬼神起源许多大世家都感到不满。

　　昊荼至尊并没有急着对鬼神起源出手，而是利用那些无垠转生者的身份，还有一些已经投降的下界奸细，进行各种反间计。

　　使得他们彼此之间有诸多不满，甚至形成两大阵营，互相敌对，使得矛盾激化到不可调和的程度。

　　然而八大无垠至尊强势介入，鬼神起源一些大世家，虽然心里有所忌惮，但是面对这些无垠至尊的收买。

　　不管是古经术法，还是一些珍稀的资源，他们还是选择投靠。

　　一时之间，鬼神起源有半壁江山，全部都掌握在昊荼至尊一干人的手中，根本没有耗费一丝的力气。

　　要知道这些无垠转生者或是从永恒神庭降临，或是长时间就在下界大世家成长起来，并且到达极高的位置。

　　或是一些投降之人，不是一些资质极强的散修，就是一些大世家位高权重，修炼却踏入桎梏之人。

　　当这些人的力量聚合起来，又有八大无垠至尊这样的人物坐镇，基本上就没有什么是做不成的。

　　鬼神起源一分为二的当日，坚定站在鬼神商会这一边的三大底蕴人物莫名其妙惨死，让人为之惊悚。

　　死于白占与月咒至尊的术法，让人根本无从防护……

　　鬼神商会怀疑很有可能有一大部分已经投在无垠至尊那一边，从其他三十五大起源商会中寻求帮助。

　　一时间，三十五大起源的商会强者，或是少年圣帝，至少派出了十人以上，都在至尊圣帝之境，帮鬼神起源坐镇。

　　就在这些人到达三日之后，于鬼神商会辖下的一处大城，占地六千万里，名为鬼月城。

　　八亿生灵被瞬间猎杀，诸多高手葬身其中。

　　要知道，在鬼月城中，异常繁华，相当于九州神朝苏城那样的级别，虽然可能没有那么强大的力量镇压。

　　但却也不是能够轻易让人攻破的，可是不到一天的时间之内，八亿生灵全部消亡，被全部炼杀，无一生还。

　　沉淀无数年的诸多禁制，法阵，风水奇局全部都被破坏，原本车水马龙，异常繁华的大城，如今却变成一片废土。

　　所有站在鬼神商会这边的各大世家都战战兢兢，有的甚至都已经想要投降那些无垠至尊，因为实在太可怕了。

　　根本无法与之抗衡，就连鬼神商会那边也想不到，他们大肆搜查那些与无垠至尊有关的人，会使一些人借助此名义，公报私仇。

　　这才是为什么会有那么多的大世家瞬间倒戈无垠至尊的主要原因，然而当鬼神商会明白了原因之后，已经太晚了。

　　没有想到昊荼至尊竟然有如此的手段，在短短几天之内，就能够不费吹灰之力利用鬼神起源的内乱去招降一批人，据为己有，为己所用。

　　整个鬼神起源，哀鸿遍野，在无垠至尊的统治之下，各大世家近乎都变成了奴隶，不停地剥削着辖下的子民。

　　他们的生命是予取予求，根本无人能够抵抗，对于这些各大世家的好处，是那些中流砥柱的人物，实力可以得到突破，并且有无垠之地那些至尊古术传承，使得他们战力大涨。

　　为了提升自己的实力，那些无垠至尊已经丧心病狂了，很大程度上，他们觉得八大无垠至尊合力，根本无人能够与之相抗。

　　的确很难与之互相媲美，来自其他三十五大起源的商会强者都不由得眉头紧锁，哪怕是他们加入，都也只能够勉强自保。

　　然而站在鬼神起源这一边的黎民百姓，可谓是胆战心惊，尤其是与对立面相近的一些大城。

　　那些黎民百姓都会没日没夜的做噩梦，并且在城中会出现各种诡异的情况，浑身白毛的诡异之人，或者凭空挂起绿色妖风……

　　让他们精神近乎崩溃，对于这些无垠至尊的手段，鬼神商会根本无奈何，使得诸多黎民百姓往无垠至尊所坐镇的领地中逃去。

　　然而这样一来就步入一个更为恐怖的地方，当然也有一些人是往后撤的。

　　昊荼至尊遥望鬼神商会的方向，神色平静，以她的能力而言，做到这些事，自然是轻而易举之事。

　　“为什么不将这些鬼神起源的黎民百姓全部都给炼杀了？”在一旁，魂奇至尊对于这些无尽的生灵眼热得很。

　　那些大世家为了自己的力量提升，自然是不会管这些黎民百姓的死活，况且鬼神起源本来就是比较残酷。

　　“除非我们能够将下界三十六大起源全部都给炼杀，否则的话，意义何在？”昊荼至尊很是平静，他在等。

　　“莫非你在等？”在一旁，凶韬至尊似乎已经想到昊荼至尊的谋略了。

　　“月咒至尊，你说那许道颜以仁义自居？”昊荼至尊看向一旁的月咒，问道。

　　“不错，当日我拿他昔日的恩公性命威胁，让他自废修为，结果他就当着无数人的面做了，我碍于当日夺舍之人的身份，没有当着众人的面将那天石公给杀了，将其放逐于虚空之中，但没有想到那许道颜自废修为之后，竟然破而后立，实力变得更强了，实在太让人匪夷所思了。”月咒至尊一想起来都觉得心有不甘。

　　“如果我说要拿他的命，换这些黎民百姓的命呢？让那些少年圣帝的命，换这鬼神起源黎民百姓的命呢？”昊荼至尊在这些时日，已经让那些无垠转生者布下诸多法阵，禁制就等着许道颜一行少年圣帝来自投罗网。

　　“这个办法对许道颜或许管用，但对其他人未必管用。”月咒至尊神色狰狞，只要许道颜能死，她觉得怎么样都可以。

　　“无妨，我隐隐觉得，能够杀死我们的关隘，就在那许道颜的身上，所以我想先杀死他再说。”昊荼至尊这些时日让自己彻底冷静下来，收拾了一下自己的思绪，最终做出来的判断。

　　不得不说，她的判断非常的精准。

　　“让人放出消息，让许道颜那些少年圣帝来见我，如果他们还在乎这些黎民百姓的性命，从今日起，他晚一天，我就炼杀一亿黎民百姓的性命。”昊荼至尊沉默了片刻，便下了一道命令。

　　“是。”当即在其身旁，有一名在至尊圣帝境的无垠转生者，他乃是鬼神起源大世家的一个核心太上长老，只是他隐藏得极好，根本没有让人发现，他的目光炙热，似乎压在心里的一口气，得以舒坦。

　　就在昊荼至尊消息散播出去的不到一个时辰，整个鬼神商会里面就有人强烈反对，不用说，自然是来自鸿蒙起源百家商会的太上长老，许道颜对于他们来讲，有多重要，自不待言，绝对不可能拿去交换鬼神起源黎民百姓的性命。

　　“难道就这样看着我鬼神起源的黎民百姓就这样一天天被杀光为止吗？”鬼神商会会长厉声喝道。

　　“难道就要看着我鸿蒙起源万古不出的天骄就这样去白白送死吗？”百家商会的太上长老怒斥道：“如果没有许道颜他们猎杀无垠至尊，如今何止是鬼神起源落得这般下场，其他起源只怕也是一样。”

　　此言一处，其他商会中的精锐，像一些与许道颜有过接触，金斩，羽心瑶等人都赞同，并且认可许道颜的功绩。

　　“都冷静一点吧，我知道浮申会长看着鬼神起源黎民百姓无时无刻都遭受到性命的威胁，心里着急，但如果说要让许道颜的性命去做交换的确不合适，那些人的性命都是无时无刻掌握在无垠至尊的手上，若是他们杀死许道颜，又不放走那些人，如之奈何？”距离鬼神起源相对比较近的易奇起源，易心也来了，他非常认可许道颜的战力，也明白为什么昊荼至尊如此针对他，就是因为许道颜会威胁到他们的性命。

　　“这一件事，我已经让人传回无限商会，会有人告诉许道颜的，等他们来再做抉择吧。”有无限起源的底蕴人物开口了。

　　百家商会的太上长老横眉冷对，他觉得那一名无限起源的底蕴人物不安好心，只怕觉得许道颜实力太过强横，已经压过无限起源少年圣帝的风头，这种做法实在居心叵测，如今也只能够等许道颜一行人到来之后，再做具体的商议了。

　　谁都没有想到，短短几天的时间，鬼神起源竟然会出如此之大的变故。


第1290章 私心

　　于无限商会，星辰域。

　　许道颜最早出关，一直在等候。

　　接二连三，也有其他少年圣帝出关，到第四天，所有的少年圣帝全部聚齐，实力尽数提升到一念一世界的巅峰，突破圆满。

　　许道颜对于水午至尊与火癸至尊两大圣帝的骸骨异常的执着，在这几天的世间里，哪怕两大无垠至尊都相当虚弱了。

　　无限起源与有情起源用尽各种各样的手段想要将他们彻底抹杀，但却还是做不到。

　　他们的记忆，一切有效的讯息，每个人都已经得到，其实无限起源与有情起源的底蕴人物也知道，的确是难以杀死。

　　于无垠至尊的记忆中，能够杀死他们的手段，微乎其微，除非是初代人物降临，否则的话，那根本都是不可能的事。

　　他们魂魄本质就是那般强大，难以磨灭，这就彼此之间的差距。

　　“诸位，你们想得怎么样了？”许道颜指向那两大无垠至尊的尸骨。

　　“不好了，鬼神起源那边有消息，大事不好了。”有无限商会的副会长在第一时间将消息传来。

　　“什么情况？”许道颜第一个问了。

　　“鬼神起源有一半的大势力全部都投降无垠至尊，有数百亿的黎民百姓掌握在他们的手中，事态紧急。”此言一出，在场所有人都不由得齐齐皱眉，就连静官神色也有说不出的凝重。

　　许道颜也没有料到，这些无垠至尊竟然会展开如此之强的反噬，占领鬼神起源，的确以他们的手段，下界的鬼神起源相对来讲对他们影响是最小的。

　　至少在剩下来的起源当中，的确如此。

　　“还有，其中有无垠至尊开口了，说要许道颜的命，去换那些黎民百姓的命，如果你晚到一天的话，每一天他们就炼杀一亿黎民百姓。”那无限商会副会长沉声道。

　　“先去鬼神商会吧。”许道颜微微蹙眉，没有想到自己被针对了，难道昊荼至尊看出了什么？他看向无限起源与有情起源的一些底蕴人物，道：“那两大无垠至尊的骸骨你们不愿意给就算了吧。”

　　从他的心里，还是有些失望，因为无限起源与有情起源根本无法将这两大无垠至尊的尸骨用处发挥出来。

　　然而他却可以，如今下界面对无垠至尊原本就是难上加难，没有想到这些人还有这么大的私心，自己近乎是没有丝毫隐藏，将那两大无垠至尊的心得体悟都传给他们。

　　不过心里失望归失望，但每个人都有自己的选择，他并没有说出来，接下来只能够再想想其他办法了。

　　毕竟此番前来能够得到两大无垠至尊的记忆，本来就应该心满意足，许道颜朝着他们行了一礼：“告辞！”

　　“等等……”静官突然道了一句。

　　“嗯？”许道颜有些错愕。

　　“我想加入你们猎杀无垠至尊的队伍当中”他目光坚定。

　　“我也想。”在一旁的穆晴同样如此。

　　同为少年圣帝一脉，他们并不想落后于许道颜一行人，从两大无垠至尊记忆中所得，让他们各方面的事业都开阔不少。

　　“这个我想你们还是得问一问他们会不会同意，八大无垠至尊实力超然，如果我推算得不错的话，他们应该彼此之间，再无芥蒂，将各自手段互相共享，如此以来的话，比起当日更要强横，想要猎杀他们危险重重，九死一生，如今他们有占领了鬼神起源的江山，可谓是一步一杀局，步步皆殇，不死都是万幸。”许道颜摇了摇头，并没有直接拒绝。

　　来自无限起源与有情起源的这些底蕴人物一个个眼皮子直跳，要知道静官与穆晴两个人乃是无限起源与有情起源少年圣帝当世第一高手，身上又得初代古宝的传承，每个人都极为看重。

　　猎杀无垠至尊有多危险，可想而知，尤其是与许道颜他们同行，很显然这些底蕴人物都不太愿意让两人去冒险。

　　但他们的意志又那般决绝，在这种情况下，有无限起源的底蕴人物开口了：“我觉得火癸至尊还是交由你们来处理吧。”

　　“嗯，水午至尊的确也交给你们会更合适一点。”有情起源的底蕴人物也松口了，因为他们封印着，事情虽然不至于回到原点，但无法将他们杀死，终究是一个祸患。

　　而两大少年圣帝要与许道颜一行人去猎杀无垠至尊，这其中的危险，可想而知，不管怎么样多出这两大无垠至尊给智觉和尚渡化，总能够多出一点底牌，至少能够给两大少年圣帝减少一些危险。

　　眼下他们也只能够这样做了，许道颜看向两者，既然这些底蕴人物都开口了，他也只能够颔首道：“多谢，只是此行太过危险，还请你们多做准备。”

　　“无妨，该准备的都已经准备好了，一同出发吧。”静官对于这些底蕴人物的限制，也颇感无奈，但这些人又都是为了自己的安全着想，故而他也不想多说什么。

　　相比之下，鸿蒙起源的那些底蕴人物就开放很多，没有太多的限制，穆晴也觉得有些尴尬，有些东西，只能够意会，不能言传。

　　一开始，两大起源并不打算将两大无垠至尊交出来，直到静官与穆晴说想要帮忙一起猎杀无垠至尊，他们这才开口。

　　很显然是怕他们出事，故而希望能够增添他们的底牌，尽量避免一些伤亡，虽然很隐晦，但一切皆出于他们的私心。

　　许道颜颔首，拱手向诸多底蕴人物告辞。

　　如今出了鬼神起源这一件事，其他三十五大起源都非常的小心，做好戒备，以防有失，所以他们也不能够像之前那般兴师动众，需要留在各自的起源镇守，而且他们也想要闭关，去消化无垠至尊所留下来的体会。

　　目送着诸多少年圣帝通过跨域传送大阵离去，他们也各自行事了。

　　许道颜一行人，降临在鬼神商会当中。

　　一时间，来自其他三十五大起源的商会核心人物全部都聚集于此，帮忙镇守在鬼神商会当中，一些见过面的少年圣帝也都聚集于此，就连那天阳神朝的萧落也都降临，鬼神起源出了这种事情，自然是义不容辞。

　　许道颜一行人前来，鬼神商会会长浮申不由得松了一口气：“道颜小友，你可算来了，这一件事，非你不能够解决。”

　　来自百家商会的太上长老勃然大怒，许道颜连忙摆手，让其不要多言：“大概的情况我已经知晓，我想了解一下，现在整个鬼神起源处于什么样的状况？”

　　“来，请看。”浮申见许道颜并不退避，不由得松了一口气，不管怎么样，昊荼至尊指名道姓要拿许道颜的命换那些黎民百姓的生命，他也没有丝毫办法，将许道颜带来一处地图前，整个鬼神起源的地图尽显。

　　左边乃是鬼神商会辖下的地域，右边一半则是被无垠至尊所占领，居中划分。

　　只是这些时日，那些边域的黎民百姓受到那些无垠至尊手段的影响，日子过得非常之差，每天每夜做噩梦，很多人甚至都精神失常了，虽然他们施展各种各样的手段进行仿佛，但却发现无垠至尊这些人能够神不知鬼不觉的渗透，这就是手段上的诸多差距。

　　并且根据鬼神商会一些探子暗线的回报，自无垠至尊所掌控的地域，那些各大世家的强者，实力纷纷有了极大的突破。

　　有接近八百人都踏入了至尊圣帝之境，都是借助了这些无垠至尊的手段，使得一些境界被限制无尽岁月的散修人物都纷纷相投，就连他们这一边也有一些老一辈人物意动了，只是这种事情，只能够看破，不能够说破。

　　一旦点破之后，必然又会让自己这一方的实力有所消除，许道颜微微蹙眉：“这些无垠至尊手段实在太过卑劣了。”

　　“正是，所以这一件事需要道颜小友全力相助。”浮申会长始终觉得是许道颜将这些无垠至尊得罪透了，他们拿鬼神起源杀鸡儆猴，许道颜自然也要为此承担所有的责任。

　　百家商会的太上长老神色很难看，然而许道颜却能够自行决定，他也只能够沉默。

　　“人是要救的，情况也要有所了解，智觉和尚那边是什么情况？”许道颜又问了一句，能不能够猎杀掉这些无垠至尊，智觉和尚是很关键的人物。

　　“他已经在最后一个起源了，将最后那些无垠之地转生者以及诸多叛徒进行渡化，如今有无垠至尊两人，渡化信仰者一千二。”浮申会长也派人去通知智觉和尚这一件事了，无论如何都必须保住鬼神起源。

　　可以说，三十六大起源当中，只有鬼神起源是最惨的。

　　“好，等智觉和尚来。”许道颜很是平静。

　　元宝微微蹙眉，只恨自己没有像智觉和尚那种渡化之法，否则的话，自己如今的实力不知道要成长到何等地步。

　　静官与穆晴两个人也感到诧异，没有想到许道颜真的要将两大无垠至尊交给自己的对手，由此可见，在这种对抗无垠至尊的事情上，彼此之间都是抛开成见，以大局为重。

　　浮申听到许道颜的话，觉得他在拖时间，沉声道：“每拖一天，就有一亿的黎民百姓消亡，你还要等智觉来？”

　　显然他的声音中有对许道颜诸多不满！


第1291章 儒家之仁义

　　浮申会长神色对许道颜有诸多的不满，不管之前他在下界起源猎杀了多少无垠至尊，救了多少人，对他来讲，都没有丝毫的意义。

　　因为眼下鬼神起源的黎民百姓正处于水深火热之中，无时无刻都有人在丧命，他心里异常的焦躁。

　　两大神朝都被一分为二，鬼神起源的半壁江山都被无垠至尊占领，对于鬼神商会来讲，利益无时无刻都在损失。

　　以人为本，对于掌控着整个起源的商会来讲，毫无疑问，每一个人都是一个商源，死得越多，对于鬼神商会本身的伤害就越大。

　　眼下无垠至尊正在伤及鬼神商会的根本，许道颜是直接触及到鬼神商会核心利益。

　　当然，浮申会长本身也很关注那些黎民百姓的死活，所以对许道颜不会有好脸色也在常理之中。

　　但他对许道颜这般态度，自然就会有很多人都不同意了，天阳神朝，无上霸刀萧落沉声道：“浮申会长，我知道你为鬼神起源诸多黎民百姓身处于水深火热之中而感到担心焦虑，但道颜小友不曾亏欠你鬼神商会，好心前来相助，你这般讲话未免有失礼数。”

　　萧落是曾经与无垠至尊对抗过的存在，战力非凡，那一战过后，实力飙升，非寻常人所能敌。

　　前几日将一名来自无垠之地的转生者活活力劈，为了守护鬼神起源也是出不少力，浮申会长被他这么一说，脸色一阵青一阵白，但他又不得不承认，这是事实。

　　“是我态度有些不好，可只要你不出现，每天都会有上亿的无辜生灵被炼杀啊！”浮申会长心情很沉痛，要知道，如今三十六大起源当中，就整个鬼神起源最为凄惨了。

　　“这的确是一个很严重的问题，所以我才想要把情况了解清楚，看要怎么救，那么多黎民百姓会死，我也不想。”许道颜语气很平和，很多少年圣帝如果不是自忖辈分太低，只怕也都开口了。

　　“很简单，只要你去见昊荼至尊，她就会停止对黎民百姓的屠杀，所以还是请道颜小友牺牲一下自身，相传你修仁义之道，必然不忍见无辜苍生受苦。”在一旁，浮川副会长开口了，他言辞恳切，显然对于许道颜也有一定的了解。

　　百家商会的太上长老深深皱眉，沉声喝道：“够了，你们无非就是想要让道颜去送死，这我鸿蒙起源万万不能答应，别忘了，当日你们鬼神起源联合其他起源攻伐我鸿蒙起源之时，死伤的黎民百姓每日何止一亿？这一笔账为了抗衡上界，我鸿蒙起源都隐忍下来了，没与你们计较，你们倒好，现在自己遭殃了，就把这些事情推到道颜小友身上，要让他去替那些黎民百姓受死，别忘了，如果不是你们鬼神两大神朝公报私仇，借剿杀无垠之地转生者之名，互相残害，根本不至于会招致这等下场，一切都是你们咎由自取。”

　　百家商会的太上长老受沈万一之托，绝对不能够让鸿蒙起源的少年圣帝受到一丝的损害，更何况许道颜还是最早发起猎杀无垠至尊的领导者。

　　浮申会长原本就心情郁闷，被百家商会太上长老如此一喝，心中大怒：“那又如何，不是说下界各大起源同气连枝吗？许道颜一人性命之重，比起我鬼神起源无数黎民百姓之性命，何为轻，何为重？”

　　“道颜的命自然比你鬼神起源的黎民百姓性命都重要。”这时，静官道了一句。

　　“你说什么！”一时之间，浮申会长勃然大怒，将矛头指向静官：“别以为你来自无限起源，我就不敢拿你怎么样！”

　　“我只是说事实而已，这是我无限起源所镇压的火癸至尊，我们用尽各种各样的办法，以诸多初代级别的法器，想要将其彻底杀死，但却都没有太大的收效，但在道颜兄的手段之下，却能够使其真正彻底消亡，此番我无限起源交出火癸至尊，给智觉和尚渡化，就是想要增添猎杀无垠至尊的底牌，你们真以为拿道颜兄的性命去换取你鬼神起源黎民百姓的性命，那些无垠至尊就会安安份份的与你们和平共处吗？简直天真，这是火癸至尊与水午至尊的记忆，你们自己好好感受一下。”静官一指点出，将两者的记忆，融入到浮申会长与浮川副会长的识海之中。

　　两人得到这些无垠至尊记忆与诸多修炼体会的时候，都不由得心生震撼，他们根本不会被下界的力量杀死。

　　为什么昊荼至尊他们会如此针对许道颜，针对智觉和尚，在这一刻，他们瞬间也就明白了，因为这是他们唯一的威胁，如果他们死了，那么下界将无人能够威胁到他们的性命，想要将他们镇压的机会微乎其微。

　　之前，静官与穆晴他们便率领两大起源的底蕴人物相帮鬼神起源，这一点他们是清楚的，根本没有必要向他们说谎。

　　“浮申，浮川，你们两人虽然是前辈，但也要拿出一点前辈的样子才是，不能够倚老卖老，这样子的话，会让自己失去威望的，我有情起源怎么说也是全力相助过你们，也算是不顾生死了，如果说昊荼至尊想要我穆晴的命去换你鬼神起源的黎民百姓之性命，是不是你也会毫不犹豫就答应？你有那个本事答应吗？”穆晴言语虽然轻柔，但却字字诛心，柔中带刚，一针见血。

　　“……”鬼神商会两大会长神色都非常不好看，这一件事的确是他们理亏在先，浮申会长也不由得忍下这一口气，道：“那难道我就这样眼睁睁看着我鬼神起源的黎民百姓就这样一天一亿被炼杀吗？”

　　谁都能够听出他言语中的悲痛与无奈，许道颜沉声道：“当然要救了，只是需要一些方法，方式。”

　　许道颜出身于儒家，虽然修的是仁义之道，但儒家的仁义是分亲疏的，君君臣臣，父父子子，对自己的帝君忠诚，对自己的亲人仁义，其次才是对家族的仁义，最后才是对天下人的仁义，是由亲到梳，由近到远。

　　天石公对许道颜有诸般照顾，又传承其兵法，一路以来没少费心，将其当成自己的血脉骨肉在培养，这是亲如血脉，许道颜哪怕是自废修为，都要去那么做，至于鬼神起源，放远了说，那些都是与自己不相干之人，拿近了说，鬼神起源侵略过鸿蒙起源，不知道斩杀了多少无辜的鸿蒙起源黎民百姓，两者不仅无恩，还有仇怨，然而如今既然下界三十六大起源同心协力一起对抗无垠之地，就不能够将鬼神起源置之不理。

　　“那你有什么想法？”在一旁，浮川感受着两大无垠至尊的记忆，自身也对他们更加了解，才知道自己之前的想法有多无能。

　　“等，等智觉和尚来，他才是破鬼神起源危局的关键。”许道颜一字一句，说得异常坚定，就连在场的少年圣帝都感到非常诧异，没有想到对智觉和尚竟然如此看重。

　　显然，他的态度已经表明了，自己不可能受无垠至尊的威胁，哪怕他所修炼的是仁义之道，鬼神起源黎民百姓的死活，他不能够违背自己的良心，不尽全力去救，但也不能够白白因为这些事去送死。

　　想必昊荼至尊会这样做，是从月咒至尊那里得来的消息，觉得同样的招式有用，只能说，月咒至尊并不了解儒家。

　　君之视臣如手足，则臣视君如腹心，这就是儒家的观点，它的仁义，儒家的爱是有回报的，是平等的，别人怎么对自己，自己就怎么去对别人。

　　许道颜觉得如果自己去送死了，才是对自己身边至亲之人最不大的仁义，因为将无人能够制住这些无垠至尊，下界会乱成什么样，根本就不堪设想。

　　到时候不知道会有多少人会因此而失望，绝望，陷入无尽的恐惧之中。

　　在场之人尽皆沉默，既然许道颜都这么说了，唯有如此。

　　第一天，昊荼至尊将上亿的黎民百姓，带到划分之界，布下炼杀大阵，只见无数黎民百姓在惨嚎，在嘶吼，他们的神情充满痛苦与恐惧。

　　但他们却没有丝毫的办法，只能够静静地等待死亡的到来，这些人当中，并不乏一些踏入圣帝之境的强者。

　　可是无垠至尊的手段之下，根本无法与之抗衡，只能够如同砧板上的鱼肉任人宰割。

　　一名无垠之地的转生者大喝道：“你们还不打算交出许道颜跟智觉和尚吗？那么这些人将会因为他们而死。”

　　显然这么说，是为了让整个鬼神起源的人，将所有的仇恨转移到许道颜与智觉和尚这两个名字之上，是因为这两个人，他们才会死。

　　可想而知，月咒至尊有多么的歹毒。

　　鬼神商会没有丝毫的恢复，于各大世家的大城中，有强者看着眼前这一幕，那些黎民百姓置身于杀阵之中，浑身是血，异常悲惨。

　　他们想出手，但知道那只是枉然，根本不会有任何效果，要知道八大无垠至尊早就布好大阵，等着谁出手去救。

　　以他们的实力只怕没有靠近就会彻底消亡于天地之间了……


第1292章 深入险地

　　“那许道颜到底是谁啊，为什么要害我们的性命啊？”

　　“是啊，还有那个智觉和尚，他们得罪了这些无垠至尊，为什么要拿我们的命来偿。”

　　“为什么他们不出来受死，还要这般连累我们。”

　　一时之间，许道颜与智觉和尚的名字被刻印在这些黎民百姓的心中，这是一种众生的信念，在他们被炼杀之前。

　　这些人都知道了，为什么他们会死，是因为一个叫许道颜与智觉和尚的人，所以他们才会死。

　　所以很大一部分人将自己的死归咎于许道颜与智觉和尚，一道道血线从他们体内被抽离出来，只见这些鬼神起源的生灵形体以肉眼可见的速度枯萎，生机凋零。

　　偌大的法阵，看起来就像是一个修罗场，充满了怨恨与气血。

　　那些怨恨冥冥之中，融入到天地之间。

　　而那些气血与生命精华，则是被八大无垠至尊汲取，据为己有，提升他们自身的实力，取其中精粹使得自己的肉身更加完善。

　　尤其是月咒至尊，她的本尊肉身受到破坏，更需要这些气血来打磨，一些稍次的气血则是被引其他投降无垠至尊的鬼神起源叛徒身上，增长他们的实力。

　　许道颜看着眼前这一幕，心中愤怒，八大无垠至尊还真是什么手段都能够做得出来，但他也明白，如果自己莽撞地向前冲只能去送死而已。

　　有备对无备，更何况双方彼此之间还有不小的差距，许道颜只能够将眼前所看到这一切，默默放在心里。

　　虽然这并不违背他的仁义之道，但终究心里并不好受。

　　这一日，每一名少年圣帝都亲眼见证了这些无垠至尊残忍的手段，同时也都能够察觉他们的实力已是今非昔比。

　　显然这些无垠至尊正如许道颜所猜测的那般，开放彼此之间的记忆，以及诸多心得体会，使自身获得更大的突破。

　　如今的他们变得更加不可撼动，非常不好对付。

　　虽然三十六大起源商会的那些核心之人都不希望许道颜去送死，但上亿的生灵就在这样死在他们的面前，心中也会有不小的触动。

　　许道颜冥冥之中能够感觉到，对自身有不小的影响，上亿黎民百姓的怨念，尤其是被硬生生折磨，临死之前都要怨怼的人，那无尽的恨意异常的浓烈，这是能够影响到他的气运。

　　无垠至尊非常歹毒，用这样的方式，许道颜如果没有办法将自己气运所沾染上的那些怨念给消除的话，以后与无垠至尊对抗会相当不利。

　　许道颜不得不配合，像月咒至尊这样的存在，竟然能够想出这样的办法来诅咒自己，寻常人看不懂，但小天师，伏苏，洪易，元宝都用一种担忧的眼神看向许道颜。

　　“大哥，没有想到他们竟然用这样的方式来诅咒力，代价极大，也是最为原始的方法，但却也是最有效的。”小天师想要用六魂幡替许道颜消除这种诅咒，尝试了一下却没有丝毫的办法。

　　这种诅咒叫人怨，一般只有罪大恶极之人，才会受到如此庞大的诅咒，然而无垠至尊却是用一种弱者的心理，让这些人恨上许道颜与智觉和尚。

　　许道颜居多，相对来讲，智觉和尚会少一点，因为昊荼至尊想要对付的还是他。

　　“不用费心了，你们是消除不了的，只能够靠我自己去化解。”许道颜摇了摇头，六魂幡能够化解诸多认为的咒术，但却化解不了这种众生怨念所形成的诅咒。

　　世间万物，没有什么都能够是万能的。

　　许道颜并不怪那些死去的黎民百姓，他们也不愿意这样子，面对这种从天而降的灾难，如此倒霉，以生命为代价，已经足够了。

　　“那怎么办，你一个人怎么去化解这样的诅咒？”显然没有人关心智觉和尚，因为他炼化了无垠至尊，可以替他抵挡灾劫，可以进行这种人怨诅咒的转移，最多是一名无垠至尊的气运会低一点，对他来讲，却没有什么本质上的影响，元宝显得很是担忧。

　　“放心，我自然有自己的方式。”许道颜摆了摆手，一副什么都不太在乎的模样。

　　“……”在一旁，曾经得到无垠至尊记忆的人，几乎都知道，人怨是一种什么样的诅咒，一旦天长日久，就这样被人诅咒，虽然不会让一个人死去，但却能够让一个人气运降低到最低迷的点，做什么都会非常不顺。

　　哪怕是气运小霸王紫泰来遇上这种人怨咒术，他本身的气运就会被强强降低，甚至转到极其厄运也都是有可能的。

　　“好强的诅咒！”伏苏心中暗叹，发现许道颜的气运之上，已经沾染了一股浓烈的怨气，他要如何去化解？

　　就在那上亿的生灵被炼化之后，智觉和尚也赶来了，显然人怨那种莫名的诅咒他也察觉到了，不过有无垠至尊替他抵挡着，自然也就无所畏惧了。

　　“我来了。”智觉和尚这些时日行走在下界的气运，消除那些无垠至尊转生者，以及把各大起源叛变人物全部渡化，可以说是功德无量，让诸多下界起源的强者对其歌功颂德，得到不少人的信仰。

　　“你终于来了，先将这两大无垠至尊炼化再说。”许道颜很是平静，如今已经有一亿无辜的生灵就这样消亡在他们的面前。

　　同样的事情，他不想再这样去目睹了。

　　“你小子竟然对我这么好？是不是有什么阴谋？”智觉和尚说归说，但还是出手将火癸至尊与水午至尊炼化，从无垠至尊的记忆之中，他认得这两名至尊圣帝，乃是被无限起源与有情起源镇压的存在。

　　“的确是有阴谋。”当智觉和尚炼化了之后，许道颜笑了笑，看向他。

　　“什么？”智觉和尚吓了一跳，眼下他并没有感觉到有丝毫的不适，并且实力大涨，自其身后，接近一千五百名信仰者的身躯纷纷炸裂，融入到水午至尊与火癸至尊的体内，使得他们的实力恢复了几成。

　　除此之外，还有一些被驯化的异兽，足足有三千头，每一尊至少都是踏入一念一世界之境，智觉和尚想要赚些好名声，所以这些时日在下界的时候，他尽量找一些臭名昭彰的凶兽，涂害过很多生灵的存在下手。

　　这些原本是要在危难之际放出来的，但眼下比起恢复两大无垠至尊的实力，根本都算不得什么。

　　那三千头血脉异常磅礴的凶兽身躯纷纷炸裂，只剩下了灰，这都只能够让两大无垠至尊的伤势恢复到五成之境。

　　这时，在场的人才知道，为什么这些无垠至尊要吞噬那么多生灵的精元，显然想要恢复到他们巅峰状态，需要海量的生灵性命来堆积。

　　来自三十六大起源的人，眼下都在，看着眼前这一幕，有些人都自觉拿出身上的天材地宝，让两大无垠至尊汲取。

　　每个人取出三件，就有上千件，而且每一件天材地宝都并非寻常，虽然与先天级的宝料有差距，但却也差不了太远。

　　智觉和尚，在这一刻，心里有一种非常微妙的波动。

　　这种情况他是从来都没有遇见过的，他出身寒苦卑微，很多东西都要凭借着自己的实力硬抢来，从来没有人这样自愿给他。

　　今日有这样的情况，一方面是他这些岁月帮各大起源猎杀那些无垠转生者以及各大起源的叛徒，还有另外一方面，是因为许道颜。

　　智觉和尚连忙将自己身上所收获的天材地宝全部都取出来，一件件天材地宝炸裂，纷纷融入到两大无垠至尊的体内。

　　使得它们在短时间之内，实力恢复到最巅峰，哪怕是智觉和尚也有种目瞪口呆的感觉，因为他的实力也得到极大的增长。

　　此刻在他很上的古经纹甲有四种无垠之地大氏族的古老符文，威力之大，超乎众人的想象。

　　“说吧，到底有什么阴谋。”智觉和尚从来没有什么时候像眼下这一刻，这般畅快，他对眼下的自己很满意。

　　“我要深入到昊荼至尊他们所掌控的土地，所以他们需要你从旁协助。”许道颜言语郑重。

　　“什么！”听到他的话，在场诸多人都感到震惊，因为这实在太危险了，一旦进去，如果被发现的话只怕就出不来了。

　　“我不同意。”智觉和尚第一就不同意，他对于鬼神起源的情况都已经了解：“如果没有你指挥的话，只怕我指挥不动这些人。”

　　这一点，智觉和尚还是很有自知之明的，许道颜在猎杀无垠至尊这一件事上，他是最早的发起人，也开创下极大的战果，众望所归。

　　“没有让你指挥，只是从旁协助而已，伏苏兄为主导，洪易兄为辅，小白与元宝你们两个务必要配合。”许道颜言语郑重，一字一句。

　　“不可以。”在一旁的苏惊圣，小天师也都在第一时间反对，许道颜孤身一人，深入无垠至尊所掌控的地域，实在太过危险。

　　“知己知彼，才能够百战百胜，没有人比我更能够胜任这个事情，我会随时传递自己所得到的消息给你们，需要有人里应外合，话不多说。”许道颜看向在场的人，而后悄悄传音给智觉和尚：“接下来你要做的事，就是将隐藏在我方的无垠之地转生者以及那些叛徒人物全部斩杀，先对昊荼至尊一行人进行震慑，然后留下其中一人。”

　　智觉和尚何等聪明，一下子就明白许道颜的想法，但是表面上他还是一副坚决反对的样子，在这一刻，吴小白与元宝觉得自己终于能够与智觉和尚达成共识。

　　然而许道颜留下自己的话之后，便转身离去，施展《神行道隐术》彻底融入天地之间。


第1293章 人怨咒

　　许道颜根本就没有与他们进行任何的商量，直接把一大摊的事情就这样交给伏苏，洪易与智觉和尚。

　　元宝虽然大事谨慎，但为人性情张扬，容易忘形，不够沉稳，所以不适合为主导者。

　　小白心思缜密，但心地善良，在机关一道上虽然专精，但却不适合统御，对他来讲还要掌控四大无垠至尊墨傀，所以也不适合作为主导者。

　　伏苏体内流淌着血脉传承于古皇族伏氏，天生自有统御之威严，并且他在阵法方面，异常精通。

　　所以由伏苏来做主导是再好不过，洪易为人谨慎厚重，与伏苏两人一张一弛，一松一紧，一放一收能够形成很好的配合。

　　智觉和尚实力可以说是在场之人最强的，这是毫无疑问，四大无垠至尊尽皆在他的掌控之中，他一人更是聚合了四大无垠至尊的力量。

　　还有一点，智觉和尚做事心狠手辣，这是伏苏与洪易两个人都不具备的，能够补缺两个人的不足的部分。

　　是的，在许道颜看来，对付无垠至尊一定要狠，如果不狠的话，最后只能够由自己来承受，这不是自己要看到的效果。

　　“这小子竟然就这么走了。”元宝骂骂咧咧，显然对于许道颜的表现感到很不满，但却又没有丝毫的办法，显得很无奈。

　　“我觉得他是对的，如果没有一个人打入无垠至尊的内部，我们根本没有办法深入的了解，这些级别的人现在到底是什么样的状况。”智觉和尚能够明白许道颜的想法，如今面对这样的情况也只能够铤而走险。

　　“你当然希望道颜去了。”吴小白显然对于智觉和尚这样的态度感到很不满，如果许道颜被无垠至尊除掉的话，他就不会有其他对手了。

　　显然在场的少年圣帝不管怎么样反感智觉和尚，但对于他的实力是非常认同的，而且威胁巨大。

　　“我希望许道颜死。”智觉和尚很坦然，此言一出在场的诸多人都不由得眉头一皱，但他与许道颜不合已经是无数人都知道之事，如果他说不希望才是反常之事：“但我希望等到那八大无垠至尊全部死后，他才死，在那之前，我会不惜一切代价保住他的性命，因为我需要这些无垠至尊被我渡化。”

　　“……”显然，智觉和尚分得孰轻孰重，不管怎么样，八大无垠至尊死去之后，更符合他的利益。

　　只有许道颜能够对那些无垠至尊进行最本源的伤害，才能够让他渡化，所以在那之前，许道颜绝对是不能死的。

　　至少在此期间，智觉和尚没有理由，不管从公从私的角度上来讲，都不会对他们造成太大的威胁。

　　“所以我要开始杀人了。”智觉和尚一步踏出，那四大无垠至尊紧随其后，因为他有手段能够感知到那些无垠转生者的气息。

　　显然，在鬼神商会以及联合的神朝所掌控的地域，至今为止，有诸多的眼线，这些是一定要拔出的。

　　否则的话，一切行动尽皆被对方掌握在手中，以及像诸多手段的渗透，都是不知不觉的，长此以往，哪怕鬼神商会诸多强者能够支持得住，那些各大世家，以及一些身处于下层的黎民百姓未必能够接受得了。

　　许道颜自主行动，直接离开了，只说想要渗透到无垠至尊所掌控的地，但却没有说明要如何怎样。

　　智觉和尚则是直接出手，施展雷霆手段，用四大无垠至尊对所有来自于无垠之地的转生者，通过渡化他们，抽取记忆，将一些奸细纷纷连根拔起。

　　他很遵守跟许道颜合作的规则，不会借着自己的手段，对一些无辜之人胡乱渡化，每到一个起源，都只渡化了几百人而已，数量就在那里，有口皆碑，这也是下界起源各大商会会感谢智觉和尚的主要原因之一。

　　不到一天的时间，智觉和尚就斩掉了八百眼线，其中有不到五十人是无垠转生者，其他人几乎全部都发展出来的内奸。

　　每个人的身份地位之高，远远超出鬼神商会的想象，根本让人难以预料。

　　鬼神起源，无垠至尊掌控之地。

　　智觉和尚施展雷霆手段，进行镇压，斩杀的时候，也引起无垠至尊的注意。

　　显然是对他们屠杀了上亿黎民百姓的报复，昊荼至尊微微蹙眉：“许道颜已经到鬼神起源了，你不是说他修炼的是仁义之道吗？为什么他想要渗透到我们的地域，却没有出来要来见我们，似乎不在乎这些人的死活。”

　　“我也不知道，当日他可以为了天石公自废修为，但这可是上亿人的性命，难道他就不怕违背自己的道吗？”月咒至尊自然不理解儒家中的这些理念，精要：“不过这都没有关系，就把那些人全部都炼杀，目的是要让许道颜死，只要人怨咒积蓄到一定的层次，许道颜不死都不行。”

　　“嗯。”昊荼至尊微微蹙眉，她已经开始让一些无垠之地转生者开始进行抽离，除了让他们施展一些封印本源气息的人，只是那些人想要发现并不是那么容易之事：“水午至尊与火癸至尊都已经染智觉和尚给渡化，看来一时半刻杀不死他们的，这是一场长期的对峙。”

　　“以他们的实力想要撼动我们，那实在太难了。”月咒至尊笑容狰狞，这些时日，他让那些黎民百姓心中衍生出诸多的恐惧，这种恐惧会产生各种各样的怨恨，长此以往，许道颜必然会被人怨咒所镇杀。

　　“也只能如此了。”一时之间，在整个无垠至尊所掌控的领域，对于许道颜与智觉和尚见死不救消息传得沸沸扬扬。

　　“那个许道颜的心怎么那么狠，难道真的要让我们这么多人给他陪葬吗？他应该去死，至尊说了，只要他们两个死了，就会放了我们。”

　　“不错，太自私了，这样让我们根本没有活路，为什么该死的他们，竟然不会死，反而要我们来替罪？”

　　“听说那个许道颜还是出身儒家，口口声声仁义道德，简直就是一个伪君子，虚伪。”

　　“我诅咒他道心破裂，死于非命……”

　　“鬼神商会果然是一些唯利是图之人，显然百家商会给了他们极大的好处，必然的话，许道颜与智觉和尚两个人的性命难道比我们还要重要吗？”

　　一时之间，人怨沸腾。

　　他们没有人接触过许道颜，也没有人认识智觉和尚，就是因为他们不出来，自己受到牵连，所以他们怨恨上了。

　　第二天，又有上亿的黎民百姓被推到两域的交界处，当着无数人的面又再度被炼杀，此刻许道颜已经将自己的气息彻底隐藏，融入到一处名为月魂城的地方，此地人多口杂，有诸多从鬼神商会所掌控地域的人都逃入到这里，眼下许道颜自然也是其中之一，他的气息与天地暗合，神不知，鬼不觉。

　　他能够感受到整个月魂城黎民百姓的情绪，冥冥之中，他又感觉到自己的气运受到些许影响，这种恨意的确非常浓烈。

　　“对不起了，我只能够这样看着。”许道颜亲眼看到一个小女孩，一身破布衣，瘦骨嶙峋，嚎啕大哭。

　　小女孩的父母都被强行带走，只有她幸存了下来，是因为鬼神起源中有一些人，于心不忍，故而没有将其赶到被炼化的队伍当中。

　　有些人心生恻隐，然而她不知道能够活多久，处处兵荒马乱，每个人都难以自保，唯有那些来自大世家一些主要的人物才能够保证自己的性命安全。

　　其他逃到这无垠至尊所掌控地域的散修，如果实力不够强大，没有足够的忠诚，他们也无法保证自己的性命。

　　一切就要看那些最早投靠无垠至尊诸多强者的心情，许道颜渗透到人群之中，行如鬼魅，时隐时现，根本没有人能够将其发现。

　　如今这些无垠至尊的实力到达多强的地步，这是一个迷，许道颜虽然已经一脚踏入一念一世界的巅峰，但在他们的地域依旧不敢轻举妄动。

　　“为什么那个许道颜不出来，还有那个智觉和尚不来找那些无垠至尊？”那个小女孩于人群中大哭。

　　“听说那两个人罪大恶极，而我们鬼神起源的一些人，选择庇佑他们，所以要我们来替罪。”有一名老者感叹道。

　　“为什么鬼神商会的人会帮他们……”

　　于月魂城中，很多人都沉默了，许多被炼杀的黎民百姓或者一些修炼之人，他们的实力并不高，背后没有大势力笼罩。

　　然而他们只能够接受这样残酷的现实，许道颜在这样的氛围当中，心中固然悲痛，但眼下他想要找到破局的关键。

　　无垠至尊用这种方式，所用的乃是一种人怨咒之法，不管怎么出现不出现，酝酿这种恐怖氛围是必须的。

　　不管他们出现不出现，他们都会将这些黎民百姓炼杀得干干净净，许道颜深深明白，他们需要这种每天炼杀上亿人的方式来制造一些恐慌，并且给他们施加压力。

　　自己不出现，不来送死，其实是为更多人争取生机，如果自己与智觉和尚真的被除掉，以这些无垠至尊的报复手段，必然会将半个鬼神起源的无辜生灵全部杀死，这是毋庸置疑的。


第1294章 天地血祭阵

　　许道颜太明白这些无垠至尊心里到底在想些什么，只要他和智觉两个人还活着，他们就不敢轻举妄动。

　　至少会将他们的行动完全限制鬼神起源，再也没有地方可去，而且只能够死守住他们所在的那一片土地当中。

　　这些黎民百姓是他们最大的筹码，一旦死光了，他们就知道自己没有什么可依仗的，所以依许道颜的判断，他们不会将这些黎民百姓全部杀光。

　　至少不会在短时间之内杀光。

　　不过许道颜隐隐之间能够猜测到，他们打算用人怨咒杀死自己与智觉和尚。

　　可以说，对于少年圣帝来讲，除却出身没得选择，接下来凭借着就是自己的气运。

　　气运强弱实在太重要了。

　　许道颜与智觉和尚哪怕在下界再强再无敌，只要不飞升到上界，对于他们来讲依旧没有丝毫的威胁。

　　实力境界可以改变，但是气运受到诅咒就很难改变了。

　　所以对于无垠至尊来讲，哪怕许道颜与智觉和尚不死，但将他们气运降到最低，飞升的时候都有可能会遭致可怖的劫罚。

　　就算让他们成功飞升到永恒神庭，接下来的灾难也不是他们所能够承受的。

　　想通了这一点，许道颜就明白自己绝对不能够轻易现身，因为自己的性命是能够延迟这些黎民百姓能够晚一点死的关键。

　　当然，晚出现对自己最不好的一点就是，那些黎民百姓心里的恐惧，愤怒会日夜累积，到时候对自己来讲，那些缠绕在自己气运之上的诅咒就会变得更加的浓郁。

　　许道颜隐匿在月魂城中，盘膝而坐，听着来自四面八方的消息。

　　在月魂城中有一处曾经鬼神商会的分会，如今已经被彻底占领了，为无垠至尊所掌控。

　　许道颜化为散修，身上吞吐着鬼神起源修士的气息，实力不强也不弱，在自成世界之境，寻常人也不想招惹他。

　　他想要接近那些无垠至尊，但知道绝对不能够轻易主动靠近，否则的话，必然会引起对方的怀疑。

　　所以他也只能够等，无垠至尊就像惊弓之鸟，对于所发生的一切都非常的敏感，不得不查。

　　许道颜所修炼的《黄帝古经》虽然能够改变自己的容貌，也能够改变自身的气质，血脉力量，但他也没有把握能够满过如今的这些无垠至尊。

　　虽然自己的实力非凡，但他也没有把握能够在这些无垠至尊的联合攻伐之下能够逃离。

　　第三天，第四天……

　　每一天，都有上亿的黎民百姓被炼杀，怨念之大，让许道颜都不由得连连蹙眉，这些时日，他用自己的月眼阳眸看到那炼杀黎民百姓的沙场之上，布下诸多的禁制法阵，几乎是八大无垠至尊联手才能够布置出来的，威力之可怖，骇人听闻。

　　甚至在半个鬼神起源，都被他们布下一种非常玄妙的感知禁制，一旦有异常的气息渗透到其中，他们便能够在第一时间感知。

　　无垠至尊杀得越深，智觉和尚他们这一边，对于眼线的猎杀就更厉害，哪怕是一些被无垠至尊加持过隐匿手段的人，也全部都被一一揪出，甚至在鬼神起源的商会之中，一些长老级别的存在，都被渗透了。

　　也幸好他们无法触及在最核心的部分，除此之外，伏苏与洪易还用一些推算之法，将一些可疑的气息捕捉而出，让智觉和尚去确认。

　　短短四天的时间，一万两千名无垠至尊所安排进来的奸细人物全部都被杀掉，每一人实力至少都在掌中观纹的境界。

　　对于他们来讲，可这种损失可以说是惨重无比，鬼神起源一开始就派了大量的精锐，攻打鸿蒙起源，就死伤不少。

　　而后又经历了与上界之间的大战，又损失了一次。

　　接下来被阴仙至尊，魂奇至尊，拜灵至尊杀死诸多强大的存在，三次损失哪怕不算伤筋动骨，但也都达到鲜血淋漓，血肉模糊。

　　在前阶段，整个鬼神起源为了要将那些隐藏起来的无垠之地转生者查出来，兴师动众，有些人利用这个机会，排除异己也好，昊荼至尊加一把火，用反间计让他们互相残杀也好，让他们彻底断筋裂骨了。

　　故而哪怕无垠至尊占领了鬼神起源的半壁江山，但愿意效忠他们的人才也不多，不是每个人都有资格能够为无垠之地效忠的。

　　自从智觉和尚将这些无垠转生者以及那些奸细全部斩杀之后，那些没日没夜的噩梦就再也没有出现了。

　　无垠至尊的气息再强，他们如今坚守在自己所布局的地域当中，也不愿意轻易踏出，他们布下一个大阵，必要的时候，半个鬼神起源的生灵都可以作为让他们献祭。

　　许道颜隐隐之间也能够看到这些法阵的布局，鬼神起源常年笼罩在太阴太阳的力量之下，月眼阳眸威力不小。

　　他将一些自己所观察到禁制，阵法的根基，全部都进行临摹，刻印下来，以一种秘术传递到伏苏，洪易，智觉和尚的心头。

　　可以说，伏苏对于阵法，禁制方面相当精通，帝江无着也是在这一方面拥有不小的造化，看到这些无垠至尊所布下来的杀局，他们也不由得神色凝重，结合他们之前所得到的无垠至尊记忆，知道这是必须用禁制与阵法结合起来的，天地血祭阵。

　　只要他们在每一名生灵体内种下自己的力量，一旦这天地血祭阵发动之后，将会爆发出不可思议的威能。

　　所有沾染过他们力量的生灵，绝对也都无法幸免，哪怕是那些投降他们的各大世家的强者，根本也难逃他们的手段。

　　从一开始八大无垠至尊就没有打算要放过鬼神起源上任何一个人，每个人在他们的眼里都是祭品。

　　伏苏，帝江无着将自己的判断告诉许道颜之后，他就更加沉默了，不管怎么样，绝对不容许这样的事情发生。

　　所以他让伏苏，帝江无着对这些阵基进行破解，希望自己也能够从中做一些手脚，不管现在他们现在每天杀多少人，至少不能够让这天地血祭阵随时都能够爆发，一来那样大半个鬼神起源的生灵将会彻底消亡，二来一旦让他们催动，将会爆发出毁灭性的威能，可以对他们造成巨大的伤害。

　　只是八大无垠至尊合力所布下来的禁制与法阵，想要破解又岂是那么简单的，而且这并非原本的天地血祭阵。

　　而是八大无垠至尊彼此心得体会交换，实力有所突破后所做出来，进行改良的天地血祭阵，显然他们已经知道，元宝炼化两大无垠至尊的记忆，想必对他们一些手段也是相对了解，生怕被找到破阵之法，故而所做出来的改良。

　　所以眼前这天地血祭阵自然并非是一成不变的，对于伏苏与帝江无着来讲，毫无疑问就增添了破局的难度。

　　许道颜也知道，眼前之事根本急不得，如今过去了五天的时间，无垠至尊已经炼杀了五亿人，对自己气运的影响已是不小。

　　如今自己应该想着如何解决人怨咒对自己的影响，这种诅咒非常的古老，代价也非常之大，一个是天怒人怨之后，所产生的诅咒，这是一种最强最自然的诅咒，基本上是谁都很难摆脱，另外一种，是经过人为的控制与欺骗做出的引导之后，单纯的人怨咒，并没有达到天怒的地步。

　　因为一个人是否做那种让天都震怒之事，它最为清楚不过，天地是有自己的意志，不然也不会有老天有眼这一句话。

　　只要没有让天地感到震怒，一切的人怨都只能够是人为的怨恨，故而并非是无解，但也不是每个人都有那个能力去解。

　　至少许道颜就感觉自己身上有一种晦气，再这样下去，哪怕自己隐藏得再好，这一身的晦气根本隐藏不掉，到时候只怕那些无垠至尊都能够看出来哪一个人是他，这种气运上的诅咒，不是每个人都能够拥有的。

　　许道颜静下心来，如果自己想要接近无垠至尊，就必须解决自身上那些诅咒所带来的晦气问题。

　　他在这鬼神商会分会中，看着车水马龙，人来人往，如今的他月眼阳眸之力虽然无法看出一个人的具体气运，但也能够感知到对方身上的福祸气息。

　　突然他想起，自己所修炼的《流月斗神古诀》，不仅是能够让自己的战力临时叠加，同样也能够施展气运攻伐，以自身的厄运，攻伐敌人。

　　时至今日，许道颜已经突破到十七倍了，距离轩辕圣帝他们这一行人，只差了一倍的领悟，这还是他境界限制的缘故。

　　自许道颜识海中，有一道月门打开，一时之间，两道气运冲天，一红一黑，许道颜魂魄感知到的瞬间，也很震撼。

　　黑的那一条气运上，是无数人那怨恨的脸庞，是一种致死不忘的诅咒，对于许道颜来讲，的确有极大的影响。

　　许道颜觉得自己是应该尝试着引自身的气运，看能不能将这些人怨咒的力量，引离自己的肉身，否则的话，不久之后，自己在这月魂城根本就隐匿不下去，他能够看到月咒至尊，昊荼至尊两人就镇守在此。

　　显然人怨咒由月咒至尊主持，她与人单打独斗的实力不行，但在这种咒术上的布局却很强，不可小觑。


第1295章 气运攻伐

　　八大无垠至尊，在这鬼神起源半壁江山，显然有很多需要他们坐镇的地方。

　　虽然他们已经布下了天地血祭阵，但正如伏苏与帝江无着所判断的一般，他们要用各种各样的手段，使得那些黎民百姓还有使得各大世家强横的存在，沾染他们体内的精血。

　　只有这样，在他们需要的时候，才能够将半个鬼神起源的生灵献祭，转化成自身的力量，对敌人造成伤害。

　　不得不说，这些无垠至尊准备得非常的周全，许道颜觉得这应该是一个最佳的机会，但他又不敢确定。

　　这是不是无垠至尊所布下来的陷阱，不过如今当务之急，是将体内那一股浓郁的晦气，不然的话，要不了多久，自己的行踪就会被暴露出来。

　　他感知着自己的识海上那浓郁的厄运，以《流月斗神古诀》的手段，进行一丝牵引，然后将其衍化成一种攻伐。

　　虽然是抽取一丝，但许道颜也只进行尝试而已，他将那一丝厄运悄然打到一名背叛鬼神起源，执掌这商会一方区域的圣帝境强者体内。

　　还不到片刻的时间，只见他咳出一大口黑血，是隐藏在他体内多年的暗伤突然莫名其妙爆发了。

　　他连忙服下一颗丹药，这暗伤已经被压制很久了，他自己近乎都快要遗忘了，然而不知道为什么会突然爆发。

　　当即引来不少人的注意，他连连摆手，示意众人没事，立即要转身而退，想要去压制自己的伤势。

　　许道颜再度引了些许厄运，对其进行攻伐，无声无息，无招无式，自其识海之中有一轮明月轮转。

　　那一名圣帝境强者根本不知道怎么回事，原本被压制住的伤势，有骤然爆发，他吐出一大口黑血，魂魄受到侵蚀，脸色灰白，伤及根本了。

　　多年不曾爆发的暗伤，竟然全部都积蓄在这一刻，彻底喷发，他整个人倒在地上，失去知觉，眼看是活不成了。

　　许道颜深吸了一口气，这些人怨咒所产生的厄运，竟然如此可怕，也幸好自己体内基本上都没有暗伤，肉身接近完美。

　　而且自身也有极强的气运，能够与这些厄运相抗，否则的话，不知道自己还得惨成这样子，然而他能够承受，不代表其他人能够承受。

　　许道颜看到这一幕，他并没有打算在这商会里面多动作，而是直接走出商会，在月魂城寻找一些曾经将那些无辜生灵推到死亡深渊的人，将这些厄运打入他们的体内，一方面消除自己身上的晦气，厄运，一方面，善恶有报，用他们的怨念，来杀死这些人，可谓是冤有头，债有主。

　　在第一日，月魂城那些投降无垠至尊大世家的不少卑劣之人，都莫名其妙死于非命，有死于暗伤爆发，有死于走火入魔，有死于突破失败，甚至有死于一些暗杀，显然他们也有一些仇家。

　　一些刺杀之人，明明实力比他们还弱，但却能够将他们杀死，这种事情在月魂城无时无刻都在发生。

　　原本此地乃是龙蛇混杂之地，每天都有各种各样的暗杀，都有各种各样的死亡，无垠至尊根本不关心这些。

　　月咒至尊甚至希望这些人就每日生活在恐惧之中，惶惶不可终日，久而久之，人内心之中便会心生怨恨，只有这样的生灵死去，所产生的诅咒之力，才能够达到最佳的效果。

　　一些月魂城中的黎民百姓，无辜生灵看到那些曾经推着他们走向死亡之地的人莫名其妙的死去，心中衍生出一丝的快感。

　　是的，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，他们的实力只能够任人宰割，无力反抗，所以他们怨恨，诅咒从未谋面的许道颜与智觉和尚，但事实上将那些黎民百姓杀死的乃是无垠至尊，将他们推向死地是那些鬼神起源的叛徒。

　　无垠至尊他们甚至没有见到的机会，而这些鬼神起源的叛徒则异常凶悍，他们也根本无力抵挡，一旦被抓住必死无疑。

　　所以当看到那些为非作歹之人死去之后，月魂城中那些怨恨许道颜与智觉和尚的人，突然发现，原来他们更怨恨这些为非作歹，随时都有可能威胁到他们性命之人，因为在那些人死去之后，他们的心里有说不出的畅快。

　　有些人是迫不得已屈服在无垠至尊的淫威之下，不得不帮他们做事，许道颜也是有选择性地用气运攻伐，像曾经起过恻隐之心的那个人，至少让那小女孩活得一条生机，虽然难以保障她日后的生存，但许道颜依旧决定放他一马。

　　在一个天下无道，没有丝毫秩序的地方，许道颜不要求每个人都能够做到反抗无垠至尊，但至少选择有所为有所不为，哪怕被迫杀人，也会杀死一些成人，放走年幼的孩子，这已算是仁慈。

　　这种手段悄无声息，根本不会引起他人的注意，死也是有各种各样的原因，在这一日，至少有近万人消亡。

　　各种各样的消息流传而出，说是善恶有报，老天有眼。

　　“许道颜，智觉和尚与我们根本素未谋面，反而是这些人，才是真真正正会威胁到我们性命之人。”

　　“是啊，这些人莫名暴毙，想必是老人有眼，在替那些死去的亡灵报仇。”

　　一时之间，至少整个偌大的月魂城对于许道颜与智觉和尚的怨恨少去诸多，月咒至尊很敏锐地感受到这一切的变化。

　　她亲自动身，查看那些死去之人，的确没有遭受任何的攻伐，但他们身上却有一股残留的晦气，是一种诅咒。

　　这是一种气运的诅咒，这些原本突破就是用各种各样的手段，并不是每个人突破都能够像许道颜这般踏踏实实的，以道满则现，水满则溢的方式突破，有些人突破都是会不择手段，用各种各样的秘术，毕竟每个人的天赋都很有限。

　　像许道颜他们这些少年圣帝都是万中无一，于漫长的岁月累积，沉淀下来的少年鬼才，根本不是寻常人能够与之媲美。

　　“这是气运的诅咒，他们到底是用什么手段进行反击的，竟然能够如此精准？”月咒至尊微微蹙眉，难道许道颜真的已经渗透进来了？

　　“月咒，怎么回事？”昊荼至尊从天而降，询问了一句。

　　“我觉得许道颜已经渗透到月魂城中了，只是我们并不知道哪一个人是他而已。”月咒目光阴沉，她恨不得将许道颜千刀万剐。

　　“我已经收到消息，许道颜的确要渗透到我们内部，与那些少年圣帝里应外合，如今看来他应该已经行动，动手吧，我就不信他还能够逃到哪里去。”昊荼至尊淡淡道了一句，许道颜如今的实力已经不亚于他们了，而且还修炼了《神行道隐术》，主要修炼的《黄帝古经》又能够从本质上进行变化，从容貌，从气质，从所修炼的经法气息，进行最根本的改变。

　　“好。”月咒至尊脸上露出狰狞的笑容，这一日，有更多的人被赶到月魂城来。

　　他们的面容枯瘦，脸色暗沉，又恨又怨，有不甘，有仇恨，但更多的是无可奈何以及那种发自内心的恐惧。

　　当这些人被聚集在月魂城之后，突然有一道声音从天而降，那是月咒至尊的声音，透着一股诡异的力量：“由于许道颜渗透到月魂城中，欲图谋不轨，所以今日开始，每天杀两亿人，原本你们不会死的，但却因为他的潜入，你们今天都要死。”

　　此言一出，那些人的神色异常惊恐，只见那些来自各大世家的叛徒，押解着这些人，一旦有人胆敢反抗，就当场彻底杀死。

　　一对父母当场跪下，母亲怀中抱着三岁不到的孩子，大声哭嚎：“许道颜，你出来吧，我的孩子才三岁，只要你出来，我们就能够得救。”

　　“是啊，听闻你修儒家的仁义之道，怎么可以亲眼看着我们为你而死。”

　　“你这个虚伪之人，自己惹的祸，为什么要我们来替你承受，你应该站出来承担才是。”

　　一时之间，原本消除不少的怨气，顿时变得更浓郁，有增无减，这就是月咒至尊的手段，人群之中，有人不停地惨嚎着。

　　许道颜很是沉默，只恨自己的实力太弱，无法救他们，如果自己出手，能够将这些人全部救下来，他必然会全力出手，只是这明摆着就是一个陷阱，所以他绝对不能够轻举妄动，只能够冷冷地看着他们被推出月魂城。

　　然而就在这过程当中，许道颜隐藏在暗中，悄然出手，异常强势，那些押解之人，突然被千百道气运攻伐加身，瞬间暴毙。

　　许道颜将那些人怨咒衍化成气运攻伐，施加在那些人身上，使得他们一生的气运瞬间崩碎，只有充满了厄运。

　　当场横死，各种沉寂在他们体内的暇疵骤然爆发……

　　这时，月咒至尊与昊荼至尊也出来了，许道颜的攻伐再怎么隐匿，在八大无垠至尊所布下来的阵法当中，依旧还是有迹可循。

　　许道颜心头一紧，果然如此，自己的气运攻伐再如何隐匿，还是会有一丝的波动，他心头一沉，神色凝重，现在只有见机行事了。


第1296章 五大化身

　　许道颜将自身的气息尽数隐匿了起来，藏身于天地之间。

　　《神行道隐术》，他虽然无法做到攻伐术法的隐匿，但让自身于这一片天地大道融入在一起，却并不是那么困难，将自己彻底隐匿于天地之间，不再出现。

　　昊荼至尊与月咒至尊强势出手。

　　昊荼至尊手中的兽骨战矛破空而出，化为一道流光，所有的气息内敛，全部凝于一点。

　　月咒至尊口中念诵着古老的咒语，无形之中，一股诡异的咒杀之力从天而降。

　　只见隐藏在人群中的许道颜突然转身逃离，躲过了兽骨战矛，月咒至尊那诡异的咒杀却让他的身躯竟然开始腐烂了。

　　许道颜连连施展一些气运攻伐之术，打在那些鬼神起源的叛徒身上，一时间又有近千人暴毙。

　　几乎在同一时间，昊荼至尊与月咒至尊感受到，至少从其他四个方位，也有许道颜的气息流淌而出。

　　同样施展术法攻伐，昊荼至尊手中的兽骨战矛回到手中，她全力攻伐，强势一击，将许道颜的身躯贯穿。

　　砰！

　　只见一条慈悲圣帝道炸裂开来，这是许道颜用自己的圣帝道所凝聚而成的一道化身。

　　慈悲圣帝道炸裂的瞬间，残余的力量笼罩在那些黎民百姓的身上，使得他们感到舒服了很多，身上的伤势迅速恢复。

　　其他四个方位，许道颜的化身展开疯狂的反噬，将那些缠绕在自己身上的人怨咒攻伐而出，并且他的声音传递在整个月魂城当中。

　　“我乃是许道颜，并非不想救你们，而是救不了，他们想要利用你们的怨念，恨意来诅咒我。”许道颜的声音传递而出，穿透到每一个人的识海之中，他并不求这些人会不恨他，但至少应该明白是怎么回事。

　　“我眼下杀不了那些无垠至尊，但我却能够杀死这些残害你们性命的狗腿子，这是眼下我能够做到之事。”话音刚落，又有数千尊背叛下界的叛徒被恐怖的人怨咒之力侵袭，死于非命。

　　许道颜的化身，拥有极快的速度，以及《流月斗神古诀》的气运攻伐，他的意念锁定那些投降下界的叛徒，沉声喝道：“这些人是与你们生长在同一片土地之人，纵然没有什么关系，但也是你们庇佑无数岁月的子民，如今为了从无垠至尊那里得到好处，你们就忍心将他们屠戮？”

　　这一声厉喝，涵盖了一种能够穿透他人内心本质，直指本心的道问：“哪怕你们无力反抗，不想死，至少你们还可以离开，又何苦在这里为非作歹？”

　　许道颜的话，几乎笼罩了整个月魂城，那些被折磨得近乎疯狂的黎民百姓第一次听到许道颜所说的话，所说的声音。

　　还有看他将那些屠戮他们的鬼神起源叛徒斩杀，心中快意不少，他们的内心很纷杂，对于许道颜他们根本从未谋面。

　　莫名其妙的怨恨，原本就不扎实，如今许道颜又说出这样的话，又当着他们的面，拼死斩杀掉那些押着他们出城之人，消除了他们心中不少的怨恨。

　　就在许道颜话音一落，已经有不少背叛鬼神起源的人转身逃离，想要前往那一片鬼神商会所统御的土地。

　　一旦有人开头这么做了，接二连三就有人这么去尝试，那些还留在原地想要镇压这些无辜百姓的人，再度被他用气运攻伐之法镇杀。

　　如今在这些叛徒看来，哪怕是他们投靠无垠至尊似乎也不安全，没有人能够保住他们的性命。

　　“许道颜，你认为你还能够跑得掉吗？”昊荼至尊一声厉喝，将一尊金戈圣帝道的化身贯穿，使其身躯炸裂开来。

　　许道颜的化身依旧在不停地锁定，攻伐，杀得那些鬼神起源的叛徒仓惶逃窜，他们原本都是一些实力不是特别强之人。

　　就是因为在第一时间见风使舵，无垠之地转生者为了笼络人心自然就帮忙提升他们的实力，然后再让他们去做事。

　　之前他们都被鬼神商会或是一些大世家压制得喘不过气来，故而这种杀戮能够让他们心中释放出一种前所未有的快感。

　　虽然并不是他们出手杀死这些黎民百姓，但在押解过成当中，对他们进行各种各样的压迫，居高临下，看着这些人异常凄惨的模样，他们就觉得非常痛快。

　　尤其是一些他们仇人世家家族族人，各种各样的报复，层出不穷。

　　在化身与两大无垠至尊的追逐之下，最终还是抵挡不过，许道颜最后一道化身被毁之前，只留下一句话：“你们真以为我的本尊会来吗？早已经布下天罗地网等我了吧，等着吧，所有投降无垠之地的叛徒们，你们必死无疑。”

　　那些即将死去的黎民百姓，一个个都有一种说不出的心绪，因为许道颜的的确确在为他们报仇雪恨，自己又有什么样的理由去恨他？

　　“原本你们都能够很轻松的死去，但是因为许道颜的缘故，你们会死得更惨。”月咒至尊勃然大怒，她与昊荼至尊于暗中寻找，还是探寻不到许道颜本尊的下落，的确以他的智慧不会猜不到，在月魂城早就布下各种杀局等他。

　　虽然死去数万叛徒，但依旧还是有人押解着这些生灵，将他们推到城外去，那些想要逃离到对面的鬼神起源修士，全部都被一些无垠之地的转生者以及他们所统辖的一支绝对的精锐斩杀。

　　无一成功，这让那些下界的叛徒感到非常的紧张，如果他们逃跑自己会死，不逃跑也会死，似乎自己也被逼入了绝境。

　　当两亿人被押解到那炼杀的法阵当中之后，他们的双手，齐齐被斩落，鲜血迸溅，瞬间就染红了整片土地。

　　只见一双双手掌虽然被斩到地上手指却还在抽动，浓郁的血腥味，令人作呕，他们惨嚎着，有说不出的绝望。

　　“要怪就怪许道颜吧，如果没有他，你们能够死得更轻松一些。”月咒至尊容颜狰狞，这一次她并没有急着炼杀。

　　斩掉这些人的双手之后的两个时辰，让他们在恐惧中渡过，然后她又将这两亿的无辜生灵的双腿斩断，无人幸免，每个人都失去了自己的手脚，在地上痛苦地翻滚着，容颜扭曲，心中绝望。

　　自他们的心中一股浓郁的恨意升腾而起，月咒至尊能够感受到，有些人在恨她，人怨咒非常的可怕。

　　然而小部分的这种怨恨，诅咒对她却是有不小的增益，能够让她的咒杀手段变得越发的强大。

　　还有一大部分，依旧还是恨许道颜，为什么要给他们报仇，为什么要这样杀死那些人，害得眼下他们要承受如此之大的痛苦。

　　许道颜没有看着眼前这一幕，他再度衍化出五道化身，朝着无垠之地其他的地方而去。

　　这两亿生灵必死无疑，其中有普通百姓也有一些实力不弱的修士，但在这等大阵之下，他们根本没有丝毫的办法。

　　也幸好自己将《黄帝古经》修炼到凡帝五变，能够使得自身能够衍化出五大化身，虽然他们不如本尊的战力强大。

　　但帮许道颜卸去厄运中的一些人怨咒对他来讲，则是没有太大的问题，那一颗悬浮的阴阳咒珠，似乎也对人怨咒异常的可怕。

　　许道颜将其催动，让那阴阳咒珠吸取着自身厄运中的丝丝缕缕，不管怎么样能够最大限度降低自己体内的厄运，是最好不过。

　　要知道先前施展气运攻伐，斩杀数万人，所分润出去的厄运，人怨咒的力量，让许道颜轻松不少。

　　月魂城外，那些黎民百姓异常凄惨，很是绝望，直到他们表情麻木，生机开始逐渐消散之后，只见他们的形体干枯，体内的精华被强行抽取，血肉一切都在瞬间化成飞灰，就连他们的骨头也都纷纷炸裂，什么都没有留下。

　　许道颜深吸了一口气，他依旧想着应该如何破局，自己的化身与昊荼至尊，血咒至尊短暂的交手，能够感觉得到，他们如今的战力已经远远超乎当初，单打独斗自己虽然还能够与之硬撼，但他并没有把握能够在短时间之内将其拿下，而且刚才与血咒至尊与昊荼至尊并没有倾尽全力，除此之外，还有诸多禁制，法阵都没有催动。

　　如今他只能够等伏苏与帝江无着两个人能够进行破局，自己从中对天地血祭阵做手脚之后，才能够出手。

　　否则的话，这个大阵一旦催动，哪怕他们能够躲过攻伐，但这一半鬼神起源的黎民百姓只怕也都活不成了，这绝非他所愿。

　　两亿黎民百姓被炼杀，许道颜感到自己的气运上，再度沾染了一些厄运，也幸好自己之前有倾泻出去许多，否则的话，一身浓郁的晦气，很容易就被人察觉出来。

　　他再度施展出五大化身，朝着无垠至尊所执掌的各大城中，进行反噬，攻伐，不管他们再怎么强大，都需要有人帮他们进行管治。

　　智觉和尚已经在消除他们的眼线，而自己则是要清掉他们的爪牙，只是数量太过，需要一定的时间。

　　这一场与八大无垠至尊的对抗，注定是长久之战。


第1297章 化被动为主动

　　一下子，又是两亿的黎民百姓被炼杀。

　　在鬼神商会中，浮申的脸色异常的阴沉，但他却没有丝毫的办法，眼下只能够靠这些少年圣帝。

　　不得不说的是，在智觉和尚与许道颜两个人合力处理之下，情况比之前好太多了，至少鬼神商会辖下所统御的黎民百姓没有继续流失。

　　因为没有那些无垠转生者以及一些鬼神起源的叛徒施展诡异的手段，让黎民百姓日日夜夜沉迷在噩梦幻术之中。

　　也没有人从中挑拨，风言风语，相对来讲已经太平了很多，反而在无垠至尊所统御的地方，异常惨烈。

　　许道颜的行为，做法都在第一时间传达回鬼神商会。

　　浮申觉得虽然这样做会激怒无垠至尊，但这也是没有办法的事，许道颜与智觉和尚想要将他们一步步瓦解。

　　伏苏与帝江无着每天沉浸在许道颜所刻印回来的阵法根基之上，想着如何改变上面的轨迹，就算没有办法起到反效果，至少也要让无垠至尊的这天地血祭阵失效。

　　智觉和尚相对之下，要狠多了，告诉浮申会长，要有壮士断腕的勇气。

　　最坏的打算就是保住他这一边鬼神起源的黎民百姓，另外一边的，只能怪他们运气不好。

　　浮申勃然大怒，但又不得不承认，智觉和尚所说的很有可能成为事实。

　　如今诸多少年圣帝都不敢轻举妄动，每个人都只能够在静待消息的时候，沉淀自身，或是演练出一些合击阵法。

　　许道颜虽然只能够衍化出五道化身，但他们的战力非同小可，堪称惊世骇俗，很大程度上乃是借助那些人怨咒的力量进行攻伐。

　　每一道化身，所过之城，至少都有数万人消亡，死得离奇，各种各样暴毙，走火入魔，暗伤爆发，经法反噬，突破失败，遭人暗杀，甚至有大白天平白无故被一道天雷活活劈死，有些人罪大恶极，人怨咒垂临其身的时候会引得天怒，攻伐之力相当恐怖。

　　化身一分为五，异常灵动，尤其是以五行圣帝道的力量聚合，自成五行循环，可汲取天地之力，比起之前的化身都要强上五倍。

　　衍化出这五道化身，让许道颜的圣帝道消耗了一半，他的本尊则是继续隐藏在月魂城之中。

　　在无垠至尊所掌控的这些大城之中，交给那些最早投降的世家处理，他们凭借着自身有无垠至尊的宠幸，就对其他的对手进行各种各样的打压。

　　为了取得无垠至尊的信任，他们彼此之间，互相倾轧那些无辜的生灵，在他们身上打上烙印。

　　一夜之间，许道颜五大化身全力出手，一点一滴消除自己身上那浓郁的晦气，还斩杀了不少罪有应得之人。

　　因为那些人死得离奇，再加上许道颜有意推波助澜，说这些人手上沾染诸多无辜生灵的鲜血，引得天怒人怨。

　　投降无垠至尊，残害同胞，罪有应得，让诸多受到迫害之人大声叫好。

　　对于无垠至尊来讲，大半鬼神起源都掌握在他们的身上，但这些能够为他们趋势的人才并不是特别的多。

　　许道颜对于一些圣帝境以下的人根本不屑出手，所杀之人，实力全部都在圣帝境之上，这就让八大无垠至尊都感到非常的头痛。

　　虽然他们能够通过许道颜五大化身的力量，捕捉到其丝丝缕缕的轨迹，但许道颜化身的易容，换貌以及对于自身气息的改变，几乎让人无迹可寻，并且还能够施展《神行道隐术》，融入于天地万道之间。

　　无垠至尊再强也不可能毁灭掉天地间所有的阴阳五行之力，这是不现实的，如果真那样做，一切都会变得贫瘠，哪怕是他们所布下来的天地血祭阵也变得异常之弱。

　　有五大无垠至尊出手，去追杀许道颜的化身。

　　虽然只是化身，但也只能够由他们出手，因为每一尊化身的战力，都足以斩杀那些无垠转生者，一来是人怨咒的攻伐，二来是许道颜《流月斗神古诀》能够使这些化身爆发出本尊的战力。

　　仅凭着两个手段，除却无垠至尊就没有人能够奈何得了许道颜，一些来自各大世家的鬼神起源人物，他们也不傻。

　　投降无垠至尊，他们也是迫不得已的，到时候有些事情大可以推得一干二净，就让许道颜与这些无垠至尊斗。

　　直到事态发展到最后一刻，他们再进行站位不迟，当然也有一些大世家为了急于表现自己，便派人来斩杀许道颜。

　　结果可想而知，近乎全军覆没，初代传承下来的法器都差点被掠夺，如果不是黑绝至尊赶到，许道颜其中一具化身就能够有一件初代法器了。

　　许道颜展开疯狂的报复，一切敢暴露在光天化日之下，欺压那些黎民百姓的爪牙，全部都会莫名暴毙。

　　这让昊荼至尊与月咒至尊都不由得眉头紧皱，原本她们打算用这种炼杀黎民百姓的方式来压迫许道颜，却没有想到他竟然会用这种方式，来打乱她们的步伐，不得不说，那些鬼神起源各大世家都在不停向他们反馈，寻求保护。

　　然而哪怕是无垠至尊也不能够轻易将许道颜的化身斩杀，因为气运攻伐所产生的波动异常的微弱，再加上许道颜的化身又特别擅长隐匿，实力自然是无法与他们相提并论，但除却无垠至尊，根本无人能够与之抗衡。

　　“现在怎么办？”月咒至尊看向一旁的昊荼。

　　因为昊荼至尊是掌控着全局之人，一开始原本她们是掌握着主动，但如今不知不觉，竟然变得有些被动了。

　　那些投靠他们的鬼神起源大世家，是她们最大的依仗，因为辖下的黎民百姓都还在，他们不能够发动大规模的攻伐。

　　她们也明白，如果自己将这些辖下的黎民百姓全部都给杀光了，到时候三十五大起源所有的底蕴联合起来，结阵攻伐他们，后果也不堪设想。

　　所以他们布下了天地血祭阵，想要在关键的时候，让他们能够进行突围，并且寻找下一个起源为目标，与他们打一场游击战。

　　毕竟八大无垠至尊联合起来，攻伐之力的确是下界所有人都不能够与之媲美的。

　　“不怎么办，你坐镇此处，我去猎杀许道颜的化身。”昊荼至尊转身离去，月魂城的事情，基本上月咒至尊都能够掌握。

　　虽然许道颜尝试着想要打乱无垠至尊的节奏，但每天炼杀一亿以上的黎民百姓，对他们来讲，依旧没有停下来。

　　一方面，无垠至尊再杀人，一方面，让黎民百姓再生人，如果一家能够生出五个孩子以上，可以豁免死罪。

　　不错，他们就是要用这样的方法，一方面既能够让人怨咒爆发，一方面又能够使得下界各大起源投鼠忌器。

　　毕竟下界各大底蕴存在联合起来，依旧不可小觑。

　　在一半的鬼神起源，至少有八百亿生灵，不去控制人口，让他们去诞生出更多新生命。

　　许道颜微微蹙眉，这些无垠至尊还真是什么事情都能够做得出来，最悲惨的就是一些寻常女子，平时没有修炼，生一个孩子对她们来讲，毫无疑问，是非常伤及根本之事，当有些女子已经没有生育能力就会被列入必死的名单之中。

　　因为如今只是开始进行炼杀而已，有些人是反抗无垠至尊被抄家灭族，有些人则是因为被寻仇，但大部分被列入炼杀名单都是一些年老体弱之人。

　　或者是一些毫无修炼天赋的弱者，在无垠至尊的眼里，弱者是没有存活下来的意义，都必须死。

　　相对来讲，对于一些修士会宽容一些，只要他们能生孩子就可以豁免死罪。

　　许道颜的五大化身，深入到鬼神起源各城之间，这是他所能够汲取的信息。

　　看到昊荼至尊离开，他的本尊也开始行动了，他衍化成一名月魂城曾经的超级大世家，道家张氏的嫡血传承，张云帆。

　　道家张氏精通于献祭，召唤之法，执鬼神之利，传承无尽岁月，于月魂城中原本乃是一流大势力，就连鬼神商会都得礼让三分。

　　就是因为无垠至尊降临，他们反抗过，故而如今偌大的一个张氏家族，变得非常的落魄，门庭冷清。

　　有大部分的人几乎都被抄家灭族了，张云帆算是幸存下来，并且在关键的时候能够识时务，才保住家族一小部分人。

　　不得不说，在家族子弟的性命面前，有时候身为血脉的传承者，必须做出一些抉择，在这种没有丝毫抵抗之力的状况之下，忍辱偷生也是有所必要的，然而由于张氏家族传承深厚，也得罪过很多人，所以很多人在张云帆成为家主的时候便伺机报复，各种暗杀寻仇，让他不堪重负，本源已经受到重创，许道颜寻找到合适的目标，便化身成他，将其尸体消除，开始了自己的计划。

　　由于许道颜之前不停地施展气运攻伐，使得月魂城诸多下界叛徒爪牙死的死，跑的跑，如今整个月魂城变得更加的混乱，很缺人手。

　　在这个时候，正是用人之际，张云帆投降了无垠至尊之后，张氏家族受到诸多攻伐，敌视，生存极为困难，都无法自保，更别说为无垠至尊做事了。

　　墙倒众人推，这话一点都不假，从张云帆的记忆中，许道颜也很是感叹，这世间冷暖自知，诸多心酸血泪，只能独自品位。


第1298章 张云帆

　　张云帆是一个悲情人物。

　　他原本乃是道家张氏嫡血传承，并且于少年圣帝一脉，相对出彩。

　　虽然不算拔尖，但却也是相当闪耀，引人注目。

　　在张氏家族之中，他也是备受瞩目，只可惜他生性懒散，并不愿意执掌张氏家族。

　　突然之间，遇到如此之大的浩劫，他只能够扛起张氏家族这一面大旗，成为氏族中子弟的支撑。

　　然而他所做的每一个决定都要背叛自己的内心，因为只有这样做才能够保住族中子弟的性命。

　　他做的这些事，是为了保住族中子弟的性命，然而还有很多人不理解他，驳斥他，痛恨他，觉得他是一个懦弱之人。

　　张云帆也只能够隐忍，因为族中多是一些幼小之辈，如果他任由那些人意气用事，很有可能他们这一支的张氏血脉就会彻底断绝。

　　对于一个生性懒散不喜欢管理家族中事物的他来讲，在这个时候他又不得不做一些违背自己内心的事。

　　只为了能够让自己的家族能够血脉传承下去，张氏家族历经无尽岁月，曾经也遇到诸多的困难，在这种时候，他也只能够选择隐忍，进行守护。

　　对一些想要反抗无垠至尊的人，他感觉控制不住，就会选择将其交给鬼神商会处理，小不忍，则乱大谋。

　　他不希望这些人去意气用事，送死之后，让整个张氏家族幸存下来的人跟着一起陪葬，所以在很多人看来，家主出卖了那些忠义勇武之士。

　　张云帆于张氏家族之内，臭名昭彰，但他的嫡传血脉，实力最高，又秉承家主遗志，没有人能够反对。

　　对于他的诸多做法，更是敢怒不敢言，到后期，张云帆可以说是身心俱疲，没有人能够体会他心中的感受。

　　所以在那一夜，他累了。

　　选择不再挣扎，张氏家族以后的命运怎么样都好，他已经决定要让谁来继承自己的位置，在死去的那一刻，他感觉到前所未有的解脱。

　　许道颜用意念将他生前的一切全部都了解得清清楚楚，在别人还没有发现他消亡的那一刻，便取而代之。

　　深夜，他从张氏家族中走出。

　　径直朝着月魂城的鬼神商会行去，他的气息依旧很微弱，但这些时日，张云帆执掌家族，威严已经树立起来了。

　　其实族中也有人知道他在想些什么，为什么而担忧，可是身为一个家族的族长，有时候就得背负一些寻常人所不能够理解之事。

　　许道颜所衍化而成的张云帆，身着青衫道袍，面色略微苍白，身上自有一股道韵，虽然张云帆被家族中的子弟瞧不起，指责，但他自有风骨。

　　鬼神分会之前，此刻已是深夜，人并不是特别多。

　　因为在月魂城前就是一个杀人场，每天都要炼杀上亿人，有极深的死气，怨气，杀气，所以很多人都本能远离月魂城。

　　鬼神分会的会长名为魑越，如今整个月魂城除却城主之外，他是有资格面见月咒至尊之人，因为很多事情需要他从中去协调。

　　尤其是昊荼至尊走了之后，很多事情月咒至尊都要找他来做事。

　　张云帆在月魂城中，也算是有头有脸的人，门口的小厮看到他，笑脸相迎：“张族长，快快有请。”

　　“劳烦小兄弟禀告一声，我想要见魑越兄。”许道颜变化成张云帆之后，气质轻灵飘逸，道骨仙风，看似苍白的面孔中却带着刚毅，眼神坚定，自有气势。

　　“哪里，哪里，小的这就去禀报。”守门小厮的实力也在圣皇之境，他连忙转身。

　　张云帆也步入鬼神分会其中，他双手背在身后，静静等待，很是从容，不到片刻之后，便有一名男子前来。

　　正是魑越，他看起来很精明，实力在一念一世界的巅峰之境，显然与月咒至尊，昊荼至尊接近之后，也获得不少的好处。

　　许道颜能够看得出来，在他体内有两大无垠至尊的精血，所以才帮他踏入一念一世界的巅峰。

　　眼下看起来虽然风光，但如果天地血祭阵如果催动的话，他也只能够化为祭品而已。

　　“哎呀，云帆老弟，你可算来了，这是答应为兄的意见了吗？”魑越一直邀请张云帆来为无垠至尊做事，他虽然出卖自己族中那些英勇之士，但他却也不愿意为无垠至尊卖命，故而也会受到诸多人的暗杀，无人庇佑。

　　“承蒙魑越道兄看得起，云帆今日起，便为你卖命了。”许道颜躬身行礼，一声长叹：“张氏家族让我太累，太累，我已经打算交给其他人了。”

　　“好，云帆老弟能够想明白就好，唯有自己的实力才是真实，不过有时候家族的助力也是必须的。”魑越虽然看重张云帆本身，但也很重视张氏家族，从某个意义上来讲，张氏家族是月魂城最大的底蕴。

　　如果整个张氏家族都愿意为无垠至尊做事的话，那就再好不过了，因为虽然鬼神起源这一半虽然被无垠至尊所掌控。

　　但他们也不能够真的把所有大世家中那些不听他们之言的人全部杀死，他们还需要这些黎民百姓人生人，维持一个生态循环。

　　如果真的把所有人杀光，没有人来维持秩序，进行管理的话，对于他们来讲也很麻烦，有些人愿意为了利益出卖自己，有些人选择回避。

　　如果说张氏家族愿意出来为无垠至尊做事，这一件事自然也会大力宣传，从而动摇其他大世家的决心。

　　有人开头，有人妥协，对于一些人来讲，自然就有更多的借口，无垠至尊虽然占领的时间并不长，但他们的实力的确很强大。

　　就连鬼神商会那一边，都无法对其有丝毫的撼动。

　　很大程度上，最近所炼杀的那些人，都是一些强烈反抗无垠至尊的存在，全部都是抄家灭族，一个不留。

　　昊荼至尊手段残忍，但她却也不傻，一些持中立，保留意见的人，她自然能够明白需要给他们时间去考虑。

　　“魑越兄说得对，既然要专心为至尊们做事，我自然不会以一人之力。”许道颜拱手施礼，态度谦卑。

　　“哈哈，那就好，这一件事我会禀报月咒至尊的，你先回去，有什么事，我会让人去通知你的。”魑越想要招揽张云帆已经很久了，之前他还是鬼神分会会长的时候，就想要与张氏家族走得近一些，但却始终都有一定的距离，难以接近，因为张氏家族底蕴太过雄厚，自有传承。

　　如今出现如此之大的变故，张氏家族的底蕴被灭，传承下来的法器被受教，一落千丈，但却也有一个名头，眼下他的目的已经达到了。

　　许道颜拱手施礼，转身离去，今夜只是投诚而已。

　　接下来他要用自己的能力，引起月咒至尊的注意，得到她的伤势，然后找机会靠近她，一击必杀。

　　如果有昊荼至尊与其互相接应，许道颜的把握并不大，但如今昊荼至尊已经被自己的化身所吸引。

　　他还是有一定的把握，毕竟神秘植被对于无垠至尊的克制非同小可，但也很难一击必杀，此事还需要从长计议，他需要与吴小白，或是智觉和尚里应外合。

　　许道颜行走在城中，突然间，又有曾经张氏家族的仇家想要对他出手。

　　许道颜根本没有出手，因为有无垠之地转生者，还有一些下界叛徒在监视着他的一举一动，同时也在保护他。

　　那一名暗杀张云帆的仇家，拦腰被劈成两断，内脏留了一地，断绝生机的大道攻伐渗透到他的体内，毁灭掉他的魂魄。

　　在这一刻，许道颜显得很从容，平静，投诚的那一刻起，就意味着他们得到无垠至尊势力的守护，以前的刺杀不会再出现。

　　当然，张氏家族也要为他们去做事，付出相应的代价。

　　许道颜走在路上，虽然他衍化成张云帆的样子，但也要尊重他的意志，于张氏家族中有一群为非作歹之人。

　　暗中投靠张氏家族，接下来他就要利用这些人会自己做事，其他手上还未沾染他人性命鲜血之人。

　　他会将其隔离在张氏家族另外一处空间，交给另外之人来管，让他们彻底与月魂城隔绝，哪怕会有一些风言风语传到他们的耳朵内，许道颜也不在意，因为张云帆在他们的心里已经是一个十恶不赦之人。

　　许道颜不怕将事情做得更绝一点，他的目的很简单，先将月咒至尊斩杀再讲，如今能够杀死一个是一个。

　　他相信，只要月咒至尊一死，其他七大无垠至尊就会开始乱了，当然要选择在一个对的时机，而且他也在等待。

　　伏苏与帝江无着破开天地血祭阵的那一天，这是对所有人最大的威胁，许道颜绝对不能够容许此阵能够顺利催动。

　　他回到道家张氏，变成张云帆，处理着日常公务，有条不紊，没有什么太突出的地方，唯一做的事，就是将平时暗中为无垠至尊效力的那一些人集结起来，奖励了一番，一下子让他们明白，家主是与他们站在一边的。

　　与此同时，他的五道化身，与其他无垠至尊正在玩着捉迷藏，拖延着时间。


第1299章 城主之位

　　在半个鬼神起源，五个大城的天空之中，分别立着一名名无垠至尊，他们全力催动着自己的一些追查术法，想要寻得许道颜的下落。

　　他们的心里很恼火，没有想到竟然凝练许道颜的一尊化身都捉不到，似乎他往往都能够最先洞察先机，迅速逃离。

　　整片天空乌云碾压而下，这些无垠至尊的心情能够引发天地大道的异动，让城中的诸多人感到非常压抑。

　　许道颜的五大化身，拥有极强的能力，无论是气运攻伐，还是隐匿，或是刺杀，或是月眼阳眸所带来的瞳力。

　　他们在攻伐完之后，便将自己的气息彻底隐匿起来，哪怕无垠至尊能够感应到丝毫的力量波动，但也无法具体锁定许道颜所在的位置。

　　所以在每一处，许道颜近乎都是一击远遁，一击即退，让人根本难以寻找。

　　昊荼至尊虽然占领了半个鬼神起源，但她并不急着有极大的收效，因为智觉和尚对于那些下界叛徒的清洗，也让她的布局陷入停滞。

　　不管怎么样，如今八大无垠至尊都只能够选择固守，那样才能够绝对保障自己的安全，哪怕如今他们的实力已经有了巨大的突破。

　　但是昊荼至尊已经选择保守的方式，因为这些少年圣帝的手段实在太过匪夷所思，并且常常出其不意，攻其不备。

　　原本他们固守一方，是占据主动的，有鬼神起源的黎民百姓作为人质相要挟，许道颜却不为所动，孤身一人，隐匿在他们的眼皮子底下，将整个局势的状况进行逆转。

　　虽然只是局部上的变化，但却不得不引起昊荼至尊的注意力，她又何尝不知道在这一半的鬼神起源里面，并不是每个人都愿意为他们拼死卖命的。

　　所以除却月咒至尊之外，其他七大无垠至尊都在联合施展一些秘术，想要寻得许道颜化身的一丝下落。

　　在月魂城，许道颜本尊化为张云帆，很是沉稳，有来自于魑越的命令，他便全力执行，哪怕是将那些黎民百姓推向战场，他也在所不惜。

　　这些并不用他亲自去做，自然有道家张氏一部分的人主动去做，如今许道颜只是将他们摆在台面上而已。

　　原本整个月魂城相对来讲是比较混乱的，但经过张氏家族这么一出手，治安得到极大的保障，与此同时，很多正在观望的大世家也跟着张云帆的步伐，为月咒至尊效忠，一时之间，让魑越于月咒面前更加得到赏识，让其实力有不小的提升。

　　不过魑越却与月魂城城主魅戾关系不合，因为他们彼此之间，都在月咒至尊面前争功，私底下也会互相对付。

　　月咒至尊自然是将这一切放在眼中，但她却不去点破，下面的人有点争执也在情理之中，她全然不在意。

　　许道颜却能够捕捉到这一细节，在第三天，诸多黎民百姓被压制往那被炼杀的法阵之时，许道颜于暗中全力出手。

　　气运攻伐瞬间引动，一连打出十八道厄运，每一条虽然都只有拇指粗细，但却不是寻常人所能够承受。

　　哪怕是魅戾在一念一世界的巅峰之境，也没有支撑多久，突然间暴毙，暗伤，走火入魔，以及天怒降下。

　　许道颜出手的刹那后，便隐藏起来，回到张氏家族，月咒至尊正在主持炼杀大阵，一时间也有一种毛骨悚然的感觉。

　　许道颜竟然又出现了。

　　与魅戾的尸骨为中心，出现了一股浓郁的不祥，这是人怨咒融入到许道颜的体内之后，被打出来之后的衍化。

　　那来自月魂城城主，以及他那一脉的诸多强者都受到沾染，接二连三，死于非命，一时间，月魂城一脉瞬间就土崩瓦解了。

　　许道颜化身为张云帆，非常的低调，有些事情并不亲自去做，只让那些下面的人听命行事就对了。

　　所以对此事，他也是表现得一无所知。

　　第三天，他依旧在张氏家族之中，没有人发现有什么不对，以许道颜的隐匿之法，的确少有人能够窥破真实将其认出来。

　　除非是人怨咒太过浓郁了，不过这些许道颜并不担忧，因为有他的五大化身分别去攻伐那些下界叛徒，为自己减轻不小的负担。

　　他拥有月眼阳眸，并且所能够所查探到的范围非常之广，在无垠至尊追杀自己的时候他能够在第一时间发现，然后进行躲藏，施展《神行道隐术》让自身与天地大道相融。

　　甚至他都会隔着不远的距离，对那些无垠至尊进行气运上的攻伐，然而很显然他们与下界这些存在并不一样。

　　哪怕是沾染上人怨咒，但一时半刻影响却也不大，可对于许道颜来说，他的目的并不在于此。

　　因为他要不知不觉，让这些无垠至尊都被这些人怨咒的侵蚀，整个鬼神起源其实不止月魂城在炼杀。

　　其他地方同样也没有停过，只不过人数都在几千万，相对来讲都是为那些无垠至尊服务的。

　　而在月魂城前，有一部分是用来诅咒许道颜的，有一部分则是月咒至尊与昊荼至尊所得，更重要的是他们是要杀给鬼神起源之人看。

　　一晃眼已经十天过去了，十多亿的黎民百姓被炼杀，彻底消亡于天地之间。

　　魅戾死了，对于魑越来讲是一个好消息，他想要成为鬼神分会的会长，与此同时也兼任整个月魂城城主。

　　然而月咒至尊又岂会同意，魑越的小心思她都能够尽收眼底，人心不足蛇吞象，但她却没有点破，只是用另外一个原因告诉魑越，如果他既当了鬼神分会会长又当了月魂城主的话，只怕目标太大，接下来许道颜就是第一个杀他。

　　此言一出，的确也说到重点，对于月咒至尊来讲，她并不希望整个月魂城全部都掌握在魑越的手中，他要是大权独揽，到时候万一要是真死了的话，那么又有谁来帮他掌管整个月魂城的秩序。

　　就像是眼前一样，有魑越的鬼神商会，就算是魅戾死去，依旧有人接替他的位置，不会使得月魂城陷入一片混乱，会死的只是他的党羽而已，对于这一点，月咒至尊向来都不是很在乎。

　　魑越的神色就有些犯难了，想起如今在整个月魂城中，有那底蕴，有那资格，并且能够与自己相近之人也就只有张云帆。

　　对于这城中的关系，以及这些下界叛徒与无垠至尊的关系相对要清楚得许多，所以他所走出来的每一步，都有自己的把握与分寸。

　　果不其然，就在第十天，魑越来了。

　　“哎呀，云帆老弟，你可是让我好找啊。”魑越又何尝看不出来，张云帆绝对非同寻常人物，如果能够真正与他相交，立下契约的话，两个人在月魂城中必然能够只手遮天。

　　“哈哈，魑越老哥，我最近一直都在处理家族中的事情，并没有走远，有什么事吗？”许道颜立即出门，亲自相迎。

　　“以云帆老弟你能力，必然能够猜得到。”魑越有些诧异，他不信许道颜自己没有收到过风声。

　　“我既然说过为老哥效命，有些位置自然是不敢多想，如果能够由老哥亲自继承我觉得会才是最好的选择。”许道颜又何尝看不出来，这魑越的野心极大，他字字句句，发自真心甚至有几分为其鸣不平。

　　“哈哈，老弟啊，我又何尝不想要那城主之位，但一山不容二虎，二虎也不居一处，我觉得如果由你来担任城主之位的话，那我们兄弟二人，齐心合力，又何愁不能够搅动一方云雨？”那魑越拍了拍胸脯，信誓旦旦，既然月咒至尊不想让他大权独揽，他只能够找一个能够全力辅助他的人。

　　“可是月咒至尊那边也不能够轻易答应吧，并且我才刚加入他没有多久，会不会惹人闲话？我想还是不要为老哥增添麻烦的好。”许道颜摇了摇头，还是选择拒绝。

　　“月咒至尊那边你不必担忧，你一旦成为城主之后，就代表有一定的资格可以面见她，到时候不仅能够得一些难以想象的造化，与此同时，如果真的能够得到月咒至尊欣赏的话，那很有可能会成为她的心腹。”显然，月咒至尊也是无数男子心中的妄念，有无数人愿意为之赴死。

　　“这样，老哥，我不敢保证自己能够做好，如果月咒至尊那边能够同意，我必然誓死为你效力，如果老哥有什么需要，我也义不容辞，我就暂时代理城主位置，如果以后有合适的人选，让人取而代之。”许道颜说得郑重，魑越是听得非常高兴，不管怎么样，只要城主是自己人，以后有些事情就好办许多。

　　“好好好，老弟，那就让我们一起在这月魂城中搅弄一番云雨，开创一番属于我们的事业。”魑越热血澎湃，他出身卑微，一直渴望能够自己立于起源之巅，如今八大无垠至尊为了抗衡下界，自然也要招揽人才，成为月咒至尊的手下，让他的实力有极大的突破，故而他也想做出一些成绩。

　　许道颜能够发现其实他的根基并没有那么稳固，虽然好一点，但依旧处处是破绽，想必就连他魑越都难以真正入月咒至尊的法眼，只是一枚卒子而已。

　　“我一切都听老哥的。”许道颜深知，在这个时候需要低调，他也想做一下准备，关键时刻对月咒至尊进行镇压，抹杀。


第1300章 掌握之中

　　如今，魅戾已死。

　　能够与月咒至尊面对面说话的也就只有魑越了。

　　所以从一开始许道颜找上他，为其效力，并且选中张云帆是有自己的打算。

　　因为道家张氏在月魂城中的底蕴，地位还是有的，受人尊崇，哪怕如今遭受到重创，依旧也有大小势力对他们很是敬重。

　　所以不管魑越是不是真的看重张云帆，都不是关键，因为张氏这两个字才是最关键的。

　　哪怕张云帆现在受尽张氏家族里面子弟的反对，甚至是歧视都好，这都不重要。

　　就好像以前一个皇室再怎么衰败，眼看着都已经分崩离析了，还有人支持着皇室天子，因为这就是名，是底蕴。

　　是很多人心里认可的东西。

　　在接下来的日子里，许道颜虽然让张氏家族的子弟帮忙押解那些要炼杀的黎民百姓，但其他张氏家族的子弟，也在帮忙维护着整个月魂城的稳定。

　　治安，以及各方面都已经不像以前那般混乱了。

　　一些别有居心之徒直接被收编，不然就是直接被斩杀。

　　不得不说，像张氏家族这样的存在一出手，立即有其他世家进行响应。

　　原本所斩杀的那些人，其实大多都不是来自于月魂城的子民，而是从其他城抽取出来，推往分界线，杀给他们看的。

　　如果只杀月魂城子民的话，那此地早已经化为鬼城了，哪里还会有人剩下来。

　　在许道颜帮忙治理一下，相对来讲，月魂城变得相对稳定了，也有不少人往这里聚集。

　　他一边以张云帆的身份治理着月魂城，一边则是用阴阳咒珠，吞噬着自己气运中那些晦气，人怨咒的力量。

　　这阴阳咒珠原本就来传承自永恒神庭，来历不凡，能够与一些少年圣帝成长起来，施展诅咒能够有加持，又能够抵御诅咒，还能够吞噬一些诅咒的力量，加持自身的战力。

　　除此之外，许道颜的五大化身，又在接下来的几天里，杀死数十万的下界叛徒，实力全部都在圣帝境以上。

　　要知道这些存在，体内都沾染了八大无垠至尊的精血，一旦催动天地血祭阵的话，他们必然会在第一时间成为强大的祭品，使得他们的攻伐威力节节攀升。

　　二来这些人为了提升自己的实力，不惜一切代价，残害无辜百姓，绝对不可饶恕。

　　虽然自己不能够出现，以命换命，但他至少可以杀死这些为非作歹之人，只要这些人一死，无辜的黎民百姓就会相对来讲减少一些伤亡，这是许道颜弥补的方式。

　　除此之外，他也需要将人怨咒的力量消除，减弱。

　　与此同时，感受着《流月斗神古诀》的运用，一开始他只能够引动一丝人怨咒，伴随着他每一次气运攻伐，从中进行演练，借助阴阳咒珠的力量，已经能够引出一片人怨咒的力量，展开大规模的攻伐。

　　人怨咒衍化成厄运，缠绕在许道颜的身上，本身就是一种诅咒，他将其与阴阳咒术结合气运攻伐，近乎无差别，可以攻伐小区域范围，使得所有人都沾染上人怨咒，以及那一缕厄运。

　　基本上，这些修为不稳固的人，都为因为陈年的暗伤爆发，或者是突破失败，又或者是走火入魔，又或是因为修炼的经法反噬等等，总会有一样，有的人运气好的话，可以活下来，但是要不是修为尽废就是做什么都不顺，哪怕没死日子也会过得相当凄惨。

　　这些人怨咒，冤有头债有主，很大程度上许道颜虽然沾染了如此之大的厄运，但却都没有什么不祥的事情爆发，一是因为他的气运太过浓厚，毕竟他做过诸多有益苍生之事，受无数人心中敬仰。

　　纵然有一部分的人怨，但却无法一下子就对其产生巨大的影响，还有另外一个原因，也是最重要的一个原因，就是冤有头，债有主。

　　因为的确不是许道颜去害的这些人，所以哪怕他们再怎么怨恨，于天地大道轨迹运转，都是不对的。

　　至少没有累积到一定的量之时，很难爆发。

　　许道颜将这些人怨咒的力量，攻伐向那些真正害他们之人，会爆发得如此之快，是因为天地大道，因果报应，找对了人。

　　很显然，月咒至尊也知道，许道颜将一部分的力量，以气运攻伐的方式泄出体外，但她只要在这样炼杀下去，迟早有一天他会承受不住的。

　　许道颜的化身，拥有一定的主动权，五人相距都不会超过五百万里，每个人所站的方位，都是以五行站位，与此同时，他们的视觉近乎共享，若是有无垠至尊追寻向他们，都能够知道应该朝着哪一个方位逃离，并且能够看出无垠至尊的实时动态，并且在自己其中一道化身即将发生危险的时候，其他的化身可以展开疯狂的攻伐，吸引那些无垠至尊的注意力。

　　可以说，许道颜五位一体，虽然有七大无垠至尊在猎杀他的化身，但他却应对自如，哪怕是七大无垠至尊都有一种深深的烦躁之感。

　　相对来讲，月咒至尊做坐镇的月魂城，日益安定，再也没有太多的混乱，这一切全部都归功于张氏家族。

　　魑越心中感叹，虽然自己出身于鬼神分会，但在治理一道上，远远不及张云帆，张氏家族这么多年来所累积的底蕴，的确不是盖的。

　　可以说是一呼百应，这也是他之前对张云帆同样很客气的缘故。

　　月咒至尊又何尝看不到月魂城会有如此之大的变化，故而在魑越举荐之后，她就决定要让张云帆去见她一面。

　　许道颜觉得机会到了，于月魂城的城墙之上。

　　月咒至尊背对着他，在一旁则是站着魑越，许道颜则是站在他的旁边，躬身一礼：“张云帆，拜见至尊。”

　　“嗯，免礼，魑越说你行事稳重，这几日一看，的确不凡，比起魅戾那个废物要强多了。”月咒至尊轻描淡写的一句话，却让魑越脸色有些难看。

　　魑越与魅戾两个人的关系非比寻常，可以说是师兄弟，最后想要在月咒至尊面前争宠而反目成仇。

　　“多谢至尊夸奖。”许道颜躬身行礼，身躯微微颤抖。

　　“既然你的能力突出，那么接下来月魂城城主就由你来担任，可有异议？”月咒至尊虽然没有正眼看张云帆但却能够察觉得出，他在各方面都要比魑越要强上不少。

　　“我有一个条件，还希望月咒至尊能够同意。”许道颜言语郑重，请求着。

　　在一旁的魑越脸色大变，一开始张云帆可没有跟他说自己是有条件的，他想要大声叱喝，但还是忍住了。

　　“哦？居然还敢跟我谈条件，有意思，你说。”月咒至尊笑了笑，并未动怒，然而在一旁的魑越却更害怕了，生怕自己受到张云帆的牵连。

　　“这算是我个人私心吧，不管其他城的子民怎么死，都与我张氏没有太大的关系，希望月咒至尊能够高抬贵手，让我月魂城的黎民百姓都能够安居乐业，不再日夜心惊胆战。”许道颜郑重请求，他在说话的同时，以死亡青花之法，暗中施展将神秘植被的力量尽数掩盖，悄无声息地渗透到月咒至尊的体内。

　　这是农家《万物生》的秘术，经过许道颜实力一步步突破，再融入《自然经》的力量，能够将其引入到天地万道之中，让人无法察觉。

　　更何况神秘准备对于无垠至尊又有极强的克杀，他并不准备眼下马上就动手。

　　眼前的月咒曾经害得自己修为尽废，差点消亡，而被他夺舍的单于雅丹又是他的杀母仇人，曾经他发誓过要为石龙城的数百万黎民百姓报仇雪恨。

　　如今又是这等情形，许道颜自然要保证自己一击必杀。

　　“好，好，月魂城能够有你这样的城主，百姓自然会安居乐业，我答应你了。”月咒至尊笑了，对于她来讲，这并不妨碍，因为月魂城乃是她的辖下大城之一，张云帆能够将其发展得更加的庞大，对她来讲，自然也就好处越多，之前月魂城那些胆敢反抗她们的人都已经被炼杀了。

　　她也知道，张云帆要保住整个月魂城黎民百姓以及各大世家的利益，这样才能够树立自己更大的威信。

　　“多谢至尊仁慈圣德。”许道颜声音中饱含着感激与激动。

　　“好了，退下吧。”月咒至尊对于张云帆的表现还是很满意的。

　　在一旁的魑越心头松了一口气，幸好不是什么过分的要求，否则的话他都要受到牵连，两人一同退下。

　　魑越刚才吓了一跳，不过既然没有什么大事，他自然也不想多提，当即道：“云帆老弟，以后我们兄弟两个可要好好做事。”

　　“一切都听魑越兄的。”许道颜躬身一礼：“能够有今日这般地位，全拜魑越兄举荐，弟敢不誓死效力？”

　　“哈哈，云帆老弟，我们都自家兄弟，别什么死死死的，先干出一番大事业再说。”魑越的心情很好，至少张云帆眼下完全在他的掌握之中。

　　许道颜看着魑越离去，眼神之中带着一丝轻蔑，一切都在他的掌握之中，接下来只要再做出一些事，引起月咒至尊的注意力，得到其赏识，一步一步，直到最后那一刻，就是月咒至尊命陨之时。


第1301章 伏龙精

　　一晃眼。

　　一个月的时间过去了。

　　每天炼杀一亿人，一开始浮申会长从震怒，不忍，无奈，直到现在，已经开始麻木了。

　　因为无力去拯救，只能够眼睁睁的看着那些人受死，但他已经学会，不得不去接受这个事实。

　　常年身居高位，让他遇到事情都要必须马上解决的习惯，开始放缓了，他也不想让自己受到任何大的损失，然而浮申明白如今自己所面对的乃是无垠至尊。

　　所以，事情解决不了放缓是很正常的，损失也是在常理之中，眼下他只能够靠这些少年圣帝来解决了。

　　伏苏觉得，想要攘外，必先安内。

　　所以在这一个月的时间里，智觉和尚将无垠至尊所安插的所有眼线全部都给拔除得一干二净。

　　除此之外，让浮申会长让剩下来的鬼神起源各个地域的掌权者全力治理，维持安定，而鬼神商会则是全力提供帮助。

　　虽然半个鬼神起源沦陷了，但无论如何，眼下能不能够收复失地是一件事，但最主要的还是要让黎民百姓们恢复到安定的生活，如果一直急于想要收复失地，而让眼下的黎民百姓不得安宁，那就是本末倒置。

　　只要各个地域的掌权者安定下来，不再忧心忡忡，自然而然，辖下的黎民百姓也不会无时无刻都充满焦灼感，浮申会长不得不承认这些少年圣帝都非常厉害，绝对不能够以等闲视之。

　　虽然每天还是会有上亿的黎民百姓被炼杀，但至少无垠至尊无法再威胁到鬼神商会这一边了，而安定之后，各大势力的掌控者冷静下来之后，也有了清晰的判断。

　　各大势力没有因此而动摇，稳定下来之后，浮申会长思维也明白许多，不像之前那般冲动。

　　一切都在有条不紊地进行，看着每天都有上亿的生灵被炼杀，让他们这一边的人，哪怕有心想要叛逃，也不敢过去了。

　　伏苏与帝江无着，潜心闭关，天祭胜雪也加入他们破阵的行列，毕竟他资历极深，也得到过其他无垠至尊的记忆，心得，体会。

　　对于占卜，结阵，破阵一道都有不浅的造诣，伏苏与帝江无着也因此获益匪浅。

　　在一旁的洪易则是让诸多少年圣帝做好准备，眼下他们也只能够日夜沉淀，演练一些合击攻伐术法。

　　彼此交流心得体会，让各自的实力都有进一步的提升，只为接下来能够与无垠至尊大战一场。

　　许道颜一直在有条不紊地进行着自己的计划，天地血祭阵乃是当务之急，然而他在阵法之上的领略，可以说是一窍不通。

　　再加上此阵乃是由无垠之地八大至尊联手布下，想要悄无声息对其中阵法符文进行改动而不被起发现，似乎有些困难。

　　许道颜不敢轻举妄动，他觉得自己的神秘植被很有可能会具备这个能力，但也要等自己了解这天地血祭阵结构彻底领会之后，才能够去行动。

　　在那之前，他要杀死月咒至尊，引起其他无垠至尊的注意力，才能够使得自己相对安全去对那些天地血祭阵动作。

　　一个月的时间过去了。

　　连续死了三十多亿的黎民百姓，许道颜用自己的化身消除不少人怨咒，对于自己根本没有太大的影响，还让他对于《流月斗神古诀》的运用变得更加纯熟，让他对于气运攻伐，以及一些诅咒之术的手段，更加了解。

　　许道颜化身张云帆，不仅对整个月魂城的治安管理得极好，除此之外，还平定了张氏家族里面的一些不一致的声音，并且将其他大小世家都给统一了起来，为其号令。

　　毫无疑问，大世家的存在，就是为了守护辖下的黎民百姓，如今投降月咒至尊之后，并没有让月魂城中的黎民百姓过得有多艰难，除此之外，还减少诸多伤亡，他们根本不用每日胆战心惊。

　　在许道颜的引导下，那些大小世家也没有那么纠结，都愿意派不小的力量来维护整个月魂城的和平，并且以许道颜为首。

　　他们终于明白，世家所存在的意义，就是守护自己的子民，自己族中的子弟，不是其他，眼下没有办法，就算为月咒至尊做事也不算什么，只要不让百姓受苦就好，至少不应该看着整个月魂城这样糜烂下去，否则的话，这里真的会变成一处亡命之城，到时候他们哪怕都还活着，也没有存在的意义。

　　因为那些黎民百姓日日夜夜都生存在恐惧之中，一旦死光了，他们这些大小世家也没有存在的必要。

　　想清了这一点，各大小世家纷纷出力，在许道颜的调度之下，开始恢复活力，很多流民暴徒全部都被抓起来，判了死刑，让月咒至尊炼杀，一时之间，肃清了整个月魂城那些动乱的源头，这种手段可谓是雷厉风行。

　　许道颜在与魑越认识之后，经常就会聊起一些关于月咒至尊的喜好。

　　他知道月咒至尊的肉身毁灭，夺舍了单于雅丹的肉身，使之战力大减，不像其他无垠至尊那般强大，这一点在古腾至尊的记忆当中，他还是知道的，但若真的大战起来，有强横的肉身还是能够有不小的好处。

　　许道颜便从自己从活死人墓里面所得的一件先天天材地宝，名为伏龙精。

　　此物相传乃伏龙死后，与大地精华结合自然形成，对于人的生命本源，以及肉身各方面都会有不小的提升。

　　许道颜将伏龙精上面的气息全部消除得干干净净，似乎它就是被常年封印在一处秘密之地，他将神秘植被的力量一点一滴渗透到伏龙精深处。

　　虽然他将神秘植被的力量，以死亡青花的手段，种下一些到月咒至尊的体内，但他知道那绝对无法致命，只能够起到短暂的牵制效果。

　　他要的是一击毙命，绝对不能够让月咒至尊有丝毫逃脱的机会，但想要在第一时间对其进行封印镇压，却不是那么容易之事，不然的话，自己拥有神秘植被之事一旦暴露，将会让其他无垠至尊有极深的戒备。

　　绝对要做好部署，许道颜有条不紊地进行着，足足耗费的了三天三夜，他不仅将神秘植被的力量融入伏龙精，而且还将星源一部分的力量，渗透到伏龙精之内，要知道它可是得到姬子鱼传承《岐天古经》的封印之力，比起《黄帝古经》只强不弱。

　　每一日，许道颜都会看着那些黎民百姓被炼杀，这一日，许道颜在夜降临之后，站在张氏家族的高楼之上，静静地看着城外，那时不时传出一些凄厉惨嚎之音的炼杀之地，很是沉默。

　　“爹。”这时，星源开口了，它就在许道颜的体内。

　　许道颜有些错愕，没有想到星源竟然会这般称呼自己，他应了：“怎么了？”

　　“我觉得你很想救他们，可是你只能够看着，感到很无力，可是他们与你并没有关系，你为什么会难过？”星源寄居与许道颜的体内，能够感知到他任何情绪，只是有时候他也不能够完全领会。

　　“生命，至为灿烂，很是玄妙，难以重来，天地间，朝菌不知晦朔，朝生夕死；蟪蛄不知春秋，春生秋死，冥灵大椿，并木名也，以叶生为春，以叶落为秋；冥灵生于楚之南，以二千岁为一年也；大椿之木长于上古，以三万二千岁为一年也；冥灵五百岁而花生，大椿八千岁而叶落，然而不管是朝菌、蟪蛄或是冥灵、大椿，每一种存在都有属于它的精彩，天地有道，尚且不能剥夺，眼前，每天都上亿的黎民百姓死于非命，你说我怎么会不难过？我却又救不了他们？我又如何不难过？”

　　“我好像明白爹心里的感觉了。”星源的声音很稚嫩。

　　“也许在很多人看来，我很无情，就这样看着他们这样死去，但人活于世，有时候对于一些悲剧在自己眼前发生却无力去改变，这也是为什么我们要让自己变强的原因，至少不能够让它发生在至亲之人的面前，虽然我出身于儒家，有亲疏，但我却更佩服墨家，兼爱天下，这是一个很大的理想，对于每一个无论亲疏之人，都会一视同仁，只是眼下的我，还是做不到。”许道颜一声感叹，让星源在他的体内，自己去想。

　　每个人所走的道路都不相同，星源来自于先天形成，它有自己的路，虽然眼下叫自己做爹，但以后很多路还是要它自己走。

　　“我知道了……”星源一副很懵懂的样子，它说起话来还有点慢。

　　许道颜感觉很奇妙，竟然有人叫自己爹？这种感觉实在难以言喻，尤其他用自己的精血，意志去浇灌星源，能够有一种很深的感触，星源与他是有极大的维系。

　　“爹，明天你决定要动手了吗？”星源问了一句。

　　“嗯，只许成功，不许失败。”许道颜目光坚定，这是自己第一次面对无垠至尊的人物，而且还是在对方的地盘之内，绝对不容有失。

　　“我会全力帮助爹的。”星源奶声奶气，让许道颜觉得很奇妙。

　　“乖。”许道颜深吸了一口气，直视前方，他已经打算开始动手了。


第1302章 我将为你们报仇

　　月魂城。

　　虽然经过道家张氏以及其他大小世家相助之后，平定了诸多的叛乱。

　　但前些时日已经让人们养成了夜不出户的习惯，恐惧一旦烙印在人的内心，就需要时间去冲刷。

　　更何况在月魂城前，炼杀了数十亿的生灵，时不时从城外就能够传出一阵阵凄厉的惨嚎之音令人毛骨悚然。

　　所以，在月光的笼罩之下，整个月魂城显得有点冷，青石板铺就的土地上，躺着银辉，透着寒冽。

　　月魂城很寂静，似乎在地掉一根针满城都能够听见，这种静有点渗人。

　　夜，渐渐过去。

　　天空泛起了鱼肚白，这个时候，从响起了窸窸窣窣的铁链之音，一大队从各城之中被抽取的黎民百姓，如同长龙，被纷纷押解往月魂城。

　　有人啜泣，有人绝望，有人不甘，有人愤怒……

　　然而他们都知道，自己难逃一死。

　　许道颜用自己的月眼阳眸看向远方，以月魂城为中心，诸多大城都有各族黎民百姓被押解而来，不曾停息。

　　也许今日过后，这些人将会是死掉的最后一批人，对于许道颜来讲，他已经无法再这样等下去了。

　　每一天，就有上亿的黎民百姓消亡，这种代价实在太大了。

　　他独自一人前往月魂城城墙，月咒至尊经常一个人站在那里，无人敢靠近……

　　月咒至尊是一个女人，然而她在很多人心里，却比很多存在都要来得恐怖，她的背影更像是死神的象征，让人望之心中惊恐。

　　她的声音就像是从地狱深处所传出的挽歌，让人绝望，至今为止，除却许道颜之外，只要是月咒至尊想要让他死的人，还没有人能够逃得过。

　　没有人敢接近她，在八大无垠至尊之中，她的性情是最是乖张古怪。

　　就连魑越没有什么重要的事，或者是没有她的传唤，也不敢轻易去打扰她，想要见她之前还要让无垠之地转生者进行传唤。

　　许道颜则是径直前往，根本没有让人去禀报，给人感觉似乎他就是这么不懂规矩。

　　月咒至尊早就将其一切情况尽皆掌握在自己的手中，在他还没有靠近之时，便道了一句：“张云帆，你表现得很好，现在整个月魂城都在你的掌握之中，那些大小世家都听命于你，城中的治安也很好，其实你现在在我心中的地位已经比魑越高了。”

　　“其实至尊应该明白，我并非是因为你很强才屈服于你的，我只是希望辖下黎民百姓可以不用像之前那般，战战兢兢，希望他们能够在你的通知下，无须颠沛流离，老实说，这段时间我心里很挣扎，也想明白很多事，被你统治，还是被其他人统治，对于我们而言，并没有什么区别，世界是属于强者的，而你就是强者，这毋庸置疑，我的目的只有一，就是辖下的子民可以得到庇佑，仅此而已。”许道颜很平静，言语间自有道韵，面对月咒至尊，纵然有所畏惧的样子，但依旧还是这么做了，有些事，他觉得还是有必要说清楚，当然这一切都是为了让她看到。

　　“我很佩服你的勇气，敢这样跟我说话，不过眼下月魂城就需要你这样的人才，说吧，想要什么，我都能满足你，想要取代魑越吗？我知道其实你并不是很看好魑越，而你们也不是一类人。”月咒至尊平静问了一句，她自始至终都没有正眼看过许道颜，或者说张云帆，纵使自己看好他，也只是因为眼前需要他。

　　“魑越兄乃是我的引路人，纵然在有些事情上，我们理念不同，但并不是不可包容，我不想害他，此番来寻月咒至尊，并非邀功，而是想要与月咒至尊做一笔交易，或者想要让月咒至尊欠我一个人情。”许道颜一副尽量使自己的心情平静的样子，月咒至尊却都能够感受得到，他的每一个细微的动作，全在月咒至尊的眼里，既畏惧，又勇敢。

　　“哦？有趣，竟然要与我做交易，问我要一个人情？你要给我什么呢？”月咒至尊笑了。

　　“此物名为伏龙精，听魑越兄说，至尊对于能够强化肉身的天材地宝异常需要，此物被封印于我道家张氏的秘地，为先天之物，异常珍贵，只是里面所涵盖的力量太过可怕，哪怕是月咒至尊也要小心炼化才是，我相信此物可以敌得上月咒至尊之前所得的一切，故而才敢斗胆与月咒至尊做交易。”许道颜将伏龙精双手奉上，话音刚落，它便飘起来，落到月咒至尊的手上。

　　“好，没有想到下界竟然还有这样的东西，很好，张云帆，你立了大功，想要做什么尽管开口。”月咒至尊很兴奋，虽然这伏龙精并不足以让自己恢复到本尊肉身的强度，但一旦彻底炼化，哪怕是少年圣帝都不能够对她的肉身造成轻易伤害，在下界有这种先天之物，实在太过难得，只怕是从永恒神庭流传下来。

　　“我想要至尊的一个人情，如今下界时局动乱，我不知道未来会发生什么，但我确信，如果连至尊都做不到，其他人就更加不可能做大到了，眼下并不需要至尊去做什么事。”许道颜说得很认真，他太了解月咒至尊，要怎么去跟她交流，既不会让她怀疑，也不会让她反感。

　　“好，我答应你了，退下吧，有什么需要直接来找我，你以后来见我，可以不用禀报。”月咒至尊笑了笑，摆手示意。

　　许道颜转身离开，没有丝毫的停留。

　　月咒至尊做事很小心，将整个伏龙精从头到尾都给探查了一遍，发现没有任何的问题，唯一的是可能因为岁月太过久远，故而这一块伏龙精流失近一成的力量，可见此物乃是道家张氏历代传承的至宝。

　　月咒至尊从心里欣赏张云帆，能够识时务，知道抓准时机，并且能够相对得到她的看重，说话，言语之间，都极有分寸，既不让自己卑微，又能够体现出自己的价值，下界还是有人具备风骨。

　　魑越虽然对她也异常恭敬，时时刻刻揣摩她的心思去讨好他，但毕竟那种人实在太多了，不像张云帆这种，的确是一个人才，至少在眼前能够为己所用，知道在什么时候说什么样的话，在什么时候做什么样的事。

　　之前她心里对于魑越与魅戾两人彼此之间，互相争斗感到厌烦极了，然而她又只能够靠他们来管理整个月魂城，所以只能够隐忍着。

　　虽然她的身份地位极高，但有些事情还是要交给下界这些人去做的，就算有其他那些无垠之地转生者。

　　但毕竟数量有限，一下子又被智觉和尚捕杀了那么多，他们有更重要的事情去执行。

　　伏龙精在月咒至尊的手上，一点一滴融入到她的体内，一股龙意在其体内翻滚，涌动，此物所蕴藏的力量非常狂暴。

　　下界之人的肉身根本无法轻易承受，所以会被保存至今，她也能够理解。

　　然而月咒至尊是何等存在，就算是伏龙精，就算是她夺舍单于雅丹的肉身，她也能够将这其中的力量彻底炼化，融入到四肢百骸。

　　这些时日，伴随着诸多强化肉身的天材地宝上贡，其实已经让单于雅丹的肉身有了极大的增长。

　　单于雅丹异常的兴奋，月咒至尊已经答应她，只要飞升到上界，她的肉身就属于她自己，到时候月咒至尊会去寻找更强横的肉身，只是她依旧要听命于月咒至尊。

　　对于单于雅丹来讲，这是一个是最好不过的选择，在上界她根本没有什么可依靠的，原本还有四大帝尊。

　　但她又何尝不知道，自己根本不受四大帝尊的欢迎，因为不管在资质，天赋以及做事的手段上来讲，自己比起天枯，圆绝，元章这些人，自己都差太远了，就连单于骨先都比自己强太多了。

　　如果飞升到上界，还有月咒至尊愿意提携自己，那是再好不过的事情，并且如今自己的肉身经过月咒至尊的改造，变得越发的强大，可以媲美诸多强横的至尊圣帝，诸多弊病都被月咒至尊所消除。

　　无数的生灵性命浇筑出来的血肉之躯，她很兴奋，这一点单于雅丹是从来都不敢想的，可以说因为月咒至尊的缺陷，她得了一个大造化。

　　伏龙精的力量渗透到她身躯的四肢百骸，星源与神秘植被的力量也在不知不觉，渗透到其身躯深处，并且融入到月咒至尊的魂魄当中。

　　是的，伏龙精如果能够运用得好，还能够加固魂魄本质，强横肉身，使得自身血肉，精神意志如龙般强大。

　　许道颜回到道家张氏所在的地域，跟往常一样，处理着族中事物，直到太阳从东方升起，在月魂城的上空，浮现着浓郁的血云，散之不去。

　　他双手背在身后，看着眼前这一切，心里轻叹：“死去之人，今日我将为你们报仇，希望你们可以安息。”

　　月咒至尊，也是单于雅丹，不管于公于私，跟许道颜之间都有无法消除的仇恨，终究需要一个了断。


第1303章 动手

　　许道颜立于道家张氏的高楼之上。

　　今日在很多人眼里，似乎与往日没有什么不同，但对于许道颜来讲，这是他隐忍多时，准备出手的那一天。

　　从一开始进入月魂城，想要破开人怨咒，到后来引开昊荼至尊，再到鬼神分会的渗透，一步步取得月咒至尊的信任。

　　没有什么是一蹴而就的，最需要的就是时间，他步步为营，精心布局，为的就是这一天。

　　他已经书信一封，将道家张氏交给什么人处理，也算是有始有终，帮张云帆做好这一切。

　　虽然张氏子弟对他还是颇有微辞，但无论如何，城中的黎民百姓得到安定，整个月魂城都已经恢复了治安。

　　比起之前都不知道要平静是多少了，就冲这一点，他们也无法再说张云帆什么。

　　张云帆心里的苦，许道颜心里清楚，迫于现实的种种无奈，他只能够让自己背负上骂名，让道家张氏可以传承下去。

　　眼下虽然不能够说让张云帆抹去以前的一些劣迹，但也算是功过相抵，也许他愧对道家张氏，但他绝对没有愧对城中的黎民百姓，至少在这一点上，许道颜让张云帆在道家张氏的历史上，并没有给先祖抹黑。

　　许道颜自己借助了张云帆的尸骨，自然也要做一些有利于他身后事，这也算是给他的一些回报。

　　生前的苦，只有他能懂。

　　在这一刻，于鬼神商会，相柳念奴收到了许道颜的消息，她立即知会吴小白，玄武在第一时间朝着月魂城所在的方向逼近，以最快的速度。

　　不错，之前相柳念奴动用相柳氏一脉的毒咒，种在每一名无垠至尊的身心之中，哪怕这一股力量不足以完完全全伤害到月咒至尊，但也是一股力量，此刻许道颜就会要汇聚所有能够攻伐她的力量，不惜一切代价。

　　月咒至尊看到玄武垂临于月魂城前不远的地方，不由得微微蹙眉，她目光冷冽，并不在乎，因为在月魂城中早就被他们布下各种各样的杀阵，只要他们敢闯进来，必死无疑。

　　他们想要到达月魂城，自己还要跨越过前面那些炼杀大阵，然而那并不是一件容易的事情。

　　在炼杀大阵前，上亿的黎民百姓惨嚎着，眼看着自己的双手干枯，生机凋零，最后无力地倒在地上。

　　看着诸多人尸骨无存，身躯炸成飞灰，月咒至尊大笑道：“你们想死吗？那就来吧！”

　　吴小白立于玄武之上，当日便是单于雅丹下令让人攻伐石榴村的，也导致了他的父母葬身于天地之间。

　　“今天，我要为父母报仇雪恨，一切都应该有一个了结。”吴小白很是平静，似乎志在必得，因为许道颜沉寂了那么久，自然是做好万全的准备。

　　许道颜心中传念：“动手。”

　　就在这一刻，相柳念奴，全神贯注，之前她所种下来的毒，来自于相柳氏一脉的底蕴，能够长时间渗透于人的体内，以对方的精气神血为滋养，日益壮大，但对手却难以察觉，因为在下界，哪怕是无垠至尊，也会受到诸多限制。

　　经过这些时日的沉淀，于她的体内，毒咒已经成长到让人难以想象的地步，在这一刻，全面爆发。

　　来自相柳氏诡异毒咒突然爆发，正在操控着炼杀大阵的月咒至尊神色大变，一下子整个炼杀大阵都开始紊乱了。

　　那些还没有彻底死去的人心中有一丝生机升腾而起，因为他们感觉得到自己体内的生机没有在流失，一切中止了。

　　月咒至尊有一大部分的力量都被炼杀大阵所限制，至少她不能够让那些人跑掉。

　　就在她全神贯注想要镇压体内的毒咒以及掌控着炼血大阵的时候，突然有一股莫名的危机从她的体内爆发。

　　在月咒至尊看来，炼杀大阵就是一道屏障，只要她还支撑着炼杀大阵的话，吴小白所操纵的玄武就没有办法进行突围，也是保障她的关键。

　　然而就在这时，自她体内的深处，星源的力量彻底爆发，它结合《岐天古经》以及自己融汇《黄帝古经》以及诸多无垠至尊的经法，领略出来的封印之法，异常强大，让月咒至尊在一时之间也不由得措手不及。

　　要知道当日星源力量并不是很成熟的时候，都能够封印住古腾至尊一弹指的时间，更何况星源到现在，每一日的成长都是翻天覆地，吞噬了那么多无垠至尊的记忆，心得，体会，经法，生命精华，有多强大，自不待言。

　　当然也无法长久时间将月咒至尊封印，但在眼下这一刻，彻底将其桎梏住片刻的时间还是可以的。

　　与此同时，神秘植被的力量渗透而出，从她的四肢百骸，从她的魂魄深处进行桎梏，封印，汲取，吞噬。

　　自月咒至尊的体内一切仿佛都能够成为神秘植被的养分一般，种子生根发芽，并且将其体内的重要部位缠绕，截断她的经脉力量。

　　在这一刻，她终于明白，杀死无垠至尊的手段是什么，是无际祖树。

　　于这一瞬间，她的力量被桎梏住了，整个炼杀大阵的屏障骤然消失，那些被限制在炼杀大阵的黎民百姓，还有那些修士，突然感觉好像没有什么能够限制自己了，当即疯狂地朝着四面八方逃窜。

　　月咒至尊神色狰狞，当她要再度支撑起炼杀大阵的时候，有四道身影破空击杀而来，让她根本措手不及，想要抵挡，然而当她看到这些面孔的瞬间，从头凉到脚底板，除此之外，她的力量一时半刻也无法施展。

　　鬼陌，垚悬，芒炽，馗浼，四大至尊手持古钉，破入她的体内瞬间将其封印桎梏住。

　　然而月咒至尊似乎对于这种封印镇压有抵御的手段，只见她的肉身开始膨胀起来，仿佛随时都可以炸裂开来，她想要借助这一手段，让自己逃力，在这一刻她感觉到前所未有的危机。

　　许道颜在第一时间出手，他的手掌延伸出神秘植被的枝桠，贯穿了她的生命本源之所在，他深知这些岁月，她汲取了无数生灵精血来浇筑自己的肉身，使其变得越发的稳固，除此之外，也将大部分的生命精元汇聚到自己的命门当中，与生命本源彼此贯连。

　　月咒至尊那原本膨胀起来的身躯，顿时消下去，那些暗藏在四面八方的无垠之地转生者一个个神色大惊。

　　许道颜意念一动，自他们的体内，神秘植被疯狂生长，将他们的生命精元以及魂魄，所修炼的经法全部汲取，结成一枚枚血色的果实，彻底消亡。

　　这一手段，对付月咒至尊这样的存在也许无法有致命的效果，但对付这些无垠之地的转者却也是绰绰有余。

　　“走。”许道颜意念一动，那些血色的果实在第一时间飞入他的体内，根本无人看到到底发生什么。

　　当众人反应过来，玄武已经消失，许道颜也不见了。

　　每个人只知道炼杀大阵的力量波动也跟着消散，原本还在追杀许道颜化身的昊荼至尊一行七人，催动起他们所布下来大阵，在第一时间横渡，降临在月魂城之中，想要救月咒至尊，但显然晚了一步。

　　许道颜早有预料，根本不在此地多做停留，他让自己的化身趁这个机会，朝着五个方位击杀那些下界叛徒，没有了无垠至尊的坐镇，那些鬼神起源的叛徒六神无主，陷入了巨大的恐慌之中。

　　整个月魂城支撑起偌大的阵法，如果许道颜还在城中就会在一瞬间被桎梏住，无论如何就再也逃不掉。

　　于玄武之内，四大至尊墨傀施展古钉，进行压制，然而不得不说，这些时日每天炼杀一亿生灵，让月咒至尊体内的生命精元已经浑厚到让人难以想象的程度，哪怕是许道颜想要汲取也需要一定的时间，所以他在第一离开月魂城。

　　玄武之内。

　　“张云帆，许道颜！”月咒至尊的心中疯狂咆哮，此刻她的声音已经发不出来，只能够用自己的意念去咆哮并且体内的力量也都被封印住，就连她打算用一种血祭咒术来脱身都被许道颜给破除，更可怕的是自她体内深处，有来自无际祖树的力量，对其进行疯狂的吞噬，生长，破开她身上的皮肉，让她发自内心的惊恐。

　　“好久不见，我应该是要叫你月咒至尊，还是单于雅丹？”许道颜一言一语，尽是慢条斯理，他的心情有一种前所未有的放松，杀母之仇，不共戴天，在单于雅丹身上有近千万的无辜黎民百姓的性命，而在月咒至尊手上则是数十亿之巨，两人可以说是罪恶滔天。

　　“没有想到，最大的秘密竟然就藏在你身上，无际祖树，你竟然能够拥有无际祖树！”月咒至尊的眼眸近乎疯狂，单于雅丹的魂魄也被桎梏了起来，她的神色有说不出的惊恐与骇然，她想着要怎么拜托，逃离，但在无际祖树的力量镇压之下，却发现似乎挣脱不了。

　　“你没想到的事情还多着呢。”许道颜话音一落，一巴掌抽在月咒至尊的脸上，这一击，透过肉身直达她与单于雅丹的魂魄本质，这些年她们欠自己的，要连本带利的讨回来，君子报仇，十年不晚，这一天终于等到了。


第1304章 苦果自酿

　　许道颜这一巴掌，威力非比寻常。

　　月咒至尊感觉到这一巴掌暗藏着对她魂魄本质有不小伤害的威能，显然在这一段岁月，许道颜的实力已经进展到让她难以想象的地步。

　　单于雅丹吓得魂飞天外，许道颜这一巴掌的力量有很小的一部分，传递到她的魂魄，痛得她近乎崩溃，仿佛一下子历经了十八层地域，还有些许人怨咒的力量，她感觉自己仿佛被千万亡灵缠身，啃噬着，单于雅丹疯狂求饶，她知道自己的性命如今就被许道颜捏在手中：“许道颜，我不想死，你放过我吧！”

　　在这一刻，连月咒至尊都被镇压，单于雅丹又怎么会分不清楚形势呢？所以不管怎么样，只要不让她死，她都愿意。

　　“废物，你给我闭嘴。”月咒至尊一声厉喝。

　　“你个废物，身为无垠至尊都被许道颜所镇压，你才是废物。”单于雅丹在这一刻，也管不了那么多。

　　月咒至尊气息凶狠，但此刻她也奈何单于雅丹不得，只恨自己为什么不早点将其磨灭，像这种废物活着，没有丝毫的意义。

　　“好，很好……”月咒至尊目光狰狞，她想要把许道颜所掌握的手段信息传递出去，但却被彻底封印，什么手段都施展不出来。

　　“月咒，你可以去死了。”许道颜深知杀死月咒并没有什么用处，单于雅丹的身躯哪怕被改造到什么样的地步，根本也无法与那些无垠自尊的肉身互相媲美，也无法炼制成墨傀，所以给智觉和尚渡化，反而能够起到更好的效果。

　　自许道颜体内的星源，不停地汲取月咒至尊的力量，不缓不急，但却一直在持续，她也能够感觉到，自己体内的生机迅速流失。

　　“许道颜，有什么条件，你提吧，只要不杀我，让我做什么都可以！”月咒至尊虽然不能说话，但她的声音依旧有一种诡异的力量：“甚至，你要让本座当你的女人都可以，可以用控制我本命魂魄之根来掌控我，你可以绝对放心。”

　　许道颜一阵错愕，他从来没有想过这个问题，月咒至尊的容颜也算是倾城倾国，只是她的心太过毒辣了。

　　养着这么一个女人在身边，如芒在背，如鲠在喉，虽然有一定的好处，但绝对是弊大于利，许道颜从来就没有考虑过。

　　“我不需要掌控你，让智觉和尚渡化你就可以了。”许道颜显得很平静，他慢条斯理，不温不火。

　　“你就不怕智觉和尚以后将矛头指向你？”月咒至尊的内心有一种强烈的不安，因为许道颜的确很有可能不会受她诱惑。

　　“那又如何，如今永恒神庭，危在旦夕，皮之不存毛将焉附，我相信他也明白这个道理，我们的敌人是谁。”许道颜很是淡然，这一刻，他能够明白为什么当年始皇帝那么信任的徐客会反戈，月咒至尊虽然已经被完全镇压了，但她的意念给人所带来的那种内心的诱惑，真的让人很难抵御。

　　许道颜的心思从来不在权谋，男女之上，故而月咒至尊这种诱惑对他来讲，可以说是微乎其微。

　　“许道颜，你不得好死。”月咒至尊在这一刻，彻底明白，许道颜只想杀死自己，不想做其他的事情。

　　月魂城上，昊荼至尊看着玄武迅速后撤。

　　在一旁的凶韬至尊沉声喝道：“追吧，把月咒至尊给救回来。”

　　“不可以，太危险了。”昊荼至尊立即反驳，没有想到月咒至尊竟然没有丝毫的招架之力，就这样被人封印，一击必杀？想必对方也希望自己一行人追出去，虽然他们可以结阵攻伐，但不一定能够全身而退，昊荼至尊有一种感觉，这一次诸多少年圣帝的成长也是不小的。

　　当年古腾至尊也曾经遭遇过这样的情况，实在太过蹊跷，他们根本不明白许道颜一行人到底是用了什么样的手段。

　　“他们到底动用了什么方法，就连那些下人也都一并击杀，什么都没有留下。”在一旁的黑绝脸色显然也很不好看。

　　“月咒那个女人虽然实力不怎么样，但却是异常怕死，做什么事情都小心翼翼，可还是着了对方的道。”在一旁的白占至尊与月咒可以说是非常不对路，但月咒被瞬间封印，她也感到匪夷所思。

　　“难道我们只能够放弃吗？”阴仙至尊一声轻叹，虽然月咒至尊他们几个人都不是很喜欢，但如今遭到毒手，能救自然也是要救的。

　　“放弃吧。”昊荼至尊明显能够感应到，整个鬼神商会那一边，已经有人布下法阵，蓄势待发，诸多少年圣帝，枕戈待旦。

　　如今吴小白的玄武，已经被炼制成古墨玄武，融入第一代玄武的框架，根基，其防护能力难以破除。

　　昊荼至尊的感知告诉她，哪怕是强行出手，也不会有结果的，所以她选择拒绝出手。

　　“看来我们要想一个办法，将许道颜斩杀掉，不然实在太麻烦了，在下界对我们的限制实在太大了。”魂奇至尊声音一沉，杀机盈盈。

　　“许道颜狡兔三窟，他的化身就能够让我们毫无办法，可见其月眼阳眸的力量所覆盖的范围之广。”拜灵至尊这些时日，差点被许道颜耍得吐血。

　　“我自有办法！”昊荼至尊似乎想到了什么，让其他六大无垠至尊心头一震。

　　许道颜在玄武之内，根本无视月咒至尊疯狂的咆哮与咒骂，他从头到尾，不为所动，星源不停地汲取她的生命精元，许道颜还将一部分引到万木至尊之中，希望能够使其能够有所蜕变。

　　显然，分润到最少的，就是神秘植被。

　　一晃眼，十天的时间过去了，月咒至尊容颜枯槁，生机锐减，本命魂魄的力量异常的微弱，她已经无力咒骂了。

　　她手上沾染了数十亿无辜生灵的性命，注定要来偿还，虽然如此，许道颜还是希望月咒至尊能够有更大的发挥。

　　于是让智觉和尚亲自来渡化她，对于许道颜如此的大度，他都感觉到非常的诧异：“许道颜，你是不是脑子被驴踢了，又让我渡化无垠至尊，你以后还能够是我的对手吗？”

　　很显然，单单在眼前，两个人的力量就无法相提并论了。

　　许道颜对于智觉和尚的话，并不在意，只是很平静道：“既然敢给你，我就有能力镇压你，所以你放心好了。”

　　来自月咒至尊的经法果实，全部都被星源所吞噬，眼下，许道颜的战力可谓是节节攀升，让人震惊。

　　智觉和尚不相信眼下的许道颜能够是自己的对手，不过他也不敢小觑许道颜，戒备着他有没有在月咒至尊上使得什么样的手段。

　　如今月咒至尊虽然被他渡化，但却生机凋零，命悬一线，他转身离开，去吞噬一些生灵的性命，想要让月咒至尊的力量恢复到最巅峰，虽然她的贴身战力不强，但其诅咒能力却是超凡，对于智觉和尚来讲，这可是又增添了一大战力。

　　他将月咒至尊的记忆引入到诸多少年圣帝的识海之中，里面有近期诸多无垠至尊的变化，以及他们彼此分享心得之后的诸多体会。

　　伏苏与帝江无着，天祭胜雪在得到月咒至尊的记忆之后，在很多阵法疑惑的地方，瞬间迎刃而解。

　　要知道，不管他们再怎么优秀，都只是来自下界的少年圣帝而已，与这些无垠至尊还是会有不小的差距。

　　这也是许道颜为什么一定要先猎杀月咒至尊的原因，就是可以从中知道天地血祭阵的一些秘密。

　　不过这样一来，也就惊动了其他的无垠至尊，但对方想要猜出自己下一步目的却不是那么容易。

　　单于雅丹的魂魄被许道颜以天青帝封镇压，摄取出来，她已经失去了自己的肉身，许道颜将其魂魄交给吴小白处理。

　　“道颜，她可是亲手杀害你的母亲。”吴小白显然也很想亲自处决单于雅丹。

　　“我们是一家人，你来处理吧。”许道颜不管单于雅丹如何跪地求饶，用什么样的方式寻求原谅，他都无动于衷。

　　杀母之仇，不共戴天，他要对当日石龙城死去的数百万黎民百姓有一个交代。

　　吴小白引出天工古炉，引出炼器之火，将单于雅丹的魂魄置于其中。

　　她在烈焰中，疯狂咆哮，咒骂，知道自己活不成了，便暴露出最狰狞的一面，吴小白没有丝毫的怜悯。

　　单于雅丹内心有说不出的恐惧，她很后悔，但已经没用了，原本以为自己能够有更好的未来，可是就要在今日彻底消亡了。

　　在一旁的少年圣帝尽皆冷冷地看着她，没有丝毫的怜悯。

　　吴小白并不急着炼死她，而是将其困在天工古炉之中，用那些烈焰侵蚀着她每一缕魂魄的力量。

　　无尽的痛苦，无尽的恐惧将单于雅丹笼罩其中，她也只能够任自己承受这一份苦果。

　　她从一开始的狰狞咒骂，怒吼，到最后承受不住其中力量的折磨，又再度求饶，没有像月咒至尊那么硬气，能够从头骂到尾。

　　吴小白与许道颜一行人对于单于雅丹根本没有丝毫的理会，因为他们几个人接下来要商量怎么去猎杀其他七名无垠至尊，这才是重中之重。

　　尤其是他们得到月咒至尊的记忆之后，有些事情是需要沉淀与消化的。


第1305章 掩人耳目

　　许道颜并未急着与诸多少年圣帝接下来应该怎么去做，因为月咒至尊的记忆，诸多心得体会当中，信息量太大。

　　他们从月咒至尊身上同样可以获得其他那些无垠至尊的诸多修炼，心得体会，从而对他们的古经术法有更深入的了解，在以后该如何去应对。

　　当然，八大无垠至尊诸多手段共享之后，他们自然也发生了极大的变化，月咒至尊觉得自己就是最吃亏的那一个。

　　因为她受限于自己的肉身不够坚固，故而许道颜对她进行猎杀，反应不过后这跟她的肉身也是有不小的关系。

　　其实她的魂魄已经能够感知到一些攻伐，但肉身却难以与其魂魄完全契合，也正因为如此，她才会轻易落入到许道颜手中。

　　包括后面，她的肉身如同气球一样，鼓胀起来的时候，也是因为肉身与魂魄之间并非完全契合，故而施展出一些术法的时候，也会变得相对缓慢，凝滞。

　　如果是她的本尊肉身，如果想要将其彻底控制，只怕就没有那么容易了，至少月咒至尊可以拖到昊荼至尊前来救援。

　　这也是许道颜从月咒至尊的记忆里面所得，他不敢有丝毫的大意，这样也能够让自己可以更加清楚的看明白。

　　此刻，许道颜来到鬼神商会之中，下界三十六大起源的一些核心人物都聚集于此，帮助鬼神起源进行镇守。

　　“道颜小友，前些时日，老夫一时糊涂，抱歉了。”浮申拱手施礼，在一旁的浮川也跟着一同行礼。

　　“无妨，小事而已，眼下月咒至尊死了，炼杀大阵就不好继续，应该能够消停一阶段时间。”许道颜觉得自己只完成了眼前第一步而已，然而想要对付其他无垠至尊，绝对非一朝一夕可以做成。

　　“那道颜小友接下来的目标又会是谁？”浮申会长问了一句。

　　“昊荼至尊吧，此女作战指挥的能力异常了得，如果她不死的话，其他六大无垠至尊会变得更难对付，只要她一死，其他六大无垠至尊就如同一盘散沙，可以轻易覆灭。”许道颜说得轻松自如，让诸多老一辈人眼角直跳。

　　他们都不得不相信，因为许道颜已经成功猎杀了月咒至尊，这是凭借实力说话，谁都没有办法反驳。

　　“嗯，希望道颜小友能够再一次凯旋而归。”浮申很是赞叹。

　　在整个鬼神商会秘密之处，诸多少年圣帝与老一辈对许道颜可谓是由衷钦佩。

　　“好。”许道颜不再多说，转身离去。

　　有些事情，他与智觉和尚心照不宣。

　　昊荼至尊有一种手段，能够使得一些奸细，或者是无垠之地转生者，忘记自己最原始身份的存在。

　　然而会在她需要知道一些事情的时候，遥空施展手段，使其被封印在深处的力量觉醒，从而告知她整个鬼神商会发生什么事。

　　从一开始，许道颜凭借着自己的月眼阳眸就发现，在鬼神起源有内鬼，然而留下那一人，还是有不小的用处，只要能够运用得当。

　　智觉和尚悄然间与许道颜达成共识，很有默契，所有人都抓了，动了，就是没有杀那个人。

　　因为他的确也用一种更加特殊的手段去隐匿，显然昊荼至尊应该也料不到，许道颜与智觉和尚对于这些无垠之地转生者会敏感到这般地图。

　　许道颜是因为神秘植被的缘故，故而能够感知到一些存在，来自无垠之地的魂魄本源波动，是永恒神庭土生土长之人所不具备的。

　　智觉和尚会知道是因为他所修炼的古经术法的缘故，以及渡化了四名无垠至尊，所以能够使他对于无垠之地转生者有极高的感知度。

　　他没有跟其他少年圣帝一样去消化月咒至尊的一切，而是向三十六大起源提出要求，取出一些珍稀的天材地宝，为其恢复月咒至尊的战力。

　　月咒至尊的缺陷就是肉身不够强大，为了将其他无垠至尊全部斩灭，他们自然也不会珍稀这些天材地宝。

　　对于下界来讲，哪怕眼下他们已经安全了，但这些无垠至尊只要活着对他们就有巨大的威胁。

　　而且眼前这些无垠至尊，真的就是全部了吗？

　　对于少年圣帝来讲，只要将这些无垠至尊彻底斩灭之后，他们觉得就可以飞升到永恒神庭了，这是他们赋予自己的使命。

　　许道颜与智觉和尚达成一种前所未有的默契，在离开鬼神商会的时候，许道颜说自己要再度潜入到无垠至尊所掌控的地域。

　　智觉和尚也说要在自己辖下的地域当中看一看有没有一些错漏的内奸，只留下月咒至尊让他们提供天材地宝，恢复战力。

　　月咒至尊眼下虽然已经彻底臣服于智觉和尚，但她自身所散发出来的气息，依旧让在场各大起源的强者感到心悸。

　　这是一种气息本质上的压制，难以避免。

　　许道颜在接下来的时间里，则是隐匿在月魂城外，并没有在第一时间出手。

　　他掌控着自己的五大化身，在整个无垠至尊所掌控的地域当中，大杀四方，让那些来自于鬼神起源的叛徒胆战心惊。

　　如今除却月魂城治安良好之外，其他大城都显得很混乱，许道颜的五大化身在昊荼至尊催动其阵法的攻伐之下，尽数被打得支离破碎。

　　许道颜有从中得知，在半个鬼神起源内，原来还有一些诡异的法阵，他从一开始就没有打算要让自己这五大化身还能够回来。

　　因为他的实力都在不停增长的，伴随着吞噬着月咒至尊，体内的星源在一点一滴蜕变，让许道颜在综合方面又有了不小的提升。

　　除此之外，在他体内的五大圣物似乎完全都被唤醒，与其体内的五大帝君联合起来，交相呼应，使之战力大涨。

　　包括五大圣祗的融入，让五大帝君能够更好的与之圆融，发挥出更强横的战力，只不过，时至今日，许道颜一直隐藏自己的实力，只想在最关键的时候，让无垠至尊措手不及。

　　昊荼至尊，在第一时间便收到消息，许道颜接下来想要对付的人是自己，她坐镇在月魂城之中，毫无畏惧。

　　其他无垠至尊则是在六座大城之内，然而昊荼至尊却用一种特殊的手段，只要她意念一动，六大无垠至尊就会瞬间出现在其身旁，对想要袭杀她的人进行斩杀。

　　狮子搏兔，尚用全力。

　　昊荼至尊虽然觉得自己的实力在各方面虽然远超下界，但她也不想因为自己一时大意而葬送自己。

　　毕竟之前已经有那么多无垠至尊都是前车之鉴。

　　许道颜一动未动，但他觉得昊荼至尊是绝对有古怪的，看来自己的推算不会有错。

　　自己选择这种先发制人的方式，会打乱对方的部署。

　　至少昊荼至尊在敌暗我明的情况之下，只能够等待许道颜前来攻伐，她的许多布置都凝滞，只能够静观其变。

　　一晃眼，三日的时间过去了。

　　许道颜依旧没有丝毫的动静，昊荼至尊她很有耐心，她并不可以制造机会，但也不一副不戒备的样子，一切正常照旧。

　　许道颜在暗中观察着昊荼至尊，这个女人的确是非常不好对付，不过眼下她这样是最好的，正中他的下怀。

　　吴小白一行少年圣帝纷纷出关，说是要配合许道颜出手镇压昊荼至尊，消息几乎在同一时间便传到昊荼至尊的耳中。

　　当日，月咒至尊就是被玄武里面诸多少年圣帝与许道颜联手合击才会被瞬间封印，镇压，昊荼至尊也开始变得小心翼翼。

　　许道颜暗中观察，还是有一些微妙的变化，很快他便回到玄武之中。

　　伏苏，帝江无着，天祭胜雪他们经过在时间禁制修炼室里面三年的沉淀，显然对于天地血祭阵有不小的领略，尤其是一些破除，甚至是改变天地血祭阵的运行轨迹，或者使得此阵进行反噬。

　　他们将自己收获所得全部都传给许道颜，因为他想要去改边那些天地血祭阵的阵纹轨迹，这才是重中之重。

　　之所以自己说要刺杀昊荼至尊，也只是掩人耳目而已，如果真的让天地血祭阵真正完整的话，对于半个鬼神起源来讲，将会有致命性的伤害。

　　尤其是许道颜看到，这些无垠自尊甚至会赏赐出属于自己的精血，去增长一些强者的实力，虽然的确能够提升他们的战力，但也能够将他们与天地血祭阵维系在一起，一旦催动，他们也只能够成为祭品。

　　对于一些黎民百姓来讲，无垠至尊更是将自己的精血滴入到他们日常饮水的长河之中，他们不必动用自身的精血，但却能够以这些水作为媒介，在关键的时候，将他们变成祭品来攻伐强敌。

　　所以许道颜知道，如果想要将这些无垠至尊彻底斩杀，没有后顾之忧，就是要先破掉天地血祭阵。

　　只要能够将昊荼至尊真正斩杀，其他无垠至尊就会有很大的几率逐个击破，如今在场诸多少年圣帝，实力都有极大的突破。

　　“好，你们切记，不要将消息告诉任何人，我要潜入进去，准备与我里应外合。”许道颜得到破阵之法，连忙交代了一声，转身离去。


第1306章 连连挑衅

　　在场的少年圣帝没有一个是简单的。

　　许道颜让他们保守秘密，显然，就是在鬼神起源，还是有内奸。

　　只是大家并不知道是谁而已。

　　玄武之内无外人，如今智觉和尚的实力隐隐之间，已经超乎所有人，不少人对其很是忌惮，如今能够与他抗衡的，也就只有吴小白。

　　至于伏苏，帝江无着，洪易，姜藏，元宝五人合力，以玄武为核心，结下风水奇局与阵法，禁制相辅相成。

　　虽然智觉和尚很危险，但不得不说，在下界抗衡无垠至尊，他发挥了至关重要的作用。

　　至少不用让他们笼罩在诸多无垠至尊的眼线之下。

　　玄武一步步推进，来到月魂城之前。

　　智觉和尚立于玄武之上，五大无垠至尊在其背后。

　　旱冉，煞血，水午，火癸，月咒，许道颜并没有将古腾至尊的尸身交给智觉和尚，并非是他有私心，而是他要把握住一种平衡。

　　吴小白炼化了鬼陌，垚悬，芒炽，馗浼，古腾至尊的尸骨自然也是为了以后让其进行炼制，如果一旦平衡被打破，智觉和尚的欲望无限扩张，并不是好事。

　　当自己给出一份力量的时候，许道颜就要考虑到，这一份力量彻底失控的时候，自己是否能够将其控制，否则的话，很有可能就是惑乱天下。

　　他做事从来都有自己的考虑，讲究平衡之道，如果给智觉和尚的力量太过强大，当无人能制的时候，这一份罪过就将要由自己承担，因为这就是自己的过失。

　　许道颜一路走来，从什么都不懂，到慢慢累积开始明白一些事。

　　力量等同于权力，会使人的内心无限扩张，所以当赋予一个人什么的时候，就要考虑对方是否能够驾驭，否则的话，后果堪忧。

　　昊荼至尊早就知道，许道颜想要对她出手，故而要这些少年圣帝与她里应外合。

　　炼杀大阵因为月咒至尊的消亡，故而也无人能够将其催动，相当于彻底废了，但在月魂城中依旧有诸多强大的禁制与阵法。

　　如今她的意念凝聚，随时准备迎战。

　　智觉和尚双手背在身前，目光冷冽，道：“昊荼，你敢不敢与我一战？”

　　如今智觉和尚背后那五大无垠至尊，实力完全恢复，受其掌控，并且都保留着生前的战斗意识，战力无双。

　　与智觉和尚一战，就相当于以一敌六，而他自身更是聚合了五大无垠至尊的战力，昊荼至尊也是心中忌惮。

　　如今，让她与智觉和尚单打独斗，她都没有绝对的把握。

　　之前无垠至尊可以凭借着自己战斗经验的累积，对于力量的运用之巧妙，以及本质上的强大来碾压下界的至尊圣帝。

　　但如今却是没有办法了，智觉和尚的实力已经提升到，足以将他们单独镇压封印的地步，要知道当年智觉和尚就能够以一人之力，与无垠至尊相抗，直到后面，能够在三名无垠至尊联手之下逃出生天。

　　更何况是今日的智觉和尚，不管是从气质还是从哪一个方面，都不是他们所能够媲美的。

　　“我不想与你一战，若是有本事你们攻打进来便是。”昊荼至尊显然对于他们所布下来的法阵，禁制有足够的自信。

　　从一开始，昊荼至尊就知道，他们已经落入了颓势，在当日易奇起源那种状态，都只能够维持平衡。

　　智觉和尚从有情起源，无限起源渡化两大无垠至尊，已经在无形之中，打破这种平衡了。

　　对于许道颜来讲，他希望能够尽量完美，避免一些伤亡。

　　并不是他们不能够对这些无垠至尊展开强攻，而是这么做很有可能会导致己方一定的伤亡，许道颜不想发生那样的悲剧。

　　狮子搏兔，尚用全力，哪怕他们的实力有所增长，哪怕他们已经打破平衡，但许道颜依旧保守，谨慎。

　　他并不觉得这些无垠至尊的性命比较珍贵，值得他们去以命换命，相反，在许道颜眼里，这些无垠至尊如同朽木，已经烂到根，完全不值得他们这些少年圣帝为之付出生命的代价。

　　要知道他们已经被镇压了无数的岁月，日薄西山，对于下界少年圣帝他们就像是新的生命种子一样，是要扛起未来一代。

　　“哦？”智觉和尚笑了笑，道：“看来所谓的无垠至尊也不过如此嘛，不过我随时给你们机会，是要七人联合结阵来打都好，或是单打独斗都行，我就在这里等着你们。”

　　一群少年圣帝，位于玄武之内，围而不攻。

　　哪怕是昊荼至尊也感到压力不小，所以她一开始的决定就是对的，让下界之人投鼠忌器，不管他们曾经多么强大，在下界始终会有所局限。

　　他们想要搅乱下界，但似乎眼下已经是不太可能了，反而被困在这鬼神起源当中，处处受限，昊荼至尊静静沉思。

　　也许他们应该飞升到上界，因为他们的实力已经不像之前的情况，可以影响到整个下界的局势，相反。

　　眼下他们也只能够偏居一隅，自保有余，而想要进攻却已经是不太可能的事情。

　　不过昊荼至尊依旧有自己的打算，至少在自己一行人飞升之前，灭掉一个起源，能够将这些少年圣帝重创大半，也是好的。

　　放眼看去，无论是智觉和尚还是许道颜，或是其他那些少年圣帝，都气运浓厚很不好对付，一旦飞升到永恒神庭，成长起来将会对无垠之地产生不小的威胁。

　　如今在下界他们还是拥有一定的优势，不惜一切代价进行强杀，并不是不可以。

　　许道颜这边虽然在有条不紊地进行着自己的计划，昊荼至尊这一边自然也在做出相应的部署，诸多无垠至尊手段联合起来，自然也是不容小觑。

　　有智觉和尚一行少年圣帝与之对峙，许道颜则是悄无声息，与天地大道圆融，遁入到无垠至尊所掌控的地域当中。

　　他先去自己之前，用月眼阳眸看到的一些局部的法阵阵基所在之处，进行一些细微的改动，想要毁掉，是根本不可能的。

　　因为瞬间就会被察觉，想要对这些阵纹进行改动也很有可能会被察觉，所以他需要智觉和尚去吸引这些无垠至尊的注意力。

　　除此之外，自己则是利用无际祖树，进行改动。

　　因为无垠至尊所施展出来的力量，都会受限于无际祖树，它能够得到那些力量本能的任何，不会遭受到丝毫的排斥。

　　这也是许道颜为什么会这般自信，觉得只要伏苏与帝江无着他们能够领略出破阵之道，他就能够让天地血祭阵难以发挥。

　　天地血祭阵是一个最大的核心，除此之外，有诸多辅助的阵法，与其紧密结合，比如一些能够将七大无垠至尊瞬间聚合在一起，也是其中之一。

　　许道颜此性目的，就是要将这些法阵进行一些改动，使其失效，让无垠至尊反应不及，从而可以对昊荼至尊出手。

　　他来到一处月咒至尊生前所布下来的主要阵基之一。

　　在这里，都有来自于无垠转生者以及一些下界叛徒镇守在此处。

　　然而许道颜如今在幻术一道上的造诣，根本不是他们所能够抵挡得了的，大迷天树加上极乐幻境，可以让这些存在置身其中却没有丝毫的察觉。

　　他以神秘植被的枝桠为自己的手，刺入一道道光幕，对其中的阵纹进行一些细微的改动之后，便转身离去。

　　从头到尾不足一刻钟的时间，直到幻术的效果消失，这些守护主要阵基的守卫都没有丝毫的察觉。

　　许道颜一直很低调，手段向来神秘，让人防不胜防，在接下来七天的时间里，他分别前往七处主要阵基所在之地。

　　全部都进行了一些细微的改动，看似并没有多大的变化，但阵法刻画，差之毫厘，谬之千里。

　　而在这一段时间，智觉和尚一直在挑衅，他的声音很大，在月魂城前，他凌空而立，一副傲视天下的模样：“月魂城中的人，你们看到没有，所谓的无垠至尊，外强中干，连与我一战都不敢，你们竟然还为其卖命？简直分不清楚形势。”

　　昊荼至尊眉头微皱，不得不说，智觉和尚的话有一种渡化之力，冥冥之中，似乎有一股牵引之力，让城中的黎民百姓都有点倾向于他。

　　显然智觉和尚并不在乎城中黎民百姓的死活，他更希望用自己的手段，使得整个月魂城大乱，这样一来，就能够为许道颜制造机会。

　　智觉和尚不在乎，昊荼至尊自然就更不在乎，她既没有刻意戒备，也没有刻意放松，让一些无垠转生者对城中有些混乱的情况进行镇压。

　　“智觉和尚，你不必再白费口舌，有本事，你就杀进来，我在这里等你。”昊荼至尊还是这一句话，她生性谨慎，然而此刻在其心中有极大的危机，她更加不敢出城去了。

　　她能够确信一点，许道颜就在城中，也许就在某一处盯着自己，等她什么时候露出破绽，与智觉和尚联合攻伐！

　　正如昊荼至尊所预料的一般，许道颜此刻就在月魂城之中，这些时日，让他已经将那些禁制，阵法都给进行了改变，是时候对这些无垠至尊发动总攻了。


第1307章 总攻

　　昊荼至尊对此都没有丝毫的感应，她手持兽骨战矛，随时都准备迎战。

　　此刻，在她心里无时无刻都感觉到强烈的危机，显然，许道颜如同野兽一般，死死地盯着她，寻求致命一击。

　　对此，昊荼至尊已经做好万全的准备，应对许道颜的突袭，她也很想知道，许道颜到底是用了什么样的手段，对那些无垠至尊在刹那间封印。

　　甚至让他们一丝意念都无法传递而出，昊荼至尊在这一场对峙之中，显得很冷静。

　　“杀。”许道颜确保月魂城的阵法发动不了之后，在第一时间，发出命令。

　　他融入天地之间，施展《神行道隐术》掩盖住自己的气息，在玄武之内的相柳念在第一时间催动毒咒。

　　昊荼至尊微微蹙眉，自她体内的圣帝道全面镇压，她心中惊骇，自己是在什么时候被种下相柳氏的毒咒，竟然都不知道？

　　然而，就在这时，许道颜一手持番天印，一手握拳，轰向她的后心。

　　他抓准这瞬息的机会，饶是昊荼至尊有心戒备，都被许道颜这一拳打得向前趔趄了一下，她意念一动，催动阵法的刹那，轰！

　　那布下来的法阵竟然凭空炸裂，显然许道颜改变了法阵的运行轨迹，使得她的手段失效了，昊荼至尊目光一冷，沉声道：“你以为这些法阵是我最大的依仗吗？”

　　虽然昊荼至尊这么说，但已经是心惊肉跳，许道颜竟然能够在这些法阵上做手脚，而自己竟然没有丝毫的察觉。

　　到底是什么样的手段，从来没有听说过，许道颜在这一方面有特殊的造诣，她手中的兽骨战矛一举，似乎架构出一条全新的通道，能够接引其他无垠至尊在第一时间降临。

　　昊荼至尊虽然收到消息，许道颜要对她动手，但也不排除自己安排的奸细被他们发现的可能，故意误传消息的可能。

　　所以她手上这一件初代法器也架构了一些法阵，与其他无垠至尊的法器产生维系，在关键的时候能够借助法器的力量打开通道。

　　与此同时，她一拳轰向许道颜。

　　“昊荼至尊，你太小看我了。”许道颜施展《流月斗神古诀》体内十七倍战力骤然爆发，整个番天印七七四十九条符文亮起来，剧烈跳动。

　　番天印与昊荼至尊的拳头狠狠撞击在一起，两人正面硬撼，许道颜纹丝不动，昊荼至尊则是后退几步。

　　“怎么回事？”昊荼以兽骨战矛架构通道，其他无垠至尊本来应该在第一时间赶到，哪怕没有法阵相助。

　　“在你催动法阵的同时，我已经借助你原来的法阵，阻隔虚空，你说他们如何能够降临？”许道颜对于有些法阵做出轨迹上的更改是为了破坏，而有一些则是需要借力打力，要知道这些时日，他们对于月咒至尊记忆的收获，可以说对于每一个法阵的作用，维系都是了解得清清楚楚。

　　伏苏，帝江无着，天祭胜雪为此付出极大的心力，在这一刻，昊荼至尊神色终于变了，她想要转身逃离。

　　因为没有了法阵相助，她知道自己绝对无法以一敌多，然而如今许道颜的战力何等可怕，以身为界，一拳一世界。

　　庞大的意念冲击在昊荼至尊的识海之中，除此之外，他的身法更是快得不可思议，配合手中的番天印，缠得昊荼至尊根本无法脱身。

　　与此同时，智觉和尚让月咒至尊，在后方，进行咒杀，一张张血色的纸片人仿佛活物，发出怪异的笑声，可怖的诅咒蔓延在昊荼至尊的全身。

　　煞血，旱冉，水午，火癸四大至尊从四方开始夹击而来，昊荼至尊的战斗经验异常丰富，手中的手骨战矛连连刺出。

　　一身的战力爆发到极致，生命精元在疯狂燃烧，逼退四大至尊的刹那，吴小白所掌控的四大墨傀从天而降。

　　四枚古钉伴随着他们的催动，狠狠地扎入到昊荼至尊的体内，瞬间将其封印住。

　　在这一刻，昊荼至尊终于明白，许道颜之前是如何对那些无垠至尊进行一击必杀的，几乎在同一时间，许道颜的拳头狠狠砸在昊荼至尊的后背之上。

　　星源透过许道颜的肉身，进入到她的体内，施展出可怖的封印之法，要知道如今的星源实力有多可怖。

　　昊荼至尊在这一刻，神色大变，她想要自爆肉身，然而智觉和尚似乎早有准备，月咒至尊的咒法，在这个时候起到关键性的作用。

　　这是一种神殇咒，能够让人的魂魄在片刻之间，摇摇欲坠，无力思考，前些时日叫嚣之时，月咒蓄势已久。

　　使得昊荼至尊身上那即将爆发出来的力量，顿时消减下去，旱冉，煞血，水午，火癸也在瞬间施展各自的封印手段。

　　八大无垠至尊出手镇压封印，这等战力，放眼下界无人能够与之抗衡。

　　昊荼至尊也没有想到，许道颜为了对付她，竟然摆出如此之大的阵仗，她虽然有心想要将消息传递出去。

　　但自己的力量已经被完全封印，其他的无垠至尊只知道她遭到了袭击，并且赶在救援昊荼至尊的路上。

　　素问施展初代银刃，斩杀在昊荼至尊的身上，截断那些经脉里残余力量的贯连。

　　许道颜这时，才用自己的手，刺入昊荼至尊的生命本源，因为此刻的她已经完全被封住了。

　　来自神秘植被的力量，渗透到昊荼至尊的魂魄深处，她的瞳孔收缩，有一种难以置信与惊恐，没有想到，许道颜竟然藏得如此之深。

　　难怪她一直想不通，为什么以无垠至尊的底蕴，魂魄力量为什么会被削弱，为什么会被渡化，现在昊荼至尊终于知道找到答案。

　　可是已经来不及了，因为她也深陷其中，根本无法逃脱。

　　许道颜掌控着神秘植被，将昊荼至尊生命精元迅速抽取，他看向智觉和尚，沉声道：“其他无垠至尊都快到了，你锁定拜灵，他的手段最为可怕，趁他还不知道具体情况，不要让他有出手的机会。”

　　“好。”智觉和尚哈哈一笑，以他如今的实力，只对付一名无垠自尊是再简单不过的事。

　　吴小白的这四大至尊得留下来，帮助自己镇压无垠至尊，不然哪怕自己有神秘植被，限制不住她的话，也难以将她留下。

　　“惊圣，天荒，小天师，帝殒，你们四人对付白占与黑绝，他们必然会合体前来。”许道颜这一次，准备对无垠至尊进行一场总共，眼下为主就是要打乱他们的结阵，让他们无法联合结阵。

　　之前，无垠至尊都坐镇在不同的方位，分散的目的就是要以自身为诱饵，借助法阵，还有自己的初代法器为媒介。

　　在第一时间能够使得他们全部聚合在一起，诱杀少年圣帝，却没有想到，适得其反，更好给了他们逐个击破的机会。

　　许道颜看向一旁的姬子鱼，沉声道：“师姐，阴仙至尊就交给你了，言雪与素问姑娘随时接应众人。”

　　“好。”姬子鱼一步踏出，瞬间动身，阴仙至尊刺杀能力非常可怖，然而许道颜的月眼阳眸进行视觉共享，可以洞察先机。

　　他相信以姬子鱼的力量，完全可以对付阴仙至尊，至少缠住对方不成问题。

　　“小蚕，苍卫，你们两个联手，对付那魂奇至尊。”许道颜对于他们两人的实力有一定的了解，知道他们的战力非比寻常。

　　“嗯。”苍卫如今体内五种血脉返祖，实力之可怕，让人心惊，小蚕更是能与他相辅相成。

　　“断，北斗，怀旭，你们三人对付凶韬至尊。”许道颜连连下令，如今他也没有办法动手，只能够将昊荼至尊彻底炼杀之后，才能够动手，眼下只能够靠他们来拖延时间。

　　“好。”凶韬至尊战力同样可怖，许道颜的目的很简单，就是打乱所有无垠至尊的节奏，使得他们自顾不暇。

　　“流寒，相柳姑娘，怪女，你们三人从旁协助。”许道颜看向她们。

　　伏苏，帝江无着，洪易，姜藏，元宝，联合吴小白，商平冤，韩正法，催动整个古八卦阵，使得在场这些少年圣帝身上都覆盖上古八卦阵力量的加持，战力节节攀升。

　　一切不出许道颜所料，剩余下来的六大无垠至尊从不同的方向赶来，下界少年圣帝主动展开攻伐，并且锁定他们的位置，将他们分隔开来。

　　他们在第一时间，要催动天地血祭阵，各自施展的刹那，只感觉体内的生命精元竟然在疯狂被抽离，要滋养那些被他们种下精血维系之人，或是那些寻常的黎民百姓，吓得他们立即截断与天地血祭阵的维系。

　　虽然只是被抽取片刻的时间，那些最弱的黎民百姓有的实力节节攀升，从一个普通人踏入到圣者境界的，不胜枚举。

　　许道颜与昊荼至尊共享了自己的视觉，在这一刻，她终于明白为什么自己一直抓不住许道颜了，她闭上双眼，知道此番要全军覆灭了。

　　“许道颜，你赢了。”昊荼至尊一声轻叹，言语间，有一种无力感，她出自真心，已经不想再挣扎，这么多年，她已经很累，很累。


第1308章 平定动乱

　　昊荼至尊是何等人物，当年能够对永恒神庭造成重创，力挽狂澜，不论是个人战力，还是战略，战术上，都非常独到之人。

　　当年败给永恒神庭的那些初代人物，因为大家实力相当，战场之上，胜败乃兵家常事。

　　被初代法器镇压漫长岁月，她也从来没有放弃过，意志非常的坚定。

　　然而，这一次，面对许道颜的诸多手段，她选择彻底放弃，整个人看起来瞬间老了许多。

　　因为她输给许道颜，一个下界，各方面都远远不如她的人。

　　“还没有，这只是一个开始而已。”许道颜摇了摇头，让昊荼至尊很是诧异。

　　“我们输了。”昊荼至尊一声感叹。

　　“我眼睁睁地看着三十多亿的黎民百姓就那样被月咒至尊炼杀，一路隐忍，就是为了今天。”许道颜言语很是平静，他看着昊荼至尊：“我没有经历过永恒神庭与无垠之地的战争，但从你们的记忆里我收获不少。”

　　“……”昊荼至尊不再多说什么，胜者为王败者为寇。

　　“你们让我了解到，无垠之地的可怕，与你们对抗，是我跟无垠之地对抗的开始，只有当我飞升到上界，成功阻止无垠之地的侵略，到时候才能够算是我赢了。”许道颜根本没有把这些与他们对抗当一回事，是磨砺自身的开始而已。

　　“你志存高远，这很好。”昊荼至尊笑了笑，她与古腾至尊两人很相似，哪怕是输了，也输得很从容。

　　许道颜体内的星源，不停地吞噬着昊荼至尊的生命精元，他感受着昊荼至尊的一些记忆，心生震撼。

　　“昊荼至尊，我敬佩你。”许道颜从来没有对无垠至尊说过这样的话，他从昊荼至尊的记忆中学到很多。

　　如果战场是在上界，许道颜觉得自己只会一败涂地，而且不得不承认，虽然无垠至尊很强大，但他们的人数有限。

　　并且在下界，一直都是以多敌少的状态，可以供昊荼至尊驱使的人少之又少，所以自己才能够取得胜利。

　　许道颜从昊荼至尊的记忆中得到，如果她有多少人，瞬间就能够破许道颜所布下来的局，有些东西，并不是昊荼至尊没有算到，而是她分身乏术，没有那么多人给她用。

　　“……”昊荼至尊看着许道颜，神色很复杂，越是这样的年轻人，对于无垠之地的威胁更大。

　　然而，她已经尽力了，杀不死许道颜，没有办法了，其实一开始她就萌生退意，想要飞升上界，然而为了想要抹杀一些下界的种子人物才会落得现在这般下场。

　　在接下来的时间里，智觉和尚将他的战力，完全爆发出来，将拜灵至尊彻底镇压，有月咒施展咒术攻伐，煞血，旱冉，水午，火癸四大至尊出手，再加上智觉和尚本身的战力，打得拜灵至尊根本没有丝毫还手之力。

　　智觉和尚用尽自己的手段，想要削弱拜灵至尊的魂魄本质，但却都没有丝毫的办法做到，他眉头紧锁，看来只有许道颜的手段才能够达到。

　　所幸智觉和尚也就放弃了，让五大至尊镇压拜灵，自己则是帮助苏惊圣，天荒，小天师与帝殒，将白占与黑绝合体打得节节败退。

　　下界的少年圣帝成长性都极强，尤其对这些无垠至尊的记忆，心得，一次又一次的沉淀，融入自身。

　　使得他们蜕变起来，非常之快。

　　昊荼至尊不再挣扎，任由许道颜将其生命精元彻底吞噬之后，彻底消亡于天地之间。

　　许道颜体内的星源实力再度壮大，产生了惊人的蜕变，他让吴小白操纵四大墨傀进行助攻，帮助姬子鱼将阴仙至尊镇压。

　　而自己则是以一人之力，想要炼杀那拜灵至尊，但五大无垠至尊却是拦住许道颜，智觉和尚笑道：“你小子不要将这拜灵至尊彻底炼杀，他要被我渡化，否则的话，我现在马上反戈。”

　　虽然许道颜觉得智觉和尚不可能那样做，显然是与自己讨价还价，争取利益，但这种时候他也只能够答应。

　　而且，从一开始，许道颜的局限就不在于下界，他要放眼永恒神庭，所以智觉和尚资本雄厚一些，以后在对付无垠之地，自然也会多出力一点。

　　许道颜答应下来，智觉和尚这才让五大无垠至尊随自己去镇压其他无垠至尊。

　　许道颜一个人将受到重创的拜灵至尊封印，以神秘植被的力量，无时无刻抽取他的性命，而智觉和尚则是让五大无垠至尊去镇压魂奇至尊。

　　这一场大战并没有维持太久，不到二十天的时间就结束了。

　　那些无垠转生者以及下界的叛徒吓得魂飞魄散，智觉和尚自然一个都不会放过，他以一人之力，横扫四方，所过之处，尽数渡化。

　　鬼神起源那些谋害百姓的大世家全部都难逃智觉和尚之手。

　　这些无垠至尊难以想象，自己竟然与这些下界少年圣帝差距竟然不是那么大，被逐一击破之时，他们都感到难以置信。

　　许道颜耗费了足足两个月的时间，才将六大无垠至尊全部都给炼杀，一时之间，连星源都无法将他们的生命精元进行吞噬。

　　万木至尊与大迷天树因此得到不小的滋养，除此之外，许道颜将这些生命精元引入到自己所得的百草神木棺之内。

　　是当年自己在九龙浮土葬所得，里面有大道命泥以及有九种的奇葩异卉。

　　融入了这些无垠至尊的生命精元之后，那些大道命泥似乎开始被唤醒，本质上一点一滴在产生变化，从而对种植在体内的奇葩异卉进行影响。

　　在此期间，许道颜受到星源庞大力量的反哺，也使得自己道满则现，水满则溢，踏入了十二条圣地道，突破一元之数，成就至尊圣帝之境。

　　要知道，七名无垠至尊的生命本源，非比寻常，由于神秘植被的作用，只能由许道颜亲自将他们彻底杀死。

　　所以他获利极多，在智觉和尚的要求之下，许道颜交出凶韬至尊，没有将其彻底炼杀，让智觉和尚进行渡化。

　　除此之外，还有最开始他镇压的拜灵至尊，如今智觉和尚渡化了七名无垠至尊人物，其战力已经到达非常可怖的程度了。

　　他将自己所渡化的那些下界叛徒的生命精元，用来滋养拜灵至尊与凶韬至尊，使得两者的战力迅速恢复。

　　并且在第一时间回到鬼神商会，将最后一名无垠转生者，浮川副会长进行渡化，镇压。

　　浮申心中震惊，他感到难以置信，但最后经过一些记忆的查探，却发现浮川竟然真的是无垠之地的奸细。

　　想起诸多细节，这才心中恍然。

　　智觉和尚并没有与许道颜同行，因为他已经迫不及待要飞升到永恒神庭了，他要去找四大帝尊，开始他上界的修炼。

　　从无垠至尊的记忆中，他收获良多，知道进入上界之后，该如何去让自己成长，如果不是考虑到四大帝尊背后都有极大的势力，自己需要庇佑，他都想要将这四大帝尊给彻底渡化，为己所用。

　　许道颜则是将七大无垠至尊的记忆，心得体会传承给在场这些少年圣帝，他们几乎都在第一时间，回到百家商会进行闭关，沉淀。

　　这一次，他也算是给鬼神起源一个交代，浮申会长表示感谢，如今整个下界来自无垠至尊的动乱，已经平复。

　　哪怕有其他无垠至尊在，许道颜也有把握以一人之力将其击杀，不得不说，这些无垠至尊让他们有很深的积淀。

　　姬子鱼对于许道颜很满意，她回到岐黄秘地，选择进行闭关。

　　许道颜则是先回到百家圣帝，与沈万一道谢，因为这一次百家圣地可以说是出了极大的力，然而他让吴小白带着阴仙至尊，魂奇至尊，白占至尊，黑绝至尊，古腾至尊与昊荼至尊回墨家器宗。

　　除此之外，把他们身上的积蓄也全部都交给吴小白让他去处理，这些力量是他防备智觉和尚为用。

　　之前是因为有无垠至尊的存在，必须借助彼此的力量共同抗衡，可是没有了无垠至尊的话，很多东西就充满变数。

　　许道颜觉得自己的判断是一回事，事实会发生什么，又是一回事。

　　做完这一些，他才带着星源，回到了补天星域。

　　如今下界没有了无垠至尊的动乱，诸多少年圣帝之间，各自奇遇，各自造化，许道颜的心思已经不在这上面。

　　他想要去补天，想要与轩辕，苏若邪等人共同去承担这一份重任，与此同时，也幸好在补天的时候，能够让自己的实力有更大的进展，更够将这些无垠至尊诸多感悟，付诸于实践，从中获得新的感悟。

　　沈万一如今对于许道颜已经是相当放心，他做到很多人都觉得不可能之事，如今的许道颜已经成长到一念一世界的巅峰。

　　当许道颜横渡到补天星域的那一刻，是红豆亲自来迎接他，很平静说了一句：“你没有让我失望。”

　　“我有让你失望过吗？”许道颜笑了，他与红豆曾经许下誓言，虽然离那一天还是非常的遥远，但他从来都没有让自己停下来。


第四卷 永恒神庭


第1309章 一元通天道

　　许道颜以月咒至尊为突破点，进行猎杀。

　　又借助浮川这一颗棋子，以及让智觉和尚于月魂城之外施压，造成许道颜于月魂城中伺机而动，里应外合，让昊荼至尊无暇顾及那些法阵的守护。

　　其他无垠至尊也都在不同的地方，随时准备出手，要将出手袭杀的许道颜瞬间镇压，因为一开始他们目的就很一致。

　　任谁都没有想到，一个许道颜竟然可以在他们毫无察觉的情况下，对那些法阵纹路的轨迹暗中进行改变，并且还能够借力打力，以他们的阵法去对付他们。

　　这是没有人能够预料得到的，昊荼至尊能够预料得到，有人会对他们所布下来的法阵动手，所以她把一部分的人派去各个法阵阵基处进行守护。

　　当然因为人力有限，无法达到她的预想中的布置，但也只能够这样子，故而昊荼至尊才会在瞬息之间，八方皆敌，孤立无援。

　　这些时日，昊荼至尊都是带领其他无垠至尊，每个人几乎都是以她为核心，只要她被控制，那些人必然心神大乱，如同一盘散沙。

　　又让少年圣帝强行出手，打乱他们的节奏，不让他们有效结阵，以致于得到最后的胜利。

　　这一切，红豆尽皆看在眼里。

　　许道颜做事，步步为营，其实红豆从一开始也没有想到，他竟然能够在短时间内，就能够将无垠至尊的事情处理好。

　　“出来！”红豆看着许道颜，淡淡道了一句。

　　自他的体内，星源衍化而出，如今的他看起来非常的肥，非常的壮，举手投足间，都有不可思议的战力。

　　衍化着最纯粹的武道攻伐，如今的星源，战力超然，由于它乃是先天圣灵，因为机缘巧合，有如此蜕变，的确让人感到不可思议。

　　星源一副很委屈的样子，就像个小孩儿，看向许道颜：“爹，这是娘吗？”

　　“……”许道颜一阵错愕，星源在他的体内，能够感知到许道颜些许记忆，显然对红豆它只能够从自己所获得信息当中，去判定娘这个身份。

　　不仅许道颜傻了，就连红豆也是一样，自己第一次竟然被人叫娘？

　　“跟我走。”红豆显然没有接茬，许道颜更不知怎么去跟星源解释，它至今都还没有一个名字。

　　红豆亲自迎接许道颜，自然有无数目光聚焦而来，许道颜来到第二线，果然没有他帮忙炼制那些补天泥料之后，进度并不快，界壁上的泥料都没有办法完全没发挥出来。

　　然而，比起当日却已是进步不少。

　　星源吞噬了太多无垠至尊的生命精元，显得很臃肿，红豆直接把它带来到第一线，与轩辕圣帝一行人在一起。

　　想要对其进行打磨，使它能够有更大的蜕变。

　　“这，没问题吧？”许道颜有点怕星源出事。

　　“没事。”红豆摆了摆手，她的手搭在星源的身上，许道颜能够察觉到，似乎是两股先天之力在交织。

　　星源似乎瞬间变得更强大了，而它的力量似乎也反馈到红豆的身上，许道颜微微蹙眉，发现红豆的本源之力，异常浑厚。

　　哪怕此刻的星源都无法与之互相媲美。

　　“道颜，恭喜你。”苏若邪从天而降，当日的许道颜如今已经与他们相同境界。

　　许道颜依旧感觉，如今自己的实力还是无法与轩辕圣帝，苏若邪，鸿蒙帝君这些人互相媲美，自己缺乏底蕴。

　　“下界起源可以避免一次灾劫，你居功至伟。”轩辕圣帝也对其赞赏有佳。

　　许道颜摇了摇头，不敢居功：“多亏有诸多少年圣帝齐心合力，否则的话，只怕也没有那么容易。”

　　“好了，既然都已经到这里，就安心全力补天吧。”鸿蒙帝君笑了笑，有许道颜之后，他们补天的速度将会有极大的进展。

　　因为许道颜的缘故，鸿蒙起源几乎是收集着一切关于建木分枝，虽然没有那么强横的补天之力，但却也有不小的增效。

　　轩辕圣帝的肉身，涵盖补天物质，他都会抽取自身的精血，融入到那一百零八座熔炉当中。

　　“嗯，我也想要让自己好好沉淀一番，精炼自身。”许道颜微微颔首，补天的好处，自不待言。

　　他能够凭借着自己的实力，与无垠至尊硬撼，这就是补天的结果，如果智觉和尚没有渡化那些人，从自己肉身的本质上，绝对无法与他相媲美。

　　“来来来，道颜小友，过来我这边。”墨马连连招手。

　　许道颜朝着三大神朝的帝君行了一礼：“我先去炼制补天泥料了……”

　　他们三人也转身离去，第一时间奔赴前线。

　　许道颜从红豆那里获得关于补天的全部信息，因为之前他只是想要来此磨砺一下，然而如今打算长时间于此地炼制补天泥料，自然也要对此地有所了解。

　　此为一元通天道。

　　长度为十二万九千六百里，这并非是直达永恒神庭的距离。

　　而是这一条通道的长度，只要能够建成，就能够让他们飞升永恒神庭。

　　当年，这一条通道破损得异常严重，由于这一元通天道的特殊性，它贯连着其他异域通道，故而会有诸多异兽聚集于此。

　　越是往深处，异兽的战力就会越可怕。

　　如果不是有红豆坐镇的话，补天道将会进行得异常的艰难。

　　在这些时日，他们不懈的努力之下，如今已经补到七万里完成了大半。

　　许道颜深吸了一口气，从红豆给他的信息可以知道，也幸好这一元通天道的框架相对来讲，并没有受到太大的破坏，否则的话，他们想要补机会都不大了。

　　虽然如今上界与下界的关系，表面看起来似乎还挺好的，但人心险恶，这一条通天道也是必须要补的。

　　许道颜在第一时间，来到墨马的身边，对眼前的熔炉，进行炼制。

　　如今的他，踏入一念一世界的巅峰，对于神秘植被力量的掌控更是精准，并且能够融入更多通天建木的力量，加强补天泥料的效果。

　　许道颜并不急，他一边炼制着补天泥料，一边在消化着诸多无垠至尊的心得体会。

　　与此同时，星源已经加入到第一线的战场之上。

　　它所展现出来的武道攻伐威力不小，尤其身为先天圣灵，在红豆的提点帮助之下，它对自身本源力量的运用精妙了许多。

　　可以说，星源为前线增添了一大战力，使人受益匪浅。

　　许道颜心中欣慰，他以一天一炉的速度，炼制这补天泥料，诸多老一辈人心中炙热，果然被他所炼制过的泥料，效果非比寻常。

　　又将他们之前所炼制的补天泥料所蕴藏的力量尽数发挥出来，使得天降法则，洗礼着众人。

　　这些时日，大家炼制补天泥料也好，在前线对抗那些凶残的异兽都好，都非常的艰辛，许道颜将他们多日以来的积淀，再度引燃。

　　使得在场补天的至尊圣帝实力大涨……

　　许道颜在补天的同时，智觉和尚也回到鸿蒙起源。

　　如今他与永恒神庭四大帝尊见面。

　　“智觉，你很好，我果然没有看错。”神释帝尊对于智觉和尚如今的蜕变非常的满意，连连颔首。

　　“你现在于下界，都比我们几个都还要来得强大了。”神道帝尊一声感叹。

　　“我觉得自己都打不过你了。”神武帝尊何等人物，在智觉和尚面前都自叹不如。

　　“只有我们四个人联手才有机会在这下界与你一战。”神文帝尊一眼就能够看出他的实力之强，匪夷所思。

　　“哪里的话，在我实力不济之时，多亏四位前辈提点，晚辈心中感恩，不敢忘本。”智觉和尚深知，虽然自己在下界实力超然，但一飞升到上界，就什么都不是了，如果有这四大帝尊背后的大势力支持自己的话，那将又会是另一个局面。

　　“好！”神释帝尊可是将智觉和尚收为关门弟子，将会倾心培养。

　　“我渡化了这么多无垠至尊，对于你们之前所修炼的无垠古经，只要不去触碰，就不会爆发。”智觉和尚得出这么一个解释，因为实在无解，阴霄至尊与阴仙至尊同属一脉，然而所走的路截然不同，从阴仙至尊的记忆也找不出解法。

　　“也就是说隐患还在！”四大帝尊一时间，神色凝重，这并不是他们想要的结果。

　　“其实还有一个办法。”智觉和尚顿了顿，道。

　　“说。”四大帝尊神色惊喜。

　　“许道颜能够破你们体内那阴霄至尊的古经术法，前提是你们愿意开放出自己的魂魄，一切，这样他才能够全力消除。”智觉和尚郑重道。

　　“可是，他与红豆在同一条阵线上，会不会对我们不利？”神释帝尊道了一句。

　　“这我就不太清楚了，他愿意不愿意，还是一回事。”智觉和尚也明白，如今下界没有无垠至尊了，两个人自然又站在对立面上。

　　许道颜虽然把无垠至尊全部都交给智觉和尚渡化，但却把关于神秘植被的一切消息尽数抹除，但智觉和尚非常聪明，自然能够知道许道颜所掌握的力量，是能够对无垠至尊有本质上的压制。

　　四大帝尊面面相觑，显然是在思量当中，要让他们做这个决定，并不是一件容易之事。


第1310章 心意如此

　　对于智觉和尚，四大帝尊是信得过，但是对于许道颜，尤其是在他们对付过许道颜的情况之下，谁都不敢将自己的性命交到对方身上。

　　根据智觉和尚的描述，如今许道颜实力也到达极高的境界，不停猎杀无垠至尊，也使得他有不小的蜕变。

　　是能够对他们的性命造成威胁的，无垠至尊底蕴比他们来得深厚得多，都死了，更何况是他们自己。

　　“智觉，你对许道颜看法如何？”神释帝尊相对来讲，比较平静，毕竟对于他们而言，这是一个不小的隐患，如果一直存在，哪怕没有威胁，始终都会成为他们心中的魔障，会影响他们日后的修行。

　　“许道颜，一旦答应的事情，就不会反悔。”智觉和尚对他已经有了高度评价，不管怎么样，自己身上这些无垠至尊都是许道颜兑现给自己的承诺，也有为了下界考虑而做出的利益分配。

　　许道颜会主动给他水午至尊，火癸至尊，也让智觉和尚觉得有些匪夷所思，但不得不说，智觉和尚实力的增长，对于昊荼至尊的镇压，在月魂城前的施压，是起到关键性的作用。

　　至少在昊荼至尊看来，除却智觉和尚所渡化的这些无垠至尊，不再会有其他无垠至尊，故而最后被封去退路，步入死地。

　　“不管怎么样，我们的问题始终还是需要解决。”神文帝尊在这一点上，与神释帝尊保持一致，一旦等他们回到上界，那沉寂在他们体内的诡异古经会发生什么样的蜕变，无人知晓。

　　“你去找许道颜吧，红豆那个女人身上有诸多的秘密，与无垠之地的关系，千丝万缕，有些事情也有必要让他知晓。”神道帝尊似乎也做出决定。

　　“不错，这一次下界无垠至尊的猎杀，许道颜屡建奇功，由此可见，他与无垠之地应该是对立面的，应该不会对我们下毒手，只要跟其说明利害关系，兴许还能够借他之手，捕捉红豆。”神武帝尊也做出自己的选择，如今只有让智觉和尚去完成这一切。

　　其实他想要赶紧飞升到永恒神庭，开始自己的修炼之旅，但显然四大帝尊不抓住红豆，不消除体内阴霄至尊古经所传承下来的危害，他们是不想飞升永恒神庭的。

　　十天之后，智觉和尚直接前往百家商会，要求见许道颜一面。

　　因为智觉和尚知道，唯有通过百家商会才能够联系到他。

　　许道颜刚刚炼完补天泥料第十炉，天地法则再度对在场的每一个人进行洗礼。

　　他非常要求质量，如今自己的实力有所提升，对于补天泥料自然也要精心炼制，使其发挥出更大的作用。

　　因为许道颜的关系，在场的至尊圣帝都得到不小的益处，当听到智觉和尚要见他一面的时候，许道颜并不意外。

　　他当即先离去，莫愁这些时日不停补天，对其来讲也是不小的消耗，趁着被天地法则洗礼也需要沉淀一下。

　　许道颜见这情况，便想速去速回，他大概知道智觉和尚为什么找他。

　　残云舞看着许道颜离去，神色有些复杂，短短一些时日，许道颜竟然成长到这般地步，如今就她，都觉得如果与其一战，对付起来还是有点难度的。

　　“云舞前辈，你再不出手，以后真没你什么事了。”在一旁的萧尘还不忘调侃几句。

　　残云舞冷冷地瞥了他一眼，让其忍不住浑身汗毛炸起，想起当日许道颜曾经对她说过的话，她依旧不以为然。

　　许道颜在第一时间，通过补天星域的传送法阵，回到百家商会，从沈万一的会客厅里面走出来。

　　智觉和尚只当他又进入时间修炼室沉淀，打磨自身。

　　然而他总觉得哪里不对，许道颜似乎浑身上下，给人一种相当圆满的感觉，不管是从气息，气血，骨肉，还是力量都是一种下界难以完成的洗礼。

　　“四大帝尊想要请你帮他们消除体内的无垠至尊经法。”智觉和尚开门见山，他沉声道：“还有一些事，他们想要让你知晓，有什么条件，你就提吧。”

　　“我先跟你走一趟吧。”许道颜思忖了片刻，做出选择。

　　“道颜，不如让他们来百家商会吧，你一个人前往我觉得不太好。”沈万一又何尝不知道，如今智觉和尚的战力超然，凭借着许道颜的实力，只怕会很危险，还有四大帝尊那样的人物。

　　智觉和尚能够理解，如果是换成他也绝对不想以身涉险，淡淡道：“你可以带上其他人同行，保证你自己可以全身而退。”

　　“不必了，你都敢一个人来百家圣地，我一个人跟你走又算得了什么。”许道颜摆了摆手，自己跟智觉和尚的确有恩怨，有是非，但如果要对付自己，绝对不是现在。

　　沈万一面露难色，可是许道颜都这么说，他也不好再做些什么事情。

　　“走吧。”智觉和尚对于他的行为并不意外，可以说是在预料之中，甚至许道颜不会谈什么条件。

　　因为，四大帝尊身份太过敏感，再者他不想关于红豆信息让更多的人知道，故而才会亲自前往域外星空。

　　“平心而论，你真的很强。”智觉和尚与许道颜两人走出百家商会，如今都已经踏入至尊圣帝境界，破空而行，都可直达域外。

　　“你太依赖他人的力量了。”许道颜对于智觉和尚只有这么一个评价。

　　“每个人修炼的古经术法都不一样，我有我的路。”智觉和尚并不觉得自己的传承有什么问题，如果自己的路是错的，当日永恒神庭又何必联手对疯魔妖佛进行联合镇杀，可想而知，是畏惧他的力量。

　　许道颜见智觉和尚对于自己修炼的道路很坚定，他也不再多言，不到一日之间，他与智觉和尚便到达一处域外星空。

　　四大帝尊同时出现，在这里相对隐秘，他们的气息都很强，但如今的许道颜，已经不再是当日的许道颜了。

　　“你们准备好了吗？”许道颜淡淡问了一句。

　　四大帝尊愣了一下，许道颜几乎什么条件都没谈，就这样开门见山，他们顿了顿，当即颔首。

　　许道颜一指点出，神秘植被的力量渗透到四大帝尊的体内，将阴霄至尊所残留下来的力量汲取，结出四枚不完整的果实。

　　也幸好他们并没有将那阴霄至尊所留下来的手段全部参悟通透，否则的话，他们在成功的那一刻，就会被夺舍。

　　许道颜将那四枚不完整的果实收取后，和声道：“你们已经无碍了，想说什么，请直言。”

　　“红豆此女，与无垠之地，有千丝万缕的关系，当日我们让智觉和尚所给的信息，并不完整。”神文帝尊意念一动，将关于红豆的一切，全部都传递给许道颜。

　　许道颜身躯微微颤抖，他们的确没有说谎，红豆并非来自于永恒神庭的力量，然而除却永恒神庭之外，就只有无垠之地吗？

　　许道颜知道，还有一处被称之为永恒幽冥，同样有诸多强横的存在。

　　“当年我们几个人联手追捕红豆，就是要将其擒回上界，我希望你可以郑重考虑一下，此女太过危险了。”神释帝尊言语平和。

　　“我觉得红豆比起你们的一些手段，她至少不曾伤害过其他人。”许道颜对于红豆的所作所为，他是清楚的。

　　“我知道，圆绝，元章，天枯等人的行为你怀恨在心，但有时候做一些事，需要手段。”神道帝尊显然知道许道颜心中所指：“当年我们也没有预料到你们会成长到今日这般地步，有很多事情复杂程度，超乎你们的想象。”

　　“现在我知道了。”许道颜一言一语都很平静，哪怕她的身份真的不是来自于永恒神庭，哪怕是来自于无垠之地，他也要护着红豆，心意如此，不可违背：“红豆的事情，我已经知道了，告辞。”

　　神武帝尊拦在许道颜的身前，沉声道：“小子，你太不知道轻重了，你知不知道自己再做什么事？”

　　“让开。”许道颜很是沉静，看着神武帝尊。

　　“只要你肯出手，诱出红豆，让我们查探她的记忆，如果她真的不会危害到我永恒神庭，我们自然会放过她。”神武帝尊下了最后通牒，这是他所能够做出的让步，这一次让许道颜来，如果他能够同意一起对付红豆自然是好，但如果不同意，只能够强来了。

　　“这些事情，不用你们费心，我会处理好。”许道颜一步踏出，没有理会拦在身前的神武帝尊。

　　神武帝尊面对许道颜如此强势的姿态，他意念一动，刹那间，金戈铁马，一道道血色洪流吞噬了整片星域。

　　许道颜一拳击出，他以身为界，意念尽皆藏于自己的攻伐之中，直接一方金戈铁马被撕裂，血色洪流崩碎。

　　他从中踏出，神武帝尊手持战刀，一身古老的战甲铿锵，将许道颜衍化其中，并不打算让其离开：“既然你执迷不悟的话，那就留下来吧，有你在，不怕红豆不出现！”

　　显然，四大帝尊于下界那么漫长的岁月，如果不捕捉到红豆的话，他们是不会善罢甘休的，许道颜微微蹙眉，其他三大帝尊似乎都站在不同的方位开始结阵，他看向一旁的智觉和尚，如果他也出手，就麻烦了。


第1311章 召集故人

　　“你小子不要看我，四大帝尊对我有恩，我不可能帮你的，不过毕竟我们一起抗衡过无垠至尊，我也不会对你出手。”智觉和尚深知，许道颜有克制无垠至尊的手段，他做事向来缜密，环环相扣。

　　虽然眼下看起来好像他陷入劣势当中，但他知道，许道颜向来不做没有把握之事，不会让自己置身于险地当中。

　　就是因为与许道颜一起猎杀过无垠至尊，所以智觉和尚对于他的套路太过了解，所以不到万不得已的时候，他不想动手。

　　除非他真的有绝对的把握，然而远的不说，吴小白有四大无垠至尊，当日那些无垠至尊的尸骸也全部都被许道颜取走。

　　全部加起来，至少也有十尊，根据智觉和尚所知，许道颜身上有墨牌，与吴小白两人可撕裂空间，瞬间到达。

　　除此之外，还有苍卫乃是他的坐骑，执掌虚空碑，非同小可，许道颜想要离开的话，四大帝尊也未必有办法。

　　这些想法，智觉和尚都在第一时间传递给神释帝尊帝尊，让他都不由得眉头紧皱，显然他真正的师尊是他。

　　许道颜面对神武帝尊的攻伐，左手持番天印，十七倍战力瞬间爆发与其手中的战刀硬撼一击，大道波动席卷苍茫，横扫四方。

　　“好强！”这是四大帝尊在这一瞬间的体会。

　　神武帝尊原本就是在正面与人硬撼上最为强势，然而许道颜这一击，可以说是以硬碰硬的姿态，强强将其逼退。

　　许道颜这些时日心中有所体会，感悟极深，运转起体内的圣帝道更是到达炉火纯青的地步，让神武帝尊都感到深深的诧异。

　　他握刀的手微微颤动，显然如同智觉和尚所言，如今的许道颜，就连他也不敢轻易向其挑衅。

　　原本四大帝尊是想要结阵攻伐的，然而就在这时，神释帝尊拦在两者的中间：“道颜小友，的天资过人，一旦成长起来，必然是我永恒神庭一代天骄，是未来的种子，我们并不想真的为难于你，但希望你能够明白，如果红豆真的那般无害，我们又岂会在下界这么多年，想要将其擒回，至今都不想飞升？我想你是一个聪明人，这一点不会想不明白。”

　　“神释，你这是在干什么？”神武帝尊想要不惜一切代价将其留下来，他们四人合力，还是有机会的。

　　“神武，你冷静一点。”在一旁的神文帝尊也出手阻止，虽然他不知道怎么回事，但以智觉和尚与许道颜之间的矛盾，他又岂会轻易放过？

　　可是就连智觉和尚都在一旁观望没有动手，就是说连他都没有把握，可想而知。

　　许道颜微微蹙眉，红豆一直以来，给他的感觉向来神秘，如今神释帝尊这么一说，让红豆更让人琢磨不透。

　　神道帝尊一手拍在神武帝尊的肩膀上，沉声道：“让道颜小友走，毕竟他消除了我们体内的隐患，如就算要将他留下也是下一次，而非现在。”

　　神道帝尊给他一个台阶下，神武帝尊这才肯善罢甘休。

　　“告辞。”许道颜微微蹙眉，很显然他从四大帝尊没有感知到无垠转生者的气息，他们的血脉纯正，出自于永恒神庭，这一点毋庸置疑。

　　他并没有深入去查探这四大帝尊的记忆，但他们给自己的信息不会有假，有红豆与各大世家之间的争斗。

　　当日红豆以一敌多，她在上界的实力，哪怕是四大帝尊联合起来拼死攻杀都不是她的对手，之所以追到下界来，是因为红豆当时受创了。

　　所以她才选择遁入到下界之中，使得追杀之人实力境界会受到压制，而红豆自身的战力超然，谁也不想被压制在下界巅峰之境，万一被红豆斩杀那就得不偿失。

　　故而才会有四大帝尊下来追捕红豆，当时是被下了死命令，一定要将其擒拿住，否则的话，对永恒神庭会有不小的危害。

　　诚然，四大帝尊并没有说谎，许道颜觉得其中必然有一些误会，红豆若是想要告诉自己的时候，她自然会说。

　　许道颜手握着红豆给他的信物，终究还是选择相信，只是红豆她必然有自己的隐衷，有些时候需要选择相信。

　　他没有问，施展《神行道隐术》回到了百家商会。

　　沈万一看到他平安归来，不由得松了一口气。

　　许道颜并没有急着去补天，因为补天道一事，事关机密，然而下界少年圣帝还是要有选择性的让一些人前往去磨砺。

　　当日姜藏回到元始山，归还打神鞭，然后就回到上界，与洪易一同离开，因为下界无垠至尊一事，已然告一段落。

　　他们需要将自己在下界所得的收获，带回上界，从而获得家族更大的贡献度，而且在上界条件远远比下界要优越很多，他们自然也要回到本家当中，让自己有更高的突破，相柳念奴同样如是。

　　早在无垠至尊全军覆没那一天，他们便返回上界，这一次对于他们来讲，收获太大了。

　　许道颜让沈万一，动用百家商会的力量，请来昆乾，吴敌，李淳歆，聂沛儿，石蛮，孙灵，石云，孔严，孟念，荀爻，孟子颜，高子期，楚兰，天石公，醉蒹葭等人，这些人都是可以相信的，并且战力也非比寻常，必然能够有不小的助力，而且对他们来讲，也会迎来一场前所未有的造化。

　　许道颜等了三天的时间，这些熟悉的面孔一个个出现，李淳歆在第一时间便表达了对许道颜的不满：“道颜兄，你未免太小觑于我了。”

　　显然，当日他想要参与到无垠至尊的猎杀之中，被许道颜所婉拒，虽然是沈万一出的面，但他却能够猜得到。

　　“李兄啊，当日情况万般凶险，我也是不得已而为之，不过这一次请你，是有更危险的事情，要你相帮！”许道颜嘴角噙着一丝苦笑，他早就知道会被李淳歆质问，他的战力不弱于怀旭，但并不像怀旭那般有极强的生命力，很多时候他也把握不住，自然不希望身边之人涉险。

　　“李小子，你就别抱怨了，老夫自告奋勇都被这小子给拒绝，一张老脸差点挂不住，我都从刑天巫殿那里借来底蕴之一，这小子非让沈万一打发我走。”天石公眼珠子一瞪，但却没有多少是怪许道颜。

　　李淳歆这个事情也有听说，所以也明白许道颜做事向来都有自己的考量，一声叹息，道：“也罢，这一次希望不要是一些轻松之事。”

　　“不轻松，很有可能会死。”许道颜神色凝重，他们没办法像自己一样，去炼制那些补天泥料，而是要跟轩辕圣帝一干人杀到最前线，有诸多异兽，无尽凶险。

　　“哈哈，那就好。”昆乾也知道，许道颜后面没有叫自己，是为了自己的性命着想，毕竟他也亲身感受过无垠至尊的手段，纵然拥有鲲鹏极速以及绝强攻伐，然而以许道颜的战略都是以拖延消耗为主，反而以些生命力强，防护能力强，纵然攻伐能力弱一点的人，都能够被他选中。

　　因为那些无垠至尊的肉身实在太过可怕，寻常人根本难以打破他们的肉身防护，这一点昆乾有极深的体会。

　　“是啊，我自信不弱于在场诸多少年圣帝，但就因为我所修炼的古经术法不适合对付无垠至尊，也就没去了。”吴敌手持初代裹尸旗，与其单打独斗，谁都不敢说有绝对的把握，他这一点上，自己心里很有体会。

　　“哼，道颜哥哥太偏心了，连让我出战一次的机会都没有。”孙灵表示很不满，她的血脉在兵家孙氏全力培育之下，与石云两个人连连奇遇，同样也都是位列少年圣帝，同样也得到一些初代人物的传承，但许道颜从来就没有将孙灵考虑在内。

　　“道颜哥也是为你的安全着想。”在一旁的石云则是哄着她。

　　“他也没让我去过。”聂沛儿的神色有些幽怨，不得不说，她的刺杀能力冠绝一方，但那种攻伐对于无垠至尊来讲，根本无法致命，聂氏一脉刺杀手段虽强，但防护手段太弱了，一旦被攻伐到，必死无疑。

　　“你小子翅膀硬了，会飞了是吗？”在一旁的高子期拍了拍许道颜的后脑勺，在场的也就只有他敢这么做。

　　“哎……”许道颜无奈，不过没有办法，道：“你们都不要怪我了，没有让你们一起猎杀无垠至尊，是因为有更重要的事情交给你们。”

　　“到底是什么事？”在一旁的楚兰有些好奇，已经忍不住。

　　“这件事关机密，到时候你们就知道了，并且还要发下鸿蒙血誓，不可泄漏，而且随时都会有性命之威，如果不想参与之人，随时可以退出，当然也会有偌大的造化。”许道颜言语很是坚定。

　　补天道之事，异常秘密，没有几个人能够知晓。

　　在场之人相觑了一眼，自然都不会选择退缩，他们都是被许道颜看重之人，既然会被选到这里来，许道颜早就料到他们没有一个人会选择离去，他对自己身边这些亲近之人太过了解。


第1312章 鸿蒙血誓

　　许道颜的话，并没有让在场的少年圣帝退缩，反而让他们变得更加振奋。

　　儒家三子，孔严，孟念，荀爻三人，当日经过老乞丐的手段重生之后，破茧成蝶，涅槃蜕变，如今已达一念一世界之巅峰。

　　孟子颜，楚兰，高子期虽然没有当日的他们名气大，但却也不差，每一个人各有底蕴，各自奇遇。

　　“小蛮，这一次让你前来是因为要将长生交给你。”许道颜并不打算让石蛮跟着自己一起去补天。

　　石蛮一声轻叹，道：“就让长生跟着你吧，石龙商会如今日益繁华，很多地方我也走不开。”

　　当日，石蛮将狻猊幼子长生带来，帮助许道颜击杀无垠至尊，显然这些岁月它也获益匪浅，不久之前刚从时间禁制修炼室中出来。

　　“嗯？”许道颜愣了一下，的确如今长生成长起来非常之快，石蛮如今相对安全，也无须长生的保护。

　　“我会经常回来看你的。”长生一对眼眸水汪汪，在石蛮身上蹭来蹭去，不过它显然希望自己有更大的成长。

　　“这样也好。”许道颜思忖了片刻，长生毕竟血脉特殊，乃是狻猊幼子，补天之时，攻伐异域生灵同样也有不小的帮助。

　　石蛮来到沈万一的身旁，如今石龙商会与百家商会之间的关系也日益紧密，因为许道颜的关系，沈万一对石蛮的帮扶颇多。

　　以致于石蛮如今在整个偌大的石家，说一不二。

　　田甜镇守于幽州之中，内政外交，皆能尽善其才，天石公几乎将军政大权全部都交到她的手中，与石蛮两人彼此配合。

　　死亡皇城，墨姚自成一体，虽然算不上神朝，但这些年来，苦心经营，有石龙商会，刺家聂氏，还有器宗暗中支持，俨然已经成为一方大势力，于边域境交界处，乃一方霸主，再加上鸿蒙起源受八大起源攻伐之时，诸多宗门大派土崩瓦解，许多散修流离失所，最终都在死亡皇城寻求庇佑。

　　因为聂沛儿的关系，又与圣伐这一暗杀的大势力紧密结合，如今墨姚俨然已经成为死亡皇城的主宰了。

　　虽然得到很多大势力的支持，但她又游离于各大势力之外，自成体系。

　　所以墨姚需要坐镇在死亡皇城之中，许道颜故而也没办法让她来补天，她的实力也没有到达能够补天的水准。

　　与田甜，石蛮一样，她们平时更多都将精力投放在政务之上，而并非修炼。

　　他通过沈万一那边的了解，像白燕儿早就知道补天之事，然而白龙殿也需要她坐镇其中，一时半刻还走不开，一方面她要巩固自身修为，去碰属于自己的机缘，另外一方面也要给白龙殿寻找一位合适的继承人。

　　许道颜几经深思熟虑，最终还是决定让沈万一将石凡，易新天，狂神请来，石凡人品没有问题，易新天向来神秘，但他身上有来自初代大造化，就这一点足以让许道颜邀请他了，狂神战力非同小可……

　　重要的是他们身上都有初代古宝，相信初代的选择总是没错，智觉和尚初代古宝乃是抢掠而来，再加上他的心思复杂，许道颜自然不将其考虑再内。

　　不到半天的时间，他们三人就在第一时间来到百家商会，鸿蒙起源有诸多大机缘相继出世之后，有一种底蕴尽出的感觉。

　　他们四处游走，碰尽机缘，但显然都没有像之前那般幸运了，许道颜有要事找他们，自然也是义不容辞。

　　“道颜兄！”石凡拍了拍他的双肩，感受其如今战力的变化，很是欣喜。

　　“道颜大兄弟啊，你这可不地道，前些时日去斩杀那些无垠至尊，竟然不告诉我等，是不是看不上我们啊？”易新天一副骂骂咧咧的模样，任谁都能够看出来，他只是在开玩笑。

　　“此事，兹事体大，故而我思量再三之下，生怕连累诸位，所以……”许道颜很是尴尬，解释了一下。

　　“你们很强。”狂神能够清晰感受到，许道颜一行人的变化。

　　“无妨，这一次想必找这么多人前来，应该有更重要之事吧？”如今石凡在鸿蒙起源名望极高，早就无须石帝相护，混沌界中，相传已经有不少人通过那一道门户，飞升前往永恒神庭了。

　　在这一阶段岁月，下界诸多强者纷纷飞升永恒神庭，不少人都得到本家全力支持，这让无数人心头火热。

　　“这是自然，还是石凡兄了解我。”许道颜哈哈一笑：“不过此事也是非常危险，等其他人出关之后再说不迟。”

　　许道颜意念一动，一道门户打开，姬子鱼回到岐黄秘地闭关了一段岁月，如今再度归来，整个人更加深不可测，吸引众人的目光，她可是能够以一人之力跟无垠至尊抗衡的存在，如今的话，只怕成长到更加不可思议的地步。

　　伏苏，元宝，苏惊圣，天荒，怀旭，北斗，断，帝殒相继出关。

　　大羿流寒，小天师，怪女，华言雪，素问，苍卫，小蚕也都一一沉淀自身，如今实力又都更上一层楼。

　　怪女性情乖张，同样也让人琢磨不透，但毕竟当日初代古宝选择了她，面对无垠至尊她也全力以赴，许道颜也选择相信。

　　北斗虽然屡次与自己为敌，但那无非都是站位问题，只是立场不同，并不代表他人本身就有问题。

　　看到如此之多的人汇聚于此，这些参与过无垠至尊一战的少年圣帝也不由得有些疑惑，许道颜当即道：“接下来有比面对无垠至尊更加残酷之事，随时都会丢掉性命，我无法保证你们的生命安全，但对于你们的未来，却有极大的提升，不知道你们可否愿意？”

　　许道颜看向诸多少年圣帝，吴小白此刻应该与器宗诸多强大存在，于太清峰炼制那些无垠墨傀，如果说要补天的话，他可是最强的战力之一。

　　每一名无垠墨傀都拥有极强的成长力，所施展出来的神通术法不尽相同，许道颜深知，只怕离吴小白一起去补天，还需要一段时间。

　　“你小子说这话我就不爱听了，我们什么时候怕过？有话快说，有屁快放。”元宝骂骂咧咧，如今的他，似乎把《风水古神术》与《大势古术》进行完美结合，战力超然，再加上他自身原本就是佛道双修，还有《法相经》《逍遥游》等古经术法，甚是超然。

　　“诸位，该说的，我已经说了，如果有异议的可以选择离开，没有异议请发下鸿蒙血誓。”许道颜很是平静，因为补天道这一件事上，必须要保证绝对的机密，一旦泄露的话，他们这些人的未来就堪忧了。

　　一元通天道是他们的生机，毫无疑问，得到初代古宝的他们依旧是永恒神庭上界诸多大势力的目标。

　　在场的人，没有人有丝毫的迟疑，如果不是非常重大之事，许道颜根本就不必如此。

　　一道道血光冲天而起，融入到鸿蒙起源之中，一旦有谁泄露此番机密，将会遭受到鸿蒙起源力量的击杀。

　　许道颜看向一旁的沈万一，他这才带着众人前往一处秘密的传送法阵。

　　每个人心中好奇，不到片刻的时间，他们便被传送到补天星域。

　　于这一片星域当中，有偌大的一条通道，每个人都能够看见，那些各大世家很久都不曾出现的至尊圣帝人物，全部都聚集于此。

　　元宝第一个尖叫了起来，因为他感知到朋飞与庄梦蝶的气息，除此之外，还有轩辕圣帝，邪皇，鸿蒙帝君一干人等。

　　“原来他们都来到这里了……”

　　许多人瞬间恍然大悟，许道颜将补天的情况，在第一时间传达给每一个人，道：“我们这些人，身怀初代古宝，又遭逢上界攻伐，曾经强烈反噬，如今只怕都已经被盯上，唯有自己开辟出一条全新的通道，才能够保证我们飞升之后，不遭暗杀，否则的话，以我们的实力根本无法与上界的诸多强者抗衡，到时候岂不是要任人宰割？”

　　“原来如此，补天道对于我们来讲，义不容辞。”石凡一身战血澎湃。

　　“竟然还有天地法则可以完善我们自身，好。”易新天的眼神也充满了狂热。

　　“再也没有比此地更好的造化了。”昆乾化身为鲲鹏，扶摇直上九万里，直接杀往第一线。

　　“怀旭，敢不敢与我再比试一场？”李淳歆意念一动，化为一条巨大的天道战龙，紧随昆乾。

　　“来就来，怕你不成？”怀旭化为九头妖凤，他冲天而起。

　　断与元魔骨剑紧密结合，他冷笑道：“看来在这里应该能够让我的剑再度觉醒了。”

　　“多谢，道颜兄。”北斗向他行了一礼，按道理来讲他与其并不亲近，没必要带来他此地。

　　“多谢。”怪女也不由得躬身一礼。

　　在场诸多少年圣帝对许道颜都不由得肃然起敬，毕竟这一份造化他找几个身边的亲密好友，然而他却不论亲疏，把这些少年圣帝全部聚合于此，这等胸怀，的确不是每个人能够拥有的。

　　“诸位都不要客气了，我也希望借此地让诸位明白，我们都是出自下界，飞升上界之时，要彼此拂照，共渡难关才是。”许道颜同样冲天而起，前往那补天之处。

　　在场所有的少年圣帝，尽数动身。


第1313章 各怀鬼胎

　　轩辕圣帝，邪皇苏若邪，鸿蒙帝君等人，看到诸多少年圣帝来到此地一同补天，一时间也是倍感欣慰。

　　他们将无垠至尊一事，交由年轻一代处理，此事过后，这些少年圣帝都有极大的成长。

　　如果老一辈人太过护着年轻一辈，就很容易导致青黄不接的局面，很多时候需要这些少年圣帝自己去经历，去成长。

　　许道颜来到补天第二线，只有他一个人不用冲到第一线去拼死冲杀。

　　并非是他不去，而是他的作用不在这里，而是炼制补天泥料。

　　拥有神秘植被的力量，让许道颜拥有得天独厚的炼制泥料能力。

　　这些新一代少年圣帝，彼此手段结合起来，爆发出不菲的威能，给第一线带来极强的生机。

　　许道颜看到眼前这一幕，嘴角噙着一丝笑意，如果吴小白加入之后，只会带来的助力会越大。

　　虽然如此，但形势并不是很乐观，根据红豆跟自己所说，越高的地方，想要补天就越难，距离永恒神庭越近的地方，那些破损的通道，所连接的空间，生灵层次也就更高，到时候想要对付起来，并不是一件容易的事。

　　吴小白之所以没有让他来补天，是因为那些无垠墨傀还需要时间去炼制，可以说，太清峰卖了他们很大的一个面子。

　　先天八卦炉开启了多次，可以说，在镇压无垠至尊这一件事上，太上教居功至伟。

　　看到许道颜回来，已经无数人翘首以待。

　　因为每个人都等着他给这些补天泥料进一步的炼制。

　　他沉静下自己的内心，不管怎么样，如今只能够走一步算一步。

　　就在许道颜一行人在补天的时候，整个永恒神庭之上，几大势力都发生不小的震动。

　　尤其是易奇天。

　　洪易与姜藏两大少年圣帝，突破了圣帝之境，踏入更高的境界。

　　一到了上界，他们就很难压制自己的修为，更何况他们从无垠至尊身上获得了诸多的信息。

　　无论是道家洪氏还是道家姜氏，都给了他们极大的好处。

　　他们利用无垠至尊所知道的一些秘密，给自己争取到极多的资源，除此之外，在家族之中的地位也跟着水涨船高。

　　虽然时间已经过去漫长的岁月，但当年无垠至尊有在永恒神庭埋下一部分的东西，这些信息价值极高。

　　一时之间，姜氏与洪氏两大家族联合起来。

　　骁校出自于道家刘氏，本名为刘骁校，而风秋则是出自道家彭氏，本名为彭风秋，两大世家于道家地位都不低。

　　易奇天，四大世家，彼此之间，互相抗衡，然而如今姜氏与洪氏联合起来，竟然得到一些宝藏，收获颇丰。

　　这一下子就触碰到刘氏与彭氏两大世家的神经，原本刘骁校与彭风秋两人便沆瀣一气，挑动下界与上界之间的矛盾，造成无数生灵的消亡，这一件事上他们有不可推卸的责任，但却设法避免上界各大世家的追究，将这些都推到了别人的身上，甚至他们还在飞升的通道布下自己的人马。

　　只要得到初代古宝之人一旦飞升，必然就会被他们锁定气息，只怕是在劫难逃，许道颜被他们列入首杀。

　　“这些时日，下界已经有诸多少年圣帝飞升。”彭风秋目光阴冷，显然当日众目睽睽之下，输给许道颜几件法器，他咽不下这口气。

　　“再等一等吧，根据我所得到的讯息，他们在下界，击杀了那些逃脱的无垠至尊，似乎获益匪浅，这样也好，等他们上来之后，全部截杀，到时候我们就能够坐收渔翁之利。”在一旁，刘骁校嘴角上扬，似乎一切都在自己的掌握之中。

　　“刘兄运筹帷幄，只是最近姜氏与洪氏获益匪浅，如果再任由他们这般发展下去的话，只怕会威胁到你我两大氏族，此事又当如何？”彭风秋一对三角眼泛着冷光，他的神色歹毒，杀机盈盈。

　　“关键在洪易与姜藏两个人身上，我觉得可以将他们击杀，将他们炼杀，到时候就能够知道是什么原因了。”刘骁校心中早已经谋算好了，原本在易奇天上，四大世家彼此之间就各据一方，他是未来要在易奇天刘氏中掌权之人，自然是不能够允许他们凌驾自己的头上。

　　刘骁校与彭风秋两人的辈分都比洪易，姜藏大上一辈，于各自家族之中的地位也不浅，尤其是他们挑拨下界与上界的关系，从中获利颇多，于族中的权力日益增大，虽然无垠之地与永恒神庭大战在即。

　　但从历史上，无垠之地就没有侵略成功过，在他们这样的人看来，至少无垠之地是绝对不可能成功。

　　诸天墙，万界城，都有老祖级别的人物坐镇其中，情况看似危及，但想要破开这两大防护，也不是那么一件容易的事。

　　所以永恒神庭三十六重天各大世家之间的争斗，并没有因此而消停。

　　因为有无垠之地转生者这一件事，不少人为了排除异己，都借此名义去杀死自己的对手。

　　当然，也有真正无垠之地转生者被杀死一大部分，然而没有被杀死的人，却渗透得更深。

　　“好，这洪易与姜藏一定要死，不然的话，对我们两大世家来讲，如果让他们成长起来，注定是一个威胁。”彭风秋目光冰冷。

　　洪易与姜藏两人，如今身在自己的世家当中，这一次下界之行，对于他们来讲，获益匪浅。

　　虽然身在上界，但却觉得自己内心格局被拓宽不少。

　　许道颜出身儒家，但身上却有墨家的侠义之心，令人他们心折，两人有私下商议，让洪氏与姜氏一些实力强横的存在，于飞升通道，务必要保护下界挚友的安全。

　　相柳念奴，同样如此，她与伏苏走得极近。

　　她发现伏苏体内所流淌的，乃是巫家古皇族伏氏的血脉，异常纯正，并且天赋极高，一旦成长起来，他可以成为相柳氏与古皇族伏氏一脉的枢纽，增进两大氏族之间的关系。

　　如今永恒神庭三十六重天每一天时局都在不停变化，各大世家争斗不断，相柳念奴自然也要做自己的考虑。

　　除此之外，金光太子得到金光道尊的传承，回到多宝天之后，地位跟着水涨船高。

　　要知道他原本就得到过初代古贝，如今又得金光阵的传承，一切都是亏了小天师，多宝天得知蓬莱岛竟然认主，在第一时间，整个多宝天各大势力都派人守在永恒神庭的飞升通道，各大势力，各怀心事。

　　陆小曼，六指剑圣，梦清影，夏雨生，天光子，墨痴，墨笑等人，同样在下界都有不小的造化。

　　回到各大世家之后，地位也跟着提高，如今他们实力都已经突破到更高的层次……

　　与下界有过接触之人，或是想要杀死自己的一些对手，或是想要拉拢一些人进入他们的大世家，每个人各有打算。

　　时间飞逝，一晃眼，一年的时间就这样过去。

　　许道颜饶是以一天一炉的进度，也感觉对自身的消耗太大，然而他的存在，毫无疑问，对于整体来讲，都有巨大的提升。

　　每一日，一元通天道以每天百里的进度在提升，如今已经到达十万三千六百里了。

　　星源，当日来的时候看起来还是一个大胖子，如今自上而下，异常精瘦，看起来没有一丝的赘肉。

　　他所演练出来的先天武道都在实践当中，一点一滴发生蜕变，他的世界观，在许道颜的意志以及精神为根基，逐渐完善。

　　诸多少年圣帝也在这一场补天当中，建立了浓厚的情谊，因为随时都在面对生死，那些异域生灵实在太过可怕，尤其是当他们进度越快，越是高处，还会出现各种各样的天灾，骇人听闻。

　　实力强如昆乾这样的人物，也都差点陨落，如果不是他体内鲲鹏血脉返祖，唤醒古祖意志，就要陨落。

　　身为九头妖凤一脉的怀旭，杀在最前面，连死了八次，在第九命的时候，还是轩辕圣帝，苏若邪，鸿蒙帝君诸多老一辈至尊圣帝拼死相救，红豆坐镇，他才能够勉强逃回，养伤百日，差点陨落。

　　越是到后面，对于天材地宝的要求就越高，如果不是许道颜拥有神秘植被，那些天材地宝所炼化而成的补天泥料的效果已经无法融入界壁通道，来自鸿蒙起源各大势力，都开启了一些底蕴宝库，都已经开始动用到一些先天级的天材地宝。

　　许道颜与姬子鱼商议之后，他们打开岐黄秘地，合力开启了一处名为天宝殿的地方，这才使得补天材料变得相对来讲不那么紧张。

　　在此期间，他们得知，轩辕圣帝的身体曾经吞噬，炼入一些先天补天材料，所以在欠缺材料的时候，轩辕圣帝甚至斩掉自己身上的血肉，作为主材料，看得无数人心惊肉跳，与此同时，还有由衷的钦佩。

　　用自身的血肉作为补天材料，这并不是每个人都能够做到的，然而纵然如此，第一线的开拓进展已经慢了下来。

　　因为越接近永恒神庭，那些异域通道就越多，生灵也就越强，就算大家的实力不停在增长，可是也无法像之前那般，迅速开路，基本上都要步步为营，如履薄冰。


第1314章 拼尽一切

　　这一年的时间，无时无刻，每个人都在浴血奋战，不惜生死。

　　天地法则不停降临，洗礼着补天的每一个人，让他们残缺的部分不停地完善，完整。

　　伴随着一元通天道越来越靠近尽头，红豆坐镇起来也不如以前来得轻松了，要全神贯注。

　　许道颜都有一种想要让智觉和尚来此相助的冲动，但他最终还是忍住了。

　　智觉和尚此人心思太过复杂，并且他已经与四大帝尊关系紧密，还要依靠他们在上界的力量来提升自身。

　　风险太大，而且如果智觉和尚突然消失，只怕也会引起他们的怀疑，所以许道颜不得不放弃心中的想法。

　　这个时候，他不能够把希望只寄托在吴小白的身上，许道颜决定要投入战场之中，向红豆传音道：“我要出去一段时间！”

　　“好，这里我来守着！”红豆对于许道颜当日面对四大帝尊的围攻，知道的一清二楚，许道颜不问，她觉得时机不到，觉得说出来也于事无补，但对于许道颜的信任，她心里有说不出的悸动，似乎这个男人在自己的心里越来越重要。

　　当日带来这些少年圣帝，是红豆的意思，如今许道颜自然也要调动一部分自己想要带来的人，至少自己绝对了解，并且能够与自己相辅相成。

　　他回到鸿蒙起源，吴小白如果将那无垠墨傀炼制完成之后，必然会在第一时间通知自己，所以他并没有去找。

　　许道颜回到岐黄秘地，请动了噬命圣祗，这些圣祗般的存在，手段同样非凡，如果能够加入补天，绝对是一等一的战力。

　　只是因为他们因为肉身的缘故，只能够在自己衍生出来的地方，生存无尽岁月，直到自己能够寻找到合适的身躯，才能够得以解脱。

　　然而许道颜在岐黄秘地之中，却能够找到历代陨落的至尊圣帝身躯，修炼《黄帝古经》的强者，那等强横的遗蜕既可承载它们的力量，又能够与之共融。

　　许道颜找出三尊可以与姬子鱼父亲媲美的至尊圣帝遗蜕，跟着噬命圣祗一起离去。

　　于许道颜五脏之内的圣祗当中，噬命圣祗的资历是最小的，但它的杀伐之力，却是非常可怕。

　　它性情古怪，杀人不眨眼，不知道沾染了多少的性命，然而对于许道颜，它谈不上毕恭毕敬，但却也能够听其行事。

　　“你的胆子还真大，这种事情都能够做得出来，就不怕天下大乱吗？我们可不是那么好驾驭的。”噬命圣祗龇牙咧嘴，要知道每一尊圣祗的存在，战力非常可怕，只是苦于没有适合的肉身，只能够限制在一片地域，不得解脱，当日噬命圣祗就是如此。

　　“接下来要做的事情太过艰险了，如果没有你们的帮助，我也没有十足的把握，你这不也没惹出什么乱子吗？”许道颜看着第一线的战况，知道危险已经远远超出猎杀无垠至尊，他觉得自己不能够在第二线。

　　“那是因为本尊心地善良。”噬命圣祗的话，让许道颜不由得翻起白眼，不想理会。

　　他通过商会的传送法阵，前往苍之穹请到当日的净瓶圣祗，以及守山大神的后人对他们帮助颇多的战熊，出乎许道颜的预料之外，净瓶圣祗没有拒绝，神色还有一丝的欣慰，融入了许道颜所赠予的那一名至尊圣帝身躯之后，将整片紫竹林收入体内，她的战力之强，骇人听闻，冥冥之中，似乎感受到她的召唤，当日帮许道颜压制天水圣祗的老柳树也出现了，他化身为一名老者，气息深不可测。

　　“哈哈，你小子可以嘛，短短的岁月，竟然能够成长到这般地步，连我都不得不佩服你一下了。”紫竹林的守山大神知道自己不用再守在此处，故而自然也是选择与许道颜一起出征。

　　许道颜没有丝毫的停留。

　　“运气，运气。”许道颜对于守山大神一直抱有好感，当日多亏他全力相助。

　　净瓶圣祗气息神圣，她面容慈悲，静而不言，气质与华言雪，素问两人相近。

　　许道颜在第一时间，赶往天之海。

　　当日，天水圣祗虽然心不甘情不愿地传授给许道颜一部分力量，但它的战力依旧不可小觑，尤其是当许道颜将噬命圣祗，净瓶圣祗这些存在请到它面前的时候，还说送它一场大造化，它没有丝毫的犹豫，显然这么多年，太渴望离开这里了，许道颜给了他一尊异常完美的至尊圣帝身躯，当即带着心水殿跟着他离开了。

　　许道颜又降临在青灯佛域，当日自己遇到阿菩与阿正所在之地，这一次也是要请两者出手，他们并没有拒绝，这么多年来，时机终于到了，如今的许道颜已经有破茧成蝶般的蜕变，他给了阿正一具同样强大的肉身，使其可以离开。

　　阿菩乃是菩提祖树的一根枝条，受燃灯太子栽种，又帮释迦摩尼化身悟道，本来就可以来去自如，尽管青灯佛域被悉数破坏，他都不想现身外界。

　　如今许道颜相请，没有说具体原因，只说送他们大造化一场，阿菩与阿正没有丝毫的怀疑，便跟着离开。

　　最后，许道颜来到太古王族所在之地，凭借着他的感知，寻找到了南云是一尊极强的圣祗，他乃是此地诸多圣祗之首。

　　因为许道颜当日承诺找来修炼《黄帝古经》的至尊圣帝遗蜕，让南云入主，化道圣祗才会将本命古纹刻印给许道颜。

　　南云与化道圣祗离去，想要为自己的部下寻找到其他一些合适的身躯，最终只找到三具，不过这也已经是非常难得。

　　化道圣祗乃是此地的圣祗之王，自有大造化，许道颜率领众人，从天而降，在第一时间就被他们给认出来。

　　南云乃是此地圣祗资历最老，化道圣祗乃是战力最强，五大圣祗聚合在一起，许道颜能够清晰感受到体内力量的悸动。

　　“道颜小友果然造化惊人。”化道圣祗看到眼前这一幕，凭空显现而出，在其身旁，乃是南云。

　　“今日前来相请，就是想要送两位前辈一场造化，是否有兴趣与我同行？”许道颜躬身行礼，如果化道圣祗愿意答应的话，他能够保证自己的战力提升一个大台阶。

　　“自然有兴趣。”化道圣祗对于许道颜并不陌生，远的不提就前些年，于太清峰讲经，他也深受震动。

　　“不胜荣幸。”在一旁的南云也很期待，许道颜会给他们什么样的造化？

　　五大圣祗，如今全部都聚合在许道颜的身边，如果他们能够加入岐黄秘地的话，也能够为自己增添一大底蕴。

　　不过这一件事，他此刻并不想多提，等到时机成熟的时候再说不迟。

　　“小子，你要找的人，都已经找齐了？我已经心痒难耐啦！”噬命圣祗此刻已经忍不住开始摩拳擦掌，因为他深知道许道颜所要给他的造化，自然非同寻常。

　　“差不多了。”许道颜东奔西跑，花了十天的时间，这个时候，手上的墨牌震动。

　　“道颜，我已经准备好了。”吴小白的声音传来，平静而自信，以往他的性格会有些怯懦，言语间都会遵从许道颜的意见，如今他已经彻底蜕变了。

　　这一次为了炼制那些无垠墨傀，几乎把太清峰，器宗所保留的诸多底蕴全部都给掏空，来自太上教，元始山，逍遥宗的三大至尊掌教带着三大底蕴法器以及各率领十二名太上长老与吴小白同行，显然这是许道颜的想法。

　　至于那些少年圣帝就由他们执掌山门，坐镇昆仑山域。

　　“好。”虽然只是听到吴小白一句话，但许道颜心中却是有说不出的欣慰，当即他带着众人，回到百家商会。

　　只有这里才有前往补天星域的传送通道，其他都没有。

　　许道颜与吴小白见面，如今两者，气势相当，两人从石榴村一起走出来，各自造化，直至今日，生死不弃。

　　如今于鸿蒙起源，于整个下界，他们都有了自己的立足之地，立身之本。

　　“这一次，我们要拼尽一切，打上去。”许道颜言语郑重。

　　“这是自然。”吴小白如今的气息，给人感觉深不可测。

　　许道颜他们只是过了三百六十五天，然而吴小白炼制那些无垠墨傀则是花了三百六十五年，再加上一些岁月的沉淀，休养，如今他的状态已经到达最巅峰。

　　“诸位，发下鸿蒙血誓吧，对接下来所知道的事情，所看到的事，绝对保密，不可有丝毫的泄露。”许道颜看向在场的所有人。

　　没有人有丝毫的质疑，一道道血色的华芒直冲九霄，很快，鸿蒙血誓便完成了。

　　沈万一心头炙热，他虽然也很想加入战场，但却没有办法，如今只能够期待许道颜一行人能够将补天重任给完成。

　　这一次，百家商会将无数年来所沉淀的底蕴宝库，尽数打开，提供大部分的先天级，半先天的材料。

　　对于鸿蒙起源而言，这一次的补天，只可成功，不许失败。

　　在场这些人，心中炙热，异常期待，许道颜与吴小白这一次会给他们带来什么样的造化？

　　沈万一带他们走进传送密室，目送他们离去，心中喃喃念道：“一定要补天成功啊！”


第1315章 连连飞升

　　域外星空。

　　在这一年的时间里，智觉和尚与四大帝尊彼此交流，又让自己的实力有了不小的进展，他们也从四大帝尊那里切切实实得到承诺，一旦飞升到上界，他们四人将会无条件全部支持他。

　　因为智觉和尚如今掌握了煞血，旱冉，水午，火癸，月咒，拜灵，凶韬七大至尊，他们的记忆之中，有诸多秘密。

　　当年无垠至尊都有在永恒神庭埋葬下不少的后手与宝藏，包括藏在一些秘密空间的粮草，要知道对于上界大世家来讲，这都是一笔笔巨大的财富。

　　如果没有智觉和尚的带领，他们是根本找不到，并且当日他们藏匿，知道要如何进入，如何破局。

　　再加上他们与智觉和尚有人情往来在，自然也会对其加力培养，对于他们的未来将会有不小的帮助。

　　对于四大帝尊而言，他们也想要在自己家族之中地位节节攀升，最后能够掌握到核心的权力，争取到最多的资源。

　　故而，智觉和尚就显得额外的重要，他们已经认清了这一事实。

　　四大帝尊虽然想要捕捉到红豆，但如今看来机会已经不大，显然飞升往上界，前往智觉和尚所知道的当日无垠至尊埋藏粮草宝藏的古址会更靠谱一些。

　　因为许道颜铁了心要跟红豆站在同一条战线上，他们四个人合力尚且没有把握将红豆彻底镇压。

　　更别说如今有许道颜，以及吴小白这样的人物相助红豆，尽管他们不愿意承认自己无能，但如今事情只能够搁置。

　　若换做以前，他们回去之后，必然要受到一些指摘，但如今带着智觉和尚回去，不仅有苦劳，也会有功劳，四大帝尊背后的四大势力原本关系就非常稳固，自然也都能够共同分一杯羹。

　　对于智觉和尚而言，一下子诸多少年圣帝都在瞬息间消失，不是闭关，就是飞升，他心中炙热，也不想落后于人。

　　多次表达想要飞升到上界，四大帝尊也没有办法了，因为再拖下去也不会有结果的。

　　“看来我们也要尽早回到上界，到时候在飞升通道进行拦截，红豆插翅难飞，她显然不敢轻易飞升，这样会好一些。”神武帝尊觉得只有这样做，才是最好的办法。

　　因为智觉和尚与许道颜一同对抗过无垠至尊，彼此受益不小，纵然他再怎么无耻，但为以后考虑，自然也不能够在短时间跟许道颜彻底撕破脸。

　　智觉和尚不说，但对于四大帝尊这种活了无尽岁月的老妖怪来讲，他们心里都懂，只是不说破而已。

　　想要靠智觉和尚帮他们抓住红豆显然是不太可能。

　　“嗯，如今也只有这样一个办法了。”神释帝尊一声叹息，不过能够把智觉和尚带回去，寻找那些无垠至尊所留下来的宝藏，同样也是大功一件。

　　智觉和尚双眸炙热，四大帝尊实力超凡，一旦飞升到上界，实力就会恢复到原本的巅峰，再加上他们背后都有各大势力支持，必然会有人接应，到时候就加紧步伐去寻找那些宝藏。

　　如果跟他们一起飞升，自己除却要克服一些飞升障碍，凭借自身的力量打破下界与上界的桎梏，突破时所引下来的劫罚，其他人根本不敢拿自己怎么样。

　　这就是他不敢渡化四大帝尊的主要原因之一，飞升之后，当他们实力自主恢复到巅峰境界，自己是否能够驾驭得住？这是一个很大的问题，他根本不敢赌！

　　再者，渡化之后的他们，显然与原本的他们，截然不同，所以智觉和尚是想要左右逢源，寻求他们的庇佑。

　　在这一年多的时间里，他分享诸多关于无垠至尊的修炼心得体会，这对于四大帝尊来讲，可以说是异常珍贵的。

　　当然，他们的领略也非比寻常，智觉和尚也得到不小的受益，如今他们已经利益同体。

　　“又有人飞升！”这时，神道帝尊感知到一丝的波动，他们闭关结束之后，就施展出一道窥天镜，若是有人前往飞升通道必然能够在第一时间察觉。

　　“竟然一人飞升？他的胆子不小！”在一旁的神文帝尊有些诧异，少有人敢一个人独自飞升，至少都是群体，互相照应。

　　“这个男子，很是神秘，出自于盗家，速度极快，你看他的气息，近乎于天道圆融，盗可道，非常盗，此盗很不一般，显然他已经将当日所偷到的那一卷初代帛书参悟诸多，如果真的能够顺利飞升到上界，必然也能够名震一方。”智觉和尚自然能够认得出来这一名男子，他的身份神秘，行踪不定，修为高深莫测，当时他都很是忌惮，而且这男子性情非常的隐忍，根本不像寻常少年圣帝会四处比拼，暴露自己。

　　可以说，所有的少年圣帝当中，他是最为神秘之一。

　　没有人与他真正交过手，也没有人知道他的底细，甚至连他的名字都不清楚，他在诸多少年圣帝当中始终是一个迷。

　　“他身上有初代古宝，只怕也有其他造化，只怕早就被人盯上，估计会陨落吧。”在一旁的神武帝尊并不看好这男子。

　　盗家少年圣帝，冲天而起。

　　各种劫罚从天而降，下界之人，想要飞升上界，自然要渡过劫罚，与此同时，也是对自身修为的一个冲击，突破。

　　没有预料中的被斩杀，但的确不出神武帝尊所料，他的确遭到了一些人出手攻伐镇压，然而却被其躲过去。

　　渡劫完的刹那，他似乎与天道融为一体，瞬间消失，让很多人措手不及，一下子失去目标，痛心疾首。

　　又有谁能够想到，从下界飞升上来的少年圣帝竟然能够平白无故消失在他们的面前？

　　“真是不简单。”神道帝尊一声感叹，下界的少年圣帝，能够从上界所设下来的埋伏中逃脱，都不是寻常人物。

　　“走吧，我们也回到上界，不然的话，等许道颜他们出关再飞升，就来不及，盯住他们的，可不止我们。”神文帝尊做出了决定。

　　一时之间，四大帝尊的手下都迅速朝着此地汇聚，智觉和尚自然也不想在下界停留，他特别渴望自己突破圣帝之境，到达一个全新的境界，与此同时，也让自己所渡化的无垠至尊实力一层层恢复，提升。

　　“走。”

　　一时间，四大帝尊带着智觉和尚，元章，天枯，圆绝，单于骨先等人破空飞升。

　　这些为四大帝尊所用之人，一个个目光兴奋，能够抱上他们的大腿，可保自己日后前程无忧。

　　显然，四大帝尊所率领之人飞升相对顺畅，一些要对他们出手的人，倒了大血霉，在第一时间被恢复到实力巅峰的四大帝尊瞬间抹杀，智觉和尚心头一颤，幸好自己控制住了，不然的话，哪怕在下界被他渡化了，一旦飞升上界的话，自己将会瞬间遭劫。

　　四大帝尊强势回归，智觉和尚受到极大的重视，得偿所愿，有来自上界四大家族全力支持他，能够拥有多少资源，自不待言。

　　继智觉和尚飞升之后，紫泰来，唐方圆，钟无，金斩，羽心瑶等诸多下界少年圣帝纷纷也着一同飞升。

　　紫泰来体内所流淌的血脉与永恒皇朝有密切的关联，在飞升到永恒神庭之后，就被一股强大的势力接走，似乎早就已经算到他会到来。

　　唐方圆似乎也很受到普渡起源的重视，因为他得到阐教十二金仙，文殊道尊的传承，而文殊道尊本尊与普渡起源又有异常紧密的维系。

　　接二连三，都有一些身持初代古宝的少年圣帝飞升，一时间，在整个永恒神庭各大势力的人也不停加派人手，守住此地通道。

　　他们对于寻常飞升者，若是散修都是以一些拉拢的方式，尽量为自己的世家增添一些新鲜血液，如果是来自于各大世家的血脉传承者，自然有本家之人前来接引，每一次飞升，但凡身上有初代古宝的少年圣帝，都会引发一场血战。

　　像紫泰来这种，背后有古老而有强势的存在庇佑相对来讲会轻松一些，像盗家神秘男子，几乎都是要凭借着自己的实力逃出生天。

　　刘骁校与彭风秋原本是想要对姜藏与洪易进行暗杀的，但如今眼下已经顾不得那么多，自然是以猎杀下界那些没有身份的少年圣帝为先。

　　两人亲自坐镇，事关初代古宝，他们不可能不上心，只要许道颜一行人敢飞升，他们就敢进行截杀。

　　因为得到初代古宝之人，毫无疑问，都是被认为聚大气运于一身，像紫泰来那样的人物他们动不了，但是像许道颜这样的散户，与农家许氏关系并不是特别亲密的，他们却敢出手，除此之外，类似于吴小白，石凡，北斗，素问这样的人物，都是他们的猎杀目标！

　　因为这些少年圣帝在他们眼里看来都是无根浮萍，死了也是白死，没有多少人会真正为他们出头，毕竟他们出身下界，在以往的岁月当中，上下两界近乎都是完全隔绝，也许有人想要对他们进行招引，但如果被他们所杀，其他人也毫无办法，很少有人会为下界之人，与他们为敌，毕竟他们代表着乃是易奇天两大世家！


第1316章 百炉结阵八卦为尊

　　哪怕是轩辕圣帝，苏若邪在他们的眼里，也是散户，在他们体内所流淌的血脉太过普通。

　　轩辕圣帝就算是流淌着万化之体的血脉，但在永恒神庭之上，并没有属于万化一脉的大势力，故而个人再强，都等于零。

　　他们两人虽然在鸿蒙起源开辟中央神朝，但在上界没有他们的身份，也没有他们的血脉，纵然有各大世家为其效力，也是无用。

　　不得不说，在飞升这一件事上，哪怕是效忠两大神朝的世家，都比他们都要来得有优势，因为他们随时都能够认祖归宗，而轩辕圣帝与苏若邪则是没有丝毫办法。

　　中央神朝与九州神朝想要在永恒神庭立足，可以说是非常困难，因为他们实力太弱，弹指间就会飞灰湮灭，还不如永恒神庭上一些中下流的势力，因为受到下界桎梏的局限，如果给他们一些时间，两大神朝就能够迅速成长。

　　然而如今永恒神庭如此之乱，又有谁会让他们迅速成长？在这个时候各大势力甚至怕都会趁火打劫居多。

　　这也让轩辕圣帝放弃了自己之前要让整个神朝跟着一起飞升的想法，他深知这是不切实际，唯有自己一行人先在永恒神庭开创下扎实的根基，才能够让中央神朝在上界立稳脚跟，一切只能够从头开始，从头再来。

　　相比之下，鸿蒙帝君则不然，他身上的血脉独特，一看就是来自鸿蒙天古皇族一脉之人，必然会受到全力庇佑。

　　对于上界来讲，辨别一个人的身份很简单，就是他强横的血脉，并且还要有底蕴的血脉，让人能够一眼就能够看得出来，是有身份的人。

　　否则的话，全部都是猎杀的对象，怀旭九头妖凤，也是有身份的人，对于刘骁校以及彭风秋这样的人物来讲，也不敢随便杀，否则的话，虽然九头妖凤如今并没有像以往那般兴旺，但其强横程度，毋庸置疑，如果他们敢下杀手，必然会遭到无尽的报复，这就是九头妖凤一族的底蕴。

　　哪怕怀旭与上界九头妖凤一脉并没有太大的瓜葛，但对于九头妖凤一脉来讲，他们的血脉从下界飞升就遭到猎杀，这就是对于他们本族巨大的挑衅，绝对不能够放过，必然要让对方付出巨大的代价。

　　“看来不久之后，那几个小畜生也会飞升了，我看他们还能够坚持多久，到时候必然要让他们付出惨痛的代价。”彭风秋面色怨毒，当日那一件古老战衣价值匪浅，就连他都没有研究出其中秘密，但毫无疑问，它的仿佛能力毋庸置疑，就这样众目睽睽下被许道颜赢走，如果不是怕影响道家彭氏的威望，他甚至都想要反悔！

　　只是那样的代价实在太大，如果真那么做，此事必然会传开，道家彭氏名誉受损不讲，他在族中的地位也会一落千丈。

　　“嗯，守着吧，他们最终会发现，一切都是为我们做嫁衣。”刘骁校很是期待，显然他布下下界的一些眼线得到不少的消息。

　　在接下来的时间里，每天都不停有人进行飞升，这些人散修被招纳，有家族的一个个都认祖归宗。

　　下界三十六大起源，飞升不断，引得无数人心头炙热，如今飞升通道不再受到截杀，对于下界来讲，是不小的刺激。

　　飞升有望，能够见到更宽广的世界，能够有更遥远的未来，无数人拼死修炼，开始了新的一场群雄割据，年轻一代的争霸。

　　一些特别谨慎的老一辈至尊圣帝，也跟着纷纷飞升，有些人将自己封印埋葬无尽的岁月，停留到这一刻出世，行将就木，寿元近乎要耗尽，都已经迫不及待了。

　　等的就是这一天的到来，这是一个飞升大势。

　　这等场面，异常震撼，让人心中神往。

　　许道颜一行人却只能够看着，别人飞升，他们却要补天，因为那一条路，自己是走不通的。

　　他与吴小白来到补天星域。

　　这些时日，鸿蒙起源各大底蕴也分别召集上百名少年圣帝，飞升助战。

　　例如百家圣地的李抱石，白龙殿白燕儿，星妖殿星葵，不死凤凰族凰黎等人，全部都被接引到此地。

　　但毫无疑问，许道颜与吴小白绝对是最耀眼的存在。

　　六大圣祗，来到这补天星域，心生震撼。

　　关于补天的一切，许道颜都在第一时间，传递到他们的意念之中，能够给他们带来多大的好处，当然同时所要面对的危险有多可怕，他们也是心知肚明，但在场的每一个人都忍不住兴奋起来。

　　这可是一件万古未有的大事，没错，就是补天，在他们的概念里，补天是非常强横的人物才能够做得到，虽然他们是补天道，但也能够勉勉强强归类于补天之列，饶是如此，依然是极大的造化。

　　来自昆仑山域的道家三大至尊掌教心中恍然，难怪要让他们把底蕴法器都给带来。

　　如今，寻常的熔炉所炼制出来的补天泥料，效用都不是很大，这些时日，几乎他们都进入停滞的状态。

　　等的就是先天八卦炉，只有这样，才能够将补天泥料炼制到最强状态，发挥出最好的效果。

　　从一开始，他们就做好打算。

　　一百零八座熔炉，每一座都不平凡，都是来自鸿蒙起源各大势力，历经漫长岁月，不说与天工古炉一个级别，但也都不会差太远。

　　如今，这一百零八座熔炉直接环绕成一个大圆，结成一个炉阵。

　　太上至尊掌教看到这一幕，心领神会，补天道显然已经开始了，他立即将先天八卦炉引到这炉阵的中央，一时间，百炉共振。

　　这些时日，每一座熔炉上面所沾染的补天气息全部都被引到先天八卦炉之中，先是以炉气滋养它。

　　太上至尊掌教引动三昧真火，开始进行温炉。

　　经过对无垠至尊的淬炼之后，日夜不停，似乎让先天八卦炉深处的力量觉醒诸多。

　　太上至尊掌教坐镇其中，十二名太上长老坐镇十二个方位，支撑着十二地支，对此炉进行催动。

　　偌大的炉阵引动的刹那，不仅一百零八座古炉在滋养先天八卦炉，这一件底蕴法器同时也在进行反哺。

　　使得一百零八炉的炼制能力大大提升，至少接下来对于其他天材地宝的提炼都会有不小的增长，这时，红豆的声音传来：“开炉，炼！”

　　一时间，先天级的宝料全部都被引入到先天八卦炉之中，而一些半先天，或是一些无限接近先天级别的宝料都在其他一百零八炉当中进行提炼，温养，这样一来可以大大缩减炼制补天泥料的速度，同时也减轻太上至尊掌教以及十二名太上长老的消耗。

　　轩辕圣帝割下自己身上一块血肉，红豆，星源则是引动体内的本源之力，许道颜则是引一部分的神秘植被力量融入到先天八卦炉之中，与那些先天级宝料一点一滴融入在一起，开始熔炼。

　　百炉结阵，八卦为尊。

　　这等气势让在场所有人都不由得心生震撼，红豆这个女人在他们心里地位越发的超然，因为这个炉阵就是红豆教他们布下的，使得他们领会了不少，从中受益巨大，使得每个人炼制补天泥料的手段都大大提升，这对于他们以后无论是炼器，炼丹，还是炼符都会有极大的好处。

　　此阵不仅仅只是百炉大阵那么简单，并且还与界壁彼此之间，有紧密的维系，对于一元通天道来讲，它自然希望自己能够被修复，这是一种本能的维系，能够此使阵的威力提升到极致。

　　然而许道颜知道，纵然如此，为了保证接下来的补天泥料能够有最好的效果，故而会拉长一段时间。

　　“前辈，这里就交给你们了。”许道颜与吴小白同时向太上至尊掌教躬身行礼。

　　“放心吧！”对于太上至尊掌教这样的人物又何尝不知，在此地补天，对于他们来讲是一场偌大的造化。

　　元始山，逍遥宗自然知道，自己没有办法像太上教这般，进行炼制补天泥料，只能够到第一线去对抗那些异域生灵。

　　许道颜心头炙热，为这一刻，他可是费尽心思，做足准备。

　　吴小白在其身旁，身后有垚悬，鬼陌，馗浼，芒炽，白占，黑绝，古腾，昊荼，魂奇，阴仙。

　　十名无垠墨傀，气势汹汹，哪怕是器宗的太上宗主都不由得双眸炙热，吴小白的成长，远远超过当日他们的预判。

　　如今这十大无垠墨傀，都能够成为器宗的超强底蕴之一。

　　吴小白的本尊就在玄武之中，他的万窍石圣之身，统领着无垠墨傀，立于玄武的龟甲之上，气势超凡。

　　如今的玄武又经过一次淬炼，其各方面的综合能力又得到不小的提升，当日炼制完六大无垠至尊之后，把炼制其他六大无垠至尊的残料，以及炉气对玄武进行温养，让其有不可思议的蜕变……

　　谁都没有想到，一直主张非攻与兼爱的墨家器宗，吴小白最后竟然能够掌握如此强横的战力，的确让人感到匪夷所思，就连侠宗的布衣剑子也深感诧异，他对吴小白还是有极深的印象，只觉得他如今气质大变，已经不再是以前的他，不再是单纯的善良，还有坚定与决然。


第1317章 九大龙子

　　吴小白的身后，十大无垠墨傀，战力无双。

　　垚悬为护，鬼陌噬命，馗浼炼尸，芒炽强袭，白占与黑绝合击，古腾帮补，昊荼结阵，魂奇伐神，阴仙斩命。

　　他们结成墨家机关阵，与此同时，还有昊荼生前所掌握的攻伐大阵，两相结合，其威能更是不可思议，十名无垠墨傀各有分工。

　　在场无数人心中期待，想要看看这无垠墨傀出手将会有多大的效果。

　　许道颜看向星源，那些藏于其体内的古经术法果实被凝聚，融入到每一名无垠墨傀的体内，他们保留着生前的战斗意识，能够对自己生前所修炼的古经术法有最纯粹的领略，在众目睽睽之下，那六名无垠墨傀的力量，节节攀升，给人一种大道自然之感，异常纯粹。

　　这些无垠墨傀看起来栩栩如生，仿若真实，但终究比起智觉和尚那种渡化的血肉，还是要差上一些，少去几分灵动。

　　至少在它们提升实力的时候，都要消耗诸多天材地宝去炼化，需要一定的时间，当然他们的肉身也会变得更可怖，本质也会得到提升，各有利弊，像智觉和尚如果他局限在某一个境界无法突破，自己所渡化的那些信仰者，也无法跟着他一同突破，甚至他还要进行根本上的掌控，不能够渡化太多，否则的话当自己掌控不住，很有可能会遭到反噬，吴小白则是没有这样的风险，想要炼制多少炼制多少，若是有人想要高价购买，或是传承给别人，同样可以出手！

　　吴小白已经准备就绪，期待往前线大战一场。

　　许道颜不再拖拉，引出长明灯交给阿正，孔雀羽扇则是交给净瓶圣祗，主攻神魂，羽化天剑他交给噬命圣祗，主攻杀伐，斩术帝剑交给化道圣祗主要防护，初代陶罐他则是交给天水圣祗，让他将天海心水引入其中，与混沌太阴水结合，一旦施展将威力无穷，五大圣祗与自己五脏对应，威力无穷。

　　许道颜本尊则手持番天印，除却融入自己体内的先天圣帝器之外，身着从彭风秋所赢来的那一件破烂战甲，能够最大限度保证自己的生命安全。

　　他将自己的意念，一分为五，融入到五大圣祗的体内，因为这些法器都是他自身，如果他们彼此之间，气息没有维系在一起，根本是无法催动的，许道颜用自身意念与他们紧密相连的话，每一次攻伐，他们都能够在第一时间心领神会，彼此之间也能够更好的融合。

　　阿菩与南云则是在一旁相助，以备不时之须，补全许道颜的阴阳五行阵，除此之外，他们还将圣御帝阵，圣疾帝阵，圣隐帝阵，圣战帝阵悉数传授给六大圣祗以及阿菩，老柳树，守山大神让他们在各方面都能够有巨大的提升。

　　在一旁的少年圣帝看到这一幕，都不由得心中震撼，竟然还能够这样？

　　姬子鱼眼神之中，也露出几分惊异，许道颜确实很了不得，竟然能够与圣祗结阵，与自身相辅相成，的确不是一般人能够做到。

　　要知道，五大圣祗，每一尊实力都能够媲美妖族五大龙帝，他们所存在的岁月异常久远，更关键的是，他们都能够与许道颜的手段契合，使得术法威能叠加，这才是最重要的，并且他们身上，除却化道圣祗，其他四人身躯都是来自岐黄秘地的至尊圣帝遗蜕，几乎都能够与之圆满结合。

　　阿菩，南云，守山大神，老柳树，这些人平时都没有怎么见过，但他们的气息却是异常的深邃，让人无法琢磨。

　　“哎呀，你小子很不简单嘛，居然还藏了这么一手。”元宝双目炙热，这些时日他可是打生打死，消耗不小，最后所幸跟自己父亲一起联手布置风水奇局，帮忙抗衡支撑，在前线实在太危险了，用元宝的话说：“在前线打生打死的事情，不适合我这种优雅的美男子。”

　　“那必须的。”许道颜看着轩辕圣帝一行人，经过这些时日的休息，他们的气息，状态都已经恢复到最巅峰。

　　莫愁一直以来，都很担忧许道颜会不会被神秘植被所掌控，如今看来似乎情况都还好，至少他占据着主动权。

　　但是有一个巨大的隐患就是，许道颜绝对不能够再出现重创，垂死的状态，一旦如此的话，就非常容易被夺舍，或者主次易位，想要翻身就没有那么容易，对于神秘植被来讲，它有足够的耐心，现在被压制并不算什么，只要寄主在修炼，它就不怕没有出头之日。

　　莫愁原本想要阻止的，但许道颜都已经做足准备想要为众人多分担，她也只能够放弃劝说。

　　红豆知道，接下来将会有一场生死血战。

　　她不能出手，也不想出手，因为只有这样，下界这些人才能够获得更大的成长，她对于这些天地法则洗礼的需要，微乎其微，如今红豆却是很期待许道颜能够立下诸多战果。

　　就在他们要前往第一线的时候，突然，又有一股强横的气息出现，汹涌澎湃，直撼心神。

　　一道古棺出现，九名男子冲天而起，他们以古棺为核心，战血沸腾，龙气破空。

　　不是别人，正是混沌龙九子。

　　囚牛，睚眦，嘲风，饕餮，狻猊，霸下，狴犴，负屃，螭吻。

　　许道颜与嘲风，狻猊，霸下，狴犴，螭吻相对熟悉，饕餮乃是轩辕圣帝的坐骑，相传乃是从先天宝料中孕育而出，囚牛与负屃则是最后被招引而来。

　　混沌龙子全部聚齐，使得混沌龙棺上面所刻印的混沌龙祖之术，尽数呈现，而混沌龙棺本身的力量也被唤醒。

　　如今眼下，九大龙子身上都吞吐着一股混沌龙气，显然当混沌龙经完整的时候，他们只需要通过自己的修炼，迟早有一天都能够蜕变成混沌之龙。

　　不然的话，混沌龙子彼此之间，要互相攻伐，互相吞噬，吞噬对方生命本源上的古经烙印，集齐九子之后，方有机会成就混沌之龙。

　　故而混沌之龙，数量非常稀少，自古以来，彼此攻伐，为了争夺对方体内的古经烙印，双双命陨的也不在少数。

　　有些龙子消亡之后，魂魄，意志以及血肉的力量会烙印在一些先天宝料之内，借机再生，重塑其身，饕餮就是一个最好的例子。

　　显然，红豆从当日就布好了局，九大龙子一旦领略完混沌龙棺，实力将会超脱到极限，并且会逐渐开始蜕变。

　　如今有九大龙子的加入，必然能够使得第一战线能够有极大的助力，许道颜心中热血沸腾，战意浓烈。

　　在一旁，残云舞微微蹙眉，九大龙子早不出现，晚不出现，偏偏就在许道颜要进入第一线的时候降临，可见红豆对他还是有几分偏爱，至少不想让许道颜面临太大的危险。

　　只是当她想完这一些的时候，心里也感到有些不可思议，为什么自己会在意这些？就连残云舞自身都感到错愕。

　　对于轩辕一行人来讲，则是不这么觉得，只怕在后面会有更大的危险，故而红豆才会想要让九大龙子出手。

　　“长生。”狻猊看着自己的儿子，竟然在自己闭关期间，竟然有如此之大的成长，他很是诧异，但却也很满意。

　　“爹。”长生一身毛茸茸，一对大眼睛眨巴着，虽然几经生死，但它看起来依旧天真无邪。

　　“哈哈，老五，我早就跟你说了，让你儿子跟着道颜，绝对不会有事的。”狴犴对于许道颜的成长，是很有信心的。

　　“不错，不错，很可以。”嘲风一袭青色的长发扎入星空之中，周身有一股力量在涌动，有混沌气缠绕。

　　“你小子牛，难怪我当初第一眼看到你，就觉得与你亲近。”霸下也不由得发自内心的钦佩，他狠狠地拍了拍许道颜的肩膀，如今他的力量奇大，不过许道颜的肉身也强横，发出砰砰之音，让不少人头皮发麻。

　　“说起来我能够有今日，还要感谢你小子。”螭吻为九子之中最小，但他的战力同样不可估量，如今领略了完整的《混沌龙经》，他整个人相比当日，有巨大的蜕变。

　　“如今补天道已经剩下最后一阶段，希望诸位可以齐心合力，一路打上去！”许道颜目光灼热，他也想试一下，自己的极限在哪里。

　　“走吧。”吴小白驾驭着玄武，破空而上。

　　诸多少年圣帝聚合而来，许道颜看向诸多老一辈的至尊圣帝，拱手施礼，并没有多说什么，直接来到最高处。

　　红豆以自身的手段，支撑起一道光幕，类似于界壁的存在，异常坚固，阻隔了那些残碎通道中释放出来的天灾，例如罡火，流风，魂雷，迷云，星刺，鬼电，阳雪，阴雨……

　　一尊尊气息凶悍的异域生灵，被红豆的屏障阻隔在外，目光凶戾，她看向众人：“准备好了吗？”

　　“慢着，小蚕，你从它们身上获得什么信息？”许道颜摆了摆手，看向小蚕。

　　“这些界壁拥有极强的天地碎片，它们啃食这些界壁的碎片，能够增长自身的力量，我们要补天，就要将它们斩杀。”小蚕显然尝试过跟这些生灵沟通，却没有结果。

　　“那只有杀了。”许道颜看向前方。


第1318章 开天大战

　　红豆以两边完好的界壁为支点，支撑起守护禁制，抵挡住各种各样的天灾，以及那些异域生灵的攻伐。

　　不得不说，有红豆坐镇，让众人都感到相对轻松，她不愿意出手击杀还有一个原因，如果自己杀得太多，就是跟下界这些人争抢功劳，自己就会有诸多天地法则洗礼，然而对她来讲，却没有太大的用处。

　　许道颜看着眼前，一元通天道那些残缺的地方，在漫长的岁月之下，贯连着四面八方的通道。

　　也幸好这些通道来自各个异域空间，而且并不稳定，否则的话，此地只怕都会被无尽的异域生灵所聚集。

　　许道颜看向前面，有一片熊头，人身，豹尾的异域生灵，在他身上刻印着古老符文，吞吐着浓郁的生机，他的双手形似龙爪，拥有不可思议的破坏力。

　　它们游离在眼前的通道之中，目露凶光，前些时日它们不停攻伐红豆所布下来的禁制，然而却没有丝毫效果，只能够静静等待。

　　“这些是龙熊，它们力大无穷，肉身坚固，哪怕是至尊圣帝器也无法将它们的肉身打穿。”小蚕言语郑重，在这一元通天道之内，每一头异域生灵战力都相当可怕，都可以硬撼一名至尊圣帝。

　　“杀吧。”许道颜看向红豆，一时间，禁制展开。

　　五大圣祗，环绕在其周身，以许道颜为核心，阿菩，南云补缺阴阳之位，守山大神，老柳树在一旁助攻。

　　许道颜意念一动，身上浓郁的圣帝道，涌入到番天印当中。

　　这一次催动，并非他一人力量的催动，而是结合了自己，六大圣祗，阿菩合力催动！

　　番天印上，九十九枚古老的符文剧烈跳动，只见其变趁方圆千里大小，朝着那些龙熊狠狠地镇压而去。

　　看到这一幕，哪怕是轩辕圣帝，苏若邪，鸿蒙帝君这些老牌圣帝也不由得眼皮子狂跳，觉得许道颜胆子着实不小，竟然敢一下子惹上百头龙熊，就算是他们几个人也都是合力击杀，循序渐进。

　　近百头龙熊受到袭击，来不及反应，砰！

　　百头龙熊的脑袋被砸得狠狠一歪，头破血流，魂魄颤动，它们发出震天的怒吼，将番天印狠狠轰击出去。

　　在一旁，萧尘咧嘴大笑：“如果这是至尊圣帝器的话，只怕这一击就能够被打碎。”几乎在许道颜动手的刹那，所有在第一战线的人，全力出手。

　　大羿流寒手握碎日帝弓，搭扶桑寒帝箭，连射九箭，贯穿了龙熊的眉心，使其死于非命。

　　吴小白所执掌的馗浼巫傀，瞬间出手，阴气入体，使九头龙熊体内阴极而生阳，瞬间复苏，杀向身边的同伴，拔下自己内心中的扶桑寒帝箭，刺入另外九头龙熊的头颅。

　　轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君三人联合，趁龙熊受到番天印袭击的刹那，连连出手，瞬息间击杀三十六头。

　　三人结阵攻伐，威力之大，完全瞬杀……

　　噬命圣祗手持羽化帝剑，结合自身的手段，使得那头龙熊的龙躯羽化，除此之外，一股生机被其汲取。

　　净瓶圣祗挥动孔雀羽扇，一头偌大的孔雀明王从天而降，五色奇光激射而出，一头龙熊瞬间消亡。

　　天水圣祗，结合自身的天海心水，融入到初代陶罐之中，结合混沌太阴水的力量，催动间，有三头龙熊被冲得身躯自上而下，血肉模糊。

　　化道圣祗，一身气血浑厚，手持斩术帝剑，使其根本诸多手段根本无法奏效，一剑没入对方的眉心。

　　阿正手持长明灯，全力催动，一道火焰破入龙熊眉心，下一瞬间，使其神色宁静，宝相庄严，似乎被渡化，伴随着阿正意念一动，那龙熊双指刺入身边同伴的双眸，鲜血迸溅，惨嚎声不绝于耳。

　　阿菩双手化为菩提枝桠，抽打在龙熊的身躯之上，使其魂魄炸裂，瞬间消亡。

　　老柳树衍化出金色柳枝，如剑锋芒，攻伐之威浩瀚，破入龙熊的身躯，汲取对方的生命，锁捆其行动。

　　那守山大神手持一杆世代传承下来的龙枪，将一尊龙熊当面贯穿，鲜血横流……

　　一个照面之下，强强突袭使得近百头龙熊瞬间全军覆没，吴小白那边的无垠墨傀居功至伟！

　　“哈哈哈，不错不错！”看到眼前这一幕，苏若邪赞赏有加。

　　“这小子，真是让人刮目相看了。”轩辕圣帝也不由得一震感叹。

　　“天行兄的独子，果真令人惊叹！”鸿蒙帝君目光炙热，他抬手间，就是将最后一尊龙熊毙命。

　　然而这只是一个开始而已，因为有更大一拨龙熊攻伐而来。

　　这些龙熊的战力更加强大，身体表层不再是毛发，而是一层层龙鳞，使得它们的防护能力更强！

　　足足有八百尊之巨，许道颜意念一动，体内的古战圣枪，天文之火，大迷天树，生命泉眼，伏龙御土的力量全面爆发。

　　第一战线，血肉横飞，一旦有人受伤，许道颜便会施展慈悲帝泉，水木相生，为他人治疗！

　　熊吼怒啸，杀得无数人体内战血沸腾。

　　刑天战意笼罩在众人身上，苏惊圣，苏若邪，许道颜，吴小白，以及刑天氏一脉的历代巫尊，以及一些核心人物。

　　九大龙子驾驭着各自的法器，与此同时，以混沌龙棺为核心，连连攻伐，所过之处，尽成齑粉，肉泥，异常霸道。

　　加入许道颜一行人之后，战力暴涨，尤其那些死去的龙熊，被馗浼墨傀炼入之后，就会化为战尸大军，为他们所用，为他们减轻诸多压力。

　　吴敌摇动手中的初代裹尸旗，汇聚无数战魂，听其号令，整个第一战线，杀声震天。

　　前些时日，为了能够保证接下来对于一元通天道的开拓能够顺利进展，他们将那些之前所斩杀的异域生灵，炼制巫傀大军。

　　如今近十万的巫傀大军结阵，在前开路，杀得那些异域生灵根本难以抵挡，战况良好。

　　伏苏，帝江无着，元宝，朋飞等精通阵法，禁制，风水奇局之人，在众多强者悍不畏死地开拓之下，他们开始对一些被啃食的界壁通道进行养护，防护，除此之外，像苍卫与天石公这种掌握空间手段之人，会暂时封印住一些空间通道，避免有异域生灵再闯入，最后都将其通道彻底毁掉，打碎。

　　伴随着前线不停地攻伐，各种各样的天灾接二连三降临，虽然无法对他们造成致命性的伤害，但却也会带来诸多的限制。

　　罡火威力极大，一旦被沾染到，若是没有强横的防护能力，哪怕至尊圣帝也会被烧成飞灰。

　　流风更是诡异，无孔不入，可撼动他人的魂魄，一旦被渗透到魂魄深处，就会遭受到重创。

　　迷云凭空衍化而生，可以遮掩住众人的视线，于此地的迷云拥有极强的迷幻能力……

　　苍卫见下面空间已经开始逐渐稳固，有禁制，阵法，风水奇局守住，当即他引自己与小蚕的精血，在建立的祭台上刻画。

　　他施展自己的血脉，祭语。

　　“无火！”

　　一时间，从那些异域空间所吞吐出来的罡火，竟然凭空消失，来自九州神朝天巫殿巫尊沉声道：“这是古祭兽的力量，与我巫族一脉，息息相关！”

　　这些时日，苍卫第一次施展出这样的手段，尽皆着，他再度开口：“无风！”

　　那无比混乱，从四面八方吹拂而来的狂飙，竟然凭空化为了平静……

　　“无云！”苍卫一连施展三次自己的血脉之力，只见那些迷云在众目睽睽之下被驱散。

　　一下子为许道颜他们消除不少的阻碍，不过施展血脉之力后，对苍卫的消耗不小，如果没有小蚕的精血与他结合起来，只怕他也无法做到这般地步。

　　许道颜一行人抓准机会，直冲而上，龙熊近乎都已经被他们斩杀，可是却有铺天盖地的龙鹰，足足有八千头之巨。

　　这些龙鹰速度极快，龙身鹰头，双翼四爪，身上尽是金色龙鳞，防御极强！

　　厉啸之音，不绝于耳。

　　它们飞扑而下，目光炙热，因为那些被补全的补天通道界壁上，都有它们想要吞噬的东西！

　　双方狠狠地冲击在一起。

　　十万巫傀在这一波冲击之下，近万巫傀身躯炸裂，昆乾与伏敬轩两人化身为鲲鹏，身上的鹏羽如剑，激射而出，然而却无法破穿这些龙鹰的身躯，他们展动双翼，疯狂扑杀！

　　来自大羿氏一脉，近百名至尊圣帝巅峰级别之人，在大羿流寒的带领之下，一连九射，只见大批龙鹰从天坠亡。

　　吴小白催动无垠墨傀，在第一时间进行截杀，混沌九大龙子催动古棺，全力攻伐，对龙鹰血脉深处进行震慑。

　　多年以来，虽然它们啃食一元通天道的界壁，汲取里面的法则力量，使得自身战力增强，但却是难以真正消化，对于混沌之龙这种万龙之尊的存在，只要它们体内还流淌着龙血，就会受到一定的压制。

　　这一场开天大战，才只是刚刚拉开序幕，许道颜知道，伴随着他们越往高处杀去，就会遇到越可怖的异域生灵。

　　所以纵然占尽优势，他们依旧步步为营，不敢太过激进，而且炼制补天泥料也需要一定的时间。


第1319章 补天奇效

　　龙鹰虽然凶悍，但在整个鸿蒙起源最强的底蕴面前，依旧不值一提。

　　很快就被斩杀带尽，期间有人受伤的话，许道颜一边攻伐，一边以慈悲帝泉为其疗伤，如果实在伤得太重，便让其立即退下去。

　　由医家扁氏，华氏，以及一些在医术上有极高造诣之人，进行疗伤，保证有生的力量可以继续开辟道路。

　　鸿蒙起源的诸多底蕴，占领了龙鹰的聚集之处，并且开始结阵据守，给第二线那些精通阵法，禁制，风水奇局之人争取时间。

　　在一元通天道里面开路，需要步步为营，如同攻城，打下几城就要扎实根基，步步推进，不然的话，很有可能最后会一溃千里。

　　许道颜的月眼阳眸，他共享给在场的每一名底蕴存在，这等瞳力上的功效，对于他而言，消耗并不多。

　　也正因为如此，有月眼阳眸的帮助下，众人才能够避免伤亡，因为他们能够在第一时间捕捉到敌人每一个攻伐的破绽。

　　这一种能力，并不是每个人都能够拥有，对于轩辕，苏若邪这样的人来讲，有月眼阳眸的能力与自身结合起来，能够使得他们所看到的一切更加清晰，凌驾于许道颜之上，只不过因为所修炼的经法关系，他们无法跟许道颜一样，进行视觉共享。

　　许道颜用月眼阳眸，动用手段，往上查探，发现不少的龙虎，这些异域生灵身上，布满金色的龙鳞，每一尊龙虎身躯都有百丈大小，气血磅礴，它们的四肢尽是龙爪，充斥着可怖的破坏力，头生龙角，龙尾如剑，扫动间威力巨大。

　　战力远超龙鹰，显然对于鸿蒙起源诸多底蕴它们也察觉到了，目露敌意，有一小部分想要来侵犯，但却又很犹豫。

　　如今许道颜一行人已经到达十万八千里的高度了，打江山容易，守江山就不容易了，所以他们必须停止步伐，让第二线的人开始补天。

　　只是由先天八卦炉所炼制的补天泥料一时半刻没有那么快，所以只能等。

　　轩辕圣帝，邪皇苏若邪，鸿蒙帝君三人胆子极大，以各种各样的方式，进行袭杀，诱杀，强杀，尽量想要将这些龙虎吸引下来。

　　虽然许道颜一行少年圣帝战力不浅，但在这一方面还是轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君他们来得老辣，看得许道颜眼皮子直跳，心中折服，他们三人配合得极好，占据不同的方法，东打一拳，西拍一掌，各种激怒。

　　一旦这些龙虎想要进行反击的话，他们便三人从不同方位全力合击镇杀，非常轻松，并且他们三个人，在许道颜看来有点无耻。

　　以他们三人的战力，凌驾于在场所有人之上，因为他们有三大神朝，辖下的黎民百姓，各大世家的强者对他们发自内心的敬重，信仰。

　　所以使得他们能够拥有众生的信仰之力，这是许道颜一行人根本无法媲美的，这就是他们的优势所在。

　　再者他们沉淀在漫长的岁月，底蕴极深，哪怕是许道颜一行人经过无数的沉淀，但比起他们还是差了一些火候。

　　“我还是去帮忙炼制补天泥料吧，在这一点我有优势一些。”许道颜看着炉阵那边，一百零八炉已经将诸多补天泥料，融入到先天八卦炉当中，接下来的确也需要他将神秘植被的力量融入其中，为补天泥料增添威能。

　　虽然他有诸多圣祗与自己配合，但相比轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君那种默契，还是有一定的差距。

　　而且，不得不说，那样做有一些危险，也只有他们敢这样做，因为这些龙虎的攻伐之力，哪怕是以他们强横的肉身，都会受到不轻的伤，所以一举一动都要非常的小心谨慎。

　　许道颜回到第二线，其他人依旧镇守在第一线，对于他们来讲，虽然不攻伐，不代表他们后继无力，只是想要稳固战线，如果这些异域生灵想要前来攻伐，他们并不介意，早就已经严阵以待。

　　太上至尊掌教为主，控制着先天八卦炉的火候，里面一些先天级的宝料都已经差不多，从其他一百零八炉的辅料，纷纷被引入。

　　“道颜小友，你可要小心了，这一炉宝料价值不可估量啊。”对于太上至尊掌教来讲，他的压力也很大。

　　因为先天级的宝料几乎是不可再生的，于天地自然生成，并且具备自主灵性，难以培育，故而才能够成为补天道的主料。

　　一方面也是为了增长进度，之前开天速度极快，补天泥料哪怕是有许道颜帮忙炼制，还是跟不上进度。

　　再加上后来补天泥料的效果已经收效不大，所以才会决定用先天级的宝料，先天八卦炉与其他熔炉不一样，因为它可以容得下极多的补天泥料，故而炼制起来的速度会比较慢，一方面是量比较大，而另外一方面先天级的泥料也比较难炼制，故而时间相对来讲会长一些。

　　“这个，我也控制不了，尽力吧。”许道颜掌控着神秘植被，自其掌心之中，一缕枝桠延伸而出，进入到先天八卦炉中。

　　先天八卦炉中的火，乃三昧真火，威力之大，超乎许道颜的想象，以前的炉火对神秘植被无法造成丝毫的伤害。

　　但许道颜将神秘植被的枝桠融入先天八卦炉之后，感觉在三昧真火的煅烧之下，那神秘植被的枝桠是化成一团团的精气渗透到宝料之中。

　　许道颜心中一喜，没有想到竟然还能够用这样的方式，消耗神秘植被的力量，木能生火。

　　枝桠融入先天八卦炉与三昧真火触碰在一起的刹那，就能够使其烧得更旺，对于补天泥料本身力量的加持也会提升。

　　当然，许道颜在施展神秘植被的时候，对于自身的力量消耗也是不小，他的生命本源与神秘植被一样。

　　他只能够控制让神秘植被消耗得比自己多一点，慢慢地学着掌控它，让其精华一点一滴渗透到所有的补天泥料当中，并且掌控着三昧真火的力量，太上掌教以及那十二尊太上长老也不由得满头大汗，控制着整个先天八卦炉。

　　一晃眼，就是半个月的时间过去。

　　许道颜脸色有些苍白，因为在消耗神秘植被的同时，也在消耗他的生命本源，如果不是修炼《黄帝古经》能够使得自己固本培元，可以不停地恢复的话，寻常人根本无法像他这样，因为他的资本足够雄厚。

　　他的身体晃了晃，深吸了一口气，退了出去。

　　对于太上至尊掌教来讲，他也松了一口气，因为补天泥料终于完成了。

　　许道颜的神秘植被力量融入之后，使得原本色彩斑斓，有万千华芒的补天泥料尽数收敛，变得异常的厚重，所吞吐出来的通天之气，相较明显，并且隐隐之间，能够感受到它与这一元通天道彼此响应。

　　“好厉害！”在场那些炼制补天泥料的人不由得心生震撼。

　　“起！”太上至尊掌教意念一动，整张脸都憋红了，先天八卦炉凌空而立，却纹丝不动，连他都震撼了。

　　十二名太上长老齐齐运转圣帝道，想要将先天八卦炉送起，但却依旧纹丝不动。

　　“什么，怎么可能！”他们一脸震惊，莫非这补天泥料已经重到这等程度了？

　　一百零八名炼制补天泥料的至尊圣帝连连出手，磅礴的圣帝道推动着先天八卦炉，这才将其撼动，使其缓缓升起。

　　他们推动起来吃力，但却让莫愁双眼精芒爆闪，因为这就意味着补天泥料的力量却强大。

　　当先天八卦炉升到一定的高度，太上至尊掌教打开炉鼎，一股厚重的气息冲天而起，整个一元通天道似乎冥冥之中，与其有一缕牵引。

　　要知道先天八卦炉原本就是底蕴法器，相当不凡，用来炼制补天泥料，自然非同一般。

　　莫愁立即施展补天之法，勾动起先天八卦炉当中的补天泥料，打上一道道补天印记，她全神贯注，结补天大阵。

　　以其为首，共有三百六十名至尊圣帝，都是与天地万道亲和之人，修炼补天之法，纷纷融入到补天泥料当中，而后将引到界壁之上。

　　只见这些补天泥料效果极佳，使得残碎的界壁迅速生长，并且异常的坚固，除此之外，竟然还将之前修复的一元通天道界壁进行加固。

　　一时间，天降法则，洗礼在每一个人的身上，使得众人的疲累一扫而空，并且实力得到极大的增长。

　　诸多法则的融入，让他们心中有更深的体会，更加了解整个永恒神庭上界的力量法则，有助于他们日后在上界的成长。

　　在场的所有至尊圣帝都忍不住欢呼起来，心中振奋，因为他们知道，当这一炉补天泥料用完之后，他们都会有进一步的提升，跟蜕变。

　　如今他们的修炼都已经突破下界的极限，当然仅限于在这补天通道之中，一旦回到鸿蒙起源就会被压制。

　　无数的人翘首以待，虽然这一炉补天泥料没有像之前补得那么厉害，但给人的感觉就是非常的稳，非常的厚重，非常的坚固。

　　红豆看到这一幕，嘴角微微上扬，这才是她满意的效果。


第1320章 龙蛇盘踞

　　那些补天泥料如同活物一般，在莫愁的补天大阵引动之下，一点一滴，融入到那些残碎的界壁当中。

　　原本残破不堪的补天界壁似乎被唤醒了，爆发出前所未有的气息，将这些补天泥料疯狂汲取，然后以自身为核心，朝着四面八方释放出全新的界壁。

　　与此同时，也对以前的界壁进行加固，许道颜能够看到那些补天泥料有一部分的力量是往以前修复的界壁延伸而去。

　　如今补天泥料与以前截然不同，用的乃先天级的宝料，又结成炉阵，以先天八卦炉进行炼制，就连最次的辅料都是用单炉去提炼，并且有太上至尊掌教这样的人物来掌控，自然是不可同日而语。

　　在前天三的时间里，每天同样与百里的速度进行修复，很大一部分的力量用去加固以前的界壁。

　　从第四天开始，残破的界壁，疯狂生长。

　　一百里，两百里……一千里。

　　仅仅只是一天的时间，就蔓延出了千里之地。

　　要知道，去年的时候，每天以百里的速度增长，前三天同样如此，用了先天级宝料，以及结成炉阵，用先天八卦炉，使得补天的效果增长十倍！

　　在场的至尊圣帝沉浸在欢愉之中，他们心中亢奋。

　　一晃眼，又过去了七天。

　　直到用完最后一滴补天泥料的时候，已经达到了十一万里的高度了。

　　一时间，整个补天通道降临下一条条完整的天地法则，融入到每一个人的身躯当中，有多有少，有强有弱，根据每个人的贡献度。

　　许道颜被这完整的天地法则洗礼了全身，让自身感觉到越来越圆满，体内十二条圣帝道的力量，给他一种更加接近天地本源之感。

　　在场所有人的消耗，迅速恢复，并且战力节节攀升，每个人斗志昂扬。

　　先天八卦炉再度回到炉阵当中，又开始新的一炉补天泥料的炼制，太上至尊掌教笑容灿烂，一张老脸灿烂得跟朵老菊花似的，别提多开心。

　　对于他们这些老一辈来讲，缺乏的并非是沉淀，而是一种突破先前自身领悟的界限，以及自身多年以来，一些残缺的地方。

　　一元通天道里的天地法则，恰巧就是这样帮他们补缺暇疵，并且让他们有了突破，一旦飞升到永恒神庭。

　　太上掌教觉得有了第一次的经验，接下来再炼制补天泥料的话，他就能够放开手脚了，接下来他打算炼制更多的补天泥料。

　　在场的人完全可以在第一时间突破，并且迈入一个全新的高度。

　　众人心中的疲累，一扫而空，红豆缓缓道：“当然，永恒神庭的初代，以及一些更遥远的人物，就曾经有在一元通天道留下传承，如果能够将一元通天道补全的话，在场之人，都很有可能会得到诸多初代以及更多遥远人物所留的一切。”

　　在场之人，瞬间热血沸腾，一个个更加专注提升自身，想要让一元通天道更早完成。

　　轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君一直处于猎杀那些异域生灵的状态，就在这补天的十来天时间里，他们的战力超然，通过各种各样的方式，斩杀了上千头龙虎。

　　其中在第五天的时候，引出了两三千头龙虎，杀向他们所镇守的战线，有备防无备，结果可想而知。

　　全部都被他们击毙，近两千头龙虎被炼成战尸，馗浼至尊的实力在这种时候得到体现。

　　来自鸿蒙起源的诸多底蕴，又开始了新的征程。

　　近九万巫傀开路，以诸多龙熊，龙鹰，龙虎战尸开路，声势浩荡，许道颜月眼阳眸查探之下，足足有六千多头龙虎。

　　他们并不以硬碰硬的方式，而是用兵法，用各种各样的埋伏，对这些龙虎进行分裂，斩杀，尽量减少自己的伤亡。

　　耗费十五天的时间，所有的龙虎全军覆灭，他们又占领了三千里的上空，只是此地各种空间异常紊乱。

　　对于一些通道的封印，镇压，毁灭，就耗费了他们足足半个月时间之久。

　　有些通道触碰的时候，会骤然炸裂，里面似乎也有强横的存在镇守，有九十三名至尊圣帝重创垂死。

　　医家高手全力施救，这才保全他们的性命！

　　也幸好有天石公与苍卫的真空碑与虚空碑结合，这才能够使得接下来的行动相对顺利。

　　许道颜趁还在固守的时候，来到红豆身旁，道：“似乎这些异域生灵没有想象中的那么强。”

　　“一方面是你们都在成长，并且天赋过人，另外一方面，最强的那些异域生灵，在最后那九千六百里。”红豆神色很平静。

　　许道颜深吸了一口气，一元通天道，共计十二万九千六百里，也就是说最强的存在，就在最后这一段路？

　　“以我们的实力，有几分把握？”许道颜问了一句。

　　“这个我就不知道了，轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君，你别看他们三人似乎都在全力击杀，但他们还是有所保留的，并不是他们全部战力的体现，其他来自神族，魔族，妖族，太古万族同样如此……”红豆说得慢条斯理，却让许道颜忍不住心生震撼，不过他很快就能够想明白，远的不说，就以人族三大神朝而言，他们能够于鸿蒙起源屹立无尽岁月而不消亡，并且让百家圣地足够尊重，就足以证明他们的实力。

　　“……”许道颜不再多说，原本以为他们这些少年圣帝仗着初代法器就可以与轩辕圣帝一行人媲美了，谁知道还差得远呢。

　　将龙虎所占领的地域彻底巩固之后，他们又开始往上推进，接下来的异域生灵，乃是龙蛇。

　　偌大的龙躯中，却是一个蛇头为首，头生犄角，足生龙爪，这些龙蛇足足有九个头颅，口吐毒雾，密密麻麻，成千上万……

　　蛇，最为狡猾与奸诈，并且异常聪明，并没有像龙虎那般容易猎杀，并且它们的生机极强，只要还有一个头颅，生机就不会断绝，除非是魂魄从根本就被人毁灭。

　　但很显然，想要这么做并非是一件容易之事。

　　许道颜能够看得出来，这些龙蛇的身躯异常坚固，难以破坏，它们体内所暗藏的剧毒，不仅能够将人的肉身彻底腐蚀，还能够销蚀掉魂魄，将人彻底杀死。

　　龙蛇所处的区域，弥漫着浓烈的毒雾，就连相柳氏这种擅长用毒的大家都不由得眉头紧皱，这些毒可以杀死一些实力凌驾于至尊圣帝之上的存在。

　　相柳氏开始用自己的方法，采集那些毒雾，显然，龙蛇所占据的地域，强攻是不行的，否则的话，他们只会损失惨重。

　　只有那些巫傀，战尸不会受到影响，但它们的战力并不足以消除这些龙蛇。

　　“用咒杀的方式吧。”这时，吴小白提出自己的想法，白占与黑绝两个人同样在咒术上有不小的造诣，两人联合起来，就连月咒至尊都有所不及。

　　“我也觉得这个办法可行。”小天师也觉得，眼前这种情况只有用咒杀的方式最为妥当，不然的话，很有可能会造成不小的伤亡。

　　“好。”在咒杀一道，可以说是巫族最擅长之事。

　　来自于巫家，九州神朝，中央神朝，所有精通咒杀的巫族强者开始布下大阵，他们生前所斩杀的那些异域生灵的精血，以及残碎的魂魄，都被收集起来，此刻它们的魂魄与精血变成刻画大阵的主要材料。

　　于半空之中，血光涌动，古老而又晦涩的古巫咒语如同一曲大荒中的葬歌，让在场许多人都忍不住毛骨悚然。

　　单单只是咒杀大阵的刻画，就足足耗费五天的时间，完成之后，擅长咒杀古术之人，占据每个不同的方位，开始施展咒术。

　　小天师则是以一人之力，独立炼制出一个与紫芝崖一模一样的祭坛，以六魂幡进行咒杀，威力之大，也超乎他人的想象。

　　一场咒杀，就在瞬息间爆发。

　　只见那些盘踞的龙蛇，吐着血色的信子，它们敏锐地感觉到危机，但却又不想贸然进攻。

　　然而就在这时，一些最临近鸿蒙起源诸多底蕴的龙蛇，不是魂魄突然湮灭，就是身躯消融成一团团黑血，不然就是全身生机萎缩，或者是骤然发狂攻伐向周身的龙蛇，结果却被瞬间撕成碎片，又或是瞬间失去灵智……

　　各种各样的咒术，层出不穷，这种单一的咒术，非常可怕，触之则死，尤其是在那咒术大阵运转起来之后，对于这些龙蛇来讲，都是一击必杀。

　　一时间，在龙蛇群中，一股恐慌的气息蔓延开来，不久之后，它们都发现，那诡异的咒术来自于下面那些存在。

　　咝咝咝……

　　只见九天之上，大批的龙蛇，攻伐而下，它们吞吐着毒雾，肆虐而来。

　　来自鸿蒙起源擅长弓箭，以及远程术法攻伐的强者，在第一时间结阵。

　　满天的箭光以及诸多术法，彼此结合，瞬息间就将冲在最前面的龙蛇撕成粉碎，那些巫傀，战尸大军一时间，冲天而起，去抵挡那些龙蛇。

　　轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君，以及许道颜一干人则是腾空而起，进行攻伐！

　　这一场大战瞬间爆发！


第1321章 龙象

　　巫傀损失近四万，战尸大军也消亡大半，所幸没有其他的人员伤亡。

　　近有数千的九头龙蛇被炼制成战尸，其他都已经尸骨无存，想要炼制成战尸都没有机会了。

　　这一场大战维持了三天三夜。

　　最终还是以鸿蒙起源的底蕴胜利而告终，许道颜心中惊叹，有诸多的手段，是自己根本没有见过的。

　　虽然他们这些少年圣帝为这一支队伍注入生机以及诸多战力，但始终没有他们这些底蕴人物来得老辣，在很多时候，他们还是有一定的差距。

　　不过他们也都在学习当中，很快就将一些应对方式方法，据为己有。

　　而且，不得不说，如果没有他们这些少年圣帝力量的注入，他们对付起来，只怕会更加的艰难。

　　虽然将九头龙蛇全部斩杀殆尽，但它们所吞吐出来的毒雾，异常凶猛，也不能够轻易的往上，所以只能够让一些医家，或是像相柳这种用毒大氏族来将这些毒雾收取之后，他们才能够往上。

　　否则的话，随时都会有生命危险。

　　然而单单是这些毒雾的收取，又足足耗费半个月的时间。

　　许道颜很有耐心，他看向炉阵那一边，显然这一次，对于太上至尊掌教他们来讲，想要炼制更大的量。

　　除此之外，他们也更加的用心，全神贯注，希望能够让补天泥料有更好的效果。

　　不得不说，伴随着他们实力的提升，对补天泥料的炼制也有不小的好处。

　　不过眼下看来，进度并没有那么快，想要将补天泥料炼制完成，只怕还要一段时间。

　　第一线又占领三千里的空域，将一些紊乱的空间全部填补，毁灭，待到禁制，法阵，风水奇局构筑完整之后，他们这才打算继续推进。

　　许道颜运转月眼阳眸往上一看，这一次，聚集在上空的异域生灵，称之为龙象。

　　象身，自上而下，长满龙鳞，象生龙头，四蹄如金铁浇筑而成，一踏之下，天地摇曳，两根偌大的象牙异常锋芒。

　　这些龙象身躯有几百丈高下，体形极大，一踏之下，哪怕是龙蛇都会轻易被踩得支离破碎。

　　龙象的数量并不多，但也有三千之巨。

　　每一尊龙象可谓是皮糙肉厚，若是结阵奔腾而来，又有几人能够与之抵挡？

　　“这些龙象，不好招惹啊？”许道颜看向轩辕圣帝一干人等。

　　“就让相柳氏将那些蛇毒提炼一下，融入相柳氏一脉的剧毒，使之无色无味，然后再以咒杀的方式，主攻魂魄，其他人则是以助攻或是防护为主，到时候让那馗浼墨傀对这些龙象炼制成战尸，将会是一股不可小觑的战力。”苏若邪瞬间就指定出战术部署，他能够看得出来，馗浼炼制出来的战尸，实力有增无减，绝对能够成为主战力。

　　不多不说，这些无垠至尊的手段，非常强大，许道颜心中感叹，当日的拜灵至尊，月咒至尊，全部都让智觉和尚给渡化了。

　　如果拜灵至尊被他们所有的话，用那些异域生灵之血，进行献祭的话，也可能召唤出可怖的攻伐。

　　月咒至尊的咒杀手段，同样可怖。

　　“嗯，这样就可以了。”轩辕圣帝也赞同苏若邪的意见。

　　许道颜颔首，心中很是期盼，他想知道在十二万里之后，是什么样的异域生灵，红豆觉得最难攻破的位置。

　　如今他们所在的通道，时不时都会有一些天灾衍生而出，也幸好第二战线的一些阵法，禁制，风水奇局的掌控，这才使其一点一滴的消除，越往高的地方，所爆发出来的天灾就越可怕。

　　然而对于那些异域生灵来讲，它们常年生存于此地，早就已经习惯，这些天灾对它们来讲，反而是一种助力，无法对它们早成丝毫的阻碍。

　　一晃眼，二十天的时间过去。

　　相柳氏一脉，将龙蛇之毒，与相柳氏的底蕴毒咒结合起来，专攻魂魄。

　　“这毒就由我的手段来放吧，保证能够让它们绝对无法发现！”许道颜想要与死亡之种结合起来。

　　“好。”显然，相柳氏知道，许道颜得到了农家许氏的《万物生》，当日许无道所施展出来的死亡青花，只是个人的体会。

　　许道颜经过自己的领略，将其蜕变成死亡之种，凝聚三百名相柳氏至尊圣帝所淬炼出来的奇毒，许道颜融入自身的万木至尊以及神秘植被的力量，结合奇毒，使其融入天地之间，朝着龙象所在的区域延伸。

　　许道颜修炼的是《自然经》所施展的术法能够与天地万道契合，最大限度提升威力，尤其是像施展死亡之种的术法，能够神不知鬼不觉，让人无法预料。

　　这些龙象的战力实在太可怕，哪怕是轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君也不敢轻易去招惹，一旦它们结阵攻伐而来，必然会造成不小的死伤。

　　许道颜静心凝神，掌控着死亡之种，悄无声息间渗透到龙象的体内，他并不着急，一点一滴，伴随着这些龙象的吐息之间，悄悄融入，伴随着时日的推移，最后渗透到它们魂魄深处。

　　一晃眼，半个月的时间过去，三千头龙象基本上都被死亡之种所渗透。

　　“可以了。”许道颜深吸了一口气，让自己恢复到最佳的状态，他沉声道：“诸位出手吧，这些龙象生机磅礴，与你们的手段合击，才能够达到最佳的效果。”

　　在许道颜施展死亡之种的时候，咒杀大阵也在布置，诸多精通诅咒的强者都是以灭魂为主，在许道颜示意之下，他们分别对龙象进行咒杀。

　　使得它们的魂魄摇曳，竟然无法一下子将龙象彻底杀死，只见它们的身躯剧烈摇曳，满天的象吟龙吼，震荡整片空间。

　　显然，从一开始这些龙象就感知到许道颜一行人，然而它们并不想去招惹，因为双方实力有一定的悬殊，所以它们便展开固守的姿态。

　　没有想到鸿蒙起源诸多底蕴竟然用咒杀的方式，使得它们不得不做出反击，虽然无法瞬息间咒杀，但只要多施展几次，就能够使得这些龙象魂飞魄散。

　　它们聚合起来，结阵奔袭而来，龙象狂踏而来，整片天地剧烈摇曳，一时之间，它们体内的力量纷纷爆发而出，自上而下，如猛虎下山，神兵天降，震撼人心。

　　使得许道颜死亡之种能够悄无声息，伴随着它们的意念渗透到其魂魄深处。

　　此番以灭魂为主，许道颜自然也能够明白这些龙象所存在的意义，如果能够利用得好，必然是一股强大的力量。

　　就在它们奔腾而来的时候，各种各样的术法，铺天盖地攻伐而出，却只能够阻隔它们一番，根本伤不到它们的皮肉。

　　哪怕是大羿氏那些擅长弓箭之道的人，结阵所射杀出去的利箭根本无法将这些龙象贯穿，除却像扶桑寒帝箭那样的存在可以，其他的弓箭最多只能够击碎龙象皮肤表层，使得鳞片炸裂，鲜血潺潺。

　　不过这已经足够，这些龙象要调动体内的生机去恢复自身所受到的伤势，这样一来，许道颜的目的也就达到。

　　他意念一动，在这些时日那些渗透诸多龙象魂魄深处的那些死亡之种瞬间生根发芽，无数的精血滋养着死亡之种，剧毒伴随着种子所生长出来的根须渗透到它们的体内，使得诸多龙象身躯僵硬。

　　死亡之种的根须更是直接扎入它们魂魄深处，伴疯狂汲取它们魂魄的力量，使得这些龙象被惊得慌乱无措，一时之间竟然不知道该如何应对。

　　诸多精通诅咒的无垠至尊铺天盖地配合许道颜，瞬间就能够将这些龙象斩杀，虽然它们的肉身可怖，但它们的魂魄却没有那般强横，可以抵御诸多攻伐。

　　那些来自相柳氏的毒咒，开始在它们的身体迅速蔓延，如今每一头龙象都是剧毒无比，不到一天的时间。

　　三千龙象，魂魄悉数备战，近万的巫傀被踏碎，损失最大限度被减少，许道颜脸色一白，同时催动三千死亡之种。

　　对于他的消耗非常之大，如果不是有五行灵根，五行圣帝石还有五大圣祗给他提供源源不断的力量，他早就力量耗尽了。

　　这对于五大圣祗的消耗也不小，但不管怎么样，许道颜这一次算是立了大功。

　　吴小白立即让馗浼将这些龙象炼制成战尸，为自己所用，许道颜知道，接下来只剩下最后那九千六百里了。

　　第一线的人，立即将那些紊乱的传送通道封印，镇压，而后将这些通道彻底打碎，架构起新的法阵，禁制，以及风水奇局。

　　许道颜见先天八卦炉已经要出第二炉的补天泥料，立即到达第二线，帮忙炼制，融入神秘植被的力量，对其进行渗透。

　　无数人再度翘首以待，这一次消耗了诸多的天材地宝，比起之前的量还要大出很多，许道颜更不敢大意，全神贯注将神秘植被融入到先天八卦炉之中，将其精华一点一滴渗透到炉中，滋养着诸多补天泥料。

　　每个人都能够想到，当他们补天到达十二万里的时候，将会迎来更大的造化，但必不寻常，根据红豆所说，补天道越高，所会获得的天道奖励会更丰厚！


第1322章 弥足珍贵

　　这一次，足足消耗许道颜一个月的时间。

　　在先天八卦炉里面的补天泥料，异常强大，色彩斑斓，充斥着磅礴的力量。

　　在许道颜力量的浇灌之下，一点一滴，收敛华芒，返璞归真。

　　然而在此期间，每一天，对于许道颜自身的消耗近乎都是海量的，也幸好这一切都在他的掌控之中。

　　轩辕圣帝引入自己的血肉，红豆与星源调动自己的本源之力，许道颜则是引入自己体内的精血，除此之外，还融入神秘植被的补天精华，将这一炉补天泥料一点一滴的渗透。

　　在炼制完成的那一刻，许道颜面色苍白如纸，整个人的力量消耗得一干二净。

　　这一次对于补天泥料的炼化，远远超过之前。

　　不管是心力的消耗，还是自身力量的消耗，都达到前所未有的高度。

　　然而所炼制而成的补天泥料同样，也非常的强大。

　　在炼制完的那一刻，许道颜立即抽身而退，沉淀自身，让自己得到恢复。

　　在此期间，第一线的强者构筑各种各样的阵法，于十二万里处坐镇，进可攻，退可守。

　　因为红豆已经说过，十二万里之后，那九千六百里才是最可怕的。

　　所以他们也不得不做好准备。

　　许道颜感觉自己身上的力量消耗得一干二净之后，突破了自身的极限，如今再衍生出来的圣帝道似乎都要浑厚了许多。

　　自其生命本源也有磅礴的生机在衍生而出，由于修炼《黄帝古经》，能够使得自身生机不停衍生。

　　神秘植被的消耗所要得到的恢复就要慢了许多，不过许道颜不敢大意，他能够察觉这神秘植被伴随着他实力的强大，无时无刻也都在汲取天地间的力量汲取自身。

　　许道颜炼制完补天泥料之后就开始往后撤，他心情期待，在场诸多至尊圣帝身躯忍不住颤栗，颤抖，期待着补天结果。

　　这一次，一百二十名至尊圣帝同时催动，想要将先天八卦炉往上推，连撼动一次都没有，只能够让在第二线的朋飞，元宝等人，全力施展，整整动用三百人名至尊圣帝，才将那先天八卦炉支撑补天之处。

　　莫愁统御着补天大阵，每个人引出自己的生命精血，进行刻印补天符文，打入那些泥料当中，补天大阵紧密结合。

　　使得那些补天泥料拥有不可思议的神性，以莫愁为核心，那一面补天镜中投射出一道华芒，融入到先天八卦炉当中。

　　在场之人心头一颤，补天镜第一次力量被唤醒，这等力量的投射，必然能够让补天泥料的力量再度攀升。

　　足足准备七天的时间，莫愁这才引动补天泥料，使其融入到界壁当中。

　　这些补天泥料，华芒内敛，厚重坚固但又柔软，能够完整贴合这些界壁，使之完美融入在一起。

　　一元通天道于刹那间，通体都在发光，流动出前所未有的华芒，似乎对这些补天泥料非常的满意。

　　以那些残碎的界壁为核心，疯狂衍生，朝着四面八方蔓延，一些从界壁之外的力量想要渗透进来都悉数被隔绝。

　　太上至尊掌教在得到甜头之后，不惜一切代价，激发先天八卦炉的力量全力炼制，这一次也融入诸多先天级的宝料，除此之外，他也动用一些秘法，进行炼制，就是希望能够将补天泥料的效果提升到极致。

　　如今看到补天泥料竟然有如此的表现，他自然就是最激动的人，仅仅只是耗费四天的时间，就已经将补天通道从十一万里，补到十二万里。

　　一万里在短时间内完成。

　　一时间，各种天地大道法则如雨，倾泄而下。

　　有的大道法则充满灵性，拥有独特烙印，里面甚至有暗藏初代，甚至更遥远强横存在的一缕灵智。

　　根据每个人机缘不同，所得到的也自然不同，太上至尊掌教首当其冲，他激动得老泪纵横，显然获益匪浅。

　　许道颜原本异常疲累，生命本源消耗极多，只能够缓慢恢复，许道颜时间来休养，然而在这些天地大道法则的浇灌之下，他整个人的力量全部得到恢复。

　　七枚古老的符文，涵盖着完整的天地大道法则落入到他的五脏与魂魄之中，分别代表着阴阳金木水火土。

　　在这一瞬，许道颜只觉得自身战力得到前所未有的提升，每一枚古老的符文上面所蕴藏的完整大道法则，能够对自己圣帝道本质进行加持。

　　于一元通天道补天只要得到天地认可，是立下主要功劳之人，都会有大机缘临身，上苍不曾饶过谁，也不曾亏待过谁。

　　许道颜他们缝补一元通天道，对于永恒神庭的天地意志而言，毫无疑问，这是为其打通一条新的生命通道。

　　尤其如今永恒神庭面临的无垠之地的威胁，对于上苍意志来讲，自然也是更加看重。

　　这一种天地大道法则的洗礼，足足持续了七天之久。

　　就连先天八卦炉，以及那一百零八炉本身似乎也得到洗礼，只是先天八卦炉底蕴原本就异常深厚，这种力量的洗礼，最多只能够滋养蕴藏在深处的器灵意志，但对于一百零八炉来讲，却完全不一样。

　　它们受这些天地法则洗礼，突破了自身诸多局限，使得威力大涨，就连蕴藏在深处的器灵，炉火的力量也都得到前所未有的增长。

　　红豆并没有让众人急着去开天，而是让他们进行为期至少三个月时间的沉淀，在此期间，也让他们将第一战线打造得更加的坚固。

　　许道颜明白有红豆坐镇，一时半刻不会有事，自然也就让沉浸于体内那七枚古老的符文，似乎受到下界力量的限制，所发挥出来的战力也是有限的，但却能够打破自己眼前力量的桎梏，有一个更高度的突破。

　　许道颜发现自己体内那五大圣祗本命古纹，与其中代表金木水火土的五枚大道符文法则一点一滴圆融在一起，渗透到五脏帝君当中，使得他们自身的气质也在发生超脱，蜕变。

　　《黄帝古经》修炼到这一境界，凡帝五变，然而在这一刻，他们已经有一种超凡脱俗的体现了。

　　于许道颜的魂魄当中，太阴圣祗与太阳圣祗与魂魄小人紧密结合，两枚代表阴阳大道法则符文，融入其中，与其完美融入，使得他魂魄本身，似乎变得更加的坚不可摧，让许道颜对于《永恒神魂术》似乎有更深层的领悟。

　　许道颜深知，这种符文，他需要一枚枚的炼入，才能够使得自身有更大的突破，眼前只是一个开始而已。

　　不过对于自己起步来讲，也是有不小的好处，至少飞升到永恒神庭许道颜能够确保自己能够有更大的突破。

　　对于各大圣祗来讲，他们的本质也得到极大的提升，有一种接近许道颜的变化，他们都非常的兴奋。

　　不管是老牌的至尊圣帝，还是少年圣帝，九大龙子等等，都获得极大的好处，有些人更是兴奋得嗷嗷直叫。

　　红豆静静地看着这一切，笑而不语，似乎看到鸿蒙起源这些存在成长起来，她感到很欣慰。

　　许道颜将自己的情绪收敛，对于天地大道法则的消耗，他已经领略得差不多了，当即来到她的身边。

　　如今他的月眼阳眸一旦呈现出来，不仅仅是月亮与太阳，除此之外，每一眼都刻印着一枚代表着阴阳的古老符文。

　　“你都已经知道那么多，为什么不来问我。”红豆见许道颜来到自己身边，便开口了。

　　“我觉得你想说的话，自然会告诉我，不想说，我问得再多，都是多余。”许道颜看着红豆的侧脸，永远都是那么平静与安然。

　　当初见到红豆的时候就感觉自己异常的渺小，如今看着红豆，他依旧觉得自己与红豆之间，同样有着天壤之别。

　　“我不是永恒神庭的生灵，但也不是无垠之地的生灵，我是介于中间所衍生出来，用你们的话讲，就是先天圣灵，所以我能够如同永恒神庭与无垠之地那般，永生不灭，看尽天地沉浮幻灭，哪怕有毁灭的那一天，也是永恒神庭与无垠之地在我之前。”红豆的言语，带着一种沧桑，许道颜从她的记忆当中，在红豆与自己同境界的时候，似乎所存在的时代也相对遥远，并非是如今自己所理解的上界。

　　“我知道了。”许道颜虽然心里早有猜测，但听红豆这么说，心里还是忍不住震撼。

　　“不过，道颜，你能够相信我，我应该跟你说一声谢谢。”红豆转身，看向他，玉指轻轻抚在许道颜的脸庞。

　　“我只是相信你。”许道颜目光坚定。

　　红豆与他一般高，第一次，所有人看到红豆竟然还能够有这般亲昵的举动，不由得让所有人大跌眼镜。

　　这一刻，红豆似乎不再是所有人看来，像是一座亿万年不化的冰山，至少在其眼角眉梢有一丝柔和，虽然仅有一丝，但对于很多活了很漫长岁月的人来讲，都知道，这一丝弥足珍贵。

　　越是活得长久之人，对于天地之间的诸多事，很难再有丝毫的触动，红豆给他们的感觉就是高深莫测。

　　如今竟然能够有这般表现，的确非常难得。


第1323章 万龙窠

　　在场，诸多人看着红豆与许道颜这般。

　　苏惊圣在不远处，微微蹙眉，目光平静，最后转过身去，不再去看。

　　大羿流寒手持碎日帝弓，静而不语，红豆与许道颜之间，有很多复杂之事，外人并不了解。

　　聂沛儿手中握着匕首，如今她已经将《神行道隐术》修炼到出神入化的世界，她看着手中利剑的寒芒，又看了看红豆的颈部，最终还是将匕首收入鞘中。

　　星葵望了许道颜一眼，心生感叹，如今他与红豆两个人到底是什么关系，无人知晓。

　　白燕儿双拳紧握，神色似乎带着不感，在一旁的白帝平静道了一句：“在场任谁都能够看得出来，红豆前辈对道颜有所偏爱，但他们两者之间，应该不是男女之间的感情。”

　　白燕儿的脸上带着一丝红晕，偏过头去，沉声道：“他有他的选择，我不会强求的。”

　　事实上，已经修炼如此漫长的岁月，她知道有些东西是勉强不得的，许道颜与红豆彼此之间的确没有太多杂质的存在。

　　白蛇圣母轻轻拍了拍白燕儿的背部，因为从小到大，白燕儿喜欢的人只有一个，那就是许道颜。

　　除此之外，她没有对哪一个男子上过心，她虽然很希望许道颜能够与白燕儿在一起，但这种东西的确无法强求。

　　萧尘不知道什么时候来到残云舞的身旁，道：“上一次道颜这小子离开的时候，你不是去找他了吗？”

　　残云舞目露寒芒，看了萧尘一眼，他讪讪笑道：“我想说，如果你之前主动一点，可能还会机会，现在想要跟红豆姑娘争，只怕太难了。”

　　“你想太多了，我从来就没有想过要跟那小子发生点什么，上一次只是做个了结。”残云舞一言一语都相当平静。

　　“是吗？我倒是觉得回来之后，你有些心神不定，当断不断，反受其乱。”萧尘这一次很洒脱，话音一落，转身离去。

　　这时，朋飞不知道从哪里冒出来，嘻嘻哈哈地道了一句：“我觉得就连你的徒弟残飞雪都比你来得利索。”

　　残云舞深深蹙眉，看向许道颜与红豆，却没有再说一句话。

　　轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君，他们三人私交神秘，三大神朝虽然彼此之间，各有竞争，但都是良性竞争，三大帝君的私交更是极好。

　　域外起源攻伐，他们都是在第一时间联合起来，地域外敌，使得人族所受到的侵害是最少的。

　　如今补天的人马当中，大部分都是人族的至尊圣帝，这就是他们当日早有准备，并且及时联合起来，共御外敌的结果。

　　原本妖族，魔族，神族，太古王族也是底蕴诸多，与人族旗鼓相当，但就是在域外起源攻伐大战之中，折损诸多。

　　他们三人凌空而离，在十二万里上的通天道中，看到眼前这一幕。

　　补天星域，处处狼藉，一些漂浮的陨石，星辰，破碎的空间通道，以及诸多域外生灵的遗骨，显然在这一元通天道中也是经过一次又一次惨烈的争夺，才导致谁最终占据天地法则最为浓郁的地方。

　　在下方，已经完成补天道，界壁再生，四处堂皇明亮，界壁上有诸多符文缭绕，充满力量。

　　许道颜与红豆两人正置身其中。

　　苏若邪乃是三大帝君中的老大哥，轩辕与鸿蒙帝君是后来一同从中央世界飞升到鸿蒙起源的。

　　他一手拍着轩辕圣帝与鸿蒙帝君的肩膀，看着许道颜与红豆感叹道：“其实许道颜的天赋，资质皆在我们之下，其容颜比起我来那差了布置十万八千里。”

　　轩辕圣帝与鸿蒙帝君眼皮子直跳，不过这的确是事实，许道颜在修炼的天赋以及战斗各方面真的是远远不及他们。

　　“他还是太嫩了，各方面都不是太成熟，不过在一方面，我服，就是泡妞方面，你说他到底是怎么把红豆姑娘把到手的？”苏若邪由衷感叹，颇有几分羡慕的模样。

　　“……男女之事，最为玄妙，这种事情外人又怎么能够知道，也许红豆姑娘喜欢他那样的小鲜肉吧？”轩辕圣帝嘴角抽搐了几下，似乎一切只能够做出这样的解释。

　　“道颜小友将她解救出来，也许从那一刻起，两个人的宿命就已经纠缠在一起了，不过你们有没有觉得，红豆姑娘对于男女之情并不甚了解？”鸿蒙帝君虽然有三千帝妃，但在这个时候还是颇为艳羡许道颜。

　　毕竟像红豆这样的女子，世间能有几人？

　　“对，这才是重点。”苏若邪痛心疾首，道：“为什么我就不知道当初镇压红豆姑娘那地方呢？”

　　轩辕圣帝：“……”

　　鸿蒙帝君：“……”

　　“你们两个怎么了？说话呀？你们不觉得很可惜吗？”苏若邪眼珠子一瞪，毫无九州神朝至尊邪皇的威严。

　　“……”鸿蒙帝君与轩辕圣帝不停地向挑眉。

　　这时，邪皇苏若邪也感觉到背后一股浓烈的寒气袭来，当即义正言辞，道：“不过像红豆姑娘这样的女子，也只能够远观了，朕多年来，诸多爱妃相伴，享极人之福，已是心满意足……”

　　苏芍药，慕容忆，云桑桑，雪卿儿，醉倾城等诸多邪皇帝妃皆在其身后。

　　“是呢，是呢，若邪说得极是。”苏芍药来自于九凤氏，她笑容灿烂，一身肉身强横，只见其拍在苏若邪的肩膀之上，碰撞之音，如洪钟大吕，撼人心神。

　　轩辕圣帝与鸿蒙帝君都不由得替他觉得生疼……

　　不远处。

　　红豆轻抚着许道颜的脸庞，淡淡道：“当日的誓言，你不用放在心上，我乃天地圣灵，岁月无尽，我所吃过的苦，受过的罪，你一个都不能少，等到那个时候，你死不了的时候，也许到那个时候，你才能够完成誓约吧？”

　　许道颜一阵错愕，他能够感受到自己生命本源中的悸动，如果自己想要跟红豆一样长久存于世间，只怕要自己能够彻底将神秘植被掌控，并且将其据为己有。

　　他知道，红豆所告诉自己的这些事，只是冰山一角而已，在上界，究竟还有什么秘密，无人知晓。

　　“我明白。”许道颜微微颔首，升腾而起。

　　他运转月眼阳眸，最后这九千六百里是极难攻破的，他将月眼阳眸提升极致，这才看到有偌大的一颗星辰，上面有着千万丈大小的虫洞，从里面渗透出可怖的气息，让他忍不住心惊肉跳。

　　“小子，你也看出来了？”这时，苏若邪站在其身旁，拍着许道颜的肩膀。

　　“嗯，有些难对付，这似乎是一个巢穴，并且自成大阵，想要攻破只不是一件容易之事。”许道颜能够感受到这巢穴中有一股浓烈的龙息。

　　这时，混沌九子也出现了，他们执掌着混沌龙棺，囚牛身躯极其魁梧，身着战甲，头生巨角，气息如雷吞吐，血如怒涛翻滚：“这是万龙窠，这些杂碎血脉相对驳杂，不过的确有一部分身上沾染我们混沌龙子一脉的杂血。”

　　嘲风拍了拍许道颜的肩膀：“小子，明白了吧？哪怕是传承我们身上的杂血，也是不好对付的，尤其数量还不少。”

　　“也不知道是哪一脉的大兄弟，到处乱播种，真是乱来啊。”霸下咧嘴大笑，似乎并不以为然。

　　“不过放心吧，有我们在保证能够攻破，你们放心好了……”螭吻拍着胸脯，信誓旦旦。

　　不过的确如此，混沌九子身上此刻身上已经有沾染了混沌之龙的气息，再加上他们联合催动混沌龙棺，对于那些沾染龙族血脉的异域生灵有极强的震慑之力。

　　如果没有他们的震慑，只怕对付起来还要艰难许多。

　　“诸位前辈，能够让我指挥一次吗？”万龙窠于九千六百里最高处，许道颜隐隐觉得里面定然藏着诸多强横的龙族血脉。

　　“你来。”轩辕圣帝哈哈一笑，之前都是以他们为核心的。

　　苏若邪与鸿蒙帝君知道他可能要在红豆面前表现一下，故而也就放手了，虽然少年圣帝战力强横，但在处事方面不够老辣，所以之前都是以他们为核心的。

　　许道颜当即将自己的意念传递而出，来自墨家器宗诸多底蕴存在一脸的诧异，没有想到在这最关键的时刻，竟然临阵换帅。

　　不过许道颜虽然年纪轻轻，但别的不说，他所炼制出来的补天泥料威力巨大，使得众人受益，不会有人不服。

　　诸多墨家器宗的强者催动自己的机关，腾空而起，来自这一脉被精炼出来的墨油全部被引动。

　　这些墨油当中孕育着非常可怖的墨毒，许道颜看向天水圣祗，两人几乎在同一时间出手，将墨油掌控，使其朝着万龙窠所在的位置，冲击而去。

　　墨油异常漆黑，粘稠，沾染在万龙窠之上，便向内部深处蔓延而去，这些墨油在没有沾染火焰之时，如同香料，让人感觉异常舒服，没有丝毫的危险。

　　于万龙窠内，似乎没有太大的动静，许道颜再度意念一动，起炉阵！

　　要知道，百炉大阵升腾而起，以先天八卦炉为核心，如今不再炼药，此炉阵不仅能够用于炼制补天泥料，同样也能够用来对敌！


第1324章 黑色龙影

　　三大帝君几乎同时完全放权，让所有人都听从许道颜的命令。

　　“咒杀大阵，启！”

　　“巫傀结阵，御！”

　　各种各样的防护大阵支撑而起，许道颜意念一动，来自巫族大羿氏数百名至尊圣帝，手握战弓，搭着利箭。

　　他们将箭头引上先天八卦炉中的三昧真火，在许道颜一声令下，齐齐激射而出。

　　嗖嗖嗖……

　　满天的箭火之光。

　　三昧真火沾染到墨油的刹那，偌大的万龙窠顿时化为了一个巨大的火球，无数怒龙咆哮。

　　墨油上，吞吐出浓郁的墨毒。

　　侵蚀着偌大的万龙窠，许道颜神色沉稳，这些存在据守在万龙窠，强攻是不行的，只能够将他们逼出来。

　　不少善水的战龙吞吐出滔天大水，想要将万龙窠上的大火扑灭，然而三昧真火又岂是寻常龙水所能够扑灭的。

　　并且这些沾染到墨油的刹那，燃烧得更加的凶猛，就在这时，诸多战龙从万龙窠中冲杀而出，许道颜意念一动。

　　“毒龙象，冲！”

　　馗浼至尊在这些时日，将那些体内充斥着剧毒的龙象，全部炼化成战尸，让它们结阵而行，朝着万龙窠所在的方向疯狂奔踏而去。

　　要知道这些龙象力大无穷，如果不是许道颜提前施展死亡之种，以及众人诸多配合，根本无法将它们杀死，太过艰难。

　　象吟龙吼。

　　近三千尊毒龙象近乎疯狂，来自万龙窠里面的战龙看到这一幕，勃然大怒，扑杀而出。

　　然而那些冲在最前面的战龙，不管多强大，在三千毒龙象的联合冲击之下，被撞得骨断筋折，连连吐血。

　　三千毒龙象的速度极快，疯狂撞向万龙窠，轰！

　　它们尽数自爆，蕴藏在体内的剧毒，几乎在同一时间炸开，与满天的三昧真火结合，弥漫在万龙窠附近。

　　在一旁的红豆，也看得有些愕然，这种方式，的确是许道颜的风格。

　　只是她觉得有些奇怪，万龙窠那一尊最可怖的存在，竟然消失了？这是怎么回事？

　　要知道，之前补天的时候，她还能够感知得到。

　　其他的战龙都不难对付，关键是万龙窠那一尊最可怖的存在，对付起来会有点头疼，至少对于鸿蒙诸多底蕴来讲，想要对付并不是那么容易。

　　“炉火，起！”许道颜再度一声厉喝。

　　一百零九道烈焰，冲天而起，色彩斑斓，凝聚在一起，几乎整片空间全部都被烈焰所占据，那些残碎的陨石，紊乱的空间，漂浮着尸骨，一切的一切，都在这一股烈焰之下，被烧成飞灰，什么都没有剩下。

　　偌大的万龙窠，不知道占地有多少里，然而面对这以三昧真火为首的炉火侵袭，也不由得神色大变。

　　几乎所有的墨油全部都被引燃，万龙窠被烧得坍塌，消融，诸多大阵崩灭，禁制被毁。

　　诸多战龙想要攻伐下来，然而炉火极旺，它们根本无法靠近，沾染剧毒的同时，还有这等烈焰焚烧。

　　只怕还没有冲杀而下，就要死于非命了。

　　红豆所开创出来的百炉阵威力极大，上百种奇火，与三昧真火聚合在一起，所吞吐出来的威能，惊世骇俗。

　　只听见九天之上，传来阵阵龙啸悲鸣，整片空间都温度都被烧得扭曲了，许道颜看向天石公与苍卫。

　　两人合力施展虚空碑与真空碑，力量结合，将一些紊乱的空间尽数封闭，击碎。

　　大羿流寒施展碎日帝弓，扶桑寒帝箭，连连激射而出，将一些生机强劲，气息骇人的战龙射杀，避免出现一些什么意外。

　　百炉阵缓缓地升天而起，奇火焚天。

　　三昧真火将这天地间的淫秽，暴戾之气一扫而空，重回天地星空之清明。

　　许道颜这种指挥方式，让轩辕圣帝，苏若邪，鸿蒙帝君一行三人都觉得有些诧异。

　　他们只是觉得，万龙窠不应该没有丝毫的反应才对。

　　到底是怎么回事，每个人面面相觑，当即他们暗中下令，让其他人做好准备，以备不时之需。

　　这一次，他们决定动用各自的底蕴之一。

　　最后这九千六百里，红豆一而再，再而三说过，非常难以攻破，然而这一次竟然如此的容易，只怕是有阴谋。

　　就在他们怀疑期间，许道颜以月眼阳眸看到一条条实力强横的战力，它们的魂魄，它们的生命精华都在迅速流失。

　　似乎有一股非常可怖的献祭力量，在汲取它们的生机，与此同时，于暗中一股可怖的力量不停地收敛。

　　许道颜瞳孔缩成针尖大小，看来这万龙窠并没有容易攻破，他小心翼翼，似乎在同一时间，星源回到他的体内。

　　要知道星源从一开始就被红豆不停操练，实力不停增长，如今战力强横得不可思议，只见其融入许道颜体内之后，使其战力大涨，体内万窍被唤醒，让许道颜感觉到自上而下，都被力量疯狂充斥。

　　星源融入他体内的刹那，月眼阳眸的力量似乎也受到其影响，使许道颜能够看穿诸多虚妄。

　　只见有一道黑色的龙影，巨大无比，它在疯狂汲取那些战龙的精血，魂魄的力量，使得自身实力疯狂暴涨。

　　许道颜心头一颤，这时他才明白了。

　　原来这万龙窠中最可怖的存在，一开始早就知道它们会遭到攻伐，故而它先撤离，先借许道颜一行人的手对万龙窠的诸多战龙进行重创，它早已经暗中布下手段，在这些战龙垂死挣扎，它便吞噬一切。

　　而且许道颜看到这黑色龙影，生命精元磅礴得惊世骇俗，而且在引百种奇火融入自己的体内，似乎在淬炼着什么。

　　可以看到它体内精血里的所有杂质与污秽被一点一滴炼出，实力也在节节攀升。

　　龙性淫，贪欲无穷，故而龙族一脉杂血后裔极多，故而也有诸多驳杂，所以那黑色龙影用三昧真火的力量，替其消除那些杂质。

　　这一幕，九大龙子看在眼里，囚牛沉声道：“这是万龙祭变法。”

　　“不错，那家伙还真不是一般的狠，在这万龙窠内，有不少都是来自混沌龙子的杂血，之前万龙虽然听从他的号令，但也不可能任其予取予求，更不可能奉献出自己的性命，如果它要强取豪夺的话，自己就会有性命之威。”狻猊一下子也看出了它的顾及。

　　“所以它借我们的手，替你遮掩墨油之害，让万龙毫无动静，使得我们的攻伐得以进展，它从中得利。”螭吻也觉得这万龙之主实在太凶狠了。

　　“如果真让它吞噬，完成万龙祭变法的话，它就可以衍化成混沌亚龙，到时候战力会攀升到让人难以想象的程度。”狴犴神色很凝重。

　　“混沌亚龙？”许道颜有些诧异。

　　“因为血脉不纯，无法成为真正的混沌之龙，但却具备九大龙子的特征术法，纵然不纯正也能够无限接近混沌龙血，不过只能够被称之为混沌亚龙。”嘲风做出解释，饶是混沌亚龙也不是那么好对付的。

　　“只要给它足够的时间，它就能够修炼成混沌之龙，这万龙之主，也算是一个狠角。”霸下很是惊叹。

　　“你们别忘了，那些战龙，以及它自身吞噬了此地诸多天地法则碎片，一旦让它炼化，威力多大，可想而知道。”饕餮告诫了一句，一时间，所有人都有一种头皮发麻的感觉。

　　许道颜万万没有想到这黑色龙影竟然如此手段，他看向轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君一行三人，将意念传达。

　　“绝对不能够让它活着离开，否则的话，一元通天道之事，如果暴露，对下界来讲，会有极大的危害。”许道颜目光坚定，他将黑色龙影气息捕捉，在他身边，六大圣祗与阿菩也严阵以待，守山大神与老柳树看到眼前这一幕，也不由得心生震撼。

　　“嗯，道颜说得没错。”轩辕圣帝也非常认同。

　　“放心吧，红豆姑娘对于最后这九千六百里都非常郑重对待，我们早已经做好应对的手段。”苏若邪一袭黑发翻飞，那异常俊美的脸上笑容张扬。

　　“不过还是不可大意，我们三个人也要联手。”鸿蒙帝君异常谨慎。

　　“出手。”许道颜意念一动，下令：“收火。”

　　万龙窠中的那些战龙，近乎生机凋零，魂魄湮灭，发出阵阵悲鸣，如果不是他的月眼阳眸拥有极强的洞察力只怕都会被那黑色龙影所骗。

　　万龙窠如同一颗太阳，熊熊燃烧，只不过如今它看起来比起之前小了十倍有余，还可以看到，不停有残碎的火石从中脱落，凌空炸裂，最后化为飞灰。

　　许道颜传音向大羿流寒，一念传出。

　　只见大羿流寒与数百名大羿氏至尊圣帝联合结阵，自那大阵背后，有一尊栩栩如生的大羿氏巫祖呈现而出。

　　大羿流寒手握圣寒弓，搭后羿石箭，其他大羿氏至尊圣帝同样各自拉弓，蓄势待发，碎日帝弓与扶桑寒帝箭升腾而起。

　　落在召唤出来的大羿氏巫祖的手中，只见他一身上下的肌肉虬结，举手投足皆有开天掷岳之威，将碎日帝弓拉了个满圆，三根扶桑寒帝箭，寒芒聚集，伴随着大羿流寒一声令下，数百道箭光破空而出，以扶桑寒帝箭为阵锋，这箭阵之威，似乎都快要让这原本就残碎的通道崩塌一般！


第1325章 混沌亚龙

　　万龙窠，被三昧真火以及百种奇火聚合，烧成了一个大火球，所有在其表面的诸多驳杂都被消除了许多。

　　如今还能够在燃烧的，都是一些相对精华部分，能够承受这些烈焰焚烧，故而万龙窠的力量极强。

　　如果是寻常的攻伐，只怕还没有接近万龙窠就会被这一股烈焰的力量所消融，更别说想要将万龙窠给击碎了。

　　许道颜能够察觉出其中有一股异常可怖的力量，很有可能那黑色龙影本尊便蕴藏在其中。

　　如此之多的战龙被其汲取生命精华，以及魂魄之力，可想而知那天地法则碎片也不会少。

　　一旦它真的能够将这些尽数炼入体内，战力将会提升到不可思议的程度，对于许道颜来讲，他自然不可能让这样的事情发生。

　　只见扶桑寒帝箭衍化出一尊帝影，一时间，寒天冻地，箭芒锋利。

　　箭阵狠狠地轰在上面，使得偌大的万龙窠都不由得剧烈摇曳了一下，只见其表层出现了密密麻麻的符文。

　　原本被烧得通红的万龙窠顿时变成一片冰蓝，百火湮灭。

　　要知道扶桑寒帝箭可是能够将太阳本源射碎，可想而知，就算是三昧真火与百种奇火聚合的力量，依旧还是会被克制。

　　对于那黑色的龙影来讲，它需要借助这些烈焰的力量来淬炼自己肉身上的杂质，除此之外还要去炼化一些界壁碎片，汲取当中的力量法则，融入己身。

　　如果不是许道颜发现得早的话，后果将不堪设想。

　　轰！

　　偌大的万龙窠骤然炸裂，化为无数的碎片，簌簌落下，化为粉碎。

　　在大羿流寒的意念之下，数百箭返回到他们的身旁。

　　于万龙窠中，有一条鳞甲黑灰的巨龙盘踞，自它身上流淌着浓郁的混沌之气，那环绕在万龙窠周围的黑色龙影在第一时间，融入到它的体内。

　　惊世骇俗的气息，让人忍不住心惊肉跳。

　　它的身躯非常之大，有万里大小，偌大的龙眼盯住许道颜，便让其内心有一种巨大的危机感。

　　九千六百里的距离，对它来讲，只是一个探身而已。

　　就在许道颜思量间，这混沌亚龙动了。

　　显然，刚刚完成蜕变的它，虽然还不完美，但拥有如此强横的力量，它感到非常的满意，朝着许道颜扑面而来。

　　似乎它一眼已经看出来，许道颜是在场调动一切之人。

　　几乎在这一瞬间，早就已经布置好的防护支撑而起！

　　只见那偌大的龙爪扑杀而下，狠狠地扎入防护法阵光幕，只见其双爪猛然一抓，防护法阵瞬间崩塌。

　　偌大的龙头直扑许道颜，血盆大口，狰狞的獠牙，让人触目惊心。

　　“五行圣帝钟！”

　　许道颜意念一动，他支撑起阴阳五行阵，全力催动，只见其周身出现大钟死死住自身。

　　要知道，守山大神向来天不怕，地不怕的，但在这一刻，也不由得脸色发白。

　　因为自龙喉部有一股异常可怖的力量，随时都要涌动而出。

　　阿正全力催动，长明灯一簇火焰燃烧而起，在这一刻，他没有丝毫的保留，不然的话，很有可能他们都会跟着一起尸骨无存。

　　净瓶圣祗也全力催动起孔雀羽扇，衍化出一头偌大的孔雀，开屏的刹那，五色奇光吞吐，以死守的姿态展开。

　　化道圣祗抵挡在最前，他全力持斩术帝剑，许道颜能够看到诸多反复的斩术奇纹缭绕，这是之前自己催动之时所没有催发的。

　　如今与许道颜众人合力，自然能够将此剑的威力催动到极致。

　　噬命圣祗饶是杀性极强，但在这一刻，也忍不住催动羽化天剑，想要进行守护，将对方的攻伐尽数化道。

　　唯有天水圣祗，目光疯狂，全力催动初代陶罐，天海心水与混沌太阴水结合，全力激发，一时间，惊涛骇浪。

　　自初代陶罐的力量疯狂冲击而出，龙吼处，一股大道波动冲击而出，两股力量狠狠冲撞在一起。

　　要知道，许道颜施展初代陶罐，向来都是无往而不利。

　　然而这一次，结众人之力，催动初代陶罐，其威力比起以往都不知道要强上多少倍，然而与混沌亚龙的大道波动彼此冲击，只见混沌太阴水与天海心水的力量，经过初代陶罐的提升，但依旧还是被击溃。

　　“那是混沌道波！”狴犴在第一时间传音道。

　　“不算，并不完整，这是有暇疵的混沌道波。”囚牛声音一沉：“但威力也相当之大。”

　　天水圣祗脸色发白，许道颜置身于龙口之处，非常危险。

　　九大混沌龙子同时催动混沌龙棺，一时之间，最为纯粹的混沌之气爆发而出，只见那一道古棺从天而降，狠狠地砸在那混沌亚龙的头上。

　　使其额骨炸裂，龙血迸溅，这是来自于纯血气息的压制，它近乎疯狂，看向九大龙子，只要将他们彻底杀死，吞噬自己就能够衍化成真正的混沌之龙。

　　在这一刻，所有人对于混沌之龙的战力有了极深的体会。

　　混沌龙棺被混沌亚龙以力量掀飞了出去，就在这时，许道颜体内十六倍战力全部爆发，番天印又突破了之前的威能。

　　一百八十道古老的符文剧烈跳动着，衍化成千里大小，当空狠狠砸下。

　　饶是混沌亚龙肉身强横，战力超然，也被砸得龙鳞破碎，鲜血淋漓，番天印之威，非比寻常。

　　一时间，诸多少年圣帝结阵，诸多初代法器也跟着一起齐齐攻伐而出。

　　打得混沌亚龙身上的鳞片炸裂，发出一声疯狂怒吼，只见偌大龙尾上，涵盖浓郁的天地法则，一记绝杀，如剑朝着许道颜当头劈杀而下。

　　在这一瞬，许道颜也感到前所未有的危机，龙尾攻伐未至，他所支撑起的五行圣帝钟表面竟然都因为这龙尾凶威而出现裂痕，许道颜想要施展《神行道隐术》却已经来不及了。

　　“道颜！”大羿流寒，苏惊圣，聂沛儿，星葵等人神色大变。

　　红豆想要出手，犹豫了一下，还是选择收住，有些危险，需要让许道颜自己来面对。

　　许道颜将自己的力量，全部灌注在长明灯之中。

　　只见那灯芯中，火焰剧烈摇曳起来，一名男子从中走了出来，此人不是他人，正是燃灯太子。

　　他一指点出。

　　与龙尾触碰的瞬间，只见其身躯寸寸崩裂，然而龙尾攻伐的那一点，也被击偏了许多。

　　许道颜抓住机会，立即施展《神行道隐术》抽身而退，然而那龙尾变刺为扫，横拍而来，大罗银镯吞吐出满天的水银，浇筑成一面护盾。

　　龙尾扫中的刹那，这些水银化去一部分的杀力，除此之外，也抵挡住一息的时间。

　　许道颜所结的阴阳五行阵立即抽身而退，他的月眼阳眸施展阴阳幻界，然而对于混沌亚龙这种各方面都凌驾于自己之上的，却是没有丝毫的效用。

　　他的魂魄太过强大了，吞噬炼化万龙的精血魂魄，根本不是眼下的许道颜所能够迷惑的。

　　混沌亚龙没有想到，许道颜竟然能够接二连三躲过自己的攻伐，但它并不在意，因为自己也是刚刚完成蜕变，对于力量的掌控还有些不到位的地方。

　　诸多初代法器攻伐在其身上，所造成的伤害，都在以肉眼可见的速度恢复，这混沌亚龙生命之强，远远超乎众人的想象。

　　一击杀不死许道颜，它却也不执着了。

　　而是扑杀向混沌龙子，他们的血脉纯正，战力强横，并且混沌龙棺上也有它想要的东西，面对这等攻伐，九大混沌龙子也感到前所未有的愤怒。

　　只要给他们足够的时间，如今得到《混沌龙经》的他们，都可以衍化成混沌之龙，超凡其之上。

　　“杀。”虽然混沌亚龙战力超绝，但他们依旧无所畏惧，在这一刻，九子引动自身纯正的龙血，并且在自己的精血上还刻印着本命经法，融入到混沌龙棺当中。

　　一时之间，混沌龙棺上的力量，似乎受到冥冥之中的召唤，龙威滔天，凭空衍生出一条混沌之龙。

　　并非混沌亚龙，虽然其身躯没有万里之巨，但那种纯正的血脉，混沌之气，却能够对混沌亚龙造成一定的压制。

　　只见混沌龙棺瞬间融入到这混沌之龙的体内，九大龙子的意念近乎聚合在一起，去驾驭，催动着混沌之龙。

　　龙啸激荡九天。

　　许道颜驾驭着阴阳五行阵，将力量融入到孔雀羽扇当中，只见那一头孔雀变得越发的真实，衍化成数千里大小，展开双翼，雀爪锋芒，抓向龙颈，五色奇光聚合成一条光线，破入到混沌亚龙的识海之内。

　　使其身躯剧烈摇曳了一下，许道颜意念一动：“咒杀大阵，启！”

　　巫族各氏联合结阵而成的咒杀法阵在这一刻，催动到极致，诡异的诅咒疯狂地涌入到混沌亚龙的体内，一股莫名的危机骤然爆发。

　　然而在这一刻，混沌亚龙体内的龙血以及魂魄之力疯狂燃烧，朝着遥远的空间进行献祭，嘲风在第一时间厉喝道：“停止诅咒！”

　　虽然不知道怎么回事，但在这一刻，那些咒杀的强者瞬息间停手了，切断了诅咒维系。

　　然而自混沌亚龙体内一股力量骤然爆发，使得数百名擅长诅咒的至尊圣帝连连咳血，受到重创，他们面色暗沉，气血衰败……

　　他们心惊肉跳，如果没有及时切断诅咒的维系，他们就不仅仅受到这一击攻伐那么简单了，还会被自己的诅咒杀死。


第1326章 底蕴攻伐

　　“这是混沌咒噬。”

　　同样也是一种咒术，不同的是，如果有人对自己正在施展诅咒，不仅会受到混沌咒噬的攻伐，与此同时也会受到自己诅咒的反噬，也幸好嘲风在第一时间提醒，否则的话，擅长诅咒的至尊圣帝也有可能都会全军覆没。

　　囚牛神色凝重，这混沌亚龙吞噬了万龙精血，与魂魄，使得它可以任意挥霍与消耗，虽然他们的血脉纯正，也积蓄相当漫长的岁月，这些时日补天更是获得不少好处。

　　但他们深知，以自己如今现在的实力，要与混沌亚龙抗衡的话，只怕有些困难。

　　因为境界就不在一个层次上的，这混沌亚龙的境界，已经达到永恒神庭才能够突破的极限，而许道颜一行人不管实力如何提升，但境界上，始终无法得到突破。

　　虽然他们身在一元通天道中，但始终还是在下界，只有在飞升永恒神庭的那一刻，才能够得到突破。

　　对于这混沌亚龙来讲，它的境界原本就极高，介于这一元通天道之间，境界不会被限制，战力因为它吞噬了万龙，完成蜕变之后，变得越发的可怖。

　　数百名至尊圣帝在第一时间后撤养伤，许道颜抓住机会，让那偌大的孔雀飞扑而下，利爪狠狠刺入到混沌亚龙的体内。

　　孔雀的利爪中，所吞吐的五色奇光，破坏着它血肉中的生机，与此同时渗透到其魂魄深处，使得混沌亚龙身躯摇曳，显然受到冲击。

　　自它身上，龙鳞骤然爆发，如剑吞吐，激射而出，使得那孔雀身躯被瞬间割裂，发出一道悲鸣。

　　孔雀羽扇华芒黯淡了些许，然而暗藏在其深处的本命器灵似乎也因为受到这种攻伐而觉醒。

　　孔雀羽扇同样是一件足以媲美初代法器之物，非比寻常。

　　与此同时，噬命圣祗悄然逼近，许道颜催动阴阳五行阵，使得所有人的圣帝道，所执掌的力量尽数融入到噬命圣祗的体内。

　　一时间，噬命圣祗的力量爆发到极致，前所未有，自其手中的羽化天剑吞吐出一条奇特的匹练，似可化尽天地剑的一切。

　　无锋无芒，可一旦沾染，就可是人化道，这一剑瞬息之剑，斩在混沌亚龙的身躯之上，使得它身上的血肉被割裂，与此同时，以这一剑攻伐的区域为核心，朝着四面八方，羽化凶威开始渗透，除此之外，还有来自噬命圣祗自身力量的侵袭，在疯狂地吞噬了混沌亚龙的身躯，融入到他的体内。

　　混沌亚龙勃然大怒，衍化出千百道龙鳞如剑，破杀向噬命圣祗，然而化道圣祗早有准备，护在其身前。

　　那斩术帝剑，拥有惊人的斩术威能，使得每一片龙鳞上的攻伐大术黯淡许多，除此之外，化道圣祗本身也对天地万道的攻伐，有极强的运化之力，许道颜之所以肉身防护那般强大，就是因为执掌化道圣祗本命古纹的缘故。

　　饶是如此，化道圣祗依旧被击得连连后退，因为哪怕这些龙鳞上面所暗藏的术法被斩灭，但却也威力不小。

　　许道颜神色有些凝重，这混沌亚龙的战力实在太让人匪夷所思，如果没有混沌之龙与其疯狂厮杀的话，只怕刚才噬命圣祗就要危险了。

　　小天师站在自己所布下来的祭坛之上，摇动六魂幡，想要对混沌亚龙进行牵制，来自幡内深处的器灵意志觉醒了几分，让混沌亚龙的眼眸中寒芒闪烁。

　　它的肉身太过可怕，寻常人根本难以接近，那些龙鳞本身就带着极强的力量，如果爆发而出的话，哪怕是至尊圣帝都会被拦腰斩断，生机断绝。

　　“混沌道波！”九大龙子心神聚合在一起，使得他们所召唤出来的混沌之龙具备一股极强的神韵。

　　只见与混沌亚龙死死纠缠在一起的混沌之龙，龙爪嵌入它的体内，奋力撕裂，鲜血淋漓，皮肉模糊。

　　来自最纯粹的混沌龙术自其体内吞吐而出，狠狠地冲击在混沌亚龙的身上，纵然两者实力上有一定的差距，但在血脉的纯正度上，以及混沌龙术是否能够发挥出最本质上的力量，有不小的区别。

　　相差的只是境界而已，混沌亚龙的身躯恢复能力极快，伴随着混沌之龙的撕扯以及混沌道波的攻伐之下，露出森森白骨，但很快便恢复了。

　　然而就在这时，一道道锁链如同代表天地间的秩序，缠绕在混沌亚龙的身上。

　　与此同时，许道颜催动体内十六倍战力的积蓄，以阴阳五行阵进行催动，只见番天印再度放大，当空狠狠地砸在混沌亚龙的身躯之上，只见成片的龙鳞炸裂，龙血潺潺，凶威弥漫。

　　许道颜在完成攻伐的刹那，沉声道：“诸位，助我一臂之力。”

　　他引动神秘植被，万木至尊，大迷天树的力量，以生命泉眼进行滋养，与此同时，则是施展死亡之种。

　　趁这混沌亚龙与他们厮杀纠缠之间，渗透到其血脉深处，扎根进其生命本源，在关键的时候，爆发出致命一击。

　　与此同时，相柳氏的至尊圣帝也将诸多传承此这一脉的古老剧毒全部都引入到许道颜的体内，使其融入到死亡之种这一术法上。

　　与此同时，太上至尊掌教以及十二名太上长老和那一百零八炉执掌的至尊圣帝，结炉阵以先天八卦炉为核心，狠狠地镇在混沌亚龙的身躯之上。

　　几乎就在这同一时间，来自中央神朝一门底蕴主炮，可聚天下众生之力，拥有毁灭性威能的万化帝炮，在瞬间爆发。

　　与此同时，来自鸿蒙神朝的底蕴攻伐，同样也是聚辖下亿万众生之力，结合鸿蒙血脉引动本源之力，衍化出一道帝斩。

　　来自九州神朝的底蕴攻伐，混沌天击，这一攻伐，异常遥远，也是需要在暗中虚实极久，然而借助整个神朝诸多强者的力量与此同时，以一件或是一套法器为媒介，进行攻伐。

　　对于三大神朝来讲，如果没有办法将混沌亚龙一击必杀，一旦它拼死逃跑，将无人能够将其拦住。

　　在这一刻，混沌亚龙也不由得感到前所未有的危机，它奋力挣扎，缠绕在其身上的那些秩序锁链迅速崩碎。

　　秩序锁捆乃是由吞帝，贪帝，以及轩辕诸多帝妃，孙断锋，司马毅，诸葛天星等诸多底蕴存在人物联手，以秩序之主为核心去催动。

　　拥有一定的锁捆能力，然而混沌亚龙的力量实在太过惊世骇俗，根本抵挡不了。

　　然而有炉阵以及番天印的镇压，同样限制住混沌亚龙的行动，它发出震天的怒吼，自其身体爆发出极强的力量，将偌大一个炉阵给强强掀飞出去。

　　执掌炉阵的那些至尊圣帝一个个都不由得连连咳血，也幸好先天八卦炉里面有诸多补天泥料，非常之重，故而使得此阵的威能更加强悍。

　　那压在其身上的番天印也被强强掀飞了出去，混沌亚龙想要逃离，但却已经来不及……

　　万化主炮，首当其冲，轰在其头颅之上。

　　只见其龙角断裂，半张脸被打得血肉模糊，这一股力量强强撕裂到其识海，一股诡异的吞噬，万化之力，疯狂侵蚀。

　　混沌亚龙疯狂地燃烧体内的生命精华，调动着磅礴生机，使得自身所受到的损伤迅速恢复。

　　来自于鸿蒙神朝的帝斩，乃是结合鸿蒙本源的力量，威力无匹，吞吐天地万道之威，疯狂肆虐。

　　紧随着万化主炮之后，狠狠地切入到混沌亚龙的头颅当中，对其魂魄造成重创，来自于鸿蒙本源的符文缠绕，隐隐之间，与鸿蒙起源的力量结合，要开始对这混沌亚龙进行镇压。

　　九大混沌龙子联合起来，全力施展混沌之龙，结合混沌龙棺，施展出古老的龙术，混沌血噬。

　　自那混沌之龙的獠牙，狠狠地咬入到颈部当中，疯狂地吞噬着混沌亚龙体内的精血，使得混沌之龙身上的力量节节攀升，与此同时，也在限制着它的行动。

　　九大混沌龙子疯狂催动自身的力量，甚至用献祭的方式，以损耗自己的生命本源为代价，使得混沌之龙的战力变得越发的可怕。

　　混沌之龙与混沌龙棺两者紧密结合，威力之巨，超乎所有人的想象。

　　受到接二连三的攻伐，混沌亚龙发出阵阵怒咆，身躯疯狂扭动，扫杀四方，也幸好众多鸿蒙起源的底蕴连连躲避。

　　小天师咳出一大口血，他用六魂幡进行限制，起到一定的震慑作用，然而在这个时候也受到不小的冲击。

　　自己所布下来的祭台炸裂，化为飞灰，他脸色苍白，看来只能够等到补天成功的时候，自己再回蓬莱岛一趟，看能不能够得到通天教主的其他传承，六魂幡虽然强大，但在以弱敌强的时候，的确难以能够起到奇效，最多只能够进行限制。

　　几乎在同一时间，来自九州神朝的攻伐，撕扯开一道门户，混沌天击。

　　狂暴的凶威，席卷苍茫，汇聚成一点，狠狠地冲击在混沌亚龙的核心，这一底蕴攻伐，乃是传承自古老巫族一种合击大术。

　　这是汇聚了九州神朝诸多巫族强者，联合诸多至尊巫器所打出来可怖大术，成败就在此一举了。


第1327章 混沌血爆

　　巫族，是相对古老人族一脉，源远流长。

　　当日的巫族理念，是人人合而为一，互相扶持，每一名强者都有一颗保护弱者之心，守护自己辖下的自您，顶天立地。

　　所以巫字是两个人，一天一地，一竖支撑。

　　这一击，虽然不如万化主炮以及鸿蒙帝斩来得气势庞大。

　　然而这一股混沌之力，异常的纯粹，将巫族最为古老的意志完整传承下来，虽然无法将其精要表现得淋漓尽致，但却能够将其精气神给体现出来。

　　混沌亚龙感受到这混沌天击，肝胆皆裂，因为在其眼里，这些存在都是异常弱小的，之前的诸多攻伐，并不是因为它的身躯巨大，又或者其他人强者，无法躲藏，而是它根本不屑躲藏。

　　在场之人，唯有红豆让它看不透，所以混沌亚龙至少将五成的精力投放在红豆的身上，防止她的突袭。

　　因为红豆所表现出来的气质太过稳重了，而且那种从眼神深处所流淌出来的自信，以及那一份历经沧桑的神情，从容平静，它能够感受到红豆是活了无尽岁月的存在，比它还要来得漫长。

　　所以红豆的存在，如同头悬利剑，必须让它时时防备。

　　但却没有想到，自己竟然会接二连三遭到这种近乎致命的攻伐，还是这些自己根本不在乎的蝼蚁造成。

　　这种底蕴攻伐实在太过诡异，就连它都没有丝毫的察觉。

　　混沌天击，对于它而言，毫无疑问，相当的危险，在最危机的时候，它施展混沌龙术，调动其眼下自己能够临时调动起来的生命精元，进行献祭。
自其破碎的头颅当中，吞吐出一面上面铭刻着血色龙纹的龙盾，此为混沌血护。

　　虽然只是临时抵挡，但同样是卸去一小部分的混沌天击之威，为它争取得一丝时间，将自身魂魄引入到身体当中。

　　轰！

　　一击之下，只见偌大的龙头轰然炸裂，鲜血迸溅，龙牙，龙角崩碎，眼前在众人看来就是一个无头龙躯。

　　只见巨大的龙躯顿时从天垂落而下，本能地扭动，整个龙头都被轰得稀巴烂，让在场的人都忍不住欢呼起来。

　　许道颜却并不乐观，他让相柳氏一脉的古毒融入到神秘植被当中，他以死亡之种的手段，将其悄无声息，种入到混沌亚龙的血肉之中，融入到它全身每一个角落。

　　“小心，它还没有死透，不可大意，这混沌亚龙没有那么容易杀死的。”狴犴在第一时间，发出厉喝。

　　“虽然它并非是我们纯血的混沌之龙传承，但好歹也凭借着它自身的努力，蜕变成混沌亚龙，如果有那么容易杀死的话，那也太丢我们这一族的面子了。”在一旁的螭吻骂骂咧咧，他此刻全神贯注，燃烧自己体内的生命精元。

　　只见他们所召唤出来的混沌之龙，实力不停地壮大，因为它以混沌血噬的手段，炼化对方的生机，据为己有。

　　“什么？这样都不死？”在场的人不由得心头一惊。

　　那原本垂落下来的龙躯，原本想要伪装一下，然后进行反扑。

　　当在场之人有了戒备之后，它疯狂扭动，伴随着混沌之龙的壮大，它死死缠在其身上，进行撕咬，吞噬。

　　每一次咬合之间，都会使得混沌亚龙体内的生机流失一小部分，显然这混沌亚龙想要脱离下界的桎梏。

　　那被轰得破碎的龙头，竟然以肉眼可见的速度在生长着，让无数人看得心惊肉跳。

　　从一开始，它就没有把鸿蒙起源这些下界生灵放在眼里，所以之前的诸多攻伐，虽然威力不俗，但它都没有回避。

　　一是要借这些攻伐来磨练出自己强横的肉身，因为对它来讲，这些攻伐根本不致命，它也想要适应一下自己的肉身。

　　所以更多的是，它根本不屑去躲避，虽然会屡次遭到限制，但也是它在适应自己全新身躯的方式。

　　对于它来讲，就好像猛虎入羊群，哪怕这些羊再怎么凶猛，根本是不伤及它的根本，故而混沌亚龙根本没有丝毫的在意。

　　更何况它吞噬那么多战龙的生命本源，源源不断的生机需要消化，因为许道颜打破它利用三昧真火的力量淬炼自身杂质，以及那些生命精华的打算，故而它想要利用这些下界的力量来打磨自身。

　　因为这些力量不强也不弱，对于淬炼它本身是刚刚好的，可是却没有想到，轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君他们可谓是老谋深算。

　　将最致命的杀招，底蕴攻伐全部暗藏，趁其不备，展开致命一击，让它根本措手不及。

　　因为红豆对于他们说过最后九千六百里将会是最大的障碍，难以应对，如果不底蕴尽出的话，只怕会遭致毁灭性的恶果。

　　对于红豆的建议，他们一直都是深藏在心里，不敢有丝毫的忘记，所以虽然把指挥权交给许道颜，哪怕再如何的顺利，他们都不得不留一手，以备不时之需。

　　与此同时，妖族，魔族，神族，太古万族自然也不会不准备，红豆是对整个鸿蒙起源各大之说的，并非只是针对人族。

　　这么多年来，各大族之间，彼此抗衡，谁都无法将谁彻底吞噬，可见彼此之间，都有极深的底蕴。

　　那混沌亚龙的头颅迅速生长，浓郁磅礴的生机焕发而出，只见其身躯不停地在扭动，力量似叠浪，伴随着它的龙头衍生而出，每一次摆动的力量就越大。

　　就在这时，以五大龙帝，星妖殿，妖月殿，金乌殿等各大妖殿，各大世家为核心，全力施展寂灭神伐。

　　这同样是结合整个玄妖禁门的底蕴，所展开的攻伐，只见那即将凝聚而成的龙头再度炸裂开来，并且这一次同样也撼动了它的魂魄。

　　混沌亚龙疯狂扭动着身子，勃然大怒，但龙无首的状态，使得它实力大减，很多力量都无法发挥。

　　它不惜一切代价，燃烧生命精华，要使得自己的头颅迅速凝聚出来，身上的龙鳞如剑，横斩四方。

　　只见那龙头还未彻底衍生，在魔族施展的乱世狂杀这遥远大术，便又再度炸裂，损失惨重……

　　神族，太古万族也在蓄势待发，打算将这混沌亚龙彻底斩杀在这里。

　　对于九大混沌龙子来讲，或是像星源，吞帝，贪帝那样的存在，他们都在吞噬着这些生命精元，血肉来增长自身。

　　虽然这混沌亚龙的血肉不够精纯，但有先天八卦炉，他们根本不担心煅烧不掉那些杂质，而眼下当务之急，就是要将这混沌亚龙杀死在此地。

　　打神鞭，无懈剑，百圣殿。

　　人族也是底蕴尽出，只见打神鞭上面的符文疯狂闪烁，直击混沌亚龙的魂魄，使得他的身躯剧烈颤动。

　　无懈剑横斩天地，使得混沌亚龙一身鳞甲，根本无防护之力，被斩出千百道剑伤来，鲜血淋漓……因为无懈剑无论是攻伐还是防守，都是无懈可击，无懈可防，尤其是混沌亚龙如今这般状态，也根本无法进行有效的防护。

　　百圣殿，此为百家圣地至尊底蕴之一，会被带来此处，也是得到百家圣帝各大世家的同意，防范于未然。

　　于无尽的岁月之中，百家圣地中都有一块块祖牌，代表着各氏先祖，受到亿万众生，黎民百姓的香火供养，拥有不可思议的力量。

　　来自于百家圣地的诸多底蕴强者，他们全力催动，偌大的一座古殿狠狠镇压而下，来自人族百家的诸子古纹散发出无穷华芒。

　　与那鸿蒙帝斩紧密结合，要将这混沌亚龙彻底镇压于此。

　　鸿蒙底蕴，又岂是寻常，修补一元通天道几乎把他们全部都聚合于此，早就做好诸多准备了。

　　混沌亚龙没有想到，自己刚刚完成蜕变，原本想要小试牛刀，斩杀这些蝼蚁，将纯血的混沌九子尽数吞噬，却没有想到竟然阴沟里翻船了。

　　尤其是来自三大神朝的底蕴攻伐，实在太过阴险了。

　　表面上看似许道颜在操纵着一切，实则还是有三大神朝的圣帝在操纵，从一开始它就认错人。

　　许道颜虽然是少年圣帝，也拥有极强的能力，但终究资历不够，底蕴累积得不够深，如果没有三大神朝底蕴深厚，并且老谋深算，让妖族，魔族，神族，太古万族暗中虚实的话，也许他们就在阴沟里翻船，被混沌亚龙杀死在这里了。

　　在这一刻，混沌亚龙能够察觉得到，如果让鸿蒙帝斩与百圣殿结合起来，将自身力量尽数照顾的话，必然有死无生。

　　故而混沌亚龙决定，要不惜一切代价让自己摆脱这一封印，虽然这样会损失惨重，但自己却能够逃离，只有活着，才能够有未来。

　　自它那巨大的身躯，一枚枚诡异的符文疯狂地跳动着，与冥冥之中的混沌龙术有密切的牵引。

　　囚牛似乎发现到什么，大声吼道：“防护，快撤，这是混沌血爆！”

　　显然，就算混沌亚龙并非纯血，但显然已经非常接近混沌之龙一脉了，所施展出来的混沌龙术纵然有些距离，但也相当的可怕。

　　离混沌亚龙太近的人，都觉得自己随时好像会消亡，每个人都结阵，催动自己的各种法器护住自身！

　　情况万般危急！


第1328章 彻底杀灭

　　混沌亚龙于此地空间自爆，再加上其血脉的蜕变，以及吞噬上万条战龙的生命与魂魄，施展混沌血爆，其威力还要凌驾于无垠至尊之上。

　　哪怕它本质上的实力远远不如无垠至尊，但它的血脉，它的境界，以及它所吞噬的生灵质量，还有它体内所涵盖的那些天地法则，都已经开始融入血肉之中，故而威力超然。

　　在这一刻，众多强者自保的同时，百圣殿的力量也被催动到极致，纵然面对混沌血爆，在这里时候，能够镇住一时是一时。

　　来自诸子百家的诸多符文缭绕，混沌龙子面面相觑，最后似乎做出了一个非常艰难的决定。

　　只见那被他们所操纵的混沌之龙一时间，竟然化为无数的封印符文，自他们体内的精血疯狂地燃烧，近乎是不惜一切代价。

　　他们引动混沌镇龙术，只见那混沌之龙瞬间转化成封印死死地镇压在那混沌亚龙的体内，使其力量遭受到巨大的压制。

　　苍卫与天石公两人，汇聚诸多少年圣帝，全力催动虚空碑与真空碑，衍化出两大空间，一旦混沌血爆引动的刹那，两大空间会吞噬大部分的力量，为在场之人消除这血爆的威力。

　　朋飞，元宝等诸多擅长风水奇术布局之人，连连催动，只见一元通天道那层层递进的风水奇局，在这一刻，全面爆发。

　　这是一条风水巨龙，刹那间，冲天而起，衍化成一个偌大的龙口，将混沌亚龙的身躯吞噬大半在其中。

　　轰！

　　混沌血爆终究还是没有被压制住，只见将其吞噬的风水巨龙的身子狠狠地鼓荡起来，那支撑着风水奇局的镇压一层层崩裂，炸碎。

　　支撑了不到半刻钟的时间，偌大的一条风水巨龙化为飞灰，这些年来所布置的风水奇局在这一刻，分崩离析。

　　混沌血爆所造成的攻伐威能巨大，横扫八荒，来自于遥远混沌的毁灭，在这一刻，让众人有极深的体会。

　　所有人都在疯狂向后撤离，苍卫与天石公动用少年圣帝的力量，催动虚空碑与真空碑的力量，使得真虚两大空间结合，化解混沌血爆的波动。

　　因为这种以血脉引爆天地万道的力量实在太过惊世骇俗，所以他们必须要全力以赴。

　　只见一方真空世界被引出，那是混沌亚龙所在的世界，它的气息，它的血脉，受到其生成空间的牵引，一方虚空世界则是展现而出，将它的血爆攻伐引入一方虚空。

　　饶是如此，两大碑上面符文疯狂调动镇于一方空间，但终究催动它们的力量太弱，没有支撑得太久，它们便被掀飞了出去。

　　少年圣帝连连咳血，来自人族三大神朝的底蕴攻伐，以攻为守，万化主炮，鸿蒙帝斩，混沌天击。

　　聚合在一起，同时攻伐想混沌亚龙，与它所施展出来的混沌血爆强强硬撼，撕裂着它的力量。

　　混沌亚龙发出愤怒的咆哮，轰！

　　大道波动狠狠碰撞在一起，空间层层炸裂，只见其偌大的肉身，支离破碎，衍化成一条条小龙朝着四面八方逃离。

　　那些镇压在它身上的诸多法器，诸多手段最终被混沌血爆冲击开来，鸿蒙起源诸多至尊圣帝连连咳血，甚至一些与他们性命相交的法器，也都不由得纷纷炸裂，彻底被毁灭，陨落了数十人。

　　来自于各族的底蕴存在，许道颜看到那些人身躯炸碎，瞬间消亡，或是被混沌血爆的冲击得魂魄碎裂，他心中勃然大怒。

　　这些岁月，他们彼此互相扶持，走到这里，来之不易，看着战友消亡，许道颜不再隐忍，他意念一动。

　　一时间，那些破空而出的小龙，凭空身上生长出一株株植被，悬浮在星空之中，诡异的毒咒也都在这一刻，骤然爆发。

　　混沌亚龙在这一刻，异常的惊恐，只见混沌龙子九人一身是血，气息微弱，华言雪，素问一干人立即全力出手，为他们恢复伤势，除此之外，还让他们服下诸多丹药，使得自身迅速恢复。

　　那镇压在混沌亚龙深处的古术，在这一刻爆发，疯狂地吞噬着它体内的生命精华，只见那混沌之龙疯狂壮大。

　　蚕食着混沌亚龙体内那磅礴的生命精元，以及来自混沌之龙的力量法则，刚才混沌龙子生命垂危，差点身死。

　　也幸好有混沌龙棺，将他们的性命吊住，支撑到最后一刻，不然的话，很有可能就会陨落在这里。

　　因为他们距离混沌血爆的力量最近，并且以混沌镇龙术镇压住混沌亚龙最为核心的部分，才是得血爆之术得到有效压制，因为他们的本源纯正，能够从血脉上进行最直接的镇压与威慑。

　　当然在场之人齐心合力，同样功劳不小，许道颜施展死亡之种，在那些衍化出来的小龙生根发芽，生长出一株株植被绽放在已是一片狼藉的补天星域当中。

　　那衍生出来的混沌之龙，疯狂地吞噬那些混沌亚龙的生命精华，龙头被打碎，纵然身躯再强，在这种接二连三的压制与自身消耗之下，哪怕是混沌亚龙也顶不住。

　　它将自己的魂魄衍化成千上万，就是希望能够有一丝逃生的希望，只要它其中一道化身逃离，接下来只需要足够的时间，它就能够成长起来，并且修炼到真正的混沌之龙，到时候再找许道颜他们来报仇雪恨。

　　只可惜，从一开始许道颜就没有打算让它离开，满天都是混沌亚龙所传递出来的悲鸣，那一枚枚经过死亡之种所汲取的精华，最终都结出一颗颗果实，其形如龙，栩栩如生，上面有最纯粹的混沌龙精。

　　许道颜将这些果实摘取，除却让星源吞噬之外，还让混沌龙子吞噬，他们的肉身破碎，处处带伤，然而眼下却是以肉眼可见的速度在恢复，并且都不再是以人形呈现，而衍化成他们本尊的模样，身上还沾染上浓郁的混沌气息，在一点一滴的蜕变。

　　许道颜全身灌注催动死亡之种，那混沌之龙也在疯狂吞噬残存精华，通过混沌龙棺力量的传递到九大龙子的身上。

　　除此之外，也在唤醒混沌龙棺上面沉睡的古老经文，以及那深处中的神秘存在。

　　混沌龙棺藏有极大的秘密，这是九大龙子都知晓的，只怕生前之人，能够成为混沌之龙的主人。

　　那是何等可怖的存在，以混沌之龙为自己拉棺，可见其实力之强横，那到底是什么样的存在？

　　红豆看着眼前这一幕，不再多说什么，她意念一动，将其中一部分混沌亚龙的血肉引到先天八卦炉之中。

　　顿时他们心领神会，催动三昧真火以及百种奇火进行煅烧，炼化，准备让炉中的补天泥料威力再度提升。

　　要知道混沌亚龙可是不知道吞噬多少战龙的血肉与魂魄，自其血肉当中所蕴藏的天地法则不在少数。

　　在场之人，经过这一战，消耗巨大，哪怕是苏若邪，轩辕，鸿蒙帝君也不由得脸色发白，他们同时发动过两次底蕴攻伐。

　　对于他们自身来讲也是不小的消耗，因为他们汇聚众生的信仰之力，故而施展这种底蕴攻伐是可以通过他们的意念去调动的，他们自身就是媒介，如果能够有强横的法器自然是再好不过。

　　这一次，混沌亚龙终于被彻底杀灭，在一元通天道里的诸多底蕴存在，不由得连连欢呼，因为接下来就意味着，他们可以顺利补天了。

　　十二万九千六百里，一旦补天完毕，他们就能够获得一场前所未有的造化，除此之外，也能够非常安全地飞升到永恒神庭。

　　只要没有人盯着他们，相信在轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君的带领之下，很快就会在上界扎稳脚跟。

　　许道颜深吸了一口气，他感觉自己还是太过稚嫩，不过想一想，轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君都比自己沉淀更加漫长的岁月，比自己强也是理所当然的事。

　　在场的少年圣帝对于这一些老牌底蕴圣帝有了更清晰的认识，在场之人有说不出的欢愉，眼下并没有降下天地法则。

　　众人都在结阵疗伤，趁机让自己恢复，只有苍卫，天石公，他们会利用真空碑与虚空碑的力量，将一些不稳定的通道打碎，朋飞，元宝等诸多精通风水奇术，阵法，禁制之人，则是开始对这些还没有完成补天的界壁，进行与外界隔绝，从而等待先天八卦炉里面的补天泥料被强化之后，再出炉进行补天。

　　红豆双手背在身后，她仰望一元通天道的尽头，没有说话，多少年了，终于可以回到上界，只是回到上界，自己又能够去何处。

　　似乎从头到尾，自己都是一个人，没有哪里可回，似乎在哪里都一样，她看向许道颜，情绪有些复杂，却无从说起。

　　此刻许道颜盘膝而坐，让自身的力量迅速恢复，除此之外，他也从这一场战斗中去感悟自身的缺陷。

　　混沌亚龙的战力实在太过可怕了，远远超过无垠至尊，至少在此地，无垠至尊无法比它来得强横。

　　毕竟境界的压制就在这里，除非这些无垠傀儡能够实力恢复到与混沌亚龙同一个境界，非能够与之硬撼。

　　许道颜看向九大混沌龙子，如果他们以后都彻底修炼到混沌之龙的境界，那可是有九条混沌之龙，到时候战力会有多惊世骇俗？

　　只怕自古以来，都没有这样的画面出现过吧？哪怕有也是在异常遥远的时代了。


第1329章 飞升大势

　　许道颜的内心隐隐之间，感到异常兴奋，要知道，一旦飞升到永恒神庭，如果混沌九子真的能够各有造化的话，那在日后将会异常耀眼。

　　九大混沌之龙一起出现的话，那场面只怕将会异常震撼。

　　如今九大混沌龙子身上的伤势迅速恢复，已经完全渡过危机，并且实力都在节节攀升，尤其是许道颜的死亡之种，也是生命之种。

　　这是一种汲取对方生命精华，将其进行转化，衍化成一种相对接近本质的生命果实，对能够适应的存在进行浇灌。

　　不得不说，如果混沌亚龙不选择混沌血爆话，许道颜的生命之种根本无法对其造成生命威胁。

　　然而在诸多镇压之下，混沌亚龙被迫不得不施展这样的手段，希望能够让自己脱离危机，刚好给许道颜这样的机会。

　　在它施展各种各样手段的时候，死亡之种已经在不知不觉渗透到其身体的每一寸血肉，故而这么做却是给许道颜一次将其彻底杀死的机会。

　　满天尽是龙形果，苍卫也是嘴馋，便采摘了几颗，吞噬下去。

　　五大龙帝也自己动手汲取，毕竟它们体内所流淌的都是龙血，混沌亚龙对于他们来讲，这些生命精华经过神秘植被的转化之后，就变得异常接近力量的本质。

　　一晃眼，半个月的时间过去了。

　　众人力量接二连三的恢复，除却一些受伤比较严重的圣帝还在治疗当中，其他基本上都已经恢复了。

　　红豆以太上至尊掌教为核心，她一旁为辅，炼制补天泥料，最大限度保持这一炉补天泥料的质量。

　　许道颜实力恢复之后，感觉较之先前有所提升，当即回到炉阵之中，帮助太上至尊掌教，再度引神秘植被的力量，对这一炉补天泥料进行提升。

　　那些曾经破碎的天地法则，在炉阵以及三昧真火联合百种奇火煅烧之下，一点一滴融入到补天泥料，使其上面竟然呈现出一些古老的界壁通道符文，隐隐之间，使得那些残碎的界壁竟然能够与之交相呼应。

　　这么漫长岁月过去，在这一元通天道之内，那些界壁已经是残碎不堪了，在漫长的岁月当中，它们被这些异域生灵，不停地啃食，哪怕衍生出灵智，但也经不起岁月的消磨，更何况当初一元通天道的破碎，与无垠之地，还有永恒神庭自己的内斗是有一定的关系。

　　每个人的心情都非常的激动，不管怎么样，一元通天道的完成，接下来只是时间问题。

　　一转眼，半个月的时间过去。

　　先天八卦炉被打开，莫愁所结成的补天大阵，便引自己的生命精血进行浇灌，刻印着古老的补天符文。

　　补天镜的力量觉醒，使得莫愁所结的补天大阵威力大涨，显然与混沌亚龙一战，不管有没有出手之人，都领略颇多。

　　《混沌龙术》的确也是异常精妙绝伦，不管是从哪一个方面，都不是寻常底蕴所能够与之媲美的。

　　这样一来就让许道颜更加好奇，混沌龙棺到底是什么人所有，竟然哪能够让混沌之龙为之拉棺镇守，并且将《混沌龙经》刻印在上面，还要聚齐九大混沌龙子之后才能够唤醒混沌龙棺的一部分力量。

　　许道颜觉得，这混沌龙棺很有可能是开启此棺秘密的一个钥匙，只是天地这么大，要去哪里找？

　　莫愁统御着补天大阵，单单对这些补天泥料的滋养，用补天符文的刻印，就足足耗费半个月的时间。

　　对于他们来讲，是巨大的消耗，而后莫愁才利用补天境的力量，将这些补天泥料引动到界壁之上。

　　这一次的补天泥料，给人感觉异常的厚重并且似乎蕴藏着生命，与那些古老的天地法则结合，融入新的补天意志，新旧交融。

　　“好强。”在那些补天泥料被调动起来的刹那，融入到界壁的瞬间，一点一滴，不缓不急地生长着。

　　每天近乎是以千里的速度，不多也不少，最后将九千六百里都给补全，然而还有一些剩余的补天泥料，则是被融入到界壁当中，对于整个一元通天道进行加固。

　　这一次，每个人都明显感觉一元通天道与以前相比已是大大不同，但不同哪里又说不出来。

　　于界壁上，古老的铭文逐渐开始呈现，红豆沉声道：“如今一元通天道的力量在自主复苏，在完成的那一刻，才能够对你们有所赏罚。”

　　根据红豆所说，之前他们所得到的天地法则，都是残存的天地意志，并不完整，然而只要一元通天道真正帮补成功的话，贯通了永恒神庭，在场这些补天之人所得到的好处是无穷无尽的。

　　每个人都在这一元通天道里面静静等待，许道颜平心静气，虽然很期待，但这也要看自己的机缘。

　　就在这时，他与姬子鱼两个人的内心震荡，因为岐黄秘地动了，竟然自主破空飞升向永恒神庭，走的乃是先前的通天之路。

　　一些尝试着想要拦截的永恒神庭存在，被撞得骨断筋折，连连咳血，刘骁校与彭风秋两者更是差点陨落。

　　他们吓得脸色苍白，原本还想要拦下一大造化，却不曾想，自己所带的人都在这一次拦截之中，死伤殆尽。

　　也幸好他们早有准备，不然的话，早就消亡了，其他一些心怀不轨的上界各大世家，也被岐黄秘地的力量震慑到了，但毫无疑问，对于上界来讲，又多出了一大造化之地。

　　为了能够拦截住许道颜一行人，他们两人又向自己的世家当中调动出一大批人马前来镇守，这一次绝对不轻易出手。

　　有些大造化是可以拦截的，只要能够得到这些存在的认可，然而有些造化是不可以的。

　　来自多宝天的诸多强横存在，似乎也感知到蓬莱岛的动向，想要进行拦截，感应，结果伏尸百万。

　　诸多各大世家也想要进入到蓬莱岛当中，或者将其收取，但四道狂暴的剑气纵横，劈斩四方，又有几个人能够抵挡得住？

　　甚至有一些老祖级别的人物当场陨落，可以说是，惨不忍睹。

　　原本小天师还想要在飞升一元通天道之前，先回到蓬莱岛当中，看自己能不能够获得更多的造化，却不曾想，竟然会是这样的一个结果。

　　接二连三，有诸多底蕴开始都往上界飞升。

　　引得永恒神庭各大势力都震动了，因为不止有鸿蒙起源，还有下界其他起源，都有当时初代人物，或者是远超初代人物所留下的底蕴。

　　这就更加印证了，很有可能这一次无垠之地会对永恒神庭造成重创，有史以来，最黑暗的时代，即将来临。

　　所以各大势力都非常的谨慎，都想要得到其中更深的造化，先是给下界机会，然后再是给上界机会。

　　有能者居之，短短不到一个月的时间，已经有一些永恒神庭的大势力捕获一些他们先代，或者是属于跟他们那一脉沾亲带故的传承。

　　飞升大势彻底来临，上界都非常重视。

　　对于刘骁校与彭风秋来讲，他们觉得如果许道颜一行人在这个时候进行飞升，对他们会非常的不利。

　　但很快他们就放心了，从各大底蕴开始进行飞升，回到永恒神庭直到差不多已经结束，上界各大势力已经没有那么重视的时候，他们始终都没有察觉到许道颜一行人有飞升的痕迹。

　　在补天星域。

　　一元通天道经过一段时间的蜕变，可以让人察觉得到，各种各样的古老符文一一衍生而出，原本就极其内敛的界壁，变得更加华芒黯淡，然而气息却变得越发的古朴与厚重。

　　在过去七七四十九天之后，整个一元通天道剧烈颤动了一下，一时之间，浓郁的混沌精气从天而降。

　　融入到每一个人的体内，使得在场所有人都忍不住欢呼起来，这些混沌精气异常的纯净，并且是经过天地自然提炼而成，可以让人毫无负担地融入到体内，并且提升自身。

　　除此之外，一道道圣光天降。

　　普照在每一个人的身上，当场有人心神震动，说得到初代部分传承，并且自己的血脉之力被唤醒……

　　接二连三，这种情况不停出现，几乎每个人都得到属于自己的机缘，每个人都沉浸在欢愉之中，进行提升。

　　“道颜兄，我先走一步了。”就在这时，得到神秘造化的石凡，看向许道颜，躬身行礼，道：“我这一脉的始祖在召唤，上界再聚。”

　　“道颜大兄弟，我这边也要先走一步了，有缘再见。”易新天，同样得到初代大造化之人，他的实力超凡，背景神秘，显然也得到了不得的传承，与他同行的狂神似乎也得到大造化，每个人各自心中有数，非常秘密。

　　三人第一时间进行飞升，就用一元通天道。

　　在场之人，除却得到造化之外，这一元通天道也无时无刻受到永恒神庭天地意志的滋养，可以明显感觉到。

　　许道颜一行人之前补天，似乎都是非常临时性的搭建出一个通道，就是为了让它与永恒神庭的天地意志彻底贯通之后，才进行彻底的恢复，他通过月眼阳眸的力量能够感受到，这些界壁变得越发的坚固，并且更加厚重，他在这一刻终于明白，为什么那些天地法则历经漫长岁月，被不停地啃食，有的残碎还能够如此坚实！


第1330章 飞升之前

　　一元通天道内，无数人沉浸在各自的造化之中。

　　当通道与永恒神庭相连之后，很多人都已经能够打破自身境界的界限。

　　有些人在得到之后，就直接飞升前往上界，类似像妖族五大龙帝，他们从一开始目标就是永恒神庭。

　　唯有在上界，他们才能够回到自己血脉传承的大族之中。

　　有些人则是回到各自的大世家当中，对于族中事物进行一些后续的处理，只有将事情完善之后，才能够进行飞升。

　　比如像轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君这些人都不能够轻易离开，一定要将诸多事情交代清楚，因为他们已经决定到上界打下自己的根基。

　　唯有时机成熟，才能够将下界神朝的力量接引到上界。

　　一元通天道已经完成，随时都可以飞升，然而这些都是属于鸿蒙起源一些人的专属通道，并不是每个人都能够到达这里的，故而有足够的时间让他们来安排那些后续的事情。

　　用红豆的话来说，上界永恒神庭三十六重天许多大势力都已经腐朽了，需要一些新生力量，她答应轩辕，苏若邪如果一开始他们一起在上界开辟出属于自己的根基，会在一定的时候，对他们进行帮助。

　　红豆的实力有多强，没有人知道，但以轩辕与苏若邪，鸿蒙帝君的眼光，都能够知道她的不凡。

　　在这些岁月之中，每个人的心情都很好，因为多多少少都有得到一些属于自己的造化。

　　许道颜心情最为郁闷，自己虽然有完整的天地法则浇灌，但是却没有哪一位初代的传承为自己所得，因为在所有人看来，他至少应该得到一尊非常古老存在的传承，可是最后却什么都没有。

　　要知道，虽然他不一定是付出最多的，但神秘植被对于一元通天道的帮助，还是极大的，这是不可否认的。

　　很多人都为许道颜感到扼腕叹息，但也只能够如此了。

　　“这是怎么回事？”许道颜很是不解，他看向红豆。

　　“我也不太清楚，不过对于你而言，是不是得到这些传承造化也不重要，更重要的是你自己。”红豆摇了摇头，因为这种赏罚是直接永恒神庭的天地意志进行判断的，她只能够这样回答。

　　“……”许道颜觉得自己的实力还是不够，原本是希望通过这一次补天，让自身在一念一世界的境界更加完善，使得自己飞升到永恒神庭后，境界能够有飞跃性的突破，但却没有想到，最后竟然什么都捞不着，反而旁人收获都比自己更多。

　　难道自己身上的神秘植被，父源是来自无垠之地的缘故，所以功过参半，就没有赏罚？

　　然而，许道颜也没有感受到永恒神庭的天地意志对自己有丝毫的戒备。

　　许道颜微微蹙眉，虽然心情有些不愉快，但终究还是没有太在意，机缘这种事情原本就不是自己所能够控制的，有则有，没有的话，那也只能够接受。

　　他调整完自己的心情，在第一时间就离开一元通天道。

　　红豆则是继续镇守在此处，以防有失，元宝，吴小白等人，显然都得到不弱的传承，每个人都沉浸在其中，不能自拔。

　　自然也需要有人帮他们护法，红豆心里不知不觉竟然有了这样的想法，就连她都感到有些匪夷所思。

　　在这些时日，下界这些人，与她一同开辟这一元通天道，彼此之间，已经累积相对深厚感情，这种经过血与铁洗礼，生与死的磨砺机会并不多。

　　她能够感觉到，下界这些人都对她心存感激，也很敬重她，故而以致于让红豆自己感觉有义务要为他们护法。

　　有红豆在此地，许道颜很放心，他知道自己接下来就要离开了，飞升往永恒神庭。

　　如今自己终于有机会能够与自己的父亲面对面，他心情还是很激动的，从一开始，就注定了，只有他能够降服神秘植被，然后飞升到永恒神庭，才有与自己父亲对话的资格。

　　虽然还是不知道他的行踪，但总是能够寻找得到的。

　　到时候就知道，许天行到底想要做什么。

　　他在第一时间，回到石龙商会，并且带上长生，混沌九大龙子都在进行蜕变，他们的血脉已经不停地向混沌转化，长生虽然为狻猊幼子，沾染了混沌龙血的传承，但相对来讲，并不纯正。

　　九大混沌龙子虽然各不相同，但只要他们能够得到《混沌龙经》并且有足够的造化，还是能够蜕变成混沌之龙。

　　对于长生来讲，相对比较困难，但它的血脉却也是足够强横了，哪怕是在永恒神庭也是相对难得。

　　长生也不想一直跟在自己父亲的身边，与许道颜商议了一下，还是决定一起回到幽州，到石蛮的身边。

　　石蛮，这些年来，可以说为了他尽心尽力，许道颜觉得自己心里对她的亏欠颇多，如今要离开，至少要先来此地与其告别。

　　这一次长生帮忙补天，也获得不小的造化，长生与石蛮有很深的感情，尤其在它与石蛮相助的阶段，她近乎是把自己所有的感情，以及诸多珍稀的天材地宝，都浇灌在长生身上。

　　所以它也并不打算马上离开石蛮，想要在下界多呆一些时日，保护石蛮，直到她可以飞升到永恒神庭为止。

　　石姓一脉，在永恒神庭之上，也是不小的大世家。

　　以石蛮的能力，一飞升到上界，还是有来自石氏的强者前来接引。

　　“道颜，你接下来有什么打算？”石蛮的心情很是复杂，在鸿蒙起源当中，人族三大神朝不说是绝对实力，但至少有些地方，凭借着石氏在九州神朝的地位，都是可以帮得上忙的，可是到了永恒神庭，格局就会变得大不同。

　　谁都无法保全自己，就连人族神朝三大帝君都得从头再来，处处充满危险，并且生死难料，尤其是许道颜他们还得罪了上界的大人物，只怕是步步危机。

　　“飞升永恒神庭，然后去寻找我父亲的下落。”许道颜根本不了解，如今许天行在上界是一个什么样的情况：“最后如果我的实力允许的话，我想去诸天墙，万界城。”

　　“我打算回石氏主家，也许竞争会激烈一点，但对我而言，这是最好的选择。”对于石蛮这种有血脉，有身份的人，在上界很容易就找到依靠。

　　“这样也好，会安全许多。”许道颜这才放心。

　　“我原本以为，我们一辈子都会在鸿蒙起源，却没有想到天地大势竟然这般变化，真是半点不由人。”石蛮有些叹息，其实她并没有太大的要求，也不希望能够称霸一方，只想做着属于她的生意，看着许道颜成长就可以。

　　“……”许道颜心中叹息，的确下界各大世家血脉传承来自于永恒神庭三十六重天，一旦飞升，每个人的选择不同，自然也会流散到不同的天去。

　　自此分离，只怕都很难有维系了。

　　石蛮也知道，许道颜与农家许氏关系并不好，飞升到上界也是一个人独行，自己在攻伐一道上，根本不擅长。

　　如果自己与许道颜同行的话，只怕会成为她的拖累，虽然石蛮很想要开口，但却都是欲言又止。

　　“只要我活着，迟早有一天，都会去找你的。”许道颜轻抚着石蛮的长发，不仅仅是他，对于很多下界的底蕴存在，他将自己体内五大圣帝道的力量，凝聚成一道烙印，打入到石蛮体内。

　　“好，我等着你来找我。”石蛮眼中含泪，两者之间，终究还是要分离。

　　许道颜不再多说什么，借助石龙商会的传送法阵，降临在死亡皇城。

　　墨姚亲自接待，她万万没有想到，许道颜竟然会来这里看她。

　　“哎哟，真是稀客啊。”死亡皇城有与石龙商会建立出一条独立通道，是墨姚与石龙商会之间紧密交集时使用的。

　　许道颜通过这秘密通道前往，墨姚自然也是在第一时间知晓。

　　“……”许道颜看着墨姚，说起来自己人生的第一场婚礼，还是与她进行假结婚，自己与聂沛儿所开创出来的重明，此刻在死亡皇城已经成为一股不可或缺的力量了。

　　“这一次来，是告别吗？”墨姚见许道颜沉默，笑容也开始收敛。

　　“嗯。”许道颜来到墨姚的身前，一指点出，将自己所得到的至尊古经都传承给她：“这些年你管辖死亡皇城辛苦了，接下来这些时日，你从重明中挑选一些人进行传授，自己也好好沉淀修炼吧。”

　　墨姚眼睛泛红：“你真是混蛋。”

　　“……”许道颜不再多言：“你好好保重。”

　　许道颜通过传送法阵，直接离去，墨姚也只能够眼睁睁看她离开。

　　最后，他回到石龙城。

　　心中先是对曾经死去的石龙城所有黎民百姓进行悼念，自己已经为他们报仇了，最后来到自己母亲的坟前。

　　他一个人静静站了良久。

　　当他离开之后，却有一人站在他的身后。

　　“都要离开了，不想来看看我吗？”她的声音中带着一丝无奈与叹息，在许道颜母亲的坟前上了三炷香。


第1331章 各自打算

　　她女扮男装，看起来就像是一个公子哥。

　　许道颜回首望，一时间，有种恍如隔世的感觉。

　　仿佛自己又回到自己与田甜初见的画面。

　　只不过，如今的田甜纵然模样还与当初相同，但整个人气质却已全然不同。

　　如今她位列九州神朝巾帼公，身居高位，举手投足之间，尽是一种江山在握的气势，眼神深邃。

　　经过母亲的暴毙，兄长叛乱，整个田氏家族都快要分崩离析，而后域外起源大战爆发，她临危受命，执掌大局，整个幽州置之死地而后生，先破后立，就以田甜而言，她经历了太多太多，面对同宗的谩骂，倾轧以及来自外来势力的侵略，她只能够一忍再忍，最后凭借自身的实力，战胜一切。

　　“谢谢你带我来幽州。”许道颜一声感叹。

　　“你的父亲是许天行，就注定了这一生的不凡，哪怕我不带你来幽州，也有人带你去更好的地方。”田甜也想得很明白，从当然她见许道颜的第一眼开始，就知道他日后的成就并不寻常，只是自己的母亲太着急了，太想要将自己嫁出去，根本看不透邪皇所布下来的局，苏卫虽然被囚禁在匈族神朝，但那都是为了磨砺他的心志。

　　田甜后来也能够看得明白，苏卫从各方面，的确都比任何人更胜任九州神朝帝君这一职位，萧彦哪怕传承萧氏血脉，以他的实力，根本也无法当上九州神朝的帝君，资历就摆在那里，不管萧氏一脉如何的支持。

　　田甜想来，自己母亲当初的想法是多么的不切实际与可笑，如果她愿意包容许道颜贫贱的出身，如果她愿意再给许道颜一些时间去成长，如果她不贪图萧氏一脉所许诺的利益，也许一切都会变得不一样。

　　但是，一个人是没有办法选择自己的出身是一样。

　　虽然田甜一出生就是郡主，但也没有办法选择自己的生母，更没有办法去躲避掉身为田氏嫡传血脉所应该承担的责任。

　　田甜也没有想到，许道颜竟然在临行的时候，竟然是跟自己说这些话。

　　“也注定我这一生，只能够颠沛流离，无时无刻都在与自我抗争。”许道颜身有神秘植被，以及还有一些使命。

　　一切只有见到自己的父亲，才能够将他的意图彻底了解清楚。

　　“那道颜师叔，你一路小心。”田甜躬身行礼，言语中带着一丝复杂的情绪。

　　以前是因为辈分的关系，她有时候会用开玩笑的方式调侃许道颜，如今这一句师叔喊的，让人心酸。

　　“多谢。”许道颜不知道自己该如何去讲：“希望飞升永恒神庭之后，可以再见。”

　　话音一落，许道颜一步踏出，来到曾经石榴村所在的地方，这里已经建起了一座新城，命名颜城。

　　这是田甜与石蛮的杰作，在这里的村民，有不少来自匈族的子民，如今九州神朝与匈族神朝彼此之间，已经没有那么排斥了。

　　至少经历过外界的杀戮，他们平时那一点小打小闹，其实根本算不得什么，在匈族神朝最困难的时候，九州神朝鼎力相助，才使得无数匈族百姓于水深火热之中挣扎出来。

　　许道颜看着颜城蒸蒸日上，黎民百姓安居乐业，心里也觉得很开心。

　　与田甜之间，并没有什么不可调和的矛盾，许道颜已经尝试去化解了，只是两个人，的确也回不去到当初那种情感。

　　当日他曾经也有朦胧的感知，但一切都已经在摇篮之中被扼杀了。

　　至于与石蛮，他心中早已经将其当成至亲之人。

　　所以无论如何，以后一旦飞升到永恒神庭，只要能够将自己的事情处理清楚，他都会去找她。

　　当日红豆曾言，身边的亲人一个个于无尽的岁月中死去，看着自己心中所爱的红颜化为枯骨，永恒的孤独。

　　要有多强之人，才能够做到这一步？

　　许道颜觉得自己距离这一个目标越来越远，他转身离去。

　　田甜红着眼眶，站在墓前不言不语。

　　在极远的地方，有两名女子静静地看着眼前这一幕。

　　“这田甜是一个好孩子。”女子嗓音温纯，容颜清丽，看似朴素淡雅，但却给人一种神圣而不可侵犯之感。

　　“道颜也是一个好孩子，只能够说世事弄人。”另外一名女子，轻声感叹：“恩人如今在上界，也不知道怎么样了。”

　　“等我们飞升到上界，回归本尊，自然也就知道了。”最先开口的女子不是别人，正是许道颜的母亲，吴氏。

　　“原本还想要保护道颜，如今看来却是不用，能够伤到他的人，已经没有几人。”哑姨，当日离开就是因为受到许道颜的母亲，吴氏的召唤。

　　在这些岁月，两人都在一起。

　　许天行给哑姨留下了一份传承，她闭关了一阵子，实力大涨。

　　终于吴氏当日的魂魄被老乞丐牵引走之后，便被唤醒了深处的记忆，在歧隐的帮助下开始修炼，迅速成长，于暗中关注着许道颜的成长。

　　“这孩子成长之路，还要超乎天行的预料。”吴氏看起来就像是一名十六七岁的女子，气质与当日截然不同，看起来完全不像许道颜的母亲。

　　“嗯？他似乎有所感知？”哑姨在第一时间，施展秘术，将她与吴氏彻底隐匿起来。

　　许道颜微微蹙眉，不知道为什么，心里有一种熟悉感，但却又说不上来，他立即施展月眼阳眸朝着之前哑姨与自己母亲所在的方向看去，却已经没有一丝的踪影：“怎么回事？那会是谁？”

　　思忖片刻，如今在鸿蒙起源已经没有几个人需要自己为之告别，许道颜不再多想，转身离去。

　　很快，他便回到了百家商会，传送到一元通天道。

　　元宝，吴小白等人都已经从自己所得到的传承当中觉醒，一身自上而下，气息有着极大的蜕变。

　　“小子，红豆说，一元通天道分别前往三十六大起源的，无法通过自己的选择，或者是有其他人的接引，直接到达。”元宝也想要飞升，不过他们三人都共同进退，故而在飞升之前，也要好好商量一番。

　　“……也就是说，哪怕是飞升到上界，短时间之内，我们也无法聚合在一起。”许道颜心中恍然。

　　“的确如此，所以我的想法是，我们各自造化，我决定前往墨问天的器宗，先在里面杀出一条自己的路来。”吴小白目光坚定，以他目前的实力，哪怕是在上界的墨问天，他也有争雄的资格。

　　“好，那你一定要小心了。”许道颜如今对吴小白更有信心。

　　“道颜哥哥，那你呢？”这时，孙灵与石云也从一旁踏空而来。

　　“我？四处看看吧？农家许氏我是不打算去。”许道颜深知，如果自己通过农家许氏的力量，也许能够顺畅一点，但上界的大世家太过复杂，如果自己深入其中的话，只怕到时候性命都由不得自己。

　　“那这样会不会太过危险。”石云微微蹙眉。

　　“放心，我自己有把握。”许道颜对自己有自信，他看向孙灵，道：“灵儿，石云，你们两个就经过正常的飞升通道，回到你们本族的世家当中吧，这样会安全一点。”

　　许道颜深知，孙灵血脉也非常的强大，对于兵家孙氏的领略，也远非寻常人所能够媲美，只要回到上界的兵家孙氏，必然也会受到极大的重视。

　　“我们也是这样打算的。”孙灵轻盈灵动，她很是不舍，抱着许道颜：“道颜哥哥，你一定要小心，记得来找我。”

　　“傻丫头，我肯定会去找你的。”许道颜摸了摸孙灵的小脑袋，在一旁，看向石云，道：“石氏一脉，在上界也有不小的势力，回到本家之中，好好争取自己在族中的地位，争取能够早日与灵儿见面，互相照料。”

　　“明白。”石云躬身行礼。

　　许道颜牵着孙灵的手，把她交到石云的手中，自己没有办法一直照顾孙灵，她以后终究是要嫁人的。

　　这时，聂沛儿，白燕儿，星葵朝着许道颜走来，显然她们已经知晓许道颜的打算。

　　“你们呢？”许道颜看向她们一行三人。

　　“圣伐那边的意思，是让我前往屠圣起源，那里有圣伐本宗，以我的资历会有人接引。”聂沛儿也知道，圣伐本宗必然是一处信息流通之地，有利于自己打探到各种各样的消息，于世家之中，有太多争斗，她并不喜欢。

　　“既然你已经有打算，那就好，一定要小心。”许道颜郑重交代，他觉得在屠圣起源，圣伐本总那样的地方，只怕更凶险。

　　“嗯。”聂沛儿交代完自己的去处，便转身离去，她瞥了红豆一眼，直接回到鸿蒙起源，想要通过正常的飞升通道进行飞升，显然聂氏家族虽然与她的关系恢复，她的父亲如今也在聂氏家族当中，身居高位，但她还是不想通过刺家聂氏一脉的渠道去飞升。

　　“乖乖，聂姑娘真是越来越潇洒了。”在一旁的元宝显然能够感知得到，聂沛儿对红豆有极深的敌意。

　　反而对石蛮，白燕儿，星葵这些人却是没有，许道颜对于聂沛儿的性情也是感到头疼，但自己却又是不好说什么，只能够由她去了。


第1332章 送故人离去

　　“聂姑娘乃女中豪杰，自不寻常。”在一旁的星葵盈盈一笑，对于聂沛儿评价颇高。

　　哪怕红豆这样的女子，强得让人仰望，然而聂沛儿依旧会将其视之为对手，就以这一份勇气而言，就不是寻常人所能够做到。

　　“嗯，沛儿姑娘的勇气的确让人惊叹。”白燕儿对她很是欣赏。

　　“星葵姑娘，你有何打算？”许道颜问了一句。

　　对于星葵来讲，在永恒神庭她也是一个有身份的人，通过正常的飞升渠道，也会有强者前来接引。

　　“我倒是平平无奇，想要通过正常的飞升通道回到星妖一脉当中，杀出一条自己的路来。”不管她在下界的星妖殿地位有多高，但一到上界，也要低下头来，重新开始。

　　“嗯，这样最好。”许道颜话音一落，便引动星源的力量，将一些先天之力引入到星葵的体内，一方面一旦自己实力成熟，寻找星葵的下落会容易许多，另外一方面，也能够为星葵增长一部分的力量。

　　“道颜，谢谢你，一直这么照顾我。”星葵身材高挑，眼角温柔，她轻轻地抱了抱许道颜。

　　这些年来，都是许道颜不停地给与她诸多帮助。

　　“哪里，你一个人背负的太多，身为朋友，我也只是希望能够帮你减轻一些负担，仅此而已。”许道颜发自真心，星葵的命太苦，能够有今日造化，全凭她的努力。

　　“如果不是我们距离太远的话，如果我能够像石蛮姑娘那样，可以那样一开始就认识你，我想肯定会千方百计睡了你。”星葵笑颜如花，此言一出，就连吴小白眼珠子也差点掉出来，没有想到竟然会从星帝口中听到这么一句话，她脸上浮现出几抹红晕：“道颜，告辞了，我很希望在上界，我们能够再度相遇，如果给我一次跟你朝夕相处的机会，我一定会睡了你。”

　　“……”许道颜石化了。

　　星葵转身离开，吴小白与元宝两个人心生艳羡，怎么许道颜的运气就能够这么好。

　　白燕儿看着离开的星葵，呆若木鸡，她从来没有想过，平时文文静静的星葵，竟然能够说出这样的话来。

　　她觉得自己没有像星葵那样的勇气，看着许道颜：“我想跟你一样，四处流浪，先凭借着自己的实力，杀出一条血路，然后再回到龙族。”

　　“好吧。”许道颜走到白燕儿的身前，生命泉水引入到其本源之中，道：“希望用不上。”

　　这一团生命泉水，几乎消耗许道颜一半的力量，藏于其生命本源当中，在关键的时刻，能够衍化出无穷生机，为其修复伤势。

　　“我会小心的，你要也要活着。”白燕儿眼眶泛红，她容颜绝世，颠倒众生，一张祸国殃民的脸蛋上，此刻却是有极深的哀伤。

　　“知道了。”许道颜颔首。

　　不远处，白蛇圣母亲眼看着白燕儿飞升离去，她一声轻叹：“女生外向，她这么决定，无非就是想要，在飞升之后，能够是自由身，在第一时间去找他吧？”

　　在一旁白蛇殿的一名老人沉默了。

　　李淳歆，帝殒，小天师，素问，昆乾，断，怀旭等人也都来与许道颜一一告别，要知道，他们能够在此地补天，其实乃许道颜送他们造化一场。

　　几个人缅怀了一下，终究还是要离开，每个人都有自己的路。

　　许道颜只希望，自己的故人在飞升之后，可以一路高歌，杀出自己的路来。

　　至少不能够弱于上界的那些少年圣帝。

　　当他们离开之后，就是孟子颜，高子期，楚兰，孔严，孟念，荀爻等人，这些都是与许道颜师出同门的兄长。

　　他们都要循规蹈矩很多，身上没有让人可觊觎的初代古宝，而且每个人都是有身份的，血脉在上界，都是有极大背景的。

　　“道颜，我们在文曲天等你。”显然，他们几个人都已经商量好了，一旦飞升就选择回到文曲天的孔氏，孟氏，荀氏，高氏。

　　至于楚兰则是回到兵家，毕竟她身上所流淌的乃是兵家血脉。

　　“好。”许道颜看着故人一一辞去。

　　轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君他们无法急着飞升，还得回到各自的神朝做出各种各样的安排，对于许道颜的路，只能够由他自己走。

　　他们已经决定要在鸿蒙天开辟出自己的根基，借鸿蒙帝君的血脉，开辟出自己的领土，然而将三大神朝往上面搬。

　　只要许道颜愿意，随时都可以前往鸿蒙天去找他们。

　　在他们离去之后，是苏惊圣与华言雪。

　　苏惊圣并不想要借助巫圣天的力量，让自己前往刑天氏，想要于此地飞升，凭借着自己的实力杀出一条路来。

　　至于华言雪，她受尽世家的欺凌，哪怕是在上界，她也不愿意回去，同样也选择在一元通天道飞升。

　　许道颜目送她们离去，苏若邪也觉得苏惊圣长大了，既然她已经有自己的打算，也不阻拦着。

　　只不过在苏惊圣飞升之后，萧尘也跟着飞升了。

　　不管他跟邪皇苏若邪的关系如何的恶劣，苏惊圣始终是他的亲妹妹，当哥哥自然是会不放心，哪怕两个人飞升到不同的地方，他都想要在第一时间找到自己的妹妹，彼此之间，互相照料。

　　送完一个又一个相识之人，许道颜，元宝，吴小白最终都来到红豆的身旁。

　　元宝显然已经跟朋飞，庄梦蝶商量过了，既然自己的儿子想要独自闯荡，他们自然也不反对。

　　“元宝，记住，不能死。”在他飞升之前，许道颜郑重交代了一句。

　　“哈哈，我这么怕死，你就放心吧，要死也是你死在我前面。”元宝骂骂咧咧觉得许道颜真晦气，不会聊天。

　　许道颜一声感叹，想来也是，元宝在保命上面的手段，可不比自己弱。

　　吴小白则是不会有丝毫的危险，他回到鸿蒙起源器宗从正常的飞升通道，哪怕他体内不是流淌的墨家血脉，但凭借着偌大的器宗诸多墨家纯血之人的飞升，他也不会有事的。

　　器宗，哪怕是在上界，也没有人敢招惹。

　　更何况吴小白在炼器一道上的天赋，非比寻常。

　　许道颜深知，接下来又要一个人独自去行走出一条路来。

　　他看向红豆，道：“你不是一直想要回到上界吗？”

　　“嗯，在等你。”红豆淡淡道了一句。

　　“等我？”许道颜一阵错愕。

　　“你送完所有人了？”红豆问了一句。

　　“是的。”如今在一元通天道内，已经被有多少人了。

　　九大混沌龙子，以及诸多圣祗，守山大神，阿菩，老柳树都在蜕变当中，许道颜都有些怀疑是不是自己的造化，分润到他们身上了。

　　姬子鱼也沉浸在其中。

　　红豆将许道颜卷入属于她的空间，开始一顿爆打。

　　因为从一开始，许道颜每突破一个大境界，就想要找红豆练手，希望能够借助她的力量对自己进行敲打。

　　第一天，许道颜被打得鼻青脸肿，身上骨断筋折，第二天同样如是。

　　许道颜感觉与红豆出手，可以让自己不惜一切代价，动用诸多手段，拼死攻伐，完全放开。

　　红豆则是很从容，对许道颜的实力进行诸多指点，让他有诸多极深的体内，同时也对体内的古经术法一次又一次的淬炼。

　　一晃眼，一个月的时间过去。

　　许道颜被打得连连吐血，然而《流月斗神古诀》已经突破到十八倍战力了，虽然只是提升了一倍，但对于力量的运用，他已经达到惊世骇俗的地步。

　　显然有不少人看着红豆对许道颜进行狠狠操练，就算是混沌龙子也不由得看得眼皮子狂跳，如今他们身上的混沌龙血已经变得越发的浓郁，接下来只要飞升之后，就可以进一步突破了。

　　许道颜虽然被揍得很惨，但他却感到前所未有的痛快，在红豆狠狠锤炼之下，他目光却是越发的清亮。

　　这些时日他展开力量，拼死攻伐，使得自己在诸多方面的领略，达到极限，不停突破，纵然没有得到永恒神庭天地意志的赏罚，但对于许道颜来讲，他也感到心满意足了。

　　“啧啧，受虐狂啊。”

　　“要是我肯定受不了，都被打得心肝脾肾肺都要出来了。”

　　“你不懂，打是情，骂是爱，打得越狠，骂得越深。”

　　“那我宁愿不要有人爱我。”

　　“得了吧，想要红豆姑娘这样的女子爱，你以为每个人都能够有那样的福分？”

　　“这种福分还是算了吧。”

　　“……”混沌龙子一个个正在热烈地讨论之后，不料红豆一回头，吓得他们一个个都起了一身鸡皮疙瘩。

　　只见混沌龙棺剧烈抖动，破空而来，此物乃是许道颜的，既然如今他们已经从中得到足够的好处，自然也要物归原主了。

　　“如今你们都已经得到《混沌龙经》的真意，只要自己稍加努力，蜕变成混沌之龙，指日可待。”红豆提许道颜收取了混沌龙棺，此物对他飞升到永恒神庭来讲，却是有不小的用处。

　　“多谢红豆姑娘。”九大混沌龙子躬身行礼。

　　“跟我没什么关系，要谢就谢他吧，东西可是他的。”红豆显然从一开始也替许道颜做了一个大人情。


第1333章 天人境

　　许道颜又何尝不明白，混沌龙棺在自己手里，其实也无法发挥出多大的用处，至少无法为未来九尊强大的存在打下扎实的根基，从一开始，红豆的目光就看得很远，不在于下界而在于永恒神庭。

　　红豆这么做，以她的实力又能够在最开始的时候震慑一些混沌龙子的不良居心，又能够保障混沌龙棺不被抢掠。

　　有她在从中震慑是起到一个至关重要的作用，让混沌龙子对其心存敬畏，因为不管他们的血脉如何的强大，但在下界红豆实力强于一切的时候，就算是混沌龙子也不得不认清眼前的形势。

　　红豆以她自身的优势，将九大混沌龙子整合起来，使得他们可以齐心合力。

　　这种情况自古以来也是异常少见的，因为混沌之龙所生九子，因为性情不同，以及来自《混沌龙经》的完整形成，是需要用吞噬龙子之间，兄弟本源的力量，才能够使得自身有巨大的蜕变。

　　自古以来，混沌龙子彼此之间都是互相厮杀的，杀到最后仅剩下一个人的时候，才能够成就混沌之龙。

　　如此这般，往复循环，故而混沌之龙这一脉的数量简直少得可怜，所以红豆从一开始就特别重视这些事，因为在下界她有足够的自信能够驾驭住混沌龙子，只要他们能够在永恒神庭顺利成长起来，将会是一股不可忽视的力量。

　　“道颜小兄弟，多谢了。”狴犴躬身行礼，发自内心，如果没有许道颜慷慨献出龙棺，只怕他们九人都要拼死相杀，自然不会有今日这般和谐的局面。

　　“不错，我们欠你一个人情，飞升到上界，若是有需要的话，只要你动用混沌龙棺，我们都会在第一时间赶到。”狻猊身上的混沌气异常的浓烈，如今只怕他如果施展出狻猊迷雾的话，只怕很少有人能够从中逃脱，很显然这些岁月他们与混沌龙棺朝夕相处，已经形成异常紧密的维系。

　　“这一份情，是我们九个兄弟欠你的，故而不管你遇到多大的事，都有我们替你承担。”这时，囚牛身为大哥也开口了，他们身为混沌之龙的血脉，有资格开这个口。

　　许道颜心中感叹，红豆做了一个天大的人情给自己，他躬身还礼：“哪里，言重了，如果我有什么需要你们相帮的地方，绝对不会客气的，诸位保重，还望你们飞升到上界，兄弟同心，能够一起共御外敌。”

　　当日许道颜用生命之种汲取混沌亚龙的生命本质的精华，也对九大混沌龙子有极大的帮助，故而他们对于许道颜的感谢，皆是出自真心实意。

　　“这是自然。”螭吻龇牙咧嘴一笑，觉得看许道颜越看越顺眼了。

　　九大混沌龙子都打算从一元通天道进行飞升，红豆告知他们，九人可以聚合在一起，不会被分别传送到不同的地域，凭借着九大混沌龙子之力，必然能够在一方扎稳根基，以他们的实力就算是寻常天人境巅峰存在也不是他们的对手。

　　对于九大混沌龙子来讲，毫无疑问是一个好消息，如今他们已经完成新一步的蜕变，一旦突破到下界的界限，实力突破之后，结阵飞升，可不受丝毫影响。

　　许道颜心中感叹，那自己与诸多圣祗是不是也可以这样？要知道自己孤身一人前往上界，如果有他们与自身紧密结合，自然是再好不过，他看向红豆，她微微颔首，显然知道许道颜心中所想。

　　告别之后，九大龙子纷纷离去，接二连三在一元通天道的尽头进行突破，承受住诸多劫罚，最后飞升到上界。

　　许道颜被红豆整整操练了一个月之后，实力又有进一步的提升，从本质上对于力量的运用，对于自己所修炼的古经术法领会，与星源两者彼此结合，使之道法自然，一切归于本质。

　　噬命圣祗，净瓶圣祗，天水圣祗，化道圣祗，天正圣祗，南云圣祗都有极大的蜕变，阿菩，老柳树，守山大神的实力也是节节攀升，他们所得到的大造化，都是从他们的根本处进行提升。

　　“你们有何打算？”许道颜看向他们，如今都是自由之身。

　　“分则弱，聚着强，我想与你在一起，否则的话，飞升到上界，只怕也会有诸多危难，混沌龙子自古以来，相残相杀，如今都能够聚合在一起，共创未来，更何况是我们。”净瓶圣祗平时最为沉默寡言，最先开口，众人未来之路，注定是在上界，对于她来讲，如今只能够将一切赌在许道颜身上，像她这样的存在，于下界哪怕是再强，于上界都是没有身份之人，一旦被人擒住只怕就是被炼化，刻印入法器，或者炼入体内。

　　对于许道颜，至少她是了解的，绝对不会做一些危害他们之事，并且可以与之联合，一起共同成长。

　　“在上界，我也没有身份，无处可依靠，能够与道颜小友一同前行是再好不过，就是不知道小友是否能够收留老夫。”老柳树与净瓶圣祗有极深的渊源，净瓶圣祗想要跟着许道颜，老柳树自然也想跟着她。

　　“我跟净瓶这么多年了，要我们一下子分开还真是有些不习惯，我想见一见普渡天的紫竹林，不过在那之前跟你小子在一起，还是可以的。”守山大神这一脉，历代飞升都是前往普渡天去了。

　　“小子，我当日可是答应你保护姬子鱼，现在我没有办法跟你走，我可是说话算话的。”这时，噬命圣祗开口，有些为难，但不得不说，与许道颜的手段结合可以让他们的力量更好地发挥出来。

　　“你不用保护我，我体内所流淌着乃是古皇族姬氏血脉，会在原有的通道飞升，会有人来迎接我，保护我。”姬子鱼的身份超然，不说凌驾于紫泰来之上，但也绝对不亚于他。

　　“哈哈，既然她都这么说，我自然是没意见，跟着你小子还是可以的。”噬命圣祗听到姬子鱼在一旁的答复，立即做出选择。

　　“我们想见一见燃灯太子。”阿菩与阿正也做出自己的选择，许道颜会被长明灯选中，自然是有其道理，而且从一开始，他们对许道颜有极深的信任。

　　“好。”许道颜知道，阿菩与阿正也会与自己同行，因为燃灯太子迟早都会来见他，不然的话，长明灯也不会在自己的手上。

　　“看在你小子送我一场大造化的份上，我就勉为其难跟你同行吧，不然的话，显得我有点过河拆桥，不太好。”当日天水圣祗的本命古纹拿出来，是有点心不甘情不愿的，不过如今他对许道颜也是心服口服。

　　许道颜嘴角上扬，天水圣祗如今也有一些微妙的变化，虽然有些嘴硬，但也算是给自己一个台阶下。

　　“南公，你有何打算？”化道圣祗也想与许道颜一同前行，但他也要问一问南云的意见，虽然他是整个太古万族地域的圣祗之王，但南云对他有大恩，所以在一些大事上，他也要征求其意见。

　　“呵呵，我年纪大了，能够有自由身，已经心满意足，上界我并不向往，我想留在下界，照顾那些孩儿们，让他们一一成长起，如今他们还小需要有人护着，也要有人接替我的位置，倒是你还年轻，天赋又好，机缘又深，去吧，道颜小友是一个至诚之人。”南云笑容嘶哑，他所得到的造化匪浅。

　　“既然如此，他们就有劳你照顾了！”化道圣祗朝着南公行了一礼。

　　当年它也是受到南云的照顾，后面成长起来，他依旧对其敬重。

　　“好，等哪一天如果那些孩儿们都成长起来，我觉得没有什么可牵挂的，就飞升到上界找你们。”南云拍了拍化道圣祗，仿佛就像看着自己的孩子一样。

　　“好。”化道圣祗目送南云离去。

　　“只不过，眼下有一个问题，一元通天道不是流散向永恒神庭各天的吗？那我们如何能够聚合在一起？”守山大神有些疑惑。

　　“你们可以先渡劫，五大圣祗与许道颜本命同源，可聚合一体，阿菩同样可以与许道颜魂魄结合，就是你们两个可能要麻烦一些，躲在混沌龙棺当中，这样以来，就可以一同飞升了。”红豆显然对于一元通天道相对了解，故而九大混沌龙子也能够聚合在一起。

　　许道颜在这一点上，早就知晓。

　　他深吸了一口气，终究还是要先渡劫再讲，也不知道自己接下来将会遇到什么样的劫罚，从红豆身上知道，于下界的圣帝境，其实在上界，是被称之为世界境。

　　在世界境的下一步，就是天人境。

　　“红豆，那你呢？”许道颜看向她。

　　“我？你就不用管了，不会有事的，当有一天，你成长到一定地步的时候，我自然会来见你。”红豆始终平静，她一指点在许道颜的眉心之中，留下了秘密。

　　许道颜虽然想要窥探红豆到底给自己留下什么，但却始终无法察觉，很快他就放弃了，因为下接来要先渡劫飞升。

　　让自己先踏入天人境，他沉静下内心，先细细体会，红豆所认为的天人境，不仅是他，诸多圣祗，阿菩，老柳树，守山大神也都要渡劫破境，最后才是飞升永恒神庭。


第1334章 人帝天心

　　世界，也是空间。

　　只不过是大小的区分，以及规则的完整。

　　在下界的世界，在上界，充其量也只是一个空间而已。

　　根据每个人的实力不同，空间自然也会有强弱大小之分。

　　然而不管怎么样，这都是一个人开辟世界的始端，如果没有这个根基，就更别说以后了。

　　因为在下界天地大道偏弱的缘故，所能一念能够产生一世界，但如果没有足够强横的势力，很有可能凝聚出空间都很困难，或者是特别小，甚至无法造成攻伐。

　　这种时候，在下界夯实根基就显得特别重要很多激进之人，都因为自己力量的不稳固，到了上界就无法驾驭更强的力量。

　　在上界，一念想要衍化出一个世界，所要消耗的力量，至少是下界的数十倍，乃至上百倍都有可能。

　　这就要看一个人他所修炼的古经术法，以及他对自身力量的淬炼，还有在下界之时的修炼方式。

　　人在修炼一道终究不是十全十美，每一个人都有他们的局限性。

　　许道颜在下界，从来都道满则现，无时无刻都在巩固根基，对自己的力量可以说是一次又一次的精炼。

　　自从他掌握天文之火后，再加上星源融入己身，使得它的威能也跟着节节攀升，他似乎都无时无刻用天文之火的力量淬炼着自己的身躯，血肉，五脏，六腑，万窍，四肢百骸……

　　这样做的结果就是让他的圣帝道异常的强大，并且在红豆秘法的帮助之下，以及两个人拼死搏杀，让他的圣帝道到达一个让人难以想象的程度。

　　足够强横的实力，才能够凝聚成够强横的世界。

　　一念一世界，只是一种力量的呈现，然而真正要做到这样子，也许在下界很容易，然而在上界却是很难很难。

　　许道颜由于得到诸多强者存在的记忆，对于上界的一些境界也有不小体会，故而他最终决定，以身为界，这样的话，自己的身体就能够形成一个独立世界，与天地交感。

　　当然这样做也有不小的风险，同时也非常痛苦，因为无时无刻都要承受天地力量的洗礼，甚至很有可能要将自己的身体打碎，再重新构建。

　　每一次突破与提升，都会与肉身息息相关，原本只需要打磨自己的力量就够了，但以身为界之后，不仅要打磨自身的大道，还要打磨自己的肉身，血液，穴窍，骨骼，一切一切都要进行打磨。

　　虽然实力达到一定的境界，可以让自己的身躯不停重生，但不代表没有风险，反而伴随着自己实力的提升，风险越高。

　　如今许道颜内视身体的古经术法符文，几乎都已经成为支撑自己身体世界的支柱。

　　他有绝对的自信，因为实力境界足够坚固，自己的力量也并非寻常人所能及。

　　许道颜沉浸在红豆阐述上界对于天人境的理解当中，除此之外，还有红豆她自身的理解。

　　所谓的天，所指的自然就是永恒神庭的天地意志，而人，则是自身。

　　天人境，分成三个小境界。

　　分别窥视天道，以人御天，天人合一。

　　在窥视天道的时候，踏入天人境能够清晰地捕捉到永恒神庭天地万道运转的规则，上界与下界是截然不同的，在能够看得清天地万道运转之时，同时也能够增长自身的力量，引动一部分为己所用。

　　以人御天，在这里的人，所指的乃是自身所修炼的力量，乃是从天地接引而来，为己所用，从而提升自己的攻伐之威，在这个时候，就能够最大限度调动天地大道之力，上界的天地大道与下界截然不同。

　　如果说在上界是一条完整的大道，然而在下界最多只能够算是一条残缺的土路而已，两者之间完全不可同日而语。

　　最后天人合一，是自身与天地大道紧密结合，让自己与永恒神庭天地大道的力量合为一体。

　　当然，红豆理解得更加的深入，许道颜并没有急着去渡劫，而是在切身感受红豆的体会，因为她自己就是天地圣灵，自然与寻常人都不一样。

　　当他将这些领略完全体会之后，依旧停留在一元通天道之中，运转起《黄帝古经》。

　　体内五大帝君，与魂魄小人暗合。

　　如今他们似乎都已经成为独立的个体，因为与五大圣祗的结合，那些本命古纹的力量已经烙印在他们体内最深处。

　　他们的力量似乎都在不停被唤醒，凡帝五变已经达到极致，然而接下来路在哪里呢？

　　天人境。

　　天是什么？

　　人是什么？

　　虽然一切都早已经有答案，但许道颜依旧有自身的理解，希望自己能够走出一条心路来。

　　因为他走的路，与别人不同，不管是谁，就算是红豆也一样，因为经历的不同，所走道路的不同，以及出生不同，血脉不同，如果一切都与别人一样，自己就会陷入很大的局限性当中。

　　境界虽然是那些境界，但每个人的领会不同，就注定他们的格局也会截然不同。

　　“什么是天呢？”许道颜心里默念：“什么又是人呢？”

　　他以身为界，一切都要以自己为核心，这样一来，他就不能够局限在这天道与自身之间，许道颜静坐了足足三天之久，细细琢磨天人境最适合自己的路。

　　五大圣祗，阿菩，老柳树，守山大神都已经渡劫完成，就等他了。

　　许道颜将自己平生所遇到的诸多事，一一回溯，以及自己的所作所为，点点滴滴，进行累积。

　　“是了，对于我来讲，天是公道，是公正，然而想要做到公正，就要洞悉一切，如同对于天地万道力量能够看得清晰透彻。”许道颜心有所感：“人，就是心，公道，公正需要人心在执掌，如果人心不正，自然就没有什么公道！”

　　魂魄五脏为阴阳五行帝君。

　　每一名帝君与自己身体之内，就要秉持公道，执掌各部，其心皆正，唯有如此，力量才能够是正的。

　　在这一刻，自其体内深处《黄帝古经》开始发生蜕变，凡帝五变得到突破，每一名帝君都有极大的飞跃。

　　许道颜能够发现，这些帝君，心中似乎都有一杆尺，丈量体内阴阳，丈量力量变幻，他已经知道，自己接下来的境界该怎么走了。

　　那就是人帝天心。

　　凡帝五变，但终究为人，需要一步一个脚印，然而虽为人帝，但却要有一颗天心，秉承天地公道，执正义力量之心。

　　想明白了这一刻，许道颜腾空而起。

　　他直冲而上，来到一元通天道的尽头。

　　头顶有一层光幕，许道颜想都没想，就置身其中，一时间，体内的力量呼之欲出。

　　在这一瞬间，他感觉到自身的渺小。

　　在下界，山是山，水是水，抬手也掷山，闭眼可断水。

　　然而突破了下界与上界的屏障之后，他发现，山已经不是山了，水也不是水了，因为他能够看到，是无数天地万道法则力量所交织而成，并且远远凌驾于自己之上，根本无法轻易举起。

　　这些天地万道的力量，与其身体不停交融，使之节节攀升，让他感觉就好像如今自己实力能够成百上千倍的增长。

　　似乎自己无所不能，一条条天地大道似乎都被自己据为己有，一念可抬山，一手可镇海，这种感觉让人异常的享受。

　　许道颜觉得似乎也成为了天地万道力量的一部分，让自己有一种想要彻底融入这一片天地。

　　红豆看到这一幕，不由得微微皱眉，越是许道颜这种所修炼的大道越多，与天地越亲和大道力量越亲和的，在天人境就越容易死，死得不知不觉，那种沉浸在力量之中，不能自拔，让自己最终彻底化道于天地间。

　　然而在这一瞬，他突然惊醒，抑制住这种冲动，悬崖勒马，许道颜出了一身的冷汗，只差一点点，自己如果没有及时克制住的话，就要彻底消亡。

　　这是天人劫。

　　虽然只是一瞬，但如果真的彻底融入其中之后，只差自己就会彻底消亡于天地之间。

　　一念生死，如果沉沦，便是丧失，再无生还的可能。

　　天人劫罚，让很多人都死于天地万道之中，彻底化道。

　　因为一个人一旦无法窥视清楚天地万道，无法以自身去驾驭天地之力，为己所用的话，自然不能够称之为天人。

　　尤其是成就世界境之后，似乎就是执掌一方天地的存在，许道颜如今的月眼阳眸可以东西下界。

　　如果说上界的山与水，都是由一条条完整细小的大道构建，那么下界的山与水，就连碎片都算不上，非常的零散，难以聚合，而且异常驳杂，所以才会不坚固，就连圣帝境大战都不能在起源当中，只能够在域外星空。

　　许道颜看向鸿蒙起源，隐隐之间能够察觉得到，它似乎就像是星源那样的存在，乃是一团生命本质，与上界永恒神庭有很紧密的维系。

　　鸿蒙起源本身的确很强大，足以媲美永恒神庭的一些力量，然而它形成一个世界之后，就有很多零碎的力量附着在其身上，微不足道。

　　在这一刻，许道颜心中又有了不小的触动，心中有所明悟。


第1335章 五大器尊

　　那些来自上界的山，有来自天地阴阳五行的大道，每一条都异常的完整。

　　哪怕只是灰尘之道，都有极强的力量。

　　灰尘也有分千万种，有电尘，毒尘，风尘……

　　石，土，岳诸多大道，各有威能……

　　许道颜深吸了一口气，单单只是土行一道，就有成千上万，如果在上界的人想要修炼的话，都可以细分到每一种大道之中。

　　自己修炼的阴阳五行之道，到上界之中，只怕就没有在下界那般容易了。

　　许道颜能够清晰地看到这些天地大道每一条法则的构成，浇筑，使得自身的五大圣帝道发生蜕变。

　　十二条慈悲圣帝道，合而为一，聚合成一条慈悲天道，与天地木行一道紧密维系，凝聚成的刹那，自许道颜体内焕发出前所未有的生机。

　　轰！

　　一道异常纯粹的永恒神庭的木行之力从天而降，融入许道颜的体内。

　　接二连三，威怒天道，金戈天道，善德天道，大地天道，一一形成，许道颜之前不停补天，受到诸多此天地法则的洗礼。

　　使得自身的力量异常完整，并不残缺，此刻他终于明白那些天地法则的作用了，因为身在下界，他根本看不到自己力量的缺陷到底在哪，然而这些天地法则却能够将其暗中补全，使得力量变得完整。

　　比如许道颜之前的力量，看似完整，但其内部充斥着各种各样的残缺，这些天地法则的融入，就是为其补全那些缺漏。

　　当许道颜能够窥视天道的时候，也重新将自己的体内力量进行凝练，完整，使得他踏入天人境第一阶段，窥视天道。

　　他又足足花了七天的时间，与星源一同打磨自己身上的力量，引天地五行之威对其进行滋养。

　　直到最后，他的力量彻底完整，哪怕眼下无法达到最完美的程度，但却也有不小的威能，比起之前的自己不知道强了多少。

　　许道颜一直觉得自己吞噬了那么多强横存在的记忆，对于这些事情相对了解，其实如果没有自己亲身经历，根本无法切身体会。

　　他同时引动体内五脏圣物的力量，与五大帝君一同打磨，许道颜的肉身已经蜕变到一个更高的境界，使得魂魄本质也在蜕变，那是一种与天地万道相融之感，似乎在衍化着阴阳太极图一般。

　　生与死的交融，阴阳衍化，流淌着永恒的气息。

　　“就是这种感觉。”许道颜闭上双眼，星源的力量反馈到他体内万窍之中，剧烈震动，将穴窍之中，诸多杂质全部消除。

　　在一旁，五大圣祗，阿菩，老柳树，守山大神也不由得目瞪口呆。

　　许道颜将自己的身躯打磨得异常完美，至少在他们看来的确如此，而且不惜一切代价，哪怕血剑一些五大天道的力量，也要夯实它们的根基，让其异常纯净，完整无暇。

　　这种做法实在太狠了。

　　此刻的许道颜身上尽是血，尽管这些在他们看来已经相当纯净了，但在许道颜看来，依旧还是有诸多杂质。

　　还有一些驳杂的力量，其实并不适合自己，这些都被融入到大道命泥，其中精华都被吞噬，用去滋养那些奇葩异卉，许道颜觉得当自己飞升之后，这些对自己会有不小的作用。

　　除此之外，在他身上那些骨肉也都被许道颜硬生生炼出，甚至一些骨髓，筋脉全部都被炼出，对于许道颜来讲，他以身为界。

　　他的身体已经形成一个的世界，已经不是寻常的血肉。

　　这些都被他丢入那一口种植着奇葩异卉，有着大道命泥的木棺当中。

　　许道颜是最后一个完成天人境的突破，在这一刻，五大圣祗将自身力量与许道颜紧密贯连，他也将自身力量，与五大圣祗结合起来。

　　阿菩化为一颗菩提树，护在许道颜的识海之中，那魂魄小人就坐在菩提树下，与之结合。

　　守山大神以及老柳树则是进入混沌龙棺，被许道颜收入到大罗圣镯之中。

　　经过这些时日的蜕变，大罗圣镯已经自主朝着更高的境界蜕变了，只要在上界呆上一段时间，就能够提升。

　　“红豆，那我先飞升到永恒神庭当中了？”许道颜言语平静。

　　“去吧，不要死。”红豆很平静。

　　许道颜当即转身离开。

　　就在他于一元通天道进行飞升的时候。

　　吴小白也从鸿蒙起源进行飞升，与此同时还有上百尊来自于器宗的至尊圣帝。

　　当他们突破劫罚，想要飞升到上界的时候，却遭到截杀。

　　“哼，我要看你们能够跑到哪里去。”刘骁校与彭风秋两人率领两大氏族子弟拦截在此。

　　“你们想做什么？”吴小白的万窍石圣身躯立在玄武之上，他微微蹙眉。

　　“能做什么？自然是将你们全部镇压带走。”彭风秋目光炙热，神色阴毒，显然只要将玄武镇压，里面的人全部封印之后，他们就能够得到一些初代大造化。

　　“不要欺人太甚，当日你们为了一己私欲，引得下界与上界一战，死伤惨重，如今还想要一些事情重蹈覆辙吗？真以为我器宗是软柿子捏的不成？”吴小白没有想到时至今日，他们竟然还执迷不悟。

　　“看来你还是没有认清形势，这里是上界的飞升通道，并不是下界，你也只是你而已，代表不了器宗，哪怕代表得了，就算器宗有人来迎接你们，我等也无惧。”彭风秋目光凌厉，杀机盈盈。

　　“这可是你们说的。”吴小白却不以为然，他引动一道墨牌，凭空一道门户打开。

　　一时之间，来自于器宗的无上存在从天而降，青龙，白虎，麒麟，玄武，朱雀一一呈现。

　　“你们道家胆子还真大，居然连我墨家弟子都敢碰了。”为首一名中年男子，他站在机关青龙的头顶，气息渗人。

　　他看到吴小白的玄武，都不由得眼前一亮，能够看出此子日后必然前途无量，更何况，就连墨痴都对吴小白有极高的评价。

　　器宗又怎么会想流失这样的人才呢？

　　只见那青龙飞扑而出，巨大龙尾摆动，来自道家刘氏一脉的子弟结阵攻伐，一时间，天雷大道席卷八荒，想要将青龙劈碎。

　　“来得好，我倒要看看你器宗手段有多强。”刘骁校一声令下。

　　那机关青龙大口一张，万千天雷大道被其吞噬之后，自其口中出现可怖的雷光，刘骁校脸色大变，知道这一次是踢到铁板了：“护！”

　　一道防护法阵，禁制被支撑而起，被青龙转化过的天雷大道变得越发的可怕，被凝聚成一把雷剑，巨大无比，破空而出。

　　只见那防护大阵在这一剑下，骤然崩碎，就连主持大阵的刘骁校都不由得大口咳血。

　　在一旁的彭风秋大声叱喝：“不要欺人太甚。”

　　“哪里来的小人，找打。”这时，另外一名中年男子催动玄武，只见偌大的龟足从天踏来。

　　这一脚形如天柱，彭风秋立即让辖下子弟结阵防护，然而大阵防护不到刹那间，就瞬间支离破碎，他更是整个人被拍飞出去，连连咳血。

　　“五大器尊，你们太不要脸了。”刘骁校眼皮子直跳，眼前这五个人乃是墨问天器宗圣兽堂的器尊级别，实力横盖八荒。

　　一般他们不参与接引下界弟子之事，但吴小白事关重大，他炼制了十名无垠至尊为墨傀，可以说意义重大。

　　这一件事，墨问天一直在暗中关注，自然是绝对不容许吴小白有失，更何况天造圣者飞升上界之后，也是凭借着自己的实力，在墨问天器宗杀出属于自己的地位，请五大器宗来接吴小白，并不是一件什么难事。

　　“你们对我器宗的小辈动手就要脸了？”执掌白虎圣兽的一名女子，身上刻画着古老的墨纹，战力超然。

　　她的脾气并不是很好，神色狠戾，显然已经有想要将刘骁校与彭风秋杀死的想法，墨问天，在三十六重天中，是最不好招惹的。

　　因为找他们炼制法器，或者建筑大城的大世家太多了，他们向来都不主动与人为敌，和气生财。

　　但只要与他们为敌之人，不说整个永恒神庭的敌人，却也差不多了，至少没有人愿意为谁去得罪器宗。

　　尤其是如今无垠之地与永恒神庭之间战况非常的紧张，大战一旦爆发，就更需要器宗的力量，加强诸多防护，抵御外敌。

　　刘骁校与彭风秋都在一瞬间忍不住浑身打了一个机灵，眼前这五大器宗都是可以媲美他们世家中一些老家主级别，位高权重，就算是将他们打杀在这里，道家刘氏与彭氏也不敢拿他们怎么样。

　　形势比人强，刘骁校与彭风秋都怀疑许道颜一些没有身份的人必然就藏于玄武当中，但眼下他们又无可奈何。

　　器宗这些大人物竟然会亲自出来迎接，这是谁都没有想到的，他们可都是随便出来一尊，都能够让一方天地抖三抖，哪怕是一些超级大世家也要恭敬礼遇的人物。

　　一开始刘骁校与彭风秋并不在乎，是因为他们没有认出来，觉得只是一些器宗同辈的人物，他们并不怕与之战上一场。

　　如今他们率领着两氏子弟，战也不是，逃也不是，然而器宗的两名器尊都已经动了杀心，两人脸色很是苍白。


第1336章 风雪大道

　　“诸位前辈，是我们有眼无珠，还请原谅。”彭风秋在第一时间连忙躬身行礼，点头哈腰，他根本不敢有丝毫的嘴硬。

　　别的几位都还好说，但执掌白虎跟朱雀两大器宗实在不好惹，所幸他们并没有铸成大错，不然的话，必死无疑。

　　“既然请求原谅的话，总要让我们看到一些诚意。”吴小白性情温和，为人善良，但对于刘骁校以及彭风秋这些人他是不会有一丝的心慈手软。

　　“吴公子请提。”刘骁校也趁机给自己一个台阶下，不敢跟五大器宗作对，因为如果还敢嘴硬的话，死了也白死。

　　“把你们身上所有的天材地宝都给交出来吧，我初到上界，身上也没有什么财富，刚刚好需要一些材料炼器。”吴小白说得慢条斯理，但刘骁校以及彭风秋脸都绿了，但眼下五大器尊看着，他也没有丝毫的办法。

　　显然，道家刘氏以及彭氏的诸多子弟，以及他们两个人并不是很愿意，吴小白看到这一幕，耸了耸肩道：“既然你们不愿意就算了，有些事情的确也是不能勉强。”

　　“愿意，自然愿意。”在吴小白话音一落，一股浓郁的杀机让在场两家之人浑身颤栗，根本不敢有丝毫的反抗。

　　吴小白突然发现元宝一些对付别人的手段还真是好用，自己在上界根本没有丝毫的根基，能有这样的机会，自然是要好好把握。

　　刘骁校与彭风秋恨得咬牙切齿，但有五大器尊在场看着，他们也没有丝毫办法，不管怎么是他们出手截杀吴小白的，这一件事对器宗来讲，缺一个说法。

　　他们也没有想到竟然会怎么倒霉，竟然有器尊这样的人物出来接引，这哪怕是他们老家主都不敢得罪的。

　　吴小白乐呵呵地将那些天材地宝都引到自己的空间法器当中，别提有多开心，这一幕看在诸多器尊眼中，却是充满欣赏。

　　他们绝对不允许器宗门下的弟子会受到外界力量的欺凌，吴小白懂得把握时机，这很好，也不枉他们五人亲自前来接引。

　　当然很大程度上，五个人是想要将吴小白接引到各自的门下，收为关门弟子。

　　因为那十大无垠墨傀意义重大，哪怕是他们也都是趋之若鹜，所以吴小白值得他们这么去做。

　　刘骁校与彭风秋被气得吐血三升，但却没有丝毫的办法，他们所率领的辖下子弟一个个身上的财物都被扒得一干二净，什么都没有留下。

　　饶是五大器宗看到眼前这一幕，也不由得眼皮子直跳。

　　回去之后，刘骁校与彭风秋再也没有在飞升通道设局了，一方面损失惨重，另外一方面则是认为许道颜一行人必然跟着吴小白的玄武前往器宗，至少一时半刻是无法捕捉到了。

　　“这个吴小白，绝对要死。”彭风秋咽不下这口气。

　　“器宗我们得罪不起，让屠圣起源的圣伐去做吧。”刘骁校虽然心中愤恨，但他却还是能够认得清楚的。

　　“嗯，刘兄说得极是。”彭风秋目光怨毒，竟然会被吴小白这么一个小辈给算计了，他心有不甘，如果可以的话，他都想要亲手将其斩杀，方能解自己心头之恨。

　　“至于许道颜他们那些人，除非他们一辈子都不离开器宗，否则的话，就有机会将他们彻底斩杀，彭兄，你的那一件战甲不是在许道颜身上，想必有自己所残留的气息吧？感知一下，应该就能够捕捉到他的下落吧？”刘骁校问了一句。

　　“刘兄不提醒，我差点还忘了，只要抓了许道颜，我就不信那吴小白不死！”彭风秋在第一时间已经想到诸多毒计：“走吧，我去布阵，应该能够捕捉到许道颜的下落。”

　　就在吴小白飞升的同时，许道颜这边也跟着飞升了。

　　他在一元通天道内，突破了上界与下界的界限，渡劫完后，实力大涨，而后与众人进入一道门户。

　　一时间，光怪陆离，四面八方皆是天地万道各种变化，这里通往三十六重天是随机的，谁都没有办法掌控。

　　这也是一元通天道并没有开始完善而留下来的缺陷，许道颜一行人也只能够任其牵引，最终降临在一片冰天雪地之所在。

　　一时间，天寒地冻，许道颜运转自己的月眼阳眸能够看到这一片天地风雪所涵盖的天地大道法则，比如雪之大道乃是由霜之大道与水之大道结合，而风之大道又与雪之大道结合，结合此地天地场域的力量波动，故而相对来讲，还是很强大。

　　要知道，许道颜如今并非是一个人，而是五大圣祗，阿菩，老柳树，守山大神还有星源在自己的体内。

　　然而饶是如此，这些风雪吹拂在自己的身上，依旧有一股凛冽的寒意，他只能够引动体内的天文之火，驱散这些寒意。

　　伴随着许道颜实力的提升，天文之火力量的恢复自然也是跟着水涨船高，至少在这种环境保证许道颜不受风雪大道侵蚀还是可以的。

　　风雪大道涵盖一片区域，故而才会有鹅毛大雪漫天飞舞，沾染在身上，就有一层寒气入体，时间越来越久，如果自身所修炼的天地大道不能够抵御的话，自然就会血脉，魂魄被冻结，从而死在这里。

　　风让雪所散发出来的气息更加冷冽，雪混杂在风中，则是让人更加看不清楚。

　　许道颜的月眼阳眸，在下界是能够看到千万里之外的，然而他突然发现当自己到达上界的话，连千里都看不到，五百里已是极远的距离。

　　因为月眼阳眸如今所要穿透的天地大道，远非下界那些碎片所能够媲美的，许道颜要有足够的实力之后，才能够破开视野的阻隔，而且受到风雪影响的缘故，自然是不如寻常的时候。

　　置身于冰天雪地之中，许道颜接二连三的感知，让他有些无所适从，首先他觉得在这一片天地，自己变得非常的渺小。

　　无法像在下界一样，说想要去哪里就去哪里，根本无法驾驭一片天地，再者他感觉到自己的寿命很有限。

　　显然在下界，他感觉自己能够活非常漫长的岁月，但在上界却是不一样的，一方面在上界生存的消耗与在下界的生存消耗，完全不可同日而语。

　　如果说之前他至少可以活十二亿九千六百万年，但如今觉得自己能够活到一万两千年就已经不错了，体内生机的调动与消耗非常的可怕。

　　尤其是他调动天文之火来抵御风雪大道之后，许道颜感觉到有些饥饿，纵然他能够汲取天地之间的五行之力，凝聚五大天道，但那种饥饿感却是存在，这是一种久违的感觉。

　　还有在天地之间飞行，他发现自己会受到风雪大道不小的影响，甚至不能够飞得太高，越高处，风雪大道就越强横，自己根本无法掌控，也难以抵御，所谓天人境其实在上界也只是踏入修炼刚刚奠定基石的境界而已。

　　许道颜能够感觉得到此地的风雪覆盖面极广，也分不清方向，他知道自己是一个没有身份的人，没有谁能够让自己投靠。

　　所以在这里，只有不停增强自己的力量，直到找到自己的父亲许天行为止。

　　许道颜将自己的意念融入到大罗圣镯之内，问道：“你能够感知到我父亲的下落吗？”

　　“怎么可能，永恒神庭何其大，别说此地风雪大道覆盖，使得让人难以感知，就算是在天地大道平稳，温和的状态之下，想要感知也是异常困难的，除非相距不足万里。”大罗圣镯的器灵在第一时间给予许道颜回应。

　　它如今已经在不停蜕变，自主转化成天人器。

　　在上界，法器的境界与人的境界是相对应的。

　　它的材质特殊，先天成灵，非比寻常，再加上一些特殊手段的炼制，哪怕在上界也有一定的价值。

　　“好吧。”许道颜也知道他所说的是实情，他一声感叹：“罢了，如今也只好先填饱肚子，增长自身力量再说。”

　　于风雪中，处处危机，许道颜虽然只能够看到方圆五百里的距离，但他立即施展《神行道隐术》，使得自身融入这一片风雪大道之中，让人难以捕捉。

　　至少不会太过显眼，五大圣祗，星源，阿菩全部都在许道颜的体内，将自己的力量融入到他的五脏帝君当中。

　　关键时刻，可以骤然爆发，出其不意，对敌人造成巨大的打击，故而许道颜的个体战力也非常强横。

　　守山大神与老柳树则是从混沌龙棺中出来，也进入到许道颜的体内，自其体内结成法阵，以备不时之需。

　　也只有许道颜才能够做到这一地步，一是他以身为界，自己体内就是一个世界，故而能够容得下他们。

　　第二许道颜所修炼的古经术法能够与他们的力量结合，所以如今的许道颜个人战力非常可怖，惊世骇俗。

　　在他们力量聚合在一起的时候，许道颜能够清晰地感觉到，月眼阳眸瞳力所达能够有千里之巨。

　　他手持番天印，身上穿着来自彭风秋那里所赢来的破烂古战衣，开始行走在这风雪交加的世界里，开始自己新的征程。


第1337章 遇袭

　　许道颜不知自己如今到底身在哪一天，更不知道自己所在的位置，只能够盲目前行，根据自己的感觉，朝着前方行进。

　　一路上他遇到不少强横的生灵，像天雪飞狐，速度极快，利爪如剑，见血封喉，它身上可散发出一股诡异的狐香，使人陷入迷幻之中，勾动内心欲望，让人无法自拔。

　　与自身的攻伐之力结合，一旦被其盯住的话，很少生灵会有活路，许道颜只是想要赶路，却没有想到接二连三都被天雪飞狐盯住。

　　对于许道颜来讲，他有月眼阳眸能够清晰地捕捉到天雪飞狐的动作，手中又有番天印，抬手间，微微催动番天印就能够将它们打得粉身碎骨。

　　番天印这种强横之物，完全不是天雪飞狐所能够抗衡的，自身的气息就足以让寻常的凶兽感到颤栗。

　　许道颜深知自己在上界，没有丝毫的累积，故而这些天雪飞狐身上的皮毛都被他给扒了下来，最大限度保证皮毛的完整。

　　而它们的血肉都被他用天文之火烤着吃了，意外发现此火能够最大限度炼出血肉中的杂质，并且能够使之沾染文气，长期吃天文之火烧烤出来的食物，能够增长自身智慧，当然这只是对于寻常而言，对于许道颜来讲，天文之火无时无刻都在滋养着自身的魂魄，神志。

　　这些天雪飞狐身躯有三尺大小，一路上许道颜连斩三十六头，骨头都不吐全部吃得一干二净，依旧觉得饥饿无比。

　　因为在这一片天地，他无时无刻都在消耗，而且他并非是一个人，体内还有五大圣祗，阿菩，老柳树以及守山大神。

　　故而哪怕斩杀了三十六头天雪飞狐，依旧不够塞牙缝，对于阿菩来讲，只要将生命之泉引入到初代陶罐之中，进行转化，就能够使其得到极大的滋养，净瓶圣祗与老柳树虽然不吃血肉，但是其他噬命圣祗，守山大神，天水圣祗，化道圣祗，天正圣祗都是消耗血肉的大户。

　　因为这些天雪飞狐的实力都在天人境而已，所以它们血肉所涵盖的精华也无法很大程度上补充许道颜一行人的消耗，所以需要时时刻刻的补给。

　　“小子，我们还是主动去猎杀一些凶兽吧，我都快要饿晕了。”噬命圣祗的声音从许道颜的体内传出。

　　“我们现在还弄不清自己身在何处，胡乱猎杀此地凶兽，只怕会给自己招致不必要的厄难，先走。”许道颜虽然也很想猎杀一些凶兽，万一这里是别人的领土，自己这样做的话，只怕会被人追杀。

　　“我觉得道颜说得没错，噬命，你就忍一忍吧。”化道圣祗的声音也传了出来。

　　“啊，我快要饿死了。”天水圣祗也在抱怨着，不过他们也知道事情的严重性，所以只能够任由许道颜去了。

　　除非是在天人境之上的凶兽，天御境，才能够给他们极大的滋补。

　　世界境能够执掌一方空间，天人境是人与天地之间的紧密结合能够更好地运用力量，天御境则是对于自己的空间，以及天人合一之后，与天地大道力量完美融合之后，进行完美的驾驭。

　　以人御天，跟自己完成天人合一境界，以天的角度，统御天地万道是截然不同的体会，所能够调动的力量，也能够更多。

　　然而遇到这样的凶兽，只怕以他的实力，也要用尽各种各样的手段，许道颜踏入天人境窥视天道的境界之后，觉得当日那混沌亚龙的境界，绝对是在天御境，他们是跨越两个大境界攻伐。

　　不然的话，绝对不会打得那般辛苦，要知道他们所结下来的大阵，不知道使得他们增幅了多少，并且是聚合整个鸿蒙起源的诸多底蕴，可想而知。

　　不过这跟混沌亚龙自身血脉也有关系，如果是寻常天御境的凶兽，与其根本不是同一个级别的。

　　许道颜根据自己月眼阳眸的观察，往风雪大道相对薄弱的地方行去，走了七天七夜，期间在路上，又遇到一些天雪战狼，身躯有数丈高下，一身雪白让人难以分辨，至少都有数十头群居在一起。

　　也幸好许道颜精通《神行道隐术》才能够使得自身连连躲避攻伐，这才能够将四十多头天雪战狼一一斩杀。

　　遍地尽是血红，这些天雪战狼的骨骼坚固，血肉颇多，因为形体较大的关系，所蕴藏的精华，其实并不比天雪飞狐要来得浓郁，相对来讲，反而还要差一些，但毕竟在体形比较大，血肉比较多，但却能够让人大快朵颐，吃个痛快，虽然在质上比不上天雪飞狐的肉，但量却是足够多。

　　他将这些天雪战狼的皮一一扒下来之后，以天文之火，硬生生将四十多头天雪战狼连带着骨头都给咬碎吃下去。

　　这时，他与体内的诸多圣祗才感觉体内的饥饿感消失许多，如果让一些同境界的人看来，只怕都会被吓得眼珠子都跳出来。

　　因为一头天雪战狼体内所涵盖的精华非常浓郁，正常初入天人境的存在，根本无法承受。

　　更何况这些天雪战狼还有一些实力到达天人合一的巅峰境界，非常难以对付，与整片天雪融为一体，如果许道颜没有月眼阳眸根本非常难以捕杀，期间也幸好有体内诸多强者联合起来，让自己对付起来不至于那么吃力。

　　然而许道颜却能够将这么多数量的天雪战狼吞吃，可想而知会吓到多少人？

　　吃饱喝足，许道颜继续上路。

　　又经过三天的赶路，他终于来到风雪大道极为薄弱之地，不远处，似乎有人族生灵的气息，许道颜心中惊喜。

　　他连忙加快速度，朝着前方行进，希望能够发现一些有人生存的地方，这样就能够获得更多的信息，有利于自己下一步的行动。

　　在这风雪交加的区域，他很少用飞行的方式，因为越是在高处，就会越危险。

　　就在他一路狂奔的时候，突然身下猛然一陷，感觉整个人都快要往下跌落一般，与此同时，一块巨石朝着自己当头砸来，刹那间，许道颜立即施展《神行道隐术》抽身而退，躲开巨石的碾压。

　　要知道上界的巨石比起下界可不一样，眼前这一块巨石可是汇聚了诸多强横的大道，无法轻易打碎，如果被砸到，只怕也要骨断筋折。

　　所以许道颜选择躲避，可就在这个时候，他感觉自己被一道意念锁定，一股寒气从头顶浇到脚底板。

　　一杆以兽骨打磨而成的战枪破空而来，于半空中发出可怖的厉啸之音，穿过层层风雪，扎向许道颜的腰眼。

　　虽然身着破烂战衣，也许没有生命威力，但如果轰在战衣上的力量如果传递到肉身，也能够对自己造成不小的伤害。

　　就在万般危急的时刻，许道颜左手边上的大罗圣镯直接衍化成一面护盾，硬生生抵挡住那一杆战枪。

　　锵，一声炸响激荡起满天风雪。

　　经过当日水银的侵染，使得大罗圣镯本身所衍化而成的护盾拥有一层如水般的力量，可卸去一部分的力量。

　　许道颜被这一股力量打飞了出去，他的身躯在半空中衍化成一道轨迹，与此同时他也用月眼阳眸锁定住攻伐自己的人。

　　他身上穿着白色的皮毛，左肩熊头，右肩狼头，身躯异常高大，一身气血澎湃，显然已经将天人境修炼到巅峰境界。

　　显然面对许道颜竟然能够从他的陷阱以及致命一击中躲避过，他也感到匪夷所思。

　　尤其是那一根用兽骨打磨而成的战枪，可是部落里面的族老祭炼过的，威力巨大，而许道颜手上的大罗圣镯竟然能够突然衍化成护盾，这种精巧之物，不像是部落之人会拥有之物。

　　许道颜盯着眼前之人，连连行礼：“抱歉，兄台，不小心惊扰你了，还请见谅。”

　　“你是谁？”眼前的大汉意念一动，整片天地的风雪大道变得异常强横，显然他自小便修炼风雪大道，于此地能够有极大的增益，战力叠加，显然刚才许道颜感知到前方有人的气息，兴奋得一路狂奔，并且触碰到对方所布下来的陷阱，自然是触犯到对方。

　　许道颜自然知晓，与此地土著打是很吃亏的一件事，并且他最希望的就是能够遇到人，这样的话，就能够知道自己在哪一天，在什么区域，昔日自己也有与上界天骄帝子交好过，如果有必要的话，自己还能够去寻他们，不管怎么样，有助于自己了解上界。

　　“我叫许道颜，乃是散修，误入此地，一时间出不去，还请兄台指点，在下并无恶意，如果有什么冒犯之处，还请见谅。”许道颜连连道歉，他温文有礼，气质儒雅。

　　“你应该是人族儒家的人吧，这么文绉绉，磨唧唧的。”那身着狼熊皮衣的男子见许道颜表现，不像是自己敌对部落的人，当即也就放心了。

　　因为他们的部落身处在比较偏远的地域，都会有一些行商来到他们所住的地方，以物易物，故而对于外界也有不少的见闻，而且大多做生意的人，都自称乃是儒商。

　　这种从儒家出身的气质，的确更有利于经商，至少给人感觉温和，谦让，的确也会让人觉得没有太大威胁。


第1338章 玄机格局

　　“……算是半个儒家弟子吧。”许道颜一开始就入伏龙学院，所学的知识也与儒家有所关联，但与儒家走得并不深，自己行事风格相对来讲，与墨家侠宗弟子会更加接近，所以他也不敢冒充自己是儒家弟子。

　　“你姓许自然不是正宗的儒家弟子。”那年轻大汉白了许道颜一眼，不过见他这么老实巴交的样子，很耿直，他心里也就放心了。

　　“……”许道颜一阵无语，连忙道：“兄台，能否方便带我一程，去你们的部落？我这些时日也有一些收获，正好也换取一些必需之物。”

　　“嗯，来吧。”年轻大汉点了点头，朝着许道颜招了招手。

　　许道颜凭借着月眼阳眸的力量能够看出此人并没有恶意，故而也没有太大的提防。

　　经过一番了解，眼前的年轻大汉名叫雪暴，他们乃是雪氏部族之人，与风氏部落之人，历代交好。

　　只是近来一些时日有外来部落时不时对他们外出的弟子进行截杀，攻伐，并且在一点一滴的渗透。

　　故而他们便零零散散分布在风雪大道较弱的地域，吸引那些存在的注意力，进行截杀，尽量活捉，要弄清对方到底有什么阴谋。

　　这些时日，也有一些战果，显然许道颜一看就与那些人并不一样。

　　许道颜也明白，自己如今所在的地方，乃是玄机天。

　　梦清影就是玄机天之人，青铜战戈就在其手上，也不知道她现在梦氏家族上混得怎么样了。

　　“雪暴兄，你们雪氏一脉，在外界有自己的领地吗？”许道颜从自己所得到的一些记忆当中，有一些部落是选择隐居，不参与到世事当中，然而在世俗却有自己的领土，异常强大不在少数。

　　“嘿，当然有，说起我雪城那名气可是大得很。”雪暴被许道颜这么一问，脸上带着些许骄傲。

　　“哦？那风氏呢？他们也有吗？”许道颜很是好奇，他越是这样问，雪暴对他就越不会怀疑，显然，他对于这一片地域完全陌生。

　　“风氏，可是古皇族与我们同盟的，是风氏一脉，分支的分支，非常的偏，风城乃是由这分支发展出来，比起雪城稍微强那么一点点。”雪暴为人也很耿直，虽然他觉得雪氏一脉很强，但在事实面前，他也不得不承认。

　　“梦氏呢？”许道颜也只是试探性问一下，梦清影也是出自玄机天，他也是想问一下，她背后的家族有多强。

　　“梦氏？他们这一脉，乃是太上教的主脉传承，与道家李氏都是可以分庭抗礼的，梦城比我们都要强得太多了！”雪暴不得不承认这一事实。

　　“哦？那在整个玄机天还有人能够与之抗衡吗？”许道颜一阵错愕。

　　“当然有，不然的话，岂不是让梦氏一脉独大了？”雪暴虽然常年居住在深山之中，但每一次有商队前来的时候，他都会听商队里的人讲外界各种各样的故事，心中为之向往，然而因为自己的实力不够，在天人境巅峰，修炼的古经术法又有所局限，所以他也不想随随便便就外出闯荡，用他的话，要做足准备。

　　“谁？”许道颜就像一个好奇宝宝，眼神中充满向往，让雪暴颇为自得，因为他也很喜欢听人讲一些自己不知道的事情。

　　“盖氏皇朝。”雪暴目露精芒，沉声道：“相传，在三十六重天当中，盖氏一脉修剑，少有人能够与之媲美。”

　　“盖氏皇朝？那梦氏岂不是有皇朝？”许道颜很是讶异。

　　“不，梦氏是大宗门，名为梦宗，也有自己的世家，与盖氏神朝一起坐镇玄机天。”雪暴细细讲述：“这两大势力是整个玄机天最强的，其他的都游历在有大势力之间，并没有效忠任何一家，各自独立。”

　　许道颜闻言，心中恍然，一下子便了解玄机天的格局，如此一来，基本架构清楚了，接下来自己做事就不难了。

　　不管是梦宗还是盖氏皇朝，都值得自己去看一下，从无垠至尊的记忆中，许道颜开始引一些关于玄机天一些大人物的信息。

　　梦宗，曾经有一名极强的存在，名为梦玄机。

　　曾经在无垠之地与永恒神庭大战之时，施展太上教无上古经，让一千二百六十名将领人物入梦，一声令下，让辖下上百万兵马去攻伐一些必死之地，使得无垠之地损失惨重，梦玄机战绩斐然，他就是其中一名初代。

　　盖氏皇朝，有一尊初代，人称剑帝，名为盖渊。

　　他以古草为剑，力斩三名无垠至尊，惊得无垠之地一方兵马胆寒，大败而归，其名赫赫，乃是整个盖氏皇朝历代都供养的存在。

　　最后，梦玄机死在无垠之地与永恒神庭的战场之上，被十二名无垠至尊围攻，被强行斩杀，因为威胁太大。

　　盖渊虽然也重创了三名无垠至尊，但他自身也受到巨大的重创，拖着重创的身躯消失，从此失踪不见，他的随身佩剑天虹回到盖氏神朝当日，举朝上下大恸，哭声传万里。

　　一路上，许道颜又与雪暴两人不停交流。

　　他没有想到，许道颜竟然知道样的大人物，虽然他知道两大势力非常强大，但却没有听说过这些人物。

　　“你是不是从其他天来的？”雪暴看了许道颜一眼，能够知道那么久远之事，许道颜背后必然有一个超级强的大世家。

　　因为有些记载甚至连梦宗与盖氏神朝都不是很清楚，许道颜就跟个说书的一样，把当年所发生的事情都给戏说了一遍。

　　让雪暴也是听得悠然神往，这些事听起来非常的真实，让他内心深受触动，对于梦宗与盖氏神朝肃然起敬，也明白，正是因为有这样的人物，两大势力才会如此的强横。

　　“实不相瞒，的确如此，家里长辈把我随便一丢，让我外出历练，接下来会怎么样，只能够看我造化了。”许道颜早就将番天印收取，毕竟这不是凡物，以自己如今的实力，如果有人要强抢，是很难保住的。

　　正所谓财不露白，一件法器虽然能够提升自己的战力，但当自己无法驾驭的时候，自然就是一件能够给自己引来灾劫之物而已。

　　在他身上，先天五帝弓箭，五帝甲，五帝枪在这个时候用处就呈现出来了。

　　要知道，这可是融入先天材料，又是以先天八卦炉炼制，哪怕是到了上界依旧威力不俗，除此之外，先天圣帝器是具备成长性的。

　　这几件先天圣帝器，一直都在自己的体内，在许道颜渡劫的时候，它们也得到诸多受益，得到天地法则的浇灌。

　　如今已经自主蜕变成先天天人器，异常珍贵，许道颜引星源的力量灌注到其中，帝威浩瀚，五大天道，汹涌翻腾。

　　雪暴看到许道颜手中那五帝天人器，也不由得连连侧目，他握着手中兽骨战枪，要知道这是经过族老的祭炼。

　　然而他还是觉得比许道颜手中那一杆五帝枪要弱了许多，许道颜无时无刻都是用自身的血脉，以及自己体内的力量，引天地大道，无时无刻都在浇灌，以命修炼，自然不是兽骨战枪所能够媲美的。

　　一路上，在雪暴的带领之下，穿过近百处陷阱，他朝着一些人打了招呼，当即往雪氏一脉的部落前去。

　　半天的时间过去，与雪暴同行，最终来到一处隐藏在风雪覆盖的山谷，如果没有雪暴带路的话，在外界看来，根本与寻常的山谷没有什么不同。

　　许道颜以月眼阳眸暗中观察，发现诸多禁制，法阵，以及一些风水奇局，古怪的地势，还有诸多守卫。

　　他发现不少人看向自己的目光，并不是很欢迎，很显然这些时日，雪氏遭到危机，整个雪氏部落都在严防死守。

　　“雪暴，在这个时候你竟然还带人回来？”就在他们即将进入到山谷大门的时候，有一名同样壮硕的守卫，拦在雪氏部落的大门前。

　　整个雪氏部落乃是以山谷为核心框架，再以一些坚固的巨石建筑而成，许道颜以月眼阳眸扫了一遍。

　　他们的房屋都是以雪之大道浇筑，里面的建筑寻常一点形如雪堡，不凡一点的，则是如同冰晶一般，光滑平整，异常坚固，难以摧毁，更加强大一点的，则是在上面都刻画着雪氏一脉的古老符文，深得天地雪之大道精粹。

　　许道颜有不小的体会，要知道，雪乃是水的延伸，自己修炼的是善德天人道，上面刻印着天水圣祗古纹，又与玄武，还有水行一脉，息息相关。

　　善德如水，处众人之所恶，利万物而不争。

　　雪之大道，乃是水的延伸，不过以许道颜如今的实力，想要进行衍化，并不是一件容易之事，不过他既然修炼水行为核心，想要衍化也不是没有可能。

　　许道颜并没有在意自己被拦截下来，雪暴既然带自己回来，自然能够摆平这一切，他郑重道：“他叫许道颜，算是半个儒家弟子，外出历练，误入我们的地域，不小心踩到我们的陷阱，所以我就先带他回来，以免被误伤。”

　　那守卫看了许道颜一眼，这才点了点头：“那就先进去吧，为了安全起见，让族老看一眼。”

　　雪暴连连点头，因为许道颜实力也不高，初入天人境，他也不怕许道颜能够翻起多大的风浪来。


第1339章 圣品天人米

　　许道颜没有对雪氏一脉有什么不良的想法，自然也是问心无愧。

　　雪暴带他走过一处极矮的矮房，看起来就像是一个土坟包，只是被白雪覆盖。

　　在经过的刹那，许道颜感觉自己仿佛被一尊异常可怖的存在看了一眼，这种感觉只是一瞬间。

　　雪暴咧嘴一笑，拍了拍许道颜的肩膀：“我早就说了，跟我一样喜欢听故事的人，肯定是好人。”

　　“啊？”许道颜一阵错愕。

　　“如果你对我雪氏一脉心存不轨，就在刚才，你必死无疑。”这也是雪暴为什么敢带许道颜回来的主要原因。

　　“……”许道颜嘴角抽搐，眼皮子狂跳，一声叹息：“对于你们雪氏部落来讲，眼下的确也是非常时期，小心谨慎是理所当然的。”

　　“嘿嘿，走吧，我带你去商铺。”在雪暴的带领下，许道颜来到一处异常华丽，以冰晶浇筑而成小城。

　　这是整个雪氏部落唯一的商铺，也是最大的。

　　一路上，雪暴与一些往来之人不停打招呼，这雪氏部落说大不大，说小也不小，至少有上百万人居住于此。

　　雪氏部落的子民都会将自己所得的一切，来到此地进行兑换，由于雪氏部落所处之地，环境相对恶劣的缘故，也很少有人会来此。

　　但也不是没有，许道颜就能够看到一些除却雪氏一脉的子民，还有风氏一脉的子民，显然这是两族交好的迹象。

　　除此之外，也还会有一些外地人，生存于此，他们也是因为各种各样的原因，只能够暂时留存于此地。

　　“来来来，道颜兄弟，这是商铺里的雪大，你有什么想要兑换的，就都拿出来吧。”雪暴将许道颜带入商铺当中。

　　这里的地面，都如同镜面一般，倒影出每个人的身影，许道颜能够看到一些古老的刻印，都涵盖着霜，雪，冰之大道的刻印。

　　“嗯。”许道颜一股脑就把自己所斩杀近四十头天雪飞狐以及四十八头天雪战狼皮全部都给一股脑丢出来。

　　看得雪暴眼珠子都快要绿了，尖叫道：“道颜大兄弟啊，你是怎么做到的？这些都是你一个人干的吗？”

　　“是啊？怎么了？”许道颜一阵错愕。

　　“天雪飞狐，速度极快，于风雪中非常难以捕捉，如果被杀死的话，大部分它们的皮毛都会受损，你这可是完整无暇啊。”在一旁的雪大目光诧异。

　　“呃？”许道颜并不知道，这些天雪飞狐的皮会这么珍贵：“因为它们想杀我，但都被我杀了。”

　　“……”雪暴与雪大互相看了一眼，不再多说什么，许道颜初入天人境，然而这些皮毛当中，却有不少到达天人境第二层以人御天，或者是第三层天人合一的境界。

　　雪大从雪暴那里了解到，许道颜是被家族中的长辈丢出来，迷失在他们的地域当中，雪大一时间就明白。

　　许道颜背后绝对有极强的世家，也只有一些大世家的天骄帝子才能够越阶杀敌。

　　“道颜公子，这天雪飞狐的皮，异常完整，深得一些贵族少女的喜欢，所以价值会略高一些，初入天人境的天雪飞狐皮有二十张，一张千枚玄机币，以人御天境的天雪飞狐皮有十二张，一张两千枚玄机币，天人合一境的天雪飞狐皮有六张，一张五千玄机币，七万四千枚玄机币。”雪大跟许道颜所清了原因，有些人为了讨女子欢心，故而都会高价购买天雪飞狐皮，因为这种皮炼制之后，穿戴在身上，能够起到轻灵之效，而且能够流散异香，迷惑敌人，重要的是皮制柔软穿在身上触感舒服，深得女子的喜欢。

　　至于天雪战狼皮皮制柔韧，坚硬，炼制成一些护身皮衣同样有极强的防护能力，身上的狼毫更是可以用来做笔，有诸多作用。

　　“天雪战狼皮，你这些也全部都是完整的，真是让人惊叹，要知道这些天雪战狼大部分的皮可都是很难完整。”雪大清点着这些天雪战狼皮，不停地感叹：“都要一击毙命，硬生生将它们震死，否则的话，很容易就逃跑了，许多天雪战狼皮都不完整。”

　　天雪战狼皮的价格，与天雪飞狐皮一样，然而要知道天雪战狼皮非常之大，比起天雪飞狐都要大上许多。

　　可想而知，与深受女子喜爱之物相比，还是差了许多。

　　天雪战狼皮初入天人境共计二十五张，以人御天境则是十四张，天人合一境界则是九张，共计九万八千枚玄机币。

　　在一旁的雪暴看得很是艳羡，他生存在此地，所猎杀的天雪飞狐以及天雪战狼的数量，都还没有许道颜来得多。

　　天雪飞狐行动灵敏，很是隐蔽，如果想要逃跑都很难追得上，再加上有迷幻之力，有多困难可想而知。

　　天雪战狼更是群居的，虽然速度没有天雪飞狐快，但它们常年生活在一起，如果想要猎杀就需要与狼群作战，可想而知，想要猎杀一头都是难上加难，更别说是四十八头，简直要名。

　　九万八加七万四，许道颜如今身上一下子就有了十七万两千枚玄机币。

　　这是在玄机天流通的货币，一万枚可以换得一枚永恒币，那是可以在整个永恒神庭流通的。

　　然而每一枚玄机币的价值也是极高的，是整个玄机天除却永恒币之外，最高等级的货币，很多人一生的积蓄，身上最多都只能够有个几千，上万的玄机币，已算是很了不得。

　　就以雪暴手上那被雪氏族老祭炼过的兽骨战枪，一千玄机币就能够买得到，那可是一件天人器，并且是相对高级的天人器。

　　许道颜这才意识到，自己无意间竟然还发了一笔财。

　　如今到了上界，跟在下界的时候截然不同。

　　在下界的时候，他可以不吃不喝，汲取天地之力，滋养自身，然而在上界却不一样，因为比如深处在雪氏与风氏的地域当中。

　　他就无法汲取天地中的力量来滋养自身，而且还要调动体内的五大天人道来抵挡，无时无刻要消耗，如果没有一些能够实时补充自身气血的东西，如果没有遇到一些可猎杀的凶兽，在不停的消耗之下，在恶劣的环境很有可能会硬生生被耗死。

　　“那雪大兄弟，我想要购买一些能够补充气血的食物可有什么介绍？”许道颜自然也想要弄一些方便携带之物。

　　“呃？天人境能够服用的，相对低级一点是天血丹每一颗十枚玄机币，好一些是天灵丹每一颗五十枚玄机币，最好的是天养丹每一颗百枚玄机币。”雪大介绍着，许道颜微微蹙眉，他看着最好的天养丹，似乎也有不少的杂质，还不如自己用天文之火淬炼过的狐肉与狼肉，雪大看到他的神色，突然想到他姓什么，当即介绍道：“也有更好的，不过乃是农家许氏所种植出来的米粮，圣品天人米只是要食用的话，有些麻烦，要取一些天露或是灵泉进行熬住，还要掌控住火候，这些想必都不用我多说了吧？”

　　许道颜愣了一下，显然对方以为自己姓许，出身于农家许氏，当即笑了笑道：“好，我就要这圣品天人米了。”

　　虽然麻烦是麻烦了一点，但他能够看见这些圣品天人米颗颗晶莹，如同珍珠，晶莹无瑕，在他这一个境界服用则是刚刚好。

　　但是每一颗圣品天人米的价值惊人，至少要一千枚玄机币，对于寻常人来讲，煮一颗圣品天人米就足以让他们支撑许久。

　　对于许道颜来讲则不然，他考虑了片刻，最终还是忍痛买了一百五十颗，天人米是用颗算的，雪大讪讪笑道：“你们农家许氏定出来的价格，其中有多少利润你也清楚，有些费用我们也是必须要赚的。”

　　“哈哈，那是自然，不要在意这些。”许道颜摆了摆手，虽然有些心痛，但这些钱还是必须要花的。

　　他有生命泉眼以及天文之火，绝对能够将这圣品天人米的力量发挥到极致，甚至有更大的提升。

　　“道颜兄弟果然爽快，还有其他什么需要吗？”雪大很愿意做许道颜的生意。

　　“有没有一些米粮种？”许道颜此言一出，雪大就更加确定了，想来是出来历练，身上的米粮消耗光了。

　　农家弟子有手段，可以自己种植米粮，自给自足，当即雪大也推荐了诸多等级的米粮，许道颜看到一些天御境级别的米粮种，价值也不菲。

　　像天人米，天御米，这种都是有针对性的米粮，就是可以让在这一境界的人，长期食用后，能够更好地窥视天地万道，进入以人御天的境界更加顺畅，辅助他们能够更好地感悟天人合一。

　　天御米，自然也是这个作用，同一个级别的，还有一些针对性的米粮，除却境界之外的，还有天力米，长期服用可以最大限度增长力气，各种五谷杂粮，甚至一些菜果由农家许氏栽种出来，都带有特殊的效用。

　　许道颜深吸了一口气，他向来远离农家，于下界的时候，对这方面并没有太过在意，然而飞升到上界之后，农家的地位，在这一刻在他面前体现得淋漓尽致，无数年来，屹立不倒，正所谓食为天，这就是农家的根基。


第1340章 一锅粥

　　天御米种的价值，每一颗就要千枚玄机币，能不能够种植得起来，还是一回事，然而它却是超出一个大境界的米粮之种，会这么贵也是有道理的。

　　“那剩下来的钱就全部都买天御米种了。”许道颜忍痛，把身上的钱全部都花光了，在一旁的雪暴看得眼角直跳，这时才明白自己跟那些有大势力的弟子有多大的差距，许道颜身上这十七万二千枚玄机币，是自己全部家当都抵不上的，然而他却只用来买米粮而已！

　　“道颜公子，天御米种，你应该知道的，价值不菲，每一颗都要千枚玄机币，而且哪怕是你农家天御境的强者，也不一定能够种植成功，要消耗诸多心血，你好好检查一下这些粮种吧？”雪大没有想到，许道颜竟然要用剩下来的钱，全部用来购买这天御米种，他有些诧异，因为许道颜目前还只在天人境而已。

　　许道颜嘴角抽搐了几下，其实他并不知道，不过雪大也不至于骗他，只能够试看看了。

　　“没问题。”许道颜用月眼阳眸扫了扫这些天御米种，内含生机，并非死种，当即一口气买下。

　　“那就好，雪暴，记得好好招待一下道颜公子。”虽然许道颜把身上的钱全部都花完了，但雪大还是很愿意跟他交朋友的，因为他相信许道颜日后前途无量。

　　雪暴拍了拍自己的胸脯：“那是必须的。”

　　“多谢。”许道颜躬身行礼，他看向雪大，问道：“我想问一下，有什么办法可以走出这一片地域？”

　　“最近这一片地域并不安宁，我觉得道颜公子你还是先在我雪氏部落呆一段时间吧，不然的话，在外面乱跑很有可能随时都会遭遇生命危险。”雪大郑重告诫了一句。

　　“呃？难道没有传送法阵吗？”许道颜有些疑惑。

　　雪暴跟雪大差点没晕过去，许道颜果然是从大世家来的，真是不知道他们这些小部落的艰辛，雪大一阵无言：“道颜公子，我们这种部落与你们大世家不一样，我们是有传送法阵，但只传送到风氏部落，但如果说传送到雪城，我们并没有那个能力架构那样的传送法阵，太过艰难了，哪怕有能力架构法阵，每一次催动所要耗费的材料，都不在少数。”

　　许道颜一时间就都明白了，就跟架构一元通天道一样，想要在上界开辟出一条巨大的通道，所要耗费的力量，以及天材地宝都是海量的，不会轻易建立一些传送通道的，因为非常的劳民伤财，所以只会在天与天之间，或者是像农家许氏这种超级大世家，有无数人愿意耗费资源，与他们搭建传送通道，随时可以进行运粮，或者是沟通感情，时常拜访。

　　“……”许道颜总算是明白了，他一声感叹：“那要怎么样才可以走出这里？”

　　“老实说，我们常年生活于此，但都没有走出这一片地域当中，问我们怎么走出去，具体也不太清楚，不过雪大他们商会有地图，只是你一个人出去太过危险了，有另外一个比较安全的方法，要是有商队进来的时候，你倒是可以跟他们一起出去，只不过要等一些时间，来年开春的时候，他们都会过来一次。”雪暴能够看得出来，许道颜很想要去一些大城，的确以他这样的需要，很快雪氏部落就满足不了他的要求。

　　“原来如此，多谢。”许道颜心中恍然，如今已是冬月距离开春已经不远，看来还要在雪氏部落呆两个月之久。

　　在雪暴的带领下，许道颜出了雪氏部落的商铺。

　　“道颜兄弟，你是怎么打算的？”雪暴问了一句。

　　“我想在这里等到开春，到时候与商队一起出去吧。”许道颜摸了摸鼻子，道：“只是我不小心把钱都给花完了，不然用圣品天人米换也可以，能不能帮我找一处住所？”

　　“嗨，这都只是小事而已，你要是不嫌弃，就住在我家里吧？我带你回来也只是临时安顿一下你而已，我还得出去布一下陷阱，今年族人能不能过好这个冬天，就要看我们了，反正我也不在家，你尽量少出门吧，避免不必要的麻烦。”雪暴拍着自己的胸脯，对他来讲，保护族人是一件值得骄傲，并且充满荣誉之事，他带着许道颜行走在大街上，最后来到一处主干道旁的冰雪浇筑而成的屋子，说大不大，说小也不小，比起寻常人住的，已经算是豪宅了。

　　在里面透着丝丝冰凉，并不严寒，四壁光滑洁净，没有太多杂乱的东西，对于许道颜来讲有一个栖身之所已经心满意足了，不敢有太多的奢求。

　　“多谢雪暴兄，还请收下。”许道颜取出一颗圣品天人米，送给他。

　　雪暴连连拒绝：“不行，太贵重了，我不能收。”

　　“听我的，收下。”许道颜的力量很大，不容雪暴拒绝，最后他也没有办法，只能够收下。

　　雪暴拿着这圣品天人米手都在抖，这种米粮乃是消耗品，一颗就要一千玄机币，他手上的兽骨战枪自小陪伴，打磨了无数次，还有族老帮忙祭炼过一次，才能卖个一千玄机币，乃是他引以为傲的法器，许道颜这一颗圣品天人米就要顶他一件法器了。

　　“道颜兄弟，我先走了。”雪暴很是感激，他离开之后，又向住在周围的邻居交代说许道颜住在他家，如果万一有发生什么事，让他们多照顾一下。

　　许道颜目送雪暴离开，他盘膝而坐，虽然在雪氏部落当中，风雪大道相对来讲会微弱一些，但置身于这样的环境当中，对他们讲，无时无刻都是一种消耗，所以也要补充一下自身的气血。

　　许道颜找了半天，找不到好的锅就用自己五大天人道，凝聚五行天人钟，将它倒过来，引生命之泉注入钟内，然后取出九颗圣品天人米丢入其中，要是雪大看到这一幕，只怕眼珠子都会跳出来，觉得许道颜实在太过奢侈浪费了。

　　他引出天文之火，对着整个五帝天人钟进行煅烧，很快，一股浓郁的天文之气渗透到钟内，许道颜体内的五大天人道力量也与之产生共振。

　　他能够看到这些圣品天人米流淌着一股与天人大道交织的力量，于五行天人钟之内化开，许道颜看了看那种植着奇葩异卉的木棺，摘下几片花叶，引入到钟内，使得整‘锅’天人米的力量变得越发的浓郁。

　　在许道颜的体内诸多存在，口水都要流出来了，这天人米这般蒸煮之下，所散发出来的精华，不知道比之前的飞狐，战狼的血肉不知道要浓郁多少倍，根本不可同日而语。

　　然而许道颜很有耐心，他有修炼许氏一脉的《万物生》，同时也得到一些对于草药，米粮的熬煮之法，非常讲究火候的。

　　他全神贯注，以天文之火进行熬住，足足耗费了三个时辰的时间，以小火慢炖，使得这一‘锅’天人米散发出七彩华芒，而且变得异常的浓厚，直到最后收火之后，七彩华芒收敛，一锅白粥散发蒸腾热气。

　　许道颜猛然一吸，这一锅圣品天人米经过熬煮之后，入口即化，化为蓬勃的生命精华，涌入到他的四肢百骸当中。

　　藏于他体内世界的诸多圣祗，阿菩，老柳树，守山大神也在疯狂汲取，不然的话，的确以许道颜的肉身，这些力量的确有可能会将其撑爆。

　　要知道，原本许道颜只在窥视天道的境界，然而就在吃下这一锅天人米所熬煮的粥之后，一时间，体内的五大天人道开始进一步的衍生。

　　第二条，第三条，第四条……

　　轰！

　　最后突破了，到达第五条，突破到以人御天这第二个小境界。

　　来自于农家许氏，对于天人境有极深领略的天骄帝子，将自己的感悟尽皆融入其中，以养分之一进行浇灌，除此之外，他也激发天人米种本身所涵盖的力量，使其自主汲取天地间的大道，唤醒天人米最为本质的力量，更多是来自于天地自然的生长。

　　许道颜明白，第一次吃天人米的效果是最好的，第二次，第三次的效果会逐步递减。

　　他静静盘膝而坐，一锅粥所涵盖的力量，使得他体内五大天人道都得到极大的提升，蜕变。

　　如今许道颜的战力至少提升了五倍之巨，五条天人道，栩栩如生，隐隐之间，似乎能够沟通天地万道的力量，为己所用。

　　他细细沉淀，能够感受得到，在天人米的滋养之下，五脏之中，那五大帝君也有不小的蜕变，于人帝天心中有了长足的进步。

　　在这一刻，他被深深震撼到了，这就是农家许氏的力量，难怪一颗天人米会如此的昂贵，当然很大程度上，这跟许道颜用的是生命之泉，以及天文之火，又摘了几片花叶有不小的关系，任谁都无法像他这样奢侈。

　　与此同时，许道颜也能够察觉到，体内世界，诸多强者战力的蜕变，给他带来的变化，是翻天覆地的。

　　他深吸了一口气，九颗圣品天人米的确可以让自己支撑很长一段时间，前提是自己静止不动，然而许道颜是一个闲不下来的人，如果用自己的手段去培育天御米，那会是一个什么样的效果？

　　他越想越兴奋。


第1341章 种植

　　每一颗圣品天人米的价值，相当于一件天人器，这是凌驾于至尊圣帝器之上的。

　　许道颜这样熬煮，其中价值，可想而知。

　　经过细心培育，每一颗圣品天人米的形成都是来之不易。

　　圣品，并非是米粮的极致，圣品之上还有帝品，帝品之上，还有道品。

　　下品，中品，上品，极品，圣品，帝品，道品。

　　不过在雪氏部落这样的地方，能够有圣品天人米，就已经非常不容易了，想必是他们之前用自己的东西与之换来的。

　　只不过圣品天人米太过奢侈，哪怕在有上百万人的雪氏部落当中，也很少有人会购买。

　　许道颜足足耗费了三天的时间，这才将圣品天人米的精华全部吸收，导入到体内的四肢百骸，并且巩固生成的四条新的天人道。

　　如今只感觉体内气血充沛，力气大增，不仅对于自身，哪怕是五脏圣物来讲，也都是获益良多。

　　许道颜深吸了一口气，将万木至尊的力量引动，使其扎入到初代陶罐之中。

　　如今突破了下界，万木至尊也都在发生蜕变，它已经从原来的木块，变得越来越小，然而所涵盖的力量却是越来越可怕。

　　一缕枝桠，融入到初代陶罐之中，将天海心水以及混沌太阴水的力量疯狂汲取，涌来滋养自身。

　　混沌太阴水虽然也有不小的妙用，但许道颜发现，来到上界之后，用处就不大了，因为那些混沌太阴水的法则有缺，并不完整。

　　饶是如此，对于万木至尊的滋养也是不小的，再加上天海心水，很快，只见万木至尊的表层不停炸裂。

　　那些木屑被许道颜引出来，融入大道命泥之中，肥沃着这一片土壤，有助于自己接下来种植天御米。

　　足足一天的时间过去，万木至尊最后变成不足婴儿拳头大小，看起来就像是一根种子，竟然都还没有生根发芽。

　　自从许道颜得到它之后，已经完成了一次又一次的蜕变，它万万没有想到，万木至尊时至今日，都知道成长的开始而已。

　　初代陶罐里面的一切，被消耗一空。

　　万木至尊体表诸多部分炸裂，全部都被许道颜引出融入大道命泥之中，而万木至尊的力量开始逐渐收敛，似乎又陷入了沉睡。

　　许道颜并没有在意，万木至尊一直以来都是如此，每一次复苏必然能够爆发出不可思议的战力。

　　如今初代陶罐已经被完全清空了，他引动自身的生命泉眼，将生命之泉引入到其中，然后运转自己的力量，催动初代陶罐。

　　他知道在陶罐里面的生命之泉，必然会产生变化，至少本质上的力量会变得更强，有利于滋养种植之物。

　　他并没有急着将生命之泉从初代陶罐之中导出，引生命之泉不停融入，伴随着许道颜实力的提升，生命泉眼受他生命本质滋养，也在日益壮大，焕发出更加浓郁的生机。

　　许道颜一边引出体内的生命之泉进入到初代陶罐之中，一边将一颗天御米种埋在大道命泥之内。

　　与其他九株奇葩异卉种植在一起，要知道，大道命泥原本就异常肥沃，非常难得，哪怕是不做任何的浇灌，寻常植被在其中也能够成长到不可思议的地步。

　　许道颜静下心来，开始念诵《万物生》，读书百遍，其义自见。

　　在下界念诵《万物生》是一回事，在上界又是一回事。

　　如今许道颜所修炼的一切，再取念诵《万物生》本身自然与当日截然不同。

　　不仅是天御米种，就连其他九株奇葩异卉也受到这一股力量的洗礼，经音如雨，散落而下。

　　许道颜发现自己念诵的时候，体内的天人道在不停地消耗，过程当中，自己的肉身体质也在不停地增长。

　　《万物生》的念诵，能够使人强身健体，然而所念出来的每一个音节，对于一个人的力量是有消耗的，在下界许道颜力量无穷无尽，在上界则是截然不同，消耗不小，至少每一个音节的力量呈现出来都相当明显。

　　许道颜只是念诵了三天，虽然浑身上下体质增强了，但体内的天人道几乎消耗一空，哪怕自身的恢复能力极强也是杯水车薪。

　　气血消耗也不小，他感觉到饥肠辘辘，力气大减，当即感叹一声：“命苦啊！”

　　他再度熬粥，以五行天人钟为锅，引动天文之火，进行熬住，在这一阶段，那木棺上的奇葩异卉受到许道颜念诵《万物生》的洗礼，以肉眼可见的速度成长，枝繁叶茂，繁花似锦，有的甚至都还结出果实了。

　　许道颜当即从上面摘下一些花叶，与丢进去的十颗圣品天人米一起熬煮，体质的壮大，就意味着食量的增加。

　　很显然，许道颜在念诵《万物生》的时候，对于体内世界的他们也是有所消耗的，然而与此同时也给他们带来不小的增长。

　　对于老柳树，阿菩的增长尤为强大，许道颜能够清晰地感觉，那扎根与自己识海之中的菩提树所散发出来的气息，让人心中向往。

　　老柳树则是在自己体内经脉中延伸，焕发着浓郁的生机。

　　“哎，命苦啊，看来这些天人米也支撑不了多久。”许道颜欲哭无泪，如果说三天消耗十颗的话，那么剩下来的，最多再支持三十六天，他寻思着得再出去打打猎，不然的话，只怕就要坐吃山空了。

　　“你小子还真是得了便宜还卖乖，多少人想要像你这样飞速修炼还做不到呢。”噬命古纹翻起了一个大白眼。

　　这些时日虽然他们占据在许道颜体内的世界，但却也帮他架构体内的世界，别的不说，五大本命圣祗古纹变得更强，深深地烙印在许道颜五大天人道之中，他能够感觉到自己身躯壮大。

　　“就是，你小子太欠揍了。”在这些岁月，天水圣祗跟噬命圣祗两者已经好得穿一条裤子。

　　“嗯，我也觉得他们说得对。”阿正哈哈一笑。

　　许道颜以身为界，整个身体的内部就是空间，他们对于自己的杰作还算满意，五枚圣祗符文与许道颜的五大天人道配合，也是极其重要的支撑。

　　对他们的消耗同样不小，如今他们与许道颜是一体，不然的话，哪怕以许道颜如今的肉身强度，也无法一下子吞噬十颗圣品天人米的精华。

　　通过三个时辰的熬煮，许道颜双眼放光，将这一‘锅’更为浓郁的粥尽数吞噬，使得一身的气血疯狂增长，原本那些正在缓缓凝聚而成的五大天人道，迅速生成，许道颜只觉得心头畅快。

　　轰，第六条天人道衍生而出，第七条，第八条，圣品天人米的力量就是如此强横，许道颜也感到匪夷所思。

　　然而越是如此，他越要扎实自己的基础，太快成长并不是一件好事，哪怕自己在下界已经奠定非常扎实的基础。

　　许道颜静下心来，又开始念诵《万物生》，种植天御米的同时，也是在扎实自身的血肉，原本这来自农家许氏的经法，就是以强身健体，与《黄帝古经》一样，重在固本培元，虽然有诸多种植手段，但核心还是为了让修炼者体质强横，根基坚固。

　　他全神贯注，念诵着《万物生》，使得天人道以极快的速度在消耗，他将自己的注意力全部都灌注在木棺之上。

　　根本没有在乎外界的变化，这一次过去四天的时间，他感觉自身的血肉逐渐丰盈，与《黄帝古经》结合，让自己的皮毛肌肉骨骼血液筋膜上都交织着古老的符文，一道又一道的烙印被深深打入。

　　当肉身强大之后，魂魄也跟着壮大，流淌着永恒的韵律，《永恒神魂术》与《菩提法》紧密结合，许道颜那魂魄小人盘膝坐于菩提树下，感悟一切。

　　四天的时间，又让他体内的力量消耗一空，又得自己熬住圣品天人米来恢复自身的消耗，许道颜决定，无论如何，自己要在以人御天的境界，停留一段时间，绝对不能够让自己突破到天人合一的境界。

　　他要夯实根基，让自己的修为稳固，不然的话，很有可能会导致诸多问题。

　　然而许道颜却没有发现，在这一阶段时间，他全神贯注想要种植天御米，《万物生》的大道音波无形之中，扩散而出。

　　在雪暴家周围，一簇簇青翠以肉眼可见的速度生长而出，方圆千丈之内，处处生机焕发，受到不小的影响。

　　《万物生》单单以念诵的方式，就能够让植被有极大的生长，更别说是木棺上那些奇葩异卉以及要被种植的天御米。

　　虽然它现在没有丝毫的动静，但许道颜非常有信心，一切的积蓄都是为了更好的以后，他相信这一株天御米会很不一样。

　　雪大看到这一幕，更加坚信许道颜的身份，必然来自农家许氏的嫡传血脉，如今只是外出历练而已。

　　他见过一些擅长种植米粮的农家弟子，都没有许道颜这种手段，单单只是念诵一些古老的经文，以天音浇灌，就能够有如此奇效。

　　许道颜沉浸在自己的世界当中，对于外界所发生的一无所知，完全不知道自己已经成为大家关注的对象了。


第1342章 九大奇葩

　　“农家许氏，就是厉害啊。”

　　“那不是我吐在雪暴家门口的葵花籽吗？竟然长出来。”

　　“那天我吐了几粒葡萄籽，怎么也长出来。”

　　一时间，以雪暴家里为核心，方圆千丈之内，一片青翠，生机浓郁，不再是一片雪白，处处冰霜。

　　这一抹翠绿缓解这些天雪氏部落紧张的气氛，让不少子民心情感到舒缓。

　　在风雪大道覆盖之下，雪氏部落很少有植被能够生长出来，似乎因为许道颜来自《万物生》这一部古经的力量。

　　让这些植被可以汲取雪之大道的养分，用来滋养自身，故而能够茁壮成长。

　　毕竟雪之大道，根源还是以水为衍化而生。

　　在雪氏部落之下，是一片沃土，只是他们不知道而已。

　　许道颜的《万物生》则是焕发出深藏在这些种籽之内的生机。

　　雪大看着雪暴家所在的方向，心中感叹：“果然是出自农家许氏一脉的天骄帝子，想必此刻他正在培育天御米吧？”

　　很多人穷极一生，都只能够得到几万玄机币，许道颜一得到，就全部都换成口粮，这种举动也只有一些出自大世家的弟子能够做得出来。

　　雪氏部落里的族长，显然也意识到这个情况。

　　“没有想到竟然有来自农家许氏嫡血传承来到我们的部落当中。”这些时日，雪氏部落每天都有各种各样的会议。

　　“族中的存粮已经不多，这个冬天不太好过。”有族中的老人声音低沉。

　　“那些卑劣的人，不停地杀死我们的猎手，抢走我们的粮食，风氏部落那边的情况比我们好不了多少。”有中年男子厉声大喝，怒气冲天。

　　“如今也只能够坚持到开春的时候，风雪大道较弱之时，商队一到才能够换取一些粮食。”有族中老人感叹道。

　　“如今还没有到腊月，如今已经有人开始挨饿了，虽然不停用勇士带回食物，可是不够分啊。”

　　“先动用一些储备的肉干吧，等到开春再讲。”坐在最高处的雪氏族长沉声道。

　　“其实我有一个想法，如果能够让这农家许氏的少年，帮我们种植一些米粮，也能够缓解一些危机。”开口的，乃是曾经观察过许道颜的雪氏族老，他知道许道颜的实力不凡，兴许能够委以重任。

　　“农家许氏可不是那么好请的，而且他一人之力，能够做到吗？”当场就有人表示质疑。

　　“这个，不试看看又怎么知道？把一些精良的食物给守护的战士以及正在长身体的孩子，至于其他人能够保证不饿到就可以了。”那老者，虽然不是族长，但在整个雪氏部落拥有极高的地位。

　　这种食物的分配方式，是为了能够保证雪氏部落能够生存下去，要知道如今他们要面对的敌人一直躲藏在暗处。

　　敌人是谁，他们都没有弄清楚。

　　“眼下看来，似乎也只能够这样做，族老，这些事情你来安排吧，不要勉强那少年。”雪氏族长经过一番思量，最终做出决定。

　　毕竟许道颜出自农家许氏，他可不想因为保住眼前的雪氏部落，给自己招致更强大的敌人，像农家许氏，整个永恒神庭就没有几个超级大世家能够招惹得起的。

　　“嗯，我自有分寸。”那族老声音嘶哑，起身离去，在雪氏部落中一些强大的人物，心中皆有不小的忧虑。

　　许道颜并没有发现，因为自己无意中的种植，给了雪氏部落一些希望。

　　至少种植米粮，是眼下能够解决雪氏部落当前困境的方式。

　　今年的腊月冬天，对于雪氏部落来讲，将会过得异常的艰难，甚至有人已经做好被饿死，冻死的准备。

　　虽然他们修炼的乃是雪之大道，但在这样的环境下，如果没有补充自身气血的消耗，虽然肉身拥有一定的抗性，然而当气血消耗干净，也会死亡，谁都无法避免，尤其是随时都有可能会爆发战争的前提下。

　　一晃眼，十八天的时间过去。

　　许道颜身上的圣品天人米消耗整整五十颗，如今看来，连两个月的时间都没有办法坚持到。

　　他正好念了百遍的《万物生》，这些时日，让自身的血肉，天人道变得越发的凝练，浑身上下感觉到前所未有的扎实。

　　似乎只要他想要，随时都可以踏入天人合一的境界，不过他还是忍住了。

　　种在大道命泥当中的天御米还是没有发芽，只是不停地在生根而已，汲取泥中的养分，对于其他九株奇葩异卉则是不停生长。

　　许道颜这才将初代陶罐中那生命之泉浇灌在大道命泥之上，瞬间就被汲取得一干二净，他知道，如果要浇灌的话，就要浇透。

　　几乎把前些时日，自己引入的那些生命之泉全部倒出来，如同琼浆，吞吐着磅礴生机，诸多古老的碎片符文融入其中。

　　显然，这是在初代陶罐中转化的结果，生命之泉，不仅只滋养着天御米，还有其他九株奇葩异卉，许道颜发现它们同样非常强大。

　　从大迷天树那里，以及结合自己在藏经殿中所看到关于古植被的记载，其中有一株名为冬龙夏树，于外界冬季之时，则是化龙，吐出龙涎，有极大的药用价值，夏季成树，每一片树叶上都刻印龙纹，同样也有不小的作用，也被称之为龙树，异常珍贵。

　　其中一株名为天构，所生长出来的叶子一半黑一半红，所结出来的果实，有黑有红，性温和，黑天构有强盛生机之奇效，红天构则是适合一些受到重创，可以疯狂造血，异常难得。

　　圣国草，拥有极强的生存能力，其叶片入药，可治疗诸多疑难杂病，然而因为岁月的变迁，时代更替，这种草药已经越来越少了，非常稀有，在遥远的时代都是作为药引之用。

　　一道红，这是一种花，非常的娇艳，但通体上下都含有剧毒，触之则死，非常危险，前些时日涌来熬粥的时候，许道颜唯独没有碰的就是这一道红，也幸好它所散发出来的毒性都会被旁边的奇葩异卉汲取，不然的话，一道红所过之处，方圆万里将会生机灭绝，故而在遥远的时代，这种奇花被毁去诸多，如今也是所剩无几，因为它所在的地方很多生灵就无法存活，又生得耀眼，自然引人注目。

　　帝莲，其形如圆盘，相传曾经有这一脉的植被，通过自己修炼，蜕变超越初代人物，出手万莲如剑，少有人能够与之媲美，每一颗莲子引爆都可毁去一尊初代人物……

　　一元兰，这是一种能够存活漫长岁月的植被，所生长出来的花叶果都有吊命之功效，可延缓他人寿命，显然在这木棺之中，有的植被都经过几次轮回生长，只有这一元兰自始至终都保持原本的状态，用大迷天树的话说，如果在上界被人知道他有一元兰的话，只怕会有无数人争强破头。

　　金花道树，对于道家一脉来讲，所谓的顶上三花，都是一生道果，这金花道树所结出来的每一朵金花，都是它累积无尽岁月所结出来的道果，如果在花开花落之时，进行炼化，就能够将其据为己有。

　　彼岸花，与释家有极深的维系，相传如果此花的力量足够强大，可以让人回到过去，未来，从彼到此，从此到彼，变幻无穷，然而是否真正具有这样的功效，至少无人可以印证。

　　帝尸树，能够散发出腐朽的味道，对于古老的尸族有极大的诱惑，所生长出来的帝尸果能够使尸族踏入前所未有的境界，以及有诸多无穷妙用，就连大迷天树也说不出来，因为岁月太过久远了，这九株奇葩异卉的能力，它也没有真正亲眼见过，毕竟在下界它们也受到极大的压制。

　　只有它在被压制之前，是生成灵智的，越是强横的植被，就越不容易有灵智诞生，大迷天树也是有自己的大机缘造化才能够诞生灵智。

　　包括许道颜用来种植的棺材板，乃是百草神木所炼制出来，自己本身就是一种奇葩异卉，可保尸身无数岁月而不朽，可使得诸多奇葩异卉轮回不灭，如果不是当日那古天艾叶燃尽的话，在百草神木棺内将会有十种奇葩异卉。

　　许道颜听着大迷天树的讲解，没有想到这九株奇葩异卉竟然都有如此之大的来头，一道红为剧毒，但却也有其妙用。

　　他越想越兴奋，看来以后自己也要注重好好培育一下百草神木棺里的这些植被，他心中炙热。

　　他将初代陶罐里面的生命之泉尽数倒完，使得百草神木棺上面所刻印的符文都不由得华芒流动起来，很显然，所浇灌的水越强，对于百草神木棺来讲，它所能够反馈出来的力量自然也就越强，这是一个良性循环。

　　生命泉眼虽然强大，但终究还是太过单一，许道颜觉得自己有必要去找一些比较好的奇水，与生命之泉结合一下，在炼入一些特殊的宝料，这样一来，对于种植一道只怕会有更多好处。

　　就在他思量之间，突然有一道声音自外面传来：“道颜小友，不知道可否方便一见？”


第1343章 守军米粮

　　许道颜微微蹙眉，在门口外的人，实力绝对在天御境之上。

　　不过他的气息温和，并没有多大危险。

　　他月眼阳眸运转，这才发现，原本以雪暴家核心，四面八方此刻都长满了绿植，他恍然大悟，难怪人家会找上门来。

　　许道颜一阵汗颜，他全神贯注在浇灌天御米种以及九株奇葩异卉，根本没有料到竟然会在无形当中影响到周围。

　　他收取百草神木棺，连忙去打开门，发现是一名佝偻着身子的老者，他笑容温和，声音嘶哑：“道颜小友好天赋，短短时间之内，竟然有如此之大的成长，可喜可贺。”

　　眼前老者身上的气息，让许道颜感到很熟悉，很快他便回忆起来，他躬身行礼：“想必您就是雪氏部落的族老吧？”

　　“道颜小友真是不凡。”老者有些诧异，没有想到当日自己在暗中看了他一眼，竟然还许道颜给认出来。

　　“哪里，快请进。”许道颜如今身在雪暴的家里，能够看得出他相当敬重族老，自己也不敢怠慢。

　　雪暴家里，这些时日许道颜日夜在里面进行种植，使得整片空间都充斥着浓郁的生机，哪怕雪氏部落族老进入的刹那，都不由得深吸了一口气，感觉浑身舒爽：“农家许氏的种植手段，当真惊人。”

　　“我这还没有入门，也只是进行一些尝试而已。”许道颜站在他的身旁。

　　雪氏部落族老，名为雪剑。

　　他看着许道颜，目光温和：“道颜小友，老夫有一事，想要请你相帮，不知道你可否能够答应？”

　　“小子能力有限，不敢胡乱答应，雪老请说。”许道颜不敢落座，躬身行礼。

　　“在我雪氏部落，没有这么多的礼仪，小友不必如此。”雪剑心中感叹，终究是出自农家许氏这种超级大世家的天骄帝子，毫无架子，为人谦卑温和，的确让人喜欢，这种底蕴是很多大势力不能够与之媲美的。

　　只是他并不知道，许道颜并非出自永恒神庭的农家许氏，雪剑沉思了片刻，道：“如今我雪氏部落面临危难，今年的冬天会格外的寒冷，早在今年开春的时候，我们就遇到一些外敌，他们专门捕捉我们的猎手，族中不停有年轻战士失踪，受到围剿，快要一年过去，很多储备的食物也都被吃得差不多，如果再不想办法的话，哪怕不打仗的话，也会有其他的子民会被饿死，所以这一件事，还需要道颜小友相助。”

　　如果雪剑不说，许道颜根本没有发现雪氏部落如今竟然是遇到这种情况，他沉思了片刻，道：“可是我一个人，实力有限，只怕作用不大。”

　　“道颜小友，你需要回答，是否愿意帮忙我雪氏部落，至于报酬绝对不会少的！”雪剑族老字字铿锵。

　　“报酬之事，倒是无所谓，我在种植一道堪堪入门，并无太大的把握，做一些力所能及之事，自然是没有问题。”许道颜内视大罗圣镯里的百草神木棺，一时半刻天御米种还需要时间去蜕变，去成长，急不得。

　　他也想在种植一道上有所突破，然而肯定不能够轻易动用生命泉眼这一些，害人之心不可有，防人之心不可无，如果自己身上诸多重宝被人发现，到时候死都不知道怎么死的。

　　“好，老夫就现在这里替我雪氏部落上百万子民谢过道颜小友了。”雪剑朝着许道颜行了一礼。

　　他连忙将雪剑扶起，不敢受其大礼，当即道：“雪老请带路，我需要一处特殊的空间，外人不可接近，还有我需要一些不凡的水源。”

　　“这是自然。”雪剑早已经将一切准备好，当日他看许道颜一眼，知道其身上有诸多秘密，但以他的目光看来，此子绝对不会是个恶人。

　　请许道颜帮忙，他心中有七成的把握，故而便让人去提前准备好一切。

　　雪剑与许道颜两人走出雪暴的房间，行走在整个雪氏部落的主干道上，一路上，族中子民老老少少见到雪剑都是神色恭敬。

　　他将许道颜带到整个雪氏部落的核心之地，在这里脚下虽然都是霜雪，但最下面的土地却散发着非常浓郁的生机。

　　许道颜用月眼阳眸仔细观察，此地绝对是整个雪氏部落土地最肥沃的地方。

　　百亩之地，用来给许道颜进行种粮，除此之外，还有一些禁制，法阵相辅，使得此地不受天地风雪大道的侵袭。

　　不得不说，在此地，想要种植并不是一件容易的事情，雪剑将一些米粮种交给许道颜：“此事太过紧迫，道颜小友种植米粮所外溢出来的力量，这才让老夫看到一些希望，尽力而为就好。”

　　许道颜看着这些米粮种，此为守军粮种，比起天人米完全不是一个级别的，但却能够最大限度保持气血不衰，在一些弹尽粮绝的时候，这种米粮能够最大限度安定城中军民之心，使之不会陷入饥寒交迫之境。

　　许道颜意念一动，便将这些守军粮种全部撒播在这百亩之地，自己走到核心之处，看向雪剑，道：“前辈，我需要一些不凡的水源。”

　　“此为天雪灵水。”雪剑展开一处空间，显然历经无数岁月的积攒，这些天雪灵水数量之巨，足足有一个大湖泊。

　　许道颜引初代陶罐，吸取了一部分，如果可以的话，能够将那整个空间的天雪灵水全部吸走，但他并没有那么做。

　　这天雪灵水虽然不凡，孕育着极强的生机，但比起生命之泉，根本不是一个级别的，许道颜引出自己一些生命之泉，数量不多，混入到天雪灵水当中，先让初代陶罐对其进行转化，时间越长，天雪灵水的力量自然也就越强。

　　雪剑亲自为许道颜护法，为整个雪氏部落种植之事，不容有失。

　　许道颜施展月眼阳眸，能够看到，四面八方都是一些实力在天御境以上的强者守护，由雪剑族老亲自坐镇。

　　一来，许道颜身份敏感，来自农家许氏，如果出了什么事，雪氏部落承担不起。

　　二来，农家许氏种植米粮都是极大的机密，自然不许其他人前来窥视，这已经是不成文的规定了。

　　雪剑活了一大把年纪，成为雪氏部落的族老，从年轻到现在，规矩他是懂的，虽然许道颜没有说，但他自己也要守。

　　许道颜并不知道还有这样的规矩，不过有雪剑守在自己身旁，他还是觉得很放心。

　　雪剑虽然一大把年纪，但给人感觉就是非常牢靠，他盘膝而坐，开始念诵《万物生》，全神贯注。

　　足足耗费了四天四夜的时间，每一道音节扩散到百亩之地的米粮种之中。

　　许道颜一身的力量消耗一空，雪剑取出一瓶丹药，在天人境，名为天复丹，跟圣品天人米是一个级别的存在。

　　一旦服用下去，能够在第一时间让自身所消耗的力量，在短时间之内迅速恢复，许道颜能够感觉得到，这天复丹的品级比圣品天人米都要来得强横，至少是帝品的丹药，然而面对他的消耗，以及体内诸多存在，他还是服下了三颗之后，才让自己的实力得到恢复。

　　许道颜继续念诵《万物生》，可以看到他口中的音节形成一道道古纹，融入到每一颗米粮种之中，天地自然，大道垂临。

　　百亩之地，有一种宏大磅礴之气，可以看到那些米粮种开始生根发芽，扎入到脚下的土地，以肉眼可见的速度生长。

　　对于许道颜的消耗，同样不小，虽然所种植的是守军米粮，但却是百亩之地，自己之前所种植的天御米，只有一颗而已。

　　又是四天四夜的时间过去，许道颜又吞下三颗帝品天复丹，使得自身的实力迅速恢复，很显然对于农家许氏来讲，想要种植出米粮，自身就是一个不小的消耗。

　　许道颜在全神贯注种植米粮，雪剑在百亩田地之外镇守，没有去窥视，雪氏部落的族长降临，道：“一千株守军米粮，哪怕是实力在天御境以上的农家许氏种植高手，每一株最多能够结出一千粒守军米，级别在圣品已经是极佳，这孩子修为尚浅，若是能够有一半收获，我们就要庆幸了，每株五百粒，千株五十万粒，也只能够多维持几天的消耗而已，如果让他们多喝米汤的话，也许还能够多坚持几天！”

　　“这个谁都说不准，看情况吧。”雪剑目光老辣，总觉得许道颜没有那般简单，不过短时间内要让许道颜种植出来，的确有些困难。

　　就在许道颜种植的这些天，即将迎来腊月，整个雪氏部落中，不少族中子民家中的余粮都已经用完，只能够通过部落给与，因为腊月之时，整片天地的风雪大道变得异常可怕，如果不是实力在天人境巅峰，根本无法外出打猎，更何况如今随时都有敌人会攻伐，所以他们把一大部分的粮食储备起来，因为那些守护部落的战士在最前线，如果连他们都吃不饱的话，部落中的子民必死无疑。

　　这时，有一双双眼睛，都盯着正在种植米粮的许道颜，显然谁也没有想到突然出现这个变数。


第1344章 道品守军米

　　“怎么回事，这个许道颜是从哪里来的？”于黑暗中，有不少人都看向许道颜如今所在的那百亩田地。

　　雪氏部落用风水奇局的手段，将整片部落地域中的精华全部都汇聚在那百亩田地当中，如果许道颜真的种植成功的话，对于他们来讲，是大大不利。

　　这些人，是来自于外界的敌人，渗透到雪氏部落当中。

　　当然，也有来自雪氏内部的奸细，所以他们在第一时间就能够知道许道颜种植米粮这一件事。

　　“前几天被一名战士带回来的，谁都没有想到他竟然有这么大的来头，要不我让人把他给杀了？”有雪氏部落的高层声音低沉。

　　“你疯了吗？农家许氏每一名嫡传弟子身上都被种下了不得的手段，一旦被人杀死，许氏将会追究到底，到时候如果我们也被牵连出来，你还能活吗？”很显然，来自于外来势力并不是很想在这个时候招惹到农家许氏。

　　部落之间的争斗，比起一些超级大世家就如同小孩子过家家一样，根本是不被放在眼里的。

　　“这小子，实力只在天人境，纵然精通种植，但也不太可能有多少产量，所以他所种植出来的米粮，也只是杯水车薪而已。”显然，外来势力并没有将许道颜列为最大的变数，哪怕他真的种出米粮，天人境终究非常局限。

　　“好吧。”那来自雪氏一脉的高层也只能够隐忍下来。

　　对于这些，许道颜一概不知。

　　伴随着时间一日日的过去，腊月降临。

　　在这一天风雪大道变得越发的狂暴，虽然雪氏部落位于山谷之中，也有一些防护法阵，但气温骤降，变得很冷。

　　许道颜微微蹙眉，虽然他有天文之火抵御，但都能够清晰地感觉到体内的能量消耗了不少，眼前这一株株守军稻米都已经开始生长起来，只剩下最后结出果实了。

　　许道颜的心情也很激动，因为这是他第一次种植，也不知道会种出什么品级的，脚下的土地不管多肥沃，绝对无法与大道命泥媲美，天雪灵水蕴藏再强的生机，也无法与生命之泉媲美。

　　虽然如此，许道颜依旧全神贯注，念诵着《万物生》，身上的力量疯狂消耗，只见这些守军稻米一点一滴再生长。

　　每一株守军稻米就如同聆听《万物生》大道的生灵，一晃眼又是四天的时间过去，许道颜的种植已经十二天了。

　　在此期间，帝品天复丹都已经被他消耗了有十枚，如今整个雪氏部落中子民饥寒交迫，大街上已经很少有行人了。

　　就在这时，雪剑收到消息，那些镇守在雪氏部落外的战士，遭遇到敌袭，正在激烈抵抗，坚守住阵地。

　　雪剑微微点头，摆了摆手，示意来人退下，他自有打算，不想眼下许道颜受到丝毫的打扰。

　　许道颜全神贯注，吞服下天复丹之后，又开始念诵《万物生》，除此之外，他还利用《自然经》的道韵来与之结合。

　　在第十五天的时候，雪氏部落的族长前来，神色凝重：“怎么回事，行军米不是十四天就可以凝结而出吗？”

　　“也许他有他的想法，先撑过这几天再讲。”雪剑这些时日一直镇守在外面，不让任何人打扰。

　　“可是如果这几天过去，如果再没有吃的，接下来就有人会被接二连三冻死！”雪氏族长也异常焦虑，他们有诸多皮毛，也有钱，但是却没有粮食，只有在开春之后才能够买得到。

　　“那就把我们的口粮先腾出来，或者让族人忍一忍！”雪剑言语平静，他们这些身在高层之人，自然也有属于自己的份额。

　　“雪剑，我希望你知道自己在做些什么事，把赌注赌在这么一个年轻人的身上，这种后果，是我们承担不了的。”雪氏族长很是焦虑，说起话来，自然也不怎么客气了。

　　“我明白。”雪剑深深地看着雪氏族长一眼。

　　他眼神一动，当即转身离去，果然，在三天之后，整个雪氏部落中，谣言四起。

　　“我们都已经没得吃了，族长他们还要让农家许氏之人为他们种植贵重的米粮。”

　　“族老怎么会允许族长这么做？”

　　一时间，雪氏部落已经有些乱了。

　　这一日，雪剑带着诸多镇守在百亩田地的强者，悍然出手。

　　让许道颜种植米粮只是他们的计策之一，雪剑与族长知道有人必然会利用无粮使得整个雪氏部落内乱，前方又展开攻伐，使得内外皆乱，雪氏部落自然就会被攻破。

　　所以雪剑与族长当日故意闹出一些矛盾，事实上他们则是在暗中进行监察，一下子就将三名长老级别的内奸全部都控制住。

　　除此之外，还有一名实力极强的存在，被雪剑与族长控制，当然整个雪氏部落也引起了一阵骚动。

　　许道颜此刻正在自己那百亩田地当中，全神贯注引出初代陶罐里面的天雪灵水引出，对守军稻米进行浇灌。

　　与此同时，他依旧念诵着《万物生》，使得守军稻米生长出来，然而就在这时，于暗中一股危机骤然爆发。

　　许道颜微微蹙眉，神色一凛，有一名实力在天御境的存在，竟然对自己展开攻伐，一道霜雪凝结而成的利箭破空而来，威力巨大。

　　那人乃是雪氏一脉高层所培养的死士，他们被捉之前，曾经下了死命令，一定要杀死许道颜。

　　天御境，在自身与天地大道结合的刹那，能够调动更多的天地大道为己所用。

　　许道颜在第一时间抽身而退，施展《神行道隐术》躲开这一击，整个人瞬间引入天地风雪之中。

　　失去目标的天御境刺客心中大惊，然而在下一瞬间，许道颜手持羽化天剑，贯穿他的头颅，使其瞬间消亡。

　　虽然他出身于下界，但身上有诸多来自上界古老的传承，区区一个死士纵然境界比自己高，但在其他方面也是无法与自己互相媲美的。

　　许道颜将那天御境刺客尸体往百亩田地外一丢，用月眼阳眸查探了一翻，确认没有危险，又继续念诵《万物生》。

　　这见那一株株守军稻米开始生长出果实，稻穗丰硕，一股浓郁的生机焕发而出，整个百亩田地的精华被疯狂抽取。

　　远远的，雪剑镇压完叛乱，看到这一幕，心头大喜，立即回到百亩田地所在之处，发现一具死士的尸体，实力在天御境竟然被许道颜一击必杀？

　　他一声感叹，没有多说什么，这一次的收获远远超出自己的想象。

　　能够感觉得到，脚下的土地养分被疯狂汲取，一天一夜的时间过去。

　　许道颜脸色有些苍白，他吞服下几枚天复丹，这才让自己的实力缓缓恢复过来，只见一道虚影垂临在百亩田地之上。

　　“道品守军米！”雪氏部落的族长大喜过望，谁都没有想到。

　　许道颜种植出道品守军米，衍化出那一道虚影，如同一名守军战将聚道呈现，加持在这些行军米之上。

　　九天之上，冥冥之中似乎有一股力量垂临，对这些道品守军米进行洗礼，使得它们变得更为强大。

　　看到这一幕，雪氏部落诸多高层也都震惊了，许道颜身在天人境居然能够种出这样的米粮，实在太让人感到匪夷所思了。

　　雪剑取出一株被稻穗吊弯腰的守军稻米，取出里面所结出来的米粮，颗颗晶莹，气息浑厚，带着守意，有固本培元之功效，还有一缕勃发的生机。

　　细数了一下，每一株都结出了三千粒守军米，千株就足足有三百万粒，虽然不如天人米那般硕大，但这些道品的守军米却是价值惊人。

　　许道颜看了脚下这一片土地，叹息道：“短期内不能够再种植其他米粮了，需要让土地恢复一下养分。”

　　“道颜小友，多谢！”雪剑从来没有想到，粮食在有一天竟然会重要到这等地步，守军米比天人米要低一个大等级，可是许道颜种植出道品的守军米，已经足以媲美下品天人米了，这一次种植出来的米粮，哪怕不用省一点完全可以让整个雪氏部落上百万子民渡过一个腊月，等到来年开春。

　　因为道品守军米里面所蕴藏的精华异常浓郁，丰厚，实力弱一点的黎民百姓甚至要喝稀释过的米汤，否则的话，很有可能肉身会承受不住。

　　道品的守军米，可以让他们增强体质，加快修炼，与此同时会让自身的体能有极大增长，耐力会提升很多。

　　守军米长期食用的效果就是能够抗寒，增强耐力，抵御疫病，增强气血，许道颜炼制出道品又得天地大道洗礼，自然是更不寻常。

　　“架锅！”雪剑异常的兴奋，他面红耳赤，苍老的容颜上，眼神振奋，脖子青筋凸起，一身气血沸腾。

　　一口口大锅被架起，在非常时期，整个部落的子民都是在一起共享食物的，那一株株的行军稻米全部都被取下来。

　　每一粒米在这个时候都显得异常珍贵，雪剑引出天雪灵水，再放入道品守军米，一些蕴藏力量的木柴也都被堆起来。

　　许道颜决定好人做到底，引出体内天文之火，为他们点火，有天文之火烧出来的米粮，品质会大幅度增长。

　　感受到天文之火的力量，雪剑的身躯有些颤栗，他异常震惊地看向许道颜，半天说不出话来。


第1345章 雪氏的承诺

　　雪剑活了漫长的岁月，对于天文之火这种存在有极其敏锐的感知。

　　虽然他不知道天文之火到底有多强横，但绝对不是整个雪氏部落所能够媲美的。

　　天文之火所散发出来的力量，弥足珍贵。

　　呼，呼，呼！

　　在整个雪氏部落，架起一张张大锅，根据人口，实力强弱分配，一粒粒道品守军米被丢入到锅中。

　　化为一团团精华，融入到天雪灵水当中，原本一些饥寒交迫的雪氏子民喝下一万守军米粮粥之后，只感觉浑身升起阵阵暖意，气血翻腾起来，力气很快增长。

　　有的甚至感觉到智慧有所提升，有不少人甚至顿悟了，这就是天文之火的力量，对于开慧到一定程度的人来讲，用处并不大。

　　但对于一些还没有怎么开慧过的人来讲，却是有不小的提升，原本只是为了让部族中的子民不受饥寒交迫。

　　如今没有想到，不仅能够让他们温饱，并且能够让一些人得到提升，毫无疑问，许道颜这一次对于整个雪氏部落的贡献非常之大。

　　许道颜看到这一幕幕，也不由得心中欢喜，不管怎么样，自己的所作所为，让整个雪氏部落渡过了一场危机，这就已经足够了。

　　“道颜公子，多谢。”雪剑在其身旁，佝偻着身子，言语中有说不出的感激。

　　“客气了。”许道颜微微一笑，并不放在心上。

　　因为来到上界，对于他来讲，多磨砺自身，增长自身见闻，广结善缘，对自己也没有太大的坏处。

　　“这是我雪氏先祖所传承下来的雪炉，并无实际作用，但意义重大，此番雪氏部落能够渡过如此之大的危机，道颜公子居功至伟。”雪剑自然明白，一旦后方稳固，前线自然无忧，想要攘外，必先安内。

　　如今他已经将人把雪氏部落的情况在第一时间传达，不管怎么样，先让前方的战士军心稳固，可以不用担心后方的安危。

　　雪氏部落的战士在前线抵挡强敌攻伐，就是为了守护背后的家人，如果知道自己的亲人饥寒交迫，食不果腹，随时都有可能饿死，冻死，他们又怎么有心再战？

　　不得不说，敌对部落这一招，着实狠毒，如果真让后方的子民一个个饭都吃不饱，接二连三冻死的话，前线的战士内心只怕也会被瞬间瓦解。

　　“好。”许道颜坦然接受，一来此物并不贵重，二来他觉得自己缺一个煮粥的器皿，觉得这雪炉造型古朴，洗干净一点，刚好拿来煮粥，是一个不错的选择。

　　如果雪剑知道许道颜心中是这样的想法，只怕会白眼直翻。

　　“整个雪氏部落，都没有什么太过值钱的东西，这是古雪令，你带着它，前往雪城，能够得到我雪氏一脉的支持，别的不敢说，至少他们能够给你各方面的诸多方便。”雪剑又将一道古老的令牌交给许道颜，因为这一次他对整个雪氏部落的帮助太大。

　　古雪令不能够随意乱给的，只给一些对雪氏一脉有大恩之人，不管到哪里只要有雪氏一脉的族人，都要礼遇有加。

　　“多谢。”许道颜深吸了一口气，没有想到自己竟然能够得到雪氏一族的承诺，这古雪令对他而言实在太重要了。

　　他没有丝毫的客气，因为自己来到上界，根本没有什么可以依靠的，原本他想要离开雪氏部落，从梦宗或者是盖氏神朝寻找一个切入口。

　　雪城虽然没有这两大势力来得强大，但却也不容小觑，他已经心满意足了。

　　整个腊月，风雪交织，天气变得异常严寒。

　　许道颜置身于风雪中，感知着它们的大道，因为在这一片天地当中，自己所修炼的五大天人道只有与雪之大道有所契合，故而哪怕自己踏入以人御天的境界，依旧无法将自己的实力完全发挥出来。

　　在被其他大道覆盖的天地当中，自己不占据地利，战力自然也会被削弱，微乎其微，只能够凭借着自身的力量与这一片天地大道抗衡。

　　许道颜发现，在上界与下界截然不同，以后自己所寻找的地方，必然要有五行之力浓郁的地方，才能够使自身战力倍增，与此同时能够以最快的速度恢复。

　　五行灵根，五行天人石，以往在下界的时候，五行灵根能够扎入虚空之中，无时无刻汲取五行之力导入到五行天人石当中，为其滋养，并且能够转化成力量融入到许道颜体内，使其战力源源不断。

　　然而如今五行灵根想要扎入虚空就相对艰难，所汲取的力量可以说是微乎其微，除非等许道颜的实力境界一点一滴壮大，使得它们也会受到影响，慢慢提升实力才有可能做到。

　　就算是苍卫，体内拥有虚空祖血，但想要在上界横渡虚空并不是一件容易的事情。

　　纵然有虚空碑，依旧艰难。

　　下界的虚空与上界的虚空有本质上的区别。

　　许道颜之所以没有带苍卫与自己同行，是因为一旦踏入天人境，它又需要血脉返祖，第六种血脉觉醒。

　　他不具备这个能力为苍卫提供诸多天材地宝，也没有办法保证其生命安全，所以许道颜将其交给红豆。

　　苍卫与小蚕注定是无法分开的，红豆也很愿意带着他们，前提是让他们回到玲珑圣地先巩固根基。

　　过去一些时日，许道颜觉得自己还是有些想念苍卫，也不知道他现在这样了。

　　许道颜收取了雪炉与古雪令，这些时日一些力所能及的小事，能帮着帮，因为对于雪氏部落敌人没有丝毫的了解。

　　许道颜也不想胡乱搀和，因为很容易就将身上一些初代古宝给暴露出来，匹夫无罪怀璧其罪，所以他一直都显得很低调。

　　只要腊月一过，开春之后，有商队前来雪氏部落，等他们完成交易之后，自己就能够跟着商队走出这一片区域。

　　许道颜大部分时间，是沉浸在自己种植米粮之时，感受着当日的一点一滴，道品行军米，让自己在种植米粮一道上，有了经验。

　　他回到了雪暴的房间里，百草神木棺上，那些九株奇葩异卉都在生长，大道命泥也在不停地滋养着它们。

　　而天御米种则是深深扎根，并且也开始冒出芽头来，开始生长。

　　许道颜并不像之前那样无时无刻灌注在天御米上，每天念诵三遍《万物生》而后引生命之泉进行浇灌，仅此而已。

　　这一次，他将《万物生》念诵的时候，也结合了《自然经》引动天地大道古韵，使得《万物生》有惊人奇效。

　　由于许道颜对于雪氏部落有极大的帮助，故而雪氏部落族长送了一瓶道品天复丹给他，以备不时之需。

　　一瓶里面有十颗，许道颜留存下来不想浪费，这些时日只能够老老实实煮粥，其实效果并不亚于帝品天复丹，只是煮粥需要消耗一些时间而已，许道颜发现用雪炉煮粥竟然还有一丝细微的增幅效果，看来此物也不是寻常，天文之火可以炼尽诸多金铁之物，然而这雪炉不知道是怎么材质，竟然能够在天文之火力量的煅烧之下，没有丝毫的损坏，这就让人感到匪夷所思。

　　只是许道颜一时半刻也研究不出一个所以然来，也就放弃了。

　　一晃眼，整个腊月全部都过去，雪氏部落不仅没有人饿死，冻死，有不少人实力突破，到前线去支援，让敌对部落根本无法再进一步。

　　一开春，就会有商队进入。

　　能够行走天下的商会，自然不同寻常，尤其是跟风氏，雪氏部落常年有合作的商队，实力更是强大，让人不敢招惹。

　　如果他们还继续强攻，很有可能会遭受雪氏与风氏两大部落的夹击，到时候死伤只怕会特别惨重。

　　正如雪剑所预料的，一开春，那些敌对部落就开始后撤，对于风氏与雪氏部落的危机暂时得到解除。

　　许道颜也能够感觉到，腊月一过，立春到来当天，风雪大道力量立即大减，虽然还是冰天雪地，但却带来一丝暖意，让人感觉到很舒服。

　　雪氏部落在这一场战争之中，死伤并不算太大，因为他们占据地利，并且早有准备，军粮充足，以退为进，以守为攻，反而是敌对部落丢下诸多尸体，损失惨重，诸多辎重还有一些随身之物都被尽数缴获，让雪氏部落挽回不少损失。

　　在雪氏部落，许道颜起到关键性的作用，这是不可否认的，并且让其士气大涨，在风氏部落那里，一来他们底蕴比雪氏部落雄厚，二来他们所修炼的风之大道使得他们行动便利，来去自如，相对来讲更加占据优势，然而损失却也是与雪氏部落相当。

　　许道颜目光炙热，终于熬到商队来了，立春过来第三天，只见有商队，浩浩荡荡而来，近三千人。

　　站在雪氏部落的城墙上，雪剑目光温和，指向前方，道：“看到没有，天玄二字，此为天玄商会，可以抗衡梦宗与盖氏神朝的第三大势力，在整个玄机天都有他们的商队，很少有人敢打劫他们。”

　　许道颜放眼望去，有一杆大旗，玄色旗面，龙凤交织，刻印着天玄二字，气势汹汹，在前面引路之人，实力还在雪剑族老之上。


第1346章 玄天商队

　　“好强！”

　　这是许道颜的第一感觉，在前引路是一名身着道袍的中年男子，他的头发乃是碧色，随风飘扬，眉宇间带着几分洒脱与自然。

　　自其腰间佩剑，许道颜用月眼阳眸就能够看出那一把剑的不凡之处，当然比起下界那种传承法器，初代法器是有些不如，但飞升到上界，自己再去感受却是完全不同。

　　这中年男子胯下骑着一头墨麒麟，威武不凡，每一步踏出都暗藏道韵，在其背后都是一些身着甲胄，手持战枪，背着长弓的精锐战将。

　　他们的步伐，他们的战位都有极大的讲究，胯下所骑的异兽则是清一色墨龙马，大部分的货物只怕都在他们所执掌的空间之内。

　　商队，许道颜的观念被彻底颠覆，说是商队，眼前这一支兵马看起来更像是军队，实力最低都是天御境巅峰。

　　这些天御境的战将，面孔都非常的年轻，年纪并不大，想来也是被带出来磨砺自身的。

　　除了身着道袍的中年男子，还有一名身着淡黄色霓裳的女子，她一袭黑色长发垂落，容颜温婉，举止端庄，坐在莲花大辇之上，由四名身躯硕壮的力士扛着。

　　“这就是玄天商队，你如果要走出去，跟着他们就可以，凭借这么多年做生意累积下来的情分，他们还是会给这个面子的。”雪剑微微一笑。

　　“多谢。”许道颜拱手施礼。

　　很快，不到一个时辰，商队便长驱直入到雪氏部落当中。

　　在那身着淡黄色霓裳的女子身旁，有一名佝偻着身躯的老奴，他眉目花白，但气息却深不可测，在一旁的雪剑道：“这是其中一位玄天商队的账房先生，实力不在他们二人之下。”

　　雪氏部落的族长亲自迎接，雪剑族老早已经退下，这些对外的接洽，已经不在他的管辖范围之内。

　　“看来最近风氏部落跟雪氏部落不是很太平啊。”那为首的道人笑了笑，显然一路上他看到诸多战斗的痕迹。

　　“是啊，被其他部落觊觎，这可是打了一场硬仗，多亏玄天商队到来，才将他们逼退。”雪氏族长这一句话，既是在恭维，也是说实话。

　　“谁敢断玄天商会的财路，在玄机天，不管是谁，都要付出相应的代价。”那为首的道人说起话来，异常嘹亮，方圆千里都能够听得一清二楚，他看向雪氏部落的族长，道：“你们雪氏部落与玄天商会合作上万年，历代如此，希望每一年都能够有大收获。”

　　“哈哈，这是自然。”雪氏族长笑容灿烂，这种关系，互惠互利。

　　对于玄天商会来讲，虽然这种上百万人的部落很小，但对于商人来讲，不聚细流无以成江河，蚊子腿再小也是肉。

　　也正因为如此，玄天商会才会做得如此之大，足以影响到盖氏神朝以及梦宗，都对其客客气气。

　　玄天商会跟所有的商会一样，保持中立，他们行走在玄机天的每一个角落，大小部落，或是一些城池，都会进行走访，收购，置换各种各样的东西，以物易物，如同一个庞大的机器在运转。

　　“只要你们能够出得起价钱，我们也能够把侵略你们的部落给灭了。”那碧法道人笑容灿烂，此言一出，雪氏族长嘴角也不由得抽搐了几下，这价格只怕不便宜。

　　“这个我雪氏部落没有什么积蓄，只怕做不到。”雪氏族长摇了摇头，虽然他也很想灭了敌对部落。

　　“无妨，无妨。”那碧发道人也是随口一提。

　　显然，雪氏部落经常与玄天商队打交代，彼此之间都很熟悉，气氛相对融洽。

　　雪剑也在向许道颜介绍着那些商会的强者，比如那个账房先生。

　　“嗯？”许道颜目光平静，听着雪剑娓娓道来。

　　“这个账房先生的眼力极强，如果我们有得到什么了不得的东西，却没有认出来的，他都能够看得明白，并且能够给我们相应价值，所以这么多年来，商铺的交易，都是跟这账房先生进行的，至于你之前看到那二人，他们只是守护商队的人。”雪剑在一旁，很有耐心，毕竟许道颜对于雪氏部落有极大的恩情。

　　许道颜心中就跟明镜一般，的确自己跟着这一支商队能够保证自己相对安全，至少玄天商队真没有几个人敢打劫的。

　　他此刻就在雪氏部落的城墙上，看着雪氏部落的子民，都将家中自己平时珍藏，或者收获的走向那一尊尊身着甲胄的战士面前。

　　许道颜看到，这些战士竟然从一股肃杀之气，变成一个实实在在的商贩，没有讨价还价，而是将对方所拿来之物，说得一清二楚，以及他们收购的价格，最后这些雪氏部落的子民也都换取自己想要之物。

　　在下界，石龙商会发展飞速，但毕竟是后起之秀，但百家商会是沉淀无数年的底蕴，但比起玄天商会这种素养，还是差了十万八千里。

　　上界与下界之间的差距，的确不小，许道颜终于明白为什么一些上界降临的少年圣帝会用下巴来看人，的确有一定的道理。

　　玄天商会在雪氏部落停留时间，不到半日时间，就已经做完交易。

　　那账房先生从雪氏部落的商铺走了出来，一声感叹：“今年你们所换的粮食不少，看来接下来只怕会有一场硬仗要打。”

　　“是啊。”商铺中走出一名老者，他们如同多年老友在叙旧。

　　对于玄天商队来讲，像雪氏部落除却他们平时所打到的皮毛，还有一些凶兽的重要部位，或者是采摘一些珍稀的草药，基本上就没有什么东西了，所以不会停留超过一天，但所兑换之物，已经足够雪氏部落支撑很久。

　　当玄天商队收拾完一切，整装待发的时候，雪剑这才带着许道颜从城墙上走下来，他躬身行礼：“碧道兄，云莲姑娘，白眉先生，有礼了。”

　　“雪剑，你还是没变啊。”那账房先生，被称之为白眉，他笑容温和。

　　“哈，此番有事拜托你们，这位小兄弟帮我雪氏部落解了一次大危机，他被农家许氏族中长辈丢到我这荒郊野岭，想要走出去，要跟你们商队出去，不知可否方便？”雪剑请求问道。

　　“哦？农家许氏的血脉？”碧道人有些诧异，看了许道颜一眼。

　　那白眉先生盯了片刻，笑问道：“不知道小友乃是农家许氏哪一脉的？”

　　“旁支，不值一提，说了只怕也无人知。”许道颜摇了摇头，他举止前辈，所行的礼仪也是农家独有的姿势，异常标准。

　　“哈哈，莫不是小友觉得我玄天商会消息闭塞？孤陋寡闻？”白眉先生淡淡一笑，并无恶意。

　　许道颜一声感叹，连忙摇头：“不敢，我乃太行天，无名隐脉。”

　　白眉先生脸色一变，在一旁的碧道人以及云莲都有些不解，他们从来都没有听说过，不过白眉很快就恢复过来，看向雪剑道：“不知道这小友此番为雪氏部落解决何等大危机？”

　　雪剑将事情一五一十告知，而后取出一粒道品守军米，一千株，每株三千粒，每粒皆道品，哪怕在一旁，对于太行无名隐脉毫不知晓的碧道人以及云莲姑娘，都能够看出来，许道颜有多大的潜力。

　　“哈哈，如此人才，我玄天商会自然愿意与之结交，雪剑兄客气了。”白眉笑容灿烂，看着许道颜好像拣到宝一样。

　　“哪里，规矩还是要守，毕竟玄天商会开门做生意，我们虽然多年交情但也不好给你们增添太多麻烦，朋友之间，还是要互相着想，体谅。”雪剑言辞却也委婉。

　　“道颜小友，来我辇上。”云莲很是客气，让许道颜都有些不好意思。

　　白眉拍了拍许道颜的肩膀，道：“无妨，去吧，我玄天商会与农家许氏一脉，有极深的交情，不要拘谨。”

　　“多谢。”许道颜微微一笑，他看向不远处的雪暴。

　　经过一场大战，他借助许道颜那一颗圣品天人米，将天人合一领略到极致之后，踏入天御境，他咧嘴一笑：“道颜兄弟，我不久之后也想前往雪城，希望到时候我们还能够再见面。”

　　“好，雪暴兄，保重！”许道颜朝着众人行了一礼，便落到莲花大辇之中，显得异常从容，平静，没有丝毫的紧张感。

　　这一张莲花大辇原本就不是凡物，下面那四大力士的气息足以让人心惊肉跳，许道颜与云莲保持丈许的距离，很是从容平静。

　　“诸位，告辞。”碧道人为首，他骑着墨麒麟，转身离去。

　　浩浩荡荡，三千玄天商队继续朝着他们原本的目的地开行而去。

　　白眉看了许道颜那种出自内心的平静，气息与天地自然圆融，心中确定他应该就是太行无名隐脉，如果不是底蕴极深之人，在云莲旁边绝对无法从容自若，没有丝毫的影响，而且他眼光独到，但许道颜却有一种他看不透的感觉。

　　当日雪剑看许道颜，只是分辨他是不是敌对部落的血脉而已，并不是看更深层次的东西。

　　雪剑以及雪氏一脉的族老目送许道颜离去，不管怎么样这个少年救了雪氏部落一次，他们也希望雪城能够与之交好，结下一份善缘。

　　对于有些小世家来讲，能否与一些超级大世家的存在结下一份坚实的友谊是非常重要的，古雪令是不会随便给的。


第1347章 无名隐脉

　　许道颜一路上，与玄天商会同行。

　　他的待遇极好，坐在莲花大辇之上。

　　那是只有云莲才能够坐的地方，但他所种植出来的道品守军米，就足以证明他的资质。

　　云莲想要结交，自然也是理所当然。

　　虽然她并不明白，太行山无名隐脉的意义是什么，但她了解白眉先生，很少足以能够让他动容。

　　许道颜却能够让他改变一些态度，就足以证明此子的不凡，再加上他又能够大规模种植出道品守军米。

　　三千，是米粮所能够生长的极限。

　　许道颜竟然能够使得一千株，每一株米粮都是颗颗道品，三千圆满，这就足以让他们抛出橄榄枝了。

　　白眉先生在暗中传音，向碧道人以及云莲说起关于太行山无名隐脉之事。

　　太行山，许氏无名隐脉虽然没有多少人知晓，但却是来头极大。

　　当年，农家许氏一脉的发扬者，许由。

　　得农祖传承，将农家一脉发扬光大，诸多米粮种植之术，他都悉数传承下来。

　　其实力可媲美当时的尧帝。

　　当时人族地位乃是禅让制度。

　　所以他觉得唯有许由不论从实力，还是从为人的品德，都足以让人信服。

　　故而尧帝提出，让许由传承他的帝位。

　　这一件事，使得天下哗然，当然也有很多人看好许由。

　　只是许由生性就不向往王权，故而拒绝，而且说尧帝说这些话，是脏了他的耳朵，跑到河边去洗儿。

　　从那以后，对于尧帝避而不见，最后尧帝让人传话，哪怕不接任帝位，当个九州长都好，许由直接躲进太行山里面，隐世不出。

　　自那以后，农家许氏，就有无名隐脉，这一脉不慕名利，血脉较少，虽然没有开枝散叶，但从来不曾断绝。

　　有时候会有这一脉的弟子于世间磨砺，许道颜也只是凭借着自己的记忆，根据自己的身份，做出回答，他也是在赌，结果赌对了。

　　因为无名隐脉说起来没有几个人知道，也没有丝毫的名气，也没有假冒的必要，哪怕选天商会想查，都无从查起。

　　进入太行天那一座太行山，有多少人进得去，出不来。

　　许道颜跟他们在一起同行的这些时日，能够看出来，这些人是真心想要结交自己，他自然也不会拒绝。

　　如今自己刚刚飞升到上界，的确也是需要有人相助，有玄天商会的商氏，自己也能够得到一定的庇佑，是一件好事。

　　他们一路奔袭，风雪大道覆盖而下，许道颜消耗依旧不小，他也舍不得拿出天复丹，取出十颗圣品天人米，他引出生命之泉，那些都是在初代陶罐里面有一段时间，被转化得生机异常浓郁，引入到雪炉当中，然后引天文之火，细细熬煮，又摘天构叶还有黑天构与红天构，这两种果实平时多吃也不会有什么坏事。

　　白眉先生看到这一幕，眼珠子差点没掉出来，尖叫起来：“黑红天构的果实啊，道颜小友，你是怎么得到的？”

　　“我无名隐脉有很多啊，很稀奇吗？”许道颜耸了耸肩，一副无所谓的模样，很是欠揍。

　　“……”云莲并不觉得许道颜是在说假话，黑红天构在外界，很多人都会为其抢破头，但许道颜只是用来熬粥增添一点味道。

　　“……”碧道人原本觉得白眉先生说得有些玄乎，但眼前所发生的这一幕，他信了，除了太行山无名隐脉，还有谁能够如此奢侈？

　　“当然非常珍贵了。”白眉先生觉得许道颜简直在暴殄天物，而且他也感觉到许道颜所引动的火焰，也相当不凡，似乎有一股无穷的智慧暗藏其中。

　　如今在其体内还有阿正，以万木至尊，大迷天树的木气为滋养，对于天文之火的力量也有一些掩盖。

　　毕竟天文之火异常稀有，寻常人也不会想到那里去，再加上许道颜有意伪装，但他们也都能够感觉到其中不凡之处。

　　许道颜被风雪大道冻得有些哆嗦，雪氏部落与风氏部落并非是最深处，他们要穿过一大片雪原大山，最后才能够走出这一片区域。

　　并不是每一个部落都会跟玄天商队合作的，他们也并不勉强，因为有些生意他们也没有办法做全。

　　哪怕他们再强，终究也有自己无法触及的一些东西，许道颜在风雪大道最浓郁的时候，被冻得直哆嗦。

　　就连那些天御境的战将一个个都服下抵御风雪大道之力的丹药，许道颜只在天人境竟然还能够抵挡，可见其肉身之强悍。

　　熬住了三四个时辰的粥，只见雪炉中的天人米早已经化为一团团精华，有黑红二色的华芒在流转，他用控水的方法，将这些精华全部都引入到自己的口中。

　　一下子就让许道颜感觉到一身气血澎湃，能够将那些风雪大道尽数抵御在外，驱走一切寒冷。

　　他看向一旁的云莲以及白眉先生，问道：“你们要不要也喝一口？”

　　碧道人则是直接飞到莲花大辇之上，一副很不满的样子：“你小子也不请一下我？”

　　他猛地一吸，一口天人米粥被人吞入腹中，一股暖流走遍全身，虽然其中的精华对他的作用已经不大。

　　但却让他忍不住心头震撼，没有想到圣品天人米竟然能够给他带来如此的效果，实在让人匪夷所思。

　　在一旁的白眉先生自然也不客气，汲取了一点，心头一震：“生命之泉！”

　　“呃？很珍贵吗？”许道颜又一副懵懂的样子，白眉差点背过气去，果然从太行山无名隐脉走出来的，身上都有了不得的传承。

　　让云莲也忍不住喝下一口，她都觉得非常享受，那种红天构，黑天构的力量，虽然相对稚嫩，因为许道颜自身境界所限制，所种植出来的天构果实力量自然不会太过强横。

　　而且她觉得许道颜这种方法是对的，一点一滴培育，滋养自身，固本培元，这就是农家许氏比很多超级大世家强横的地方。

　　“生命之泉用来煮粥，这简直奢侈啊。”白眉先生虽然表面上觉得许道颜实在太过奢侈，但在他心里，觉得族中的子弟就应该如此培养。

　　只有这样培养出来的弟子才能够有机会凌驾于诸多同辈之上，这就是底蕴。

　　许道颜是根据自己的实力，来调理自己的身子，与一些超级大世家，用一些了不得的丹药去浇灌，不是一个概念。

　　许道颜如今的实力，所能够种植的米粮，所能够种植的奇葩，都是他自己能够消化的，自给自足。

　　对于一些超级大世家，哪怕他们有异常珍贵的丹药，也不是一些年轻一辈能够消化的，许道颜在给自己奠定基础的同时，也能够做出相应的调整，这非常的重要。

　　许道颜是将《万物生》读透之后，才有这样的体会。

　　“你们别喝，我都快饿死了。”许道颜一口气，将雪炉中剩余的天人米全部吞噬，使得自身力量，气血得到充实。

　　“嘿嘿，看在你请我们喝粥的份上，我们也拿出一些食材，你来帮我们煮如何，然后你随便怎么喝都行。”白眉先生目露精芒，哪怕是他都不能够像许道颜这么奢侈，黑白天构作为配味的，又以生命之泉当熬粥的水，再加上许道颜奇特的火焰熬住之下，他觉得自己隐隐之间有一种增长智慧的感觉。

　　“好啊。”许道颜双眼放光，这些人的材料，自然不寻常。

　　白眉先生取出三颗悟道米，在上面刻画着各种各样的古老印记，象征着天地万道的力量，能够使人顿悟。

　　云莲则是取出九颗补心莲子，同样也是作为配料，为这悟道米粥加点料，碧道人则是取出白玉菜，从菜干到菜叶，晶莹如玉，吞吐天地大道，一整颗都给许道颜了。

　　他口水都快要掉下来了，立即引初代陶罐的生命之泉到雪炉当中，然后先放入悟道米与九颗补心莲子。

　　这悟道米的品级也在圣品，但境界绝对是在天御境之上，并非非常难得，许道颜熬煮起来都有些难度。

　　补心莲子相对来讲会好一点，但所要耗费的精力与力量根本不是熬煮圣品天人米所能够媲美的。

　　许道颜眼皮子直跳，看来这白眉先生是要给自己出难题，他就坐在莲花大辇上，将一身的五大天人道全部都调动起来，全力勾动天文之火的力量，将万木至尊，神秘植被，大迷天树等木气为引，除此之外，好融入星源的力量，烧着那雪炉。

　　生命之泉经过初代陶罐的转化，气息内敛，然而在被煮沸的刹那，生机四溢，悟道米与补心莲子在经过许道颜一天一夜的熬煮已经化开了一些，这时他将白玉菜也放入其中，雪炉看着不大，但却很能装，一些被悟道米，补心莲子以及白玉菜吞噬的生命之泉，许道颜会不停往雪炉中加水。

　　原本白眉先生以为还需要一些时日，却没有想到竟然这么快，许道颜则是没有注意到他们有丝毫的变化，也没有去理会他们去每一个部落以物易物，他坐在莲花大辇上，引得不少人的注意力，自己则是全神贯注在熬煮这一锅悟道米粥。

　　他融入《自然经》的力量，催动天文之火，使之威力节节攀升，变得非比寻常。

　　白眉先生，云莲，碧道人三者心中都有说不出的期待。


第1348章 招揽之意

　　许道颜心头炙热，这悟道米，补心莲子，白玉菜的等级，都不是眼下自己所能够日常消耗的，因为价格必然是非常之贵，自己是买不起的。

　　雪炉当中那一股浓郁得吓人的精气，他感觉自己闻上一丝，仿佛随时都能够突破到天人合一的境界。

　　其实，许道颜早就能够踏入天人合一之境，但他一直压制着，让自己不去突破，因为前面力量进境实在太快，他怕根基不够稳固，所以前些时日一直让自己的在以人御天的境界扎实自身。

　　故而每一次吃天人米的话，虽然有机会突破，但他都选择对自己的天人道进行打磨，再者他体内所要滋养之物也不少，所要消耗的力量，修炼的时间自然都要比寻常人都还要来得长。

　　这一熬煮，又是三天三夜的时间，许道颜在风雪大道交织的环境之下，全身灌注催动天文之火，饿得双眼发黑，直哆嗦。

　　直到最后，这才完成。

　　许道颜觉得自己的实力已经够强大了，而且体内还有诸多圣祗，阿菩，老柳树，守山大神。

　　他们为了支撑许道颜催动天文之火炼化，一个个也都饿得不行，嗷嗷直叫了。

　　“想当年，在下界老子噬命圣祗之名，响彻八方天地，如今没有想到煮一个粥就耗光一身的力量，说出去只怕丢人。”

　　“我也是。”天水圣祗都词穷了。

　　“屎都快要被饿出来啦，他奶奶个熊，我要吃饭！”守山大神一副憨头憨脑的样子，偌大的身躯都被饿瘦了一圈，一副愁眉苦脸的样子。

　　净瓶圣祗，阿正，化道圣祗，老柳树，阿菩：“……”

　　他们也是力量消耗一空，满眼昏花，只是相对来讲，他们比较含蓄，没有表达得那么直白。

　　许道颜已经迫不及待了，根本就没有经过白眉他们的同意，便直接引出十滴米粥引入体内，因为悟道米，补心莲子，白玉菜，自己又加入了黑红天构，不是自己能够轻易承受的。

　　然而十滴米粥，已经让白眉先生，云莲跟碧道人感到不可思议，许道颜的肉身难道能够承受？

　　十滴米粥融入到许道颜体内，一时间，他的气血如汪洋奔腾，身体表面的皮肤开始发红发烫，最后化为莹润的华芒。

　　许道颜在以人御天之境，终于憋不住了，轰！道满则现，自主突破！

　　体内第九条天人道生成，第十条，第十一条，第十二条，一下子达到天人境的巅峰，感觉整个人似乎与天地大道有完美的契合。

　　当然这个天地大道，并非是天地间的万道，而是自己所修炼的道，比如许道颜与五行息息相关，那自然也是与五行大道契合，除此之外，像风雪大道这种，他依旧没有办法做到，所以才有天御境。

　　不仅许道颜的实力在提升，自其体内世界，五大圣祗，以及阿菩，老柳树，守山大神的实力也在疯狂增长。

　　这根本克制不住，短短的时间之内，他们都已经踏入到天人境的巅峰。

　　十滴米粥瞬间消耗一空，许道颜不再多吃，因为自己再也消化不了，刚才那十滴已经是极限。

　　他盘膝而坐，开始念诵《万物生》，以天人合一之境，去感受其中玄妙。

　　其音波透过大罗圣镯，融入到百草神木棺当中，念三遍之后，他就没有再继续，养育这天御米，是需要循序渐进的，他也不想操之过急，而且对于许道颜来讲，如果养出来的级别都没有超越圣品，都不是他想要的。

　　然后他开始念诵《菩提法》，自其魂魄中的小人，在许道颜每念一遍《菩提法》之后，自上而下仿佛就被洗了一遍，逐渐变得晶莹透亮，对于许道颜来讲，所谓的天人合一，自然也有自己魂魄本身与天地阴阳之道契合这一层在内，所以一路修炼，他都没有将自身的魂魄放下。

　　魂魄的本质得到壮大，虽然他从下界飞升，背后也没有超级大世家的支持，但他所修炼的古经，都是拥有足够的底蕴。

　　这也是为什么白眉先生会误判的原因，许道颜所修炼的古经术法都有极大的来头，使得他自身气质自然也是沉稳厚重。

　　他见许道颜沉心修炼，当即也不去打扰，不过不管是他还是云莲，碧道人，都能够感觉得到，许道颜仿佛就像一块精钢，他此刻正在不停地打磨自身，并不急着突破，循序渐进，巩固自己的生命本源，再以生命本源的力量去传达到四肢百骸，让自己的肉身变得越发的稳固，让自己十二条天人道都被反反复复打磨。

　　虽然只有十滴米粥，但那悟道米中所涵盖的力量，让许道颜对于天地万道有不小的领略，至少让他对于天地诸多大道又有了进一步的理解，自己从那些可怖人物那里获得的记忆是一回事，自己亲身经历又是一回事。

　　许道颜将自己所得到的记忆，以及自己亲身的体会，再进一步的结合，使其变成实实在在，万万全全都是自己的。

　　碧道人，云莲，白眉先生面面相觑，最终没有说什么，只是他们已经决定，像许道颜这样的年轻人一定要结交。

　　在白眉历来对于太行山无名隐脉的了解，他们都很清高，不屑与人往来，只修自身，隐匿于天地间。

　　这就是他们的风格，如同先祖许由一般，但许道颜不一样，气质温和，虽然也有其先祖风骨，但却平和很多，让人觉得很容易相处。

　　并且这一种，置身于玄天商队当中，淡然自若，对他们没有丝毫怀疑，甚至不怕他们对自己下黑手，在他们看来，是一种由内而外的自信。

　　是无惧。

　　许道颜拥有月眼阳眸，能够解读他人的内心，虽然白眉他们并不是自己可以窥视的。

　　但有一点，他是能够看得出来，自己是有利用价值的，自己是有成长空间的，以及农家许氏这一张虎皮，也是商会之人最愿意结交的。

　　对于商会的人来讲，只要有足够的利益，他们就绝对不会让自己受伤害。

　　清楚这一点就足够。

　　他们三人，把许道颜所熬煮的米粥全部都给吃得一干二净，他们看到，雪炉上面，似乎有一部分的力量被唤醒，融入到米粥之中。

　　这一股力量非常的奇特，让他们说不上来，许道颜却还没有发现，只是将这雪炉当成煮粥之物。

　　然而对于白眉一行人来讲却不这样认为，这小子连煮粥的东西都这么有门道，这就是底蕴啊！

　　在接下来的日子，许道颜就充当苦力，自己贡献一点生命之泉，还有红白天构，还有天文之火，而白眉，云莲，碧道人则是提供各种各样的米粮。

　　不得不说，米粮的境界，品阶越高，对人的提升帮助就越大。

　　玄天商队，对于一些货物的交易，非常的顺利，基本上可以在玄机天横着走的，除了一些不开眼的凶兽，就没有人敢来招惹他们。

　　一路上，为时两个月的时间里，他们去了大大小小近数十个部落，很快就离开，如今他们已经离开那一片风雪大道的区域。

　　处处春暖花开，风和日丽，对于人的力量消耗不至于那么大，许道颜这个苦力自然也是当得越来越开心。

　　不用像那一片地域，被冷得直哆嗦。

　　与此同时，他也做出一些了解，白眉先生他们这一支商队，是属于玄天商会，北域总会。

　　所谓的北域，是玄天商会自己划分，以被整片地域都归他们的商会管理，而雪城也在北域当中。

　　他们三个人在玄天北域总会里面身份地位碧道人与云莲算是客卿，不过已经为玄天商会做事多年。

　　至于白眉先生，就是地地道道玄天北域总会里面的核心人物之一，负责联络，维系整个玄机天北域的大小部落，城池，与他们保持关系。

　　每几年都要亲自走上一趟，虽然只是账房先生，但商会最重要就是收账的，所以他在北域的根基非常之深。

　　哪怕是玄天北域总会会长都不想轻易得罪他。

　　与此同时，许道颜也了解玄机天整体格局，事实上，玄天商会的北域划分，只有三分之一是自己的，其他分别是梦宗与盖氏皇朝。

　　这也是有些地方他们收不了帐的原因，因为有些地方受梦宗与盖氏皇朝的统治，他们自然会有自己的内部消耗。

　　当然他们彼此之间也会有生意上的往来，只是在某些特殊的区域，玄天商会无法第一手触及，拿到最好的价格。

　　当然，他们也有自己的领土，也有自己的资源，得天独厚。

　　许道颜瞬间明白，不管东西南北，整个玄机天，盖氏神朝，梦宗以及玄天商会都各有一分，他们辖下统治的各大势力，将他们聚合在一起，当然也有一些势力属于中立，属于几方都不得罪，但也不想受其统治，雪城就是其中之一。

　　自己原本是想要切入到梦宗，或者盖氏神朝，最后却没有想到竟然最先与玄天商会接触，许道颜想了一想，这也是一件好事。

　　一来商会消息灵通，自己想要打听什么事情都很方便，二来自己也有绝对的优势，能够足够受商会喜欢。

　　白眉先生，碧道人，云莲都在相继示好，许道颜为人谦和，很是礼貌，但也能够明白他们有招揽自己之心。


第1349章 雪城

　　在这阶段时间，白眉先生已经向许道颜招出橄榄枝，如今许道颜在其眼中有三个重要的作用，一，接近太行山无名隐脉，这是很多人求之不得的，二，许道颜拥有足够的天赋，一旦成长起来能够获得一份难得的友谊，平时也能够找许道颜蹭吃，对于他们来讲，吃实在太过重要了，对于一些米粮的做法，对于火候的控制，还有一些基础材料哪怕是玄天商会弄得到都非常昂贵，但对许道颜来讲却不是问题，仿佛取之不尽，用之不完，三，他得到古雪令，显然得到雪氏一脉的承诺，入雪城之后，有利于玄天商会与雪城之间的往来。

　　所以白眉先生说，许道颜如果进入玄天商会的话，就立即给他一品客卿的地位，每个月都会领取各种各样的资源，当然一品客卿也要有自己的一些贡献度，例如像碧道人，云莲他们这样，出来坐镇商队，以防有失。

　　许道颜觉得他们人都还不错，至少值得一试，但却是没有立即答应下来。

　　白眉却也不着急，许道颜接下来要在雪城落脚，这里属于玄机天北域，虽然不在玄天商会的统治范畴之内，但他们也有自己的驻点。

　　对于他们来讲，不管把货物往哪里运都是一样的，一切都会做好分配，划分到各个分支商会去，除了一些异常珍稀之物，只有在四域总会，或是在玄天总商会里面才会有。

　　好人做到底，送佛送到西。

　　白眉先生既然已经要决定招揽许道颜，有些事情自然就能够做得到位。

　　虽然许道颜如今只在天人境，但他看中的是他背后的底蕴以及未来成长性，在这一点上，碧道人与云莲都清楚，许道颜都比他们要强上太多，远的不说，他以如今的境界就能够给他们熬煮出一些，平时自己要吃的话，都要花钱或是花贡献度请商会里面的人帮他们熬煮，将食材里面的精华催发到极致。

　　许道颜虽然有些地方做得不是很到位，但他还添加一些自己得天独厚的原材料，是很多人不能够与之媲美的，再者要让许道颜跨越三个大境界去熬煮这些米粥，的确是有些难为他，只要许道颜一成长起来，对他们的好处自然就会越来越多，毕竟这方面的人才太过稀缺了。

　　所以他们也很愿意给许道颜提供一些便利。

　　许道颜也能够感觉到他们的诚意，也在很郑重的考虑，他看向白眉先生：“多谢先生能够看中晚辈，只是有些事我必须要说清楚，我可能无法长期呆在玄机天，族里的长辈时机一到，必然会召回我。”

　　“这个我自然明白，故而不是让你成为玄天商会的弟子，而是客卿，随时可以离开，也随时欢迎你回来。”白眉看许道颜，越看越顺眼，觉得他非常实诚。

　　“我可能还会有一些仇家追杀，我怕给玄天商会引来一些麻烦。”许道颜顿了顿，还是说出口：“不小心斩杀了一些超级大势力的帝子，所以我被族中长辈放逐，也是对我的惩戒。”

　　“哈哈，在其他天的超级大势力，如果想要来我玄机天，玄天商会要人，也要掂量一下自己是否够分量，这一点你放心好了。”白眉一时间恍然，许多问题都想得明白，许道颜怎么会被丢在寒域，显然是太行山无名隐脉之人所为，其实力绝对超然，许道颜如此天赋，他们不可能置之不理。

　　白眉身为长者，自然能够明白其中关隘，再加上玄天商会的确也有足够实力保护他，故而他也一口答应下来。

　　许道颜又说了几个类似怕连累玄天商会的问题，白眉先生全部都让他不用担心，他对许道颜的好感度节节攀升。

　　因为对加入玄天商会许道颜根本没有丝毫利益的要求，这样的人并不多，有些客卿加入玄天商会，也是讨价还价。

　　尤其是一些能够成为一品客卿的存在，许道颜算是破格了。

　　“好吧，既然白眉先生不觉得这些是顾虑，我自然也不觉得有什么问题，对于我而言，只要能够让我学到东西，有所成长在哪的确区别都不大。”许道颜直到最后才答应下来，让白眉先生松了一口气。

　　话音刚落，他们已经到达了雪城不远处。

　　整座雪城一片洁白，雪之大道在这里，被运用到一定的高度，许道颜透过月眼阳眸能够看到霜雪冰寒大道紧密交织在一起，它们彼此之间都互相离不开。

　　原本玄天商队是要回到北域总会的，但因为许道颜，白眉先生改变了方向，这让很多天御境的战将一个个也不由得感到匪夷所思。

　　但既然命令传达，他们自然没有什么可说的。

　　整座雪城，非常之大，占地有数千万里，有诸多强者坐镇于此，这是一座人口流动的大城，在这里，有盖氏商会，梦宗商会以及天玄商会，于雪城他们乃是一个三足鼎立之势。

　　不得不说，雪城对于三大商会来讲，也是一笔极其重要的收入来源。

　　为了不得罪三大势力，这些年来，雪城都会把一些需求，分布给三大商会，也不会寒了谁的心，左右逢源。

　　对于整座大城来讲，还是挺看重长期利益的，而非短期的暴戾，饶是天玄商会用各种利诱的方式，整个雪城依旧是不偏不倚。

　　许道颜看着守护在雪城的战士，他们身上都身着天人境的冰甲，气息冷冽，维护着整个雪城的治安。

　　玄天商队，雪城并不陌生，尤其是带路之人，乃是白眉先生，没有人组织，他们浩浩荡荡地进入城中。

　　无数人目光汇聚而来，很久玄天商会已经没有摆出如此之大的阵仗，也不知道如今是为了什么事。

　　白眉看向碧道人以及云莲：“你们两个先让他们安顿下来，把需要运送的货物清点一下，然后与总会那边联系。”

　　“好。”碧道人与云莲实力虽然很强，但在生意方面却是比白眉先生要弱了很多，关于这方面他们两个就是听从安排，打打下手。

　　因为雪氏部落的关系，白眉与雪城中的掌势之人，关系都相对良好。

　　雪城中的掌势之人，也让玄天商会以很微弱的优势，领先于盖氏商会与梦宗商会，这一点交情还是有作用的。

　　所以哪怕是玄天北域商会总部的会长，对白眉都会带有极大的敬意，虽然他的地位不高，但其资历极深，无数年来在北域各大小部落所建立下来的根基，人情世故，根本不是一个会长所能够媲美的。

　　玄天商会对于每个人的分工也异常的精准，哪怕是会长也不能够随便干预下面的人做事。

　　每一次，白眉只要有从雪氏部落回来，都会独自前往雪府中拜访，希望能够从雪氏这个大客户这里，争取一些利益。

　　许道颜大概也能够想到，白眉要做一些什么，但会怎么做，做到什么尺度，这就很考究了。

　　毕竟他是得到古雪令之人，对于雪氏部落有不小的恩情。

　　“我每一次，有去雪氏部落后，都会走访一下雪城，说一下状况，然后才会离开。”白眉微微一笑。

　　许道颜微微颔首，显然对于白眉，雪氏的守卫都很熟悉。

　　他看起来就像是一个弱不禁风的老者，但却给人一种极为深邃之感。

　　这一次，他带了许道颜前来，使得守卫都感觉到有些疑惑，难道今年与往年会有什么不一样？

　　雪氏很大，虽然不如这三大势力，但是除却三大势力之外，极强的一股能量，哪怕是三大势力也都是在不停拉拢。

　　整个雪城，时时刻刻都有巡逻队伍在维护治安。

　　相反，在雪府当中就没有什么守卫，许道颜通过自己的感知，一旦雪府发生什么情况，在外围的那些巡逻守卫都能够在第一时间回防绞杀。

　　除此之外，许道颜发现在雪府当中，都是一些完整的大道法则交织而成，并没有用寻常材料去拼凑。

　　通过月眼阳眸可以看到事物的本质，许道颜甚至怀疑只要雪氏一脉的人想要出手攻伐，整个雪府就会化成庞然大物，拥有不可思议的杀伤力。

　　就在白眉进入府中，立即有一名老管家前来相迎。

　　这一名老管家满面皱纹，身上所穿的兽皮还有几块补丁，他笑容灿烂，似乎与白眉已经相识多年。

　　雪城的老管家，玄天的账房先生，他们两人在北域都有不小的名气，地位实力相当。

　　“白眉兄，一些时日不见，似乎功力有所见长啊。”显然那老管家看出一些细微的变化，似乎白眉身上焕发出一股前所未有的活力。

　　不过很快他就将注意力放在许道颜的身上，显然对这少年的身份有些疑惑，不知道白眉此行有何目的。

　　“见过前辈。”许道颜恭敬有礼，一丝不苟。

　　白眉这才笑道：“多亏有这小兄弟，他出自农家许氏，所熬住出来的米粮那真是让人赞不绝口啊。”

　　老管家很是诧异，许道颜实力明明只在天人境的巅峰，能够熬煮出足以影响到白眉的米粮？的确有些让人匪夷所思，但他选择相信。

　　因为白眉从来不会说一些没意义的事情，此番在这少年前来，必然是有原因的。


第1350章 雪湖居

　　老管家微微蹙眉，心里总觉得会有什么事情发生。

　　但是什么他也不好多问，一切等见到家主的时候，自然就能够明白了。

　　他深深地看了许道颜一眼，觉得这个少年的根基非常的扎实，他所修炼的古经术法都给人感觉异常的深邃，让人难以看清。

　　在老管家的带领之下，众人穿过雪府里面诸多亭廊，还有一座座院落，每一处院落，许道颜都以月眼阳眸去查探，都暗藏着诸多的门道。

　　整个雪府随时都可以转化成一座杀生大阵，许道颜深吸了一口气，难怪就连白眉都对雪城如此郑重。

　　老管家走路很慢，每一步踏出都有一种玄妙的韵律，似乎整个雪府的地面都与其无比契合，虽然他的实力与白眉相当，但只要在雪府当中，他可以轻易杀死白眉，这是毋庸置疑的，在老管家的带领之下，最终到达一处小湖旁。

　　有一名中年男子，须发乌黑光亮，他双目静静地看着平静的湖面，手中拿着鱼竿垂钓，一动不动。

　　老管家带许道颜与白眉先生在一旁，不敢打扰这中年男子。

　　虽然白眉在玄天商会地位极高，但面对雪城家主这种人物，他还是保持自己的前辈，因为他在玄天商会里面的地位，就是由这样一个又一个的人物，与其关系深厚，才使得自身的地位得到保持。

　　白眉在一旁，静而不语，等待着。

　　许道颜也跟着在一旁等待，他用月眼阳眸看着雪城家主，其实力没有老管家与白眉先生来得高。

　　但他的气质却让老管家与白眉先生感到敬畏，这么多年，雪城能够扶摇直上，都是因为眼前这个男子的能力。

　　他名为雪红，其容颜看起来气质温和，看起来就跟邻家大叔一样，然而北域中，威名赫赫的玄天商会的账房先生，雪府中的老管家对眼前这个中年男子心中本能敬畏。

　　“哎呀，算了，不钓了，不钓了。”虽然雪红乃是整个雪城的家主级别的人物，但他却没有太的架子。

　　只见其提起鱼竿，许道颜才发现在上面的鱼钩是直的，难怪在一旁都没有什么战果。

　　不过用直钩钓鱼，最初是从道家姜子牙那里出现的。

　　人称太公钓鱼，愿者上钩。

　　雪红站起身来，感叹道：“天地万物皆惜命，知道是陷阱，又有几个人会上钩的？道家姜太公是一个了不得的人啊。”

　　显然他在效仿姜太公，想知道用直钩钓鱼是一种什么样的感觉，什么样的心境。

　　“的确，道家姜太公的境界，的确是很多人都难以达到那般境界，哪怕如今道家姜氏也找不出一个人能够有当年太公风骨之人。”在一旁的白眉先生笑了笑。

　　“白眉先生，此番前往雪氏一脉可有什么变化？”雪红很是平静，他转过身来，扫了许道颜一眼，瞳孔微微一缩，而后看向白眉。

　　“雪氏部落，受到敌对势力的攻伐，差点就过不去了，也幸好他们支撑到了开春。”白眉很是平静，仿佛诉说着一件无关紧要之事。

　　“既然没事就好了，多谢先生一直对我雪氏部落如此关照。”雪红拱手一礼，对白眉先生表示敬重。

　　“这少年，乃是雪剑族老拜托我将其护送到雪城当中，如今人已经带到，那我就先告退了。”白眉先生并没有说多余的话，立即告辞。

　　“送一送白眉先生。”雪红微微颔首。

　　老管家佝偻着身子，伸手虚引，跟着白眉两人叙旧离去。

　　雪红掌管雪城多年，自然知道许道颜必不寻常，雪剑让白眉将其护送到雪城来，必有要事。

　　“晚辈许道颜，见过前辈。”许道颜拱手施礼。

　　“道颜小友，雪剑让你前来，有何事？”雪红问了一句。

　　“这是雪剑前辈送给我的。”许道颜拿出古雪令。

　　雪红目光一颤，此令绝对不会轻易送出，但凡能够得到此令者，都是对雪氏一脉有极大恩德之人。

　　“在雪氏部落都发生了什么，你一五一十说给我听。”雪红很是平静，至少许道颜能够拿着古雪令来到这里，就代表着危机已经渡过。

　　“事情是这样的……”许道颜就将自己怎么进入到雪氏部落，以及为什么会有古雪令，还有雪剑让白眉护送自己来雪城的事，字字句句，毫无夸张虚假，告知雪红。

　　“白眉这个老狐狸！”雪红有些无奈，但却也说不了什么。

　　不讨人情，是最巧妙的讨人情手段，尤其是在白眉相对了解雪红的情况下，知道怎么做会让玄天商会的利益最大化。

　　许道颜摸了摸鼻子，似乎也察觉到其中的一些玄机，但他却没有多说什么，毕竟这是白眉与雪红彼此之间的方式。

　　救了整个雪氏部落的人，被他护送到此地，于情于理，不管怎么样，雪城都要给玄天商会一些利益。

　　这种利益是生意上的往来，再加上许道颜如今又成为了玄天商会的一品客卿，地位之高，是很多雪城之人比不了的。

　　还有很重要的一点，许道颜乃是农家许氏的传承，有极深的背景，一千株守军稻米，每株三千粒道品守军米，这是一个什么样的概念？

　　一下子使得粮草不济的雪氏部落，转危为安，并且还有长足的进步，雪剑又拜托白眉护送他来此。

　　可想而知，是想要雪城与许道颜彼此之间，结下深厚的友谊，在这样错综复杂的关系之下，雪城想要与玄天商会走得深都不行。

　　至少在许道颜离开整个玄机天的时候，他就是雪城与玄天商会一个极大的纽带，相对核心。

　　因为他手上有古雪令，这是来自雪氏一脉古老的传承。

　　“道颜小友，你对我雪氏部落有极大的恩情，既然来到雪城，有什么要求就直言，不要客气。”雪红对许道颜很是看重，笑容和煦。

　　不为别的，哪怕许道颜救的不是整个雪氏部落，他拥有这样农家手段，就足以让雪氏礼遇有加，更别说他如今是雪氏部落的救命恩人，再加上成为玄天商会的一品客卿。

　　“我只要有一个安静修炼的地方，天地万道浓郁一点的即可，其他并没有什么要求，如果雪城有什么需要种植的米粮，只要在我的能力范围之内，我都会尝试一下。”对于许道颜来讲，他并不想去计较一些利益上的事情，对于他来讲，如今就是要给自己累积一些人脉基础，得到一些坚固的友谊。

　　毕竟一个人出门在外，难免需要靠一些朋友的支持，在这一点许道颜从来不否认。

　　“以后你有什么事，就直接找老管家，他会尽力满足你一切需求。”雪红指向一旁的小屋，道：“你就在这雪湖居里面，如果遇到有什么修炼上有所疑惑，兴许我能够来给你解答一些，但不敢保证是对的。”

　　雪红笑容灿烂，许道颜也觉得相处起来相对舒服，并没有什么让他感觉到有不适的地方，他心中欢喜，毕竟有一个实力比自己高出三个大境界的人来指点自己，是非常难得的，尤其是像雪红这样的人物，他乃是整个雪城的主宰人物，看待问题的方式，以及他的视野都不是寻常人所能及的。

　　“那我继续钓鱼了，你自便吧。”雪红又继续坐下，开始用直钩钓鱼。

　　许道颜微微颔首，没有多问，当年道家姜太公钓鱼，愿者上钩，钓鱼并非是雪红的目的，而是需要感受这一份道韵，意境，一旦能够领略，对于自身会有极大的提升。

　　许道颜走向那小屋，在这里虽然处处充斥着霜雪寒冰之道，但在进入之后，许道颜能够感到，似乎以这小屋为核心，整个天地万道以其核心，汇聚而来。

　　在这一刻，许道颜感到心里异常的痛快，他深知此地必然是雪红修炼之地。

　　看来自己拥有古雪令之后，的确是提供了不小的便利。

　　他将百草神木棺引出来，以初代陶罐里面的生命之泉，对其进行浇灌。

　　然后又开始自己的功课，念诵《万物生》三遍，又念诵《菩提法》三遍，巩固自己魂魄本质，提升自己感悟能力。

　　就在许道颜开始在雪湖居小屋里面修炼不久之后，老管家来到雪红的身旁，道：“已经送走白眉了。”

　　“雪氏部落的事，你让人去处理一下。”对于雪城来讲，雪氏部落是他们的发源地，只不过地处偏远，世世代代的。

　　“好。”老管家恭敬领命，对于许道颜的事，他没有多问。

　　但能够住进到雪湖居里面的人，只有一个可能，他来自农家许氏，有从雪氏部落而来，又听过雪氏部落遇到大危难。

　　那么很有可能古雪令就在其手上，很多东西瞬间就明白了，能够成为雪城的老管家，并且名震玄机天北域，是有他的道理。

　　雪红盘膝而坐，一副老神在在的模样，目光却看得很远，他让自己沉浸在其中，看起来一点不像雪城家主，反而像是一个闲散之人。

　　然而，许道颜来到雪湖居，并且在小屋里面进行修炼这一消息，立即传遍了整个雪府，使得年轻一辈全部都跳起来了。

　　从雪氏部落而来的一名少年，进入雪湖居，对于他们来讲，这是多大的威胁，可想而知。


第1351章 一切都是相对的

　　易奇天。

　　当日，彭风秋与刘骁校两人被打得屁滚尿流，吓得七荤八素，觉得许道颜一行人必然就在玄武之内，一起回墨问天了。

　　许道颜曾经从彭风秋身上赢来一件破烂战甲，在上面有他留下来的烙印。

　　在上界，与下界截然不同，如果想要追查一个人的下落，那是非常艰难，只能够知道一个大概的方向。

　　一开始，彭风秋与刘骁校带着一批人，降临在墨问天，布下大阵，想要在整个墨问天搜索许道颜的气息。

　　从而寻找机会将其击杀，夺取他身上的两大造化。

　　但结果可想而知，许道颜根本就没有前往墨问天，让他们两个人白跑了一趟。

　　当他们回过神来，想要派人继续截杀许道颜飞升的时候，已经来不及了。

　　因为大部分下界的少年圣帝都已经飞升。

　　横渡到墨问天，就要耗费不少钱财，再加上布阵搜寻许道颜的气息，又要消耗不少的天材地宝。

　　这种不停没有收获的感觉，让彭风秋彻底将许道颜给恨上了，似乎好像他想要杀死的人，就必须要乖乖伸出脑袋被他斩杀。

　　刘骁校最后也选择放弃了，整个永恒神庭，人海茫茫，他们要从哪里找起。

　　显然以他们修炼的手段，是绝对不可能来到易奇天了，许道颜身上有农家许氏的血脉，如果他前往太行天农家许氏，那他们更没有那个能力去追杀。

　　农家许氏虽然分支颇多，但对于族中年轻一代弟子守护，是许多超级大势力不可媲美的，如果同一境界，同是年轻一辈，杀死农家许氏的弟子，他们不会有丝毫的怨言，但如果是以境界，辈分欺压的话，将会遭到整个农家许氏的反噬。

　　农家与墨家，是非常不好得罪的。

　　他们两个人之前差点得罪墨家器宗，也幸好这一件事并没有影响到他们背后的世家，否则的话，他们的地位将会一落千丈。

　　彭风秋对于许道颜，是越想越恨，所以他回到易奇起源之后，又动用一些手段，想要对自己那破烂战甲气息进行捕捉。

　　最终发现，隐隐之间的方向是指往玄机天。

　　他心中振奋，这一件事，他没有打算告诉刘骁校，因为他完全拥有单独杀死许道颜的能力，只要能够将其斩杀，必然就能够彻底掠夺掉他身上的传承。

　　所以彭风秋做了足够的准备，他并不打算以本尊前往，因为他与刘骁校两人相对来讲很是亲密，如果他突然不见，必然会引起刘骁校的怀疑。

　　他们两个人都志在两家执掌大权，所以彭风秋在做这一件事上也要有所考量，绝对不能够让刘骁校知道。

　　彭风秋利用自己母亲那一边的资源，开始进行筹备，然后让自己的身外化身前往玄机天。

　　虽然能够捕捉到许道颜在玄机天的方位，但具体不祥，他也只能够凭借着自己身外化身对于破烂战甲那一缕细微的感知，慢慢去捕捉到最精确方位。

　　这样一来就非常耗时，而且对于资源的消耗也不小，因为他时不时要布下一些感知大阵，去不停缩小一个大范围。

　　唯有这样才能够最终确定许道颜所在的方位，最终，彭风秋的身外化身确定，许道颜就在玄机天的北域。

　　只是整个北域也是异常浩瀚，单单一个北域就要比鸿蒙起源大上许多，所以如果想要跨域追杀一个人的话，还要有足够的财力。

　　故而才会有屠圣天的存在，很多人都可以选择雇佣屠圣起源中一些各族的暗杀高手，他们几乎在永恒神庭都有自己的分布，并且能够确保杀死，只要能够出得起足够的价格，这就是屠圣天。

　　当然，对于屠圣天一些大势力来讲，杀人越货是常事，像许道颜这种如果请人杀死一来没有丝毫的意义，二来他身上的传承就会归别人所有，所以必须要由彭风秋亲自来杀。

　　除却自己，他谁都信不过，所以才让自己的身外化身来此。

　　足足耗费数个月的时间，动用了诸多资源，最终才把许道颜确定在玄机天北域，彭风秋的身外化身神色冷冽。

　　因为他一个外来者，难免会碰到一些危险，或是一些不开眼的凶兽，或是一些想要谋财害命的散修。

　　虽然他的实力境界不算弱，但也绝对不算强，杀死许道颜可能是一根手指头就能够按死，但是如果碰到像碧道人，云莲那样的人物，哪怕是他本尊来了，只怕都有点玄，更别说是身外化身。

　　然而毕竟是暗杀，许道颜只要被他捕捉到具体位置，出现在可刺杀的范围之内，他就有把握能够将其一击必杀。

　　许道颜根本不知道自己已经被彭风秋暗中给盯上了。

　　整整个一个月的时间，虽然说没有风雪大道，但许道颜每天都要修炼，差不多六天的时间，就要吃十颗的天人米。

　　也幸好一路过来，都是跟白眉他们蹭吃蹭喝，这些时日，因为他是玄天商会一品客卿的身份，又在这雪湖居。

　　白眉，云莲，碧道人三天两头就来拜访，说是有事，但却是让许道颜给他们煮粥。

　　不得不说，许道颜熬粥很有一手，就连在一旁钓鱼的雪红都忍不住喝了几口。

　　虽然他的实力境界不高，但的确这种农家许氏熬住米粮的手段，的确非常人所能及。

　　其实不管是对于米粮的熬煮，还是对于草药的熬煮，都非常讲究火候，一旦过了，就会使得其中的精华流失。

　　没到的话，则是无法将其中的精华全部激发出来，很是浪费，许道颜能够做到这一步，一来是因为自己对于《万物生》已经非常的熟稔，另外一方面则是因为自己月眼阳眸的力量能够看到这些米粮，食材的本质。

　　所以许道颜才能够有如此能力，只是在外人看来，自然是觉得很了不得，只要许道颜一成长起来，那天赋的确让无数人想要与之结交。

　　老管家，境界高深，但在雪红的示意下，也喝了喝许道颜熬煮出来的米粮，他不由得双眼一亮。

　　怪不得之前觉得白眉体内似乎平白无故多出一股活力，他没想到许道颜竟然用生命之泉进行熬煮。

　　这一刻，他也明白为什么雪氏部落会让白眉他们把许道颜护送来雪城，也知道雪红为什么要让他住进雪湖居的小屋。

　　因为最近整个雪府当中，来自于雪城雪氏一脉的嫡传子弟，有的甚至都想要亲自来挑战许道颜，觉得他只是一个来自荒远部落的小子而已，凭什么住进家主的修炼小屋之中，难不成他还想继承家主之位不成？

　　然而他们都没有那个勇气，雪红坐在小湖边垂钓的背影就让他们不敢有丝毫的动作，毕竟这是他的决定。

　　但众口铄金，三人成虎，如今整个雪府上上下下都将许道颜视为大敌了。

　　一切都是相对的。

　　如果许道颜没有如此之大的成长空间，他根本不会做出那样的事情，如今在小屋周边方圆千丈，一株株青翠破土而出。

　　有些种子极难生长，并且相对珍贵，在脚下的土地已经有漫长岁月了，这一个多月以来，尤其是在春季。

　　天地万道，春风化雨，滋养天地万物，土地之中所涵盖的生机异常浓郁，再加上许道颜念诵《万物生》，无形当中催发了它们的成长，尤其是日日夜夜，他每天都会做功课。

　　虽然如今已经踏入到天人境的巅峰，许道颜感觉自己能够与天地五行大道紧密结合，使得自身战力大涨，但他还是想要夯实自己的根基。

　　那就是自己的肉身，自己的魂魄，只能够用《万物生》《菩提法》还有通过《黄帝古经》的蜕变，从而进行转化。

　　他很是用心，替他们熬煮米粥的过程，也是在磨砺自身的力量，使自己能够能好地运用力量，主要是对天文之火掌控的精细程度。

　　在此期间，他也能够看到雪剑总是用一种怪异的眼神看着这雪炉，对于他来讲，并不陌生，此为雪氏部落一个信物的象征。

　　显然，对于雪氏部落来讲，这种象征之物哪怕没有什么具体的实际意义价值，但在雪剑一行人的心中是异常珍贵的。

　　他用这个信物来说明许道颜与他们之间的友谊，只是这一件信物，以前就是连雪红自己都没有发现，竟然是一件异宝。

　　因为许道颜在用天文之火开始对其进行煅烧的时候，表面上一些细微的斑驳开始脱落，也许等到这些斑驳的印记全部都消失之后，自然就会呈现出它原本的形态。

　　而且他通过喝这些熬煮的米粮，也能够发现雪炉似乎能够渗透出一缕微妙的道韵，对他能够有所增长。

　　也是因为到了许道颜手中，所以才发挥出雪炉的作用，所以哪怕再珍贵，雪红也没有办法厚着脸皮要回去。

　　再者这是雪氏部落送出去的，也不是雪城的宝物。

　　许道颜对此全然不知，给他们熬煮完粥后喝一小口，就能够恢复自身所有的损耗，并且使得自身力量暴涨，故而他必须马上开始将这些力量导入到体内所有存在，让他们一同消耗，一起打磨自身。

　　对他来讲如今所要求的很简单，就是打磨自身，提升实力，然后寻找到当日的故人，眼下虽然已经加入玄天商会，但如果自己贸然提出一些要求，想要找一些人，太过明显，并不是一件好事。


第1352章 扎实根基

　　虽然如今已经踏入天人境的巅峰，但许道颜还是感觉自己有诸多不足的地方。

　　所以他用各种各样的方式去敲打，尤其是用《万物生》《菩提法》还有《黄帝古经》，不厌其烦地去打磨自己的肉身，使之变得更加完美。

　　从而壮大魂魄本质，提升自己对于天地大道的感悟能力，从某个程度上来讲，这与接下来的天御境息息相关。

　　许道颜深吸一口气，感觉自己的肉身，自己的天人道一次又一次地被打磨，一次又一次地小飞跃，心中感叹，也幸好他们有进行补天，经过诸多法则的洗礼，得到不小的造化，否则的话，一旦飞升到上界，想要从天人境踏入天御境，就要耗费不短的岁月，至少所要消耗的天材地宝不在少数……

　　他等众人将那些米粮吃完之后，收走雪炉，继续回到小屋之中，打磨自身。

　　如同隐士，让白眉心中感叹，太行山无名隐脉做事向来如此，许道颜这种已经算是非常好说话的。

　　老管家默默无言，送走他们，雪红则是继续垂钓，一切如此平静。

　　许道颜回到小屋看到周围生长出不少青翠嫩芽，都是一些不平凡的植被，然而他并没有放在眼中，比起他身上的九大奇葩异卉，根本就不是一个等级的。

　　只是扫了一眼，许道颜就回到了小屋当中。

　　他继续做每天的功课，那就是全神贯注，结合《自然经》，读《万物生》《菩提法》，一方面在以音节浇灌九大奇葩，以及那天御米种。

　　如今天御米种已经开始要成熟了，为什么会种植这么久，一个原因《万物生》的手段，并不只是对它一个，还有九大奇葩，第一个原因，大道命泥的养分以及生命之泉，大部分也是被九大奇葩汲取，天御米种只是种子的时候，所能够汲取到的养分有限根本无法与九大奇葩相争。

　　许道颜根据自己实力的变化，开始对自己所修炼的所有古经术法进行整理，除却《刑天巫诀》这种影响意志本身的根本没有丝毫改变之外，其他都有残缺。

　　就以《神行道隐术》而言，虽然他的速度非常之快，但在上界根本无法与下界的速度媲美，因为天地所交织的天地大道的力量，根本不像下界，对自身的阻力很弱，道隐就更加不可能了，只能够进行适当的隐匿，很快就会被打回原形。

　　也就是说，自己要找到真正的《神行道隐术》的古经，才能够在永恒神庭达到真正的神行道隐。

　　《流月斗神古诀》，十八倍战力，一下子跌落到只剩下三倍的战力，因为下界的力量是残碎的，并非像上界是完整的大道。

　　所以想要让其瞬间提升到十八倍战力，是不可能的事情，三倍已经是了不得，也幸好在气运攻伐之上，并没有什么差异，影响并不会太大，所以许道颜都要重修一下。

　　《形箭》与《射日》，这是自己结合起来的箭术，如今在许道颜看起来，却是有无数的残缺，需要再打磨一番。

　　《不死逆天术》，在其生命本源的那一只七彩凤凰，如今所吞吐的生命力量要小许多，似乎恢复力也不如下界，可想而知，所要消耗的生命本源自然也是更大，无法像在下界一样，可以源源不断进行恢复。

　　《永恒神魂术》对魂魄的影响，也没有像在下界一样，可以流淌着永恒的道韵，似乎真正不灭，他的魂魄在下界也许可以存活很久，但在上界的话，由于天地大道等诸多力量的限制，对于魂魄在天地间留存会更难，消耗也会更多。

　　许道颜这才真正的发现，自己之前在下界所修炼的古经术法，其实都不完整，虽然在下界的时候，已经有些感觉，但一飞升到上界，要运用到诸多手段的时候，就有明显的诧异，他以身为界也是用这些古经术法符文为支撑。

　　所以他要从自己所修炼的古经术法一部部入手，再一次进行重修，想要到达在下界的境界，已经很难了，因为自己所要运用的力量本质根本不是一个阶层的，这些经法也不能够再一次作为自己的杀手锏，只能够进行过渡使用。

　　所以接下来要做的事情是去伪存真，去粗取精，扎实根基。

　　他盘膝而坐，尽情感受天地万道的力量，除此之外，自己又以《自然经》为根源，进行《神行道隐术》最本质上的捕捉。

　　许道颜发现，只要自己踏入天御境之后，不管是自己在神行上又或是道隐上都会有进一步的飞跃，眼前相对来讲会比较不理想，虽然说《神行道隐术》有一些驳杂之处，但更重要的是自己的境界不到位。

　　一旦境界提升得越高，与天地大道能够更加融入，自然就不一样了，如今他才只是到达天人合一，合的只是自己的五行大道，然而想要融入到每一种天地大道中根本是不可能，至于在神行过程中的力量阻隔，自然是更大，无法达到下界那种瞬息的效果，但是已经比很多人都要强上许多了。

　　又耗费了十天的时间，许道颜将《流月斗神古诀》的驳杂部分全部消除打磨，以《自然经》追寻其最本质的状态，将三倍战力提升到四倍战力，已经是突破了极限。

　　两部古术的重修，扎实根基，每五天就让他消耗十颗圣品天人米，也幸好在第二十天到了，许道颜觉得自己再这样消耗下去，接下来就要吃土了。

　　因为这些圣品天人米的价格还是很贵的，白眉，云莲，碧道人，雪红以及老管家，他们都特别喜欢许道颜熬煮的粥，半个月，二十天都会聚这么一次，来感受他的手艺。

　　许道颜从小屋走出来，整个人消瘦了一些，但却给他们感觉似乎更加扎实，任谁都能够看得出来，他的修为，一日千里。

　　这种进境之快，是很多大世家的天骄帝子都无法企及，许道颜耗费五日的时间，帮他们熬住米粥，可以吞服一些天复丹，迅速恢复自身的力量。

　　“我挺想赚点钱的，身上的米粮已经快完了。”许道颜看向他们这些人，虽然他出自太行山无名隐脉，但不代表他有无穷的财富。

　　“我雪城有一批不错的米种，你倒是可以种植一下，到时候会给你报酬的。”雪红在第一时间开口了。

　　“我玄天商会也有很多优秀的米种，你可以根据自己有把握的类型去种植，期间的消耗由玄天商会全包，种出来之后，全部回收。”在这一点上，白眉一点都不示弱。

　　雪红笑了笑，也没有多说什么，许道颜微微颔首，道：“等煮完粥，我再看看是什么情况。”

　　在上界修炼，对于财富的消耗实在太快了，如果不是他帮忙熬住，蹭吃了几次的话，身上的圣品天人米早就消耗一空了。

　　自己根本没有什么东西可以变卖的，在一旁的碧道人笑了笑：“种植米粮太辛苦了，你可以跟我们一起出去，猎杀一些凶兽，或者接一些任务，也能够赚取不少钱。”

　　“就要看道颜小友怎么想了。”云莲笑容灿烂，自然也希望能够与许道颜同行，加深维系。

　　许道颜连连点头，然而眼神却直勾勾，全神贯注看着雪炉上那些粮食一点一滴在化开，这一次，他足足花了七天的时间，将自己身上的天人道消耗一空，并且吞服了五颗帝品的天复丹。

　　然而对于他们这些人来讲，都相当满意，因为每一个人拿出每一种米粮或是蔬菜，都是非常珍贵，并且很难熬煮，许道颜似乎都能够很精妙地掌控，将其中精华给发挥到极致。

　　许道颜只是引了一滴入体内，就感觉自己消耗的瞬间恢复，他又引了两滴融入体内，感觉自己身体仿佛都快要被撑爆掉一样。

　　当即盘膝而坐，他体内的诸多存在也都是痛并着快乐，跟许道颜一样，承受着这些粮食的精华撕裂自己身躯的痛楚，同时也享受用力量打磨自身的快感，仅仅只是三滴，可想而知道眼前这些人的境界强横到什么程度。

　　许道颜当即盘膝而坐，自其生命本源中，那《不死逆天术》也被运转起来，结合《自然经》引天地大道，追寻其追本质的意境。

　　他沉静下自己的内心，对其进行打磨。

　　所有人都知道许道颜进入修炼的状态，故而也就没有出言打扰，然而他们却能够感受到在其生命本源有一团力量，似乎流转着浓郁的不死生机，显然所修炼的是一部很了不得的古术，每个人都不由得心中诧异，不过许氏无名隐脉底蕴深厚，所以有什么了不得的经法，也是在常理之中，他们也只能一声感叹。

　　许道颜借这些米粮的力量，对自身进行打磨，一时消耗那些浓郁的力量，二来也是打磨自己的根基。

　　一晃眼，十天的时间过去，许道颜缓缓睁开双眼，体内的力量被消耗一空，然而《不死逆天术》却变得相当扎实，那一只七彩凤凰体形大了一些，比之前增进一些，一些驳杂的部分，都被许道颜消除，一点一滴在巩固。

　　白眉，云莲，碧道人被送走，他们有诸多事缠身，但雪红与老管家却在一旁仔细观看，感觉许道颜的实力又进一步！


第1353章 三大高手

　　许道颜全身心投入到自我打磨，修炼，巩固自身基础当中，对于外界所发生的一切，根本没有丝毫的感知。

　　因为在雪湖居，自己是绝对安全的，如果想要对自己不利，他们早就做了，所以他并没有丝毫的在意。

　　直到许道颜睁开双眼，醒来的刹那，这才吐出一口浊气，又消除糟粕的部分。

　　“还剩下一滴给你剩下的。”雪炉中，还有一团精华，依旧炙热。

　　许道颜整个人饿得脸都瘪下去，当即将其引入到腹中，使得自身的血肉再度充盈起来，在上界修炼，需要财富，海量的财富。

　　而且根本没有办法跟下界一样展开空间禁制，一不小心闭关，真的很有可能会饿死自己。

　　“多谢。”许道颜朝着雪红拱手之后，又转身回到小屋之内。

　　他又花了三个月的时间，把《永恒神魂术》《形箭》《射日》《破天》甚至是《刑天巫诀》都给进行重修。

　　在此期间，他把自己所有的圣品天人米全部都消耗一空，给雪红，白眉他们一行人熬煮米粮，蹭吃了几次。

　　许道颜发现，自己基础巩固得越扎实，实力越强大，所要消耗的米粮也就越多。

　　对于雪红一行人来讲，都对许道颜的蜕变，成长感到不可思议，如今许道颜给他们的感觉，根基异常的扎实，牢固。

　　同样是天人境巅峰，但比起数月之前，根本不是一个等级上的，他们从这里看到，感觉太行山无名隐脉对于每一个境界的根基，都要求非常之大。

　　其实在他们之前看来，许道颜所达到的天人境巅峰已经是少有人所能及，如今更是惊世骇俗。

　　在他们看来近乎完美，对于许道颜更加看重。

　　许道颜对此毫无知觉，与他们平平淡淡，也不可以亲近，一切行为都是自然为之。

　　他以身为界，体内支撑的符文与圣祗古纹有紧密的结合，藏身于他体内世界的诸多强横存在，也受到许道颜的影响，将自身打磨到极致，都没有去寻求突破，一直将自己积蓄在天人境的巅峰。

　　如今，许道颜孑然一身，什么都没有。

　　三个月的时间，已经让他的圣品天人米消耗一空了。

　　如今他只能够把希望寄托在百草神木棺之上，也不知道自己种植的那天御米结出多少的果实。

　　就在他打开的刹那，一股浓郁的生机弥漫而出，天地大道之威贯穿了一切，降临在小屋之上。

　　那一株天御米种仿佛受到了洗礼，只见其每一颗，如同婴儿拳头大小，颗颗晶莹，异常饱满，道品天御米，在这米粮之中，有一种对于天地万道力量的掌御之道。

　　这一株天御稻米上，长出九十九颗。

　　天降大道，就连雪红也有些诧异，他深知必然是许道颜种植出一些了不得的米粮，至少在帝品境界，甚至是道品。

　　许道颜深吸了一口气，他知道，自己一点一滴浇灌，精心呵护是一回事，另外是生命之泉以及大道命泥的滋养非常重要。

　　否则的话，比自己高一个级别的米粮，自己是绝对不可能种出道品的。

　　他将天御米尽数取下，它会再结出一次米种，因为大道命泥以及生命之泉都让其汲取诸多养分，不会瞬间枯萎。

　　许道颜从小屋中走出，雪红，老管家，白眉，云莲，碧道人已经在等他了。

　　让他服下一颗天复丹，开始对这些米粮进行熬煮，对于白眉，老管家这些上了年纪的人，想要突破已经非常困难。

　　拥有生命之泉，天文之火，两者力量结合，能够对他们生命本质带来一些蜕变，使其焕发出更强烈的生机，很有可能帮助他们进行突破。

　　玄天商会的账房先生，雪城的老管家，他们名声远扬还有一个原因，不仅地位极高，扎根极深，同样他们在同境界都是一等一的高手。

　　故而有白眉先生坐镇的商队，基本上没有人敢造次，那近乎是找死的行为。

　　“道颜小友，考虑得如何？”老管家一副笑眯眯的样子，看着许道颜全神贯注地熬煮着诸多珍稀的米粮。

　　“嗯，我现在的状态比较适合种植米粮，但我想出去走一走，回头再讲。”许道颜如今身上有道品天御米，还是自己种植出来的，至少可以维持自己一阶段时间修炼，种植米粮的消耗是要由他们来负担的，自己就不放在心上了。

　　“哈哈，实力有所突破，想要出去走一走，感受一下自身力量的变化，也在情理之中。”在一旁，碧道人笑容很灿烂。

　　“嗯，的确如此，这样会好一些。”白眉也深以为然。

　　雪红看着小屋周遭，那些植被都在生长，每天都有农家弟子前来对其进行浇灌，温养，许道颜念诵《万物生》似乎给它们已经扎实了根基。

　　“那等道颜小友觉得什么时候有空再讲。”雪红笑了笑，他并不着急。

　　许道颜性情相对沉稳，也不会有意偏袒哪一方，这一点他是深有体会。

　　就在许道颜为他们几人熬煮米粥的过程当中，彭风秋的身外化身，已经来到雪城不远的地方。

　　因为北域的气候相对会比较恶劣，哪怕以他的实力也无法一路横穿，畅通无阻，在一些地界都会多多少少发生一些麻烦，并且去规避风险。

　　在永恒神庭不是每一个地方都有传送法阵，而且每一次传送的费用相对来讲都会比较贵。

　　因为距离太远了，单单一个北域就比鸿蒙起源大出数倍，并且构建传送通道的成本特别高，所以坐骑非常的重要。

　　就以碧道人的墨麒麟而言，其实力境界，以及血脉之纯正，实力可谓惊世骇俗，云莲所培养的那四名扛莲花大辇的力士，联合起来，实力超然。

　　彭风秋又要隐秘行事，自然也会避免掉一些麻烦，毕竟许道颜身上的传承非同小可。

　　他身着黑色斗篷，将自身蒙起来，让人看不清其模样，很多修炼者都如此，一人独行，如同散修，也不会有人会在意。

　　他直接进入雪城之中，非常确定，许道颜就在这里。

　　然而具体的位置，他也不好捕捉，因为雪城的地域非常之广，他只能够通过布置一些小型法阵进行瞬间的感知，捕捉到一丝的方位，然后进行寻找。

　　因为许道颜在雪城之内，自然是没有将其穿戴在身上，而是藏于大罗圣镯之中，彭风秋只能够凭借自己所留下来的手段，去捕捉那冥冥之中的一缕维系。

　　许道颜对此一无所知。

　　五天的时间过去，他熬煮完那些米粮之后，与雪红，白眉一行人将其分食干净后，便与他们一起离开雪府。

　　许道颜身上有古雪令，可以成为雪府的贵客，与此同时，也是玄天北域总会的一品客卿。

　　雪城中，各大势力，错综复杂。

　　盖氏商会，梦宗商会，近来发现玄天商会与雪府走得极近。

　　这种事情非常的敏感，有些事情也不太清楚，白眉二十来天就要往雪府走一趟，并且最近有些雪氏一些生意往来都交给玄天商会。

　　似乎三大商会在雪城中的平衡，已经开始快要被打破了，这让两大商会不得不联合起来，打压一下玄天商会。

　　原本三足鼎立，如今则是梦宗商会与盖氏商会联合起来，去争一些玄天商会的生意。

　　许道颜坐在云莲的莲花大辇之上，引来无数人的目光。

　　对于许道颜而言，他要通过玄天商会，对于整个玄机天进行更为局部的了解，顺便也通过一些方式，旁敲侧击出那些故人所在之地。

　　“白眉先生，不知道在这玄机天，天人境的高手有哪些？”许道颜很是恭敬，白眉此人很不简单。

　　“如果说天人境有三大高手，盖氏神朝，十三皇子盖云帝，其剑法取天地间云之大道，飘忽不定，变幻莫测，让人根本无法捕捉其剑意，梦宗则是梦清影，曾经前往鸿蒙起源，与下界少年王一战，得初代古宝，青铜战戈，所修炼的《梦道经》同样已经达到炉火纯青的地步，无论是术法攻伐还是武道攻伐，都是寻常人难以媲美的，我玄天商会的话，除却你之外，本商会弟子林炎，掌火之大道，执奇火攻伐，于炼器，炼药一道上，少有人能够与之媲美，其战力同样能与前面两者媲美。”白眉显然对于许多信息都相当了解，在整个玄机天，很少有一些他不知道的事情。

　　“原来如此。”许道颜深以为然。

　　“不过道颜小友，这些人你都不好碰到，但雪城中可是有人对你相当不满，以及在这雪城里，因为你玄天商会跟雪氏部落走得极近，也让盖氏商会与梦宗商会受到不小的损失，有不少人会针对你，一些不成文的规定，如果是同辈之间的较量，我们是无法帮你的。”在一旁，碧道人告诫了一句。

　　云莲取出一枚玄天令，交给许道颜：“如果你遇到一些实力境界在你之上的人，想要害你，在第一时间催动，我们会以最快的速度赶到。”

　　许道颜颔首，这是他眼前最需要的，这样一来就能够安全许多，他从来不认为自己能够在上界纵横无敌，至少眼下，自己需要借助一些力量才行。


第1354章 永恒城

　　许道颜一阵苦笑，明明自己什么都没做，却被那么多人给记恨上了。

　　这世间就像一个巨大的漩涡，不管自己做了什么，不做什么，总会有意无意被卷入其中。

　　有人的地方，就会有江湖。

　　但他已经做好承受这些的准备。

　　白眉一行人与许道颜进入玄天商会之后，便离开了。

　　因为他们有自己的事情要做，许道颜自己一个人在商会中自由行走。

　　他取出身上的道品天御米，价值每一颗，竟然在一万玄机币，不过很快就心中释然。

　　毕竟能够种植出道品天御米之人，屈指可数。

　　再者，单单一颗天御米种都要卖上一千玄机币，能不能够种得出来还是一回事，成功还是失败，品级高低更是不一样。

　　道品等于无暇，能够引出天御米种最为本质的部分，使其汲取天地间的力量，形成天御之道。

　　长期服用，可以让人更容易掌握天御境中的精要，道品级别，更容易让人掌握最为本质的道。

　　许道颜乃是天玄商会的一品客卿，每一个月都有自己的俸禄，不过是当要他完成一定贡献度的时候才能够领取。

　　不然的话，每个人都来当客卿，什么都不做，玄天商会只怕就要吃大亏了。

　　各种各样的任务，就有不同的贡献度。

　　许道颜很快就决定，等回头就去种植一些同等级的米粮，这样一来能够完成一些贡献度，也能够领取自己的俸禄，而且对于他来讲，与雪红要种的米粮，不会有丝毫的冲突，对于他来讲，种多少都是种。

　　他想要获得各方的友谊，自然不能够有所偏袒。

　　就在许道颜于雪城玄天商会里面了解一些事的时候。

　　彭风秋也进入到雪城之中，捕捉许道颜所在的方位，他目光炙热，很是兴奋。

　　不过在雪城之中，守卫非常森严。

　　虽然他的实力不凡，但如果一旦动手的话，只怕自己也很难逃脱。

　　雪城大部分的力量，都是用来维护治安的，因为有三大势力在，雪红是不允许有恶性竞争的，如果没有控制好，雪城就很容易乱。

　　所以一旦在雪城出现命案，所有动手之人，都很难逃脱。

　　整个雪城每一个角落，无时无刻都受到雪氏一脉力量的监控，除非是用挑战的行事，立下生死状，双方自愿。

　　不然的话，任何单方面的刺杀，镇压，都是违反雪城的规矩。

　　这正因为如此，雪城占地极广，包容度又很高，允许很多外来势力，但却很安全。

　　当然进城是要收取一定的保护费用，以保障绝对的安全。

　　实力越高，所要缴纳的费用也就越高。

　　因为他们会造成的动乱机会会高出很多，然而如果要对他们进行保护，要出手的人也要足够强。

　　然而这就是雪城的规矩，要么可以不进城。

　　所以在雪城中，不少寻求庇佑之人。

　　除非这些人罪大恶极，犯下滔天大罪，人神共愤，雪城会选择不去庇佑，连城都不会让他进。

　　甚至还会帮忙追捕，所以在雪城之中，常年以来这样的规矩，使其形成一个良性循环，并且变得异常强大。

　　有诸多实力强盛之辈于此地安家落户，并且投靠在雪氏一脉之下，故而不管盖氏皇朝，梦宗，还是玄天商会，都想要将其拉拢。

　　这样一来就能够让他们的实力大涨，这也是为什么雪暴一直为雪城感到骄傲的缘故，在整个玄机天。

　　雪城是有自己的影响力，是很多修士的乐土，并且很有故居，哪怕在玄机天进入内乱的时候，雪城依旧不动如山。

　　一切敢在雪城中造次的存在，全部镇压。

　　如今在玄机天，虽然说以盖氏皇朝，梦宗，玄天商会为核心，但还是有其他实力交织其中，很是复杂。

　　在三十六重天，每一重天，都有一个永恒城。

　　这是永恒神庭的象征之城，所有核心力量全部都会被集中起来，守护着整个永恒神庭，也就是上界，三十六重天。

　　只要哪一重天有动乱，都会通过永恒城的传递，在第一时间将力量输送哪一重天，对一些叛乱进行镇压。

　　然而伴随着岁月的推移，永恒神庭的掌控能力变得越来越薄弱，各重天几乎都不会把永恒城里的存在当一回事。

　　各自为政，群雄割据，这是导致整个永恒神庭实力衰败的原因。

　　整个三十六重天，统称永恒神庭。

　　然而永恒帝庭，设于文曲天。

　　武为定乾坤，文能安天下，永恒帝庭设于文曲天，然而如今内斗不断，异常混乱，故而对于三十六重天的永恒城掌控变弱。

　　如果说在玄机天有第四个大势力，那就是永恒城本身。

　　因为哪怕经过一次又一次的内乱，瘦死的骆驼比马大，底蕴太过深厚，同样也是不容小觑。

　　虽然永恒神庭分崩离析，皇族紫氏一脉陷入危机，很多人都想要争夺主宰，但表面上依旧还是紫氏皇族在主宰，至少还分不出一个结果来。

　　而且，如今整个无垠之地的势力渗透进来，使得内斗停止，一来让紫氏皇族趁机喘口气，休养生息，二来对于各大势力哪怕再怎么想要争夺帝庭之主，但在这个时候也只能够选择平息。

　　不然的话，如果无垠之地攻伐而来，到时候如何抵挡，虽然明争得到停止，但暗斗依旧还在。

　　许道颜这才知道，自己如今在雪城中，还是相对安稳的，至少有人想要暗杀自己，也要等自己出了雪城。

　　除此之外，他们想要对自己动手的话，都需要经过自己的同意。

　　再者，如今自己有玄天商会一品客卿的身份，如果要杀自己，那就摆明了跟玄天商会过不去，有些人做事还是会掂量掂量的。

　　不过许道颜也知道，如果自己想要有所突破，有所成长，那么就要前往永恒城。

　　玄机天的永恒城，一来诸多高手全部聚集在那里，二来不管紫氏皇族如何的没落，但永恒城不一样。

　　永恒城，在没有内乱之前，是将盖氏皇朝，梦宗，玄天商会诸多人才，聚合起来，是整个玄机天强者聚集之地。

　　这么多年来，这些人都在永恒城身居高位，拥有自己的职位，每一重天的内乱，都是紫氏皇族，地方皇朝，地方宗门，以及地方商会之间的博弈。

　　谁上这一个位？谁都想要争。

　　这取决于对于每一重天的掌控，所以像雪城，风城以及诸多大势力，这些保持中立的大城态度就显得尤为重要。

　　所以对于盖氏神朝，梦宗，玄天商会来讲，对他们都是极力拉拢给与诸多好处，这些存在就相当于地方的诸侯。

　　能够得到他们的支持，比什么都这样，因为三大势力底蕴相当，谁比谁都强不到哪里去。

　　再加上永恒城很早就建立，没有内乱之前，各大势力都会让一些人进入到永恒城当中，占据一席之地，处于一个相对核心的位置。

　　故而这些年来，三大势力彼此之间，各种政治联姻，血脉交织，颇为复杂，所以哪怕他们怎么内乱，怎么内斗，都不可能大打出手。

　　尤其是在永恒城，各大势力打断骨头都连着筋呢，政治联姻的好处在这个时候就凸显出来，一旦过渡的争斗，双方都会受到不小的利益损害。

　　紫氏皇族如今只是名头上好听，但很多政令都得不到推行，因为文武百官大多来自于三大势力的传承，只有三成左右来自于玄机天其他大势力，类似于雪城，风城，花城，月城等诸多大势力。

　　所以如今紫氏皇族对于这些大势力的拉拢也非常的明显，希望得到他们的支持，将他们培养出足以抗衡盖氏神朝，梦宗以及玄天商会的大势力。

　　如果是在以前，永恒城拥有这样的实力，但经过一轮内乱之后，很多东西都被把控住，就连一些人才的输送，也都成问题。

　　对于很多人而言，紫氏皇族已经是广厦将倾，日薄西山，就像是一个行将就木的老者，已经走到尽头。

　　因为在以往，紫氏皇族对他们就没有重视过，很少去扶持，如今再去做这些事，为时已晚，所以各大势力都保持中立，因为帝庭那边会是一个什么样的结果，紫氏一脉也有一些支持他们的超级大世家。

　　远的不说，儒家孔氏，多年以来辅助紫氏神朝，讲究君君臣臣，父父子子，其实紫氏皇族并没有干出太多昏庸无能的事情来，只是各重天的大势力不想再被他们掌控而已，想要脱离，因为没有几个超级大世家愿意像儒家孔氏那样子，名望，实力等各方面成长起来之后，还愿意守这君臣之道的。

　　对于儒家来讲，没有人愿意违背自己的理念，祖训，包括一些法家也是，墨家也是，至少在表面上，他们都是维护紫氏皇族的。

　　所以不管是雪城，风城等大势力，都明白，瘦死的骆驼比马大，他们也不敢公然去违背紫氏皇族的意志，只要不表态，就不会有什么危险，所以他们都在等待一个时机。

　　许道颜通过自己诸多方面的打探，终于把一些情况给弄清楚，然而并不知道，在暗中已经有人开始在算计他了。


第1355章 打秋风

　　他行走在玄天商会之中，引来一些有心人的注意。

　　显然，有一些是来自雪氏内部之人，如果他是从雪氏部落来的，对他们来讲，毫无疑问是一个威胁，如果不是的话，那么他很有可能就是雪红的庶出。

　　早年雪红出门在外历练，谁知道是不是在外面留下血脉，如果是这样的话，那就会更难办了。

　　不管是大世家，还是像雪城这样的地方小势力，都避免不了各种各样的互相算计，勾心斗角，毕竟有些位置是有一个。

　　当一个极大的威胁出现，原本以前的敌人也能够变成朋友。

　　就比如盖氏商会与梦宗商会同样如是，他们就从敌人变成了朋友。

　　“看来不止我们在盯着他，雪氏里面的那些血脉第一个就不放过他。”有来自盖氏商会的人冷冷一笑。

　　“别忘记了，有这么一号人物的消息，还是从雪府内部传出来的，他们就是要让我们知道是谁让雪府与玄天商会走得更近的，只怕他们也想借我们的手去除掉这个人。”梦宗商会的人神色冷冽，目光阴沉。

　　他们对于许道颜的身份一无所知，知道的人类似于白眉，云莲，碧道人，老管家，或是雪红都不可能告诉他们。

　　关于许道颜的信息，他们几乎都是一片空白，好像突然有一个人就这样横空出世，并且身份地位超然。

　　一下子就能够进入到雪红修炼小屋当中，与其长期住在雪湖居当中，可想而知这是一个什么样的概念。

　　“怎么样，你已经想好如何整这小子了吗？我算是看出来了，他乃是玄天商会与雪府之间的一个重要维系。”盖氏商会的人也能够看出其中一些关隘，能够看得出来整个玄天商会对他都非常尊重，尤其在他身上还有一些玄天令。

　　“眼下不用我们出手，毕竟雪红明文规定，不许在雪城之中私斗，只有公平对决，眼下有雪氏一脉的那些嫡出子弟要出手，我们就先看一看这小子到底是什么来路。”来自梦宗商会之人，看到四名雪氏子弟朝着许道颜所在的方向迅速逼近。

　　许道颜原本正在看着一些七七八八的东西，通过一些东西旁敲侧击知道了一些关于永恒城的一些事。

　　因为他的身份，还有一个无名隐脉，许氏这一脉是主脉，但平时都不显，故而对于天下间的事情不太了解，也在情理之中。

　　只是许道颜觉得像白眉这样的人物都已经活成人精了，在他面前有时候一不小心难免会暴露一些信息，故而他选择问这些相对来讲，实力境界与其相当，有不会有太多心眼之人去问。

　　然而就在他问到几个关键点的时候，突然感觉到四股浓烈的杀机从不同的方位逼迫而来，他用月眼阳眸扫了一眼，这些人身着白衣，飘飘如仙，男的丰神如玉，女的冰肌玉骨，气质超然。

　　在他们身上的白衣刻印着雪城的标志，在雪城之中少有人敢招惹他们，许道颜很明显被他们盯上了，不少人低声议论。

　　“也不知道那个少年怎么了，竟然招惹雪氏一脉天人境最强四人，看来是要倒大霉了。”

　　“在雪城不是不许动武吗？这里可是玄天商会。”

　　“别忘了，这里是雪氏一脉的地界，他们有各种各样的办法，这个少年要怎么跟他们斗？”

　　“说得也是，看来他不死也要残废了。”

　　许道颜耳聪目明，在感知方面异于常人，他没有想到竟然来得这么快，自己刚出雪湖居，他们就追上来了。

　　白眉他们有提醒过自己，接下来只能够由自己应对。

　　许道颜依旧很平静，若无其事地问着自己想知道的一些信息，直到四人将许道颜彻底围住，他这才背着双手，看着他们：“几位，有何事？”

　　“没什么，只是想挑战一下你而已。”一名男子居高临下，神色傲然，几乎不太将许道颜放于眼中。

　　“为什么我要接受你的挑战？你够资格？”同一境界，许道颜无惧任何人，而且他觉得自己不能一味的回避。

　　“大胆，你知道你在跟谁讲话吗？”在一旁，一名身着白色长裙的女子神色冷冽，杀机盈盈。

　　“大胆，你们知道这是我玄天商会的什么人吗？别忘了，这里是玄天商会，哪怕雪氏家主都会像你们这样行事。”这时，在许道颜身旁的男子，厉声一喝。

　　“哦？我倒想要听一听他是何人？”另外一名头发花白的男子冷笑。

　　“他乃是我玄天商会一品客卿。”在许道颜身旁的男子一点面子都不给。

　　此言一出，在场之人，一片哗然。

　　一品客卿的地位，不是每个人都能够拥有的。

　　实力级别就有很大的要求，一实力至少要在雪红，碧道人，云莲那个级别的，从来就没有见过实力在天人境的一品客卿。

　　除了实力之外，身上所修炼的传承，必然要有正统来头，否则的话，也当不了一品客卿。

　　如果许道颜在天人境就能够成为一品客卿，那么他必然是有极大的来头。

　　“就算是你玄天商会的一品客卿又如何？我们又不以多欺少，只是想要公平挑战而已。”在一旁，身着雪狼皮袄的女子，眉宇间英气逼人，战意昂扬。

　　“我都说了，你们不够格，除非……”许道颜话还没说完，就立即被打断。

　　“除非什么？”最早开口的男子双眼一眯。

　　“除非你们都把自己身上的钱都掏出来，如果有足够的数量，那我就跟你们打上一打，也未尝不可。”许道颜感觉自己接下来需要很多很多的钱，既然这些人要送上门来，他自然不介意替雪氏教训一下这些年轻人。

　　“哈哈，好，我很佩服你的胆色。”那一名头发花白的男子大笑。

　　“如果你输了呢？”在一旁，那身着雪狐裙的女子嘲讽笑道。

　　“我输了，你们有多少钱，我就给多少。”许道颜耸了耸肩，一副完全不在意的样子。

　　“这可是你说的。”那一名头发花白的男子目光闪露精芒。

　　在第一时间，来自雪氏一脉四名天人境强者，把自己身上的玄机币全部都给掏了出来，全部加起来，足足有一百二十万玄机币。

　　许道颜也看得目光炙热，还真是一瞌睡就有人送枕头，在暗中的老管家看着这一幕，一声感叹：“这小子打秋风都打到我雪氏一脉的子弟身上，也罢他们自己送上门自讨苦吃，那就让他们多受受挫。”

　　雪府的老管家，在北域名声极大，许道颜是什么实力，尽在他的眼中，自家这些少爷小姐的实力，他心里是清楚的。

　　白眉也在暗中观察，哈哈一笑：“这小子，在无名隐脉中绝对是个奇葩。”

　　在一旁的老管家也只能够翻翻白眼。

　　飞升到上界，许道颜深深地意识到，如果没有钱，就什么事都干不了，虽然自己能够种植米粮，然而自己的先天天人器还需要吞噬一些天材地宝，只怕要消耗掉不少，他问了一些天材地宝的价格，一下子就把他给吓到了。

　　来自雪氏一脉的四名天人境的少年将自己的积蓄都给拿出来了，每个人大概都有三十万左右的玄机币，这已经算是一笔不小的财富了。

　　雪氏对于族中的弟子，磨砺起来是极狠的，不会给他们的钱，都要让他们自己外出磨砺，狩猎，或是通过自己的手段去自给自足，等累积足够的贡献点，才会得到族中的倾力支持。

　　“天材地宝呢？有没有？”许道颜目光炙热，把他们看成冤大头了。

　　“你小子是什么意思？”那头发花白的男子微微蹙眉。

　　“我只是改变了一下主意，想要看看你们有没有我心动的天材地宝，如果没有的话，我也不太想跟你们打，毕竟这一百二十万玄机币，对我来讲，也不算什么。”许道颜既然是天玄商会的一品客卿，自然有这个资本说这些话。

　　老官家听到许道颜这一句话，原本刚喝下一口茶，直接喷了出来，嘴角忍不住抽搐了几下，在一旁的白眉笑得和黄鼠狼一样。

　　“好，知道，天玄商会财大气粗，我就跟你赌一把。”那身着雪狼皮袄的女子将自己身上一些价值不菲的天材地宝取出。

　　“等等……”许道颜见他们不停往外倒出来的天材地宝，微微蹙眉，道：“没有到达先天级的天材地宝就不要拿出来丢人现眼了好吗？至少要半先天的。”

　　因为他的先天天人器，需要吞噬，要求一定要半先天的天材地宝才能够进行蜕变，需要不停的温养。

　　先天级的天材地宝也有分品次，下品，中品，上品，极品，圣品，帝品，道品。

　　半先天，就是半下品。

　　哪怕是雪氏一脉的四大天人境高手，勉强拿出八件半先天，四件先天级下品的天材地宝，许道颜这才勉为其难接受：“好了，不算太难看。”

　　雪氏四大天骄被气得差点一口老血吐出来，就在他们准备动手的时候，许道颜连忙道：“等等，你们想干嘛，围殴吗？我先说，只跟你们其中一个打，你们自己推选出一个人来，不然实在太浪费我时间。”

　　“哼，放心吧，我们还不至于车轮战你。”那头发花白的男子看向其他三人，显然从攻伐之力上，他是最强的。

　　所以他们都同意让其出手，许道颜既然是玄天商会的一品客卿，跑得了和尚跑不了庙，他们根本不怕许道颜没有钱来赔！


第1356章 我赌自己赢

　　许道颜从来没有担心自己会输，更不存在赌注的问题。

　　也许目前也只有一些超级大世家的顶尖天骄能够与自己媲美，在雪氏当中，尤其是自己能够将眼前四名少年看得通透，就更不必多说。

　　“那就来吧。”许道颜看向一旁的玄天商会弟子，淡淡道：“带我们去比武场。”

　　这时一场许道颜与雪氏一脉攻伐之力最强的天骄雪啸之战，一下子就引来很多人的注目，尤其是他们下了这么大的一场赌注，一百二十万玄机币，八件半下品的先天天材地宝，四件下品先天天材地宝。

　　并不是说先天天材地宝就是好，后天就是不好。

　　有时候后天所培育出来的天材地宝同样也很强，异常难得，但是先天毕竟是天地自然生成，里面所蕴藏的法则自然也是非同寻常。

　　对于许道颜来讲，对方的先天级天材地宝是什么并不重要，关键自己能够与玄天商会兑换自己想要关于五行的先天之物。

　　白眉虽然不主管雪城的玄天分会，但他说话很有分量，在第一时间便让会长开赌，赌谁输谁赢。

　　在一旁的老管家眼角直跳，他也无法阻止，已经能够看着很多人输到血本无归了。

　　至少，雪啸在整个雪城有不小的名气，许道颜的来历几乎无人知晓，实力几何也无从得知。

　　“来来来，买定离手，买定离手，是要赌我们一品客卿赢，还是赌雪啸赢？”在第一时间都有人招呼了起来。

　　许道颜以前听到这样的话，感觉有点烦，但如今却觉得很亲切，因为元宝就是这样子的，虽然他很奇葩，但是兄弟就是兄弟。

　　当年赢钱，自己也没少分，不过如今自己一个人独自前行，很多都不得不自己弄了。

　　他想起从前，笑了笑，突然很怀念以前当那种甩手掌柜的日子，很多东西有石蛮，元宝，吴小白给自己弄，根本不用自己操心。

　　飞升到上界，各奔东西，各有前程，故而一切只能自己来了。

　　看到许道颜笑，很多人都觉得他疯了，以前在雪城，从来没有听说过他。

　　可以说，雪啸是整个雪城中天人境近乎无敌的存在，其他三人在每一个方面各有特长，但论攻伐能力，每个人都自叹不如。

　　“我要买雪啸胜。”

　　“不错，此子能够成为一品客卿，要么背景大，要么就是炼器，炼药，或是种粮一道有过人之处，但想要在攻伐一代与自小于无数生与死之间磨砺出来的雪啸一战，实在太过艰难了。”

　　“不错，我也这么认为。”一些颇有实力的人都开口了，甚至有一些玄天商会的人悄悄下了雪啸赢。

　　这一幕看在很多不知真相的观众眼里，觉得许道颜必败无疑，一下子很多人就跟着一起赌雪啸赢。

　　在暗中的老管家一声轻叹，看了白眉一眼：“你们的手段真是无耻啊。”

　　“不是我们的手段无耻，是人心无耻。”白眉很是平静，对于老管家的话，不以为然，事实上这些人如果不贪心的话，不看这些小动作，自然也不会被骗。

　　对于年轻一代对战，尤其是不知道对方底细的情况下，原本就是很考验眼里的一件事。

　　只见那压雪啸胜的节节攀升，许道颜看向一旁，道：“我能押我自己赢吗？”

　　“哈哈，自然可以。”在一旁，专门负责比武场的老者笑了笑。

　　“买定离手，买定离手，不可反悔。”那些负责计算赌注的人不停地吆喝，一时之间，整个比武场围满了人。

　　只要下注了，就都要马上支付玄机币，绝对不能够进行拖欠，或者是赊账，这就是玄天商会的规矩。

　　许道颜没有现金，也只能够摸摸鼻子，一声感叹。

　　直到赌注金额雪啸那一边已经达到三千万玄机币，而许道颜这里，才不到三十万玄机币。

　　因为这一张面孔太过陌生了，雪啸曾经斩杀诸多天御境的存在，这是众所周知之事。

　　“你不是想押自己吗？倒是押呀？”在一旁的人看起来摸不出钱来，开始起哄了。

　　“是啊，你要是不押的话，就要开始了。”

　　“可怜玄天商会，竟然还为你开赌，只怕就要赔死了。”

　　很多人开始各种奚落，希望给许道颜造成巨大的心理压力，不得不说，在场很多人都将念力集中起来，都希望许道颜输。

　　这种气场，如果换做寻常人自然会受到极大的影响，但对于许道颜来讲，这种影响是微乎其微的。

　　“我这不是没钱吗？”翻起了白眼，看向一旁的记赌注之人，道：“现在是不是已经买得差不多了？”

　　“差不多了。”因为在场来观看的人，基本上都满了，整个比武场是封闭的状态，一旦人满就不再让人进入了。

　　像这样的比武场在天玄商会有一百零八个，有很多大势力会带着自己的客卿，奴仆，让他们在同境界较量。

　　“碧道人，云莲姑娘，白眉先生，你们每个人借我五六百万玄机币，我要赌我自己赢。”许道颜声音很是嘹亮。

　　过了一会儿，白眉的声音这才缓缓道：“不用借你了，本来就是为你开的赌局，赢了你有一半。”

　　许道颜愣了一下，因为他刚加入玄天商会没有多久，并不知道这些事。

　　原本只是想要赢个几百万玄机币，没有想到一下子就上千万了，许道颜口水都快要流出来。

　　“岂有此理，你真觉得自己会赢吗？”雪啸目光很冷，觉得许道颜太目中无人了。

　　“就是，雪啸公子自由苦修，每一个境界都是凭借自身突破的，岂是你能够与之比拟的？”一时间，有无数人声援雪啸。

　　许道颜摇了摇头，他并不打算动用体内各大圣祗的力量，他只静静往比武台那么一站，给人一种至简之感。

　　他的气息一直很内敛，雪啸原本并没有将许道颜放在眼中，因为雪氏一脉，虽然雪氏部落也有一些古经真传，但资源与雪城显然无法相提并论，许道颜再怎么强，也无法与自己媲美。

　　他一直将许道颜当成雪氏一脉的族人，然而他并不是，并且身上的气息与天地万道有一种说不出的圆融，似乎还能够形成大道循环。

　　在这一刻，雪啸的神色变得异常的凝重，他也进入到比武场中。

　　“比武场中，有一方认输，或是无力再战，或是分出生死为止。”那掌管着比武场的老者缓缓开口，道：“现在比武开始。”

　　雪啸意念一动，他想要先发制人，一时间，满天的飞雪飘落而下，坠落的过程当中，每一片雪都变得异常的锋芒，最后都化为冰晶，将整片天地笼罩，一股寒气入骨。

　　许道颜能够清晰地感受到，这些寒气如剑，都能够将别人的皮肤割开，只见雪啸意念一动，满天的雪花顿时化为一枚枚锋利的暗器，击杀而来。

　　这种攻伐方式，许道颜突然想起以前曾经听说过，轩辕圣帝的妃子，洛子兮，绝杀手段，十万天霜雪，绝杀满乾坤。

　　下界与上界的手段，一脉相承，显然两者之间的攻伐有相似之处，只不过不同的是，雪氏每一枚飘雪，都是一条完整的霜雪寒冰之道，乃四种大道的结合，许道颜从中获得不小的感悟。

　　他一动不动，不得不说，雪啸对于雪之大道，霜之大道，冰之大道，寒之大道，都有极深的提炼，雪飘忽不定，落地无声，轻盈飘逸，能够悄无声息渗透到敌人的体内，使人根本难以防护，于雪之大道中，可以融入霜，冰，寒之大道，使得雪之大道变得越发的可怕，使其威能，惊世骇俗。

　　“这就是雪啸，寻常天御境的存在，也没有几个人能够抵挡得住他的手段。”在一旁，有人连连惊叹。

　　“这一品客卿必败无疑。”

　　“不错，他竟然吓得都动不乱了。”

　　就在他们议论纷纷的时候，许道颜背在身后的双手动了，微微一抬手，看似有意无意，一指点出。

　　最先落向他的一片雪骤然炸开，化为劫灰，他看了看自己的指尖，竟然还透着一丝的寒气，自其指尖吞吐一道天文之火，立即将那寒气化得一干二净了。

　　看到这一幕，雪啸瞳孔收缩，心惊肉跳，似乎许道颜瓦解他的攻伐，并不是很困难，只不过一片雪花好挡，这成千的雪花，可不是那么好抵挡的。

　　几乎就在同一时间，许道颜周身升腾起天人五行钟，将其护在中心，在上面，五大天人道运转，交织。

　　五大圣兽，五大圣祗，五大帝君，各种各样的符文交织，几乎形成一个完美世界，只见那一片片雪花落在上面的刹那。

　　钟声轻吟，两者之间的大道彼此剧烈碰撞，雪之大道骤然攻伐威力不小，但依旧被震得片片粉碎。

　　许道颜在第一时间，也动了，他施展《神行道隐术》，急掠而来，一拳涵盖天人五行之威，他气息内敛，这一拳看似没有丝毫的力量威势，但却让雪啸忍不住心脏收缩，他炼成支撑起一面雪之大道所聚合而成的护盾，抵挡在身前。

　　此盾攻守兼备，不仅拥有极强的防护能力，哪怕被击碎，所散发出来的雪之大道可以渗透到对方的体内，对其血脉等诸多力量的运转，造成一定的阻碍。

　　然而在许道颜的一击之下，应声而碎，砰！


第1357章 孕育先天

　　许道颜这一拳，在攻伐出去的瞬间，《流月斗神古诀》运转起来。

　　五行运转，大道内敛，在这一刻，被一股玄妙的力量瞬间提升到极高，力量大涨四倍有余。

　　看似朴实平凡，来是却如同狂风暴雨。

　　许道颜配合《神行道隐术》，全力攻伐，这一击，破碎了护盾，狠狠地砸在雪啸的胸口之上。

　　砰。

　　自他身上的护甲发出一声巨响，庞大的力量将其整个人掀飞了出去，狠狠地砸在比武场的禁制防护上。

　　禁制防护是防止有人从中出手的，雪啸砸在上面，使得整个禁制剧烈摇晃了一下，大口咳血。

　　整个人瞬间变得萎靡不振，身体忍不住颤抖，许道颜的身体给感觉仿佛就像是一个世界，大道不显，但却都蕴藏其中。

　　其他三名雪氏的天人境强者面面相觑，都觉得替雪啸疼了一下，许道颜一拳之威，的确惊世骇俗。

　　幸好上场的不是自己，他到底是什么来头，实力在天人境竟然有如此可怖的战力，哪怕是梦清影，林炎，盖云帝也不过如此吧？

　　难道他就是林炎？

　　这是在场许多人的感觉，但想一想也不对，林炎乃是整个玄天商会的直系弟子，又怎么会是一品客卿？

　　许道颜到底是谁？

　　雪啸重创，无力再战，一招败敌。

　　在暗中老管家双手背在身后，许道颜当真是一点面子都不给，这让雪氏年轻一代面子往哪放？

　　“瞬间提升四倍战力，许道颜身上秘密还不少啊！”老管家一声感叹，声音嘶哑。

　　“呵呵，太行山无名隐脉，又岂是寻常，不然的话，我怎么会让他成为一等客卿？如何能够服众？”白眉笑了笑，显然对于许道颜的表现非常的满意。

　　“你接下来有什么想法？”老管家与白眉两人都已经非常熟悉了，似乎已经洞察了他的目的：“难道你想要让他去永恒城，力压梦清影与盖云帝？”

　　“哈哈哈，这你都知道，不错，林炎乃是我玄天商会的子弟，但与我玄天北域总会并没有什么关系，许道颜乃是我玄天北域总会的一品客卿，到时候去也算是能够为我们争争光了。”白眉的身份，哪怕是放在玄天总商会，地位也不低。

　　“雪城的池子太小，的确也容不下这一条大鱼。”老管家沉默了片刻，也做出了自己的评价，他能够很清楚看得许道颜日后的潜力会有多大：“不过一旦到了永恒城，雪城能够对他的帮助就不是太大了，如果在雪城至少他还能够横着走。”

　　“哈哈，相信以许道颜的心性，他是不会这么想的，永恒城最终是他的舞台。”白眉摆了摆手，笑容灿烂。

　　比武场的老者，判出了胜负。

　　根本没有丝毫的悬念，在场那些押雪啸赢的人，差点一口老血吐出来。

　　谁都能够看得出，雪啸并没有放水，但许道颜实在太强了，已经强得不可思议。

　　谁又能够想到在雪城竟然会出了一尊这样的人物？

　　许道颜见雪啸并无大碍，这才离开比舞台，当着他们的面，取走那一百二十万玄机币，还有那些半先天以及下品先天级之物。

　　他在看这些半先天之物的时候，眼里还有几分嫌弃，显然是觉得品质并不怎么样，让雪啸气得又多吐一口血。

　　“帮我平均换一下与五行相关的先天之物吧。”许道颜看向那一名跟自己解说的子弟。

　　他目光露出极大的崇拜，连连点头道：“这一次，赢一千五百万玄机币，再加上这一些，其实可以换一些比较好的。”

　　“分别是什么价位？”许道颜微微蹙眉，但看了身上这些先天天人器，只要自己愿意，随时都可以踏入天御境。

　　所以对它们的滋养也是势在必行了。

　　“先天五行之物，半先天的价格，一般两万玄机币能够买到，如果是下品先天级别的，至少要十万玄机币能够买到一件，中品的话，则是要三十万玄机币，上品的话则是要一百五万玄机币，极品的话，那价格就更高了，至少要五六百万玄机币，圣品就非常少见了，一般都会直接摆拍会。”那男子细细给许道颜进行解释，一般圣品都会诞生出灵智，比如像自己体内的星源，就拥有极高的价值，但它不可能卖，如今星源的成长性，只怕都不会亚于帝品的先天之物。

　　先天之物，乃是天地自然孕育而生，数量不少，但能够产生灵智却不多，所以星源的存在哪怕是无垠至尊都会感到惊讶。

　　只有这样的存在才能够入得了他们的法眼，先天之物的品级，是根据其成长性而定，因为天地自然孕育而生之物，有强有弱，有好有坏，参差不齐。

　　但很多先天之物，拥有许多后天之物不具备的优势。

　　就比如说，哪怕一些再好的后天之物，给许道颜的先天天人器，他们也吞噬不了，就像大罗圣镯同样如是。

　　不过那些水银的力量至少够它蜕变到天御器，甚至是更高的境界，所以许道颜根本就不担心。

　　“那就换成上品先天之物吧？”许道颜咬咬牙，这也是为自己，虽然自己身上有诸多古宝，但在自己实力不足的时候，绝对不能够轻易显露，否则的话，很容易被人盯上，到时候怎么死的都不知道。

　　“我觉得你用于什么样的目的，说一下，能够更好的帮你选定一些材料。”这弟子对许道颜异常崇拜，故而事事考虑得很周全。

　　“我想要让自己的先天天人器进行吞噬，想要朝着天御器蜕变。”许道颜实话实说。

　　“什么，先天天人器？”那弟子都感到不可思议，当即道：“这些还是让白眉先生替你做决定，你去找白眉先生吧。”

　　“嗯，也好。”许道颜有些诧异，并不觉得先天天人器有什么奇怪的。

　　那弟子为许道颜带路，很多人目光都集中在他的身上，一招败雪啸，这是什么概念？

　　他到底是什么来头，无数人都很好奇。

　　许道颜没有理会众人的目光，他径直前往白眉所在之地。

　　这些岁月，他经常坐镇在雪城玄天商会之中，也指点了很多人。

　　他所在的玄天商会，是一处看似普通的偏殿，但许多陈设，一些暗中的布置，都藏有玄机，许道颜月眼阳眸能够看得清楚。

　　他发现，不仅白眉先生在，老管家也在，摸了摸鼻子，刚才坑了雪氏的年轻一代，还是有些不好意思。

　　老管家似乎看出许道颜的想法，摆了摆手道：“是他们自不量力，自找麻烦，此事又不怪你，再者公平决斗，技不如人，这都没什么。”

　　许道颜干笑了几声：“见过两位前辈。”

　　“怎么，来找我们这是有什么事吗？”白眉笑容灿烂，就像是一朵老菊花，晚年还能够碰到这么一个小辈，实在不容易。

　　“这不是赢一些钱吗？我身上有先天天人器，需要吞噬先天之物，方能蜕变，所以想要请你们帮我做一些决定。”许道颜一副不好意思的模样。

　　然而老管家与白眉两人同时站起身来：“先天天人器？”

　　能够炼制出先天级的是非常之难的，对于炉火都是有极大的要求，而且还要有运气，以及诸多方面。

　　许道颜愣了一下，他觉得在上界应该很平常吧？

　　当即取出五帝枪，五帝弓箭，五帝甲，这一套法器，可以说日日夜夜都在许道颜的体内用精气神血，以及自身五大天人道，不停温养，淬炼。

　　除此之外这些时日，五大圣祗也会将自身古纹引入其中，进行淬炼，使得他们具备，天正，噬命，净瓶，化道，天水五大古纹的力量。

　　“三位一体啊，炼制的手法虽然并不老辣，但却有诸多大胆想法，炼制之时所用的炉火都相当珍稀。”老管家触摸着这一套天人器，手都在微微颤抖，因为先天法器实在太少了，自古以来都是非常少见。

　　“这先天天人器，潜力无限啊，要是放在拍卖会上，只怕会被很多大世家抢破头啊。”白眉双眼放光，能够知道此物的珍贵。

　　“这个，两位前辈，我想要让其蜕变成天御器，但在这方面又不太懂，你说如何是好？”许道颜躬身行礼，他想要多讨教一番。

　　“至少要用极品先天之物。”这个时候老管家开口了。

　　“这个价格太贵了，我用不起啊。”许道颜嘴角抽搐，有些尴尬。

　　“你身上有古雪令，救了整个雪氏部落，我向家主提一下就可以。”老管家说起来很轻松，毕竟雪城积淀无数岁月，五件极品先天之物还是拿得出来的。

　　“的确，只有极品先天之物，才能够使得这先天天人器得到最好的蜕变，圣品不太适合，因为产生一定的灵智，只怕对其中这些微弱的器灵会有不小的影响。”白眉显然也能够看得出来，在这先天天人器里面孕育着器灵，与许道颜息息相关，想来是一路成长起来的法器：“而且这些极品先天之物，在这些先天天人器汲取的时候，要布下一个大阵能够让它们很好地吸收极品先天之物每一丝的精华，你必须在一旁，用自己的精气神血意志等各方面对其进行浇灌，就好像一个孩子成长父母要教其走路吃饭一样。”

　　“呃。”许道颜没想到还这么复杂，看来自己不懂的事情太多了，的确需要向他们这些老一辈人学习。


第1358章 五帝器格局！

　　“我身上，没有太多钱，所以也不知道怎么办才好。”许道颜看向白眉，道了一句。

　　“这样，以我的身份，在玄天商会能够拿到比较优惠的价格，你把所有的收获给我，我会自行变现。”老管家开口，说给许道颜五件极品先天之物，是因为他对雪氏部落有极大的恩情，也不用他亲自掏腰包，乃是从雪城中的财库拿的，自然是很轻松。

　　但对于白眉来讲的话，因为极品先天之物太昂贵了，五件的话，不管内部价格再怎么优惠都好，许道颜身上那些钱肯定是不够的。

　　可对于白眉来讲，最大的投资，就是投资一个人。

　　尤其是像许道颜这种有背景，有极大潜力，又能够与自己合得来的人，比什么都要来得重要。

　　老管家，从某个程度上，是有极大的自主权，他已经知道雪剑让白眉送许道颜来此的目的，就是要获得农家许氏一脉的友谊。

　　同时，许道颜也对雪氏部落有不小的恩情，对于他们来讲，做起这些事情来，自然也是顺风顺水。

　　“这样不太好吧？”许道颜有些拒绝，但因为自己如今需要成长，故而有些迟疑。

　　“哎呀，道颜小友，你我之间就不要那么客气了，那黑天构，红天构，以及生命之泉价格极其昂贵，以及你体内的奇火，都是天下间非常珍稀之物，我们所提供的米粮境界虽然高，但在本质上，与你所提供之物相比，都是微乎其微，你将我们米粮熬煮出如此价值，受益匪浅，足够我为你做这些事，再加上接下来你还要为玄天商会种植一些米粮，当中还会有不少的利益，我会从中扣除的。”白眉能够了解许道颜，故而他就这么说了。

　　“也好。”许道颜当即一口气答应下来。

　　因为他不知道，先天天人器需要汲取多少先天之物，故而也需要他们用专业的手段来辅助自己。

　　老管家在第一时间，便取出了五种与五行相关的极品先天之物，他沉声道：“此为大道金戈，由天地金行大道与奇铁交融而成，只差一步，就能够衍生出灵智，可能是渡劫失败，故而只能够是极品先天之物。”

　　他指向其中一件其形如战戈状之物，的确所吞吐出来的金行气息异常浓郁。

　　“此为万雪寒晶，北域深处特产……”

　　“此为天南流火玉，于玄机天南域一处赤炎之地，极难生成。”

　　“此为玄机龙血砂，深藏于玄机天本源所在地域，沾染龙帝之血，悄然形成，异常珍贵。”

　　“此为天椿碧血木，天椿乃是玄机天一种珍稀古木，只有在其渡劫之时偶然间才能够生成……”

　　在一旁的白眉看到眼前这一幕，都不由得眼皮子直跳，这些可都是上上之品，极品中的极品，只差一步就能够到达圣品，只是因为渡劫失败的缘故，所以才没有踏入其中，可见老管家用心良苦。

　　毕竟他是整个雪城的管家，执掌着巨大的财富，所以人家才会说雪城的老管家，玄天北域商会的账房先生。

　　两人都是执掌着巨大财富之人，雪城老管家是有极大的决策权，他当场就布下一个法阵，将五件极品摆在五个不同的方位。

　　而先天五帝枪，五帝弓箭，五帝甲全部尽皆居中，许道颜已经能够感觉得到，它们就像是婴儿，正在本能地吮吸着来自五件极品先天之物的力量。

　　要知道，当日炼制这三件先天法器可是消耗诸多从活死人墓里面所得出来的那些先天级天材地宝，以及一些异常珍贵的材料。

　　许道颜盘膝而坐，时不时引自己的鲜血，滴落在先天天人器之上，并且用自己的意念进行浇灌。

　　在一旁，老管家微微一笑，毕竟是先天天人器，这五件极品先天之物只怕消耗不完，他深知这几件极品先天之物到底蕴藏多大的力量。

　　白眉离开了一阵子，毕竟许道颜的天人器消耗完这些极品先天之物，还需要一定的时间，故而他也精挑细选了。

　　极品先天之物，价格最低都要在五六百万玄机币，但也有达到近千万玄机币的，远的不提，就以老管家所提供的那些，至少都能够卖到八九百万玄机币，因为太过难得，无限接近圣品。

　　许道颜不仅浇灌自己的精神意志，还不停引五大天人道的力量融入其中，时间一天天的过去。

　　五帝器似乎并没有停止下来，在一旁的老管家可以看到，它们正在不停地壮大，当初吴小白知道，许道颜以后要走之路，必不寻常，他视野放得很远，事实上也证明他是对的，故而从一开始，就布下一个很大的局。

　　有先天八卦炉以及他的一些手段，一切都不是问题。

　　从一开始，五帝器的格局就很大，故而所能够吞噬的力量也很多，这跟许道颜所孕育出来的器灵也有很大的关系。

　　因为从一开始，许道颜也是那种夯实根基，固本培元，诸多想法，都是全方位让自己有所提升，并不急于突破。

　　当然许道颜突破实力的成本很高，五道同修，根本不是一般人所能够做到的，包括老管家感受着许道颜五大天人道的力量，也不由得心中感慨，若是在同境界，自己绝对不是许道颜的对手。

　　深感后一代，当真是青出于蓝而胜于蓝。

　　一晃眼，就是半个月的时间过去了。

　　只见那五件极品先天之物，华芒黯淡，骤然炸碎，老管家所支撑起来的法阵也毁坏了，许道颜的先天天人器的境界也不由得一路蜕变，能够感受到器灵就如同长得极壮的婴儿，虽然五件极品先天之物都已经被吞噬得一干二净，但似乎对它们来讲，还未感到满足。

　　许道颜嘴角抽搐，眼皮子狂跳，这可是极品先天之物啊，竟然都还没有满足他们？

　　只是许道颜想不到，当日能够被留在活死人墓，并且留存无尽岁月的那些先天级天材地宝，只怕早就已经诞生了灵智，至少都是圣品级别，更何况吴小白为了打造先天圣帝器，也耗尽诸多心思。

　　这就是五帝器的格局，许道颜一阵汗颜，一开始还想要用下品先天之物温养，那不知道要消耗掉多少。

　　而且只怕对五帝器本身也并不是很好，白眉也看到了，他取出五件极品先天之物，道：“这是麒麟地精，朱雀火玉，白虎精金，青龙翠木，玄武冰魄……”

　　白眉在观察五帝器的时候，能够感受到五大圣兽的气息，所以他离开有意识地挑选出这五种极品先天之物。

　　有的还是用调来的，可谓是用心良苦。

　　他也开始布下法阵，想要让五帝器迅速吞噬，这一刻他才发现，许道颜炼制这五帝器的时候，至少是用帝品，甚至是道品级的天材地宝，进行炼制，否则的话，不可能吞吐量会如此之大。

　　所以他想要试一下，许道颜这先天天人器的量，到底在哪里，对于法器而言，它是可以无尽吞噬的，壮大自身，只要有够大的格局。

　　许道颜缓和了一天的时间，这才又开始继续浇灌，其实他也可以不用那样做，但他希望自己的先天天人器能够到达最完美的地步。

　　而且他发现，连续十五天，对其进行全方位的浇灌，虽然对自身来讲是有所损耗的，但将自身力量消耗一空后，还是有所提升。

　　如今，他越来越喜欢让自己力量消耗得一干二净的感觉，然后让自己的力量再重新凝聚，逐渐充盈，这样他才能够明白，自己的极限在哪里，对于力量的运用要更加的精准。

　　老管家在此期间，是回到雪城当中，因为需要他做的事情也有很多，如今整个雪城传得沸沸扬扬，甚至有人说许道颜乃是雪剑的私生子，如今回来抢夺雪氏城主的地位，不然的话，何以连雪湖居都住进去了。

　　这些谣言，自然也都是从雪氏一脉里面传出来的，尤其是一些女人，眼看着自己孩子有机会继承城主的位置，平白无故杀出这么一个人来，并且一招大败雪啸，这让她们心里如何能够平衡。

　　雪红的做法也很简单，有些事不必解释，许道颜的出现，让雪氏一脉的弟子明白他们与那些超级大世家的存在差距也好。

　　而那些有意传出谣言的人，都在第一时间被住处雪氏一脉，不少妇人嚎啕大哭，那些雪氏嫡血，只要对同族怀有恶意，并且造成不良影响的，全部都被驱逐出雪城。

　　在北域这样的环境，出了雪城就等于死，对于雪红来讲，身为一个掌权者，有些妄论他可以容忍，但有些恶意中伤，会动摇到雪氏一脉根本的，他是绝对不会放过。

　　那些挑衅许道颜的四大天人境强者，全部都被狠狠训斥一顿之后，让雪氏一脉老一辈人用心指点，同时也关禁闭。

　　老管家做完这些事后，这才来到玄天商会，想要看看许道颜对于自己那先天天人器的浇灌，到达什么地步。

　　不管是白眉，还是老管家，两个人都是第一次见到先天天人器，再加上他们对许道颜都有极高的评价，自然也期待看看这先天天人器能够到达何等地步！


第1359章 永恒城争雄？

　　当老管家来到玄天商会的时候，乃是第十天。

　　然而，白眉所准备的那五件极品先天之物，竟然全部都被吞噬得一干二净。

　　要知道，那五件极品先天之物，丝毫不比老管家所拿出来的差，但就是因为契合五大圣兽古纹，故而吞噬起来就更加顺畅了。

　　他们都能够看到，五帝器，不管是枪，弓箭，还是甲，器灵都是一体的，经过两轮的吞噬，它已经有极大的蜕变。

　　然而还没有达到自己的极限，众人看着器灵就好像长了奶膘的大胖小子，目瞪口呆，许道颜嘴角抽搐，眼皮子狂跳。

　　就以先天天人器这种对于先天之物的追求，自己以后还用得着修炼吗？

　　好不容易赢了一点钱，现在一下子，全部又都花了个精光。

　　老管家也觉得很无语，不过越是这样，证明许道颜的潜力越大，他哈哈一笑：“没关系的，道颜小友，多少人想像你这样还求之不得呢。”

　　“不错，以你在种植的手段，以后这些费用对你来讲，完全可以负担。”白眉也在安慰着许道颜，说是这样说，但也许在这几个境界可以这样，不过如果到后面的境界，很有可能就要用大量的圣品，帝品，甚至是道品的先天之物进行喂养。

　　所以可想而知，对于许道颜来讲，未来也讲是一个巨大的考验。

　　“……”许道颜又何尝看不出来他们这是在安慰自己，不过先天天人器，的确是很多年轻一辈求之不得。

　　自己如果放到拍卖会不知道有多少超级大世家会为此而抢破头，所以既然被自己给摊上了，自然是要去解决的。

　　许道颜一声感叹：“我先帮你们种植一些米粮吧！”

　　“道颜小友，我有一个想法，不知道你可否能够同意。”显然，在这些时日，白眉与雪城方面达成一致的共识。

　　“请讲。”许道颜愣了一下，平心而论，白眉他们对自己都很好，所以如果能够答应，他也会尽量答应。

　　“我想把你送到永恒城去，哪里有更多的高手，如果你想要磨砺的话，也能够得到更大的历练。”白眉开门见山，没有丝毫的拐弯抹角。

　　在一旁的老管家看着许道颜的神色，没有说话，很显然这也是雪红的意思，尤其是在许道颜一招败雪啸之后。

　　他们都一致认为，许道颜的舞台，至少也要在永恒城。

　　“呃？对于我来讲，自然是想要去永恒城，不过之前已经答应帮你们种植米粮了吗？至少也要等种完再说吧？”许道颜笑了笑，似乎并不着急，一言一语都很缓慢而稳重。

　　“哈哈，好吧，既然道颜小友执意要这么做，那倒也是可以。”在一旁的老管家哈哈一笑，道：“等你接下来，去了永恒城，雪府与玄天商会，都能够是你的后盾。”

　　“不错，你将代表我们北域两家，去永恒城争雄。”白眉意思再明显不过，要让许道颜于永恒城杀出一条血路来。

　　迟早有一天，许道颜会明白他们的苦心。

　　“争雄不敢说，我尽力而为吧。”许道颜笑了笑，很是谦卑。

　　就在许道颜于玄天商会的日子，彭风秋已经找到这里，觉得许道颜就在玄天商会。

　　“你这个小畜生，终于被我找到了，我要让你死无葬身之地。”彭风秋的身外化身目光阴毒，这些时日可是让他吃了不少的苦，雪城非常之大，占地有几千万里，目标茫茫，尤其进入雪城中那一笔保护费用更高。

　　他弄清楚雪城的规则之后，知道的确不能够在城中动手，所以只能够用跟踪的方式，知道许道颜出了雪城为止。

　　可就在他找入玄天商会的时候，许道颜却回到雪府当中。

　　这一次，白眉与老管家一同带他回到雪湖居。

　　雪氏想要让许道颜种植一批与天人米同一个级别，名为天雪米种，乃是为他们雪氏一脉而炼制，为天人境一脉专用。

　　对于玄天商会来讲，自然是以天人米为主，因为他们一致对外，像天人米是最为好卖不过。

　　天人米种与天御米种不同，它每一株都能够生产三百六十颗，天雪米也是一样。

　　每一颗圣品的天人米价值为一千玄机币，帝品则是一千五百玄机币，而道品则是三千玄机币。

　　也就是说，如果每一株，能够种出三百六十颗的话，就是上百万的玄机币。

　　如今他们让许道颜种植的天雪米与天御米，各有一百株，如果许道颜能够种到最好，产值是能够达到两亿以上的玄机币。

　　让许道颜进行种植，他们提供道品天复丹，保证他能够无时无刻，充满力量，进行培育。

　　雪湖居深处的水，名为圣雪泉，异常珍贵。

　　雪红打开一个空间，任许道颜取水，与此同时，白眉也随身携带一个空间，这是专门用来种植天人境级别米粮，最高等级的水。

　　在玄天商会，他们有各种各样的水源，每一种水源都是有等级划分，避免不必要的浪费，没有几个人能够像许道颜这般奢侈。

　　白眉所打开那一空间的水，名为天露水，要于九天之上采集，同样也很珍贵。

　　许道颜将两种不同的水源，纷纷引入到初代陶罐当中，里面可以装数不尽的水，同时与他的生命之泉结合。

　　“要在哪里种植？”雪湖居，除却雪红，老管家，再也没有人能够踏入其中。

　　“就在小屋旁边吧，你随意。”雪红继续钓鱼，尽管没有一丝的战果，但他还是不停坚持着，没有人知道这一位雪城的人，心里在想些什么。

　　此番雪氏家族被清出一小部分的人，已经将大部分心怀不轨之徒震慑了。

　　“好，还请诸位给我护法。”许道颜不希望自己种植的时候受到一丝的叨扰。

　　他走到小屋旁，以月眼阳眸查探，发现脚下的土地异常肥沃，天地万道，融入其中，被孕育无数年了。

　　对于种植天人米，天雪米这种米粮来讲，是轻而易举的。

　　许道颜并没有急着栽种，他引出五帝枪，在脚下开始刻画粮阵。

　　《万物生》中，念诵其中的原始音节可以种植米粮，但这只是根基之一，许道颜从中得到诸多领略，粮阵的刻画，是能够提高效率的。

　　他并不想刻画太强的粮阵，自己领略有限还是从最根基的开始刻画比较好。

　　聚音阵。

　　这种聚音阵只会《万物生》所散发出去的音节有效，能够使其环绕在一个空间，之前为什么许道颜种植，声音会扩散而出。

　　使得方圆千丈的植被也受到影响，那种无意的扩散，从某种程度上来讲的话，也是影响效率的。

　　聚音阵，是非常初级的粮阵，许道颜又刻画了养水阵，能够使得自己所浇灌的水，其中的养分聚拢在一起，起到更大的效果。

　　两种初级的粮阵一刻画完，方圆六百丈，包括小屋周遭的奇葩也被笼罩入其中，种植米粮的土地，沟渠都被许道颜划分出来。

　　他将一百颗天雪米一百颗天人米，放入土壤中。

　　许道颜以小屋为核心，盘膝而坐，开始结合《自然经》，引动天地大道念诵《万物生》，方圆六百丈以外，没有人能够听到他的声音。

　　许道颜能够发现，这些音节在这一片土地上缭绕，一点一滴渗透到其中，自他身上散发出天文之火的力量，以火气融化冰雪，使其渗透到土壤之中。

　　雪湖居的地面，都是覆盖着冰雪，万年不化，然而许道颜这一招，一下子就把种植米粮的土地给划分出来。

　　这一念，就是十天十夜。

　　对于他来讲，消耗不小，然而他很讶异，自己竟然可以消耗这么长时间了。

　　许道颜以月眼阳眸一扫，发现那些米种都已经深深扎根了，他吞服下一颗道品的天复丹，使得自身消耗，迅速恢复。

　　他引出初代陶罐里面的水，对整片粮地进行浇灌，融入生命之泉，圣雪泉，天露水，彼此交融十天之久，使其所蕴藏的力量，浓郁到一定的地步。

　　在他所刻画的粮地非常均匀地将水导入在方圆六百丈的每一寸土地，浓郁的生机弥漫在整个小武方圆六百丈。

　　包括那些周遭的植被也得到不小的益处，以肉人眼可见的程度进行生长。

　　许道颜继续潜心念诵《万物生》，每一次他都非常认真，全神贯注，这是最初级的方法，但也是最为核心的方式之一。

　　他不知道，自己这种最扎实根基的方式，已经到自己在《万物生》中奠定了许多人都无法撼动的基础。

　　一转眼，又是十天过去。

　　方圆六百丈，一片郁郁葱葱，虽然没有四季节气的交替，但有《万物生》以及各种各样的手段去弥补，这就是农家许氏一脉的手段。

　　许道颜知道，再过十天就能够结果了。

　　他又再一次引出初代陶罐，将里面所剩余的水，尽数浇灌得一干二净之后，又开始念诵《万物生》。

　　他在种植米粮的过程当中，没有人偷看，这是农家许氏的忌讳，也是规则，除非许道颜有意相授，否则的话，没有人能够在其身旁去看。

　　就算看也没有几个人能够看得明白，最核心的精要无法掌握，依旧等于零。

　　但每个人都非常期待，会是一个什么样的结果。


第1360章 前往永恒城

　　雪红继续钓鱼，他一眼都没有看向许道颜所在之地，而是专注在湖面之上。

　　老管家与白眉则是在不远的地方，两人正在谈论着。

　　“你觉得这小子真的能够种出道品的米粮吗？”老管家有些疑惑，毕竟自古以来，能够在同境界种植出道品米粮的人，实在太少太少。

　　然而他们并不知道，许道颜跨越一个大境界，天御米也种出了道品级别的存在。

　　当然所要消耗的时间自然也是更长一些，几乎都是细心培育。

　　“之前他所种植出来的守军米粮，虽然比他低了一个大境界，但在雪氏部落条件有限，并不是太好，生长一次土地许多精华都被吞噬得一干二净，还有上千株，他依旧能够种植出道品米粮，我觉得这一次，应该也有很大机会。”白眉手中有一粒许道颜所种植出来的守军米粮，这也是当初他会答应带他出雪氏部落的原因。

　　“如果他真的能够种植出来的话，那永恒城非去不可，不然的话，在北域可惜了。”老管家很是感叹。

　　他想起自己雪氏部落那些年轻一脉，人与人之间，传承不同，背景不同，格局有限，有些人只能够在一域之地，并不是他们不够努力。

　　而是因为天赋，运气，最重要的就是命。

　　许道颜出身于太行山无名隐脉，自然不可小觑，老管家与白眉两个人根本不知道，许道颜是从下界飞升上来。

　　无名隐脉，只是许道颜为了不想让人多疑，而说出的一个身份而已。

　　两人平日里做做自己所需之时，一有空便来到此地，在雪府之内，雪红一个人位于雪湖居当中，就没有几个人敢踏入其中。

　　“从北域一些部落传来消息，你竟然灭了那几个大部落？”白眉收到消息，来到雪府之中，有些诧异。

　　“反正他们与你玄天商会也没有什么生意上的瓜葛。”老管家呵呵一笑，他那些时日调动兵马，以及一些手段，将要对雪氏部落不利的对象，调查得一清二楚。

　　“倒不是，那几个部落与盖氏皇朝，梦宗还有紫氏皇族都有点关系，应该是他们在背后操纵，想要侵吞周遭部落，据为己有，你派人将他们全灭，难免会得罪一些人。”白眉与老管家两个人的私交不算差，所以他会提醒一下。

　　“我雪氏一脉，能够立族北域，自身之本就是不容侵犯，梦宗也好，盖氏皇朝也好，紫氏皇族也好，一旦触犯我雪氏一脉，必然全力反击。”老管家目光凌厉，傲骨铮铮，无惧一切。

　　在无数年前，雪城尚且保持中立，更别说现在整个玄机天内乱，需要他们的力量。

　　雪府的老管家，不是浪得虚名。

　　此番那几个大部落也只能够吃个哑巴亏，所有的物资有价值的东西全部被缴获，玄天商会也是受益匪浅。

　　白眉派人帮忙打点一些，也有不少的获益，如今雪城与玄天商会也因为许道颜的关系，越走越近，一些大方面的交易跟玄天商会紧密相连。

　　“不过你们与风氏关系异常紧密，这一次哪怕三个大部落全部让你们给清扫掉，他们也不敢说什么。”白眉笑了笑，其实老管家虽然手段雷厉风行，但其中一些尺度他把握得相当精准。

　　“这也是我雪氏崛起的好时机。”老管家看向白眉，两人笑而不语。

　　一晃眼，又是十天过去。

　　天地大道，华芒垂落，一股浓郁得不像话的生机朝着四面八方扩散，笼罩在这两百株米粮之上。

　　两百株米粮在这一刻，受到洗礼，在上面有符文刻印，流动着莹润的光泽，与天地大道彼此交融契合。

　　每一株上面，都有三百六十颗米粮，颗颗道品，浓郁的大道紧密交织成片，雪红，老管家，白眉受到剧烈的冲击，心生震撼，这就是许道颜。

　　他从中走出，感觉自己实力又增长了不少。

　　许道颜一直以来，对于《万物生》都是精读念诵居多，虽然对于里面一些手段都有所了解，但毕竟实践较少。

　　所以哪怕去永恒城，他也想让自己在种植米粮方面多累积一些经验，这是自己以后的立身之本。

　　不然的话，就以自己那先天天人器的尿性，只怕想要让其蜕变都是难上加难。

　　许道颜松了一口气，看着小屋旁，除却那一些奇葩植被没有开花结果，但也长得姿态极好。

　　“道颜小友真是厉害。”白眉很是激动。

　　“着实让老夫开了眼界。”老管家很是惊叹，他走到那些米粮前，仔细查探，欣喜若狂。

　　“因为米种优良，此地肥沃，可以生两季，采摘完让它自然生长就可以了。”许道颜淡淡一句话，让白眉与老管家更兴奋。

　　也就是说，许道颜创造出四亿多玄机币的价值，雪红抽起自己的鱼竿，一声感叹：“心不静，就是钓不到鱼。”

　　“道颜小友，你考虑得怎么样了。”白眉笑容灿烂得就像一朵老菊花。

　　“可以，我觉得有必要往永恒城走一走。”许道颜做出了决定。

　　“既然手持我古雪令，就不能够太寒碜了，老管家，再取十件极品先天之物，先让道颜小友的先天天人器达到巅峰再说。”雪红很是利索，因为一到永恒城，所要面对的人跟雪城不一样，他也希望能够为许道颜做好准备。

　　白眉愣了一下，他也不甘示弱，也取出了五件极品先天之物，当然还有一亿玄机币，让许道颜可以去永恒城后，自由支配。

　　在雪湖居，许道颜又呆了一个月不到的时间，夏季都已经降临。

　　天地间冰雪都有些消融，十五件极品先天之物所涵盖的力量被吞噬得一干二净，原本经过一个月的沉淀。

　　那五帝器的器灵身上的奶膘都消了不少，但这一个月，又让他全身的奶膘都长起来了，手臂，腿脚胖得一截一截跟个莲藕似的。

　　只见其将自己分化到五帝枪，五帝弓箭，五帝甲当中后，这才好了一些。

　　许道颜心中感叹，这些时日自己可是没少费心思，他甚至融入了一些星源的力量，就是希望自己的器灵能够茁壮成长。

　　他将五帝器收入到自己的体内，用自身的气血温养，只要有契机的话，伴随着自身突破，这五帝器也会得到极大的提升。

　　要知道，当日吴小白可是引自身精血，天降福泽，使五帝器拥有不可思议的威能。

　　许道颜也知道，唯有自己到达永恒城那种地方，对于其他诸天的信息，都能够了解得更加全面。

　　永恒城，在整个玄机天最为核心之地，在这里也有跨域传送法阵，可以到达任何一重天，然而这关隘掌握在紫氏皇族的手中。

　　这也是为什么这般内斗，可是紫氏皇族依旧不会被都夸的原因，就在这里。

　　只要他们不愿意，外界的人，都很难强行撕裂空间，降临在玄机天当中，除非是那种他们无法掌握的下界通道。

　　当然也有一些零碎的通道，但绝对无法大规模降临，然而他们却可以利用一些传送通道，随时降临下高手坐镇。

　　不然的话，内外合击，哪怕是紫氏皇族也会很快被击溃。

　　许道颜费尽心思，浇筑五帝器，花了一天的时间才让自己慢慢缓过来。

　　他告别雪红，与老管家，随着白眉来到玄天商会，临走之前，雪红给了他一件信物，让他到永恒城的时候，去雪府走一趟。

　　雪城位于北域，他是整个家主，但在永恒城的雪府，是历代雪氏一脉的精锐，前往最后建立出来的，也是整个雪城核心的象征。

　　许道颜身上有古雪令，又有他的信物，必然能够受到重视，再者有玄天商会相助。

　　这些时日，彭风秋的身外化身寻到雪府之外，但他根本不敢进去，雪府之中，异常危险。

　　他在雪府之外蹲守了十天不到，发现许道颜与白眉竟然走在一起，前往玄天商会，他不敢轻举妄动。

　　白眉的实力足以将他镇压，只能够寻找到一个合适的机会，将其斩杀之后，迅速回到易奇天。

　　他就是通过一些相对隐秘的通道降临，并非耗费不小的代价，所以许道颜他志在必得。

　　“这是一亿的玄机币，算是你帮玄天商会种植天人米的酬劳。”白眉很是看好许道颜，像他所炼制出来的这种天人米，暗合天地自然大道，非常珍贵，卖到一颗四千也未尝不可。

　　玄天商会不会做亏本的生意，但也绝对不会做亏人的买卖，许道颜的重要性，可想而知，他们绝对不会因小失大。

　　许道颜心中如同明镜一般，从下界飞升到上界，他不求每个人都能够真心相待自己，不求任何回报。

　　毕竟在世俗当中，熙熙攘攘皆为利来，熙熙攘攘皆为利往，平心而论，白眉虽然有自己的心思，但这已是极好。

　　他谨记在心。

　　根据白眉所说，在永恒城有玄天商会北域这一脉的人，会对自己倍加照顾，然而玄天商会内部的斗争也是异常激烈，让许道颜一定要小心，并不是玄天商会之人就可以信任。

　　许道颜微微蹙眉，但没有办法，如今自己也只能够随机应变了，他将五帝器穿戴在自己的身上，也不知道如今永恒城是什么样，闻名不如见面，他已经做好心理准备了。


第1361章 虚空截杀

　　盖氏商会，梦宗商会，对于许道颜感觉到越来越危险。

　　因为此子不知道用了什么样的手段，让雪氏与玄天商会走得如此之近，他们已经对其下了必杀的决心。

　　不谋一域者，不足以谋全局，如果雪城真的被玄天商会拉拢，对他们来讲，都是一个不小的威胁，整个三足鼎立的格局会被逐渐打破。

　　他们的耳目都看到许道颜进入玄天商会，还是由白眉亲自带领，以他们的感知，觉得许道颜接下来很有可能会横渡到其他地方。

　　“我们就蹲守一下，有必要的话，送他去死。”

　　“在虚空通道动手的话，没有人能够查出来，不过还是要小心一点，再者也要他要离开此地才行。”

　　“嗯，如果雪氏被拉拢的话，风氏就不远了，玄天商会的战力本来就少有人能敌，一旦再发展下去，根本就是难以遏止。”

　　“既然如此的话，我们还是先联手，把这个年轻人给杀掉再讲。”

　　对于梦宗商会以及盖氏商会来讲，他们并不怕许道颜实力有多强，而是担忧他会打破如今玄机天的平衡。

　　毕竟只要雪城，与风城加入，花城与月城相距就不远了，到时候玄天商会能够有如此强横的支撑，哪怕他们对于皇权是没有任何兴趣的，但却能够掌控，这同样可怕。

　　许道颜心中思量，其实永恒城自己早晚都要去的。

　　只是早跟晚而已，然而于天人境，在雪城同辈几乎无人是自己的对手，故而唯有去到永恒城，那里才能够让自己得以施展手脚。

　　虽然如此，但根据白眉所说，永恒城的秩序不如雪城，随时都有可能发生暗杀，所以没有什么事，千万不要在城中走动，除非是有人相护。

　　这让许道颜有些诧异，要知道永恒城可是整个玄机天无数个大势力，无数强者汇聚之地，没有想到治安竟然如此之差。

　　不过很快许道颜便心中释然了，因为玄机天无时无刻都在发生内乱，故而使得整个紫氏皇族对于整个永恒城的掌控能力都降低。

　　所以在治安方面自然不如从前，根据白眉所言，甚至有紫氏皇族的成员被暗杀。

　　可想而知，如今整个永恒城混乱成什么样子，当然，这仅限于高层之间。

　　在一些实力不高之人眼里，还是非常安全的，毕竟这是整个玄机天实力与权力最巅峰之人的博弈，暗杀也只会在许多人看不到的地方进行。

　　实力很弱的人根本无法触及到这一些，也是因为白眉的身份才知晓这一些。

　　许道颜对于前往永恒城没有丝毫的犹豫，甚至可以说是义无反顾，毕竟只有那里他才能够得到关于其他天的消息。

　　白眉考虑大半天，还有些不放心，就让碧道人与云莲两个人陪许道颜前往永恒城一阵子，不然的话，万一出什么岔子，跟太行山无名隐脉的那些老怪物说不清楚。

　　至今为止，他们都已经认为许道颜必然就是太行山无名隐脉的传承，毋庸置疑，不然的话，又有谁能够这样，能够种出颗颗道品的米粮，并且都是产量最高的。

　　除此之外，他们已经找不到其他可以解释的。

　　碧道人与云莲两个人其实平日里还是有不少的事情需要他们去做，但为了许道颜的安全，再加上他们相对来讲比较熟稔，所以派了他们。

　　许道颜又何尝不知道白眉的想法，心里多多少少还是有些感激，不管怎么样，能够这样对待自己，不管对方是怎么想的，但至少都是为了自己的安全。

　　“记住，永恒城，龙蛇混杂，异常混乱，有些事情你多跟碧道人与云莲商量，他们会给你提供最好的帮助。”白眉又郑重交代了一句。

　　“多谢前辈。”许道颜拱手施礼。

　　碧道人在旁边一声感叹：“哎，还真是偏心啊。”

　　“有本事你能够像道颜小友一样，能够种出道品米粮啊？又能够将米粮等诸多精华熬煮到最极致的程度。”在一旁的云莲对着碧道人冷嘲热讽。

　　“说得也是。”碧道人翻了翻白眼，一声叹息。

　　“我开启传送法阵，你们去吧。”白眉几经交代，觉得是该送许道颜离去了。

　　“嗯。”许道颜心中对白眉生出敬意。

　　在白眉的带领之下，他们来到一处空间，在这里布置着异常反复的传送法阵。

　　要知道，在玄机天北域到达永恒城不知道要穿过多漫长的距离才能够到达，一路上有诸多艰险，至少对于许道颜的实力境界来讲，他并没有那个能力足以横穿如此漫长的距离，远的不说，一路上的凶兽真的就够他喝一壶的，更别说如今玄机天内乱，许多地方的管束都非常松懈，多有盗匪横行。

　　在白眉的催动之下，诸多传送法阵的符文升腾而起，交织在四方天地，他们置身于大阵的中央，很快被便传送到虚空通道。

　　一路上，光怪陆离，在上界横渡与下界完全不是一样的感觉，许道颜的实力已经不弱都感觉到天旋地转，很多都由不得自己掌控。

　　他们在传送的过程当中，突然有两只可怕的大手，从天而降，碾压而来，显然是跟白眉同一个级别的人物出手了。

　　他们似乎捕捉到玄天商会横渡往永恒城的轨迹，故而用这种方式截杀，哪怕是雪城，只要不在他的地域之内，也是没有丝毫办法的。

　　碧道人与云莲神色很难看，厉声喝道：“你们安敢如此？”

　　“呵呵，没有我们不敢做的事。”一道异常冰冷的声音传出。

　　一时间，那虚空传送通道被打得一阵摇曳，毕竟是玄天商会所在之地，此通道还是布下诸多防护。

　　然而在他们看来，就以这种震颤之力，不死的话，也会要去半条命，许道颜感觉到四方天地摇曳，一种前所未有的危机，全然爆发，自他体内，诸多强横的存在，联手布阵，使其身躯结果形成一个强大的圣御帝阵，死死防护，除此之外，在其身体表面支撑起血色的五行天人钟，在这一刻，许道颜爆发出前所未有的力量。

　　两只巨大的手掌狠狠地按在虚空通道之上，一股强横的震颤之力，狠狠地冲击在整个通道之中，通道虽然没有破碎，那一股力量，也将许道颜身体表面的五行天人钟震得支离破碎，血肉破裂，伤势极重，许道颜疯狂催动《不死逆天术》使得自身的伤势迅速恢复。

　　哪怕是云莲与碧道人都不由得嘴角溢血，他们相对来讲所受的伤会轻一些。

　　显然想要打破玄天商会的防护并不是一件容易之事，许道颜立即引出神秘破甲，护住自身，而且还迅速服下一颗道品天复丹，使得自己所消耗的力量迅速恢复，他不知道下一次攻伐会在什么时候到来。

　　碧道人与云莲原本感觉许道颜凶多吉少，却没有想到他竟然凭借着自己实力硬抗下来了？

　　他连连咳血，神色灰白，那两只大手一击就退，哪怕是杀不死许道颜，也要在第一时间抽身而退，如果万一不小心被人捕捉，那就尴尬了。

　　许道颜疯狂吐血，很难受，感觉自己的肉身都快要分解崩溃了一般，虽然有《不死逆天术》，但依旧感到非常难受。

　　然而他能够明白，施展这种级别的攻伐，自己能够支撑下来已经是邀天之幸的，对方是有预谋的暗杀，还不想露出丝毫的足迹，看来如今自己出个门还真是挺危险的。

　　碧道人与云莲横眉冷对，但他们也没有丝毫的办法，能够自保已经不错了。

　　这一段截杀失败之后，后面就再也没有了。

　　不知道过了多久，眼前的华芒黯淡，他们出现在一处空间当中，这是直达永恒城，玄天商会的传送室。

　　有人前来迎接，是一名看起来很胖的男子，身材并不高，但却是满面红光，留着两撇小胡子，一对眼珠子滴溜溜直打转，显然对许道颜充满好奇，因为他提前得到消息了。

　　碧道人与云莲都对其很是敬重，显然他在玄天总商会的地位不低，两人躬身施礼：“见过千副会长。”

　　许道颜一阵错愕，没有想到他们三人前来，竟然是由玄天总商会的副会长亲自迎接的。

　　显然，白眉与其关系不菲，也告诉他许道颜的背景，故而对于他这样的人物来讲，哪怕身份地位极高，但还是相当愿意结交一个农家许氏的少年英才。

　　“你们来了就好。”

　　此刻许道颜的脸色还是有些苍白，那千副会长有些疑惑：“你们这是怎么了，似乎脸色都不是很好看啊？”

　　“刚才在路上，遇到梦宗与盖氏皇朝商会的联合对付的，道颜小友差点就陨落在其中。”碧道人心里很窝火，他从来没有这样过。

　　“没有想到我们的地位竟然已经落魄到如此地步。”云莲一声感慨。

　　“操他奶奶，日他姑奶奶的，梦宗商会与盖氏商会绝对不会有好下场，孩儿们，是要好好准备进行反击了。”显然千副会长在这一件事上，他并不想要选择妥协，而是强而有力的反击。

　　在接下来的七天的时间里里，来自盖氏商会，以及梦宗商会的人，所有横渡的话，受到重创还算是轻的。

　　然而他们击杀许道颜的手段，自己是清楚的，既然自己已经被人识破，他们也只能够咽下这个哑巴亏了。

　　谁都没有想到，玄天商会竟然会为了这么一个小辈大打出手，有些事情没有摆在明面上，就都还好。

　　许道颜得知这个副会长，名为千俊，虽然他长得模样跟俊一点都搭不上边，但不得不说，他的手段异常的狠辣，雷厉风行。

　　在这些时日，他非常的低调，整个玄天总商会，比起北域都要大上十倍以上，更别说是雪城中的玄天商会了。

　　除此之外，他也在暗中打探一些故人的消息，梦清影已经踏入天御境了，实力节节攀升，之前的三大高手，纷纷踏入天御境。

　　许道颜觉得自己好不容易在境界上可以突破得快一点，却没有想到自己还是比他们都要来得慢。

　　在玄天总商会呆了十天，看得许道颜眼花缭乱，他觉得有必要沉淀一下自身，顺便去永恒城雪氏一脉进行拜访，兴许自己还能够有些收获。


第1362章 横空出世

　　这些时日，玄天商会与盖氏商会，梦宗商会，火药味极浓。

　　相传，在盖氏商会与梦宗商会各有三名天御境的年轻人横渡虚空，结果被强者暗中袭杀，硬生生震死。

　　盖氏商会与梦宗商会勃然大怒，但却发作不得，玄天商会做事向来稳重，但他们没有想到竟然会为了一个许道颜，手段如此狠辣。

　　但他们最先暗中出手，会引起疯狂的报复，也是自找的。

　　盖氏皇朝与梦宗都没有与玄天商会做出全面开战的打算，只是商会自己的行为。

　　两大商会都并非是盖氏皇朝与梦宗势力的全部，故而会被玄天商会打得满地找牙，也是理所当然之事。

　　如果被盖氏皇朝与梦宗发现他们做了暗杀一名天人境还失败，并且被人抓到把柄之事，那么当权者只怕都会受到严惩。

　　不过这样一来，也进一步证明，许道颜的身份非同小可。

　　太行山，许氏祖血，无名隐脉的友谊，对于玄天商会来讲，这是无论如何都要争取的。

　　就算无法争取到这一脉的全部友谊，他们也想争取到许道颜的友谊。

　　因为他所表现出来的种粮天赋，简直惊世骇俗。

　　农家许氏，在玄机天，同样有分支，然而年轻一辈能够种植出道品米粮之人，屈指可数。

　　就算是超过三个大境界的人，要来种天人米，想要种出颗颗道品，并且产量巅峰也是有极大的难度。

　　许道颜明显也听到一些风声，虽然自己是玄天商会的一品客卿而已，但却有如此待遇，他也是感到受宠若惊。

　　这一次，前往永恒城的玄天总行会，让许道颜彻底大开眼界。

　　他并不知道，在雪城，有一个人正在苦苦追寻着他。

　　那正是彭风秋的身外化身，他见许道颜进了玄天商会。

　　故而一直都在等待，只是等了十来天，依旧不见有丝毫的踪影，于是他动用到小型的感知法阵，这才发现。

　　原来许道颜已经远在永恒城，相距北域不知道有多远，气得他一口血差点吐出来了。

　　要知道，他的实力可是不弱，但想要凭借着自己的实力从北域横渡到永恒城，首先需要漫长的岁月，以及路上有无数的危险。

　　如果借助传送法阵进行横渡的话，一来就是传送费用实在太贵了，再者就是生怕引起其他人的怀疑。

　　然而彭风秋既然已经打算让自己的身外化身杀死许道颜，就已经做好一切准备，物资自然不是太大的问题。

　　只不过还是要等一些时日，他不想引起任何人的怀疑，还花了一些钱，打探永恒城的情况。

　　虽然，每一天都有永恒城。

　　但每个地方的形势，规矩都是截然不同的。

　　当他知道永恒城是很危险，龙蛇混杂，暗杀之事，时有发生之时，他心中异常兴奋，这样一来，许道颜就无处可逃了。

　　不过他还是小心翼翼，步步为营，打算布下一个最完美的杀局，让许道颜无处可逃，只要能够得到其身上的造化，那么他就能够一步冲天，哪怕是刘骁校都会对他卑躬屈膝。

　　“许道颜，我一定要让你死无葬身之地。”彭风秋目光狰狞，这一路上，他这身外化身受了太多的苦。

　　如果不是这一件事不能够假手于人，他早就不惜一切代价，派人将许道颜彻底斩灭。

　　许道颜对此一无所知，根本不知道彭风秋已经捕捉到自己的位置，无时无刻都想要杀死自己。

　　永恒城，比他想象中还要大，占地上亿里。

　　仅仅只是一个城，当然其地域比起盖氏皇朝，梦宗与玄天商会根本不值一提。

　　然而当初，永恒神庭，紫氏皇族执掌天下的时候，来自玄机天，所有强横的力量全部都集中在这里。

　　亿里，只是内城而已，外城则更大。

　　许道颜所在的玄天商会，自然是在内城当中，而且还是在一个相对核心的位置。

　　永恒城雪府。

　　明显在地位，势力就比玄天商会弱了许多，他们在相对外围的位置。

　　碧道人与云莲两者陪伴在许道颜的身边，一来保护他的安全，二来一些许道颜不懂的东西，他们也能够在第一时间进行解答。

　　毕竟永恒城相比其他地方还是比较不一样，他们两个人的实力在雪城当中，都能够算得上一等一的高手。

　　然而到了永恒城来讲，就显得太过普通，因为这里的底蕴非常雄厚，历经岁月的沉淀，在永恒神庭最初建立的时候，就集权于此地。

　　以其为中心辐射向四面八方，就算是梦宗，盖氏皇朝，与玄天商会也都能够以其为中心，建立在其他不同的方位。

　　在漫长的历史运转当中，所有的精锐，血脉强大之人，全部都会被集中在永恒城当中，在这里打出一片自己的天地。

　　所以可想而知，在漫长的历史岁月之下，这里的积淀有多么深厚，各大势力彼此之间，往来交织。

　　各种各样的联姻，都会根据时势的变化而进行，故而在永恒神庭各大世家彼此之间的纠葛极深，减不断，理还乱。

　　并非只有大势力之间的利益，除此之外，还有诸多核心人物的利益，所以没有办法是一场大战能够解决得了的。

　　就算他们想要对紫氏皇族进行清洗也不能够全部，比如玄天商会就想要扶一名紫氏皇族的嫡血皇子上去。

　　因为这是他们玄天商会会长之女所生，并且需要玄天商会的支持，从某个角度看起来都是如此的名正言顺。

　　盖氏皇朝的小公主，也嫁到紫氏皇族八皇子，他们也希望能够由八皇子掌权，整个紫氏皇族之间，也不是一致对外，同室操戈，不在少数。

　　梦宗同样如此，梦清影似乎也面临着极大的困惑，如今紫氏皇族实力最强的大皇子想要娶她，只要两者之间能够联姻，就能够强强联合。

　　然而梦清影得到青铜战戈，与初代息息相关，气运非凡，就算是梦宗本身都不好逼她太紧，只能够由他自主选择。

　　许道颜通过玄天商会的消息，知道梦清影似乎不想嫁，但却受到梦宗内部力量的压迫，故而她才会将自己的实力突破到天御境。

　　似乎想要让自己的实力提升一个让梦宗都无法掌控她的地步，对于支持梦清影这一脉的人，自然希望她越强越好。

　　与梦清影，许道颜曾经有过几面之缘，于下界大家也曾经共同生死造化过，她的性格许道颜隐隐之间也有几分了解。

　　显然梦宗想要掌控她并没有那么容易，根据从玄天商会了解到的资料，她出身并不好，这也是最困扰的地方。

　　当日派遣到下界，并非她是梦宗最强的，只是当日对于下界，很多人都并不是太在意，谁知道最后她得到青铜战戈，实力扶摇直上，并且领略到一些真意，使其血脉深处的力量觉醒。

　　这跟她击杀胜逍有极大的关系，在最后那一击，狭路相逢勇者胜，两种同样的体质，让她明白其中的奥义。

　　如今青铜战戈只认她，谁也没有办法，初代之物，一切自有因缘，这就是梦清影自己的造化。

　　盖云帝则是最小的皇子，展露出前所未有的天赋，然而在修炼一道上，他痴迷成狂，对于皇位他没有丝毫的兴趣，只想挑战一切的高手。

　　故而在盖氏皇朝，不管是哪一方人都相当支持他，除此之外，紫氏皇族也非常看好他。

　　许道颜在碧道人与云莲的护送之下，前往雪城。

　　但他却不知道自己被玄天商会里面的人给盯上了。

　　因为千副会长，竟然为了一个天人境的小子，大打出手，这一件事虽然是影响到玄天商会的体面，但却也给玄天商会内部的人敲响了一个警钟。

　　他们对于许道颜的背景一无所知，只知道有人横空出世，突然杀出来，并且极受到重视，就连碧道人，云莲也都是从北域调过来保护他的。

　　“就是这小子？”一名年轻男子，实力同样在天人境的巅峰。

　　他姓林，在林炎还在天人境的时候，他只能够屈居第二，如今他却是第一位。

　　他的名字为林九，与林炎还有血亲关系，对于林炎他可是心服口服，好不容易自己终于不用在天人境被压着，突然来了许道颜这么一号人，他不得不小心谨慎。

　　“不错，白眉对其非常的重视，不然的话，千副会长也不会有这么大的反应，此举可是让我们把盖氏商会与梦宗商会都给得罪了。”有人都在暗中调查许道颜，可是他不知道从哪里冒出来的，底细都无从查起。

　　似乎只有千副会长才知道许道颜到底是什么身份，对于林九而言，他根本不在意，因为他哥是林炎。

　　如今整个玄天商会的大红人，比起许道颜，孰轻孰重，明眼人一看就能够清楚，也许是因为他背后有什么了不得的大势力，但又能够大得过盖氏皇朝，梦宗？或者是出身嫡血传承的林炎。

　　整个玄机天，除却这三大势力外的其他大势力，除却紫氏皇族，农家许氏，墨家墨氏，其他风花雪月四大城维系紧密，其他根本不足为虑。

　　“待我寻个机会，将其斩杀了便是。”林九目光很冷，他绝对不容许自己地位遭到一丝的威胁。


第1363章 老府主

　　许道颜根本不知，自己又在无形当中得罪一些人。

　　在玄天商会内部的派系非常之多，彼此之间，争斗得非常激烈。

　　林炎，林九都是属于主脉，其他东西南北四大分支，自成派系，彼此之间，各有争斗。

　　这么多年来，都是玄天商会主脉一路高歌，其他内部四派都隐隐之间有联手对抗主脉的姿态了。

　　对于玄天商会主脉林氏来讲，他们也不能够去得罪其他四派，就如同北域商会会长也不敢轻易得罪白眉这样的人物，是同样的道理。

　　玄机天太大了，每片地域每一派都扎根极深。

　　碧道人与云莲已经预料到会有这样的情况发生，包括白眉，让他们二人前来保护，除却防外部暗杀，除此之外，还有就是进行内部震慑，告诉千副会长许道颜的情况，就是希望能够引起他的重视。

　　玄天总商会有四个副会长，分别是从四域中抽取出来的，既有威望，又有根基之人。

　　千副会长并不在乎林九这些人的想法，虽然他要照顾许道颜，但也只是不让一些实力境界极强的人将其抹杀。

　　同辈之间的争斗，他根本不会在乎。

　　许道颜对此一无所知，碧道人与云莲也都没有进行提醒，有些事情需要让许道颜亲自去经历。

　　一路上，许道颜一行三人并不引人注目。

　　他感知异常的敏锐，关注着四面八方，在这一刻，他感到自己的渺小，永恒城中的高手太多太多。

　　哪怕碧道人与云莲都显得非常的普通，但他能够感觉越往外围走，强者相对来讲就变得没有那么多。

　　永恒城的雪府。

　　在整个城里，独树一帜。

　　占地百万里之巨。

　　但与雪府的建筑手段，一脉相承。

　　包括他们的治安管制非常之严格，进入到雪城管辖的区域，就能够看到一支支巡逻队伍的战士，实力最低都在天御境巅峰。

　　一旦结阵攻伐，绝对都可以越级击杀，除此之外，许道颜还发现脚下还布下一些雪氏一脉的法阵。

　　每一支巡逻队都只是分支而已，他们一旦组合成整体，战力更是惊世骇俗。

　　随时都会有大阵助攻，在一旁的碧道人看到这一幕，笑道：“雪府是整个永恒城相对安全的地方，甚至要比盖氏皇朝，梦宗所掌控的地域都要来得安全。”

　　“哦？怎么说？”许道颜有些疑惑，不管怎么样，雪氏一脉始终底蕴有限，在永恒城这种地方，只怕很难超过其他三大势力。

　　“如今三大势力卷入到争斗的漩涡中心，彼此之间，都会进行互相暗杀，相对来讲，治安就会相对紊乱，而雪氏，风氏，花氏，月氏四府联合起来，抱团合一，整体防护一体，自然而然，就会比其他三大势力要安全许多，如今他们都是保持中立，都是四大势力拉拢的对象。”在一旁，云莲就将这其中关系说过许道颜听。

　　许道颜能够感觉得到，这四氏的野心不小，他们想要在这玄机天的内乱之中，杀出一条自己的血路来，独树一帜，并不想依附在某一个大势力之下。

　　他们三人一路横穿，最终来到雪府入口。

　　这才有兵卫拦截，他们身着冰晶铠甲，气质冷冽：“来者何人。”

　　“我想拜见府主。”

　　许道颜取出雪红的信物，那守护的兵卫瞳孔一缩，有一种来自于血脉上的震慑之力，当即让开到两边：“请。”

　　碧道人，云莲与许道颜同时进入到雪府之中，立即有一名年轻的侍女迎来带着他们一路前行。

　　许道颜凭着自己的月眼阳眸查探，整个雪府同样是以大道交织而成，并且手段比其雪城中的雪府还要强大。

　　他心中惊叹不愧是多年以来的积淀，两者之间的格局就截然不同，于府中场景，仿佛融入天地自然的雪景一般。

　　在侍女的带领之下，七弯八拐，仿佛翻越了几重山，到最高的那一重山，有一名老者，须发皆白，他眉眼低垂，在其身旁有一株苍劲有力的古松。

　　他静而不动，身上落满飘雪，神态宁静。

　　在这重山下，有一处传送法阵。

　　侍女轻声道：“唯有持令者方能见老府主。”

　　碧道人与云莲自然能够明白，当即退到一边，许道颜没有想到自己竟然会直接来见老府主，显然是比府主还要高一个级别。

　　雪红给自己的令牌，来见他，到底有何用意？

　　他虽然心中不解，但既然已经到来，也只能够随机应变。

　　当即踏入传送法阵当中，转瞬之间，高山之上。

　　在这里，漫天飞雪，天寒地冻，许道颜突然降临只感觉自己仿佛都快要被冻结了，他激发体内的气血，前些时日在天玄商会观看学习的时候，许道颜已经将伤势恢复得差不多，虽然受到突袭，但对他影响并不大。

　　这也让碧道人与云莲心中感到异常震惊，因为就连他们都受到一些创伤，凭借着自己的肉身硬撼竟然能够不死。

　　其实很大程度上是因为他体内的诸多存在，将这一份攻伐的力量分别承受，尤其是化道圣祗的手段，对于外力攻伐的化解非常的厉害，然而也正因为如此，他伤得相对比较重，但许道颜的《不死逆天术》恢复力惊人，慈悲天人道对于伤势的恢复有不小的妙用，两者相辅相成，自然很快便恢复了。

　　然而在这一重山的巅峰，许道颜却感觉到异常的寒冷，还有一种威胁到自己生死的力量，异常凶险。

　　于此地能够看到永恒城诸多风景，降临的刹那，他激发体内的气血，天文之火流淌遍自己全身每一个角落。

　　要知道，天文之火本质上非常的强大，然而在如此寒冷的地域，许道颜也感觉它如同萤火微光，摇摇欲灭。

　　许道颜深吸了一口气，催动其《刑天巫诀》自体表呈现出一层层的血雾弥漫，面对风雪，他没有丝毫的畏惧，越战越勇。

　　这更多的是一种意志的呈现，一种近乎本能的反应，传送到山顶的刹那，许道颜的身体告诉他，如果不在第一时间与这一股寒冷抗衡，自己很有可能就会死在这里。

　　老者背对着许道颜，他身上的气息给人一种说不出的沧桑，佝偻着身子盘膝在一方大石之下，老松立在一旁，苍劲有力。

　　“我那孙儿对你评价如此之高，不无道理。”正所谓高处不胜寒，许道颜只是在天人境的巅峰而已，然而却可以承受此地的风雪，除却对于体魄的要求，还有对于意志的要求。

　　“见过前辈。”即使在非常寒冷的条件下，许道颜依旧谦恭有礼，一丝不苟。

　　“不必多礼。”老者一言一语，都给人说不出的宁静：“你对我雪氏部落有恩，既然想要在永恒城闯荡，若是有什么需要帮助的话，尽管开口。”

　　“多谢前辈。”许道颜觉得自己刚才自主展露出来一些手段，显然被眼前的老者看在眼中。

　　“不过老夫多年以前，曾经得到一枚种子，若是小友能够帮我种出，必有重谢。”老府主缓缓地站起身来。

　　许道颜突然觉得他异常的高大，原本是蜷缩成一团，看似老态龙钟，行将就木，在这一刻，老府主的力量让人发自内心敬畏。

　　他来到许道颜的面前，取出一枚种子，许道颜一看感觉古朴无华，就像是一个松子，但隐隐之间，也能够察觉出此种必然不简单。

　　眼前的老府主，同样给他一种深不可测的感觉。

　　此举必然有所深意，许道颜先是躬身：“老府主，晚辈在种粮一道相对浅薄，不敢保证能够种出，生怕毁坏此种。”

　　“诶，不必如此拘谨，既然是我那孙儿推荐的人选，他都觉得没有问题，老夫自然也放心，你尽管放手就是。”老府主笑声洪亮，他的外表看起来虽然如同干枯的老树，但自其体内所蕴藏着浓郁的生机。

　　许道颜沉思了片刻，最终才接些这一枚种子：“那晚辈只能够尽力而为，不敢保证。”

　　“接下来，你若有什么需要，尽管让人传话到雪府之中便是。”老府主也知道，对于一些米粮的种植，对水质，对土壤都有极大的需求：“这是太岁土，乃是机缘巧合之下所得，就送给小友，此为道雪圣露，就连老夫存量也不多。”

　　许道颜不由得深吸了一口气，太岁土，虽然比不上大道命泥，但却也差不了太远，这些土都是可以培育的，经过各种各样的方法，使其效用变得更好，对于一些农家大能手里，甚至会把一些土搀和在一起种植米粮，使其得到最佳的效果不在少数。

　　甚至很多农家大能把一些土的成分，力量所擅长的方向结合起来，让所种植之物，能够有极大的受益。

　　太岁土能够放在拍卖会上卖出惊人价格的，很多农家都是求而不得，所以许道颜觉得这一份礼送得非常之重，老府主送礼送得非常有技巧，让许道颜不收都不行。

　　至于道雪圣露，许道颜甚至感觉比起自己的生命之泉已经差不了多少：“那晚辈也只能够全力以赴了。”


第1364章 资源战

　　老府主特意交代了几句，让许道颜对于此种的种植，不必着急。

　　当他要离开永恒城的那一天，再给他就可以了。

　　但太岁土就直接送给许道颜了，非常之珍贵。

　　当然很大程度上，也是因为他手持古雪令，救了雪氏部落一脉。

　　古雪令不能够乱给，一旦手持此令的人，雪氏一脉要酌情对待持令，就算是不喜欢也不能够对他们怀有恶意。

　　许道颜离开了雪府，引来无数人的目光。

　　老府主并不是每个人都能够见的，上一次有在天御境的年轻天骄去见老府主一面，被冻成重创，魂魄受损，如果没有及时治疗将会受到不可挽回的损伤。

　　可是许道颜只是身在天人境，居然一点事都没有实在让人感到匪夷所思。

　　然而唯有许道颜清楚，虽然呆的时间不长，但他一身的战力以极快的速度在不停消耗，如果在多呆一些时间，自己也未必支撑得住。

　　老府主在时间方面掌握得刚刚好，直到许道颜支撑不住的那一刻，突破一次自我的极限，这才让他离去。

　　这是一种悄无声息对许道颜的帮助。

　　“这小子，有点能耐。”在许道颜离开那雪山之巅的时候，出现一名男子。

　　只见其须发皆黑，鬓发两旁，带着一层雪霜，目光冷冽，他乃是雪红的父亲，如今雪氏一脉，他们子孙三人，执掌着一切。

　　对他们来讲，让雪红坐镇在雪城当中，也只是为了磨砺他而已。

　　“雪红这孩子，眼光一直很好，此子身份应该不止是太行山无名隐脉那般简单，我觉得他应该跟巫族一脉还有不小的关系。”对于雪老府主来讲，那一股刑天意志，如果没有自小打好根基的话，是很难领略到其中的精要，许道颜的意志超乎他想象的坚定。

　　“太行山无名隐脉拥有不少大族的至尊古经，毕竟他们沉淀无数岁月这么多年，这些年来也有不为人知的交易。”永恒城雪府主，雪兰声音平静。

　　因为太行山农家许氏无名隐脉，他们虽然是农祖许由这一支，但他们秉承其祖意志，隐于太行山中，坚决不出世。

　　那怕会出世，也是大猫小猫两三只，而且丝毫不会去影响天地间的格局，他们只是为了磨砺自己，传承自身。

　　所以一旦农家许氏无名隐脉有年轻一代出世都非常受人欢迎，谁都能够希望能够得到这样的友谊。

　　“有很多东西，不是我们能够算得到的。”显然，老府主能够感受到许道颜的修炼与寻常人不太一样，以身为界，自其身体内部有不少强横存在，这种就是底蕴，然而他却看得并不是很清楚。

　　许道颜虽然年轻，但其体内有通天建木，无际祖树的存在，为其遮掩不少外界的查探，要知道实力强如红豆也都是看不清楚的，以致于让很多老一辈人看来，自其背后就有极深厚的底蕴，不到万不得已，不想去招惹。

　　然而，在永恒神庭有不成文的规定，同境界对抗被杀，不管哪个超级大势力，都只能够认栽。

　　不然的话，大家都为一些年轻一辈的，杀来杀去，只怕会没完没了，仇越来越深。

　　然而这种情况还是难以避免，终究有些人心有不甘，或是派人暗杀，或是亲手报仇也不再少数，前提是不被查出来。

　　否则的话，必然都会遭遇到疯狂暴雨般的报复。

　　许道颜走出了雪府，心中感叹，与老府主虽然没有相处太久的时间，但给他的感觉如同高山，如深海，根本让人难以窥探。

　　碧道人与云莲也能够感受到许道颜的变化，但并没有多问。

　　在其体内，噬命圣祗骂骂咧咧：“他娘的，差点冻死老子了。”

　　“你还说呢，我都快要结成冰了。”天水圣祗也不由得翻起白眼，他们这些圣祗在下界都非常强大，但在上界就显得很一般了。

　　虽然是天地孕育而生，接近于先天圣灵，但毕竟境界差距就摆在这里，他们想要激发出自己本命古纹的力量，必须要将自己的境界提升上去。

　　许道颜心中很期待，一旦他们成长起来，将会成为自己一股极强的战力，如今他们在体内，能够借助到自己身上的力量并不多。

　　只要从自己的体内世界走出，在天人境他们都不会比一些大势力的天骄差，这是毋庸置疑的。

　　如今每一名圣祗手上都有一件来自于自己的法宝，刚好能够补全他们没有法宝的不足。

　　许道颜在沉思着自己的事，一路上，他又往玄天商会走。

　　碧道人与云莲将自己所获得信息在第一时间告诉他。

　　永恒城，紫氏商会，盖氏商会，梦宗商会，玄天商会将联合举办一场大型的拍卖会。

　　根据碧道人与云莲的判断，一是为了展示各自的底蕴，二是如今明争暗斗，对于金钱的消耗非常厉害。

　　在玄机天，有来自于屠圣天的两大暗杀势力，其中一个叫圣伐，一个叫绝杀。

　　两大暗杀势力在这些时日，都接了不少的任务，接二连三都不停有人被杀死，当然也有暗杀失败的。

　　圣伐与绝杀损失都有些惨重，故而价格才会节节攀升，除此之外，兵马的囤积以及诸多方面的花费，对于一些资源要地的争夺与占领，无时无刻。

　　虽然各大势力并不在一些繁华的大城当中没有彼此攻伐，是因为一旦打起来，损失就太大了，谁都不想这样。

　　当实力相当旗鼓的情况下，就是对于资源的掌控，比如说有人将手伸向雪氏部落，风氏部落所在的地域，就是想要掌握一方的资源。

　　如今玄天商会已经派高手驻扎在这几大部落当中，防止有危险的情况发生，除此之外，还有一些大造化机缘之地，也都会有强者镇守，不是每个人都能够进入的。

　　他们彼此之间，为了这些资源的占有，都在局部，有十人，或者数十人，近百人的火拼，谁能够占领得更长时间，就能够占据更多的资源。

　　听完这一些，许道颜这才明白，上界的内斗与下界的内斗果然不是一个级别的，居然是对天材地宝的掌控。

　　想了一些，的确也有道理，不管是谁，修炼都需要用到资源，如果没有这些天材地宝，就很难有飞跃性的提升。

　　这样一来，发展就会受到限制，就能够遏止住对手的实力，这些天材地宝是能够被各大商会管控住的。

　　由于四大势力彼此之间，互相胶着，以致于一些能够得到天材地宝的区域其他人都进不去，使得不少人怨言颇多，此番拍卖会也是为了将一些资源卖出去，也算是收拢人心，同时也展现各自的实力。

　　根据碧道人所说，拍卖会之前会有一个预展，有些东西如果是自己需要的，在预展的时候就可以进行购买。

　　除非是非常贵重之物，他们才会选择不卖，许道颜瞬间恍然，在上界大势力的博弈竟然是如此。

　　这样一来，对于一些势力来讲，他们需要的资源，可以以相对低的价格，进行供应，掌握住了修炼资源，就等于抓住了一个势力发展的命脉。

　　至于这些势力想要向哪一个大势力靠拢，就要靠自己的眼光去抉择了。

　　想通了这一点，许道颜心中恍然，难怪雪城他们都会想要保持中立，不停地抱团让自己壮大起来，当他们势力强大到一定的地步，不管是他们想要杀出一条血路也好，还是想要靠拢在哪个大势力之下都好，都能够对自己有极大的益处。

　　很快，他们便回到玄天商会当中。

　　在永恒城的玄天总商会，占地有五百万里，其行如同一条蜿蜒的巨龙，龙尾朝城外，龙头朝紫氏皇族所在的行帝宫。

　　许道颜一行人来到玄天总商会，刚刚入门就被人拦了下来。

　　拦截之人，不是别人，正是林九。

　　他乃是玄天总商会主脉的传承，从一开始就想对付许道颜，如今被他逮到机会，自然不可能放过。

　　许道颜微微蹙眉，并不知道对方的来意，在一旁的云莲微微蹙眉：“此人乃是林炎的弟弟，林九，看来他是想找你麻烦。”

　　“没关系，我不理他就是。”许道颜根本不认识对方，觉得没有必要跟他有什么交集。

　　许道颜直接将林九无视，从一旁想要经过，却被玄天商会的弟子给拦住，林九目光冷冽，道：“你胆子不小？竟然敢无视我？”

　　“……”许道颜看着林九，实力同样在天人境巅峰：“你是谁？我认识你吗？你想做什么？”

　　“你这是在找死吗？”林九目光变得越发的怨毒。

　　“怎么，你还想跟我打吗？没有赌注我可不跟你打。”许道颜耸了耸肩，过段时间刚好就是拍卖会，还愁自己身上的钱不够用。

　　在一旁的碧道人与云莲的嘴角忍不住抽搐狂跳，没有想到他竟然敢在这里故技重施，当日在坑了雪城弟子一把。

　　林九虽然实力不如林炎，但在玄天商会天人境依旧是最顶尖的高手，并不是一般人都能够挑衅的。

　　如果林炎，盖云帝，梦清影以及紫氏皇族的小皇子不突破自身的实力，到达天御境，林九也能够派在前十。


第1365章 赌斗

　　许道颜竟然对他发起挑战，他觉得自己仿佛听到天底下最大的笑话。

　　他通过自己的人脉，打探过许道颜的消息，是白眉从雪氏部落带回到雪城当中，似乎与雪氏一脉有不浅的关系。

　　也因为他，整个北域玄天商会与雪城之间的纽带加深了，故而白眉对其异常的重视。

　　包括就连许道颜一招败雪啸的事，他也打探到了。

　　然而雪城再强的天人境，一旦来了永恒城，也就什么都不是。

　　对于林九而言，他也有把握一招败雪啸，这并不是一件难事，毕竟他常年在永恒城，底蕴上的累积异常深厚。

　　雪啸这样的年轻一代，还不如一些玄天商会培养出来的核心弟子。

　　这就是底蕴，是一些大势力与雪城之间的差距。

　　与他们的生长环境，以及所见到的人物，所看到的世面有不小的关系。

　　其实从一开始，许道颜并不打算这么早就来永恒城，然而自己一招败雪啸之后，加速了这个步伐。

　　他总觉得自己从下界飞升上来，毫无根基，并且在修炼方面终究还是有些差距，不敢造次。

　　然而林九这都已经打上门来，逼到这一个份上，他自然没有退缩的可能。

　　“哈哈，这是我听到最大的笑话，没有赌注不敢我打？”林九目光冷冽，在他背后是整个玄天商会的主脉。

　　两大天人境的年轻人对峙，一下子就引来无数人的注意力，许道颜淡淡道：“何必说那么多废话，有比武场，想下多大的赌注，我都能够奉陪。”

　　“哈哈，正和我意，上比武场有可能要见生死的。”林九看着许道颜竟然如此从容，他心里隐隐之间，有一种非常不爽的感觉。

　　“少废话。”许道颜双手背在身后，丝毫不将林九放在眼中。

　　“哎呀，竟然是玄天商会的内部争斗，哪个不开眼的竟然敢来招惹林九兄啊？”有一道声音传来，这一名男子，玉树临风，身着青衫，显然实力不俗，同样也是在天人境上的强者，他来自盖氏皇朝，但并不属于皇族血脉，而是属于王族血脉，但同样拥有极高的天赋以及不弱的地位，与林九旗鼓相当。

　　“看来应该是后起之秀，在以往从来都没有见过，真是让人期待。”来自梦宗的一名女子，身着湛蓝色的宫衣，上面绣着玄妙的大道符文，她每一步给人感觉如梦似幻。

　　还有另外一名男子，他并没有发表言论，只是静静地看着，什么话都没有多说，显然对于许道颜很好奇，一直盯着他看。

　　除此之外，还有很多起哄之人，林九之名还是有很多人知晓的，他乃林炎的弟弟，谁都知道，如今他就是整个玄天商会天人境的执牛耳者。

　　不过许道颜竟然敢跟他打生死局，这是很多人都感到意外的。

　　比武场，能分大中小，小的能够容下千人，中的能够容纳下万人，大的能够容纳下十万人，所以为什么一个玄天总商会如此之大，是有原因的。

　　天人境之间的争斗，虽然是年轻一代翘楚之间的争斗，但对于老一辈人来讲，也是孩子们闹一闹，并没有太大的兴趣去看。

　　所以林九选择了一个中型大小的比武场，许道颜一行人纷纷进入其中。

　　整个比武场进入至少都要交五百玄机币的入场费，但对于这些人来讲，他们就是看客，自然无所谓这么一点小钱。

　　尤其是林九这个级别的，虽然他不像林炎那般优秀，但却也值得关注。

　　许道颜则是异常神秘，从来都没有出现过，然而却敢如此接受林九的挑衅，其中也有不少值得让人玩味的东西。

　　然而更让人感到奇怪的是，玄天商会向来都是比较团结的，但竟然有这种公开的内部斗争，可想而知。

　　无数人对于两人之间的实力高低议论纷纷，许道颜显得朴实无华，林九则是气息澎湃，不得不说他的力量异常磅礴。

　　能够在整个永恒城，并且是玄天总商会里面，诸多天人境弟子之中的执牛耳者，自然是有其不凡之处。

　　“这位小哥，林九仗着自己哥哥的威名，都已经习惯横行霸道了，你没必要受起挑衅，趁现在放弃还来得及。”

　　“不错，何苦呢，林九的实力太强了。”许道颜看着面生，但的确也有不少人劝阻，生怕他丢了性命。

　　许道颜微微一笑，表示感谢，当即看向林九，正好过几天是拍卖会，他也需要一些钱来让自己去购买一些东西。

　　远的不说，自己的天人器，以后突破，吞噬那些圣品先天之物就是一个巨大的问题，首先就要一笔巨额的财富。

　　就以圣品先天之物而言，价值至少都要在五千万玄机币，毋庸置疑，那么自己每一次让天人器吞噬的话，至少就要两亿五。

　　自己离开之前，白眉就给自己一亿的玄机币，许道颜这么一想，觉得还真的是有点不够花。

　　“你想要怎么赌？”林九冷冷地看着许道颜。

　　“我身上现金只有一亿玄机币。”许道颜取出一张票据，那是由玄天商会所发行，一张代表一亿玄机币的面额。

　　林九眼皮子抽搐了几下，虽然他出身于玄天总商会，背后的家族势力也不小，但一下子拿出一亿的玄机币，还真有些困难。

　　因为修炼无时无刻都需要钱，这种积蓄不是每个人都会有的，许道颜也是辛辛苦苦种植天人米之后，才得到这样的奖励。

　　“如果你没什么钱，那就算了，打个毛？”许道颜见林九居然连一亿的玄机币都拿不出来，觉得自己实在是高看他了。

　　他并不知道，农家许氏地位极高，种植出来的米粮，就是修炼资源，供不应求，他会如此富有是因为自己种植手段，不然的话，白眉也不会给与他如此之高的回报。

　　以林九的关系，想要拿到一亿玄机币，并不困难，很快他便凑齐了：“来，我倒要看看你有多大的本事。”

　　许道颜摇了摇头，道：“你真以为这样就能够跟我打？太小看我了吧，钱只是一回事，如果没有什么天材地宝，或者是一些什么珍贵之物的话，我也没有兴趣和你打。”

　　话音一落，许道颜拿出一抔万岁土，刹那间，在场无数人都震惊了，就一个巴掌大小的万岁土，但已经有无穷价值了。

　　“竟然是万岁土，这等稀有之物，他是怎么得到的？”

　　“要是被一些农家弟子知道的话，只怕都会抢破脑袋吧？”

　　“看来这小子的来头也不简单，可是玄机天当中，除却四大势力，还有哪一个大势力能够走出如此之强的少年？”

　　“据说他往雪府走了一趟，当年老府主曾经有得到万岁土，应该是得到雪氏一脉的老府主赏赐。”

　　“原来如此，这样就可以理解了，听说他是从雪氏部落中走出来，应该是得了雪氏一脉圣祖的传承，不然的话，何以敢如此嚣张？”

　　“那又如何，雪氏部落的底蕴能够与玄天商会媲美？”

　　林九感觉自己似乎踢到铁板了，似乎许道颜的财富极强，但正如众人所说，对方兴许可能只是一个暴发户而已，说不定就是给自己送钱的。

　　许道颜看着他神色很难看，当即摇了摇头：“既然没本事，就不要约人打架，走了。”

　　许道颜收起东西就要离开，因为林九拿不出比万岁土更具备高价值的东西，当即他咬了咬牙，道：“等着，我有圣品先天之物。”

　　他取出一件圣品先天之物，其形如同一把大盏，但吞吐着不可思议的威能，通体似乎以一种玄妙的圣铜凝聚而成。

　　许道颜略微诧异，这算是一件金行的圣品先天之物了，除此之外，还有上品，极品的先天之物，也全部都被取出来。

　　这已经是林九的全部身家了，万岁土实在太过珍贵，他不知道许道颜到底是从哪里得来的。

　　许道颜看了看，冷声道：“就这些东西，连一抔万岁土都比不上，不打了。”

　　他一副摇头晃脑的模样，显然对于林九的财富累积感到很失望，就在这时，一道声音响起，这是来自玄天总商会，林氏这一脉的长老，他乐呵呵笑道：“我们再添两亿的玄机币，你看如何？”

　　许道颜顿了顿，觉得这才让自己有些满意，道：“让我想一想。”

　　那老者笑了笑：“你还有什么条件尽管提吧。”

　　一时间，在场之人一片哗然，这对于天人境的少年来讲，已经是一场豪赌了。

　　那林氏一脉的长老出现，给林九带了一道玉瓶，笑道：“好好打吧，能赢的。”

　　许道颜微微蹙眉，他总觉得那一道玉瓶就是最大的变数，既然两个人进了比武场，打的就是生与死。

　　“你要小心了。”这个时候，碧道人与云莲发自本能，虽然他们不知道那个瓶子里面是什么东西，但绝对要提防。

　　玄天总商会这一脉做事向来谨慎，没有十足的把握，他们是绝对不会贸然出手的，千副会长也在暗中观看：“这小子真是有意思，这才刚来不久，就搅起这么一场内战，不过也好，看看他有几斤几两。”

　　显然，千副会长知道那里面藏着是什么，但他更看重许道颜自身的实力，既然他敢如此挑衅，必然也有自己的把握。

　　“再加一个亿，毕竟如果你们真赢了万岁土的话，很多农家许氏的人，都会不惜一切代价去得到，调配泥料。”许道颜最终做出自己的考虑，一抔太岁土的作用就是如此，但却也是弥足珍贵了。

　　“好，我加了。”那林氏一脉的长老答应下来。

　　林九的目光炙热，杀机弥漫，嘴角带着狰狞的笑意：“我绝对不会让你活着走出这比武场的！”


第1366章 一枪一箭

　　在整个比武场，内部都会设赌。

　　显然，玄天商会也开赌了。

　　入场费以及赌注都是他们的收益来源之一。

　　对于许道颜，很多人都很陌生，其名气跟林九比起来，不值一提。

　　如今又有林氏一脉的人站在其背后，给其巨大的底牌，故而让无数人心生自信。

　　许道颜虽然想要赌自己赢，但自己已经与林九进行对赌，身上的玄机币也用完了，因为玄天商会都要先收取，然后根据所下的赌注，进行赔付。

　　碧道人与云莲，对许道颜有莫名的自信，两个悄无声息，把自己的全部身家全部都押上去。

　　因为押许道颜的人几乎没有，而押林九赢的人却是节节攀升，赌池里面的钱，都已经达到二十多亿的玄机币。

　　如果林九赢了，会有小三成的赔率，也就是说，押一百块玄机币的人，能够有三十块玄机币的利润。

　　但如果押许道颜赢的人，却是有三倍的赔率。

　　碧道人与云莲都是押了上千万，对于他们来讲，也是沉淀诸多岁月，虽然身上的法器以及丹药，天材地宝不少，但他们眼下也只能够押现有的玄机币。

　　然而两人加起来也有接近一亿多的玄机币，这引来不少人的注意，他们不明白为什么碧道人与云莲会有如此之大的自信。

　　这是一场玄天商会内部的争斗，林九并不受人欢迎，但包括他的一些对头都是押他赢。

　　碧道人与云莲也是到最后才押注的，这种相对来讲比较大的赌，会根据各方面随时调整赔率，玄天商会从某种程度上来讲，是尽量不亏钱的，当然也有一定的风险。

　　虽然如此，还是很多人押林九赢，因为他的名气，他的实力，已经没有几个人能够超越过他，这是不争的事实。

　　最主要的是玄天总商会的林氏一脉长老出面了，这就代表着胜率又大大提升，谁都不会去押一个冷门的许道颜。

　　千副会长看着眼前的形势，默默让人又押了一个亿玄机币，让不少人都感到讶异，是谁在暗中押注？

　　许道颜的赔率依旧是一比三，但也仅此而已，没有人愿意去投他。

　　直到下注中止，比武便开始。

　　许道颜与林九置身于比武场中，一道禁制升腾而起，隔绝外界，没有人能够暗中出手，一切都是保持最公平，最公正。

　　众目睽睽之下，还有玄天商会的高手坐镇，绝对不会有人胡乱出手，否则的话，在第一时间就会受到镇压。

　　“小子，我不会让你活着走出去的。”林九目光贪婪，容颜狰狞，杀机弥漫。

　　“是吗？我会让你活着，并且活得很屈辱。”许道颜很是平静，他的神色始终没有太大的波动，似乎从来就没有把林九当成自己的对手。

　　“找死。”林九勃然大怒，自其身上，气息翻滚，处处肃杀，他两条臂膀上筋肉隆起，体形一下子拔高许多，一身战力节节攀升。

　　许道颜略微诧异，林九显然修炼的是一门能够使得自己肉身各方面得到极大提升的经法，还有一股凶兽的气息。

　　自其双手上，有利爪呈现而出，许道颜能够看到一片片龙鳞自其体内生长而出，别的不说，单单这一副身板的强度，就不是雪啸所能够媲美的。

　　雪啸在雪城已经是最顶尖的高手了，然而在永恒城却什么都不是。

　　许道颜依旧很平静，他立身于原地，想要看看林九这个级别的人物，到底有什么样的手段。

　　自其身体呈现出龙意，自其背后，似乎有一条大龙，给人感觉说不出的震撼。

　　以林九为核心，形成一个龙的场域。

　　如果是寻常人，心灵必然会受到不小的冲击，然而对于许道颜这却算不得什么，这种龙意比起当日的混沌亚龙差得太远太远。

　　“圣龙击天。”林九一出，就是必杀之术。

　　许道颜心头一震，微微蹙眉，这一击之下，四面八方各种龙意席卷而来，似乎自己被一条偌大的圣龙包围。

　　林九手上的利爪上浮现一道道古老的符文，凶煞之气能够震慑得他人的魂魄动弹不得，但许道颜却不为所动。

　　“完了，完了，这小子绝对不是林九的对手。”

　　“他应该是被吓得动弹不得。”

　　在一旁，一些观战之人开始大呼。

　　林九这一爪直击许道颜的天灵盖，一旦击中整个头颅都会炸裂成粉碎，这一点许道颜没有丝毫的怀疑。

　　哪怕是自己的肉身再强，但也不得不承认林九的攻伐之力，的确拥有一定的杀伤力，那缠绕在自己周身的圣龙，是林九的天人道，以及他所能够统御的力量。

　　能够看到，他与天地间的龙之大道紧密结合，天人合一，人龙一体，攻伐之力超然，就连一些将林九视为对手的人，也不由得瞳孔一缩，如果自己面对这一击的时候要如何应对去破解对方的招式。

　　结果是很难破解，只能够与之硬抗，根本难以逃脱。

　　从一开始，许道颜就没有想到逃脱，只其手中，突然间出现一把五行天人枪，将他诸多古经术法尽数涵盖其中。

　　四倍战力，骤然爆发，在林九逼得极近的时候，骤然刺出。

　　这是术与术之间的碰撞，许道颜的五行天人枪奋力一刺，这一击所有的气息尽数内敛，但却异常的凝练。

　　朴素平实，但却威力巨大，林九心头一股剧烈的危机在跳动，只见那圣龙的头颅与五行天人枪狠狠撞击在一起。

　　圣龙虽然气势宏大，但却虚有其表，空有龙意，却无龙魂与龙骨。

　　许道颜这一枪，力量凝练，涵盖诸多大道凝聚于一点，骤然爆发。

　　轻轻一点，砰！

　　圣龙头颅炸裂，大道之间的碰撞，将林九直接掀飞出去，使其连连咳血，身上鲜血淋漓，异常凄惨。

　　许道颜一击收手，双手背在身后，从容平静，云淡风轻，这一击虽然也消耗他不小的力量，但很明显，林九根本不是他的对手。

　　“服吗？”许道颜淡淡道了一句，全场寂静。

　　林九这一击的攻伐之威有多大，每个人都清楚的，却没有想到许道颜竟然如此轻松便接应下来。

　　千俊看到这一幕，啧啧有声：“我终于知道白眉为什么会如此重视了，此子能够与林炎争锋。”

　　在场一些不看好许道颜的人，并且在林九身上押了重注的，仿佛都像吃了十多斤臭狗屎一样难受。

　　“怎么可能，这小子是什么来头。”林氏长老虽然能够看出许道颜实力不凡，至少也是与林九旗鼓相当，所以他给出那一瓶丹药。

　　林九如果支撑不住的话，可以在关键时刻服下，这并不违背规定。

　　但两者之间，实力差距如此之大的话，那么就算服下那一瓶药，意义也不是很大了。

　　“太强了。”诸多将林九视之为对手的人，面面相觑，自问自己与许道颜比武的话，也不可能是对手，差距太大。

　　林九睚眦欲裂，他近乎疯狂，掏出身上一瓶丹药，然而并非是林氏长老给的那一瓶，而是一种能够短时间使自己爆发出十倍战力，但却会让自己修为大减，甚至会跌落到更低境界的丹药。

　　林氏长老勃然大怒，没有想到林九竟然会这么输不起，就算是他给都只敢给能够临时提升三倍战力的丹药，对于根基无损的。

　　许道颜一指点出，五行天人箭，涵盖了《射日》与《形箭》的意境，融入到《流月斗神古诀》，四倍战力融入其中，化为一道流光破空而出。

　　林九在服下丹药的刹那，那一枚丹药刚刚入喉就被许道颜这一箭从喉部射穿，根本就没有服下。

　　一时间，血涌如注，林九死死扼住自己的咽喉，一下子连话都说不出来，他目光怨毒，自己竟然连吃药的机会都没有？

　　他不相信，许道颜实力为什么会如此的强大？他背后到底站的是什么人？

　　还没等他反应过来，许道颜已经来到他的身前，在众目睽睽之下，抬起手来，朝着他的颈部打出一击。

　　一记手刀，涵盖《永恒神魂术》的攻伐之道，直击其魂魄，砰！

　　林九白眼一翻，直接晕死过去，许道颜并不打算杀死他，这样子跟玄天总商会林氏一脉结仇太深，二来对方也不值得自己去碾杀，根本没有丝毫的意义。

　　那林氏一脉的长老自然也能够看得出来，许道颜手下留情了，但他心里却有一种说不出的屈辱，并且能够感觉得到，林炎的地位已经受到巨大的威胁。

　　他不得不将许道颜列入必杀的对象，因为林氏一脉对于玄天商会的核心掌握，绝对不能够动摇，未来是属于年轻一代。

　　如果许道颜是代表北域玄天商会的话，那么直到他们这一代成长起来，很有可能到时候林氏一脉就会易主。

　　因为玄天商会一共有五大脉，在很多年以前，林氏在玄天总商会，凭借着自身的实力夺得第一，执掌总部。

　　这么多年下来，玄天总商会的位置，都会有人去争夺，一切都是凭借实力说话，而且如今整个永恒城内乱得非常厉害。

　　许道颜似乎又与雪氏一脉的关系异常紧密，如果是这样的话，很有可能还会动摇到林氏一脉的根基。

　　他当场让人将林九拖走，显然眼神中有极大的失望，但却也没有想要放过许道颜的意思，看向千俊所在的方位，默不作声的离开。


第1367章 参会令

　　许道颜并不知道，这林氏长老竟然还能够想得那么多，他直接收取自己的战利品，四亿玄机币，以及那圣品先天铜盏，还有一些先天之物。

　　这些都要进行兑换的，为以后做准备，虽然看似很多，但只要买几件圣品先天之物，自己身上的财富只怕又要消耗一空了。

　　而且，这一次，四大势力联合举办拍卖会，必然有重宝在其中，所以他想要看看预展，最后在拍卖会上看看能不能捡漏。

　　在场那些花了不少钱押林九赢的人，感觉仿佛像吃了死孩子一样。

　　觉得这很有可能是玄天商会一场内部的设计，但看到林氏长老的表现，才知道这应该是玄天商会内部的争斗。

　　许道颜横空出世，自他的手段天赋，绝对非寻常人所能够与之媲美，这是一尊只有超级大世家才能够培养出来的天才。

　　每一击，都非常的冷静，果断。

　　每一击，都非常的精准，无暇。

　　许道颜的月眼阳眸是他最大的优势，他能够透过自己所看到的大道，寻找到最薄弱的环节，进行攻伐。

　　能够将对手的速度放慢，能够在瞬息之间，展开致命一击。

　　为了公平，他没有动用体内诸多存在的力量，如果有他们助自己一臂之力，林九连一招都抵挡不住。

　　许道颜能够看出来，林九所修炼的应该是龙族一脉的古经，非常强大，但只是残篇，而且他对于其中的精要领略，并不完善。

　　也只有玄天商会这种庞然大物，才能够得到这种异族的古经，只不过许道颜见过混沌亚龙，故而对于此经法并没有太大的忌惮。

　　“他到底是谁？”

　　“看来永恒城年轻一代又有人会冒头了。”

　　“玄天商会，真是可怕。”

　　许道颜非常的从容，根本没有将四周之人的言语放在心上，是林九主动找的麻烦。

　　他取走自己应得的，碧道人与云莲也因此而大赚了一笔，三倍的赔率，这一次让整个玄天商会都赚了一大笔。

　　虽然林九输了，但玄天商会总体来讲，还是赚了不少。

　　许道颜走出比武场，碧道人与云莲紧随在其身旁，他们的心情都很好，千俊的心情就更好了，因为白眉的确给自己送来一个大宝贝，在这一刻他已经下定决心要好好培养许道颜，也许玄天商会北域会因此而崛起。

　　只不过如今让千俊有点发愁的事，许道颜只是玄天商会一品客卿，如果他能够成为玄天商会的弟子，这就更好了。

　　但以他的眼光，又何尝看不出，许道颜所修炼的古经术法都是当时一流，甚至是顶尖的，尤其是那种四倍战力的爆发，实在惊世骇俗。

　　那种术法，是可以伴随着许道颜实力境界蜕变而提升，故而他更期待许道颜后面的发展。

　　就在许道颜走出比武场没有几步的时候，他突然感受到一股危险逼近。

　　一道身影快如电光火石，许道颜微微蹙眉，来人手持巨棍，招大力沉，棍上附着一种奇火，透着锋芒，这个时候，天文之火在瞬间传达出一道意念：“圣锋战火。”

　　此火，涵盖锋芒，又异常的霸烈，许道颜刹那间，衍化五帝枪，将自身的天人道涌入其中，奋力上挑。

　　枪棍碰撞的刹那，炸出大道火花，许道颜只觉得手臂发麻，被震得连连后退，然而来人那一棍，也被挑飞了出去。

　　他的神色讶异，这一棍，重在威慑，他并没有想打杀许道颜，只是想要煞一煞他的锐气，但却没有想到，许道颜竟然能够挡下这一击。

　　并非能够在自己奇袭之下，反应过来，在这一刻，他终于知道林九为什么会败了。

　　许道颜看着眼前的男子，身着战甲，手持火棍，眉宇间，战意逼人，此人一身尽是勇武之气，实力在天御境。

　　“林炎，你太放肆了，难道把规矩给忘了？”碧道人一声厉喝，显然知道来者是谁。

　　“我没有想杀他。”林炎很平静，一招之后，再也没有其他。

　　“你这一棍，如果不是他战力超然，早就受到重创了。”云莲冷斥道。

　　“无妨。”许道颜摆了摆手，不以为然：“这一击，应该是他在天人境的巅峰攻伐之力，的确有两把刷子，他并没有恶意。”

　　林炎略微诧异地看了许道颜一眼，没有想到他竟然能够知道自己的意图，当即缓声道：“你能够败林九，我认了，等你到天御境。”

　　“好。”许道颜看向林炎，此人的确很了不得，能够成为玄天商会年轻一代中最为核心的代表，是有他的道理。

　　至少在他们同辈当中，林炎是玄天商会当中最强的。

　　林炎转身离去，林九大败，毕竟是他的弟弟，需要他来出面，对许道颜进行震慑，但并没有达到他预想的效果。

　　许道颜很强，非常之强，林炎也不得不郑重对待，显然以后绝对是一大威胁。

　　“这个林炎，造化了得，那圣锋战火与其相伴而生，威力巨大。”在一旁的碧道人为许道颜解释道。

　　“嗯，这种天地奇火异常难得，你身上虽然有奇火，但在攻伐之力上，与圣锋战火相比，还是有所差距。”云莲言语平静。

　　可是天文之火就不乐意了，当然许道颜并没有让其表现出来，的确从表面上来讲的话，天文之火的确没有圣锋战火的威能。

　　但它眼前，在熬煮一些米粮，或者能够让许道颜识别一些古老的文字的这种能力，就不是圣锋战火所能够媲美的。

　　尺有所长，寸有所短，许道颜能够认清这些东西，想要让天文之火面面俱到，的确有些难度，它吞噬地磁圣火，不灭亡炎，使得它攻伐之威大涨，但它已经跌落到极低的境界，想要恢复，需要源源不断的奇火。

　　一想到这里，许道颜头就大了，的确像天文之火这样的存在，需要吞噬诸多奇火，这时那天文之火散发出一道意念；“那圣锋战火就不错。”

　　许道颜白眼一翻，自己需要的东西太多了，在这个世界就是弱肉强食，要么就是他被吞噬，要么就是自己吞噬别人。

　　但不到万不得已，许道颜不想那么做，除非别人侵犯到自己。

　　林炎眼下还看不出他会不会对自己暗下杀手，一切也都只能够兵来将挡，水来土掩。

　　虽然说天文之火，伏龙御土等都能够同样伴随自己实力的提升，力量的温养，但如果想要让它们从本质上的壮大，还是要让它们多炼化一些同类存在。

　　千俊从一旁走出来，碧道人与云莲两个人连忙行礼，作为整个玄天总商会副会长，千俊是北域的代表，并且他无论是从个人实力以及做掌握的势力，都是值得让人尊重的。

　　许道颜也连忙行礼，前些时日千俊对盖氏商会，梦宗商会展开疯狂的报复，一方面是为了告诫所有人，休想抹杀玄天商会的天才，另外一方面也想表达对许道颜的重视。

　　“呵呵，这一次你表现得不错，这是此番拍卖会的参会令。”千俊显然对许道颜越看越满意，也值得他重视，便取出一道令牌，上面乃是以大道奇晶浇筑而成，是一种身份地位的象征。

　　许道颜一阵错愕，并不太明白，在一旁的碧道人这才连忙解释道：“这一次的拍卖会能够参加之人，都是能够代表一方势力，非富即贵，如果没有雄厚的财力，以及显赫的身份是很难能进入的，有些人只能够在预展上看一看，私下交易，但有些东西是不参与预展的，不到一定的资格也进入不了主会场。”

　　“千副会长给你的令牌，不仅能够让你进入到拍卖主会场，并且在上面，有你一席之地，天九，乃是天级楼阁第九号，会有专人介绍，有诸多你想不到的便利，有些人想要得到一个参会令都要争破脑袋。”在一旁，云莲也跟着解释一番。

　　许道颜这才恍然大悟，对于千副会长来讲，其实进入主会场许道颜也未必能够买到什么东西，但多看看总是好的。

　　毕竟还年轻，一直都在太行山第一次被长辈丢出来历练，他一眼就能够看出来许道颜根基扎实，所修炼的古经也没有问题，底蕴雄厚，但对外了解难免不多，相对闭塞，故而这般行为也是有自己的用意。

　　“多谢千副会长。”许道颜躬身行礼，这对他来讲，实在太过意义重大了，因为他对整个上界的物资价值并没有太大的了解，这一次预展，以及拍卖会，也是让他建立出一个相对完善的物质价值观。

　　“哈哈，不必多礼，从我北域能够出这么一个少年英才，我自然也是要多加照料。”千俊拍了拍许道颜的肩膀。
“晚辈必然不辜负前辈的培养。”许道颜很是谦卑，当即道：“不知道可否给我一处修炼之地？”

　　千俊见许道颜没有跟自己客气，心里也很高兴，道：“自然是有。”

　　“作为回报，如果前辈有什么需要我种植的，必然全力以赴。”许道颜觉得无功不受禄，所以便提出自己的想法。

　　“也好，你随我来吧。”千俊笑了笑，在前带路。

　　碧道人与云莲心中震惊，他们面面相觑，深知接下来他们可能会去什么样的地方，所有人众目睽睽之下，玄天总商会诸多人，都看着千俊带着许道颜，前往他自己的修炼之地！


第1368章 微弱之道

　　三千道场。

　　这是千俊的修炼之地。

　　像这种级别的修炼之地，如果外人想要进行租借的话，每天至少都需要十万玄机币。

　　要知道，一般闭关修炼的人，至少都是数月，甚至是数年，这就是一笔不小的数目。

　　然而如今许道颜却能够随随便便进入其中。

　　可想而知，千俊对其有多重视，同时也是对玄天商会林氏的人，也是在发出一个信号，说明自己对许道颜的重视程度。

　　如果同辈想要对付许道颜的话，他没有丝毫的意见，但如果有人敢以大欺小对许道颜不利的话，那么他将会展开疯狂报复，不管是谁。

　　于三千道场之中，许道颜能够感觉到，这一片天地最微弱的大道。

　　一共有三千大道，有尘之大道，雾之大道，蜉蝣大道，朝菌大道，星火大道，都是天地间最微弱的大道。

　　可是这些大道不管有多微弱，都非常的完整，让许道颜心中有不小的领略，当到达天人合一之境的时候，这种触动非寻常人所能比。

　　“千副会长，你看看有什么需要我种植之物？”许道颜很是恭敬，谦卑。

　　“呃，这是我偶然间所得，然而有不少农家高手都分辨不出是什么植被，我也不知晓其中有何精妙，你可以随意种看看。”千俊知道许道颜属于无功不受禄类型，他也没有说因为许道颜自己赚了好几亿的玄机币，当即取出一枚种子交到许道颜手上，以及还有一些土壤：“这是神稷土，就送你了，跟太岁土比起来，也算是旗鼓相当吧。”

　　“多谢。”许道颜没有客气。

　　“大概在一个月后预展开始。”千俊交代一句，便转身离去：“你们一切自行安排。”

　　许道颜愣了一下，当即进入到三千道场之中。

　　碧道人与云莲两个人没有跟许道颜一起进入，毕竟这里不是每个人都能够进入。

　　“那道颜小友，你若是有什么需要的话，直接催动令牌，我们会在第一时间到达。”碧道人根本没有将许道颜当成晚辈，基本上是将其当成平辈之人来对待。

　　“好。”许道颜朝着他们二人躬身行礼。

　　碧道人与云莲赚了一大笔，也想去购买一些自己所需之物，毕竟他们都是玄天商会一品客卿，以他们的身份在内部进行一些采购都会有不小的优惠。

　　并且也能够提前知道，玄天商会所要预展之物，都可以先进行内部订购，不管他们如何展示，开放资源，但最一手还是会进行内部消化。

　　许道颜进入这三千道场，感受着这些虽然微弱，但却异常完整的大道，隐隐之间，他发现自己体内的五行天人道都有一种玄妙的共振。

　　在这一刻，许道颜心中有说不出的庆幸，自己还好没有进入到天御境，否则的话，只怕自己以后根基会不稳固。

　　他盘膝而坐，任由自己体内的天人道与这三千道场那些细微的大道进行共振，例如雾之大道，烟之大道，锋之大道，尘之大道，苗之大道……

　　这些都是天地五行之中，相对细微的大道，许道颜发现如果自己修炼五行大道，就要将它们尽数一点一滴，填补到自己的天人道之中，使其完善。

　　他取出百草神木棺，伴随着自己实力的提升，对于九大奇葩的浇灌，使得大道命泥的养分似乎有点不够用了。

　　他微微蹙眉，当即引出一部分的太岁土，想要将其与大道命泥比如融入看看，能不能够形成一种更强的土壤。

　　只是一小部分的太岁土与大道命泥触碰的刹那，所有的精华竟然都在瞬间被吞噬得一干二净。

　　许道颜很是诧异，他仔细一想，大道命泥应该是那种需要靠吞噬同类的土壤来壮大自身的存在。

　　虽然太岁土异常强大，但从本质上却还是有所差距的，许道颜沉思了片刻，不管是太岁土还是神稷土，都是送给自己的，只要能够种出他们想要之物便可以了。

　　当即，许道颜将太岁土以及神稷土全部都引入到百草神木棺之中，只见大道命泥在第一时间，疯狂着汲取着两种土壤种的养分与活性，他动用月眼阳眸观察着其中的变化，能够感受得到，大道命泥本质上是在进行蜕变的，那九株奇葩似乎也因为受到土质变化的影响，都更加挺拔了一些。

　　此棺看似不大，但却自成一片空间，就像一处花园。

　　许道颜看天御米，第二季的生长出九十九颗，同样是颗颗道品，他已经不用去管了。

　　在他收取完这些天御米之后，只见整株植被的精华似乎就被抽得一干二净，瞬间枯萎。

　　许道颜细细等待，看着大道命泥将太岁土与神稷土尽数吞噬，他心中期待，这是根本没有想到的。

　　原本他还想要取出一点大道命泥与太岁土，神稷土结合一下，却没有想到，两者之间本质上根本不是一个级别的。

　　半天的时间过去，大道命泥的气息，更加的雄浑，磅礴。

　　许道颜划分出一小片，用来种植那一枚松子，以及叶俊给自己的种子，正所谓无功不受禄，自己总要为他们做点什么。

　　在初代陶罐之内，除却生命之泉外，还融入道雪圣露，通过自身运转五大天人道将力量融入其中，进行转化。

　　除此之外，许道颜还在那一小块大道命泥里，刻画出一些粮阵，同样都是一些最初级的聚音阵还有育水阵，这是比养水阵还要更高出一个等级。

　　通过对于大道命泥的符文刻画，使其能够极大的效果，对于许道颜来讲，一切还是相对轻松，很快便完成。

　　他将两颗种子放入其中，埋上大道命泥，开始念诵《万物生》，近乎是全身心投入，体内的天人道无形当中，与整个三千道场的力量产生微妙的共振。

　　唯有在修炼的过程当中，才能够领会诸多精要，像一些相对来讲，较为微弱的大道，也许并不管用，但许道颜以身为界，对他来讲，若能够将这些微弱的大道领悟，也会有不小的帮助。

　　许道颜沉浸在其中，在这期间，那些微弱的大道被他逐步领略，并且一点一滴，融入到五大天人道的符文当中。

　　他发现，每自己融入一点这些微弱的大道，融入到自己的天人道中，也许力量不会有所增长，但却给他一种更加圆满之感。

　　三千道场，许道颜如今所在的是小道，当然不是每一种小道都适合他融入体内进行结合，但很多与五行相关的微弱小道，都能够与其产生共振，融入到五大天人道当中。

　　然而想要将这些微弱的大道融入到体内，也不是一件容易之事，他要与这些大道产生共振，彼此之间能够与自身大道结合，无时无刻都要消耗自身的天人道，重塑与壮大。

　　也幸好他身上带了一批道品天复丹，每过三天，他就必须服下一颗，一转眼，一个月的时间过去了。

　　许道颜的肉身变得更加扎实了，体内的五大天人道更加圆满，充实，似乎变得有血有肉。

　　这时，他突然想起一句话，不积跬步无以至千里，不积细流无以成江海，自己的五大天人道虽然架构宏大，但有根骨却无血肉。

　　显然，千俊一眼就能够看出他不足的地方，并且将其带来此地，就希望许道颜能够有更深的造化。

　　他心中感慨，玄天总商会副会长，像这样的人物，终究不是寻常，这种巧妙的指点，恰到好处，让自己受益良多。

　　各种各样，微弱的大道，被许道颜融入到五大天人道之中，在这一刻，他才发现，这才是传统意义上天人合一的最高境界。

　　许道颜又将其与自身的意志结合，整个的气息攀升到一个让人难以想象的高度，在这一个月的时间里。

　　种植在大道命泥中的两枚种子，都仅仅只是生根而已，许道颜期间用初代陶罐那生命之泉与道雪圣露相融转化之后，进行浇灌，自然也没有落下九大奇葩。

　　然而想要种出那两株植被，并非是一朝一夕之事，许道颜非常有耐心。

　　这些时日，他每日念诵《万物生》，孜孜不倦，字字精读，伴随着天文之火力量的提升，他对于《万物生》的了解更能够触碰到本质。

　　在这过程当中，许道颜每发出一个音节，都要消耗不少的天人道与自身精气神……

　　一个月的时间，转瞬即至。

　　许道颜在这一个月的时间，名传整个永恒城，年轻一代，他来历神秘，名字也无人知晓，但却一招败林九，一式阻林炎。

　　有人说他，一旦踏入天御境，将在同辈无敌手。

　　一切闹得沸沸扬扬，玄天总商会林氏内部也对许道颜这一尊突然降临的人物感到非常的棘手，很显然对方有了不得的来历。

　　如今是玄天商会一致对外的时候，谁都不想得罪叶俊这样的人物，纵然林九那一脉的人有多的大怒火都好，都被压制下来了。

　　因为眼下有一件更重要的事情，那就是四大势力联合举办的拍卖会，其中各种暗涌激流，能不能够得到一些大小势力的青睐，这一次展现非常的重要。


第1369章 预展

　　许道颜并不知道，在自己闭关期间还发生这么多的事情。

　　就算知道，他也不会在意过来，原本来到这永恒城，就是想要凭借着自身，磨砺出更强的实力。

　　他从三千道场中走出来，引来不少玄天商会内部的目光。

　　暗中关注他的人，也有一些实力强横的存在，对其这一个月的蜕变，感觉到极度不可思议。

　　因为他们原本以为，许道颜在天人境已经到达巅峰极限，然而却没有，他变得更强了。

　　“好强……”平心而论，的确在天人境很少能够见到许道颜能够给人这般圆满之感。

　　千俊显然也在第一时间，将视角投放在许道颜的身上。

　　他很满意。

　　做生意的人，最讲究的，就是两个字，眼光。

　　这也为什么千俊这么多年来，能够立于副会长之位，经久不衰，无人能够取代的原因，就是因为，他的眼光少有人能够与之媲美。

　　许道颜的悟性超乎他的想象，对于整个天人境的领略近乎完美。

　　在永恒城，会有各种各样的暗杀，这是许道颜早就知道的事情。

　　所以他并不打算去别的地方看预展，而是直接在玄天总商会里面，有四个预展区，一个是紫氏皇商，盖氏商会，梦宗商会与玄天商会。

　　他催动令牌，不到一刻钟的时间，碧道人与云莲便出现在他们身上。

　　许道颜能够感觉得到，一个月的时间过去，他们的实力似乎又有所增长，显然两个人的心情不错，显然收获不小。

　　“你们可有什么发现？”许道颜问了一句。

　　“预展上的一些东西，并不适合你，大部分都是给一些势力的培养人才之物，你根本用不上。”碧道人摆了摆手。

　　“话不能这么说，道颜小友手上可是有参会令，可以进入最高端的预展区，兴许会有他能够看得上的东西也说不定。”在一旁的云莲也想要进入一些最顶级的预展区看一看，虽然他们是玄天商会的一品客卿，但也没有资格进入其中。

　　一方面是他们背后没有雄厚的世家，一方面他们自己没有雄厚的资金，所以最顶级的参会令根本不可能会发到他们的身上。

　　两人在北域实力也许可以算强，但来到永恒城就却不算什么了。

　　“嗯，的确如此。”碧道人恍然，毕竟他们无法得到许道颜那个级别的参会令，就算是进入到拍卖会场，他们也只能够在公众区。

　　“那就去看看吧，在哪？”许道颜对此一无所知。

　　预展区非常之大，最顶级的预展区，就在整个玄天总商会的龙头位置。

　　因为有些东西价值的确是不可估量，所以需要强大的禁制进行防护，不然的话，一旦发生意外，财产损失是小，丢了颜面才是大。

　　“我来带路。”碧道人走在前面，要知道，单单一个玄天商会就占地五百万里，有诸多内部传送法阵，错综复杂，许道颜对这里不了解根本找不到路。

　　云莲与碧道人两人也是在这一个月，这才将整个玄天总商会的诸多路线都给研究得清清楚楚。

　　许道颜非常的低调，除非是一些有心观察他的人，否则的话，根本没有人知道，他就是他。

　　很多人对他都只是闻其名，不知其人。

　　所以在整个玄天总商会当中，他并不是很受人关注。

　　他的行踪相对来讲还是比较隐秘，在碧道人与云莲的带领之下，从一个区域到达另外一个区域，都要耗费不少的时间。

　　两个时辰之后，经过八次空间传送，最后一道传送还需要许道颜手中的参会令，刚好能够携带二人随行。

　　碧道人与云莲就同他一起被传送到玄天商会最高端的预展区，在这里会展示一些相对珍稀昂贵之物。

　　这一片空间占地不足百里，但是在一张张长案上，摆放着各种各样的珍稀之物，或是古经术法，或是法器，或是天材地宝，许道颜能够感觉得到，有些帝品，无尽接近道品的先天之物也都会被展示在这里。

　　在上面都会标注上各种各样的价格，令人瞠目结舌，但许道颜却能够理解，就比如一件帝品，无限接近道品的先天之物，价格最低就在十亿玄机币。

　　这是把自己的底都给卖干净，自己都买不了一件帝品的先天之物。

　　但这并不影响他来到这里增长自己的见识，只是当许道颜来到这里之后，却看到一些熟悉的面孔。

　　林九，林炎，以及当日那林氏长老尽皆在场，以及一些来自整个玄机天各大势力之人，非富即贵。

　　虽然风，花，雪，月四氏非常强大，但他们也只是被人拉拢的对象之一，比他们更强的大势力也不在少数。

　　这些大势力于永恒城中都有自己的一席之地，但多多少少，经过这些年四大势力之间彼此角逐，明争暗斗之后，有些大势力都做出自己的选择，至少少部分人依旧保持中立。

　　越是到后面，这些大势力往往是决定胜败的筹码，故而在这种时候，风，花，雪，月四氏在以前并不显得重要，如今在四大势力看来却是举足轻重。

　　他们彼此之间都在互相博弈。

　　林九想一想都有些后怕，自己当日的喉咙被许道颜一箭射穿。

　　如今他已经成为林氏一脉的弃子，因为他输不起，竟然动用那样的丹药，而且还是在这种场合之下，心胸以及各方面，根本不值得林氏对其有丝毫的培养。

　　他心中愤怒，但却又没有办法，如果不是许道颜那一击，只怕他会彻底沦为废人，甚至死去。

　　许道颜并没有去看林九，而是看了看林炎，微微一笑。

　　林炎微微蹙眉，这才只是一个月的时间过去，许道颜的实力竟然又如此之大的蜕变。

　　如今他都感觉，如果自己在天人境的话，未必能够打得过许道颜。

　　他从来没有过这样的想法，但如今许道颜的气息虽然内敛，但却散发出来的韵律，却是让他感到极深的忌惮。

　　“就是他。”在场也有一些来自其他盖氏皇朝，梦宗，或是紫氏皇族的子弟，这些人背后都是有巨大的财力支撑。

　　“一枪一箭败林九。”在场的人，也有当日在观战之人。

　　“看来他实力又有不小的进展了。”

　　许道颜并没有在乎别人怎么说，或是怎么看，此番前来预展，也是为了给自己增长一些见识，知道一些东西的价格几何。

　　毕竟如今的自己，已经不像以前，可以很多东西都交给别人来打理，并不是每个人都可以像石蛮那样，值得信任。

　　碧道人与云莲走在许道颜的身旁，都受到不少敌视的目光，不过他们并不在乎，在这里没有人敢出手。

　　许道颜用月眼阳眸查探四方，于此地处处都是强横的禁制，杀阵，随时都能够触发。

　　“此子的确不凡，只可惜是一品客卿，如果是我玄天商会一脉的弟子，同样也是能够倾力培养。”在场有来自非林氏一脉之人，对许道颜做出极高的评价。

　　如今没有人能够动摇到林炎的地位，他们自然出现许道颜将其推翻，虽然很艰难，但却也不是没有可能。

　　许道颜在这个时候，就觉得有小蚕的重要性了，这些在高端预展区的东西，价值动辄都是上亿玄机币的。

　　自己根本没有办法轻易下手，只能够去买一些性价比最高，甚至是隐藏起来之物，可是自己并没有那种慧眼。

　　小蚕修炼了《万宝天书》，非比寻常，也不知道如今的她跟苍卫如何了。

　　不过与红豆在一起，应该出不了什么岔子。

　　许道颜不带苍卫与小蚕的原因有几个，因为自己得罪的人太多，带着他们有时候会拖累，还有就是觉得跟着红豆，能够最大限度保障安全。

　　苍卫与小蚕，他不希望有任何一个存在出事。

　　在一旁，有一人在许道颜走到哪一件东西面前的时候，就会仔细认真介绍：“这是龙阳魂，可帮人重塑残缺魂魄，一旦完美融入，更能使得自己传承到此龙阳魂一脉的古老记忆……”

　　许道颜一看价格，也是目瞪口呆，根本不是自己眼前所能够买得起的，他也能够看得出那龙阳魂绝对是一尊古老而又强大的战龙。

　　“哪里来的乡巴佬，没钱还来看什么？”林九冷冷一哼。

　　“败军之将。”在一旁，碧道人尖酸刻薄：“看来林氏一脉尽是出一些没出息之人，动手打不过，也只能够动动嘴皮子了。”

　　“你！”林九勃然大怒：“荒凉北域所来之人，也敢开口污蔑我林氏？”

　　“连荒凉北域所来之人都打不过，也不知道心里的优越感到底从何而来。”在一旁的云莲冷斥道。

　　“你敢与我哥一战吗？”林九很不服气，但他的确打不过许道颜，毋庸置疑。

　　许道颜摇了摇头，没有多说什么，林氏长老对于林九的表现，越来越不满，林炎原本想要带着他，希望这一次落败，可以好好重拾内心自信，却没有想到林九是越来越不争气了。

　　在一旁，来自各大势力的年轻一辈，倒都很希望许道颜能够与林炎一战，让他们开一开眼界。


第1370章 奇火

　　林炎微微皱眉，冷冷地看了林九一眼，心生厌恶。

　　对于他来讲，自己与许道颜之间，有着一个大境界的差距，两者对战，自然也是胜之不武，他万万没有想到林九竟然会说出这样的话来，实在太让他感到失望了。

　　林九突然间打了一个寒颤，心头发冷，显然自己的行为惹怒林炎，他一下子闭嘴，不敢多说了。

　　不少人也觉得，林九自从那一败之后，被憎恶心给冲昏头脑，变得越来越蠢。

　　林炎能够成为玄天商会年轻一代的核心自然是有其过人之处，绝对不是只会仗势欺人的世家子弟。

　　许道颜是一个不可多得的天才，也是一个值得让人认真对待的竞争对手，这一点林炎看得很清楚。

　　对于林炎来讲，不管许道颜威胁再大，但至少都是属于玄天商会一脉的，就算他的地位受到威胁，但眼下至少外界的敌人更要郑重对待，如果自己只顾自己的利益的话，那么迟早有一天会被整个玄天商会林氏所抛弃。

　　对于大势力来讲，讲究的更多的是大局利益，不是局部利益，更不是个人利益，如果为了玄天商会能够取胜的话，必要的时候，林氏也会做出巨大的牺牲。

　　“你自己要小心了，这些时日，你可是名声大噪，整个永恒城天人境一脉都奉你为第一，相信不久之后，应该会有人找你麻烦，希望你不要输，为玄天商会涨涨脸。”林炎平声静气，似乎已经算计好一切。

　　当日那些能够与林九平起平坐之人，一个个也自愧不如，一枪一箭就能够将其战败，他们哪怕是实力相当，或者是略占上风也都绝对不可能是许道颜的对手。

　　故而，如今在整个外界传出玄天商会一名神秘少年为永恒城，天人境第一人。

　　无数人都想要得见许道颜，但他非常低调，闭关修炼，故而也没有几个人能够知道他。

　　甚至连他的名字都不知道，只有千俊，碧道人，云莲知道。

　　许道颜知道，林炎所说的乃是真心话，并非客套，他微微蹙眉，看来应该有不少人想对付自己。

　　就在他闭关的时候，刚好有一个人出关。

　　紫氏皇族小皇叔，他的辈分极高，但年纪却比紫氏皇族小皇子都还要来得小，十八岁于天人境巅峰，造诣非凡，乃是紫氏皇族的太上皇所生幼子，天赋极高，地位超然。

　　他与紫氏皇族小皇子一同长大，彼此之间，竞争激烈，同境界之时，两者不相上下，你来我往，互不相让。

　　两人齐名，只是在紫氏皇族小皇子选择突破天御境的时候，他却觉得自己实力不够强大，选择闭关，希望让自己的根基更加扎实。

　　紫氏皇族小皇叔，名为紫萧，性情霸道，刚烈，当年于天人境之时，都挑战过梦清影，盖云帝，林炎。

　　因为年纪比较小，所以会被稍稍压制一下，但他们几个人，却也都无法奈何紫萧。

　　显然，如今的紫萧显然比起当日天人境的时候还要来得强大，要知道梦清影手里可是有初代古宝，却都拿他没有办法，可想而知他的实力，绝对非常人所能够媲美。

　　他闭关之前，林炎，盖云帝，梦清影，以及小皇子紫风的实力都与他相差无几，所以他想要经过一阶段时间的闭关，再与他们比试一次，最后战遍永恒城天人境无敌手，然而却没有想到当他出关之后这些人竟然都接二连三突破天御境。

　　只留下他一个人，彻底失去对手。

　　可是又传出林九被人一枪一箭大败垂死，玄天商会一神秘男子，成为整个永恒城天人境第一，与林九齐名的诸多人都默认，这就让紫萧更加想要挑战一下，这神秘男子到底有多强！

　　如果不是有许道颜，紫萧早就突破到天御境了。

　　因为他又听说过，许道颜曾经接下踏入天御境的林炎一击，势均力敌。

　　这一下子就彻底引起紫萧的兴趣，林炎的战力有多强可想而知，他踏入天御境之后，自然是更了不得。

　　他与林炎这些人有过交手经历，自然知道其中含金量的高低。

　　来自林氏一脉的长老悄然使了一个眼色，立即有人退下去，似乎去办什么事了。

　　许道颜对于林九的话，根本没有将其放在眼中，他自顾自看着预展区里面的东西，希望能够从中看到一些对自己有价值之物。

　　有一团奇火，透着青焰，渗着一股阴气，被笼罩在一层禁制当中，在一旁的人，立即为其介绍。

　　“这神秘奇火，来历不祥，但却有诸多秘密……”

　　许道颜微微蹙眉，觉得像天文之火这样的存在，应该不适合吞噬这种阴气太重的奇火。

　　可是就在这时，天文之火却散发出一道意念：“买下，这此永恒幽冥的阴鬼煞火，对我来讲有不小妙用。”

　　“玄天商会为什么会鉴别不出来？”许道颜有些诧异。

　　“这种阴鬼煞火，极其狡猾，会伪装自己，甚至会吞噬一些宿主，来增长自身。”天文之火显然对阴鬼煞火能够有敏锐的感知。

　　许道颜心中恍然，这阴鬼煞火伪装自己，看起来人畜无害，先让人对其放低戒心，然后悄无声息的渗透，最后一举夺舍，将宿主彻底吞噬，壮大自身，这就是它的手段。

　　天地间有诸多奇火，并不是都可以轻松驾驭的，往往都要冒着巨大的危险，并不是每个人的体质都可以去承受，更别说是降服了，许道颜能够遇到天文之火，可是天时地利人和，如果人不是他，也不是随随便便的人都可以得到天文之火，至今为止，他才明白，这很有可能跟自己身上来自初代两大造化有不小的关系，可至今为止，他都不明白自己身上这初代造化到底是什么。

　　“原来如此。”许道颜深知，天地间的奇火非常难寻，也就因为阴鬼煞火伪装自己，使其没有展现出一些特长，故而才会卖得相对便宜。

　　然而这只是相对，因为能够成为天地间的奇火，都是非常接近道品的先天之物。

　　所以这阴鬼煞火也才只卖五亿玄机币，如果它释放出自己的力量，价格绝对不止如此。

　　“我要买。”许道颜看向一旁之人。

　　不管怎么样，天文之火需要恢复实力，这阴鬼煞火对它来讲，刚刚适合吞噬，只要能够给自己增添实力，花多少钱许道颜都是舍得的。

　　不少人看向许道颜，觉得他的眼光实在不怎么样？

　　“不知道哪里来的乡巴佬，像那种无效奇火不在少数，如果是宝话，林炎身上有圣锋战火，早就内部消化掉了，哪里能够留到他身上？”

　　“呵呵，毕竟还太年轻，眼力劲不好，听说他是从北域来的，得到雪氏一脉的圣祖传承，没有什么底蕴，能够理解。”

　　周围有不少人开始冷嘲热讽。

　　“好。”在一旁的男子自然知道许道颜深受千副会长的照顾，不敢有丝毫的怠慢，但是有人这般评论，他还是停留了一下，希望许道颜可以考虑一下。

　　许道颜摆了摆手，示意他自己决心要买。

　　身为玄天商会的一品客卿还有一个好处，就是内部购买一些东西都能够有一定的折扣优惠，就以许道颜的身份而言。

　　买下这阴鬼煞火四亿五千就可以，眼前的阴煞鬼火轻轻摇曳，通体发青，让人感到阴冷，并不是每个人都能够承受其力量。

　　并且从它的火性当中也没有透出什么特殊的能力，故而虽然是天地奇火，但价格始终高不了的原因在此。

　　许道颜当场就缴纳了四亿五千万的玄机币，其中一亿是从林九那里赢来，其他三亿是林氏一脉的长老加的。

　　一下子，只剩下五千万玄机币，许道颜都感觉自己变穷了，立即把当日那些上品，极品先天之物，交给身边的男子变现成玄机币。

　　又凑了五千万玄机币，这才凑齐一亿玄机币，想一想就算自己拿着这些钱参加拍卖会，只怕也买不了多少东西。

　　如今自己的先天五帝器距离踏入天御器只有一步之遥，接下来他打算让其吞噬圣品先天之物，只留下当日那先天圣铜盏，许道颜并不喜欢在身上留一些用不着的东西。

　　在这高端的预展区，都有玄天商会的弟子，为其他人进行介绍，一对一的服务。

　　但大多人都只是看，很少有人出手买，许道颜竟然一下子出手买下那神秘奇火，就连林炎他也感到有些诧异，因为的确也有不少人都不看好这神秘奇火。

　　林炎体内有圣锋战火，对于那神秘奇火也是有所感知，但并没有觉得有什么特殊之物，至少四亿五千万的玄机币，他觉得并没有这个价值，也许可以通过孕育的方式发现其中玄妙，但对于他来讲，意义不大。

　　预展之前，想要进行订购，价格会高一些，如果在拍卖会上流拍之物，会更便宜，就算他是林氏一脉的子弟，也不可能这种上亿的天材地宝任他予取予求，很多东西也要他凭借自己的实力去争取。

　　他原本想要等到流拍之后，再以较低的价格买进，让圣锋战火吞噬，对其进行滋养，却没有想到，许道颜竟然就这样买下了。

　　于众目睽睽之下，许道颜没有用一些奇火牢笼，而是直接将其引入到自己的体内，让无数人瞬间目瞪口呆。

　　“什么，这小子是在找死吗？”当场就有老一辈人心头一震，就算是一些没有功效的奇火，威力依旧不小，一个不小心就会被烧成灰烬。


第1371章 吞噬奇火

　　许道颜以身为界，自己的肉体就是一个世界，几乎在同一时间，天文之火的力量骤然爆发，将阴鬼煞火瞬间吞噬。

　　阴鬼煞火陷入沉眠，就是想要逃脱他人的捕捉，因为如果它的意念出现的话，那么就很有可能被人发现，就达不到它想要的效果。

　　很多奇火，威力不小，但却没有什么特殊的功效，需要经过修炼的时候融入自身，与其交融，一点一滴渗透之后，才有可能发现其中有什么功效，尤其是对于修炼火行古经之人，对于一些未知的奇火都是趋之若鹜。

　　所以阴鬼煞火选择沉眠，是因为一旦自己被人所得到，融入体内的时候它就会迅速觉醒，并且悄无声息的渗透，然而无论如何都算不到如今自己这般遭遇。

　　在这一刻，它感觉到前所未有的危机，想要觉醒的时候，却发现自己被一股本质更加强大的奇火所吞噬，自其本质的力量被疯狂抽取。

　　它奋力挣扎，拼死攻伐，但却被天文之火包裹住，根本无法攻破。

　　这阴鬼煞火的力量朝着四面八方波动开来，这时许道颜的身体毛孔释放出阴鬼煞火的力量，只见其身躯被这烈焰烧灼着，可是很快这阴鬼煞火的力量就被其镇压。

　　可以听到，许道颜体内发出轰轰之音，骨骼断裂之音，不停响起，许道颜依旧不为所动，在整个预展区，他直接对阴鬼煞火进行吞噬，几乎是没有做任何的准备。

　　“这力量，竟然是永恒幽冥的阴鬼煞火，至少价值二十亿玄机币的奇火啊，一旦上了拍卖会，只怕会卖得更高。”在一旁有对奇火非常了解之人，一脸懊恼。

　　“的确，为什么我就没有想到，此火异常狡猾，擅长伪装！”也有一名老者后悔得直拍大腿，他们这些人都是有本事进行镇压的。

　　那些觉得许道颜是个乡巴佬的，一个个脸色跟吃了屎一样难看，没有想到自己说话打自己的脸。

　　谁都没有想到许道颜竟然能够有如此好运气，当即有人很是恶毒道：“那小子只怕不知道是阴鬼煞火吧，我估计他会死得很难看。”

　　“不错，阴鬼煞火非常歹毒，狡猾无比。”林九也深以为然，心中兴奋，只希望许道颜早点死。

　　林炎一时间，也觉得自己太贪心，一开始他是想要买下这奇火的，但觉得价格太高，想要等其流拍之后，便宜一点购入。

　　却没有想到被许道颜给买进了，的确是不小的损失，但他更震惊的事，许道颜怎么敢就这样当场吞噬，镇压这阴鬼煞火。

　　在第一时间自其体内，阿正也是出手了，天正古纹如同一道道锁链，贯穿在阴鬼煞火之上，使其发出凄厉的惨嚎，他的力量对于阴鬼煞火有本能的克制，这种力量浩然宏大，难以抵挡。

　　许道颜的肉身坚固，并且有慈悲天人道无时无刻恢复自身的损伤，天文之火与阴鬼煞火之间，进行最本能互相吞噬。

　　以许道颜为核心，一正一邪，一阳一阴两种火焰的温度朝着四面八方扩散开来，这时，每个人都意识到在他的体内同样有一道奇火，正在全力进行镇压，显然许道颜并非是运气好购买到，而是一开始就发现，有意选购，实行吞噬。

　　天文之火早就备好一切，全力镇压，许道颜的番天印也有不可思议的镇压之威，敌众我寡之下，阴鬼煞火逐渐被磨灭，本质的意念，以及它所得到的一切全部都被许道颜据为己有。

　　通过它的记忆许道颜发现，这阴鬼煞火用这种手段吞噬了成千人，才造就自己如今这般实力，历经无数岁月，所以它一直觉得自己这种办法可行。

　　许道颜能够感受到天文之火，熊熊燃烧，越来越旺盛，一股浓烈的文气在涌动，似乎自其本源深处的力量开始被唤醒。

　　因为许道颜拥有天文之火的最大能力，就是可以带他识别各种各样的文字刻画，除此之外，其他方面并没有太大的效果。

　　但吞噬了阴鬼煞火之后，天文之火最本源的力量也在跟着一起觉醒，许道颜逐渐能够感受到，自己的神志变得越发的通明，对于万物的了解，领会更加深刻。

　　一个拥有极大智慧之人，会产生慧火。

　　天文之火的壮大，让许道颜的识海生出慧火，让他感觉自己对于自身体内五大天人道的掌控更加的精准，如臂使指。

　　神志清明，心智坚定之后，许道颜在一些古经术法上的领略，感觉比起以前都要宽阔许多，内容还是一样的内容，但已经不执着于每一个文字的形态以及寓意，最重要是自己的视野格局变大了。

　　例如，一个山字，在许道颜以前看来，这个山字，从字面的意义上，以及笔画的组合，以及其中所蕴含的深意。

　　但如今许道颜再看这一个山字，根据不同的写法，里面所藏的意境都不尽相同，在一些古经术法上面，有些字的书写方式都有极深含义，以及在表述的过程当中，通篇结合又会有不一样的看法。

　　他心中感叹，天文之火，虽然在攻伐之威上，相对较弱，但在这一方面的威力，的确是少有人能够媲美，一个人的思想，悟性往往就是最重要的。

　　许道颜身着先天五帝器，否则的话，哪怕是寻常的法器都会被烧成飞灰，然而五帝甲上上下下，宝光流动，不受丝毫影响。

　　他缓缓睁开双眼，整个人的气息都变得截然不同，自其识海中的魂魄小人也骤然间壮大不少，天文之火，位于许道颜的心脏。

　　与其威怒帝君之间，紧密结合，心脏自然也获益无穷，直接传达到其神志，让魂魄本身也得到蜕变。

　　在一旁的林炎心中触动，因为他能够察觉得到这阴鬼煞火的战力极强，本质上也非常可怕，虽然与自己的圣锋战火不在一个级别，但如果是自己想要吞噬的话，只怕也要慎之又慎，然而许道颜却可以这样做，这让他更加重视许道颜了。

　　但许道颜体内的奇火能够轻而易举吞噬这阴鬼煞火的确也是让人感到匪夷所思。

　　许道颜如今浑身上下只剩下一亿玄机币，他一声感叹，能够在这高端预展区，所有东西的价格，最低都是三亿打底的。

　　不过就算自己买不起，也不影响自己多看看，多增长一下自己的见识。

　　天文之火壮大之后，当年诸多记忆也都恢复一些，虽然都只是碎片，但对于许道颜整体上也是不小的提升。

　　视野格局从本质上得到飞跃，看待一些天材地宝的角度，自然也变得不同，这一次花了四亿五千万玄机币买到阴鬼煞火，至少让许道颜赚了五倍，像这种奇火在拍卖会上，如果别人发现，至少都会拍到三十亿。

　　许道颜心中感叹，看来如今自己需要的东西越来越多了，再这样下去，自己可要怎么活？靠种米粮的话，也不是办法，还是应该多外出走一走，看能不能碰到一些机缘与大造化。

　　自己身上所拥有之物，都是具备极强的成长性，如果不是一个底蕴极其深厚的超级大世家，只怕都养不起自己。

　　想一想就能够知道，像雪城，在天人境的年轻一代高手，身上最多都超过大几十万的玄机币，这是一个什么样的概念？

　　自己如今所吞噬的阴鬼煞火，哪怕是碧道人，云莲这样的人物都未必能够买得起，虽然他们的境界在那里，但他们一辈子的积蓄，也很难超过百亿玄机币。

　　许道颜多多少少也能够感觉得到，两人的战力虽然不菲，但天赋以及所修炼的古经术法的限制，让他们的格局也受到不小的限制，想要再进一步，已经很艰难了。

　　一晃眼，半天的时间过去，虽然许道颜已经没有钱买，碧道人与云莲两个人虽然多年以来积蓄不少，但很多东西的确是他们买不起的，当即也只能够一声轻叹，默然无语。

　　在这玄天商会的高端预展区，都会有人时不时进来观看。

　　许道颜发现，都是一些来自于四大势力，或者是一些比他们稍弱的大势力，虽然在永恒城当中会有一些莫名其妙的暗杀。

　　但对于年轻一辈来讲，其实大可不必担心，尤其是在这种高端预展区里面，想要下杀手根本是不可能，除非是途中截杀。

　　因为这一次，四大势力明争暗斗的缘故，为了避免一些不必要的意外，他们纷纷都派出各自的高手，坐镇在每一个地方，尽量避免一些意外发生。

　　一旦有什么刺杀出现，哪怕对方成功了，也别想逃。

　　显然，四大势力彼此之间的角逐，一旦发生什么命案，比如一些中立势力之人，死在哪一个大势力的会场，这种影响是非常不好的。

　　发生之后，却无法截杀凶手，只能够说这一个大势力实在太过无能，显然也会影响到其诸多名誉。

　　四大势力这些年来，无论是从资源上彼此之间，互相占据，还是从各大势力进行招纳，都耗费了不少的心力，各种各样的手段，无所不用其极。

　　这些全部都是整个玄机天各大势力之间的顶尖人物出手，表面上风平浪静，实则暗涌激流，是很多人根本无法触碰到的……


第1372章 紫萧逼战

　　整个高端预展区，满目琳琅，有各种各样的奇珍异宝，让许道颜望之心中惊叹，自己的财力实在太过匮乏了，不然的话，很多东西他都想要买买买。

　　许道颜看着那些珍稀之物，心中感叹，只可惜自己的积蓄太少。

　　短期之内，哪怕自己种植出天御米的话，也卖不了多少，每一颗都在道品，每株九十九颗，最多九十九万玄机币。

　　种个一百株，还不到一个亿，这种办法实在太过艰难了，除非能够种出什么奇珍异卉。

　　还不如种一些天人境的米粮赚钱会更快一点，也会更加轻松。

　　许道颜在将其中一株天御米收获完毕之后，又种上新的一颗，但只是任其生长，偶尔念诵《万物生》而已，因为如今大道命泥所蕴藏的养分，哪怕他不去管，任其生长都不会差到哪里去。

　　“就是你？永恒城天人境第一人？”许道颜在沉思着要如何赚钱，这时一道声音传来，充满了不屑与冷嘲。

　　许道颜一阵错愕，显然这一道气息明显是冲着自己而来，只是他觉得这些时日，他很低调没有招惹过谁。

　　他微微蹙眉，看向眼前的男子，身着紫色长袍，上面绣着四爪金龙，栩栩如生，他面若冠玉，生得异常俊美，头带龙角冠，眉宇如剑耸入双鬓，霸气绝伦，此人不是别人，正是紫氏皇族小皇叔，紫萧。

　　如果不算紫风，梦清影，盖云帝，林炎的话，他之前在整个永恒城天人境无人能够将其压制。

　　在他背后，同样有两名守护者，身着黑色斗篷，将他们的形体尽数覆盖，没有人能够看到他们的容颜。

　　这是紫氏皇族的暗夜卫，乃是一等一的精锐，显然也只有紫萧这种太上皇的幼子才能够有这等待遇。

　　他们的实力境界与碧道人，云莲相当，但自其身上所散发出来的气息，却会让碧道人与云莲两个人忍不住本能颤栗，显然在这些暗夜卫手上不知道屠戮过多少生灵的性命，他们身上的气，很是骇人。

　　许道颜只是微微扫了一眼，便能够知道，这就是底蕴之间的差距，毕竟碧道人与云莲出身于北域，虽然也是在当地极强的宗门，但又如何能够与整个玄机天永恒城的执牛耳者，紫氏皇族相提并论呢？

　　所修炼的古经术法，所遇到的人，所经历的事，都不可相提并论。

　　“何事。”然而许道颜却依旧很平静，看着紫萧背后的两名男子，不为所动，他的神色始终淡然。

　　毕竟就在玄天商会当中，他们不可能对自己出手，碧道人与云莲虽然无惧，但这是一种身体的本能，哪怕他们尽量克制自己，但却依旧没有丝毫的办法，差距瞬间凸显而出，紫萧显然也感受到了，神色之间，很是骄傲，仿佛在告诉许道颜，这就是你我之间的差距。

　　对于许道颜能够在这暗夜卫的威压下，依旧平静，碧道人与云莲并不意外，因为他们都知道，许道颜来自于太行山许氏无名隐脉，族中的强者无数甚至凌驾于玄机天紫氏皇族太上皇之上的不计其数。

　　然而并不是，许道颜面对过混沌亚龙，面对过红豆，面对过那些无垠至尊，炼化了他们诸多记忆，就算这些暗夜卫再强好了，但魂魄本质上，完全无法与那些无垠至尊媲美，故而他不会受到丝毫的震慑。

　　“我要与你一战，你可敢应战？”紫萧神色倨傲，居高临下，他腰间佩剑，双手背在身后，冷冷地看着许道颜。

　　“不战。”许道颜摇了摇头，眼前这人乃是来自于紫氏皇族，对于许道颜来讲，他并不想得罪，对自己没有丝毫的好处。

　　穿越各天的传送通道，都是掌握在永恒城的紫氏皇族之中，所以如果与紫氏皇族结仇的话，那么接下来自己想要去墨问天，或者是去其他地方寻找当日的挚友，只怕也会非常困难，这也是这些年来为什么各大势力会拿不下紫氏皇族的原因，因为通往其他天的通道，就掌握在紫氏皇族的手中。

　　哪怕如今对于各天的控制能力变弱，但沉寂无数岁月的底蕴依旧都还在，核心的传送大阵还是在紫氏帝宫之内。

　　“我知道，想要与你一战，需要有筹码，这是十亿玄机币，如果你能够战胜我就拿走，赢不了的话，我也不要你什么东西，断你一手就好，你可敢？”紫萧异常霸烈，容不得许道颜拒绝，身为紫氏皇族的血脉，他所修炼的诸多古经术法，都是当时一流最顶尖的，林九之辈他从来都没有放在眼中。

　　“有点心动，但我这一条手的价值，可不止十亿玄机币，所以我并不想与你一战，无冤无仇。”许道颜言语淡淡，光是他刚才吞噬炼化的阴鬼煞火就远远不止这些价值，主要他的志向不在玄机天，当日那些飞升上来的挚友，他想要一一找回，故而就不能够太过得罪紫氏皇族，除非自己价值能够大到让紫氏皇族重视，不敢得罪。

　　当场就有来自紫氏皇族一脉的，将不久之前所发生的事情说了一遍，就连紫萧也不由得微微皱眉，他冷冽道：“你打也得跟我打，不打也得跟我打，这一件事上，你没得选择。”

　　“我不想打，你又能够如何？”许道颜对于紫萧这种人，虽然也很想给他一些教训，但为了长远的考虑，他并不想要将其背后的大势力彻底得罪，他一让再让，觉得没有必要争这一时之气。

　　“不能够如何。”紫萧意念一动，看向两旁。

　　暗夜卫一步踏出，一股恐怖的威压，狠狠地冲击在碧道人与云莲的身上，他们两者实力虽强，但还是难以与暗夜卫互相媲美。

　　当场两人被震得嘴角溢血，神色凝重，显然支撑不住这些暗夜卫的气势攻伐，在这里虽然不能够大规模动武，但这种暗夜卫的秘法，的确让人难以抵挡。

　　碧道人与云莲两个人根本不敢反抗，因为他们深知自己并非是对手，只能够全力防护而已。

　　这些暗夜卫，都很少出现。

　　紫氏皇族最强的禁卫之一，战力超然，于黑夜中，他们的战力会更加的可怕，历经无数生死，自小就以最残酷的方式进行磨砺。

　　“你敢如此？”许道颜冷冷地看着紫萧，碧道人与云莲虽然与自己的关系并非至亲，但这种情况是他不容许的。

　　“我为何不敢？”紫萧神色傲然，一身霸道之气，摆明就是告诉许道颜，你跟我非打不可，他意念再动，命令两名暗夜卫再度出手。

　　啪，啪！

　　碧道人与云莲虽然全力抵挡，但依旧被人一巴掌打在脸上，整个人飞出去几丈远，大口吐血，脸上的皮肤炸裂，神色痛苦，谁都没有想到紫萧为了逼战，竟然对他们出手，在一旁的人也只是看着，林氏一脉有意不去阻止，想要看看许道颜会怎么做，至少在他们看来碧道人与云莲虽然是一品客卿，但北域的一品客卿跟玄天总商会的一品客卿，可是有着天壤之别，他们并不太在乎。

　　速度太快了，根本不是一个级别的，哪怕是许道颜拥有月眼阳眸能够捕捉到他们一些模糊的动作，但也没有那个能力阻止。

　　“你敢在玄天商会动手杀人？”许道颜目光寒冷，心中大怒，没有想到林氏一脉这么多高手在场，竟然没有人出手维护碧道人与云莲，显然有些人是针对自己，玄天商会与紫氏皇族之间，关系也很复杂，他知道接下来只能够靠自己。

　　“杀是不敢，毕竟还是要表达一下对玄天商会的尊重，不过要是不小心废了，最多赔一赔钱，也没有什么大不了的，这就是我紫氏皇族！”紫萧的身份毕竟摆在那里，乃是紫氏皇族太上皇最小的儿子，如今虽然几大势力之间，都与紫氏皇族互相争斗，但那都只是暗地里，在表面上依旧还是要以紫氏皇族为尊。

　　碧道人与云莲两者脸色苍白，他们目光凝重，如今只希望许道颜能够救他们。

　　“好，我跟你打，不过你要有资格跟我打才行！”许道颜彻底怒了，是可忍，孰不可忍。

　　当即从他初代陶罐里面引出生命之泉与道雪圣露交融的水，经过初代陶罐的温养，这种水的养分已经达到不可思议的地步，许道颜控水异常的精妙。

　　在其身后，有善德帝君立于在其身后，乃是以水凝聚而成，衍化成一头水龙，在一旁，有农家强者尖叫了起来：“竟然是生命之泉，与道雪圣露相融，简直奢侈，这等生机实在太过浓郁，这些水哪怕是用来浇灌天御境的植被，都必然能够提升到道品级别。”

　　就以许道颜在天人境而言，竟然就能够拥有这样的水，简直就是奢侈，有些农家强者还从这些水中感受到不可思议的道韵。

　　一些农家老一辈的强者，都以一种不可思议的目光，看着许道颜，他到底是从哪里出来的，见所未见，闻所未闻，但却有如此的底蕴，至今为止，哪怕是一些老一辈之人，浇灌植被都无法用到生命之泉与道雪圣露这一个级别。


第1373章 估值

　　然而，这只是一个开始而已。

　　谁都没有想到许道颜还会有接下来的动作。

　　他取出了黑天构与红天构，如今这天构的成长，虽然有百草神木棺以及大道命泥，可最多到达天御境。

　　前些时日，大道命泥吞噬了太岁土与神稷土，它们也受到不小的滋养，所结出来的果实所涵盖的力量自然也比以前强上许多，完全不可同日而语。

　　已经突破了天御境的极限，到达一个更高的境界，这些奇葩一开始孕育而生，都不是许道颜亲手种植，并且已经积蓄漫长岁月的力量，根基异常扎实，没有人培育它们自我成长都能够到达这等强度。

　　“黑红天构！”当场有炼药一道上非常精通的老者神色震惊，这是一种极其古老的奇葩植被，这是一味在炼药之时用来调和其他药性极为重要的辅料，只要有黑红天构可以使得炼药失败的几率大大降低，无数精通炼药之人，趋之若鹜。

　　关键是天构这种古植被已经濒临断绝，唯有在一些古老的超级大世家，类似于孔氏，许氏，孙氏，李氏主家当中才有，但所能够产出的果实却也都是非常之少，内部消化都不够用，更何况是拿出来往外卖？

　　许道颜竟然能够拥有，这就让很多人不得不怀疑他的身份，只怕与农家许氏有极大的关联，因为哪怕在玄机天的农家许氏，都只是分支而已，主脉就在太行天，异常强横，次之就在文曲天同样也很少有人敢得罪。

　　“他身上怎么会有这黑红天构？”许道颜一取就是取出三对来，不仅是炼药强者，就连一些在农家一道极其精通的老一辈人物，都感到震撼。

　　“可以看出来，这黑红天构是新生的，所以结出来的果实力量并不够强，乃是新树。”当场就有来自农家袁氏的老者做了一番点评。

　　许道颜又取出一抔大道命泥，乃是他从百草神木棺中随意一挖，虽然不多，但是却让在场的农家强者再度尖叫了起来：“大道命泥，这种土壤是我农家无数人求而不得，只记载在传说中，你怎么会有？”

　　紫萧眼角剧烈抽搐，他知道许道颜所拿之物，价格不菲，一下子就能够知道眼前这少年必然与农家有非常紧密的关系。

　　不然的话，何以在北域一品客卿的地位，来到这玄天总商会就能够遭到如此重视，碧道人，云莲同样是北域玄天商会一品客卿的身份，但在他们看来都可以不理会死活的。

　　紫萧在这一刻知道，自己很有可能踢到铁板，眼前的人，很有可能出自农家许氏，这么一来，为什么千俊会为他发疯对梦宗与盖氏两大商会进行报复，就是这个原因，想要交好与农家许氏的关系。

　　但既然自己已经出面挑衅，他就没有回头的可能，对于紫萧来讲，他也没有可能拉下脸希望和解，一旦这样做，他的心气就败了，以后修为无望登峰造极，他所走的路就是战尽一切，虽败犹荣。

　　许道颜也不想让紫萧再继续嚣张下去，碧道人与云莲虽然与自己关系并非极好，但却也对自己照顾颇多。

　　紫萧更是拿他们毕生修炼来威胁自己，而且还在众目睽睽之下，让暗夜卫打了他们，这是许道颜所不能够容忍的，他淡淡看向一旁：“出来一个有分量的人，给我的赌注做一番估值，如果你赌不起，就不要再来烦我了。”

　　许道颜目光冷冽，看着紫萧，透着不屑与厌恶。

　　他面色赤红如血，第一次感觉到这般丢人，就算他玄机天紫氏皇族太上皇之幼子，也没有办法像许道颜这么大手笔，随身携带这么多贵重之物。

　　“这些水的话，非常珍贵，如果非要定价的话，一斤水至少都要在十万玄机币，眼前这些，怕是不下千斤，至少有一亿玄机币价值。”在一旁，来自林氏一脉的老者进行估值，显然他并不喜欢许道颜。

　　在一旁却有农家强者厉声叱喝道：“一亿玄机币如果可以买到这些水，我出两亿。”

　　那林氏一脉的老者，仿佛被狠狠抽了一巴掌，脸上火辣辣的，他一下子无语了，又有农家老者沉声道：“小友，我出三亿玄机币买这些水。”

　　许道颜并不诧异，经过初代陶罐里面力量的转化，使得这些水中涵盖着一些玄妙的物质，这也是自己为什么能够频繁种出道品米粮的原因，在不懂的人眼里也许并没那么值钱，在很懂之人的眼里，却有极高的价值。

　　开口的这些农家老者，有出自许氏，有出自袁氏，都是有极高威望，不管是哪一个大势力，都要异常尊重，他们都是属于中立，自古以来都是，不会与各大势力有太深的纠葛，三军未动，粮草先行，如果想要打赢仗，一定要与农家关系紧密。

　　在场的人都知道，他们并不是开玩笑，很快，一名农家许氏的老者最终让所有人都哑口无言，愿意出六亿玄机币来购买这些水，只要许道颜输了，他愿意支付，这些就归属于他。

　　他的目光炙热，对于这些水求之不得，虽然仅有千斤，但对他来讲，却已经足够了，并且他觉得有必要事后找许道颜聊一聊。

　　许道颜也没有想到，自己引出一小部分的水，竟然会引起如此之大的凡响，他淡淡道了一句：“看来估值的人，并不是很够格，连这一点价值都看不出来，也好意思出来丢人现眼？”

　　许道颜说话没有丝毫的留情，林炎，林九，还是之前那林氏长老的脸色都很难看，并不是故意给许道颜估值低，只是他们真的没有认出那水中所涵盖的真正价值。

　　除此之外，为了不得罪紫氏皇族，自然是以最少的去估算，不过一下子差了六倍价值，的确也是很大。

　　因为紫氏皇族眼前还是整个永恒城的主宰，虽然暗地里各种各样的暗涌激流，互相斗争，表面上的面子还是要给的，必然的话，一顶造反的帽子戴下来，彻底撕破脸皮的话，对于紫氏皇族以及其他三大势力，都不好，就等于没有回旋的余地。

　　紫萧的脸色很不好看，但既然已经说出口的话，不管怎么样，都得接着，他如今只能够许道颜这些东西估值完毕。

　　“我来估值吧。”千俊从一道门户中走出来，显然他也在第一时间知道这件事，林氏长老派人暗中通知紫萧，他气势汹汹杀来，千俊不放心就跟来看一看，果然一切不如自己所料，许道颜能够不受丝毫的震慑，的确有寻常人不具备的胆气。

　　他是整个玄天总商会的副会长，自然是最具资格的人之一。

　　许道颜向其行了一礼，千俊来了，心里有底一些，不管怎么样，他可是代表整个北域玄天商会一脉的领袖人物，只见其取走黑红天构，仔细查探一番，道：“三对黑红天构，上面都有涵盖大道命泥，生命之泉的气息，显然平日里没少被温养，根据以往拍出的价格，虽然这三对黑红天构药力刚刚超出天御境巅峰不久，但却本质却有一股玄妙道韵，故而一对两亿玄机币，几位你们认为如何？”

　　许道颜愣了一下，当然如今的黑红天构与以往自己丢进去煮粥时的品质，自然是不可同日而语。

　　要知道，前些时日，大道命泥被强化过，并且自己格局被拓宽之后，使天构本身也有极大的蜕变。

　　许道颜也知道，当年这些九大奇葩都种于百草神木棺之内，它们的本质都是极为强大，只不过于漫长的岁月当中，它们凋零落下种子滋养大道命泥然后再不停重生，但因为在下界受到力量的压制，使得它们一直都难以成长。

　　如今飞升到上界，它们在许道颜的浇灌之下，奠定根基，疯狂吸收大道命泥之中的养分，使得自身节节攀升。

　　所以当日许道颜才会觉得大道命泥的颜色似乎都有所黯淡就是这个原因。

　　许道颜如今也意识到，自己还需要购买诸多的土壤，唯有这样，自己在种植米粮一道上才能够越走越远。

　　对于千俊的估价，在一旁的炼药强者都表示可以接受，算是很中肯的价格，许道颜的确也是从天构中挑取最好的，他相信以后会有更好的黑红天构出现。

　　最后，无数人将目光转向大道命泥，诸多农家的老者目光炙热，千俊将这大道命泥捧在手掌上，他心中也是惊叹连连，想来在许道颜身上藏了不少的秘密。

　　许道颜会有如此行为，一来是想要震慑紫氏以一些很巧妙的方式，让他们认为自己背后有农家许氏主脉的支撑，二来也是做给玄天商会看，使得他们可以更加重视自己，加大筹码，毕竟自己只是一品客卿，对于很多大势力来讲，自己都是可拉拢的对象。

　　千俊不敢轻易做判断，仔细端倪了一刻钟，顿了顿，这才缓声道：“大道命泥的量并不多，但里面所涵盖的大道妙韵，非比寻常，对于很多农家大能来讲，都是求而不得之物，哪怕只有这一抔，至少价值三十亿玄机币，这是最保守的估计，个人觉得上拍卖会，也许可以卖到百亿。”

　　此言一出，在场之人一片哗然，紫萧的脸色也变得越来越难看了，因为这一笔钱，他实在很难凑得出来。


第1374章 百亿对赌

　　大道命泥，这是何等存在。

　　一时间，使得在场诸多农家老者眼神炙热，显然都想要拥有此物。

　　“我出六十亿！”这时，那农家许氏的老者直接开出双倍的价格，对于他们这些农家大能来讲，他们有些土壤的配方，用不同的土之间配比结合，炼化之后，能够达到意想不到的效果，土壤非常重要。

　　这一名来自农家许氏的老者，虽然不像千俊那样仔细端倪着，但一眼就能够看到其中的玄妙，甚至还感受到与一种近乎断绝的古木相伴相生过漫长的岁月，有百草气息，然而一切都只是猜测，眼前这少年有诸多未知的秘密。

　　他身上有许氏一脉的气息，这一点是毋庸置疑的。

　　饶是千俊，也不由得眼皮子狂跳几下，觉得这农家许氏实在太狠，显然为了能够让自己的种植一道上有更大的突破，是不惜一切代价的。

　　其他的农家强者也想要出手，但生怕得罪眼前的许氏老者，顿了顿，来自袁氏的老者沉声道：“我出七十亿。”

　　“我出八十亿！”农家许氏的老者淡淡道，只要许道颜输了，他愿意出八十亿玄机币来进行购买，根本没有丝毫的犹豫。

　　紫萧的脸色非常难看，以他的身份地位也都没有办法拥有大道命泥这样的东西，许道颜是从何而来的？

　　就在这时，许道颜摆了摆手，冷冷地看着紫萧道：“基本上价格已经有了，我也不占你便宜，这些估价你也听好了，凑个一百亿玄机币来跟我打，赢了自然有他们给你们钱，如何？”

　　紫萧眼皮子剧烈抽搐，十亿玄机币，虽然他随意丢出来，但也是不小的数目，是他身上大部的现金了，前提是他对自己有不小的信心，绝对不会输，才会这样做。

　　但是一百亿的玄机币，要让他一下子拿出来着实有些困难，就是把他身上可以卖的东西全部都卖了，都卖不到这么多的价格，在他身旁的两名暗夜卫，谈不上一贫如洗，但的确也拿不出这么多钱。

　　“如果没有钱，就滚吧，别说我不给你台阶下，机会只有一次，自己把握！”许道颜摆了摆手，转身继续看着那些高端的预展区，根本没有将紫萧当成一回事。

　　他心中平静，但林九，林炎等诸多林氏家族之人，心中已经激荡起惊涛骇浪，也幸好觉得没有得罪许道颜，显然他的背后必然有极其强大的势力，难怪千俊之前会那般姿态，不管怎么样，从大局上看对于玄天商会是有极大的好处。

　　紫萧的脸色由红变紫，感觉这一次真的是脸丢大了，别的不提，哪怕是林炎也很难一下子拿出百亿玄机币来。

　　他想要买一个奇火，都想要等到流拍之后，去购买相对便宜，哪怕他非常受到玄天总商会的重视，但他背后的家族对他的培养，于财富上的支持也都是有限的，不可能无限支援，无条件提供。

　　紫萧气结，但眼下自己的确就是拿不出这么多钱来，百亿玄机币，那是一个什么样的概念？

　　许道颜明摆着就是不想给紫萧台阶下，他看着那些高端预展区的东西，顿了顿，看向不远处的千俊，道：“千副会长，我的人被他们这样给动了，总要给我一个说法吧？虽然是紫氏皇族，但这个横行霸道也不太合适吧？”

　　千俊哈哈一笑，心中异常畅快，感觉对许道颜越看越对眼，他大手一挥，一股磅礴的大道破空而出，两名暗夜卫被抽飞了出去，狠狠地砸在地上，连连吐血，身上的筋骨断裂，身上的黑色斗篷炸裂，是两名中年男子，披头散发，面目狰狞，一张脸肿得老高，一股刺痛感传遍他们的全身。

　　碧道人与云莲感觉到一身轻松，终于不用被压迫了，心里也很痛快。

　　紫萧脸色非常的难看，怒喝道：“你敢如此？”

　　他没有对千俊厉喝，而是对许道颜，整张面容扭曲，双目布满血色，看起来异常狰狞，整个永恒城还没有人敢这样对他。

　　“我怎么不敢？是谁上门来挑衅？是谁想要跟我打却没有那个能耐？只许你动我的人，不许我动你的人？”许道颜步步紧闭，目光冷冽，他走向紫萧，自成气势逼得他连连后退：“就算是你紫氏皇族，面对我许氏只怕也要礼让三分吧？谁给你的狗胆？”

　　紫萧被气得差点一口血吐出来，气的不是因为许道颜所说的话，而是自己竟然被他的气势逼退，这让他感到非常的不好。

　　那农家许氏老者能够察觉得到许道颜身上那一股浑厚的气息，的确出身极正，与许氏一脉有极深的维系，但他还是不敢断定。

　　“呵呵，小友脾气真大，不过既然是我紫氏皇族挑衅在先，那就让这一场比试有一个结果。”就在这时，有一名男子从天而降，他的气息比起千俊稍弱一些，但他乃是紫萧的舅舅，他的姐姐乃是盖氏皇朝老皇主幼妹，地位超然。

　　许道颜没有多说什么，整个永恒城关系错杂复杂，盘根错节，无时无刻都在进行博弈，他只是淡淡道：“钱拿出来就好，其他我不管就是。”

　　他停止了自己的脚步，转过身去，继续看一些东西，增长一下自己的见识，也帮助自己清楚物价。

　　“放心。”紫萧的舅舅，盖景天大手一挥，一张代表着百亿玄机币的钱票，破空而出，落到千俊的手上，显然这一场比武，就由他主持了。

　　“哈哈，百亿对赌，还真是有胆魄，看你们两个小子打一场，可是要花不少钱呢，三天之后，比武开始。”千俊哈哈大笑，这一次，噱头十足，对于玄天商会来讲，可以做出一场惊天豪赌。

　　“也好，给各自三天的时间准备，太过仓促也不好。”盖景天淡淡一笑，上升到这种级别的对赌，已经不是单纯的比武了，而是玄天商会与紫氏皇族之间的博弈，年轻一代之间的博弈，也是象征着两大势力未来的博弈。

　　这是对世人的展示，双方都要非常的重视。

　　这是各大势力之间彼此的角逐，哪怕是林炎也没有达到这个级别的比试过，百亿对赌，这一次谁都能够预料到，只怕要在最大的比武场中进行，因为观战不在少数，百亿玄机币，可想而知，至少有史以来，在天人境就没有出现过百亿玄机币的对赌。

　　由千俊亲自来主持，很快，许道颜与紫萧之间的天人境巅峰对决，几乎传遍了整个永恒城。

　　紫萧的名气，实力是能够与梦清影，林炎，盖云帝，紫风齐名的，只是因为他的年纪稍小一些，所以会落下风，但也仅是下风而已，没有人能够将其奈何，也没有人能够将其打败。

　　甚至很多人都看好紫萧，觉得他天赋惊人，为战而生，日后必然能够有巨大成就。

　　所以，他与许道颜之间的比试，闹得沸沸扬扬。

　　许道颜身份神秘，一枪一箭败林九。

　　紫萧则是紫氏皇族太上皇的幼子，人称小皇叔，曾经能够与林炎，梦清影，盖云帝，紫风平起平坐之人。

　　经过一段岁月的闭关，紫萧的实力只怕比当日在天人境的他们都还要来得强，所以这一次他们两者之间的比试，很有看头。

　　林炎深深地看了许道颜一眼，虽然他的境界之在天人境，可却是有一种寻常人都没有的魄力，百亿对赌，林九更是脸色难看，不得不承认，许道颜远远凌驾于他之上。

　　这一次，许道颜与紫萧之间的比试，并没有马上进行，而是给各自准备三天的时间。

　　许道颜不在乎这一些，三天还是三个月，他都没有太大的区别。

　　对于紫氏皇族来讲，这是一件不小之事，如果紫萧败了，那么毫无疑问，对于他们来讲将会是一个大大的耳光，紫氏皇族的威望也要受到不小的影响。

　　千俊把紫萧挑衅许道颜的细节，全部都给捅出去，他的霸道风格很多人都是知晓，这一场比试乃是由紫萧引起，是他发起的挑战，同时也用各种各样的方法，将整个谈论点都指向紫萧，让无数人认为他的赢面比较大。

　　两人一战，关乎着巨大的利益，远的不提，单单两个人的对赌总额就是两百亿玄机币，说多不多，说少却也不算少了。

　　超大型比武场，可以容纳得下百万人，大型比武场能够容纳下十万人，消息一传出去，原本准备大型比武场都要换成超大型比武场。

　　紫萧的名气极大，已经不用多说，关于许道颜的信息，少之又少。

　　他的名字，他的背景，他的身份来历都无人知晓，很多人猜测他与农家许氏有极其紧密的关系。

　　历来，在无数人的印象当中，农家许氏擅长种植米粮，拥有惊人的财富，但在搏杀一道上，似乎并不擅长。

　　然而他又有一场战绩，一枪一箭败林九，这就让不少人都心生犹豫，但林九自然是无法与紫萧媲美的。

　　同样，玄天商会也会设赌，来看这种天人境巅峰人物的比武，的确也很是夺人眼球。

　　经此一役，许道颜正如白眉所预料的一样，迟早会走到无数人的视野当中，永恒城才是磨砺他的地方！


第1375章 千亿赌池

　　很多人把紫萧以及许道颜的信息进行层层过滤与筛选之后，便都开始下注。

　　所有的舆论都往紫萧的方向一面倒，千俊也有为紫萧造势，耗费了不少的心思，给人一种紫萧必胜的局面。

　　几乎可以看到，有很大的赌金都往紫萧那边下，所有人都觉得他的赢面比较大。

　　千俊所造之势都是有理有据，永恒城紫氏皇族乃是最巅峰的存在，底蕴无人能够与之媲美，可想而知，紫萧所能够修炼的一切自然是独一无二。

　　再者，紫萧之前与梦清影，林炎，紫风，盖云帝这些人对抗的时候，从未有过一败。

　　结合种种过往，以及玄机天的诸多底蕴，紫萧必然不可能败，况且这一次紫氏皇族必然做足准备。

　　关于许道颜也有一些传言，但很多东西听起来都是玄而又玄的。

　　倒是有一些散户的资金，都希望能够以小搏大，赌许道颜能赢，因为赔率会更高一些，但所下注的资金量并不是很大。

　　许道颜身上已经没有什么现金，把一亿玄机币拿出来赌自己赢，他也想凭借这一战，搏一把，如果能赢，拍卖会上竞拍的钱就有了，他终于明白当日元宝为什么动不动就要跟别人赌一下，只有这样来钱才是最快的，虽然风险也很大，但自己没有任何的大势力支撑，只能够通过这样的方式，剑走偏锋，总比接一下暗杀任务来得强。

　　至少在许道颜看来，他并不想用这样的方式来赚钱，除非是杀一些大奸大恶之人，然而像那样的人物，实力基本上都是凌驾于自己之上。

　　碧道人与云莲把自己身上能够变卖之物，全部都变现押许道颜赢，两个人也凑出五六亿玄机币，一路走来，他们对于许道颜越来越了解。

　　五六亿玄机币下完之后，他们又将身上所有的法器也都进行变现，因为只要许道颜赢了，那么他们就可以换更好的，对于他们来讲，这也算是一场豪赌，几乎把自己的身家性命全部都赌上。

　　许道颜对这些一无所知。

　　对于碧道人与云莲来讲，一方面许道颜是为他们而战，无论如何，都要赌这一口气，另一方面他们也明白千俊有意做一个很大的赌局，让大量的资金集中在紫萧身上，只有这样才能够做大赔率，爆出一个大冷门。

　　像这种超大型赌战是不会显现出一些具体的金额，当然整个市场上都是紫萧的声音最大。

　　这种比试，是做不得假。

　　紫萧是永恒城中，紫氏皇族太上皇幼子，拥有极其浓厚的底蕴，几乎是整个玄机天最高的象征，是代表着紫氏皇族的荣誉。

　　相反，许道颜就算与玄机天农家许氏出身，他也未必能够与紫氏皇族抗衡，故而几乎所有人都押注紫萧赢。

　　许道颜对此并不在意，他继续在高端预展区看着诸多天材地宝，在一旁有人专门为其介绍，他也会打听一些相关价格。

　　渐渐的，整个玄机天各个境界品级之物的价格多少，许道颜心中已经有大概的轮廓，对于物价已经相对了解。

　　就在许道颜八风不动，在这高端预展区看着的时候，一些农家老一辈的强者都会找他谈话，最后是来自农家许氏一脉的老者，名为许平德。

　　“小友，我农家许氏并没有你这么一号人物吧？如果有的话，老夫应该会有印象才对。”整个农家许氏在整个玄机天开枝散叶，在永恒城中有许府，许平德不算其中的主宰，但却也有极高的地位，不管是哪一个大势力都对其相当尊重。

　　但在整个玄机天各域，同样也有农家许氏，如果有优秀的子弟出生，都会在第一时间送到永恒城许府来，着重培养。

　　这就是无数年来，永恒城所累积下来的底蕴，为什么所有的强者都会聚集在这里，就是如此。

　　当然，并非其他各域就没有强者诞生，也有，只是相对来讲，会比永恒城差上许多，能够冒头出来的人物都是得到了不得传承，或是不世奇才，凭借自己杀出一条路来。

　　“我并非来自玄机天，相信前辈心里已经有了答案。”许道颜从容平静，朝着许平德行了一礼，这是来自于农家许氏内部的礼仪，许道颜的举动，一丝不苟，无可挑剔，这种行礼的方式只会在《万物生》里面体现，如果没有修炼此古经的人，都不算是真正的农家许氏的弟子，只能算是外门。

　　“那你是怎么来的？”许平德有些诧异，以许道颜的实力想要横渡空间降临玄机天几乎是不可能之事，他并不怀疑许道颜为许氏弟子的身份。

　　“我是被族中长辈丢过来的，杀了不该杀的人，对我的惩戒吧。”许道颜一些赧然。

　　“……”许平德，对于许氏一脉自然是有些了解，一般来讲，会将族中子弟丢到其他天进行磨砺的，只有太行天，而且在他看来，这种行为根本就不叫惩戒，反而更多是一种保护。

　　许道颜身上所展示出来的东西，的确非太行天的许氏底蕴的话，少有人能够达到这样的条件。

　　对于老一辈人来讲，有些东西他不会细问，因为问不出一个结果，还会惹人反感。

　　农家许氏一脉，开枝散叶，分布极广，就算分支与分支之间，也有不小的竞争。

　　许道颜身上的《万物生》的根基异常稳固，可以说，正统得不能再正统了。

　　很多农家的老者，陆续闻名而来，就是为见许道颜，希望他可以把身上的大道命泥，生命之泉，甚至是黑红天构卖给他们。

　　许道颜一一婉拒，说那样的物质太过难得，想要自己留着，如果输了再做打算。

　　对于很多农家老者，他们也能够表示理解，如今也希望能够与许道颜打个照面，因为如果他输了，到时候那些东西卖给谁，就全凭他的意愿。

　　因为大家能够出的价格都差不多，因为价格太高，对于他们来讲，如果形成恶性竞争，谁都受不了。

　　许道颜也都知道，农家许氏也好，袁氏也好，他们内部依旧有不小的斗争，但彼此之间也达成某种协议，绝对不会让整个市场因为他们的竞争也变得混乱，会有一个底线。

　　这也是他们的立身之本，当达到一定高度的时候，就要看个人的选择。

　　许道颜出身神秘，也很懂得农家之间的礼仪，很多老一辈的人都能懂，以他们阅历知道许道颜前途无量，他们也不强求。

　　一晃眼，三天的时间就过去了。

　　在超大型比武场，可以容纳下百万人。

　　门票被炒到每张两千玄机币，这一场比试，单单是门票价格就达到二十亿玄机币。

　　当然，对于玄天商会来讲，他们也要派诸多强者坐镇其中，单单有禁制守护是不行的，万一出什么乱子的话，后果不堪设想。

　　赌局已经停止下注。

　　这一次的赌注金额攀升到一个惊人的数目，提升到接近两千亿的赌金。

　　雪府的老府主也没有想到，许道颜这才来永恒城没有多久，竟然就闹出这么大的事情来，他倒是觉得很有意思，在停止下注之前，随意押了二十亿玄机币，然而骤然如此，比起押紫萧赢的钱，还是太少太少。

　　对于千俊而言，他有所预料，不过如果许道颜输了，对于玄天商会来讲，将会是一笔不小的损失。

　　因为下注近乎都是呈一面倒的，当然如果许道颜赢了，那么整个玄天商会都会大赚一把。

　　如果许道颜赢了，赔率达到一比六，可想而知，押紫萧赢的人多到何等地步。

　　许道颜碧道人以及云莲的带领之下，来到这超大型的比武场所在之处。

　　比试之人，自有他们的进入通道。

　　千俊很早就在等着许道颜，谁也没有想到他心竟然这么大，一场豪赌三天时间，竟是没有一丝的准备。

　　紫氏皇族派人关注着许道颜动向，希望能够探到有效的信息，但结果却是三天什么都没有发现。

　　许道颜一切都显得非常的从容，似乎胜券在握，越是这样，就让紫氏皇族的人觉得越要郑重对待。

　　千俊很着急，因为有些东西他不方便跟许道颜主动提，因为他也不知道许道颜到底需要什么，如今总算等来许道颜了，他感觉都快要火烧眉毛了，然而许道颜却还是不缓不急的，实在让人心里上火，但主要比武的又是他！

　　“你小子啊，这里可是永恒城，紫萧可不是简单之人，也许在性情上有一些缺失，太过霸道，但他在修炼上的专注，是很多人都自愧不如的，并且他紫萧都是有暗夜卫与其陪练，武道攻伐，生死经验一点都不会比别人少，他的成长方式绝对不是温室中的花朵。”千俊看到许道颜，对他有几分见怪，实在太轻敌，在商场，或者是战场，又或是比武场上，绝对是大忌！

　　许道颜有些诧异，如果说紫萧都是由这些暗夜卫与他陪练，并且传授一些刺杀的技巧，那的确是需要注意一下。

　　因为刺杀者，是最过阴险与狡诈，如果又能够与霸烈的攻伐手段结合的话，那将会非常的危险，对自己来讲，的确是一个极大的挑战。

　　接近两千亿玄机币的赌池金额，他与紫萧两百亿的对赌，即将拉开序幕。


第1376章 战龙甲，霸王刀

　　整个超大型比武场呈四方，许道颜在东边的房间当中，只要出房门一步，就是比武场。

　　房中有一处传送法阵，踏入其中就可以传送到玄天总商会自己想要到达的地方。

　　整个比武场，与观众席隔绝，许道颜仔细观察一下。

　　一方面是生怕比武时所产生的攻伐余波伤到观众，另外一方面也生怕有人会强势出手，扰乱比武秩序。

　　许道颜在这房间里面，东看看，西看看，四壁都异常坚固，以特殊的材质建成，拥有极强的防护能力，能够抵挡大道的攻伐，防护能力极强。

　　“还有什么要交代的吗？”许道颜很是平静，他并不是骄傲自满，而是知道自己在短短三天之间，已经没有什么突破的空间，反而整个紫氏皇族必然会在这个时候，将他们底蕴毫无保留展示出来，但这有利有弊。

　　“紫萧被带回去，不管是法器，还是从其他方面，必然是给与大力支持，你有什么需要尽管提吧，我会不惜一切代价帮你的，不然的话，一旦比试开始就没有办法了。”千俊一声感叹，许道颜这种从容与平静，是从骨子里面蔓延而出，他看不清许道颜有什么样的底牌，能够让他有这般姿态。

　　“告诉我比武规则。”许道颜和声道。

　　“因为紫萧是挑战者，所以你能够定下规矩，不许使用法宝，不许吞服丹药，可以选一个。”千俊对许道颜已经彻底无语了，这一次他有意识将舆论导向紫萧，顺理成章，故而很多人都押向他。

　　原本以为许道颜会对这件事，郑重其事，但却没有想到会是这样，似乎并没有太过在意，虽然许道颜很有可能出自太行天农家许氏无名隐脉，但永恒城的紫氏皇族同样是不容小觑。

　　如果许道颜输了，对于千俊来讲，虽然不会对其地位造成丝毫的动摇，但对他来讲还是会有一些名誉上的影响。

　　“你的意见是什么？”许道颜问了一句。

　　“我对你不太了解，但依我个人判断，如果禁止使用法器的话，胜率会大大提升。”千俊很庆幸，许道颜懂得问自己的意见了。

　　“嗯，那就不许吞服丹药吧。”许道颜最终做出了选择，他并不觉得自己身上的至宝会比紫萧差。

　　“……”千俊眼皮子狂跳，嘴角忍不住抽搐起来：“为什么？”

　　“胜率太大，对我来讲磨砺不大，而且我不想彻底得罪紫氏皇族，万一他要是吃个什么拼死的丹药，他死了不要紧，以后得罪紫氏皇族，没完没了的报复，那就让人头痛了。”许道颜显然在林九的事上已经有自己的想法了。

　　千俊白眼一翻，他都不知道许道颜从哪里来的自信，一副胜券在握的感觉，不过许道颜出自于太行山农家许氏无名隐脉，只怕底蕴极深，他和声道：“还需要告诉你一些关于紫萧的信息吗？”

　　“这样就可以了，多谢千副会长。”许道颜摇了摇头，对方同样对自己也是未知，他来到永恒城是为了磨砺自己，所以他想要亲身体验一下，来自永恒城紫氏皇族的手段会有多可怕。

　　千俊眼皮子跳了跳，这一场他们的赌战中，赌池的玄机币以上提升到上千亿，许道颜自身与紫萧对赌也高达百亿。

　　但他竟然就像个没事人一样，这让千俊心里还是会有些担忧，虽然农家许氏无名隐脉底蕴深厚，但终究隐藏在深山太久，一旦大意很有输的可能，毕竟紫萧所修炼的古经术法，战力超然，可以强势碾压诸多人。

　　紫氏皇族一脉，底蕴太过浓厚，自古以来有诸多神秘古经术法，异常珍贵，紫萧手段霸烈，一旦被其乘势攻伐，抵挡不住就等于陷入败局。

　　整个紫氏皇族近乎是不惜一切代价，搜寻关于许道颜的消息，结果却都没有太大的收获，在千俊看来，许道颜原本能够占据极大的优势，可是他却自己放弃这样的优势。

　　对于许道颜而言，他想进行一场较为公平的对决，仅此而已。

　　“上场吧。”千俊不再多说什么，因为比武已经即将开始。

　　他带着许道颜从石屋中走出，万众瞩目，这一场比武乃是由其主持。

　　许道颜看着眼前的超大型比武场，整体都是以特殊材料炼制，并且还有禁制加持其中，不管是从里到外，还是从外到内，都无法切入其中。

　　在比试的时候，千俊自己本身也不能够在比武场之内。

　　无数人眼睛盯着，谁都不敢从中下黑手，这就是为了保证比武的公正性。

　　千俊自己本身也要坐镇在大阵之中，以防有失。

　　输赢一切都只能够看许道颜自己，他看了看四周，给他们大概十里地的距离，不算大，但却也不算小。

　　处处空旷，四面平滑，也能够飞出两千丈的高度。

　　紫萧就在自己的对面，许道颜气息平稳，来自比武场之外的声音，尽数都被隔绝。

　　为了防止一些意念的攻伐，或是一些气息的压迫，都能够对许道颜他们这个境界之人产生巨大的影响。

　　很多人心中期盼，终于等到他们两个人的对决了，因为这关乎到上千亿的玄机币赌金。

　　“今天，你必死无疑。”紫萧神色平静，此刻他一身战甲，上面有紫云缭绕，皇龙盘踞，霸气绝伦，手中一把战刀，刀柄前端雕刻着龙头，刀身通体都是锋芒的龙牙。

　　这个时候，千俊淡淡道了一句：“紫萧进行挑战，对手定下规则，禁止服用丹药。”

　　这是多年以来的规矩。

　　紫萧微微蹙眉，冷冷道：“丹药，这种东西我又怎么可能用呢？看来我真的太高抬你了。”

　　“我怕到时候哪你跟林九一样，万一我阻止不了，你死了，整个紫氏皇族都会没完没了。”许道颜很是平静，慢条斯理。

　　他的话，让整个紫氏皇族老一辈人都不由得眼角直跳，实在太过气人了。

　　至今为止，许道颜的名字，都没有对外透露，很多人只是称之他为许氏少年。

　　许道颜与紫萧的对话能够传到外界，然而外界的声音却无法传到里面。

　　两人对峙之时，整个场间就开始议论纷纷。

　　“紫云战龙甲，紫龙霸王刀，紫氏皇族连这等底蕴都动用了，实在太让人感到匪夷所思。”很多人当场就认出紫萧身上所穿戴之物。

　　“倒是那许氏少年，身上的战甲看起来无论是从质地，还是从底蕴方面，比起紫云战龙甲，紫龙霸王刀都是远远不如。”

　　“高下立判，这就是差距啊，许氏一脉也许在种植米粮一道上很厉害，但在攻伐一道上还是差了许多。”当场就有人感叹起来。

　　“呵呵，不打一下又怎么知道？”碧道人笑了笑。

　　“这许氏少年必败。”来自紫氏皇族的一名老者笑容灿烂。

　　“是吗？我倒觉得紫萧没什么看头呢？”云莲笑容嫣然。

　　“我看这许氏少年怎么死的都不知道。”来自盖氏皇朝，紫萧母族那边的一名中年男子笑容冷冽。

　　就在众人议论纷纷之时，许道颜屏息凝神，紫萧非常的强大，这一点毋庸置疑。

　　他身着五帝甲，手持五帝弓，九道五帝箭悬浮在其周身，许道颜意念一动，体内五大天人道灌注其中。

　　五帝器的器灵似乎被唤醒了一般，他以月眼阳眸窥视，那器灵身上的奶膘都已经消散得差不多。

　　前些时日，吞噬那么多极品先天之物，有足够的时间，让它一点一滴去消化，变得异常的扎实，一切都变得异常完整，当日在补天的时候，各种大道法则降临，使得缺失都变得圆满。

　　五帝器器灵已经觉醒了，并且与许道颜心念相融。

　　许道颜并不否认，也许自己的先天五帝器比起紫萧身上的法器要差很多。

　　但正如自己若是催动初代陶罐，或是番天印，依旧无法将其中的力量给完全发挥出来一样。

　　吴小白为自己炼制的法器，经过先天八卦炉的温养，融入诸多先天级天材地宝，都是从活死人墓里面所得，价值超凡。

　　不是圣品，就是帝品，甚至是道品，所以才炼制出这先天五帝器，有三昧真火，先天八卦炉进行温养，又得天地意志浇灌，自然非比寻常。

　　九道五帝箭盘旋在其周遭，锋芒内敛，但涵盖五大天人道韵，非比寻常。

　　“呵呵，我会让你知道，什么叫底蕴的差距。”紫萧一步步踏出，如龙击空，步伐之间，流露着霸烈，他的气息如同狂风暴雨，动的刹那，风起云涌，雷鸣电闪，自其体内各种大道奔袭。

　　许道颜月眼阳眸催动，将他的动作尽收眼底，的确每一步踏出之间，都有种玄妙的道韵，自其背后有紫气缭绕。

　　一时间，在场有不少人惊呼了起来。

　　“气运加身，紫气东来。”无数人都能够看得出来，这就是紫氏皇族的秘术。

　　紫氏皇族一脉，气运非凡，但凡体内流淌着紫氏嫡血之人，都能够修炼这秘术，能够在与人战斗之时，提升自身气运。

　　气运攀升之后，从某种程度上来讲，就能够狠狠地压对方一头。


第1377章 紫云迷雾

　　紫气东来，这是属于紫氏皇族一脉独有的秘术，非体内有紫氏血脉难以修炼而成的秘术。

　　这是借助先祖之力，遥借皇族气运，加持己身。

　　至于能够加持到何等地步就要看每一个人自己对于秘术的理解，以及自身的修为等各方面的造化。

　　“那农家许氏的小子完了。”

　　“是啊，根本不是一个级别的。”

　　“紫气东来，这等秘术的确让人头疼，往往在两个人的比试当中，如果是在实力相当的情况下，运气就非常重要。”

　　一时间，整个比武场的观众席上，议论纷纷，坐在最前面的都是一些位高权重之人，他们反而不轻易评价。

　　有来自紫氏皇族，盖氏皇族，梦宗，玄天商会，农家许氏等诸多强大势力的大人物都会前来观战。

　　虽然紫氏皇族给紫萧进行这些底蕴支撑，但他们依旧没有百分之百的把握。

　　会给他们这种感觉是许道颜的神色，气质，那种眼眸深处所流淌出来的从容与平静，如果不是他无知的话，想必就是他必然经历过更加可怖的存在。

　　这让每个人对于许道颜都更加好奇，在玄天商会没有将其收为正式弟子的前提之下，他是可拉拢的对象。

　　所以每个人都在仔细观察，不管胜败，许道颜都值得他们开出丰厚的筹码，进行拉拢，绝对是一个不可多得的人才。

　　在很多修为高深之人看来，许道颜也许在法器上，底蕴不如紫萧来得深厚，但与自己的法器之间却有一种高度的契合，放在任何一个修为极深之人的眼里，都能够察觉许道颜与自己的法器血肉相连，性命交修。

　　往往就是这样的法器，在战斗之中，能够达到让人难以想象的程度。

　　除非紫萧能够将自己身上的底蕴法器完全催动，并且凌驾于天人器之上的威能，然而这并不容易。

　　紫萧如龙击空，速度极快。

　　许道颜慢条斯理，自其手臂上的筋肉隆起，充满了力量感，他手握五帝弓，磅礴的力量疯狂涌入到弓中，使其发出声声铮鸣。

　　一道五帝箭所涵盖的五大圣祗古纹，五大天人道聚合在一起，衍化成一头偌大的应龙虚影，许道颜一箭射出。

　　呈现出来的刹那，在场之人，心神巨震。

　　“竟然是应龙！这天人器未免太过惊世骇俗了，竟然是用应龙的爪牙来炼制成箭？”有来自玄天商会副会长也感到震撼。

　　应龙，要知道这种古祖龙兽少之又少，其实力仅次于混沌之龙，同样数量稀少，更别说是用他们的爪牙去炼制法器了，眼前这许氏少年到底是何来路？

　　来自各大势力的这些大人物心里感觉更加的强烈。

　　许道颜只觉得五帝弓，五帝箭的力量节节攀升，这是自己催动天人道之后，引发福泽天降，使得弓与箭本身产生微妙的呼应，两者一体。

　　嗖！

　　一箭破空，紫萧飞扑而来，手中的紫龙霸王刀一横，他神色凛冽，目光凝重。

　　箭刀碰撞。

　　铛的一声炸响。

　　五帝箭被弹飞而出，紫萧微微蹙眉，如果不是自己修炼紫氏皇族顶尖淬体古经术法的话，换成其他天人境帝子，这一箭依旧能够让人难以抗衡，紫萧的手臂微微发麻，就是被许道颜那一箭寸劲所震造成。

　　许道颜能够感受得到，自紫萧背后，紫气东来，一股磅礴的气运节节攀升，他并不在乎，没有丝毫停留继续向自己逼进。

　　他脚尖一点，向身后飞掠，月眼阳眸的力量再度催动，《射日》《形箭》《破天》都在第一时间被他催动，一气呵成。

　　许道颜拉动弓弦的刹那，瞬间就将五帝弓拉成满圆，三箭齐挂。

　　他将自己的意念融入到三箭之中，有一种射日决心，虽然只捕捉到一丝的意境，但所激发出来的箭威就让不少老一辈人赞不绝口。

　　三箭隐隐之间，聚合在一起，威力暴涨。

　　嗖！

　　说起来很长，然而许道颜第一射出与第二射出所间隔的时长不到弹指。

　　三箭破空，与此同时，那被弹飞的五帝箭异常灵活，在天空之中绕个圈，与许道颜射出的三箭对紫萧进行前后夹击。

　　箭芒破空。

　　紫萧眉头一挑，自见其背后的紫气化龙，猛然摆尾，打在那五帝箭上，将其抽飞。

　　自其手中的紫龙霸王刀发出龙吟之音，他一手握着刀柄，一手贴在刀面上，奋力横档，砰！

　　三箭齐震。

　　所散发出来的声音发出吱吱的声响，然而依旧没有给紫龙霸王刀留下丝毫的痕迹，可这一股力量依旧震得他虎口崩裂，鲜血潺潺。

　　看到这一幕，在场无数人惊呼，许道颜箭术一道造诣竟然如此之身，而且他的身姿轻盈，速度极快，异常从容。

　　这一手箭术，以及每射出一箭所涵盖的意境，已经让在场人望尘莫及了。

　　对于紫萧来讲，原本这十里之距，对他来讲都只是几个呼吸之间的时，然而对上许道颜他才觉得想要靠近，实在不容易。

　　但他依旧一往无前，自其身上，紫气燃烧了起来，有熊熊烈焰翻腾，身法再度提升，自其身上，紫云战龙甲流淌出浓郁的紫色云雾遮挡住许道颜的视野。

　　他深知许道颜能够掌控这些五帝箭的攻伐方向，都是双眼掌控的，如果看不到自己，就能够使之攻伐无效。

　　一时间，四道五帝箭失去了攻伐方向，紫萧就这样凭空消失了，一股霸道的凛冽杀气从四面八方侵袭而来，让许道颜心里无形当中产生一种巨大的压迫感。

　　紫云战龙甲的力量朝着方圆十里的比武场迅速蔓延，很快就不给许道颜后退的机会。

　　他微微蹙眉，并非是自己的月眼阳眸捕捉不到其身影，而是紫萧身上的法器能够将他隐匿在紫色云雾当中，让人难以查探，毕竟紫萧也出动了紫氏皇族的底蕴，自然不是那么容易对付的。

　　就在他心头沉思的刹那，紫萧骤然显现，一刀力劈而下，力大无穷。

　　许道颜在第一时间，抽取出一把五帝箭锁定其眉心，自其身上弥漫出刑天血雾，以及那一种视死如归的意志，五大天人道，五大圣祗古纹，结合《破天》《射日》《形箭》交织在一起，一箭破空而出。

　　这是一种以命换命的打法，许道颜直迎而上，根本无惧他这一刀，只要他砍落而下，这一箭也必然能够贯穿他的眉心。

　　紫萧心头一震，这箭速度飞快，许道颜此举太过惨烈，他不想赌，瞬息间将紫龙霸王刀猛然一横，将箭身击偏。

　　看到这一幕，来自紫氏皇族中的一名老者，一声轻叹：“终究还是差了点勇气，临场攻伐之时，实力相当的时候，是否能赢就要凭借勇气。”

　　在一旁的紫氏皇族诸多强者心头一颤，他正是整个紫氏皇族的太上皇，虽然有暗夜卫与紫萧从小陪练，但又有谁真敢冒着杀死他的心去与他对战？

　　生死虽然有所经历，但却不像许道颜这般，在临场对敌的时候，往往最能够看得出来。

　　紫萧躲避的瞬间，这才反应过来如果刚才自己劈下那一刀的话，许道颜也会死，他也会死。

　　他心头狂跳，不明白许道颜怎么就敢这么打？难道他有把握让自己不死？

　　瞬息间，紫萧又躲入云雾之中，使得许道颜的五帝箭失去攻伐的方向，他心头松了一口气，紫萧刚才那一刀，太过霸道，他也没有把握能够完全接得下来，但那种情况已经避无可避，逃无可逃。

　　一旦自己躲开了，接下来就会陷入到对方的节奏当中。

　　他没有把握自己能够不死，所以只能够用这种方法，以命搏命，去逼退对方，显然是最好的。

　　许道颜意念一动，五帝弓与箭瞬息间回到他的体内，进行温养，自其手上五帝枪与斩术帝剑同时出现，他右手持枪，左手持剑。

　　紫萧并非像无垠至尊那样的人物，持斩术帝剑依旧能够伤他，伴随着许道颜体内五大天人道的融入，使得他周身的一些紫色云雾被驱散。

　　“这等奇剑！”一时之间，在场诸多强者都不由得眉头紧皱。

　　许道颜以枪为攻，以剑为防，异常的谨慎，在这一刻，他悄无声息将死亡之种发散而出，无影无形，让人根本难以发现。

　　他虽然不知道紫萧具体下落到底在哪里，但死亡之种是全方位覆盖的。

　　很显然，许道颜的手段，无论是千俊，还是紫氏皇族的太上皇又或是许平德都能够看出其中玄妙。

　　这就让许平德更加坚信，许道颜必然是出身于农家子弟，没有想到他竟然把这一招竟然能够施展到这等地步。

　　这是一种融入到天地大道之中的诡异手段，悄无声息，如同农家的种植手段润物细无声，杀人同样也无影无形。

　　农家许氏的老者对于许道颜的表现非常的满意，不少紫氏皇族与盖氏皇族的老一辈人深深蹙眉，似乎也知道情是不容乐观，就要看紫萧如何去应对了，并不是不可破的。

　　不管怎么样，凭借着紫云战龙甲，对许道颜进行各种各样的迷惑，让其无法捕捉到他的具体位置，眼下他还是占据优势的。

　　如果能够在短时间之内，大败许道颜，使其无法催动，那也是胜了，像死亡之种是需要时间去悄无声息渗透。


第1378章 待时而动

　　这是一场公平的比武。

　　谁都不能够去触碰规则，这是所有人的底线。

　　谁都可以，哪怕是紫氏皇族。

　　他们发现许道颜的手段，的确可怕。

　　但一切都只能够让紫萧去发现，以自己的实力去破除。

　　许道颜一手持斩术帝剑，一手持五帝枪，一攻一守，异常戒备。

　　自其周身方圆十丈之内，一切尽皆被驱散，他异常的谨慎。

　　不得不说，紫氏皇族的底蕴浓厚，这种与法器结合，隐匿身法，将敌人包围在自己的力量覆盖范围之中，的确可怖。

　　紫萧于云雾之中，神色极冷，知道刚才自己那一击，许道颜也没有十足把握，只是不惜一切代价，以命搏命而已。

　　他手中的紫龙霸王刀上，每一颗爪牙都透着凶悍之气，尽数内敛，隐隐之间，似有一头怒龙蛰伏，蓄势待发。

　　许道颜能够感觉到四面八方蔓延着无尽的杀机，心头浓重，要怎么样才能够破解眼前的困境？

　　就在他思量之间，紫萧于一方紫雾中破杀而出，这一次，霸王刀衍化出一头怒龙，疯狂咆哮，威势冠绝九天十地。

　　许道颜同样也在蓄势，将自己的五大天人道融入到五帝枪中，在这一瞬间，如战龙出海，被其手臂奋力一掷，四倍战力全面爆发。

　　轰杀而出。

　　紫萧眉头一挑，奋力一破，刀刃对枪尖。

　　锵！

　　火光炸裂，大道崩碎。

　　紫萧攻势受阻，他那握刀的双手，虎口崩裂，许道颜的五帝枪也被击回，他一手握住五帝枪，一手斩术帝剑全面爆发。

　　紫萧见许道颜展开攻伐，嘴角上扬，手中的臂膀奋力一挑，霸王刀自下而上，仿佛都要将整片空间劈开。

　　许道颜斩术帝剑自上而下，刀剑碰撞，只见涵盖于刀中的术法，被迅速瓦解。

　　然而紫萧的力气极大，饶是以许道颜的肉身强度，依旧感觉手掌发麻。

　　就在这时，自紫萧体内的天人道全面爆发，紫龙霸王刀面上那些爪牙，瞬间脱离刀身，激射向许道颜。

　　在这一瞬，许道颜立即抽身而退，五行天人钟护在身前，除此之外，自他体内九道五帝箭破空而出。

　　哪怕没有五帝弓，许道颜依旧能够掌握五帝箭。

　　虽然威力不足，但许道颜于箭之一道，相对精通，那些破空激射而来的爪牙，异常锋利，拥有极其可怖的贯穿力。

　　五帝箭自其体内破杀而出，分别从不同的角度，攻伐在爪牙局部，使得他们偏离方向，许道颜手中的五帝枪连连点刺。

　　锵！锵！锵！

　　将最后三枚爪牙刺得偏离它们原本的轨迹，然而这些爪牙自身所涵盖的锋芒威力巨大，切割得许道颜的五行天人钟伤痕累累。

　　这一记攻伐，乃是紫萧的绝杀手段之一，他万万没有想到，许道颜竟然能够破解得了。

　　一击不中，只见那些龙之爪牙再度回到紫龙霸王刀之上，再度结为一体，紫萧再度将自身隐入到云雾之中。

　　许道颜咳出一大口血，刚才紫萧攻伐骤然爆发，对他来讲，在第一时间，既要催动死亡之种，又要临时引九道五帝箭去攻伐那些爪牙，与自身意志紧密相连，冲撞之间，当然也会对他自身造成一定的创伤。

　　许道颜受创，让千俊不由得眉头一皱，对于紫萧的确不是一件容易的事情，而且刚才，在那种绝杀手段当中，许道颜竟然能够如此反应，从容地将诸多攻伐抵挡，的确并不是每个人都能够做到。

　　当然，紫萧并不轻松，他疯狂催动体内的天人道，爆发出那一击，让自身的力量消耗不少，接下来如果要施展一些绝杀的攻伐手段，就必须保证能够必杀，或是重创许道颜，否则的话，一旦力量耗尽，就意味着败了。

　　这种来自于紫氏皇族底蕴法器的支撑，虽然能够使其战力节节攀升，使人难以抵挡，然而对于力量的消耗，也可以说是惊世骇俗。

　　有利有弊。

　　许道颜的先天天人器，虽然没有那么霸烈，以及诸多玄妙的手段，但却能够刚刚好，对于力量的掌控都能够达到异常精准的地步，至少能够最大限度保留战力。

　　整个比武场，紫雾弥漫。

　　许道颜之前，催动斩术帝剑，破开方圆百丈之内的紫雾，就是想要追击紫萧使其无法遁入到云雾当中。

　　然而却没有想到对方爆发绝杀一击，自己只能够自保，紫萧自然也是趁机引入到云雾中，一方面蓄势待发，一方面自然也是为了对许道颜造成巨大的心灵压迫。

　　这一场许道颜与紫萧之间的比试，至少在很多人看来，紫萧占据上风。

　　不过许道颜的表现同样惊艳，出乎所有人的意料之外。

　　林九彻底绝望，知道自己一辈子都无法与许道颜抗衡，林炎则是神色凝重，不管是紫萧还是许道颜，一旦踏入天御境，都是极强的对手。

　　紫萧没有再发动致命一击的攻伐，而是以不同偷袭的方式，想要让许道颜疲于奔命。

　　一些霸烈又决然的刀法，逼迫得许道颜有些狼狈。

　　只有那些老一辈人物知道，时间拖得越久，其实对于紫萧越不利，只是他并不知晓而已。

　　“哈哈，我早就说了吧，这小子不堪一击啊。”

　　“不得不承认，他有几分实力，但在紫氏皇族的底蕴面前，实在太过渺小了。”

　　碧道人与云莲眉头紧皱，尽管身旁有不少人对他们进行嘲风，鄙视，但他们始终相信许道颜，一定不会轻易败下阵来。

　　这是许道颜飞升到永恒神庭一场接近生死的对决，不得不说，紫氏皇族的底蕴很是惊人。

　　他感受着紫萧身上紫气东来的加持，以及与那些紫色云雾的结合，月眼阳眸根本捕捉不到他的身影。

　　许道颜只能够被迫连连抵挡，根本无法先发制人。

　　这种手段有点类似于兵家的难知如阴，与动如雷霆，隐匿与突袭，长期如此能够最大限度干扰敌人的心境。

　　只要有一次错判，哪怕紫萧的攻伐并非是绝杀手段，也会使得许道颜受到不小的创伤。

　　他们之间的战斗，已经过去了两个时辰。

　　紫萧一直处于上风，连连攻伐，让许道颜都只能够在原地被迫防守，然而他始终宁静，心情没有受到丝毫的影响。

　　正如许道颜所预料的，像紫云战龙甲这一类的法器，虽然乃是紫氏一脉的底蕴传承级的法器，但对于力量的消耗，也是非常可怕。

　　他的月眼阳眸拥有极强的观察能力，可以看到方圆十里的比武场，紫色云雾的笼罩，已经收缩到五里之地。

　　许道颜继续拖延时间，不再进行硬撼，而是施展《神行道隐术》进行躲避，使得紫萧的奇袭偶尔落空。

　　一是为了消耗他的力量，二是为了动摇他的意志。

　　他的战术，就像是一把双刃剑，能够让人自己在暗，让敌人在明。

　　然而如果敌人会被自己扰乱心志的话，自然是必死无疑。

　　但是许道颜的内心太过强大，濒临过无数的生死，这种围困与压迫对他来讲，并不稀奇。

　　紫萧一直想要等到许道颜心乱的那一刻，展开致命一击，但却没有想到，许道颜不仅没有心乱，虽然也受了一些伤，但似乎还捕捉到自己的攻伐轨迹，于身法结合，能够进行躲避。

　　这就让紫萧心里产生一丝微妙的变化，紫氏皇族的太上皇在这一刻，深深地皱起眉头。

　　就好像大人看着两个小孩子在打架，一切尽收眼底，许道颜打得非常有节奏，沉稳，冷静，没有一丝多余的动作。

　　紫萧的攻伐非常的霸道，但却无法攻伐到对方的要害，并且施展这紫云迷雾的过程当中，又无时无刻在消耗自身。

　　很显然，许道颜自身也是精通兵法，正所谓一鼓作气，一而再，再而竭。

　　他就是要等到紫萧力气耗尽的那一刻，再进行反击。

　　又过去一个时辰，许道颜虽然看着被紫萧打得到处跑，但却没有受到实际意义的伤害。

　　反而紫萧所布出来的紫云迷雾范围收缩到三里，许道颜一直隐忍，将自己的力量收敛，积蓄，寻找机会，待时而动。

　　在这一刻，将自己月眼阳眸的力量提升到极致，除此之外，许道颜体内的《自然经》所形成的符文轻轻震动。

　　天地自然，有其玄妙规律，紫萧将自身融入到紫云迷雾当中，以自然规律进行捕捉，必然能够感知到其位置之所在。

　　虽然这种感知异常的微弱，但对于许道颜已经足够了。

　　他收起了斩术帝剑，与五帝枪，取出五帝弓与箭，以《神行道隐术》让自己抽离紫云迷雾，再根据自己的感知，连连射箭。

　　许道颜修炼《自然经》能够感知到一切违背自然规律的气息，这也就是道家术法玄妙之处，三箭齐射。

　　一直暗藏的紫萧面对许道颜的突袭，神色震惊，自己的手段竟然就这样被看透了？

　　紫龙霸王刀上的爪牙破空而出，将五帝箭击飞，然而又是三箭，破空而来，对于紫萧的捕捉，异常的精准。

　　“开始了。”千俊目光炙热，碧道人，云莲一个个双拳紧握显然许道颜之前的蛰伏，就是为了如今的反击。


第1379章 长明灯火

　　紫氏皇族的太上皇神色凝重，如果紫萧能够挡得住许道颜这一波的反击，也不是没有胜的可能。

　　盖氏皇朝的强者似乎也看出了一丝端倪，在这种情况下，谁都不能够提醒，只能够让紫萧自己去判断。

　　许道颜又射出三箭，九道五帝箭破空而出，不停地破杀向紫萧。

　　他的实力无法将紫云战龙甲给发挥到极致，无法做到彻底与那些紫云迷雾融为一体。

　　如果是这样子的话，许道颜除非箭术大涨，否则的话，根本无法攻伐到紫萧本身。

　　紫云战龙甲的力量极强，只不过眼下的紫萧根本无法将其发挥出来，它不仅能够衍化成紫云迷雾，而且还能够凝聚成一头紫气战龙，时隐时现，让人难以捕捉。

　　在这一刻，紫萧已经知道紫云迷雾根本无法遮蔽许道颜的视野，虽然不知道他到底是用什么方法来捕捉到自身。

　　只见磅礴的紫云迷雾收敛到他的体内，自其手中的紫龙霸王刀上的爪牙破空而出，与五帝箭疯狂交击在一起。

　　紫萧体内的天人道疯狂消耗，吞噬，许道颜收取五帝弓，一手持斩术帝剑，一手持长明灯，异常小心。

　　他觉得越是感觉胜利临近的时候，越是不能够大意轻心，否则的话，将会遭致让人难以承受的后果。

　　看着许道颜手中那一盏灯，在场不少人微微蹙眉，显然感到很不解。

　　对于一些实力极强的人来讲，他们能够看出许道颜手上那长明灯，是属于释家之物。

　　十二道爪牙，疯狂激射而出，打得许道颜的五帝箭节节败退，他只能够用斩术帝剑不停地斩飞那些爪牙。

　　然而在这过程当中，对于紫萧力量的消耗也是极大，他额头渗出密集的冷汗。

　　许道颜太宁静了，眼神中所流露出来的从容与淡然，似乎没有受到一丝情绪的影响，自己从一开始战术就不对。

　　他也深知，许道颜一直在蓄势，等待着自己力量耗尽的时刻，就在他思量间。

　　突然感觉到自己体内似乎有植被生根发芽，疯狂地汲取着自己的生命本源以及大道之力。

　　在这一刻，紫萧的神色，陷入前所未有的惊恐，自己竟然悄然间被许道颜施展了术法，却一无所知。

　　“好强！”千俊在这一刻，笑容有说不出的灿烂，基本上大局已定。

　　自紫萧体内破体而出的植被上，都有玄妙的刻印，吞吐着镇压之力。

　　死亡之种，被许道颜进行转化。

　　毕竟他不想彻底得罪紫氏皇族，有朝一日，如果有故人的消息，他还想要借助其传送法阵离开。

　　这一战，能够定下输赢就可以，他并不想致紫萧于死地。

　　那些原本押注紫萧赢的人，一时间，脸色非常难看，在场至少有九成之人，一阵唏嘘。

　　要知道，有些人可是押了不少的钱。

　　从紫萧体内那些藤蔓，花草，交织在一起，限制着他的力量，使其动作逐渐受困，那些爪牙因为没有力量的支撑，回到紫龙霸王刀身之上，暗淡无光。

　　紫萧想要压制住植被对自己的封印，死死抗衡，身上的紫血熊熊燃烧，然而依旧受到不小的限制。

　　他的双眸中布满血丝，充满愤怒，许道颜神色依旧平静，从容：“放弃吧，你已经输了。”

　　“你这是在找死。”在这一刻，紫萧只想不惜一切代价，将许道颜杀死。

　　自他身上，沉淀漫长岁月的生命本源之中所蕴藏的力量尽数燃烧，疯狂地涌入他身上的紫云战龙甲之内。

　　除此之外，自其识海当中，魂魄也在燃烧，看到这一幕，紫氏皇族的太上皇深深地吸了一口气，他看向千俊。

　　千俊也投以一个眼神，询问是否要进行阻止，最终这位太上皇做出决定，摇了摇头。

　　这是紫萧的战斗，不论生死都是他做出的选择。

　　“这是死战啊。”雪氏老府主一声轻叹。

　　“哈哈，看来紫萧是要反败为胜了。”

　　“不错，那农家许氏的小子，必死无疑。”

　　“太好了，我原本以为会输，紫氏皇族不愧是有底蕴大族。”在场无数人开始欢呼起来。

　　“杀杀杀！”

　　紫萧目光狰狞，他从来没有被逼到这一笔，可以看到他的肉身气血迅速干枯，容颜似乎也一下子变得异常苍老。

　　一股死气从他身上弥漫开来，虽然如此，自他身上那紫云战龙甲仿佛活了。

　　一头紫气所凝聚而成的战龙，发出震天的怒吼之音，威势浩瀚。

　　许道颜神色凝重，但依旧平静，他引自身的精血融入到长明灯中，而后用自身意念去点燃，将自身的五大天人道，纷纷融入到其中。

　　这是生死决斗，他不敢有丝毫的保留。

　　自长明灯中，有一名男子走出来，法相庄严，自其双掌心中，刻印着卐字真纹。

　　紫色战龙飞扑而上，男子手掌狠狠碾压而下。

　　从某种程度上来讲，这已经不是许道颜与紫萧之间的决斗。

　　而是两件底蕴法器的比拼。

　　紫色战龙疯狂肆虐，凶威浩瀚，扑杀得那一名男子的身影寸寸崩裂，许道颜不停地调动自身的力量去抵御。

　　紫萧不惜一切代价，燃烧自己的生命精元来完成这一记攻伐。

　　许道颜则是以防护为主，纵然他想要杀死自己，但还是以防护为主。

　　慈悲为怀！

　　自他体内的慈悲天人道剧烈颤动，以木生火，长明灯熊熊然燃烧，使得那形体即将崩灭的男子，不但没有覆灭，反而变得越发强横。

　　紫萧身躯的生机已是异常微弱，杀死许道颜的决心却非常之强。

　　长明灯火摇曳，许道颜的肌体也出现了一道道破裂的血痕，尽数都被长明灯吞噬。

　　忽然，在遥远的地方，有一名男子缓缓地睁开双眼：“终于来了。”

　　许道颜对在这一刻所发生的事情，没有丝毫的察觉，只是长明灯冥冥之中，内部的器灵仿佛彻底被唤醒了。

　　那男子手上的刻印吞吐着不可思议的伟力，从天而降，狠狠镇压。

　　于众目睽睽之下，紫色战龙被一股金光烈焰烧得逐渐残缺，发出震天的哀鸣之音，不绝于耳，只见其开始一点一滴被男子镇压起来，最后被许道颜引入体内，随时都能够进行炼化。

　　当耗尽一切手段的时候，发现自己竟然还无法杀死许道颜，紫萧被气得咳出一大口血，直接晕死过去。

　　许道颜一步步走进，此刻他的脸色也异常苍白，不得不说紫萧的确也是难得的天骄，纵然一心想要杀死自己，但他却并不在意。

　　他来到紫萧的身旁，这是比武的规矩，生死由命。

　　毕竟刚才紫萧不惜一切代价想要杀死许道颜，这是每个人都看在眼中之事。

　　许道颜依旧平静，虽然他也受到不轻的伤，但依旧坚挺。

　　他看向比武场之外，那来自紫氏皇族的太上皇，淡淡道：“让他活的话，拿钱来换！”

　　“从你们对赌再加一百亿玄机币。”那老者开口了，毕竟紫萧是自己的幼子，也是维系盖氏皇朝的重要人物之一。

　　从某种程度上来讲，就算他修为尽废也有极大的价值，许道颜并不贪心，点了点头，引《不死逆天术》的力量，融入到他的生命本源之中，为其吊命，使其身上那一股死气短时间内消弭：“能不能活过来，完全恢复就要看你们的能力了。”

　　不仅是将《不死逆天术》的力量引入他的体内，除此之外，还有那被镇压的紫色战龙的精华。

　　许道颜的心胸，从来不在这些个人私怨上，他最终目标是那诸天墙，万界城，那才是自己最终目的。

　　可以看到，紫萧死态消除，体内有一团浓烈的生机在翻滚，塑造着他体内所受到的创伤。

　　“小友高风亮节，心胸宽广，老夫佩服，此为紫帝令，持此令可自由出入我紫氏帝宫。”紫氏太上皇自然能够明白，许道颜那一指是给紫萧一个全新的未来，否则的话，他这一辈子只怕就废了。

　　许道颜拱了拱手，转身离去，在场一片死寂。

　　直到那些最强的存在离开之后，全场哗然。

　　“这小子到底是什么来历？竟然还会释家的手段。”

　　“那是什么法宝，为什么从来都没有见过，闻所未闻，见所未见。”

　　“这一次输惨了，紫氏皇族颜面无存啊。”

　　一时之间，各种流言满天飞，来自玄天总商会的神秘少年一下子出现在无数人的视野当中，大败紫萧，并且还获得紫氏皇族的赞赏。

　　虽然紫萧是紫氏太上皇的幼子，但身为帝皇的存在，他不会因为自己的幼子被重创就对许道颜怀恨于心。

　　他心怀天下，并非只有自己的儿子，而是要放眼整是紫氏皇族的未来，像许道颜这样的人才，的确值得拉拢！

　　千俊亲自坐镇，输了之人，没有一个敢闹事，都被井然有序地安排出场，许道颜则是回到那比武场的房间里，自己调息。

　　这一战，与紫萧对抗，让自身获益匪浅，钱的是他根本不担心，千俊自然会替他摆平。

　　接下来，他想要让自己再度沉淀一段时间，随时准备踏入天御境，等待拍卖会开始，从中拍到自己想要的天材地宝，再外出历练。


第1380章 玄机楼

　　许道颜知道，凭借着自己的血脉，自己的身世，以及自己在后面所开创的功绩。

　　自己是能够凭借着许氏家族这一条线，安然飞升到太行天，许氏家族主脉当中，但这并非是他要走的路。

　　虽然有超级大世家的支持，但同时也意味着要受多诸多的束缚，他并没有想在一个大世家里面进行争斗的想法。

　　人置身其中，难免就会被卷入到漩涡当中，所以最好的方式就是选择避免。

　　当然，避免得了大世家内部的争斗，却避免不了外部世界所带来的危险，许道颜就是要凭借着自己的能力，去渡过一个又一个的难关。

　　他背后没有什么可依靠的人，所以只能够凭借自己，这样一步步经营，否则的话，一旦有所差池，必然有死无生。

　　眼下，他乃是玄天商会一品客卿，始终没有进入玄天总商会之中，也是因为他认为一旦进入某一个大势力，自然就给自己打上标签，这样一来，将会限制以后自己诸多发展，从某个程度上来讲，也会给自己带来诸多树敌，与自己回到许氏家族当中，并没有区别。

　　尤其是在诸多错综复杂的各大势力彼此角逐的环境之下，也许在短期之间能够给自己带来不小的利益，但却不利于自己长期发展。

　　许道颜与紫萧一战，彻底成名。

　　紫萧的战力，众所周知，于天人境哪怕是林炎在天人境都没有把握能够战胜，然而许道颜却赢了。

　　这让很多人都感到匪夷所思，他们这一次比试，诸多大人物都降临，现场观看。

　　天人境，是一个起点。

　　然而很多年轻一代，也是在此奠定根基的。

　　许道颜的根基异常的扎实，至少给各大势力的感觉便是如此。

　　在这一刻，每个人对于之前的传言，都做出了判断，绝对就是谣言。

　　说许道颜出自北域雪氏部落，得到雪氏一脉圣祖的传承，才骤然崛起。

　　然而，对于各大势力的人来讲，许道颜身上有极深的农家许氏的根基，显然就是这一脉的子孙。

　　但具体在他背后是哪一个分支，没有人知晓，但农家许氏年轻子弟在外历练，向来还是比较受欢迎的。

　　尤其是像许道颜这种，一看很有可能就是跟主脉有极深维系，就更不必多提。

　　在这一战，许道颜在整个永恒城，彻底成名。

　　然而他却非常的低调，空手套白狼，赢了两百亿玄机币，当即就进行闭关，沉淀。

　　碧道人，云莲两个人为许道颜的死忠支持者，他们将自己的身家性命都押上去了，赚了数十亿玄机币。

　　两个人几乎将身上的法器全部都给更新换代，品质比起以前，简直就是天地之别。

　　在另外一方面，千俊自然也是爱屋及乌，觉得他们两个人能够始终站在许道颜的身边，的确也值得重视。

　　在许道颜闭关的时候，他们两人也被赐下极其珍贵的古老经法，术法，进入时间禁制里面进行修炼。

　　就是为了把他们从本质上进行提升，也算是卖许道颜一个顺水人情。

　　毕竟他与紫萧这一战，让整个玄天商会赚了一笔钱，培养两个一品客卿，既能够加强他们与玄天商会之间的维系，又能够拉拢许道颜的心，何乐而不为。

　　碧道人被赐予一部名为《碧落道经》，云莲则是被赐予一部名为《道意莲心》，两部古经都异常珍贵。

　　许道颜对此依旧一无所知。

　　他将自己与紫萧那一战，细细回忆，也从中汲取到不少的战斗经验，跟以往一些无垠至尊的记忆中做一下结合。

　　虽然他拥有这些记忆，把前人的经验全部都吸纳，但能不能够综合运用，又是另外一回事。

　　有些事情还是需要亲身去经历，才能够将那些经验进行转化。

　　预展为期一个月的时间。

　　许道颜在此期间，进行自我沉淀，对自己所修炼的古经术法又进一步的提炼跟完善，把自己天人道的力量又往上提一个层次。

　　完成一切之后，他能够清晰察觉得到整个人似乎更加扎实。

　　就在许道颜闭关期间，彭风秋的身外化身，已经在这阶段时间用尽各种各样的方法，来到永恒城。

　　此刻的彭风秋，异常狼狈，身上所携带的诸多资源，几乎都快要消耗得一干二净了。

　　永恒神庭，每一天的地域都异常的广阔，从一个城到另外一个城，如果不是太远基本上都是由坐骑进行代步。

　　因为上界与下界不同，不可能每一个城与城之间都会建立传送法阵，一方面是各大势力彼此之间错综复杂，除此之外，还有诸多中立势力。

　　如今又是他们彼此私下斗争，暗涌激流，使得各城之间诸多规定非常严格，如果不是对整个玄机天格局最为了解的人，只怕都要连连碰壁。

　　然而彭风秋就是那一个，一路上受过几次不轻的伤，都是遭到莫名其妙的截杀。

　　因为各大势力彼此争斗，对于地方的管制就都比较松散，一些在外磨砺的散修经常是被人截杀的对象。

　　此刻，彭风秋的身外化身，自上而下就没有一处完整的，看起来就像是一个乞丐。

　　他大概知道许道颜似乎攀上玄天商会的高枝，所以能够在短时间之内，传送到永恒城。

　　所以自己在永恒城也要更加小心，不过让他最高兴的是，在永恒城中，经常会发生一些刺杀。

　　不像在雪城之中，需要等到许道颜出城之后再进行刺杀，只要能够找到合适的时机。

　　“许道颜，你这个小杂种，我一定不会让你好过的。”彭风秋一脸狼狈，衣衫褴褛，一旁路人看着他都有几分嫌弃。

　　不过他的实力并不低，也没有人愿意去招惹这种存在，他一路上可谓是吃尽苦头，如今通过小型的法阵感知，他都不能够经常用了，只能够在没有方向的时候，再多用几次，他便感知不到许道颜的下落。

　　彭风秋的身外化身，乃是其本尊衍生而出，一脉相承，在彭氏中，他天赋过人，一路成长，可谓是一路高歌，再加上他的气运极好，得过几次大造化，故而突飞猛进，从来没有这般狼狈过。

　　以彭氏在整个易奇天的背景，彭风秋可谓是要风得风，要雨得雨，就算是有同样强横的大势力，都会互相给几分颜面。

　　然而一到玄机天，处处都是灾难与凶险，哪怕以他的实力都受到巨大的阻碍。

　　彭风秋在永恒城的最外围，他最后一次感知许道颜，是在整个永恒城最核心的位置。

　　然而人海茫茫，想要找一个人并不容易。

　　不仅是彭风秋在盯着他，很多人都盯着许道颜，因为他的背景，他的身世都让很多人心存好奇。

　　除此之外，很多人都想要拉拢他，但许道颜闭关谢客，每个人的待遇都一样，所以每个人的心里也都平衡了。

　　直到这一场空前的拍卖会开始，许道颜这才出关。

　　碧道人，云莲两个人仿佛历经无数年，实力境界虽然没有突破，但给许道颜感觉更加的扎实，厚重。

　　至少在遇到当日的暗夜卫，绝对不会颤栗，能够与其分庭抗礼。

　　千俊发现，碧道人与云莲两人得到许道颜的信任，所以自然在他们两个人身上耗费极大的心思。

　　在时间禁制里面一个月，他们至少渡过三年的时间，在此期间不仅仅有修炼，还有一些生死之间的磨砺。

　　他们两个人变强，一来是可以变相拉拢许道颜，二来则是可以最大限度保护许道颜的安全。

　　如今碧道人与云莲身上的法器，都是相当珍稀的，不过身上的钱都花得一干二净。

　　但是对他们来讲，自身实力的增强，才是最重要的。

　　跟了许道颜，无形当中，让他们两者的命运发生翻天覆地的改变，原本他们都是想都不敢想的。

　　这一次，拍卖会的地点，在整个永恒城，紫氏帝宫，盖氏皇府，梦宗圣地，玄天总商会，四个大势力交界的地方。

　　在这里建立一座高楼，名为玄机楼。

　　集四大势力以及墨家倾力打造，正如其名，暗藏诸多玄机。

　　整座玄机楼形如六方，暗结六合，有诸多禁制，法阵，机关等玄妙，占地六万里，有六道门户出入。

　　拍卖即将开始，许道颜站在玄天总商会的高楼就可以看到无数人从六道门户当中涌入。

　　这一场拍卖会分成人级拍卖，地级拍卖，天级拍卖。

　　高端预展区，价格上亿玄机币的就是属于天级拍卖。

　　每个人都可以根据自己的财力，分别去选择哪一级的拍卖会场。

　　许道颜自然是要选择进入天级拍卖，他手中有令牌不需要通过正常的渠道前往，可以直接传送到自己的贵宾室当中。

　　玄天总商会有这样的通道，许道颜并没有客气，带着碧道人与云莲在第一时间，通过玄天总商会的内部法阵，将自己传送到天级拍卖会场。

　　对于碧道人与云莲来讲，会有如此待遇，是他们之前想都不敢想的，许道颜实力虽然不高，但却能够如此吃香，让他们心里由衷敬佩。

　　许道颜的潜力，与白眉所说的一样，必然会在这永恒城中大放异彩，也不知道这一次，在这拍卖会中，他会买下什么？


第1381章 寻兽纪

　　在一片荒无人烟的地方，在这里，凶兽横行。

　　有一名女子，她背生双翼，净如琉璃，泛着七彩华芒，然而在她身上，尽是伤痕，处处淌血。

　　有一头异兽，龙头，马身，凤翼，鱼尾，四蹄如象，身上生长着密集的鳞片，通体灰白，自他身上的气血翻滚，同样也是处处带伤。

　　他们已经在此地已经有一段岁月了，相依为命。

　　在这里，有诸多凶兽匍匐，杀机弥漫。

　　此刻，他们正被不少凶兽死死盯住，似乎在消磨着他们的生机，想要在他们无法坚持的时候，给与致命一击。

　　“真狠。”那头异兽口吐人言，目光凶狠。

　　这些时日，他已经吞噬了诸多异兽的生命精华，壮大自身气血，可以看到他身上的气血也肉眼可见的速度在恢复。

　　在他身旁的女子，则是帮他发现诸多珍稀的天材地宝，让其吞噬，两个人可是夺取了不少凶兽的心头肉。

　　“小心了。”女子背后的双翼轻轻展动，一时间，七彩华芒将四方笼罩，从双翼中有一些细微得肉眼不可见的粉末流散四方。

　　一些蓄势待发的凶兽，同时展开突袭。

　　女子所施展出来的幻术，让那些凶兽沉浸起来，而那一头异兽则是厉声一喝：“雷轰！”

　　自他体内有一种古老的血脉，名为祭语。

　　法随言出，天空中突然降下雷霆，打得扑杀而来的凶兽浑身上下，筋骨断裂，大口吐血，甚是狼藉。

　　他在第一时间扑杀而出，将那些凶兽的身躯踏碎，咬断，只见其身体衍化成万丈大小，将这些凶兽尽数吞噬。

　　他们已经在这样的幻境呆了数月之间，异常艰苦，刚开始还有些不习惯，如今他们已经学会如何去应对。

　　女子，便是小蚕。

　　异兽，便是苍卫。

　　许道颜将他们托付给红豆，一来是因为自己没有把握能够照顾好他们，二来让他们跟着红豆，显然是最好的选择。

　　不然的话，万一苍卫跟了自己，他的血脉特殊被人看上，抢夺而去，进行镇压控制，自己都没有丝毫办法。

　　但跟着红豆不会有这样的问题，并且许道颜了解红豆，她必然会让小蚕与苍卫得到前所未有的磨砺。

　　这也是加深他们两者之间感情，毕竟苍卫虽然是自己的坐骑，一开始也耗费了自己不少心血，其实许道颜都把他当成自己的亲人一样。

　　在他有人生伴侣的时候，自己在有些时候就该选择放手，让他们彼此之间，风雨同舟，共同去经历一切，这才是最正确的方式。

　　如今苍卫与小蚕两人，在一片原始兽林当中，艰难渡日。

　　红豆在把他们带来这里之后，便彻底消失。

　　对于苍卫与小蚕来讲，如今两人才是彼此最重要的依靠。

　　他们合力，击退这一波凶兽的袭击之后，又进入极度戒备的状态。

　　在苍卫身上的气血，非常吸引凶兽的注意力，也幸好红豆将他们带到一处大多都是天人境凶兽之地，然而饶是如此，没日没夜，无时无刻都会有凶兽的袭击，对他们来讲，也是压力巨大。

　　小蚕身上有诸多法器，以《万宝天书》施展万宝合击术法，有很多法器无法支撑她与其他凶兽攻伐的力量纷纷破碎。

　　在下界炼制的一些所谓的至尊圣帝器，大部分在上界根本上就经不起丝毫的考验，除却一些有经过先天八卦炉温养，还融入一些圣品先天之物，经过细心打磨的。

　　然而饶是如此，小蚕依旧将自己的实力提升到一个前所未有的高度，她将自己的初代芭蕉叶与苍卫的初代石珠，虚空碑，结合他们在活死人墓所得到的一些残破的法器，以及从永恒神庭流传到下界的古宝。

　　这些时日的磨练，让小蚕将《万宝天书》了解得更加的通透，似乎对于天地之间的法器掌控起来更加如臂使指。

　　《万宝天书》不仅有对于法器的控制，掌御，除此之外，还有诸多天材地宝的记载，以及大部分古老法器的印记。

　　苍卫的实力，更多是来自于血脉深处力量的传承，虚空祖血，貔貅祖血，万化祖血，祭语祖血，涅槃祖血，于天人境，他的第六种血脉被唤醒农牛祖血。

　　在永恒神庭，有一本奇书，名为《寻兽纪》。

　　相传当年人族农祖就曾经降服这种农牛，为其开垦荒地，种植米粮。

　　农牛是人们对其的尊称，这种异兽，力大无穷，苍卫体内的农牛血脉被激发之后，变得力大无穷，哪怕是天御境的凶兽在其攻伐之下，都会被踏得筋骨断裂。

　　不得不说，红豆以这种方式逼迫出他们体内诸多潜力，抗衡四方凶兽，让苍卫将自己体内的血脉之力发挥到极致。

　　的确，苍卫之前与许道颜同行，它的实力都得不到良好的发挥，无法不停地展现。

　　这样以来，长此以往，对于血脉之力的运用就难以达到极致，更别说有进一步的突破，然而在这些时日，历尽诸多凶险，苍卫不得不将自己各种各样的力量运转到极致。

　　对于苍卫而言，他体内的每一种血脉，就相当于一部至尊古经，拥有不可思议的威能。

　　“红豆姐怎么就忍得下心就这样抛下我们？”苍卫一阵感叹，其实他还挺想回许道颜的身旁。

　　“她应该有更重要的事情要做吧，道颜哥与我们不在同一天。”小蚕与苍卫感情极深，然而她的感知异常的敏锐。

　　“你说，红豆姐会不会喜欢上道颜哥？”苍卫摆动着自己的尾巴，四蹄踏空，进入天人境他的形态再度发生转化。

　　如今他们所在之处，四面楚歌，随时都有凶兽飞扑而来，用红豆的话说，苍卫身上血脉的气息，对于诸多凶兽而言，就像是一枚果实。

　　只要吞噬而下，就能够使得自身有巨大蜕变的果实。

　　尤其是在此地，小蚕一边与苍卫聊天，一边将自己的感知扩散到四面八方，随时准备应对。

　　几件法器环绕在他们的周身，由苍卫与小蚕两人合力掌控，如今他们两者之间的合击术法，哪怕是天御境的凶兽都难以抵挡。

　　“我觉得很有可能，其实我感觉红豆姐有点喜欢道颜哥，只是她自己并不清楚而已。”小蚕说这一句话的时候，还略微压低声音，生怕红豆听见。

　　“不过红豆姐那么强，道颜哥不知道要多少年后才能够赶得上她？”苍卫飞升到永恒神庭之后，感觉自己血脉深处诸多力量纷纷觉醒。

　　然而也正因为如此，他越发现红豆实力的可怕，两者之间相距太过遥远了。

　　“对于红豆姐这样的女人而言，她要是看上一个男人，就一定会等她，如果是我的话，一定是这样。”小蚕回答得很专注。

　　就在其话音一落的刹那，大群口生利齿的狂犬蜂飞扑而来，它们速度极快，犬头蜂身，异常狰狞，獠牙上流着散发着恶臭的口水。

　　“虚空漩涡。”苍卫在第一时间，引动自身血脉的力量，在它们破空而来的刹那，整片空间扭曲，结合虚空碑的力量撕裂真空。

　　将数以百计的狂犬蜂被卷入其中，被撕裂成粉碎，然而苍卫身上的气血也衰弱了几分，施展这样的术法对他来讲，的确也是不小的消耗。

　　“看来道颜以后有罪受了，还好我运气比较好，没有遇到像红豆姐这样的女人，否则的话，那岂不是每天都要挨揍？”苍卫颇有几分幸灾乐祸的感觉，哈哈大笑。

　　“我觉得你们两个倒是挺有闲情逸致的。”就在这时，红豆从天而降，言语平静。

　　苍卫与小蚕两个人猛然一哆嗦，小蚕一声轻叹，显然知道结果是什么了，苍卫则是仿佛吃了十万斤的狗屎一样，脸色难看。

　　一道华芒从天而降，把他们从天人境的凶兽区域，传送到天御境。

　　一时间，一片生存着大批天御境的凶兽完全沸腾了，各种各样的大道攻伐，冲击向四面八方。

　　红豆嘴角勾起一丝笑意，很显然苍卫与小蚕的蜕变，比她预想的还要好，在这里对他们而言，如今太过轻松了。

　　她知道许道颜如今身在何处，但并不打算去见他，如果许道颜无法凭借着自己的实力，连破三个大境界，就根本没有资格来见自己。

　　更何况，她相信许道颜的能力。

　　此刻，许道颜正置身在玄机楼，天级拍卖会场当中，一场盛大的拍卖即将开始，整座旋即楼空前的繁荣。

　　来自各大势力，他们分别有各自的代表，前往人，地，天三大拍卖会场，许道颜置身在天级贵宾室当中，看着会场下面，至少有十万人，这些人手里都握着极大的财富，除却一些相对富有的高手，还有是代表各大中小势力。

　　在四大势力彼此争夺之时，他们也受到池鱼之殃，很多天材地宝近乎断绝，一些珍稀之物更是少之又少。

　　如今只希望能够在这一次拍卖会中，满载而归，对于修炼之人来讲，如果不拿玄机币购买修炼的必需品，那玄机币的存在根本就没有意义。


第1382章 天子境

　　许道颜一直稳坐其中，不言不语，期待着拍卖会的开始。

　　能够进入到会场当中的人，不是每个人都有叫价的资格，有的是大家族带一些子弟前来看世面的，都不在少数。

　　真正的是各大势力之间的博弈，以及那些中小势力之间。

　　“还有一个时辰。”在一旁的侍女声音柔和。

　　许道颜微微颔首，他坐在一张太师椅上，碧道人与云莲坐在其周身两旁。

　　在他们身前的茶几上都放着一盏茶，道香四溢，沁人心田。

　　像这样的一杯茶，在外界至少价值上万玄机币，然而在这里，却只是普通的饮品而已。

　　在贵宾室当中，有一个法阵，名为天眼。

　　可以根据许道颜意志的融入，看到整个会场的每一个角落，尤其是拍卖台上的东西，如人亲至。

　　虽然对于许道颜来讲用处并不大，因为他的月眼阳眸就可以取代。

　　整个贵宾室都是以一种抵御大道攻伐的石料堆砌而成，自然也会阻止一些窥视的手段。

　　当许道颜试图看看其他贵宾室都会有一些什么人的时候，却发现自己的月眼阳眸根本无法穿透。

　　眼下自己的修为不够，他也就放弃没有尝试了。

　　整个天级拍卖会场，井然有序，根据各大中小势力的地位，排位也是完全不一样的，来自于四大势力的人，大部分都在天地人各大贵宾室当中。

　　四大势力把各自不需要的东西都拿出来拍卖，但其中也有他们需要之物。

　　所以也有四大势力当中的人。

　　然而每一间贵宾室当中里的人，都是保密的，而且也有特殊的传送通道，不同的贵宾室都是由各自势力之人进行招待。

　　哪怕是要买通这些侍女都是不可能的事情，许道颜看了看这些侍女，她们的根骨扎实，气息悠长，眼神中闪烁着智芒。

　　她们自小就被培养，无论是眼界，还是格局，都不亚于一些大势力的嫡传血脉弟子，尤其是玄天商会里面，自小接触着各种各样的天材地宝，以及各种形形色色之人。

　　在许道颜身旁的侍女名为紫铃，她身着一袭紫色长衫，黑发垂落至腰间，眼眸清丽，气质脱俗，看起来根本就不像侍女。

　　她的气质甚至给许道颜感觉来自紫氏皇族，让许道颜有些疑惑：“紫铃姑娘，你是紫氏皇族的血脉？”

　　“算是，我祖母乃是当今太上皇的长姐。”紫铃站在许道颜的身后，言语轻柔，气息温和。

　　“原来如此，可是你为什么会为玄天商会效力？”许道颜感到不解。

　　“我祖母嫁给玄天商会前任总会长，而我母亲又与紫氏皇族联姻……”紫铃说起这些很平和。

　　许道颜闻言，心中恍然，这也就是为什么四大势力彼此角逐，与他们的姓氏并没有关系，在永恒城漫长岁月，他们彼此之间，都会维持平衡，各种各样的联姻，都不是没有可能，而且紫氏皇族这一脉也非常复杂。

　　“嗯。”许道颜不再多问，这毕竟是紫铃的私事。

　　但如果根据紫铃这样说，那她的身份非比寻常，能够被安排在这里，只怕有千俊的意思在内。

　　碧道人与云莲心里如同明镜一般，显然千俊希望通过这样的方式，看紫铃能不能吸引许道颜。

　　毕竟不管怎么样，他出自农家许氏，并且还是无名隐脉，如果两个人能够彼此吸引，还生育子女的话，哪怕许道颜还是玄天商会的一品客卿，但这关系又更深一层。

　　紫铃多多少少也能够明白千俊的目的，几经挑选，也是从诸多血脉高贵之人选出她来，然而毕竟出自皇室血脉，她有她的骄傲，自然也不会做一些有失身份之事。

　　一个时辰之后，在整个拍卖台上，站着来自四大商会的副会长，千俊赫然就在其中。

　　拍卖规矩是，每一个商会都会拿出自己拍卖品。

　　这一场天级拍卖将会持续很长的时间。

　　第一个拍卖的人，乃是紫氏商会的副会长。

　　毕竟如今紫氏皇族来讲，他们表面上还是整个永恒城的主宰。

　　那来自紫氏商会的中年男子，双鬓间已经有了几缕银丝，他乃是紫氏皇族排行第八的皇太叔，执掌着紫氏商会大大小小诸多事物，与当今太上皇乃是兄弟之间的关系，当年两者一人主权，一人主商，将整个紫氏皇族精英得井井有条。

　　他声音沉稳浑厚，取出一颗宝珠，紫气弥漫，华光流溢：“此为紫龙帝珠，乃是我紫氏一脉陨落的战龙体内所凝结毕生精华，相信大家早就听闻过，起拍价，一亿玄机币，每一次加价不少于一千万。”

　　此珠出现的刹那，全场哗然，紫龙帝珠不仅可以用来修炼，同时也能够用来喂养一些强大的龙兽，使其蜕变成紫气战龙，坐镇于族中，能增长整个世家的气运，意义非凡。

　　“一亿五千万。”在第一时间，就有人喊出价格。

　　一时间，不管是从贵宾室，又或是整个会场的中心，都沸腾了。

　　许道颜依旧很平静，这紫龙帝珠对他来讲，并没有太大的用处，他看向一旁的紫铃，淡淡问道：“你怎么看这紫龙帝珠的？”

　　“如果修炼的话，也只能够适合给一些异兽坐骑战龙进行修炼，但想要蜕变成紫气战龙并没有那么容易，这是正当壮年陨落的紫气战龙，临死之前所凝聚而成的毕生精华，的确有不菲的价值，但风险也不小。”在一旁的紫铃实话实说，而且每一个大世家都有增长本族气运的手段，转化成紫气战龙也只是锦上添花之事。

　　不过饶是如此，依旧有无数人为此疯狂相争，紫氏皇族在以往，从来不会将紫龙帝珠这种东西外流，哪怕如紫铃所说，转化成紫气战龙的几率很低，但并不是没有，一旦这种东西没有进行掌控的话，就会损害到紫氏皇族的利益。

　　很快，这紫龙帝珠就以十亿玄机币的价格被拍走了，正如紫铃所说，虽然紫龙帝珠很珍贵，但却很少有人去尝试，转化的几率也极低，用十亿玄机币赌一次机会，已经是诸多大世家的极限。

　　接下来，乃是千俊。

　　因为玄天商会所掌握的资源之丰富，远在盖氏商会与梦宗商会之上，至少在这一方面，他们比起剩下来的两大商会更有发言权。

　　他取出一把尺，和声道：“此物名缩天尺，一旦催动，可让仔细瞬息横移万里之外，不管是用来追杀强敌，又或是用来躲避危险，都有不小的作用，起拍价一亿玄机币，此为传承级后天古宝，不同的境界之人一旦施展起来，自然有不同的效用。”

　　许道颜略微心动，但自己又有《神行道隐术》，如果买下来的话，虽然也会有不小用处，但这才只是刚刚开始而已，身上只有两百亿，花每一笔钱都要非常谨慎。

　　天级的拍卖会场，的确有一些东西会被展出，但也有一部分是没有展出的，想必都是压轴，许道颜的目标自然是那些。

　　这些时日，许道颜也弄清楚了，在上界，对于法器的定义。

　　传承级先天古宝，类似于先天八卦炉，乃是以乾坤为熔炉，自然炼制形成，少之又少。

　　传承级后天古宝，则是像一些初代古宝，都是历代各族了不得的人物炼制出来的法器，虽然不少，但的确也不多，所以价值之珍贵，可想而知。

　　传承级是能够一代代传承下去，让一些年轻后辈可以护身之用，大部分的传承级的古宝，始终都会有一个力量的局限。

　　就比如眼前的缩天尺，更多的时候是用来保命的。

　　“紫铃姑娘见多识广，怎么看？”许道颜又问。

　　有些东西，自己能够看得明白，但他却想听听紫铃这样的人物会怎么看。

　　“这缩天尺的确是一个好东西，可进可退，可一旦遇到天子境的强者，效果就会打一些折扣，所谓天子，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，如果没有预见性的话，想要逃就没那么容易了，但的确如果施展之人，能够有敏锐的感知，的确就连天子境之人，也都无可奈何。”紫铃做出自己最中肯的评价。

　　许道颜微微沉默，天人境到天御境是一个人当懂得掌握自己与天地契合的力量之后，通过自己去掌握天地间更多的力量为己所用的时候，那个人，就能够踏入天子境。

　　碧道人，云莲实力境界都在天子境的巅峰，只差一步就能够踏入天君境。

　　君者，王也。

　　红豆要让许道颜自己突破到天君境才会想要去见，然而很多人终其一生，都会被卡在天御境，就连天子境都难以到达。

　　“天子境吗？”许道颜眉头微挑。

　　就在这时，云莲俨然一笑，自她周身一朵朵莲花绽放，释放着无穷的剑意，许道颜虽然实力强横，但却是动弹不得。

　　似乎四面八方尽是云莲的兵马，自己四面楚歌，八方皆敌，一旦被困住想要用缩天尺逃跑是几乎不可能的。

　　“对于没有坐骑的人来讲，缩天尺还有一个作用，就是赶路。”紫铃早就许道颜了解得异常清楚，他并没有坐骑。

　　许道颜思量了片刻，最终还是决定看看价格，再确定自己要不要买。


第1383章 破剑盒

　　云莲在散掉那些环绕在许道颜身边的莲花之后，让他一下子整个人轻松很多，如蒙大赦。

　　毫无悬念，如果云莲是敌人的话，展开攻伐的话，许道颜必死无疑。

　　在永恒神庭，每一个境界都是非常难以逾越的，因为在上界基本上修炼的古经术法，都格具特点，各有优势，尤其是一些超级大世家。

　　然而在下界，各大势力良莠不齐，各自传承有的甚至都会出现误差，再加上人心不古，彼此之间，尔虞我诈，各自争斗，不停内耗，自然而然，在修炼一道上就少有人能够专注。

　　然而在上界，虽然永恒神庭各大势力彼此之间都会进行争斗，但却非常注重修为，而且所修炼的古经术法都相当正。

　　虽然在永恒城并不起眼，但他们的实力也不算弱，只是跟暗夜卫这种存在相比，之前的确是有所差距，然而现在已经彼此之间拉近极大的差距，至少他们有信心敢与之一战。

　　经过这些时日，碧道人与云莲两者实力突飞猛进，身上的法器也都是天子器中的圣品，甚至接近帝品。

　　一方面是他们赚了不少的玄机币，另外一方面也是因为玄天商会有意培养，自然会以最大的力度进行支持。

　　许道颜心中感叹，毕竟境界摆在这里，这就是差距，所以如果购买缩天尺的话，一旦陷入这种境地，根本无法冲破。

　　天御境，要找一个合适的时机踏入。

　　因为他不知道自己会遭遇到什么样的劫罚。

　　毕竟当日那些来自月咒至尊给自己所下的天怒人怨之咒还沾染在自己的气运之中，有一部分许道颜选择保留，将其运化，在关键的时刻可以成为自己的杀手锏。

　　像这种气运的攻伐，非常的可怕。

　　除非对方是一个非常坦荡，从来没有做一些残害无辜之事，否则的话，就会受到影响，而且会在短时间之内凸显出来。

　　许道颜想着自己身上诸多底牌，还有未来的方向，缩天尺对自己来讲，有自然是更好，没有也不致命。

　　“一亿三千万。”在场，有一名男子，身着白衣，身上吞吐着霜雪寒意。

　　许道颜目光落在他的身上，根本就不用贵宾室里面的天眼，在一旁，紫铃和声道：“这一位乃是雪氏府中的长子，雪无意。”

　　“他的实力已经踏入天子之境了，显然是要给自己的儿子准备。”碧道人对于雪氏一脉也是有所了解。

　　许道颜心中了然，既然雪府想要缩天尺，他就不打算要这个东西，毕竟自己与雪氏一脉还是有不小的交情，在拍卖会上彼此争夺，毫无意义。

　　“一亿五千万。”这时，又有另外一道声音响起，这是来自于兵家白氏，隶属于紫氏皇族。

　　“开口之人，名为白元，官拜兵部侍郎，实力与雪无意相当，在紫氏朝堂之上也有极高的名望。”紫铃显然对于在场这些人的资料非常清楚。

　　“一亿八千万。”整个拍卖会场上，此起彼落，又有人开口了，这是一名年轻美妇，容颜妖艳，身着红妆，异常抢眼，有祸国殃民之姿。

　　“此女名为蔷薇，乃是盖氏皇朝四大美人之一，嫁给盖氏皇朝四大世家，兵家卫氏家主，卫三。”紫铃娓娓道来，有条不紊。

　　“卫三？”许道颜微微蹙眉。

　　“当年盖氏皇朝年轻一代，他的实力排行第三，久而久之，大家就这么称呼他了。”紫铃解释道。

　　“两亿……”

　　这些东西，对于各大势力来讲嫡血传承来讲，根本不太需要，但对于一些其他中小势力的年轻一代来讲却显得非常重要，尤其是一些中立的势力，他们并不胡乱树敌，所以也不会有人来主动招惹他们。

　　故而族中的子弟，更多是面对一些异兽，凶怪，这些存在不具备更高的灵智，所以效果会相对比较好。

　　虽然底价不高，但最后却是十一亿玄机币，被雪氏一脉的长子所得。

　　很显然，对于雪氏一脉来讲，培养后代子孙，他们不留余力，雪氏一出手，风氏，花氏，月氏都没有动手。

　　“看来玄天商会对于这些物品的估价还是比较精准，当日预展这缩天尺的价格是十二亿，在拍卖会上也算是卖得八九不离十。”许道颜也要弄清楚，拍卖会跟预展所标注的价格之间会有多少的差距。

　　所以当日他自己购买那阴鬼煞火，虽然自己有自己内部价格，但却也没有便宜多少，甚至还贵了一些。

　　故而，当日林炎并不想马上购买，就是希望等到其流拍之后，价格至少会降五成，这样才会比较划算。

　　像这些东西，各大势力的人，都能够知道每一件物品能够拍出多少价值，所以他们起拍价都不高。

　　像一些，在他们认为很有可能流拍的东西，反而一开始订的底价就不低，要是有人买了，自然就更赚了，商人逐利，自然不可能会做亏本的生意。

　　玄天商会的缩天尺成交之后，盖氏商会的驸马爷，乃是玄天商会林氏一脉的嫡传，同样是联姻，他名为林归。

　　他在这一方面的手段极深，将盖氏商会经营得风生水起，然而他毕竟是外姓人，故而也只能够当到副会长的职位，毕竟出自玄天商会林氏，如果他当了盖氏商会的会长，整个盖氏皇朝都会有不少人有意见。

　　有一块残缺的剑盒被摆上来，他和声道：“这是一块不完整的剑盒，水火不侵，质地无暇，无懈可击，用极大的研究价值，低价五亿玄机币。”

　　许道颜微微蹙眉，看着那剑盒体内的斩术帝剑，羽化天剑都有一丝微妙的反应，他看向一旁的紫铃：“你对此物有何看法？”

　　“当日林归所言，此物功效不明，在他判断，很有可能会流拍，故而会定出这样的价格。”紫铃蹙眉，顿了顿道：“别忘了，盖氏皇朝本身就是用剑大家，此剑盒就连他们都觉得没有拥有价值，对于外人来讲，自然就更不必多说，所谓的研究价值并不是没有，但也要知其玄妙才行。”

　　“剑盒一般有什么用？”许道颜有些疑惑。

　　“自然是用来藏剑，但的确像这样的剑盒非常少见，质地坚固，没有损坏之前，必然是用来藏一些至少天圣器级别的剑。”紫铃对这剑盒做出相当高的评价。

　　天人器，天御器，天子器，天君器，天圣器……

　　能够成就天圣境之人，都是掌握一方风雨，与如今的紫氏皇族的老府主相当，可想而知，想要成为天圣器会有多困难。

　　“还有什么想法吗？”许道颜又问，毕竟在这些方面紫铃相对专业。

　　“你看这剑盒破损处，切口齐平，必然是被一击斩断，当日能够斩断这剑盒之物，必然超凡。”紫铃又做出了一个评价。

　　许道颜低头沉思，在这剑盒展示出来之后，现场一片寂静。

　　显然剑盒之前于盖氏商会预展的时候，就有展出过。

　　已经有不少人对此剑盒做出各种各样的研究，最终都得出自己的结论，显然并无大用，对于一些大势力来讲。

　　五亿玄机币不是一个大数目，但却也不是一个小数目，每一笔钱都要花到刀刃上，尤其是如今玄机天形势这么紧张的情况下。

　　很快，在场都没有人出价，一刻钟是给在场之人思考的时间，也是剑盒对外展示的时间。

　　“断剑盒，再半刻钟如果没有人出价，就算流拍。”林归很是平静，对于此物出与不出，他都不是太在意。

　　在场的人，又是一片寂静。

　　许道颜神色平静，直到这破剑盒即将流拍的那一刻，出价了。

　　“五亿。”

　　一时间，无数人目光诧异，就连林归本身也没有预料到，不过在拍卖会上，这也是常见之事。

　　在场的人你看看我，看看你，林归平静道：“天九，五亿玄机币，第一次。”

　　“第二次。”

　　“第三次。”

　　……

　　“破剑盒，五亿玄机币，成交。”

　　在场有不少心中骚动，但对于一些人来讲，如果他再喊出一个价格，对方不要之后，自己就要购买了。

　　紫铃微微蹙眉，她也是没有想到，许道颜竟然会出钱购买，这剑盒有半丈大小，以一种特殊材质炼制而成。

　　在上面铭刻着极其古老的剑纹，许道颜掌握着天文之火，隐隐之间能够从那些剑纹收获到一些讯息。

　　然而因为天文之火不够强大的原因，他也无法具体去解读其中精要，要得到之后，好好研究一番才是。

　　许道颜将一张百亿玄机币取出，交给紫铃。

　　很快，破剑盒就被送到天九贵宾室当中。

　　紫铃负责这些交接，将这破剑盒双手奉上，许道颜将其接到手中，质地轻盈如羽，引动体内的天文之火，对其进行煅烧，却没有太大的反应。

　　又以战族古枪进行突刺，却依旧没有留下一丝的痕迹，的确这破剑盒只怕来历很不简单。

　　见许道颜如此专注的神色，紫铃在一旁和声道：“其实像这种东西，整个玄机天不在少数，然而能够研究出其中秘密的人，少之又少，不会有人花太大的心思来研究此物，得不偿失，原本大家所能生存岁月都很有限，与此如此，还不如寻求如何早日突破天圣境。”

　　许道颜看了紫铃一眼，微微颔首，他知道她是善意提醒自己，不要沉迷在这些东西当中，否则的话，很容易迷失掉最根本的东西，那就是修炼。


第1384章 入梦得道丹

　　许道颜微微颔首，但是他体内的斩术帝剑与羽化天剑，在感知在这破剑盒的刹那，虽然非常细微，但他还是想要尝试一下。

　　“嗯，紫铃姑娘说得很有道理。”许道颜话音一落，自其体内，羽化天剑与斩术帝剑破空而出，悬浮在其周身。

　　两把剑气息内敛，许道颜将自身的五大天人道融入到破剑盒当中，却没有激起一丝的反应，他微微蹙眉。

　　当即手持双剑，斩术剑气与羽化剑气被引入到破剑盒当中的刹那，在上面的剑纹轻轻一震，发出一种莫名的牵引。

　　只见斩术帝剑与羽化天剑自主进入到剑盒之中，虽然它已经残破，但对于这两把剑还是有莫名的吸引力。

　　在一旁的紫铃心神巨震，许道颜手中的两把剑都异常不凡。

　　羽化天剑，与羽化天一名帝君息息相关，剑生奇光，可化天地大道，威力绝伦，曾经名震一方，乃是传承级的名剑，后来下落不知所踪。

　　斩术帝剑，鸿蒙天曾有一名惊艳女子，能斩帝君，修《断术古法》，战力攻守兼备，与羽化天的帝君关系极深。

　　双剑最后都不知所终却没有想到最终会落到许道颜的手里，紫铃心中疑惑，这个级别的剑，盖氏皇朝并非没有，难道他们就没有以这样的方式试过？

　　很显然，应该是有的，对这种剑盒他们如果不研究透的话，绝对不会拿出来拍卖会进行拍卖，可这又是什么原因？

　　碧道人与云莲两个人也感到相当惊奇，许道颜微微蹙眉，他能够感觉得到双剑与破剑盒之剑应该是有所交流的。

　　伴随着时日的推移，应该对于彼此会有不小的帮助，这种共振给他感觉异常的玄妙。

　　许道颜将破剑盒收起，不再去关注，他看向紫铃，道：“帮我问一下，有没有这剑盒的另一半。”

　　他很期待，当这个剑盒如果完整之后，会是什么样的？

　　紫铃微微颔首，在第一时间，她的意念传达而出。

　　没有人知道，许道颜在第一时间，就发现这剑盒的秘密，他心中细细思忖：“莫不是这双剑的主人与剑盒有关系？”

　　要知道，能够列入记载当中的这些人物，不说是每一天的当世顶尖之人，但也绝对是雄霸一方的人物。

　　包括孔雀羽扇，许道颜也想找一个机会前往涅磐天，也许能够通过此物，抽丝剥茧，寻找到关于古楼兰一族的秘密。

　　朱清凝也是飞升到涅磐天，等待自己前往寻找。

　　也不知道如今她的实力提升到哪一个地步了，要知道她身上流淌着可是朱雀祖血，相当珍稀。

　　朱雀纯血，与朱雀祖血，并非是一个概念，传承祖血之人能够得到朱雀圣族一脉最远古的记忆，一旦成长起来，很多记忆都会觉醒。

　　许道颜心中思量的同时，他也将目光放到拍卖会上。

　　接下来，是梦宗商会，乃是一名女子负责。

　　她身着道衣，气质飘渺，如梦似幻，乃是梦宗商会副会长，梦天心。

　　她取出一瓶丹药，和声道：“此为梦宗不久之前所炼制出来的，入梦得道丹，内有九颗，颗颗帝品，几近于道，这一瓶，底价九千万玄机币！”

　　全场一片哗然。

　　每一颗入梦得道丹的价值非凡，虽然只对天君境以下有效，但对于年轻一代的未来，却有着不可思议的妙用。

　　梦宗内部，如果不是像梦清影那种级别的弟子，都无法得到此丹，或者用极高的贡献度才能够换得到。

　　最主要的一点是，梦宗从来不对外开放此丹，对于无数人来讲，炙手可热。

　　入梦得道丹，每个人的悟性不同，受益也会截然不同。

　　许道颜双眼一亮，此物对自己，很有可能会有不小的帮助，梦宗在整个玄机天也是一大势力，不可小觑。

　　他看向身旁的紫铃，问道：“入梦得道丹，会有什么作用？”

　　“相传，帝品入梦得道丹，如果有人连服九颗，哪怕是再蠢的人都能够将其天赋提升到媲美各大势力核心弟子级别。”紫铃言语平静，道：“当然，这些都只是传闻而已，但有一点是可以肯定的，梦宗核心弟子，实力到达天子境的时候，如果服用帝品入梦得道丹的话，悟性超绝之人，能够让自己凭空多执掌一道。”

　　“什么！”许道颜闻言，心头一震，这是什么概念，也就是说自己掌握了五大天人道，那么如果服下来的话，很有可能会多执掌一道，就变成六大天人道，对于自身战力而言的提升，有多大，可想而知。

　　“当然，这种几率并不是很高，除非是九颗入梦得道丹，颗颗道品，就会有更大的几率，然而最不济，都能够使人原本拥有的大道之力得到增强，这就是为什么会有这么多人躁动的原因。”对于很多人来讲，他们都认得清，法器再强也好，但最重要的还是自身，紫铃在为许道颜讲解的同时，价格也被喊上去了。

　　“五亿！”这是从天级贵宾室喊出来的声音。

　　“六亿！”这是从天一贵宾室喊出来的。

　　天级贵宾室，从一到九，九为极限。

　　紫氏皇族有三间的名额，盖氏皇朝，梦宗，玄天商会各有两间的名额，然而这些具体分配给谁，无人知晓。

　　地级贵宾室，有十八间，人级贵宾室则是有三十六间。

　　并非是天级贵宾室的人最富有，就算在大众席位上也有一些财富深厚的势力。

　　“七亿。”许道颜也不甘示弱，他很想得到这如梦得道丹。

　　“八亿。”在天二贵宾室也有声音传出。

　　贵宾室购买有几个好处，一来有专门的人做更具体的介绍，不会让人一时冲动，并且都会报出相对来讲比较合适的价格，及时止损，有些东西一旦超出他原本的价值，如果不是迫切需求，就没有意义。

　　“公子，你报价的时候要小心，只有三次报价的机会。”紫铃在一旁，提示道。

　　“……”许道颜原本刚想要开口，一下子便止住了。

　　这很考验一个人对于一件物品需求程度的决心，他看向紫铃，问：“你觉得这一瓶入梦得道丹最高价格是多少？”

　　“这种东西呢，用在废物身上，等于白用，用在资质超绝之人身上，自然也是获益无穷，如何去判断，就看每个人对于自己所能够掌握的力量价值评判了。”紫铃思忖了片刻之后，再进行回答：“得道入梦道，从来就没有市场价，因为有钱也买不到，除非进入梦宗，成为他们的核心弟子，达到梦清影那个级别之人。”

　　“……”许道颜心中恍然。

　　“九亿。”雪氏府主长子雪无意开口了。

　　“十亿。”来自盖氏皇朝的四大美人，卫三的夫人蔷薇也不敢示弱。

　　“十一亿。”来自紫氏皇朝的白元也志在必得。

　　“十五亿。”这时，一道声音传来，来自地十八的男子。

　　“十八亿。”地一也有女音传出。

　　“二十亿。”风氏府主长子，与雪无意一个级别的人，风自吟也出手了。

　　对于他们来讲，如今正在天子境，正好有效，他们这一辈，彼此之间的角逐也特别的厉害。

　　许道颜他们算是年轻小辈，仅在于天人境，最多是天御境，想要从天御境到天子境有一个巨大的分水岭。

　　并不是每个人都有资格成为天子的，天子必然都是万中无一，天御境都只能够称臣，能够让人多执掌一条天地大道，这是一种什么样的概念，哪怕不能领悟也能够壮大自身的所执掌的大道。

　　“二十五亿！”月氏府主幼女，月晴歌也开口了，于月氏这一辈，她最出色。

　　“三十亿。”花氏府主的长女，花清浅于大众席位上，字字铿锵，月氏与花氏于天子境，她们两人可谓是齐头并进，彼此互不相让。

　　“四十亿。”这时，来自天三传出一道声音，异常强势。

　　许道颜微微蹙眉，没有想到这入梦得道丹竟然价值如此之高，梦宗此举，无数人都想不到，一下子就引燃了全场。

　　“看来梦宗想要通过这样的方式，让大家意识到整个梦宗的价值，这样一来还真可能会有一些中小势力会有所动摇。”紫铃站在许道颜的身旁，一声感叹。

　　“各大势力彼此之间，盘根错节，纠葛极深。”许道颜很是平静：“这一场博弈，梦宗只是挑了一个头而已，这才只是刚刚开始。”

　　紫铃很是诧异地看了许道颜一眼，没有想到他年纪轻轻竟然就有如此的战略目光，一下子就看到一些现象的本质。

　　“然而，大家都不得不接受，不管怎么样，对于入梦得道丹的需要是极大的。”许道颜一声轻叹，也幸好自己参与了一场赌战，不然的话，凭着自己一亿的玄机币，也只能够看着了。

　　“四十五亿。”天五贵宾室也有声音传出，显然他们富有经验，知道角逐在这个时候刚刚开始。

　　“五十亿。”天六贵宾室也不甘示弱。

　　“六十亿。”天七贵宾室异常强势，志在必得。

　　许道颜微微蹙眉，这对于很多人来讲，简直就是一笔天文数字，想都不敢想，但如果一个人能够踏入天圣境。

　　那么就意味着多出一条天圣道，对于一个超级大势力来讲，天圣境的人物，都是中流砥柱，想到这里，他便全身热血沸腾。

　　也不知道这入梦得道丹会被拍到多高的价格？


第1385章 激烈角逐

　　“七十亿。”天八贵宾室声音洪亮。

　　“八十亿。”地一贵宾室再度开口了。

　　“九十亿。”地二贵宾室也出价了。

　　每一个人，气势汹汹，几乎都没有丝毫退让的意思，也没有丝毫的迟疑。

　　许道颜不动声色，他觉得这实在太让人感到匪夷所思了。

　　这些时日，他对整个玄机天的物价已经有了很清晰的了解。

　　下品天人器，就像是雪暴的那样的骨枪，价格在一千玄机币左右。

　　中品天人器，两千玄机币。

　　上品天人器，四千玄机币。

　　极品天人器，八千玄机币。

　　圣品天人器，四万玄机币。

　　帝品天人器，四十万玄机币。

　　道品天人器，八百万玄机币。

　　天御器。

　　下品五千玄机币。

　　中品一万玄机币。

　　上品两万玄机币。

　　极品四万玄机币。

　　圣品二十万玄机币。

　　帝品二百万玄机币。

　　道品四千万玄机币。

　　天子器。

　　下品两万玄机币。

　　中品四万玄机币。

　　上品八万玄机币。

　　极品三十万玄机币。

　　圣品六百万玄机币。

　　帝品一亿玄机币。

　　道品四十亿玄机币。

　　这是许道颜所看到的物价规律，当然这些都是非常标准的法器价格，如果是一些比较特殊的，就像云莲，碧道人是道品天子器，然而价值要远远超出四十亿玄机币。

　　毕竟当日千俊因为许道颜设赌，赌池资金高达接近两千亿的玄机币，整个玄天商会大赚一场，哪怕是给云莲，碧道人各一件道品天子器价值高达百亿玄机币，都不过分。

　　更重要的是，在他们看来，东西是死的，人是活的，拉拢许道颜也是非常重要的。

　　许道颜根据自己所得到的物价，进行推算，入梦得道丹只对天子境的人有效，九颗的话，颗颗帝品，哪怕几近于道，从消耗的丹药价格来算的话，每一枚能够卖到两亿，九颗十八亿，应该已经是极限了。

　　如今却被喊到九十亿的玄机币，他觉得的确有点难以想象，除非是自己对这天人入梦丹了解得不够深刻。

　　许道颜看着这势头只怕很快就要突破百亿了。

　　“我很想知道，炼制入梦得道丹会付出什么样的代价？”许道颜看向一旁的紫铃，此物能够如此炙手可热，必然有它的原因。

　　“炼制入梦得道丹的人，不小心的话，就会陨落，除此之外，还要消耗大半的生命精华，以及他们毕生苦修的一条大道引天地玄妙之力降临丹中，不达天君之境，无法炼制入梦得道丹。”在一旁的紫铃有些诧异，许道颜竟然会深究到这个问题之上。

　　许道颜瞬间，心中恍然。

　　没有想到炼制这入梦得道丹的人，竟然要付出如此之大的代价，也就是说，这入梦得道丹要以天君器的价值来算。

　　下品天君器，五万玄机币。

　　中品天君器，十万玄机币。

　　上品天君器，二十万玄机币。

　　极品天君器，二百万玄机币。

　　圣品天君器，八千万玄机币。

　　帝品天君器，四十亿玄机币。

　　道品天君器，四千亿玄机币。

　　然而帝品天君丹的价格，哪怕再几近于道，每一枚的价格能够卖到二十亿，应该已经是极限了。

　　许道颜根据自己价格上的推算，第二次做出报价：“一百八十亿。”

　　紫铃心头一震，听闻许道颜曾经在高端预展区问诸多物品的价格，显然这一百八十亿，是他推算出来的结果。

　　这一个数目，也是紫铃的心理价位，如果超出的话，就不太值当了。

　　毕竟这并非是道品级别的，能够大大提升几率，帝品与道品之间，有着天壤之别，就算再怎么几近于道。

　　没有踏出最后那一步，就不算道品，始终有暇疵，这就是区别。

　　高手对决，往往都是瞬息之间就能够决定胜负。

　　然而有时候，对于修炼之人来讲也是如此，往往能够决定胜负的，更都是在方寸之间，不会有太大的差池。

　　除非两者从一开始就不在同一个高度。

　　让紫铃震惊的是，不管许道颜出身再怎么高贵好了，她对其财物状况非常的了解，如果不是赢了这两百亿玄机币。

　　许道颜根本没有钱参加这一场拍卖会，如今这只是刚刚开始而已，难道他就打算这样花光自己身上所有的钱？

　　只有许道颜心里最清楚，如今飞升到上界，他要最大限度，突破自身才能够更好在这一片天地之间立足，所以花多少钱，都是值得的，最好的投资就是自己。

　　天九贵宾室突然之间，这等报价，实在太让人感到匪夷所思，让原本很多想要开口的势力一下子都不敢轻易开口。

　　因为每个人报价的机会只有三次，显然一百八十亿，已经是入梦得道丹的极限价格，但谁也没有想到，许道颜竟然有如此之大的魄力跟决心。

　　之前能够十亿十亿的报价，是因为每个人都知道入梦得道丹的价值还是有的可是如今，每喊出一亿玄机币，都是一笔不小的数目。

　　千俊看了天九贵宾室一眼，紫铃似乎有所感知：“当日你与紫萧一战，赌池会有一成的赌金是属于你的，有一百九十五亿玄机币。”

　　“竟然还有这样的规矩？”许道颜感到很诧异。

　　“的确有，胜者都能够从败者的赌池中得到一成的赌金。”碧道人微微颔首，道：“当日白眉先生没有跟你说，是因为数额不大，他也以另外一种方式反馈给你。”

　　许道颜心头恍然，想起当日，的确如此。

　　他这些时日都在了解物价，同时也了解整个永恒城各大势力之间的架构，唯独没有了解玄天商会的一些细则。

　　因为商会讲究的是诚信二字，除此之外，就是利益。

　　只要能够做到这两点，就能够被对方足够重视，这是铁则，哪怕自己是一品客卿，同样会有不小的待遇。

　　“哈哈，那感情好。”许道颜目光炙热。

　　“有一种丹药，名为养道丹，同样只对天君境以下有效用，服用九九八十一颗之后，就会彻底失效，哪怕是在道品境界，每一颗的价值大概也在一亿玄机币左右，如果入梦得道丹的领悟失败的话，只能够获得养道丹的效果，价值对比可而知。”紫铃也是从另外一个角度，来告诉许道颜有其他什么样的丹药同样能够达到什么样的效果。

　　许道颜明白，这是自己拿一百亿来赌自己能够悟道的几率，不过在他看来还是很值得的，如果用这个角度来看的话。

　　因为哪怕一百亿玄机币能够买到两件常规的道品天子器，但也很值得，他微微颔首，心中更加坚定。

　　经过一轮的角逐，在天，地，人贵宾室，几乎大部分都只有一次到两次的角逐机会了。

　　毕竟入梦得道丹非常的珍贵，又要炼制成道品的，自古以来就非常之少，梦宗只怕就自己留着了，又哪里会拿出来？

　　所以帝品的入梦得道丹在这种场合拿出来，也是在情理之中，对他们来讲，能卖多少钱并不重要。

　　重要的是，能够吸引多少人对梦宗有想法，这才是最核心的。

　　“一百八十五亿。”天八开始报价了。

　　很显然，许道颜突然提到一百八十亿之后，在场之人不可能随口报价。

　　因为他们要拍的东西，不止眼前的入梦得道丹。

　　年轻一代虽然重要，但帝品的几率相对来讲，是比较低的，道品的几率极高，如果是道品的话，四大势力都会不惜一切代价的去争取。

　　“一百八十七亿。”天七也开价了。

　　“一百九十亿。”地二出价。

　　“一百九十三亿。”地五出价……

　　“一百九十七亿。”

　　“两百亿。”

　　“两百零五亿。”

　　出价声，此起彼伏，但已经没有人敢像之前那样十亿十亿的加，而且天九把价格一下子拉升到这个地步。

　　只剩下最后一次出价的机会，没有人知道，许道颜心里是怎么想的。

　　“两百零七亿。”

　　“两百零九亿。”

　　“两百一十亿。”

　　“两百一十二亿。”

　　“两百一十四亿。”

　　“两百一十五亿。”

　　入梦得道丹不停地突破许多人对它限定的价值，的确对于梦宗来讲，此丹也是非常奢侈，每一瓶丹药的出炉，都意味着一名天君境的强者陨落。

　　这是以另外一人的前程为代价，大部分都是一些进入天圣境无望的人，寿命降至才会炼制，作为对梦宗的奉献与回馈。

　　如果那个人有子孙后代，自然也是要留给自己的子孙，梦宗都不能够阻拦，所以能够得到这些丹药，都是以极大代价换取。

　　“两百一十七亿。”

　　“两百二十亿。”

　　“两百二十一亿。”

　　许道颜看着价格不停地攀升，显然，频率已经逐渐降低，但他有足够的耐心，对于入梦得道丹，志在必得。

　　哪怕它已经远远超出自己的价值，但在许道颜眼里，依旧非常重要。

　　“两百二十二亿。”

　　“两百二十三亿。”

　　梦宗商会的副会长，梦天心嘴角噙着一丝笑意，可以看到无数人对于入梦得道丹的渴求与向往。

　　不管卖出多少，入梦得道丹已经体现出它的价值，至少让世人对其有清醒的认识，在以往它只出现在传说中。

　　每个人都很想知道，这入梦得道丹最后到底花落谁家。


第1386章 紫氏战龙

　　许道颜坐于天九贵宾室当中，喂喂蹙眉，他总觉得对这入梦得道丹不会那么轻而易举就得到，所以必须沉得住气。

　　就连在一旁的紫铃也不由得皱起眉头来，道：“此丹已经远远超出它的价值了，建议不要再竞价了。”

　　很显然，她能够看出许道颜并不想要放弃，但如果再竞价下去，得不偿失。

　　“有什么东西，能够取代这入梦得道丹吗？”许道颜深知，这些时日，也只是走马观花看了一遍，关于一些自己所需要了解的物价。

　　整个玄机天，地大物博，会有多少资源，可想而知。

　　“当然有，只不过太过稀少，有钱也未必能够买得到。”紫铃言语郑重，很显然也异常向往。

　　“是什么？”许道颜问。

　　“天生道果，有两种得到方式，一方面自己对永恒神庭贡献巨大功德，天降道果，但自古以来，能够做到得永恒神庭意志承认者，寥寥无几。”紫铃一声轻叹。

　　“另外一种呢？”许道颜又问。

　　紫铃沉思了片刻，道：“天生树，这种树，生长于九天云端，扎根于真虚空间，诞生道果，然而何时能够孕育，不得而知，一切全凭孕育，哪怕有天生道果，也会有极强的异兽守护，难以得到。”

　　“这两种所带来的效果，比道品入梦得道丹还要强吗？”许道颜再问。

　　“入梦得道丹，其实是从天生道果里面所衍生而出，当年梦宗一名极强的先辈，得到天生道果之后，领略其中玄妙精华，配合无上道术进行炼制，最终才有入梦得道丹，然而由于此举太过逆天，终究还是有不小的限制，所以只能在天君境以下，而且就算能够领悟也只能够增添一条大道之力。”在一旁的紫铃言语郑重。

　　“原来如此，那天生道果呢？”许道颜微微蹙眉。

　　“相传能够增强一对大道之力，然而仅仅只在于记载之中。”紫铃并不太确定。

　　许道颜低头沉思，正如紫铃所说，天生道果，无论是哪两种得到方式，都很渺茫，所以还是要珍稀眼前。

　　“多谢。”许道颜目光直视前方。

　　如今，整个拍卖会都还在竞价。

　　“二百三十亿。”

　　“二百三十三亿。”

　　“二百三十八亿。”

　　“二百四十二亿。”

　　“二百四十五亿。”

　　“你不是说此物已经远远超出它原本价值吗？”许道颜有些疑惑，看向一旁的紫铃。

　　“如果是在以往，入梦得道丹绝对不会被争到这般地步，如今四大势力，彼此之间，互相争斗，其实老一辈人的实力都是旗鼓相当，也不可能绝对的大规模打杀，所以更多的就在于年轻一辈之间的争斗，对于任何一个大势力来讲，年轻人就是他们的未来。”紫铃很是平静，这一切早就在他们的预料之中。

　　“嗯，三百亿。”许道颜做出自己最后的报价。

　　“天九，又是天九。”

　　“这到底是谁，竟然如此之大的口气，三百亿的玄机币。”

　　“能够在天级贵宾室，财力至少都上千亿。”

　　“但也没有这般提价的吧？”

　　显然，很多人对许道颜都非常有意见，这是天九第三次报价，已经没有接下来的机会了。

　　就在这时，人一报价了：“三百零三亿。”

　　“三百零五亿。”人二也不甘示弱。

　　“三百零八亿……”

　　许道颜提到三百亿之后，有更沉得住气的人，开始出来角逐。

　　“看来注定不是我的，不能勉强。”许道颜摇了摇头。

　　“无妨，你现在得到入梦得道丹也未必是一件好事，领悟力不够很有可能会白白浪费一次机会。”在一旁的紫铃安慰道。

　　“我也是这样觉得，如果可以的话，天生道果是最好的选择。”在一旁的云莲显然对许道颜很有信心。

　　“紫铃姑娘，天生树所在之处，你可知晓？”许道颜问出口后，突然觉得自己有点白痴。

　　“……”紫铃虽然很想翻白眼，但她还是忍住了：“天生树，每结一次果后就会枯萎，而后又再另一出生长出来，具体需要一定的岁月，所以能够碰到基本上全靠运气了，还有一点，哪怕是在天圣境，只要有天生道果同样能够领略出大道之力，而且是绝对的。”

　　“……”许道颜觉得虽然天生道果有些遥遥无期，但好歹有一个盼头。

　　就在他们说话之间，入梦得道丹最终在四百二十亿玄机币被天一里的男子所获得。

　　“那是来自紫氏皇族的成员，我判断很有可能是紫风，他如今已经踏入天御境，入梦得道丹对他来讲，刚好有用。”紫铃做出判断。

　　“梦清影来了吗？”许道颜有些好奇。

　　“这是自然，如此之大的拍卖会，有诸多奇珍异宝，对于他们来正在成长的翘楚来讲，是非常重要的。”紫铃微微颔首。

　　许道颜觉得，以梦清影的级别，绝对也在天级贵宾室，如果她见到自己的话，只怕身份就会暴露。

　　不过以许道颜对她的了解，她应该也不会多说什么，毕竟两者之间，并没有什么太大的深仇大恨，并且还同生死，共患难过。

　　入梦得道丹，拍出四百二十亿玄机币的高价，让在场之人，一阵兴叹，对于一些大世家来讲，一亿玄机币，就可以买一万颗道品天御米。

　　可以造就出无数的年轻一辈高手，以众人的评估价格，一百八十亿极限的入梦得道丹，如今朝出二百二十亿玄机币，绝对可以养出诸多高手。

　　所以也只有紫氏皇族的底蕴，能够这样，以如此高价去浇灌一名年轻翘楚，当然，紫萧已经败了。

　　虽然修为没有废掉，但整个人却遭到重挫，唯有紫风，四平八稳，力战四方，如今在最年轻一辈，唯有紫风出头。

　　对于整个紫氏皇朝来讲，让他压过其他各大势力的年轻一代，比什么都重要。

　　培养一条龙，比培养十万头猛虎都要重要。

　　这就是紫氏皇族的底气，也是向来他们能够力压各大势力的原因。

　　皇室血脉之间，彼此厮杀，用养蛊的方式，最后决胜者，无论是从阴谋还是阳谋，或是从力量，各方面都会达到极高的程度。

　　唯有这样的人，才能够成为整个紫氏皇族的中流砥柱，自古以来皇室之间，是没有亲情的，更何况像紫氏皇族这样的存在。

　　他们位居于永恒神庭的中枢，执掌每一重天，非同小可。

　　这么多年来的利益联姻，政治联姻，使得紫氏皇族与各大势力之间的关系，剪不断，理还乱，这也是为什么玄机天的紫氏皇族还没有土崩瓦解的原因。

　　对于玄机天紫氏皇族的人来讲，他们也是有野心的，他们想要颠覆紫氏古皇族的地位，自己来取而代之。

　　如今紫氏皇族内部也都在争斗不休，谁都想要占据文曲天的永恒帝庭。

　　在那里，有整个超级大世家，儒家孔氏，孟氏的支持，他们是最坚实的拥护者，只要整个永恒神庭的主宰还是姓紫，儒家的孔氏与孟氏并不在乎到底谁能够夺得这一个位置。

　　紫氏古皇族的确也出过不小的纰漏，这些年来，各大世家彼此之间，往来交替，有诸多问题，都一一爆发。

　　更何况上界如今局势变得更家混乱，每一重天都会有来自无垠之地的内应，并且都是一些相对位高权重之人。

　　许道颜至今为止还没有遇到，因为在自己的体内有无际祖树，都能够在第一时间察觉到。

　　紫氏商会的八皇太叔，取出九枚紫气战龙蛋，沉声道：“此为紫氏一脉纯血紫气战龙蛋，共有九颗，一旦孕育成功，不仅可以作为战骑，除此之外还能够为本族凝聚紫色之气，增添气运，但只能够九颗购买！”

　　几乎在一瞬间，全场哗然，这是紫氏皇族的立身之本，紫气战龙是他们的象征，没有想到如今他们竟然连龙蛋都开始卖了。

　　玄天商会，盖氏皇朝，梦宗不少大人物都动容了，显然他们一下子就看出其意图，招揽之意，非常明显。

　　“太好了。”

　　“紫气战龙啊，一旦能够温养出来，对整个势力都是有不小的气运。”

　　“一定要得到。”

　　对于很多中小势力来讲，凝聚气运，对于整个族群的发展是有巨大利益的，所以为此，他们都很愿意花出大价钱。

　　“这个对我来讲就没有什么吸引力了。”许道颜一声感叹。

　　“还是玩这样的把戏，真是好笑。”在一旁的紫铃，横眉冷对。

　　“呃？怎么说？”许道颜有些诧异。

　　“紫气战龙，并不是那么好孕育的，如果没有紫氏皇族的帮助的话，这九颗龙蛋所诞生出来的紫气小龙多半都会夭折，或是养不出紫气来，不管是哪个大势力买到，一旦发现必然会像紫氏皇族求救，结果可想而知。”紫铃显然对于这些事，了解得非常清楚。

　　“原来如此……”许道颜虽然没有兴趣，但觉得看一看也是好的，用月眼阳眸进行观察，发现里面蕴藏着无尽的生机。

　　“紫气战龙，是紫氏皇族中，最强的龙兽吗？”许道颜问。

　　“紫气战龙，只能够算第三等，不然的话，怎么可能卖，比它还强的，血脉还要浓厚的乃是紫运战龙，常年与之相伴，能够使自身气运浓厚，但这等紫运战龙，哪怕是玄机天紫氏皇族都没有多少，第一等名为紫帝战龙，只有位于文曲天的永恒帝庭才有。”紫铃目光炙热，希望有一天自己也能够去文曲天看上一看。


第1387章 五行圣精灵

　　在每一重天，都有永恒城。

　　也都会有紫氏皇族，只是除却文曲天之外，其他三十五重天，都是分支。

　　因为有儒家，有孔孟二氏，所以那里的紫氏古皇族，向来都是正统。

　　的确，第一代紫氏皇族的帝君，就在文曲天。

　　当时，以紫氏帝君为核心，还有四大帝君，分别在鸿蒙天，太行天，黄泉天，巫圣天。

　　如果说紫氏皇族势力最弱的地方，那么就是这四天。

　　根本当年那四大帝君在各自天中，虽然有永恒城，也有紫氏皇族，但核心还是以其他帝君的势力执掌为主。

　　紫氏皇族一脉的力量可以说是微乎其微。

　　不过饶是如此，许道颜依旧觉得紫氏皇族的底蕴异常深厚。

　　虽然没有什么依据，但他总觉得苍卫比这些紫气战龙都要强上很多。

　　待到时机成熟，自己自然会见到红豆，到时候苍卫与小蚕加入，必然会让自己的战力大涨。

　　几经思量，许道颜已经决定，接下来自己就负责拍下一些先天之物，或者是壮大自己体内伏龙御土的一些奇土。

　　他终于发现，哪怕自己身上有两百亿的玄机币，玄天商会那里还有一百九十五亿的钱，然而，自己这一点财富，要跟各大势力之间的底蕴媲美，是根本不可能的。

　　对于紫气战龙蛋，许道颜的兴趣并不大。

　　底价是九亿玄机币。

　　在开场的时候，就有人直接提到九十亿。

　　中场的角逐的异常激烈，直接卖到九百亿的价格。

　　然而并没有因此而停止，虽然只是紫气战龙蛋，可一旦孕育而生，进行喂养还要花费不少的钱，可是能够给整个大族所带来的气运提升，效用是源远流长的。

　　紫氏皇族之所以能够这样，是因为在帝庭中的龙崖中有上万条紫气战龙，日夜吞吐紫气，使得他们子孙后代，血脉之中所涵盖的气运异常丰厚。

　　“好疯狂。”许道颜瞠目结舌，只能够静静地看着。

　　直到最后，在一千八百亿玄机币停了下来，被人十八贵宾室之人所拍得。

　　至于他们是属于哪一个大势力无人知晓，只有少数一部分人能知道。

　　这就是紫氏皇族，拿出九颗紫气战龙蛋，就能够瞬间引燃全场。

　　想一想入梦得道丹，也只是一个开场而已。

　　千俊取出一套先天五行之物，无限接近道品，只见黑，白，赤，黄，青，五种颜色的小人在跳动着，充满活力。

　　“帝品五行圣精灵，可以炼化据为己有，也可以进行培育，也能够作为炼器之用，底价五亿。”相比紫气战龙丹，这帝品五行圣精灵就显得没那么出彩了。

　　因为很少有人同时修炼出五行术法，五道同修，再者以五行圣精灵进行修炼的确也非常奢侈。

　　许道颜双眼放光，发现这五行圣精灵对自己有不小的妙用，可以让它们炼入自己的五脏之中，与五行灵根互相滋养。

　　就算是炼入先天天人器，也能够对五帝器会有巨大的提升。

　　之前，一旦踏入圣品先天之物，哪怕里面所孕育的灵智已经消除，至少都要五千万的玄机币，然而许道颜知道那些孕育灵智的圣品先天之物，价值至少要翻五倍，两亿五千万，这还只是普通的，若是一些特别强横的圣品先天之物，甚至都能够卖到五亿玄机币！

　　帝品先天之物，最顶尖的，类似于五行圣精灵这一种，每一样至少都能够卖到五十亿玄机币，这么一套，更为难得。

　　五亿玄机币，今日拍卖的底价之低，可想而知道。

　　不过在场之人，似乎兴致都不大。

　　盖氏皇朝主修刀剑气，梦宗的话，主修天道大梦，紫氏皇族自然是修炼气运，玄天商会相对来讲要囊括得较多一点。

　　能够五道同修之人，的确是少之又少，五行圣精灵此物对于很多人来讲，都是很鸡肋，因为用不上。

　　如果是单一拆分出来卖的话，每一样都会拍得很高，但如果要让人一下子拍下五样，很多人都要考虑一番。

　　许道颜目光炙热，虽然想要，但他还是没有报价。

　　“十亿。”

　　“二十亿。”

　　“三十亿。”

　　“五十亿。”

　　来自于其他中小势力显然对于这五行圣精灵显然也非常热衷。

　　“六十亿。”

　　“七十亿。”

　　“八十亿。”

　　“九十亿。”

　　喊价声此起彼伏，紫铃在一旁，和声道：“我能够感觉得到公子所修炼的古经术法与五行息息相关，此物的确可以要。”

　　“嗯，不急，先看看价格在什么时候走不动，我再进行报价。”许道颜这一次平静很多，虽然他很想要，但也不急于这一时。

　　“这样会好一些。”紫铃感觉许道颜开始慢慢掌握了一些规律，很多东西，伴随着价格越高，一些大小势力报价也会相对低一点，每一家报价都只能够有三次，最好的方法就是一击即中。

　　“一百亿。”

　　“一百一十亿。”

　　“一百二十亿。”

　　“一百三十亿。”

　　“一百四十亿。”

　　……

　　许道颜微微蹙眉，一开始感觉自己身上的钱还挺多，现在一看，看来自己要买一些比较珍稀之物，都有点困难。

　　这一套五行圣精灵异常难得，绝对是在异常纯正的五行之地孕育而生，只怕玄天商会也是耗费不小的力气才将其是凑足，放在拍卖会上。

　　“一百五十亿。”

　　“一百五十五亿。”

　　“一百六十亿。”

　　“一百六十五亿。”

　　“一百七十亿……”

　　许道颜心中微动，从报价的波动已经开始有些疲软，不像之前那样子十亿十亿的加，他看向一旁的紫铃：“是时候了吗？”

　　“还要再等等。”紫铃显然长期在玄天商会之中，对于拍卖会已经有极大的经验。

　　“好。”许道颜很是平静。

　　在一旁，碧道人与云莲只能够感叹，也幸好他们跟对了人，无论是从修炼的古经术法，还是从一些修炼材料，都是由玄天商会进行提供。

　　除此之外，还给他们道品天子器，这是他们以前想都不敢想的事。

　　想要进入这样的拍卖会，连资格都没有，最多能够在人级，以他们财富的累积。

　　“二百零一亿。”

　　“二百零二亿。”

　　“二百零四亿……”

　　对于五行圣精灵的竞价还在持续，许道颜深吸了一口气，自己之前还是有些低估这些各大势力，想要用突然间拔高价格的气势压到所有人，显然那样子只会引起更加强烈的反弹，不得不说，许道颜的竞价方式把入梦得道丹推向一个高峰。

　　“二百一十五亿。”

　　“二百一十七亿。”

　　“二百一十八亿。”

　　“二百一十九亿。”

　　“二百二十亿。”

　　许道颜目光炙热，仔细记下每一个贵宾室里面，那些财力强横之人，有参与竞价的，有的基本上都已经用完了三次报价的机会。

　　最少也有两次了。

　　其他一些没有动静的，大部分都是毫无兴趣，或者说对他们来讲，没有这方面的需要。

　　“二百二十一亿。”

　　“二百二十二亿。”

　　“二百二十三亿。”

　　每一次竞价，最低都是一亿玄机币，到后期这种报价，已经非常疲软了，因为拍卖会都只是刚刚开始而已。

　　每一个大势力都要买走很多东西，并可能在一件东西上耗费太多。

　　基本上这个价格已经无限接近五行圣精灵的价格，在玄天商会也有人听说过，价格大概是三百亿玄机币。

　　但一直都没有人购买，这一次放在拍卖会，能够卖到如此价格，也不算太低了。

　　主要是五行大道同修之人，太少了。

　　“二百二十四亿。”

　　“二百二十五亿。”

　　许道颜掌握了规律，发现来自于参与竞逐的贵宾室次数都已经用完了，在一旁的紫铃微微颔首道：“差不多可以了。”

　　“二百二十五亿第一次。”

　　“二百二十五亿第二次。”

　　就在千俊准备喊下第三次的时候，许道颜开始报价了：“二百二十六亿。”

　　不少人看向天九贵宾室，没有想到竟然能够憋到这个时候才能够报价，这是农家袁氏最后一次报价。

　　“二百三十亿。”这是农家许氏最后一次是报价。

　　“二百三十一亿。”天九贵宾室沉寂了片刻，做出第二次报价。

　　全场一片寂静，许道颜的心情也出奇的紧张，如果这个时候又再杀出一批黑马，对于五行圣精灵志在必得的话，那么自己就要输了。

　　“天九竟然出手了，莫不是他看出从中有何玄妙？”整个会场上有人议论纷纷。

　　“这一套帝品先天之物，其实已经放了有一段时间，的确珍稀，但的确对于很多人来讲，价值不高。”

　　“嗯，我也看出，的确有诸多玄妙，但对于我们来讲用不着，如果此物能够卖到太行天，或者鸿蒙天，价值不止如此。”有玄天商会的老者一声感叹。

　　然而如今传送往其他天的传送法阵，掌握在紫氏皇族的手中，如果要进行跨天贸易，就要有不少的税收。

　　所以只能够各天自己内部消化了，各天之间，已经很久没有进行资源贸易了，几乎都处于各自内斗的状态。

　　千俊感叹，许道颜果然手段成熟了很多，他和声道：“二百三十一亿，第一次。”

　　“二百三十一亿，第二次。”

　　“二百三十一亿，第三次。”

　　最后，以二百三十一亿成交。


第1388章 五大古皇族

　　紫铃替许道颜做完一些手续上的交接，所有的钱都让紫铃来打理。

　　他把身上两百亿玄机币都给交了出去，原有的三百九十五亿，如今只剩下一百六十四亿玄机币。

　　许道颜翻起白眼，似乎接下来的这些钱也没有办法买到一些很珍稀之物了，此番能够买到这五行圣精灵还是有一些运气因素，以及这种先天之物在玄机天并不为主。

　　盖氏商会的副会长，林归取出七把剑，每一把剑形态各异，但却都流露出惊人的杀气：“这一套剑，名为七杀天子剑，只差一部，就可以蜕变成天君器，历经无数年的打磨与传承，有极强的成长能力，一剑七杀，可斩天君，七杀联合，哪怕在天君境的巅峰的攻伐之下，都可以全身而退，底价七十亿玄机币。”

　　在场之人，都不由得深吸了一口气。

　　七杀天子剑，成名已久，如今是年轻一代的天下，如果能够得此剑，结剑阵必然能够使人战力大涨。

　　许道颜的月眼阳眸运转，能够感觉得到，这七杀天子剑每一把都已经达到道品之境，并且彼此之间有极其隐秘的牵引。

　　每把天子剑的价值，至少在六十亿玄机币，因为这些都是非常规的道品天子器，有其独特之处。

　　七杀天子剑，共有七把，每一把之间，维系都非常的紧密，能够将持剑者的内心，紧紧维系在一起。

　　如果是七人执剑，如同暗夜卫，他们出手瞬间就能够将现在的碧道人与云莲瞬间斩灭，这就是剑阵之威。

　　不过这种剑在许道颜的眼中，并不值得自己出手，但是对于诸多大小势力来讲，的确都是不可多得的。

　　这种淬剑的手法并不出自于墨家，可以看到，绝对都是盖氏皇朝里的用剑大家亲自在漫长的岁月当中，一点一滴打磨出来。

　　“一百亿。”当场就有人开价。

　　“两百亿。”

　　显然，每个人都知道这七杀天子剑的价值，十亿十亿慢慢加，已经是没有天大意义了。

　　就看谁能够争取得到。

　　许道颜并不理会众人的角逐，因为他实在没有太大的兴趣，五行圣精灵所涵盖的五行大道之力异常丰盈。

　　正如千俊所言，这五行圣精灵已经非常接近道品，然而想要进行培育，并不是一件容易的事。

　　可能在日后还会消耗自己更多的精力，许道颜心中在犹豫，应不应该将这五行圣精灵与自身五脏帝君结合。

　　其实先天之物的本质，也决定其价格的本身，虽然说这五行生精灵非常珍稀，但并不是最理想的。

　　许道颜几经考虑之后，还是决定先留着，等到五帝器踏入天御器之境再让它进行吞噬。

　　“三百亿。”

　　“四百亿……”

　　很明显，整个拍卖会上的节奏都开始加快，毕竟后面还有诸多好东西。

　　最终，这七杀天子剑以五百六十亿的价格卖出。

　　梦宗梦天心，取出一方大鼎，言语轻柔：“此为百花鼎，炼药专用，多年来于梦宗受尽温养，可大大提升炼丹几率，曾经出了道品天君丹，底价一百亿玄机币。”

　　此言一出，整片拍卖会场哗然。

　　因为四大势力彼此角逐，在这个时候，这种炼丹的手段就显得异常的重要，可以说是一鼎难求。

　　炼药之鼎，需要有无数岁月，用一次又一次的炼药手段，去温养才行。

　　“可惜公子不炼药，不然这百花鼎确实不错。”在一旁的紫铃似乎很好看这百花鼎。

　　“一百亿！”许道颜深吸了一口气，底价就如此之高？

　　“这种底价很正常，拍卖会的氛围基本上已经调动起来，入梦得道丹的时候，你推波助澜了一把，大家想要购买之物，基本上都有自己非常精确的目光，除却一些预展上没有出现之物。”紫铃缓了缓，道：“而且像炼丹炉鼎，的确需要岁月的沉淀，无数草药的力量温养，养出炉气与药性，这样才能够更好的进行炼药。”

　　许道颜微微颔首，这一点他明白，当日那先天八卦炉的力量的确非同小可，不管是炼丹还是炼药，它都具备这等能力。

　　百花鼎，依旧不是他想要之物。

　　最终，这百花鼎以两千亿的价格被拍下。

　　现场的气氛再度沸腾了，梦宗这一次，可谓是大手笔。

　　紫氏商会，很快又拿出一套战甲，名为紫龙天君甲。

　　这一套战甲一共有九件，在天御境只要能够穿戴在身上，就能够使人临时提升到天君境的战力，然而需要九人联合，让其中一人的实力到达，其他八人辅助。

　　饶是如此，的确也很了不得，如果是九人同时想要进入天君境，也需要付出一定的代价，而且也无法坚持太久，需要在短时间内击杀强敌。

　　然而整个现场则一片沸腾，虽然这九套紫龙天君甲没有百花鼎来得值钱，但每一套的价格，至少都在四十亿玄机币，这是道品的天子器。

　　像这一类的铠甲就算是常规的法器，同是又紫氏皇族工部统一炼制，威力依旧不容小觑。

　　“这种东西，不要也罢。”紫铃言语间，毫不掩饰自己对于紫氏皇族的反感。

　　“的确……”许道颜也只能够附和，他也看不上。

　　很快，这一套紫龙天君甲就以三百八十亿的价格拍出，也算是卖了不少。

　　玄天商会，千俊引出一枚蛋，和声道：“万里龙骧蛋，起拍价，十亿玄机币。”

　　万里龙骧，是一种凌驾于紫气战龙之上的异兽。

　　一步万里，奔腾之力，紫气战龙根本无法与之媲美，速度两者根本不是一个级别，然而攻伐之力，两者旗鼓相当，龙骧甚至还要凌驾于紫气战龙之上。

　　龙骧认主忠诚，一旦成长起来，将会把自己记忆中所传承下来的诸多秘术，与主共享。

　　整个拍卖会一片哗然。

　　许道颜如果没有苍卫的前提下，也许想要进行竞争一番，但有了苍卫之后，很多异兽他都不放在眼中。

　　整个拍卖会上的人，近乎疯狂。

　　万里龙骧，万里挑一，异常珍贵。

　　比起紫气战龙还要强上许多，但数量上无法与之媲美就是了，因为像这种异兽少之又少，整个玄机天，能够以龙骧为坐骑之人，不足千人，可想而知其稀有程度。

　　拍卖会上，无数人目光炙热，彼此角逐，你来我往，互不相让。

　　“我觉得这万里龙骧是不错的。”紫铃吃不透许道颜心里在想什么，据她所知，如今还没有坐骑。

　　“比起我的苍卫，还差得远了。”许道颜一点都不谦虚。

　　紫铃愣了一下，没有再多言，毕竟许道颜的来历大得惊人，就连千俊这样的人物都要对他青眼相加，就更别说其他。

　　也许只是没有跟他来而已，紫铃心里都不得不承认，虽然许道颜年龄不大，但身上那一种大气与平静，的确是很多人不能够与之媲美的。

　　最后，这万里龙骧蛋拍出一千两百亿玄机币的高价，为风氏一脉所得。

　　他们也是古皇族，起源于太行天。

　　如今太行天的风氏皇族，就是他们的主脉，只不过于玄机天，风氏并不强大而已，但他们的传承依旧不可小觑。

　　于鸿蒙天则是姬氏皇族，于巫圣天则是伏氏皇族，于黄泉天则是阎氏皇族。

　　这四大皇族的血脉，多多少少都会有些分支流散到各天，生根发芽，虽然与紫氏皇族不可比拟，但却也不容小觑。

　　一旦四大皇族联合起来，哪怕是紫氏皇族也会异常头痛，所以这些年来，紫氏皇族一直想要招揽风氏。

　　他们那一脉，乃是古皇族的分支，哪怕血脉再稀薄，也是姓风。

　　只可惜风氏一直以来，都不太愿意与紫氏皇族走得过近，但也不去靠拢谁。

　　毕竟他们也知道，自己身上流淌着乃是古皇族一脉的血液，尽管不是那么浓厚，也无法与紫氏皇族相媲美，但他们依旧有自己的骄傲。

　　龙骧对于风氏一脉的而言，是希望风氏一脉的儿郎，可以像古皇族风氏一脉的先祖一样，万里挑一，奔腾于外。

　　许道颜深吸了一口气，看来这些沉淀在永恒城的各大势力，身上的财力远远超出自己的想象。

　　就在许道颜仔细观察的时候，也有人在暗中静静观察。

　　“天九之人，是谁？”一道声音轻柔灵动，充满磁性，有一名男子耗费极大的力气，去打听。

　　“很有可能是前些时日，赢了小皇叔的许氏少年。”紫氏皇族的线人遍布整个永恒城。

　　“原来是打残小皇叔的人啊？听说皇爷爷似乎还很欣赏他？嘿嘿，我倒要看看他有多少的能耐。”说话之人，乃是紫风，与林炎，盖云帝，梦清影并列之人，如今已经踏入天御境。

　　“这一件事，切记不可乱来，太上皇有所交代。”在一旁，有暗夜卫的首领之一，对其进行告诫。

　　“放心，我在贵宾室中，他又怎么知道是我？毕竟小皇叔与我一同长大，我总要为他出一口气吧。”紫风其实并不在意紫萧被打残，只是许道颜竟然能够得到太上皇的赏识，他很诧异，又想要看看他到底有多大能耐。


第1389章 玄天海

　　紫萧，在天三贵宾室当中。

　　与其相伴，有其母亲，还有盖氏皇朝一脉之人。

　　毕竟紫氏皇族的地位摆在这里，想要几间天级贵宾室，并不是一件难事。

　　当日许道颜用自己的手段，将其命吊住，并且将其燃烧的生命重新导入在其本源之内，让他免去修为尽费的下场。

　　虽然付出了一些寿命的代价，但总比变成废人一个好。

　　紫萧是一个为战而生的人，他为了自己的实力境界，可以对自己特别狠的人。

　　他谁都不服，但却能够服那些能够将自己彻底战败之人。

　　被许道颜大败之后，虽然他心有不甘，但也知道两个人的实力的确有不小的差距，他心服口服。

　　紫萧原本就像是一把战剑，锋芒毕露，如今的气质开始变得内敛，沉静。

　　与许道颜一战，虽然败了，但却让他觉得获益良多，进行一些岁月的沉淀与疗伤，他的实力大涨。

　　如今还是在天人境的巅峰，只要有合适的时机，他就会彻底踏入天御境。

　　“那个许氏少年就在天九。”有一名妇人，她头带凤冠，雍容华贵，举手投足间，贵气逼人，其战力更是达到天圣境，此人正是盖氏皇朝老皇主的幼妹，也是紫萧的母亲。

　　“嗯，我知道了。”紫萧很是平静，自己这一败并不丢人，因为对方的确是用实实在在的手段战败自己。

　　“你想要怎么做？”紫萧的母亲，盖儒韵笑问道。

　　“接下来你就知道了。”紫萧心平气和，显然在一旁不管是紫氏皇族还是盖氏皇朝的人，都是杀机腾腾。

　　紫氏皇族，它只管制各大世家，大小势力，聚合天地间的英雄人物。

　　盖氏皇朝，则是守护着诸多黎民百姓，分管得会更细一点，然而还是要以紫氏皇族为中枢，这是两者之间的区别。

　　如果永恒城对于很多人都是遥不可及的天，那么盖氏皇朝就是人间的皇朝，而紫氏皇族则是天上的皇族。

　　许道颜并不知道，此刻的自己，已经被许多人调查。

　　无他，紫萧的战力，哪怕是林炎，盖云帝，紫风，梦清影都觉得非常可怕。

　　尤其是紫萧的成长能力，还有他对于每一个境界提升的严苛，几乎是很多年轻一辈无法达到的。

　　然而许道颜却能够将其战败，就这一点，足以引起他们的重视。

　　林炎在玄天商会内部，想要通过自己的一些手段，对许道颜进行调查，却发现根本无法寻找到他的根源。

　　整个玄天商会北域几乎都是密不透风，哪怕是玄天总商会林氏想要插手其中，都根本无法介入。

　　盖云帝则是对许道颜也有极强的好奇心，他在天五贵宾室当中，与此同时，在他身边还有几位实力强横的存在。

　　这些都是盖氏一脉，天御境，天子境，甚至是天君境实力最强之人，为了不被人发现底牌，故而都会隐匿起来。

　　因为年轻一辈的争斗，一旦提前被对方知道什么手段的话，有所预防就起不到出其不意的效果。

　　“这个许氏少年当真如此厉害？可惜当日我并没有太在意，以为紫萧必胜。”盖云帝手持一把古剑，看起来根本没有丝毫的锋芒，古朴无华，但在上面却铭刻着古老的纹络，拥有不可思议的战力。

　　“当日我看了，的确是有几分能耐，全凭自身，实力超出紫萧不小。无论是从搏杀经验，胆色，已经修炼的经法都胜紫萧一筹。”有在天子境的盖氏皇室血脉，发出最中肯的评论，当日他将一切尽收眼里。

　　“看来只要他踏入天御境，你们这些人都不轻松了。”那一名天君境的盖氏皇室血脉的男子，笑容洋溢。

　　盖云帝从来就没有将许道颜放在眼中，如今他身边其中一位皇弟，另外一名皇叔都能够如此评价，他心里变得郑重。

　　“那我倒要看看，这许氏少年能够成长到哪一步。”盖云帝心有不甘，目光炙热。

　　“皇侄不可妄动，此子出身于农家许氏，似乎与主脉有极深的关系，就连农家许平德都对其颇为看重，我们如今与其他三大势力争斗不休，最主要就是拉拢人才，农家许氏虽然向来中立，但还是有略微偏袒玄天商会，所以我们也要拉一些像这许氏少年这样的人物。”来自盖氏皇朝，那满天青色长发的男子，容颜俊美，言语温和，但却充满力量，让盖云帝无法辩驳。

　　“还是皇叔看得远。”在一旁，那身在天子境的男子笑容灿烂。

　　盖云帝目光内敛，没有多说什么，远的不说，整个盖氏皇朝内部就斗争得非常厉害，身边这两位都是他立志想要超过的人。

　　林九内心受到极大的挫伤，他们在天七贵宾室，许道颜这才来多久，就能够与他们平起平坐。

　　“这个许氏少年到底是谁？看起来好像背景非常大。”林九目光阴毒，总想要致许道颜于死地。

　　“不清楚，你不要动什么歪心思，他是千俊的人，如今千俊把他看成命根子一样，如果一旦有什么动作被发现谁都保不住你。”林炎气息很平稳，他很想与许道颜一战，但也是他踏入天御境之后的事。

　　虽然年轻一代争斗归争斗，但他如果以后想要继承整个林氏的话，就必须有这样的胸怀。

　　不同的环境，不同的人带出来的子弟，都会有不同的模样。

　　林炎的起点非常高，他乃是嫡血传承，并非庶出，但天生资质优越，并且与圣锋战火相伴而生。

　　从小都是整个林氏主脉的人在培养他，对其进行各种各样的考验。

　　然而林九虽然是其弟弟，但也只是堂弟而已，也并非嫡出，而是庶出。

　　林炎在小时候与其相伴，并不介意其出身，故而对其拂照颇多。

　　但林九却是仰望着林炎的背景长大，以其为目标，奉若神明，可以说是死心塌地。

　　这也是为什么林九做了一些让林炎感觉到厌恶之事，还愿意将其带在身边的缘故。

　　因为他，死心塌地，绝对不会有什么异心，一旦培养起来绝对也不会对自己有什么瞒骗。

　　至于林九缺陷之处，有些时候多点拨一下，如果实在无法改变，也只能够在委派一些事情的时候去避免。

　　“知道了。”林九收起自己心中的杀机，站在一旁。

　　林炎旁边，坐着同样是一名天子境，一名天君境的林氏强者，当日许道颜与紫萧那一战，他们都历历在目。

　　许道颜的确是一个不可多得的人才，虽然眼下不能够为林氏所用，但千俊已经不惜一切代价在拉拢，只要能够在大局上对玄天总商会有好处就可以。

　　比如当日那一战，壮大了整个玄天总商会的名望，除此之外，还有高额的赌金收入，何乐而不为。

　　林炎心中微微一叹，依旧能够感觉到林九心中那一股不平意。

　　但人格局有限，他也不想强加于人，只能够到此为止了。

　　于天四贵宾室当中，乃是梦清影，除此之外，还有她的一位师兄，名为梦玄机，实力在天子境的巅峰，还有一名师姐名为梦无双，实力在天君境。

　　她们三人被号称整个梦宗最出类拔萃的三名年轻天骄。

　　梦宗向来都是超然于世间，很少关注于玄天商会的俗世当中，所以当日都不曾有人看见许道颜大败紫萧的画面。

　　梦清影为人冷静，她原本在梦宗并不出众，由于出使了下界，战败胜逍得青铜战戈之后，得其中秘密这才突飞猛进，于梦宗内贡献巨大，从此扶摇直上，受尽重视。

　　然而她依旧没有多少朋友，在梦宗里也是独来独往。

　　道家修炼，原本于情感一道就会相对淡薄，彼此之间，都少有牵挂。

　　对于许道颜，他们虽然感到有些好奇，但也只是仅此而已，连让人去调查的兴趣都没有。

　　“最近玄天海似乎有情况。”梦玄机笑问道。

　　“的确是。”梦清影淡淡道。

　　“不过玄天海的确非常危险，如果要前往还需要多加小心，到时候可以与我同行。”梦无双告诫道。

　　“好，多谢师姐。”梦清影与梦玄机同时行礼。

　　“相传于玄天海中，有神秘造化，当年有初代人物将自身诸多重宝镇于其中……”梦无双言语之间，异常向往。

　　“据说玄天海是不少初代人物的葬身之地。”梦玄机言语慎重。

　　“不假。”梦清影惜字如金。

　　“不过既然有异象出世，诸多机遇就要各平本事以及气运了。”梦无双微微颔首。

　　谁都知道，如果玄天海真的有异象呈现，出世的话，必然会引来八方势力的争斗，到时候又会是一场血战。

　　“嗯。”这一点，梦清影与梦玄机还是相当认同。

　　就在众人谈话间，千俊取出一枚戒指，还有一颗米粒，有拳头大小，他沉声道：“此为帝品龙君米，栽种之时，以龙血浇灌，龙粪为养料，种植土壤从龙穴中汲取，对于修炼龙之大道者，有极大增幅，领略诸多玄妙，每一颗百万玄机币，共有一万颗，底价一百亿！”

　　在这个时候，玄天商会与农家许氏，袁氏关系好的优势就凸显出来，至少对于农家来讲，他们更愿意跟玄天商会合作。

　　因为他们能够卖出更高价，并且所覆盖的范围也足够广，许道颜目光炙热，他很想知道这些龙君米能够拍出高的价格，看看以后种植米粮的生财之道，有没有出路。


第1390章 天稷之土

　　许道颜对于米粮一道，也有不小的了解。

　　像天人米，天御米，天子米，天君米这一类的米粮，只是有助人感悟境界，但很多人是不食用这些米粮的。

　　而是食用一些各自境界有利于自己修行，类似于龙君米这种非常难得。

　　境界米，通常也是常规米。

　　不管再如何道品也好，这种米粮只对一些在这些境界难以掌握到其中精髓的人，有妙用，但对于掌握境界奥义之人，除了补充气血外，得不到任何的提升。

　　然而像龙君米的产量并不高，很大程度上跟种子好不好有不小的关联，就比如当日许道颜所得到的天御米种，其实是最低级的。

　　所以产量只能是九十九颗，但只要好的米种，产量绝对不止如此。

　　来自各大中小势力，争得面红耳赤。

　　底价一百亿玄机币，直接被喊到近千亿，然而事实上龙君米的确也值这个价格。

　　因为产量太过稀少，除却农家许氏，袁氏，其他人都很难能够栽种得出来。

　　只有像农家这种向来中立，潜心种植的大世家才能够有这样的余粮，对于各大势力来讲，彼此之间，你来我往，互不相让。

　　培育诸多年轻子弟，往来厮杀，如同养蛊一般，对于这一类的米粮自上而下，消耗起来都异常凶狠。

　　每一颗帝品的龙君米就足以让人消耗很久，里面所蕴藏的爆烈精华，足以把许道颜的身体全部都撑爆掉。

　　可想而知，为什么会有这么多人会为其抢破头。

　　最后，这一万颗龙君米被紫氏皇族所拍得。

　　毕竟他们这一脉，无论是养育紫气战龙，紫运战龙，或者是自身服用都好，有无穷妙用。

　　拍卖会，一晃眼，半个月的时间过去。

　　拍卖还在继续，在此期间，许道颜又再度拍下神秘奇土，融入到体内的伏龙御土当中，使得脾脏中的伏龙御土开始进行转化，再也不是一团吞吐着龙气的奇土，都已经开始衍化出龙形，凶威浩瀚。

　　他已经明白了，以自己的财力，想要在这种级别的拍卖会上，拍到一些贵重之物，实在太过艰难。

　　所以许道颜遇到一些能够滋养伏龙御土的，都会尽数拍下然后被其炼化，每一次都花个四五亿玄机币。

　　这些原本都是很有可能流拍之物，不过当然没有像之前那般好，能够遇到阴鬼煞火那样的存在。

　　不过这些神秘奇土也都有滋养伏龙御土之效，只是说不具备一些特殊的能力而已，对于许道颜讲他的目的也非常简单，就是要让自己脾脏中的伏龙御土变强，仅此而已。

　　在这些时日，许道颜开了不小的眼界，身上的钱，也都所剩无几了。

　　千俊又出取一颗米粮，上面流淌着浓郁的五行之气：“天御境，道品五行米，每一颗价值二十万玄机币，一共一万颗，底价二十亿。”

　　一开场，会有那么多高价值的拍卖之物，很大程度上，也是为了让大家更来精神，然而到中段的时候，都会有一些低价值的东西进行过渡。

　　许道颜目光炙热，这些日子他就是在熬煮天御米度日，虽然他还没有踏入天御境，但已经从米粮中领会那种统御一方天地大道之感。

　　他觉得再这样食用下去的话，就会自主突破天御境。

　　不过在一旁的云莲跟碧道人也会拿出一些菜，辅料，以及他们想要食用的米粮，跟许道颜的天御米放在一起熬煮。

　　对于他们来讲，就是补充气血而已。

　　因为他们动用贵宾室内的天眼，也要消耗不少精神，许道颜以月眼阳眸进行查探，长此以往，也是不小的消耗。

　　在一旁的紫铃看得有些出神，不过她也亲手感受到许道颜素手调粥的水准，的确相当之高，更加奢侈的是，许道颜还随意拿出黑红天构来作为配味的辅料，这让她也不由得心动了。

　　这一次的五行米，同样并不怎么受人欢迎。

　　价格被提到六十亿就已经彻底疲软了，许道颜虽然觉得这样买下来会有点贵，但为了自己实力能够得到更好的突破，不管花多少钱都值得。

　　最后，在一番角逐之下，许道颜以七十亿玄机币价格得到这一千颗天御境五行米，身上所剩下来的钱，连五十亿都不到，寥寥无几。

　　又过了十五天，许道颜把自己身上的玄机币，几乎都消耗得一干二净，又拍下几块神秘奇土，让脾脏中的伏龙御土进行吞噬。

　　效果的确不俗，使得此土的力量节节攀升，伴随着它各方面开始被孕育得相对成熟之后，就呈现出一些玄妙的御纹，能够让他拥有更加不可思议的能力。

　　许道颜已经彻底没钱，但用紫铃的话说，只要他想要的东西，可以又玄天商会进行垫付，这是千俊交代下来的。

　　拿人的手软，吃人的嘴短，许道颜几经深思熟虑，觉得如果有必要的话，的确也是可以这样做，没有什么不可以的。

　　如今体内的伏龙御土已经变得越发的强盛，使得他身上的肌肉都变得更加的扎实，充满抗性。

　　在一旁的紫铃将眼前这一幕幕尽收眼底，并不言语。

　　千俊的意思她明白，如果能够吸引许道颜的话，两者也未尝不能够发生一些什么，反正她的身份地位都不算低。

　　紫铃经过这些时日与许道颜朝夕相处，日日夜夜都在这贵宾室当中，他的各种手段，以及所采购之物，已经让她对其有不浅的了解。

　　如今整个玄机天的形势都很混乱，她身上所流淌的血脉，就注定大部分时候，自己的婚姻根本由不得自己做主。

　　如果自己的亲事要以联姻的形式进行的话，那么她觉得像许道颜这样，似乎也不是不可以，至少会多出一点人情味，少一些冷漠的东西。

　　远的不低，见许道颜用天文之火熬着粥，与云莲，碧道人，甚至是一个完全陌生的她共享的模样。

　　像黑红天构这样的辅料，真的是异常珍贵，一对的价值就高达数亿玄机币，许道颜身上根本没有钱。

　　没有人比她还要更清楚许道颜身上的经济状况，但他依旧慷慨，不知不觉让紫铃对其有一种难以掩饰的欣赏。

　　她有点难以想象，像许道颜这种有极大背景之人，竟然能够与碧道人，云莲这些注定会成为他下属的人一起穷开心。

　　一开始，千俊让她接近许道颜，她非常的不愿意，但是如今紫铃告诉自己，如果是许道颜，她可以接受。

　　许道颜自然不会明白紫铃心中的想法，他从头到尾的注意力就全部都集中在拍卖会所有的物品之上。

　　梦天心指尖一点，自其手中的土凝聚成一把利剑，变化无常，这种土壤并非是奇土，而是用来种植的农土，她和声道：“此为天稷之土，虽然数量不多，但若是用来配方其他农作之土，只怕有不小的奇效，比起神稷土，太岁土只怕也是不遑多让。”

　　当日，许道颜所得的这两种奇土都异常珍贵，然而数量并不多，很快就让大道命泥给吞噬了。

　　如今梦天心所持有的天稷之土，足足有一方之巨。

　　“一方天稷之土，底价一百亿玄机币。”

　　对于农家来讲，这毫无疑问是一记重拳出击，对于他们来讲实在太重要了，此物乃是梦宗在一处玄妙之地所获得。

　　数量远远不止一方，天稷之土，是成长在九天之上的社稷之土，拥有不可思议的玄妙之能，许道颜目光炙热。

　　“两百亿。”当场就有人开价了。

　　“四百亿。”

　　“六百亿。”

　　“八百亿。”

　　要知道，许道颜当日所展现出来一抔大道命泥，甚至都能够卖得到百亿玄机币，更何况一方天稷之土的距离。

　　“一千亿。”对于此物的竞价，各大势力都非常热衷，因为只要握有这些农土，不管怎么样，农家许氏，袁氏都会对他们和颜悦色不少，并且很愿意与他们长期合作，这才是根本。

　　许道颜看向身后的紫铃：“你对天稷之土的评估是多少？”

　　“这天稷之土的话，至少能够顶得上一件道品天君器，四千亿玄机币吧。”紫铃做出自己的初步评价。

　　“两千亿。”就在这时，天八贵宾室林氏一脉都开口了。

　　“三千亿。”天一的紫风也开口了。

　　“四千亿。”许道颜没有丝毫的犹豫，既然千俊说能够让玄天商会替自己买单，那么这些天稷之土自己就非要不可。

　　因为大道命泥需要这些，只有让其变得越来越强大，所种植出来之物才能够越来越珍贵，远的不提，黑红天构就是一个最好的例子。

　　许道颜能够察觉得到，大道命泥太需要养分了。

　　自己身上的九大奇葩，都是异常珍贵之物，只要成长到一定的境界，所结出来的果实，其妙用都是不可估量的。

　　虽然如今自己都是以生命之泉进行浇灌，但大道命泥无时无刻都在为九大奇葩提供养分，纵然能够恢复过来，但相对缓慢。

　　如果能够得到这天稷之土的话，全部滋养大道命泥，配合以生命之泉，必然能够使得九大奇葩在短时间内，有巨大的成长。

　　想到这里，他就忍不住心头炙热，他并不怕自己还不起，紫铃则是目瞪口呆，许道颜竟然能够如此有魄力。


第1391章 心胸

　　四千亿玄机币，是紫铃对于它的估值。

　　至少在农家的眼里，它的价值至少相对来讲还要更高一些，所以许道颜做出最高估值的报价，至少相对来讲，会比较快知道天稷之土的极限在哪。

　　“五千亿。”就在这个时候，天一贵宾室里面发出声音，每一个音节都涵盖着霸道与压制，非它不可。

　　许道颜微微蹙眉，这个价格加起来未免也太过可怕了，因为到了四千亿还是这种加法，也就是说此物依旧有人需要，对手还是天一，他心思就变得沉重不少，接下来每一次报价都要非常谨慎。

　　他并不知道在天一贵宾室里面的人是紫风，显然故意跟他对着干，紫铃在一旁微微蹙眉，她已经感觉到敌意，然而许道颜却没有，因为他从一开始就没有在乎过各大贵宾室里面都是一些什么人，甚至连问都不问。

　　之前许道颜所拍到的那些小东西，在紫风眼里都是不值一提，就算拍到也没有什么作用，只当许道颜喜欢碰运气，在一些小东西上他不想去处处压制，会显得紫氏皇族心胸狭隘。

　　但在天稷之土这种大件的东西，这是农家立身之本时，紫风就不想让许道颜得到，凭借着紫氏皇族的手段，想要拍到此物并不难。

　　紫铃站在一旁，提醒了一句：“我觉得拍到此物的希望不大，公子接下来的报价要小心。”

　　“五千五百亿。”这个时候，地一贵宾室有人开口了。

　　“六千亿。”人一贵宾室也做出报价。

　　许道颜觉得自己可以静观其变，毕竟只有两次报价的机会，看看天一贵宾室会有反应。

　　然而天一贵宾室却没有天大的反应。

　　“六千二百亿。”显然，这个价格已经相当高了，地一贵宾室再度报价。

　　“六千五百亿。”人一贵宾室做出最后的报价，全场寂静，很多人都能够感觉到，这是农家之争。

　　“六千五百亿第一次。”梦天心语气沉稳。

　　“六千五百亿第二次。”

　　“六千六百亿。”许道颜再度报价。

　　在一旁的紫铃微微蹙眉，其实这个价格已经太高了。

　　“六千七百亿。”就在许道颜报价的同时，天一贵宾室又再度做出报价。

　　许道颜微微蹙眉，这个时候他感觉到一股强烈的敌意，很有可能是来自紫氏皇族的。

　　“八千亿。”许道颜话音一落。

　　这基本上，就相当于紫铃报价的双倍价格，许道颜志在必得。

　　紫风在天一贵宾室中，神色微微一凛，没有想到许道颜竟然会加价加得如此之狠，想来此物对他来讲非常重要。

　　“八千一百亿。”紫风的声音很得意，不管怎么样，许道颜想要得到的，他不让得到就是。

　　许道颜脸色一黑，像天稷之土这样的东西并不好得到，尤其是像大道命泥，对于一些土壤的吞噬汲取养分都不能够太差。

　　而且有一方天稷之土，只要能够拍到，远的不说，至少都能够让九大奇葩的生长，提升到极高的等级。

　　说不定雪老府主以及千俊要让自己种植之物，都能够在相对较短的时间之内生根发芽。

　　“在天一乃是紫氏皇族的血脉，应该是紫风，兴许他们是故意的。”紫铃显然对于天一贵宾室的做法很反感。

　　“……”许道颜沉默了，他早就做好这样的准备，虽然这种贵宾室相对私密，但只要对于有权力之人，想要查到并不是一件难事。

　　“真是欺人太甚。”碧道人替许道颜抱不平。

　　“紫氏皇族就可以这样子吗？”云莲也很看不起天一贵宾室的做法。

　　全场一片寂静，天稷之土只要能够到农家的手段，必然能够发挥不可思议之效。

　　天一贵宾室话音刚落，天三贵宾室开口了：“八千一百零一亿。”

　　全场一片沉寂。

　　谁都没有想到，天三贵宾室的人竟然会等这么久。

　　而且，有些人知道，天三贵宾室里面的人，同样是紫氏皇族，这就涉及到他们的内部斗争了。

　　紫风自然知道天三贵宾室乃是紫萧。

　　“我这个小皇叔，不知道葫芦里又卖的什么药。”紫风笑了笑，道：“罢了，反正东西不落到那许氏少年手里就好。”

　　他不知道紫萧为什么要这么做，但却没有在意，反正紫氏皇族底蕴深厚，紫萧又有母族的支持，财力自然雄厚。

　　紫萧的母亲，盖儒韵对于自己儿子这种做法很诧异，很显然，这种到达八千多亿级别的拍卖，除却四大势力，以及农家都伤不起。

　　然而之前很有可能在一些价格的角逐，农家都已经用完报价次数，故而也没有丝毫的办法，谁都无法判断。

　　“紫萧，你这么做是为何？”盖儒韵笑问道。

　　“来人，送到天九，告诉他我的命与前程，远没有一百亿玄机币那般廉价。”紫萧败在许道颜的手上，是他人生中一次重大挫折。

　　当日他昏迷的时候，潜意识还是很清晰，虽然自己屡次三番要置许道颜于死地，但他依旧没有想要杀自己。

　　垂死之间，许道颜没有公报私仇，保住自己命的同时，还保住自己的前程，其实他大可以做一点手脚。

　　这也是当日紫氏皇族太上皇对于许道颜高看一眼的原因，对于他们那个实力境界的人，在公平的比武当中，许道颜要做什么都是合理的。

　　“好，这才是本宫的皇儿。”盖儒韵对于紫萧的行为非常的满意。

　　唯有这样的心胸，日后才能够在天下间杀出一条血路来。

　　紫萧的路太过平顺，这一次挫折并没有将其击倒，反而让他变得更强大了，这是紫氏太上皇以及盖儒韵最欣慰的地方。

　　紫萧为战而生，他无惧一切，只要认定要战胜的对手，就会去打，虽死无悔，这种决心不是每个人都会有的。

　　这一次大败之后，他没有消沉，只是整个人的锋芒有所收敛，变得厚重，但意志依旧坚定，从来都没有改变。

　　许道颜心里多多少少会有些遗憾，就在这时，紫铃收到消息，眼神中有难以掩饰的震惊，很快一方天稷之土直接送到许道颜的贵宾室当中。

　　“紫萧小皇叔说，他的命，没有那么廉价，还请公子收下。”紫铃收敛住自己的情绪，毕竟八千多亿玄机币不是一个小数目。

　　“……”许道颜很是诧异，这一份礼很贵重。

　　不管他的命廉价与贵重，当日收了那一百亿玄机币，已经两清了。

　　在一旁的碧道人与云莲也忍不住心头狂跳，果然这些永恒城的大人物做事并非是他们能够想象得到的。

　　“紫铃，你是什么样的看法？”许道颜深知，她对于这些门道比较透彻。

　　“紫萧此举，一承认自己的失败，二证明自己的胸怀，三希望能够与你结交，四他不想让紫风挑拨了你与紫氏皇族的关系。”紫铃很快就做出了分析。

　　“那我收下了，让人回话，他想要什么样的米粮，我会给他种，保证道品，天御境的米粮，我都有把握。”正所谓，君子爱财，取之有道，既然紫萧做出一些付出，他自然要给与对方反馈。

　　八千亿多亿，是一笔极大的数目，哪怕自己炼制出来的道品米粮再如何的珍贵，短时间内自己还是没有办法给对方相对应价值的回馈。

　　“好。”紫铃平静心里的波澜，这就是她觉得许道颜大气的地方。

　　受之坦然。

　　很快，紫萧就收到许道颜的恢复，其实对于紫氏皇族来讲，国库当中，天御境道品米粮并不在少数。

　　然而许道颜能够做出这样的承诺，也让盖儒韵感到非常有意思：“这个年轻人很好，胸怀非凡，这九颗紫运米种送过去，就说有劳了。”

　　盖儒韵相信，这也是紫萧的意思。

　　如今整个四大势力彼此之间，互相角逐，皇族内部斗争也非常的厉害，年轻一代的争斗几乎是代表了整个玄机天的未来。

　　紫萧于皇室之中，虽然为太上皇幼子，他争不过同辈，也争不过当今紫氏皇族帝君的那些皇子。

　　因为在他没有出生的岁月，这些人都已经一步步扎实根基，招纳党羽，使得自己的根部深深地扎根在整个永恒城中。

　　紫萧如果日后想要有所成就，那么就必须结交一些有更加深厚背景，并且能够为其所用之人。

　　“嗯。”紫萧微微颔首，知道子莫若母，对于许道颜，他也开始摸清了对方的脾性，至少不会白受好处。

　　天一，紫风在第一时间就收到消息，拍案而起，目光阴沉：“好一个小皇叔，我在给紫氏一脉建台，他倒好来拆我的台去结交那许氏少年，很好，看来这位小皇叔是越来越有城府了。”

　　在以往，紫风对紫萧的印象，就是他在修炼一道上超绝，异常悍勇，只要成长起来甚至连自己都有所不如。

　　但缺陷就是做事冲动，城府不深，喜怒于色，像这样的人根本没有什么竞争力，所以他从来没有在意过。

　　如今紫风已经不得不重视紫萧了，显然这一次大败，虽然让紫氏皇族落了颜面，但却让紫萧有不小的成长，蜕变，那么至少在年轻一辈中，紫氏皇族里，紫萧会是他日后的大敌。


第1392章 天子命泥

　　盖儒韵所给的紫运米粮的种子，在第一时间就送到许道颜的手里。

　　对于紫萧竟然这么快就反应过来，许道颜并不意外。

　　收人钱财，与人消灾，更何况紫萧送了这么大一份礼，对于他，来讲，帮忙种植一些米粮也是理所应当。

　　这些发生在悄然间的事情，没有人知晓。

　　许道颜并没有想这么多，然而紫铃做出了解释，他同样没有放在心上。

　　那一方天稷之土被许道颜引入到百草神木棺中的大道命泥。

　　天稷之土，异常霸道，在落在百草神木棺之前，似乎有一种将诸多土壤尽数覆盖的气势。

　　然而遇到大道命泥的刹那，气势一下子便减弱了。

　　它并没有灵智，许道颜更是什么都没做，大道命泥便自主吞噬天稷之土的力量。

　　这是一种本质上的压制，天稷之土想要挣扎，但是却没有丝毫的办法。

　　似乎九大奇葩与大道命泥彼此之间已经形成异常紧密的维系，木能克土，天稷之土所涵盖的力量被尽数吞噬。

　　不过大道命泥如今毕竟也在成长当中，想要吞噬起来也不是一天两天能够做到的事情，许道颜也不会盯着。

　　但是能够感觉大道命泥的力量在停增长，甚至已经朝着天子级的土壤在蜕变，九大奇葩都会因为它而成长得更强大。

　　就在大道命泥在吞噬天稷之土的同时，许道颜也布下了一些小法阵，将紫运米种放于其中，让米种先汲取一些养分，并不理会。

　　与此同时，他还浇灌下初代陶罐中里面的生命之泉以及道雪圣露，对于任何植被来讲，都需要这样的水分。

　　许道颜心中感慨，像生命泉眼这样的存在，要让它本质壮大并不是一件容易之事，除非是伴随着自己实力境界的突破。

　　在许道颜的体内，诸多圣祗强者如今都在发生一点一滴的蜕变，他们都有不小的变化，许道颜这样稳扎稳打，虽然进步很慢，但根基却非常的扎实。

　　许道颜内视自己身体上面所刻印的圣祗符文，变得更加的坚固，扎实。

　　接下来的拍卖会，许道颜根本没有钱，虽然玄天商会愿意让他赊账，但没有出现类似于天稷之土，让许道颜觉得心动的。

　　所幸将自己所有的钱财，全部花在购买神秘奇土之上，使得伏龙御土有偌大的蜕变，诸多符文开始呈现。

　　这让许道颜的肉身以及防护能力又有了一个飞跃性的提升。

　　像天文之火这样的存在，并不是每个人都有机会能够遇到。

　　然而火能生土，这些岁月，伏龙御土在天文之火的力量感染之下，本质上已经有不小的提升，再加上星源与许道颜气血的滋养，使其循序渐进在成长，麒麟子又与其日夜相伴，如今伏龙御土的威能不容小觑。

　　要知道这些原本就是来自永恒神庭那些年轻一代，为他们而准备的奇物，跟阴阳咒珠一样，本质都不会太差，都具备极强的成长性。

　　又是一个月的时间过去，虽然许道颜没有钱买，但却真真正正感受到，各大势力之间的财力，这种级别的角逐的确惊人。

　　风，花，雪，月四氏几次强势出手，都将一些珍稀至宝以及对于他们有极大帮助的米粮全部都收入囊中。

　　四大商会对自己的实力，都有极大的展示，从天，地，人三个等级的拍卖会，流拍率只有一成左右。

　　拍卖所收获的并不多，重要的是拍卖之后的后续，例如紫氏皇族的紫气战龙蛋，类似于盖氏皇朝的七杀天子剑等……

　　有些物品虽然能够获得，但是有一些技巧性的东西需要他们给与，进行辅助才能够形成，这样一来，无形之间与各大势力的纠葛便会越来越深，直到以后，泾渭分明。

　　整个永恒城，处处都充满了争斗。

　　许道颜自然也能够看得明白，内心更加的清晰，对于整个永恒城诸多势力的分布大概是一个什么样，但这些都与他无关。

　　他并不想做出一些站位，就好像一个无关紧要的局外人。

　　大势力之间的博弈，对于他这样的人来讲，最容易左右逢源，这便是小人物的好处。

　　尤其是许道颜这等有背景的小人物，谁都不想轻易得罪。

　　似乎四大势力都已经从许平德那里得到确认，许道颜与太行天农家许氏主脉有极深的维系，在许道颜还是中立的状态，不管怎么样，就算不主动讨好他，也不想轻易去得罪。

　　许道颜并不明白这一些，而是全神贯注于自己的修炼道路。

　　在这一个月的时间里，一方的天稷之土所涵盖的精华，全部都被大道命泥吸收得干干净净。

　　于百草神木棺中的空间里，天稷之土连渣滓都没有剩下，全部都融入大道命泥之中。

　　如今的大道命泥，吞吐着浓郁的生机，焕发着无穷的活力，能够扎根于这一片土壤上，几乎就可以改变一株植被的命运。

　　许道颜滴入自己的精血，沾染在这一片土地之上，对其进行滋养，因为他曾经吞过上万种圣帝药，使得自己浑身上下，乃至每一滴鲜血都涵盖着极其浓郁的生气。

　　许道颜运转自己的月眼阳眸，就连百草神木棺本身都在蜕变，因为它乃是容器，这是一次整体的飞跃。

　　九大奇葩，远的不说，天构本身就是巨大的蜕变，现在上面所生长的果实，大部分都已经蜕变成天子境的级别。

　　这才过去多长时间？只要再假以时日，配合上许道颜的《万物生》很快就会蜕变到天子境的巅峰。

　　“拍卖会，终于结束了。”碧道人都觉得有些疲累，因为所接受到的信息太多了。

　　“看来各大势力之间，都有收获。”云莲心思细腻，显然已经将各大势力之间阵营都弄清楚了。

　　“既然如此，就没有什么好看的，走吧。”许道颜起身离去，虽然身上一块玄机币都没有，但他并不在乎。

　　只要他愿意，随时都可以突破，踏入天御境。

　　紫铃微微颔首：“我送你们。”

　　于天九贵宾室当中，许道颜一行人直接又回到玄天商会之中。

　　他直接进入到千俊的三千道场，感谢了一些紫铃，仅此而已。

　　显然，千俊的安排也不如意，紫铃已经非常好的女子，至少在其看来，竟然都无法吸引许道颜。

　　紫铃身上流淌着紫氏一脉的皇族之血，从小到大不知道有多少王孙贵胄对其献殷勤，然而却从来不被其放在眼中。

　　如今被许道颜这般对待，她心里多多少少有些落差。

　　不过这种事情，的确也不能够勉强。

　　许道颜在玄机楼的时候，彭风秋一身狼狈，守在不远的地方，只要拍卖一散场，许道颜一出来，他就能够进行截杀。

　　两者在相距方圆十里之内，他都能够感知到自己那破烂战甲的下落，这一场拍卖会的盛世，许道颜会来也在情理之中。

　　然而就在拍卖会结束，一天两天三天之后，他始终没有感知到许道颜的气息，心中感到甚至诧异。

　　又守了半个月，他实在忍不住了，催动感知小法阵，发现许道颜竟然又在百万里之外。

　　这让彭风秋气得差点吐出一大口血来。

　　要知道整个玄天商会在永恒城占地极广，非常不好寻找。

　　“这个小畜生，到底是怎么做到的，三番两次都可以跟我擦肩而过，难道他已经知道我在追杀他？”彭风秋目光凶狠，他从来没有这般狼狈过。

　　但他知道，自己必须要忍，不然的话，一切的辛苦都要白费了。

　　“不可能，他如果知道的话，必然会让人来杀我。”彭风秋多多少少也能够打听到许道颜如今的地位。

　　只可惜这些信息无法第一时间带到本尊的身边，他所知道的事情，除非是眼下就立刻离去。

　　他并不怀疑，如今在整个永恒城传得沸沸扬扬的人，就是许道颜。

　　毕竟在他身上有两大造化，来自于初代的传承。

　　在加上初代古宝，以及《黄帝古经》等一切诸多底牌，作为整个下界最杰出的年轻帝子之一，能够在上界混得风生水起并不难。

　　就算彭风秋怎么不承认，心里也知道，下界并没有那么弱，至少还是有一批人是崛起的。

　　相传，苏若邪，轩辕，以及下界的鸿蒙帝君，已经凭借着他们三人的能力，开辟出一座大城，名为万族城。

　　几乎从下界飞升的诸多强者，不少人都寻到这里来，使得他们的队伍迅速壮大，凭借着多年的济癫。

　　这下界鸿蒙起源三大人族帝君，实力已经突破到天子境，并且深得鸿蒙天姬氏皇族的认同，同样是从下界飞升的姬子鱼。

　　体内流淌着姬氏一脉先帝所传承下来的祖血，强悍得不可思议，就连她对于他们三人也都是强力支持。

　　有了姬氏皇族的支持，三大人族帝君发展起来自然是飞速。

　　他们三人联合在一起，便能够聚合浓厚的气运，的确让很多人都感到不可思议，但又不得不接受这样的事实。

　　然而，他们发展虽然飞速，但却也遇到极大的阻碍，眼下也是举步维艰。


第1393章 养蛊

　　从下界飞升到上界的诸多强者，有的陨落了，有的还活着。

　　无他，只是在上界的竞争太过激烈。

　　哪怕是得到初代古宝的少年天骄，有来自上界家族的拂照也未必能够平顺成长。

　　除非他们避免与他人冲突，然而这样的话，也很难让人成长。

　　任何一名强大的存在，都是在大风大浪中成长，绝对不是温室的花朵。

　　许道颜虽然尝试着要通过玄天商会去打探一些关于其他天的消息，但却发现，对外的通道掌握在紫氏皇族手中。

　　对于整个玄机天，他们的消息都能够非常的灵通，然而出了外界至少现在无法像以前那般。

　　许道颜就明白，无论自己再怎么问都没有丝毫的意义。

　　所以他没有问，如今很多人猜不透自己的身世，觉得自己出自农家许氏太行山无名隐脉，能够给自己形成一张护身符。

　　至少眼下，自己的能力并没有让他们感觉到必须强烈重视的地步，能够引起各大势力关注的是许氏主脉。

　　农家许氏在上界的名望可媲美儒家孔氏与孟氏。

　　孔氏与孟氏执掌礼教，辅助紫氏古皇族那至高无上的权力。

　　农家许氏执掌米粮，正所谓民以食为天，掌握着全天下黎民百姓的粮食。

　　法家有一位先祖，乃是鸿蒙天姬氏后裔，名为管夷子。

　　他曾经说过，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。

　　一旦天下黎民百姓连基本的生存都成问题的话，自然也就礼坏乐崩，所以孔氏与孟氏所推从的礼制，是依附在农家的种植之道上。

　　两者之间，相辅相成，能够达到极佳的效果。

　　所以许道颜所展现出来的天赋，给人感觉必然是农家主脉乃年轻一代绝顶人物，故而他们都想拉上许道颜背后这一条线。

　　紫萧的天赋，几乎整个永恒城的人都知道，但连他都败了，除此之外，找不到更好的解释，如果许道颜没有雄厚的背景是非常难以战胜紫萧的。

　　这是每个人都达成的共识，在修炼一道上，如果没有强大的世家支持，除非一个人能够无时无刻碰到奇遇。

　　哪怕如此气运到达如此逆天的程度，一个人的爆发与整个大世家的底蕴还是无法相提并论。

　　许道颜参加完拍卖会之后，开始继续闭关。

　　因为他发现自己的积淀实在太单薄了，与这些大世家根本无法相提并论。

　　所以需要通过种植米粮的方式，来提升自身同时也积淀财富。

　　他在三千道场里面，掌控着百草神木棺的内部空间。

　　大道命泥的生机浓郁，吞吐着大道，滋养着诸多植被，许道颜在上面刻画着诸多米粮小阵，使得它们彼此之间紧密交织。

　　然后每一日都念诵着《万物生》，其声波中所涵盖的天地威力与三千小道结合，产生共振，融入到百草神木棺每一株植被。

　　在此期间，许道颜还会引自己的生命精血，进行浇灌，使得这些植被与自己心神相连，血脉相通。

　　与此同时，自己又与三千小道产生玄妙的共鸣，想要将它们尽数了解的更加透彻，以便扎实自己的根基。

　　就在许道颜闭关农家种植之道的时候，整个永恒城风起云涌。

　　拍卖会结束之后，各大势力都有不小的收获，与此同时，也有不少中小势力做出站位，因为这些年来，四大势力彼此暗中较劲，你来我往，互不相让，将诸多资源管控，的确也让他们感到异常苦恼。

　　几乎每一个势力所消耗的资源，都很难得到补充，这样一来，他们的发展自然也就受到不小的阻碍。

　　如今整个永恒城，变得更加汹涌，争斗异常的激烈。

　　屠圣天。

　　一处山林，地上横躺着数十具尸体，这些人神色震惊，死前都感到难以置信，自他们喉部都有一条细细的伤痕，一剑封喉。

　　有的生命顽强之人，眉心都是被一剑破穿，异常可怖，于他们体内都有一股惊世骇俗的杀机，彻底破坏他们的生机。

　　唯有一人站着，她手持闪烁着寒芒的匕首，最后一滴鲜血从上面滑落到地上，沁入土壤之中，在其身上有近百道细碎的伤痕。

　　如果许道颜在此地的话，就算能够看到她的人，也会敢到震惊，因为眼前的女子似乎已经与天地大道彻底融入在一起。

　　一条条血线从她身上的锦衣中溢出，显然她所受了不轻的伤，她脸色苍白如纸，身上的生机很微弱，自其生命本源，有一团强烈的生机在涌动。

　　此番对她来讲，是最艰难与艰险的考验。

　　这是在屠圣天的圣伐，与下界完全不同。

　　每一个月，都会将五十名擅长刺杀，并且境界相同的人，放入一片刺杀亡林当中，让他们彼此厮杀。

　　活下来的人，将会得到其他四十九人生前所积蓄下来的财富，以及他们所得的一切，除此之外，还能够获得圣伐的丰厚奖励。

　　每一个月，至少要完成一次刺杀任务。

　　这女子，气质冷冽，杀机盈盈，正是聂沛儿。

　　当日，她的父亲让其做出一个选择，是要进入圣伐，还是刺家聂氏。

　　对于聂沛儿来讲，她不喜欢世家当中的争斗，相比之下，她更喜欢这种赤裸裸，凭借实力讲话，用血与铁侵染出来的道路。

　　自从飞升，进入圣伐之后，她已经有六次这样的经历。

　　因为在圣伐当中，聂沛儿的血脉彻底被激发，出类拔萃，故而成为很多人猎杀的对象，今日这一战，她彻底成为众矢之的。

　　但她依旧凭借着自己的能力，将所有人全部杀死。

　　圣伐向来都是以养蛊的方式，培养弟子，只是在下界的时候，并没有那样的条件。

　　然而在上界的圣伐要求非常严厉，他们要求的弟子，都是万中无一的，所以在上界的圣伐弟子虽然数量不多，但每一个人都是精锐当中的精锐。

　　他们要保证绝对的杀力，也就是刺杀成功率，只有这样的弟子才能够完成。

　　不然的话，久而久之，自然不会有人请圣伐。

　　当然，有些弟子可以选择不接受这样养蛊的方式，只是有些位置就上不去，他们就永远无法进入圣伐的核心位置。

　　对于聂沛儿来讲，并不一样。

　　她要凭借着自己，在上界踏出一条血路，从她心里已经将红豆视为大敌了。

　　红豆的强大，毋庸置疑，如果自己不以这种方式来磨砺自己的话，一辈子都难以超越红豆。

　　“好，好，好，没有想到下界竟然还有你这样的好苗子，难怪永生圣老会这般看重你。”这时，从刺杀亡林外传出一道声音，对于聂沛儿异常欣赏。

　　“过奖了。”聂沛儿身上所受到的伤以极快的速度恢复，这是许道颜传给她的《不死逆天术》，虽然没有像《神行道隐术》那般精通，但她也领略极深。

　　“很好，在你身上看来还有不少的秘密，随我来吧，从今天开始，你就是永生圣老的闭门弟子。”这一道男子的声音，透着欣喜。

　　于下界鸿蒙天，聂沛儿根本就不出彩。

　　许道颜，石凡，素问甚至就连华言雪，名气都比她要大得多。

　　原本聂沛儿是不被人在意的，在短短不到一年的时间内，她凭借着自己的实力，得到圣伐里老一辈人的承认。

　　聂沛儿心志坚韧，异常果断，她在下界圣伐原本地位就极高，只是来到上界一切都从最基础的开始。

　　有在下界圣伐的身份，再加上聂沛儿的天赋，自然逐渐也就引起上界圣伐的高度重视。

　　“是。”聂沛儿目光冷冽，她的气息内敛，看起来就像是一个最普通的人，而她的气息已经在有意无意间，于天地结合，让人难以捕捉。

　　那男子隐藏在暗中，心里也忍不住震惊，因为聂沛儿还只是在天人境巅峰的实力，伴随着她境界的提升，只怕会越来越强。

　　聂沛儿选择最残酷的考验，成为永生圣老的关门弟子，并且可以让其挑选一部古经让自己修炼，亲自指点。

　　“永生圣老，在圣伐是活了很久的人物，手中没有丝毫的权力，但他的杀力却是少有人能够与之媲美，你的选择很好。”那男子实力境界都比聂沛儿要来得高，于天子境，他没有想到在其气势之下，聂沛儿竟然不受一丝的影响。

　　“希望如此。”聂沛儿从诸多愿意收徒的老人中挑选一个，凭借着自己的感觉去做出的选择。

　　男子很是诧异，觉得聂沛儿的口气非常大。

　　很多人想要成为永生圣老的关门弟子，求之不得，聂沛儿却并不是很在意。

　　但，她是永生圣老都看中的年轻弟子，故而他也不敢轻易去得罪。

　　聂沛儿紧随在其身后，出了刺杀亡林。

　　她回首望，长发翻飞，冷冽的目光倒影着整片亡林，无数岁月来，在这里埋葬着万亿的尸骸，成就如今的圣伐。

　　“希望有一天，我们可以相遇。”飞升到上界，对于很多人来讲，一旦分离就是永远，她如今希望许道颜能够一切安好。

　　修炼之路，注定是一个人的。


第1394章 玄天海

　　玄天海。

　　乃是玄机天一片空域。

　　在这里，云雾似海，翻腾奔涌，瑞气流散四方，透着一股暖意。

　　时不时有奇光飞射而出，似乎随时都会有大造化出世，浓郁的大道宝药的气息弥漫，引得诸多强横的凶兽出现。

　　这一日，有一头实力在天圣境的踏云飞麟，背生双翼，行走在这玄天海中，它嘴里衔着一株宝药，显然是从玄天海里的收获，虽然有凶险，但终究还是有收获。

　　那一株宝药，形如青龙，发出阵阵龙吟，尝试着想要挣脱，虽然它的实力也不弱，然而在踏云飞麟的桎梏之下，它却没有丝毫的办法。

　　“青龙宝树。”

　　这是一种传承自青龙一脉的至宝，异常珍贵，经过无数岁月的温养，才能够达到如此境界。

　　这一株宝药，对于每一尊天圣境的人而言，都是异常珍贵，求之不得，甚至可以帮人突破到更高的境界。

　　有太多人被卡在天圣境一道，难以再进一步。

　　踏云飞麟异常的谨慎，它将青龙宝树收到自己体内的空间进行镇压，四面八方的异兽都死死地盯着它。

　　几经考虑，它们最终还是没有动手，因为踏云飞麟的战力相当可怕，一旦战起来，没有谁能够有绝对的把握。

　　然而就在这时，踏云飞麟刚要离开的时候，突然有一道剑光冲天而起，惊艳四方，剑气磅礴。

　　这一道剑光在云海之中，起起落落，载波载浮，似乎刚刚挣脱，享受着一切。

　　它微微蹙眉，但想到自己有所收获，便转身离去。

　　就在这时，有一尊巨猿从天而降，它通体上毛发如同钢针，身躯如同山岳，气血澎湃，力大无穷，同样是在天圣境。

　　只见一拳轰杀而出，朝着那一道剑光笼罩而下。

　　那剑似乎感觉自己受到挑衅，剑气吞吐，将那一拳瞬间斩碎，轻而易举，似乎根本没有将其放在眼中。

　　巨猿发出一声咆哮，没有想到自己竟然会被一道剑光蔑视，它在蓄势想要将此剑全力镇压，据为己有。

　　与此同时，一头大鹏，展翅有九千里，其身上流淌着鲲鹏的血脉，并非纯种，但依旧强大，经过自己的努力修炼，也达到天圣境。

　　它飞扑而来，一爪抓向那道剑光。

　　剑光面对大鹏的攻势，显得很从容，不缓不急，华芒一闪，横击长空。

　　血溅四方，这天圣境大鹏的利爪硬生生被斩掉，身上的鹏羽都炸裂百根，异常狼狈，它双翼一斩转身逃离。

　　在一旁，有老翁嗤笑，他老态龙钟，不知道活了多少岁月，这是一株不老天松历经漫长岁月蜕变而成，成就天圣境。

　　这一生成长，不知道历尽多少劫罚才能够到达这般境界，其战力之可怕，就连踏云飞麟都要相当忌惮。

　　他的肉身之坚固，超乎常人想象，从其身上所截断下来的圣木，经过打磨足以斩碎寻常天圣器。

　　老翁对自己有足够的自信，他破空而行，只见他的手衍化成一条条松枝如龙吞吐，飞扑而上，想要将此剑镇压。

　　然而就在接近的刹那，剑气四溢，横扫八方。

　　噗，噗，噗。

　　剑气飞斩而出，仿佛切豆腐一样，那一条条紧密的松枝破空而出。

　　老翁的手，于九天之上炸碎，化趁大片的血雨散落四方，他发出惨痛的哀嚎。

　　就在这时，那一头巨猿从天而降，一拳砸落而下。

　　这一拳，近乎涵盖了它毕生的战力，攀升到极限。

　　然而这剑光斜挑而上，以剑尖对其战拳。

　　噗！

　　鲜血狂飙而出。

　　这巨猿的手臂从拳头自中心被狠狠地削下大半，大块的血肉自半空中抛飞而出，根本无法撼动这剑光分毫，要知道这可是蓄足战力。

　　两次三番，此剑光似乎被激怒了。

　　斩掉巨猿手臂的刹那，剑身一横，寒气逼人，偌大的巨猿头颅被斩飞而出，血涌如注，剑锋一落，自它的身体被力劈成两半，内脏洒落长空。

　　那老翁看到这一幕，吓得浑身发抖，想要逃离，然而剑光内敛，破空而出。

　　其速度之快，哪怕是天圣境都难以逃离。

　　在踏云飞麟的视野当中，不老天松的身躯自上而下，连带着透露被那一剑力劈成两半。

　　与此同时，又一道剑光分离而出。

　　斩向那狼狈的大鹏，它只是出手了一次，就在一旁观望，没有想到这剑光竟然最后还会迁怒于它。

　　它发出愤怒的咆哮，显然如果不是不老天松将其激怒的话，自己也不会受到牵连。

　　大鹏的身躯炸裂，化为漫天血雨，洒落而下。

　　天圣境存在的血，都拥有不可思议的生机。

　　实力弱小的存在，直接被它们的血瞬间消融，强大的存在则是吞噬着它们生命精华，壮大自身。

　　只见大片的植被瞬间化为灰烬，与此同时也有一些强大的植被承受住这些天圣境存在的血液，茁壮成长。

　　在不远处的踏云飞麟浑身颤栗，这一道剑光实在太可怕了，很有可能是生前葬于此地的初代人物所遗留下来的本命佩剑。

　　它从头到尾都没有对其有过丝毫的侵犯，被剑光盯上的瞬间，心情异常的忐忑，但它没有逃离，而是在原地心存恭敬。

　　剑光仿佛活人一样，点了点头，很满意踏云飞麟的表现，转身离去，并没有杀它。

　　它从来没有感到如此之大的压力，就在剑光离去的刹那，只感觉到全身虚脱，差点连体内的青龙宝药都镇压不住。

　　剑光没入云端。

　　这一日之后，玄天海又引来诸多强横的存在，有异兽，也有一些已经成名的散修，还有诸多势力的高手。

　　显然，当日那一道剑光就足以让无数人为之疯狂，一旦能够得到，必然能够使人战力大涨，除此之外，只怕还有诸多宝藏，让很多人根本没有顾虑玄天海中的危险，几乎都做了万全的准备。

　　只是玄天海的范围覆盖面极广，很多人进入其中，就没有再出来过。

　　然而玄天海异象频出，道光层出不穷，一股浓烈的气运在翻滚，最后四大势力都被震动，他们各出动了三名天圣境的强者。

　　结果非死即伤，这些人在各大势力都是中流砥柱的人物，名镇一方，然而在玄天海依旧没有起到丝毫的作用。

　　就连四大势力都不敢轻易出动了，这种损失谁都接受不起。

　　玄天海一直被诸多强者死死盯着。

　　一个月之后，整个玄天海出现巨大的漩涡，似乎是一道门户，通往深处。

　　很多天圣境的强者纷纷进入，顿时被强横的力量给弹飞，受到重创。

　　越是强的人，就会遭到更可怖的反噬。

　　最后发现，天子境以下的人，可以不受丝毫影响，一时间，各大势力纷纷都将族中的年轻子弟引出。

　　许道颜这几个月来，一直都在闭关，对于外界所发生的事情一无所知。

　　他每天都会对《万物生》精读，对百草神木棺里面的植被进行浇灌，以及引自己的精血，一点一滴，循序渐进。

　　虽然实力并没有突破多少，但他不放过一丝残留在体内的暇疵，不停精炼自身，自他体内的诸多存在也受他影响，也不急于突破了。

　　每个人都将自己的根基夯实，将三千道场里面那些最细微的大道领略，使得他们的实力也有不小的提升。

　　这样一来，他们实力提升之后，也让许道颜有所增益，虽然不多，但足以让许道颜在天人境一道上纵横无敌手。

　　然而就在许道颜修炼的时候，三千道场突然打开，来人正是千俊。

　　一时间，三千大道环绕着千俊而动，显然他于此地漫长的岁月，已经对这些细微的大道牢牢掌握。

　　“道颜小友，叨扰了。”千俊笑容和煦。

　　“千副会长有事请说。”许道颜缓缓睁开双眼，站起身来。

　　“最近有一处大造化出世，我只是觉得道颜小友不去可惜了。”千俊能够感觉得到，许道颜对于力量的渴望。

　　“哦？什么造化？”许道颜略感诧异。

　　“玄天海……”千俊将一些重要的事情跟许道颜说明。

　　“原来如此，林炎他们都去了啊！”许道颜一声感叹，也幸好千俊会来跟自己讲，否则的话，自己只能够一个人继续闭门造车。

　　对于他来讲，能够出去也好，因为自己的实力已经到达极限，需要突破，体内的那些存在也需要。

　　在永恒城难免会有别人的耳目，洞察自己的底牌，故而要突破的时候去玄天海也是件好事。

　　“道颜小友，你有什么想法吗？”千俊笑问道。

　　“我自然也要去。”许道颜微微颔首，他对这玄天海还是有极其浓郁的兴趣，诸多初代葬身之地？

　　在这一片天地，没有谁是不死的，初代也一样，也有寿元耗尽的时候，哪怕实力凌驾于初代之上，同样难逃一死。

　　也许他们会有各种各样的手段将自己的封禁存活更漫长的岁月，但却也只能够仅此而已了，除非他们愿意活在下界这些位面，寿命就可以延长很多。

　　“哈哈，好，随我来吧。”千俊很希望许道颜能够在这一次玄天海中大放异彩。


第1395章 帝心御天

　　玄天海，位于永恒城东南一处空域。

　　相距极其遥远，如果想要用飞行的方式，或者坐骑都要耗费一定的时间。

　　除非能够有鲲鹏那种天下极速的圣兽。

　　然而这一脉在上界都自立一族，身为王者，又怎么可能甘愿作为他人的坐骑？

　　除非一个强到不可思议的人能够降服，但那也只是针对于个别而已。

　　但终究还是没有传送来得快。

　　前些时日，四大势力为了探清一些秘密，分别用免费传送的方式，将一波人传送到玄天海空域。

　　美其名曰，如果他们能够获得什么造化，各大势力都能够以大价格去收购，但事实上就是要让他们去送死。

　　彭风秋知道，像这种大造化出世，许道颜一定会前往。

　　所以他毅然决然地踏上这一条传送之路，到达玄天海空域。

　　但他一直按兵不动，也没有人在乎他动或者不动。

　　许道颜在千俊的带领之下，也传送到玄天海空域，他是最晚到来的那一个，相传诸多天御境的强者尽皆进入其中，至今还没有人出来。

　　那一道中央漩涡还在，但只允许天子境以下的人能够进入。

　　四面八方，都是来自各大势力的老一辈人，镇守着，防止族中子弟得到一些大造化出来后被击杀。

　　感知到许道颜的气息，彭风秋心中异常的兴奋，一切正如他所推算的那般，许道颜来了，从来没有像这一刻，两个人这般接近过。

　　当彭风秋知道这一件事后，脸就绿了，因为他的身外化身，实力在天子境，除非他自废修为，可这样的话，如何安然离去？

　　天子境，是一个人于天地间的立身之本，只有这个境界能够自由行走，以他的实力，还有诸多准备，还变得这般狼狈，更何况是跌落到天御境。

　　最终，他付出不小的代价，将自己的实力压制在天御境一段时间，提前进入其中。

　　他决定，就在此地杀死许道颜。

　　许道颜看着诸多人，前赴后继，心中思量，根本就没有注意到彭风秋。

　　“有什么需要的，可以尽管开口？”在一旁的千俊问道。

　　“不用，我走了。”许道颜摆了摆手，最近闭关的阶段，他将自己身上接近两百颗天御米全部都消耗得一干二净。

　　一旦进入这漩涡当中，他就要寻找一处，进行突破。

　　至于会引来什么样的劫罚，只能够自求多福。

　　千俊看着许道颜的背影，心思复杂，在场也有不少的强者他们都认得千俊，但不是每个人都认得许道颜。

　　千俊竟然会让一个天人境的人进入其中，实在让人感到匪夷所思。

　　许道颜无心去理会外人是怎么想的，他不停地在压制自己不去突破到天御境，但来到外界，就有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉。

　　他运转月眼阳眸，看着那云层中的巨大漩涡，能够感知到一股强大的空间之力。

　　当他置身其中的瞬间，只感觉自己身体仿佛都快要四分五裂了一般。

　　玄天海，此地云雾异常浓厚。

　　于云层空间，常年都会生长着一些强横的宝药，甚至是生灵。

　　然而却很少有人发现，埋葬初代之地。

　　此番，在玄天海的中央出现一个如此之大的漩涡，很多人怀疑当年诸多初代人物，就被埋葬在此处。

　　对于诸多实力强横的存在来讲，他们更希望自己能够进入。

　　许道颜任自己的身体感受着空间的撕裂感。

　　转瞬之间，便发现自己来到一处冰雪世界。

　　在这里，冰天雪地。

　　一座座冰山，晶莹剔透，吞吐着彻骨的严寒，以许道颜如今的实力，在此地都觉得有点难以承受。

　　体内的天文之火熊熊燃烧，在这一刻，他感知四方天地，发现周围并没有什么可以的存在。

　　自他体内，噬命圣祗，净瓶圣祗，化道圣祗，天正圣祗，天水圣祗，阿菩，老柳树，守山大神纷纷踏出。

　　“你小子，这些时日都快憋死了。”噬命圣祗头顶冲天辫，身穿红肚兜，就差露出屁股，一副很晦气的模样。

　　“那也没办法的事，毕竟我们身上带着下界气息都太明显。”化道圣祗也能够清楚许道颜的顾虑。

　　“不过在道颜的体内世界，倒也收获不少，至少对于上界我们更了解，先韬光养晦一段时间吧。”净瓶圣祗非常有耐心，于无尽的岁月当中，她一直选择沉寂，等待着有机会飞升上界的那么一天。

　　“就是，你这娃儿，活的岁月太少，一点都沉不住气。”在一旁的守山大神对噬命圣祗一顿训斥。

　　噬命圣祗眼皮子狂跳，虽然想反驳点什么，但不得不说，在许道颜体内的这些时日，还有三千道场，让他们在一元通天道里面的收获全部都彻底消化，并且与之结合，不然的话，如果贸然突破，很有可能会导致根基不稳。

　　“道颜小友年纪轻轻，就能够如此沉稳，实在少见。”老柳树声音嘶哑，眼神中所流露出来尽是赞赏。

　　“这小子，短短时间之内，成长不少。”天水圣祗也越来越看好许道颜，虽然当日自己有点被胁迫传授他天水古纹，但事实也证明许道颜有资格接受他的力量。

　　“那是，一开始的时候我可看好他了。”阿正哈哈大笑。

　　在一旁的阿菩相对含蓄，淡淡道：“抓紧时间突破吧，如果被人看到就不好了。”

　　阿菩能够明白许道颜的心思，他们是许道颜王牌手段之一，不到万不得已，绝对不想出现在于人前。

　　而且许道颜对于实力极其擅长隐藏，只要他们一起突破，到时候对于许道颜实力的提升，又能够达到让人难以想象的高度。

　　许道颜深吸了一口气，眼下要将自身实力突破到天御境，如今自己《黄帝古经》经过自己一步又一步的蜕变。

　　修炼到人帝天心之境，以人帝之身，执天之心，心中持正。

　　当能执天之心之后的人帝，又当如何？

　　天道之力，用正则利，用误则弊。

　　许道颜几经沉思，最终决定自己接下来的路该如何去走。

　　帝心御天。

　　所谓的统御，并非是镇压，是奴役，而是一种掌控，使用。

　　儒家六艺，礼乐射御书数，御就是很重要自小就要掌握的。

　　在许道颜明白自己接下来的路要怎么走的时候，自他体内的五大天人道突然间纷纷瓦解，交融在一块。

　　能够清晰地感受到，五大天人道的力量正在产生蜕变，所吞吐出来的力量比起十二条天人道结合起来还要强上十倍以上。

　　慈悲帝君手中的十二条天人道衍化成一条青龙，栩栩如生，浩瀚龙威慑八荒。

　　金戈帝君手中的十二条天人道衍化成一头白虎，步步生威，杀气万里断人魂。

　　大地帝君手中的十二条天人道衍化成一匹麒麟，稳如泰山，一卷帛书罩乾坤。

　　善德帝君手中的十二条天人道衍化成一尊玄武，深邃似海，四足踏海定惊涛。

　　威怒帝君手中的十二条天人道衍化成一只朱雀，骄阳天翔，烈焰焚断九重天。

　　天御境同样有三个小境界，第一个小境界，以心明道。

　　这是让一个人通过自己所修炼的大道，去明白其他大道与自己大道之间的维系与接引，对于许道颜来讲，他于三千道场之中，已经明了。

　　并且那些时日，许道颜用尽心思，让自己所执掌大道与诸多天地根基之道，产生共振与维系，可以说在天御境第一个小境界，许道颜在天人合一境的时候就已经完成，毕竟当时他所服用的乃是天御米。

　　第二个小境界，十面埋伏，到达天御境，将自身所修炼之道提升到一定的地步，一旦施展天御道攻伐之时，会给敌人十面埋伏，处处皆敌的感觉，造成巨大的心理压力。

　　天御境就是以一道带动其他天地大道，为己所用，然而这需要一个人对于天地万道的领略，以及那些道是否与自身的道同本同源。

　　比如许道颜的大地天御道，与尘之大道，土之大道，山之大道，岳之大道等同本同源，故而一旦周围有这些大道，与大地天御道结合起来，将会威力倍增，纵然这些大道不会随许道颜号令攻伐，也会形成一股势，让人感到心惊肉跳。

　　第三个小境界，一呼百应，当一个人能够到达这一个境界的时候，施展大道攻伐，天地间所流动的万道，都会做出呼应，为其所用。

　　当两个人彼此角逐的时候，就要看谁对于天地万道的统御更强，在这种时候他五行大道同修的优势就会展露而出。

　　当然，天地万道只是一个统称，有些地方是不具备的，比如在这冰天雪地当中，关乎水行一道就会极多，然而火行一道，甚至木行一道，土行一道，金行一道，近乎没有。

　　一个修炼水行之人于此地就会占据地利，其他人都会受到不小的克制。

　　就在许道颜体内力量结合的刹那，一股可怖的力量从天而降，他知道这是自己突破天御境之后，所会遇到的劫罚。

　　上界的劫罚，与下界并不太一样，每个人突破所遭遇的劫罚也都会截然不同，许道颜在这一刻，神色异常凝重。


第1396章 力量诱惑

　　天御境。

　　这个说法是有讲究的。

　　如果想要踏入天御境，必须渡过天御这一关。

　　天是力量，御是掌控。

　　如果自己无法控制住的力量，那自己就会被力量所掌控，最终会将自己桎梏在其中。

　　御天之前，就要经历过天御。

　　许道颜一开始觉得自己体内的五大天御道蜕变得异常顺畅，并且迅速生长，节节攀升，一下子就突破到四条天御境的地步，让他有一种酣畅淋漓的感觉，似乎之前诸多积淀都在这一刻爆发。

　　然而就在自己突破得异常顺畅的时候，一股庞大的力量，侵蚀着自己的意志，让自己动弹不得。

　　于识海之内，许道颜的魂魄小人，不动如山，他内心异常的沉静，毕竟也是经历过一元通天道以及诸多洗礼。

　　他感觉到自己的力量，不停地攀升，要是能够掌控这些力量的话，也许就能够摆脱不能动弹的局面。

　　许道颜用尽全身力气，想要挣脱，但却发现根本无法奏效，然而那些自体内衍生而出的力量，无时无刻都在诱惑着他。

　　只要接受了这些力量，就能够使得自己挣脱桎梏，他不知道接下来到底会发生什么，自己动弹不得，就等于任人宰割。

　　好比他吃了毒药，然而这些力量就是解药，只要服下，据为己有就能够使得自己挣脱桎梏，最大限度摆脱危险。

　　无形之中，一股意念不停地在侵蚀他的内心，于此地，正在渡劫期间，如果不赶紧挣脱的话，就会死于非命。

　　然而就是在这种情况，许道颜不仅没有接受，并且还在不停地削弱这一股力量，将其剔除自己的体外。

　　他很明白，一些力量当自己无法掌控的话，只会给自己带来灾难。

　　从始至终，他觉得不是自己一步一步修炼出来的力量都是假的，如果受到眼前的迷惑，只怕会让自己万劫不复。

　　他觉得没有白白得到的力量，一旦自己承受不了诱惑，就要为此而付出代价。

　　许道颜意志坚定，瞬间就斩掉力量对自己的诱惑，当他想清这一切的时候，心中豁然开朗。

　　四周白雪茫茫，冰山绵延，有的只是恶劣的气候，他坚信自己能够在这种危机之下支撑过来。

　　不知道过去多久，许道颜只觉得自己的肉身变得有些僵硬，寒气涌入到自己的体内。

　　渐渐的，他才发现自己的身体逐渐能够动弹。

　　如果刚才自己接受这一部分力量，只怕会更惨。

　　就在许道颜能够动弹的刹那，忽然，自他的五脏之中，五大帝君气质大变，似乎都成为能够统御一方之主。

　　颇成气势，在他们周身，有五条天御道在环绕，许道颜踏入了第二小境界，十面埋伏。

　　因为他的大道之力，已经在不知不觉中踏入这一境，能够与天地大道呼应，形成一种势，他相信只要再给自己一些时日，就能够有更大的突破。

　　就在许道颜渡劫完之后，在一旁，诸多强者也纷纷渡劫完毕，不知不觉，已经过去了两天时间，也幸好在此期间并没有人或是凶兽前来偷袭。

　　所有人都踏入天御境，许道颜能够感觉得到，五大圣祗本质的力量似乎也在蜕变，并且在呼唤最原始的本质。

　　他们都在第一时间融入到许道颜体内的世界。

　　他感受着自身的力量，自己以身为界，冥冥之中，与这一片天地产生维系，举手投足之间，似乎都有一些力量为自己带动。

　　比如在这冰天雪地，水之大道，雾之大道，雪之大道，冰之大道，霜之大道等，都能够隐隐之间，受其牵引。

　　许道颜深吸一口气，的确在天御境与天人境，有着翻天覆地的变化，如今他再感受云莲当日对自己的手段，依旧没有把握能够破开逃离，也许能够抗衡一阵子，除非自己不惜一切代价，动用番天印也许能够有一些机会。

　　在永恒神庭，实力境界的差距，是很难跨越的，然而在下界的话，并不难，这就是两者之间的差距。

　　他收敛自己的心神，查探了此地的环境。

　　这里乃是玄天海的漩涡空间，不知有多大。

　　对于他而言，来到这里，撞机缘还在其次，主要是让自己突破，至于能不能够得大造化，就要看自己的机遇了。

　　紫风，林炎，梦清影，盖云帝，这些已成名的强者，都比自己早进入到天御境，只怕都已经到达第三个小境界了。

　　所以对许道颜来讲也是有不小的压力，不一定能够争得过他们，并且各大势力彼此之间，错综复杂，如果他们联合在一起，自己也没办法。

　　在他们的眼里，没有绝对的敌人，只有绝对的利益，在有必要的条件之下，他们绝对会联合在一起，先获得眼前的利益再讲。

　　紫风对自己明显有针对性的，林炎也将自己视之为敌人，盖云帝虽然从来没有见过，但许道颜并不乐观，最后的梦清影也许她不会向自己动手，但只是也许而已。

　　“你小子有什么打算？”噬命圣祗显然对于此地很热衷，希望许道颜能够从中遇到什么大造化。

　　“走一步，看一步了。”许道颜查探四周。

　　每个人进入漩涡当中，都会被带到不同的空间，各自碰机缘，许道颜用月眼阳眸查探这一片天地，希望能够从中发现什么。

　　但除了无尽的冰天雪地，他再也无法发现什么。

　　于此地，没有丝毫的方向，虽然在整个玄机天，诸多大小势力都把族中实力天御境最强的弟子全部都派到此地。

　　但毫无疑问，如同砂石入海，如果说想要彼此之间相遇，并不是一件容易之事。

　　然而许道颜也清楚，但凡有大造化出世之地，必有争斗。

　　所以如今自己只能够做好万全的准备。

　　玄天海，里面是一个什么样的情况，没有人能够知道，许道颜也只能够自己摸着石头过河。

　　他在里面，行走七天七夜，这几天，大雪纷飞，温度骤降，让他觉得自己似乎已经走到此地相对核心的地方。

　　不错，他朝着天地大道最为浓烈的地方前行，觉得碰到大机缘的可能性最大，当然危险也是必然的。

　　在此地，比起玄机天的北域还要寒冷，纵然突破到天御境，许道颜依然能够感受到丝丝寒意。

　　然而他并没有用天文之火来驱散这种寒冷，让自己的肉身与这一片天地彼此适应。

　　在这种情况下，他的体能就消耗得特别快，也幸好前些时日在拍卖会上，拍下了道品五行米，如今他已经踏入天御境，在加上体内还有诸多强者，每一次至少都要熬煮十颗，每一颗道品五行米为二十万玄机币，十颗就是两百万。

　　这是许道颜以前想都不敢想的，伴随着自己实力逐渐提升，对于金钱的消耗，也到达一个不可思议的地步。

　　不过，因为这些道品五行米涵盖着浓郁的五行精华，对于许道颜来讲异常滋养，相辅相成，有极大的裨益。

　　对于他体内的诸多存在来讲，自不待言，幸好一开始就跟着许道颜，否则的话，就没有像眼前这般待遇了。

　　毕竟许道颜体内流淌着乃是农家许氏的血脉，于下界的时候，农家地位虽然高，但远远没有上界显得这般重要。

　　然而许道颜发现，当自己实力越强，就越离开不了吃，无法像在下界那般，不吃不喝，吞吐天地万道。

　　因为伴随着自己实力不停的提升，对于天地间的力量需求就越大，如果自己不修炼或者不与人大战的时候都还好。

　　一旦修炼，或者是与人一战，所要消耗的就是海量的粮食。

　　许道颜有预感，虽然五行米自己有不少，但当自己到达天御境巅峰的时候，这些道品五行米应该已经支撑不住自己的需求。

　　他用天文之火，对五行米进行熬煮，又配了一对黑红天构放入其中，一下子让体内的第六条天御道齐齐衍生而出。

　　许道颜能够明显感觉到自己的力量壮大不少，这就是农家米粮所带来的好处，不仅能够补充气血，体质增强，还能够对一个人的大道之力进行壮大，以及诸多好处。

　　并且对于米粮的熬煮，以及对于一些药的提炼，都有专门的人来做这些事，比如像这些道品五行米如果不是一个有底蕴的大世家得到的话，最多发挥出六七成的效用，因为在熬煮的过程当中，很容易将一些精华流失。

　　同样，在一些大世家，哪怕他们熬煮的手段如何的强大，除非是农家或者将儒家，兵家这些对米粮有高度要求的超级大世家。

　　否则的话，很少有人能够达到像许道颜这样，以天文之火细细熬煮，将里面的精华全部都提炼出来。

　　《万物生》在许道颜不停的精读之下，虽然不像其他的古经术法可以提升自身的战力，但在种植米粮，或者是熬煮米粮精华，以及固本培元这一块，都给许道颜极大的帮助，与自己的《黄帝古经》相辅相成。

　　许道颜一路行走，修行注定是孤独的。

　　于茫茫雪原当中，行走了半月之久，终于他看到远方有一头浑身仿佛冰晶凝结而成的凤凰破空而来，在其背上，还站着一名女子。


第1397章 晨月

　　女子立于冰凤凰之上，一袭蓝色长裙随风飘飞。

　　自她脚下的冰凤凰，眼神中流淌着一丝骄傲，对于许道颜很是不屑。

　　当她逼得越近的时候，风便越大。

　　许道颜微微蹙眉，不知道对方到底有何意，他尝试着想要从这女子身上感知到她是属于哪一个势力。

　　最后却没有丝毫的线索。

　　冰凤凰双翼展动，它发出一声长鸣，响彻八方，其实力在天御境的巅峰。

　　在其背后的女子，她目光冷冽，如同万年冰霜，让人难以接近。

　　“你来此作甚？”女子居高临下，冷视许道颜。

　　“遇机缘。”许道颜很平静。

　　“就你？”女子的实力同样在天御境巅峰，许道颜虽然不弱，但与她之间还是有境界上的差距。

　　“如何？”许道颜弄不清楚眼前女子的来历。

　　“就你一人吗？”女子叹息。

　　“是。”许道颜颔首。

　　“也罢，你可愿意与我联合？”女子说出自己的目的。

　　“你是何人？”许道颜问。

　　“我名为晨月，生长于这玄天墓中。”女子言语轻柔。

　　“什么？这里竟然还有其他人？”许道颜很是诧异。

　　“自然。”女子颔首。

　　“那难道就没有一些强者坐镇吗？”许道颜心中怀疑。

　　“有，但他们都不会出手，有大气运者皆可得造化，此为众多初代法旨。”晨月不想对许道颜隐瞒。

　　“那你就没有与自己共生的同伴？”许道颜觉得有颇多疑点。

　　“我性情冷淡，本族血脉相对稀薄，又常年于此地长大，故而朋友并不多，如今外界有诸多强者进入，彼此联合，凭一人只怕会力有不逮，故而要寻一些人与我联合。”晨月很是耐心，她知道自己这种行为，很容易让人起疑心。

　　“好，那你可知道何处有大造化出世？”许道颜问。

　　“随我来吧！”晨月意念一动，冰凤凰从天而降。

　　虽然它看不上许道颜，但晨月的意志却不会违背，许道颜凌空踏步，落到冰凤凰的身上，只感到寒气逼人。

　　冰凤凰发出长鸣，展翅破空。

　　“你为何会找上我？”许道颜疑惑。

　　“因为你身上有浓烈的气运，想要得到初代所留下来的大机缘，需要气运。”晨月始终坦然。

　　许道颜愣了一下，要知道自己身上也还缠绕着天怒人怨咒，如果没有这一手段对自己气运的压制，只怕会更好。

　　“如此，我信。”许道颜微微颔首，晨月所说的话，很符合实际：“看来应该是有大造化出世了？”

　　“快了。”晨月深知一人，力有不逮，很有可能还会遭到围攻，故而想要寻找同盟。

　　一路寻人，最后发现许道颜。

　　虽然知道他来自外界，但同样孤身一人，没有理由不与她联合。

　　冰凤凰的速度极快，哪怕是许道颜全力施展《神行道隐术》也不过如此。

　　在这冰天雪地之中，气候恶劣。

　　伴随着他们迅速逼近造化之地，风雪覆盖而来便越发的狂暴，许道颜依旧平静，让自身体内的善德天御道与这片天地间的大道紧密结合。

　　“还不错。”晨月有些诧异，然而她也能够发现许道颜体内气血在消耗，当即施展出一道光幕，使得他们都不受风雪侵袭。

　　“过奖了。”许道颜盘膝坐在冰凤凰的身上。

　　他取出十颗道品五行米，以雪炉进行熬煮，他发现伴随着自己这样一次又一次的熬煮，以天文之火对其进行煅烧，久而久之，在上面有一些斑驳似乎开始脱落，此物并没有自己想象的那么简单。

　　虽然不知道这雪炉具体有什么作用，但用来熬煮米粥的确是有不小的好处，在一旁的晨月神色诧异，没有想到许道颜竟然还有这样的手段。

　　对于许道颜来讲，接下来也不知道要持续多久的对抗，自己先熬煮一下米粮，有备无患。

　　冰凤凰感知到许道颜体内的天文之火，知道这火焰对其是有不小威胁的，收起了心中的轻视，许道颜并不像它想象那般弱小。

　　晨月原本只是想要借助许道颜的气运，与其同行也能够增大自己碰加造化的机遇，如今没有想到，许道颜竟然还有这方面的能力。

　　此处地域广阔，冰凤凰纵然速度不慢，但也要飞行一段时间。

　　“怎么出去这里？”许道颜很疑惑。

　　“有出口，但对于我们而言有用，对于你们而言的话，不必担心，因为你们身上的气息原本就不属于此地，一旦有人得到大造化，或者是到达当年初代所限制的时间，自然会将你们全部都传送出去。”晨月也很犹豫，要不要出此地。

　　“原来如此。”许道颜放下心来，他用月眼阳眸进行查探，发现晨月并没有对其说谎，至少他没有察觉到什么异样。

　　“你可以跟我说说外面的世界？”晨月问道。

　　“呃，现在外界的确有些复杂，混乱……”一路上，两人无事，许道颜就把自己所知道的事情尽数告诉晨月。

　　很显然，她有意想要找别人联盟，与此同时也想知道外界的状况。

　　“原来如此。”晨月神色微凝，心中似乎已经有打算了。

　　“这些年来，你们常年于此地，难道就没有获得那些初代造化？”许道颜很疑惑，玄天海相传乃是历代玄机天众多初代的埋葬之地。

　　没有可能他们这些生活在漩涡核心之人都没有遇到。

　　“自然有，只是很零碎，并不完整。”晨月摇了摇头，她沉声道：“而且初代大造化，想要得到是需要契机的，也不是每个人都能获得。”

　　根据晨月所说，不到时候，那些守在初代埋葬之地的人，不会让他们靠近，哪怕会也只是一些很边缘的地方。

　　晨月就有得到来自雪氏一脉，曾经一名无限接近半初代人物所遗留下来的小部分传承，这冰凤凰就是其中之一。

　　许道颜心中诧异，根据晨月所言，她那一脉为寒人族，自小遍体寒霜，寻常人难以接近，故而血脉相对稀薄。

　　她的先祖，也曾经是一名初代人物，而她玄爷爷那一辈人被派来此地守护先代墓葬，从那以后就于此地居住下来。

　　“按照你这么说，此地有诸多初代墓葬？”许道颜不由得深吸了一口气。

　　“是，然而哪里会最先出世，无人知晓。”晨月和声道：“不久之前，生机森林，有一株青龙宝树从初代墓葬中脱离而出，逃出这片空间。”

　　“又有一次，从剑山有一道剑光破空离去，同样也是逃脱这一片空间。”晨月将自己所知的信息与许道颜共享。

　　许道颜心中恍然，青龙宝树为踏云飞麟所得，那道神秘剑光连斩三大天圣境的高手，也正因为如此，整个玄天海才因此而沸腾，接二连三引来各大势力的高手，他们才会到达这里，觉得碰机缘的时候到了。

　　经过七天的飞行，他们终于来到一处冰霜之城。

　　许道颜凭借着月眼阳眸，能够看到这冰霜之城的周围，有不少来自外界的强者，实力最弱都在天人境巅峰。

　　他们三五成群，联合在一起，放眼望去，风花雪月四氏子弟布成战阵，显然都是年轻一代，天御境最顶尖的高手。

　　在他们的身边，分别还有四人与之相伴，同样也是族中的年轻子弟。

　　除此之外，隔着遥远的距离，许道颜看到了梦清影，在她身边同样有来自梦宗与其实力相当的人物，她手持青铜战戈，气息霸绝。

　　梦清影在于梦宗的优势就是她的血脉体质异常霸道，在梦宗大道攻伐的同时，肉身也能够展现出不可思议的强悍能力。

　　许道颜突然间明白，为什么当日胜逍能够与梦清影战成那个地步，并非是她弱，而是她不愿意用梦宗的手段攻伐，想要凭借着自己肉身的攻伐之道，将胜逍彻底战败。

　　他觉得梦清影这个女人越来越不可小觑。

　　除此之外，紫氏皇族，紫风也在，自其身旁有十八尊身着紫气战龙铠的将士，全部都是一等一的精锐，一旦结阵，就连天子境的人都能斩。

　　不远处，紫萧也率领十八名暗夜卫喉部，都是从天御境中挑出来的顶尖战士，只要实力突破就能够有资格成为暗夜卫。

　　林炎身旁，同样有来自林氏一脉的护卫，这些人或是精通法阵，精通禁制，精通蛊毒，可以说是五花八门，不像紫氏皇族那般一致。

　　盖云帝则是周身有九名剑侍，每一名男子神色都异常的谦恭，只听他的命令，这九名剑侍自小与名剑成长。

　　伴随着岁月的推移，他们的实力也在层层递进。

　　许道颜没有想到，来自各大势力的这些人都已经道齐。

　　冰凤凰缓慢飞行，遥望偌大的冰霜之城，许道颜将自己的视觉与晨月共享，使得她忍不住心头大震。

　　原来许道颜有如此强横的瞳力，她对此都一无所知。

　　眼下，许道颜看向那可怖的冰霜大城，路上行走着一尊尊战力超绝的尸将，守护着冰霜之城那一尊被埋葬的初代。


第1398章 燕雀安知鸿鹄之志

　　初代被埋葬在何处，无人知晓。

　　眼前这一座冰霜大城上，那一尊尊行走的尸将，身上穿着冰晶甲胄，战力超绝。

　　每一名尸将的实力，最弱都在天君境。

　　饶是许道颜一行人如何强大，也难以进入其中。

　　故而这些时日，来自各大势力的天御境强者，也只能够在外围观。

　　前些时日，这一座冰霜大城，吞吐着奇芒，引来无数人的注意，相信不久之后，便会有一些重宝出世。

　　许道颜月眼阳眸将一切都看得清清楚楚，这埋葬初代之地也太过惊世骇俗了。

　　相比当日埋葬下鸿蒙起源之下的那些初代，简直就是为了等人取走他们所留下来的造化。

　　“这样的话如何能够得到？”许道颜很是诧异。

　　晨月目光炙热：“时机一到，自然会有重宝出现，到时候能不能够得到，就要全凭各自本事去镇压了。”

　　“眼下就只有此地了？”许道颜深知，初代埋葬之地，不仅仅只有这里一处，他并不太愿意与人相争。

　　“一来，此地所得造化，对我来讲会更有帮助，二来，此地的确也是诸多初代墓葬中，最有可能出世之一。”晨月很是直白。

　　许道颜也清楚，如果不是这个原因，也不至于林炎，盖云帝，梦清影，紫风，紫萧这些人都聚集在这里。

　　许道颜盘膝坐在冰凤凰之上，很是从容。

　　“你来了。”紫萧在第一时间，率领着暗夜卫，朝着许道颜逼近。

　　许道颜微微颔首：“紫运米还没有种好，需要一些时日。”

　　“我只想当面问你一件事。”紫萧背后的每一名暗夜卫，都是从整个紫氏皇族里面所精挑细选出来的存在，一旦结成战阵就连天子境都可杀。

　　“你问。”许道颜很平静。

　　“当日你为什么不杀我？”紫萧的声音不大，但双目却异常坚定，直视许道颜。

　　他也明白，当日如果自己用顺手的法器，也许不至于落得那般下场，只能够说太重视这一场比武，最后做太多的准备却适得其反。

　　“我志在诸天墙，万界城彼岸的无垠之地，如今各重天皆有那些存在的内应，你修炼天赋惊人，战意卓绝，是一块好料子，杀了太可惜。”许道颜很是平静。

　　“……”紫萧双拳紧握，在这一刻，他终于知道自己不如许道颜的地方。

　　燕雀安知鸿鹄之志。

　　从一开始，许道颜就没有将视野放在玄机天，而是在诸天墙，万界城。

　　自己虽然出身于紫氏皇族，但在这一刻，他觉得自己实在太过目光短浅，着实感到羞愧。

　　他的身躯一颤，整个人的气息又有不小的变化。

　　晨月一阵诧异，没有想到许道颜竟然志在于此。

　　无垠之地，她是知晓的。

　　初代的消亡，与无垠之地有极大的关系，她身为初代的传承血脉，自然能够明白许道颜心中所想。

　　她一开始并不知道，许道颜志在于此。

　　原本晨月心中还有些犹豫，到底应不应该出此地，如今她已经彻底下定决心。

　　在这里不管多久，都无法实现自己所想的一切。

　　无论外界再混乱，再危险，但却有实现自己心中理想的机会。

　　她意味深长地看了许道颜一眼，不再多说什么。

　　紫萧知道，许道颜并没有骗他，这种含而不吐的气势，发自内心的坚定，无法作假。

　　他率领着暗夜卫，凌空而立。

　　原本出身于紫氏皇族，他应该志存高远，目光格局不应该局限于一隅之地，但是玄机天的内部争斗实在太厉害了。

　　这些年，他置身于名利的洪流之中，难以解脱，相反许道颜却是最清醒的那一个。

　　无垠之地，的确威胁着永恒神庭。

　　之前，永恒神庭各大势力也是难得一致，宁杀错，不放过，斩灭了大批来自于无垠之地的转生者。

　　当然也因此错杀了很多无辜，但在很多人看来，无垠之地的威胁已经消失，然而却还不知道有人深入到相对高层，让人无法察觉。

　　然而不管内部如何让人侵略，只要自己能够在诸天墙，万界城抵挡住来自无垠之地的攻伐，他们的诸多布局就没有办法奏效。

　　如今整片天地都很乱，非常的乱，永恒神庭内部在争斗，无垠之地的人也在悄然布局。

　　这些年来，去诸天墙，万界城的人并不少，可一旦去了，便都很少有人回来，因为他们需要常年坐镇那里。

　　虽然说无垠之地并没有发起大规模的战争，但却有一些局部的争斗，零零散散，对于整个诸天墙，万界城的周遭进行骚扰。

　　饶是永恒神庭有诸多高手坐镇，依旧损失不小。

　　每一天都有人消亡，双方之间，都在互相暗杀。

　　这种都是高手之间的对决，至少都是天圣境之人出手。

　　诸天墙，万界城乃是天圣境强者磨砺自己最佳之地。

　　许道颜想要当自己踏入天君境的时候，就前往诸天墙，万界城。

　　他相信，从下界与自己一同走过来的兄弟们，最终都会前往。

　　“我原本以为，玄机天内，应该无人能够是我的对手，哪怕盖云帝，紫风，林炎，梦清影这些人也许眼前还比我抢，但在以后，将无人会是我的对手。”紫萧言语间很自信，他很郑重地看着许道颜：“然而我才发现，于玄机天之内，年轻一辈之间，彼此争斗，蝇营狗苟，每一个人都在为自己的利益算计，争夺，纵然出身各大势力，但着实目光短浅，坐井观天，实在可笑。”

　　“愿你我日后能够在无垠之地的战场上，畅快杀敌。”许道颜言语平静，却很有力量。

　　紫萧一直不明白，许道颜为什么不杀自己。

　　原因有很多，从一开始他觉得有可能是为了讨好紫氏皇族，从觉得不想彻底得罪紫氏皇族，直到最后，他才明白真正的原因。

　　对于许道颜而言，不可能因为杀了一个紫萧就等于得罪紫氏皇族，因为有太多人想要让紫萧死了。

　　例如紫风。

　　一开始虽然也有不想彻底跟紫氏皇族撕破脸的感觉，但与紫萧一战后，发现此子勇敢非常，内心坚韧，在年轻一代中，着实是不可多得。

　　许道颜深知难得，故而手下留情，并且保住他的实力修为。

　　也许对于他的寿命有所损耗，但在当时，毫无疑问，这是最佳的选择。

　　紫萧笑了，这些时日他沉淀自身，依旧还是自我限制了，想着如果能够战胜许道颜，在知道这个原因之后，他突然间豁然开朗。

　　就连之前于紫氏皇族古经一些不解的地方，在这个时候都如同拨云见日，心中困惑一扫而空。

　　“多谢！”紫萧发自内心。

　　这时，紫风并不知道他们在说些什么，率领着十八名护卫，破空而来。

　　“哟，这不是那传闻中的许氏少年吗？”紫风的声音很大，气势如虹。

　　许道颜看都没有看像紫风，而是与梦清影两人对视了。

　　他们彼此认识，眼神交汇之间，她已经知道许道颜心中所想了：“好久不见。”

　　“好久不见。”梦清影释然一笑。

　　“最近如何？”许道颜对于紫风根本无视，让他脸色变得异常难看。

　　“还好，公子呢？”梦清影容颜温婉，对许道颜有不一样的态度，这让在场之人极度震惊。

　　“如你所见，辛苦一点。”许道颜微微一哂。

　　“公子天生乃人中之龙，日后必腾于九天云端，见众生，眼下受些苦，也是理所当然。”梦清影对于许道颜的评价极高，此言一出，盖云帝，紫风，林炎心神巨震。

　　梦清影此人，性子极淡，言语极少，今日与许道颜的对话，几乎是这些年他们听到梦清影开口所说之话的总和。

　　并且她的眼界极高，总如同世外仙子，不与世俗同流，让紫风一直有种想要征服她的欲望。

　　然而梦清影对他却向来都是不屑一顾。

　　今日，却对许道颜有如此之高的评价，看他们对视的眼神，所说的话，显然早就已经相识。

　　“梦姑娘过奖了。”许道颜明白她想要为自己造势，其实他只是想要让其不要泄露自己从下界而来的身份而已。

　　“不过，接下来若有大造化出世，我可不会让你。”梦清影笑了。

　　“这是自然，天下间重宝，有能者居之。”许道颜笑容灿烂。

　　紫萧在一旁，虽然感到错愕，但很快就心中释然，原本这些人当中，也就梦清影他看得上一些，其他人他都看不上。

　　“听闻许公子可以越阶杀敌，今日我就让我的护卫陪你过过招。”紫风倒是很淡然，既然来到这里，年轻一辈过过招也是理所当然。

　　这时，在其身边一名紫龙卫身上紫气缭绕，他目光锐利，鹰视狼顾，显然自小从紫氏皇族的战卫中一级级脱颖而出，甚是不易。

　　许道颜没有想到，紫风竟然会这般挑衅，那名紫龙卫还没有等许道颜答应，便已经出手了。

　　浓郁的紫气化龙，自他身上的战甲刻印着龙纹，在这一刻，爆发出无穷的光亮，他乃在天御境巅峰，虽然在此地，并不占据地利。

　　但紫龙战道，一呼百应，气势依旧不容小觑，十二条紫龙战道奔腾而来，如百龙破空，朝着许道颜当面碾压而来。


第1399章 有本事你打我呀！

　　许道颜一动未动。

　　他神色平静，就在这十二条紫龙战道朝着自己碾压而来的刹那。

　　自他身上，五行天御钟呈现而出。

　　铛！

　　九天之上，一道钟鸣响彻八方。

　　紫龙卫打出这一击，使得八方摇动，可怖的大道冲击朝着四面八方荡漾。

　　来自五行天御钟的反震之力，使得他手臂上的骨骼断裂，自其口中吐出一大口血，整个人被掀飞了出去。

　　“承让。”许道颜自始至终，双手背在身后，一动未动。

　　明明如今他只在天御第二个小境界，十面埋伏之境，然而却能够有如此战力，哪怕是紫风也感到匪夷所思。

　　在一旁的晨月瞳孔缩成针尖般大小，许道颜又再度给她一个极大的惊喜。

　　“好。”紫萧大笑。

　　紫风的神色有些难看，不久之前，许道颜的实力还只在天人境，没有想到，这才短短的时日，他竟然突破到天御十面埋伏之境，委实惊人。

　　“真有意思，看来有人打破了局面。”盖云帝背着一把重剑，比他的人还要大，其气息沉稳，双眼所透出来的光芒相当锐利。

　　“好强！”在一旁林炎身旁的林九，脸色有些苍白。

　　面对紫龙卫他也没有信心能够与之对抗，却没有想到许道颜一招就能够将其重创，而且这一击并未出尽全力。

　　“你能够懂得开始重视此子，很好。”林炎对于林九的态度改变很满意，这些时日，因为许道颜，他也沉浸在修炼之中，实力有增长了不少。

　　甚至利用林氏一脉的手段，收购诸多神秘奇火进行吞噬，温养圣锋战火。

　　“……”林九在这一刻，终于认清自己与许道颜的差距。

　　一开始觉得他出身于北域，打从心里看不起，如今看来，只是自己想当然。

　　“许公子，我们可以联合起来，先得到此地的大造化再说。”这个时候，林炎开口了。

　　毕竟他们都出自玄天商会一脉，彼此之间，在外面自然能够一路。

　　“可以，我身边还有一个伙伴。”许道颜指向晨月。

　　晨月自然愿意，能够有人联合，越多越好，但她总觉得林炎没有那么容易对付。

　　“晨月，你竟然勾结外界的人来抢夺初代造化？”这时，有一名男子开口了。

　　他就在不远处的天空中。

　　此人，同样是一尊初代血脉分支，来此地守墓的，他名为夜阳。

　　他这一脉的先祖名为古夜大圣。

　　所到之处，一切皆衍化成暗夜，配合本族攻伐，曾经使无垠之地大军损失惨重。

　　只不过后来因为消耗过多，受到诸多攻伐，受到重创，再也难以恢复，最后葬于此地。

　　夜阳对晨月有所好感，自小到大，表白过无数次，但屡遭无视，心中因爱生恨，在这一次初代造化出世，有意将其孤立。

　　他知道晨月一直沉迷于修炼之中，希望用这样的方式，让她来求自己。

　　却没有想到，晨月竟然寻找外援。

　　她不喜欢去经营人脉，反而夜阳在这一方面却很是在行，如今在他身边还有十一名初代血脉分支后代年轻一辈。

　　这些人的实力近乎都不在林炎，盖云帝等人之下。

　　并且自小在此地生长，远远比他们都要更了解初代至宝出世会是什么样的画面。

　　“哦？难道你还想杀我不成？”晨月眼神微微一斜，看了他一眼？

　　夜阳脸色一僵，平心而论，与晨月一战，谁胜谁负都还两说，更别说杀她了。

　　只是他心中不服，为什么晨月就这样跟陌生的男子联合起来。

　　“晨月，你这样说话太过分了，夜阳这些年是怎么对你的，我们都看在眼里。”在其身旁，有一名女子，身材高挑，神色妖娆，身着粉色长袍，手里拿着一杆烟枪，吞云吐雾，名为花幽。

　　“是吗？斗苍云对你那么好，你怎么就不投怀送抱一下？”晨月字字锋芒，毫不退让。

　　此言一出，在花幽身旁的男子脸色一变，将头偏向一边，沉默不语。

　　“感情的事，不能勉强。”花幽目光一冷，吐出了一口烟。

　　“难道我的就能勉强？”晨月冷笑。

　　“毕竟你们一族的长辈，于夜氏一脉定下婚约，无可厚非。”斗苍云在一旁，帮腔道。

　　“他们决定是他们的事，我自己的事，自己做主。”晨月锋芒毕露。

　　夜阳脸色非常难看，第一次在众目睽睽之下，被人如此强硬拒绝，他沉声道：“晨月，你实在是给脸不要脸！”

　　“是吗？”晨月笑了：“这一次你联合这些人来孤立我，还不许我自己找外援吗？”

　　“阿弥陀佛，泡妞泡到这种地步，小僧也是替你感到丢人呢？”就在这时，在一旁走出一名唇红齿白的和尚，生得一对桃花眼，嘴唇粉嫩粉嫩，白白净净，容颜俊美，身着月白色长袍。

　　显然也是从外界中来，夜阳勃然大怒：“我们之间的事，什么时候轮到你一个外人来开口了？”

　　“小僧只是路见不平，拔嘴相助而已。”和尚一副宝相庄严的模样，可惜他的模样生得太过俊美，以致于没有丝毫庄严之气。

　　“找死。”夜阳不想轻易跟许道颜，晨月一行人动手。

　　因为胜负难料，然而眼前这和尚孤身一人竟然还敢如此嚣张，他自然不会顾及。

　　“要不要帮他？”晨月觉得这和尚是在帮自己说话，问了许道颜一句。

　　“不必，这和尚看起来深不可测，实力必然强横。”许道颜话音刚落。

　　夜阳在第一时间出手，一轮黑色的太阳呈现，使得夜幕降临，一处漆黑。

　　“哎呀……好痛。”那和尚的惨叫声从夜幕中传出。

　　夜阳下手极黑，拳打脚踢，许道颜运转越月眼阳眸，看到这和尚被打得连连吐血，鼻青脸肿，好端端的一张脸就这样毁了。

　　他抱着自己，缩成一团，没有丝毫的抵挡之力。

　　“救命啊，救救小僧。”和尚嚎啕大哭，许道颜嘴角狠狠地抽搐着。

　　晨月踏在冰凤凰的身躯之上，一时间，冰天冻地，笼罩在夜幕当中的夜阳不得不后退，只见漫天的霜雪凝聚成百上千的利剑，破空而出。

　　夜阳一拳轰杀而出，一边后撤，一边抵御着晨月的攻伐。

　　冰凤凰发出尖锐的长鸣，可怖的音波激荡而出，让夜阳都不由得脸色一阵苍白，许道颜能够看到所有的音波凝聚成一道线，直逼夜阳。

　　那被打得鼻青脸肿的和尚如蒙大赦：“多谢神仙姐姐救小僧一命。”

　　被一阵狂殴的他仿佛跟个没事人，活蹦乱跳地在冰凤凰上看着夜阳，龇牙咧嘴，冷嘲热讽道：“你不是很嚣张吗？有本事再来打我呀？来呀？来呀？怂包！”

　　夜阳被气得差点吐出一口老血，他实在没见过这么不要脸的人：“你给我等着，有你死的时候。”

　　“我就怕你打不死我。”这和尚一副活蹦乱跳的样子，仿佛没有被揍过一样。

　　在场之人，连连侧目，也不知道这和尚到底是哪来的，不要脸的程度，前所未见。

　　晨月翻起白眼，但救都救了，她也只能够认了。

　　夜阳恶狠狠地盯着和尚，他连忙躲在晨月背后，一副眉飞色舞的模样。

　　许道颜微微蹙眉，他依旧还是觉得这和尚很不简单，夜阳出手相当致命，招招毒辣，如果换成寻常人早就死了。

　　可是这和尚被打之后还能够活蹦乱跳，这实在让人感到匪夷所思。

　　显然晨月也注意到了，反正多一个人总不是坏事。

　　“现在，我们应当如何？”许道颜看向晨月，他们来到林炎一行人身边不远处，既然他已经提出联合，必然不会出现什么幺蛾子。

　　他相信林炎在这个时候，大局观还是有的，就连在其身旁的林九神色也谦恭不少，显然在此地，一切都以初代造化为重。

　　“等，冰霜大城很难进去。”晨月也知道这并不现实。

　　只见在偌大的冰霜大城，街边上所生长的天材地宝，都非常珍贵的。

　　许道颜便看到一朵花，此名为命霜之花，在关键的时候，可以作为吊命之用。

　　就是这样的花，放眼望去，满街都是。

　　在场之人，目光炙热，但却没有办法，因为所行走的每一名尸将实力都在天君之境，根本不是他们所能够抗衡的。

　　就连天子境他们都会感到头疼，更被说天君境了。

　　“姑娘，在下林炎，你常年生于此地，想必对此地一切异常了解。有什么需要我们做的尽管吩咐好了。”他显得非常大气，温文有礼。

　　许道颜没有说话，毕竟出自玄天商会林氏一脉，并且是最被看重的年轻弟子，自然不可能像林九一般。

　　“嗯，天霜之城，三日之内，必然会有初代造化之物出世。”晨月信誓旦旦，她看向许道颜与林炎，道：“在此期间，我们皆是一体，一致对外，当初代造化之物，落到我等手中之时，再行争夺如何？”

　　“根据各自需要进行分配如何？”林炎反而温和许多：“一切以协商为主，尽量不要伤和气。”

　　“也好。”许道颜赞同林炎的观点。

　　“好吧。”晨月知道，眼前的林炎出自玄天商会，许道颜有跟自己说过，她也能够放心。

　　就在她话音一落，偌大的冰霜大城核心之处，有华芒大放，使得在场的诸多年轻一代心神巨震，准备进行争夺。


第1400章 天命冰晶

　　冰霜大城。

　　诸多尸将都因为这些华芒而停止自己的脚步，他们目光注视着这一片天地的变化。

　　许道颜运转月眼阳眸，他并不关注华芒的本身，而是灌注这些尸将，到底是什么样的存在？

　　事实上，这些尸将都是以血肉之躯炼制而成，历经无数岁月，甚至看到一些来自于无垠之地的气息。

　　想来这些尸将都是当年这一名初代所立下来的战果。

　　当年，晨月就在这冰霜大城中得到冰凤凰蛋，对其进行孵化，与其相伴，成为其一大手段。

　　晨月所修炼的经法也与冰霜息息相关。

　　她常年生存于此，这是晨月一脉的初代先祖葬身之地。

　　所以她比谁都要更了解此地。

　　于冰霜大城周围，来自晨月这一脉，镇守于此。

　　故而夜阳也不由得顾及颇多，晨月出手他也只能够被迫防守。

　　毕竟这是在晨月的地盘。

　　但对于晨月来讲，她违背了氏族中人所立下来的婚姻，老一辈人对她并不是那么喜欢。

　　可又不得不承认，晨月又是他们这一族年轻人当中实力最强，天赋超然。

　　所以在刚才，晨月那般回答的时候，这些老一辈人只能够保持沉默。

　　晨月有这个资格提这句话，一切都来源于她的天赋，她的血脉力量，除此之外，还有那一只与她性命相交的冰凤凰。

　　从冰凤凰蛋出世的那一刻起，就与晨月产生极其紧密的维系，她这一脉的人并不是没有尝试过想要夺走冰凤凰蛋。

　　可是一旦离开晨月就会有非常激烈的反应，故而最后只能够选择让其与晨月相伴，不然的话只会什么都得不到。

　　故而晨月对于本族之人也会相对冷漠，此事对她心中影响不小，故而她对夜阳自然也更不会有什么好态度。

　　许道颜看着那些尸将，沉默不语，看来埋葬于此地的初代强者当年在与无垠之地的战场之上，立下无数汗马功劳。

　　他发自内心的敬意，回忆起那些无垠至尊脑海中的画面，有一名男子，于风雪中悄无声息，融入自身的力量。

　　对于无垠之地的兵马来讲，原本以为这只是一场风雪而已，并没有在意，可是这一名男子却在暗中施展了秘术。

　　在大战的那一刻，上亿的无垠之地兵马血脉冻结，在永恒神庭大军的攻伐下，被冲击得支离破碎。

　　当时一支强横的无垠之地兵马就在瞬间飞灰湮灭，使得他们的意图落空，原本穿过那一片苍林雪原，路况异常艰难，但永恒神庭所设下来的防备极少，只要没有防备，就能够展开奇袭，让人措手不及。

　　许道颜心生记忆，这些都是沉淀在那些无垠至尊记忆深处的，如果他不进行记忆深度挖掘，还真找不到这些东西。

　　“这一位初代，是名为晨冽？”许道颜问道。

　　“不错。”晨月颔首，要知道，除却他们这守墓的氏族，其实很少有人能够对她的先祖有了解。

　　许道颜心中崇敬，将关于晨冽的记忆深度挖掘，是诸多无垠至尊对其戒备，以及诸多想法，他的意念在无形之中散发。

　　几乎在同一时间，冰霜大城所散发出来的华芒就变得越发浓烈，所有年轻一辈心头炙热，近乎疯狂。

　　这可是初代埋葬之地，一旦出世的宝物，必然都是重中之重。

　　只见一道寒芒破空而出。

　　朝着许道颜直奔而来，在场所有的年轻一代，脸色大变。

　　可是那一道寒芒在第一时间便破入他的体内。

　　寒意朝着肾脏所在的方向渗透，他通过对天文之火的感知，才明白此物为何。

　　天命冰晶。

　　异常稀有，对于生命之泉有极大的滋养，足以使其产生更大的蜕变。

　　许道颜心生震撼，都不知道，为什么这种大造化会降临到自己的身上？

　　一时间，所有人都措手不及。

　　夜阳目光阴沉，厉喝道：“是什么东西，赶紧交出来！”

　　“哦？这不是初代之物自主选择的吗？”许道颜目光冷冽，毫无惧意。

　　虽然他的实力只在第二个小境界，但面对夜阳他也无惧。

　　“许兄果然气运惊人。”在一旁的林炎心中惊叹，这种的话，谁都没有丝毫的办法。

　　“哪里哪里，过奖了。”许道颜一阵干笑。

　　不过很多人的眼神之中流露出前所未有的羡慕，初代至宝为什么会自主选择？这是需要极大的运气。

　　就如同冰凤凰蛋一样，从一开始便认定。

　　“许公子不说看看是什么东西？跟大家分享一下？如果我们需要的话，自然也会不惜一切代价购买。”紫风笑道。

　　许道颜根本就没有理会他，于自己的肾脏之中，生命之泉与天晶血泪都在吞噬着天命冰晶的力量，使得两者本身都在进行自我的蜕变。

　　天晶血泪级别是无法与生命之泉相提并论，但多年在许道颜体内温养，又代表着与飞升上界的某一位强者有所维系，所以需要也只能够带着，它也有自己独到之处。

　　紫风笑得很尴尬，脸色逐渐发青，双拳紧握，身体忍不住颤抖，心中出离的愤怒，从来没有人敢这样无视他。

　　一旁的紫萧看得笑容灿烂，心情极好。

　　被打得鼻青脸肿的和尚，伤势已经彻底痊愈，看起来活蹦乱跳，他双眼放光，啧啧有声：“可以嘛，许兄弟，这种大宝贝都能够被你得到！”

　　许道颜有些诧异，难道他知道这是什么？不过这和尚是有点不靠谱，他也没有多加，毕竟这需要自己来慢慢炼化。

　　“到底是什么？”就连晨月都不太清楚，心中疑惑，许道颜想要保密，有些事情说出来对自己没好处。

　　“抢看看不就知道了？”夜阳在这一刻，已经不想对许道颜有丝毫的客气了。

　　“你敢？”许道颜冷视。

　　“有什么不敢，天下至宝，有能者居之，就算初代认定你，我也要抢过来。”夜阳十分霸道，从天而降。

　　自其背后悬挂着一轮黑色的太阳，能够遮天蔽日，吞吐着一股炙热的气息，许道颜月眼阳眸运转，如果不是他的瞳力超绝，根本看不到。

　　视野完全都会被遮蔽，哪怕能够看到，也只能够捕捉到影子而已。

　　这一次，晨月根本没有出手，她想要看看许道颜的实力到底能够强横到何等地步。

　　自他身上，五行天御钟呈现，环绕在周身。

　　夜阳虽然能够将夜幕笼罩，但同时也能够引动炎阳之力，让人置身其中，感觉身体仿佛都快要消融一般。

　　许道颜根本没有想到脱离，而是直接踏入其中，一拳击出。

　　这一拳，涵盖五大天御道，对于力量的领略，全部汇聚在一起。

　　在夜阳这一拳逼近的刹那，他能够感受到一股灼热仿佛在燃烧着自己的全身，可以想象得到那和尚置身其中，竟然还能够安然无恙。

　　许道颜比他低一个小境界，但竟然还能够以这种强势的姿态想要与其硬撼，这让夜阳的笑容更加的狰狞。

　　自他的拳头上，缠绕着黑色的烈焰，吞吐而出：“夜照。”

　　两者双拳碰撞，许道颜的肉身坚固，不动如山，在他脾脏之中的伏龙御土气势滔天，使得他一举一动，都异常坚定。

　　轰！

　　一时间，天地摇曳，四方动荡。

　　一束华芒撕裂夜幕，许道颜的五行天御钟层层破裂，仿佛被烧得都快要消融，在他的肉身之上，沾染着那黑色奇火。

　　一拳对轰，让夜阳的手骨折断，身躯受到不小的震荡，他目光狰狞：“你死定了，夜照之火，难以消除，它会不停侵蚀你的肉身，直到你彻底死亡。”

　　“哦？是吗？”许道颜意念一动，自其心脏之中，天文之火颤动了一下，缠绕在他身上的夜照之火瞬间就被吞噬。

　　只留下灼烧的痕迹，带来一阵阵刺痛，除此之外，什么都没有留下，对于天文之火来讲，夜照奇火并不算特别。

　　“什么，怎么可能，你竟然能够消除夜照之火的力量？”夜阳心头震惊，觉得不可思议。

　　“井底之蛙。”许道颜不再理会，他看向四方，淡然道：“还有谁不服的，尽管来？”

　　在这一片天地生长起来的人，都能够看出许道颜不好对付，初代埋葬之地，出世认主的话，就如同冰凤凰蛋，不可强求。

　　就算杀死许道颜，他所得之物，也很难归属自己。

　　所以他们也不愿意就这样跟许道颜彻底撕破脸。

　　一路以来，紫风一直被许道颜无视，这使得他心里也有不小的火气，然而许道颜一拳与夜阳对碰，让他对许道颜重新审视了。

　　此子一旦踏入天御境第三个小境界，能够是他对手之人，便寥寥无几。

　　夜阳脸色难看，他的攻伐之力，对于许道颜来讲，并不奏效，他并非是在场这些年轻一代最强的，每一个人的手段各有特色。

　　只是其他人遇到夜阳都会感到很头疼，却没有想到许道颜竟然能够轻而易举的破除。

　　许道颜体内肾脏之中，那天命冰晶不停地在温养他的生命之泉以及天晶血泪，他凌空而立，气势丝毫不减，大有独挑八方的气势。

　　就在这时，整个冰霜大城又再度爆发刺目的华芒，让在场诸多年轻一代之为心旌摇曳。


第1401章 冰霜九天

　　冰霜大城接下来又会有什么出世，无人知晓。

　　许道颜并不知道，刚才那一道天命冰霜是因为自己回忆起关于晨冽初代当年那一战，意念散发而出，引得共鸣，才会瞬间融入到自己的肾脏之中。

　　更多的是晨冽初代对其认可，因为许道颜能够猎杀无垠至尊，这种深处记忆是相当难得，是许道颜能够猎杀无垠至尊的铁证。

　　只是此刻的他，不再去想这些，因为他的目光也被即将出世的初代至宝吸引。

　　林炎深深地看了许道颜一眼，不会接下来这初代之物，又选择他吧？

　　一道流光破空而出。

　　这是一把通体晶莹的冰剑，晨月惊声道：“这是冰霜九天。”

　　此为晨冽初代生前的佩剑，她几乎都在第一时间调动起自己体内的古经术法，散发出自身意念。

　　只见那一把冰剑朝着他破空而来，盖云帝乃是用剑高手知道此剑难得，他挥动自己背后那一把重剑。

　　试图截击，他的力量全力爆发。

　　然而冰霜九天剑身轻鸣，只是散发出来的剑气，就冷得让盖云帝无法靠近，这是警告。

　　盖云帝在第一时间后撤，那瞬间，他感觉到一股前所未有的危机。

　　“此剑已认主。”盖云帝此言一出，原本准备动手的林炎，紫风，紫萧以及梦清影都停止动作。

　　夜阳一行人目光炙热，想要得到，但却也不敢妄动，就在这时，有一名身在天子境的男子踏空而出。

　　“晨云。”在场那些实力在天御境的强者，都不由得眉头紧皱。

　　晨云乃是晨月的族兄，实力在天子境上相当强横，显然他想要得到这冰霜九天。

　　志在必得。

　　只见在其手中出现同样一把长剑，想要将霜冷九天截击而下，意念霸烈，想要将此剑降服。

　　然而就在其接近的刹那，自冰霜九天中所渗透出来的寒气，直接将他的身躯冻结，使其动弹不得，肉身僵硬。

　　于高空中，晨云的身体跌落而下，于众目睽睽中，他摔得支离破碎。

　　在场这些天御境强者都忍不住起了一身鸡皮疙瘩，这是属于他们这一辈人的争斗，任何超出这实力范围之人，想要出手，只怕会有不小的灾难。

　　“云儿。”这时，有一名天君境巅峰的人，乃是晨云的父亲。

　　看到自己的儿子惨死当场，他睚眦欲裂，勃然大怒。

　　自他手中，有一方宝盒祭出，想要将冰霜九天收入其中。

　　许道颜微微蹙眉，看来在这里守墓的氏族，彼此之间也不太和谐，他终于明白为什么晨月要向外找帮手了。

　　很明显，冰霜九天是朝着她飞来的，但晨氏一脉的人却还进行拦截，显然根本不将当成同族之人来对待。

　　“好强，晨风只差一步就能够踏入天圣境，这一下子，此剑应该会有归属了。”夜阳目光兴奋，虽然他与晨月关系不佳，但与晨风，晨云的关系极好，当初晨月与他的婚事，就是他们父子怂恿的。

　　“……”许道颜一行外人者沉默了，看来实力超强之人也可以出手，他们要更加谨慎了。

　　就在这一刻，冰霜九天破空而出。

　　剑气激荡，只见晨风于众目睽睽之下，四分五裂。

　　他身上的血根本来不及飞溅而出就被冻结住了。

　　“……”一时间，天地寂静。

　　就连晨氏一脉的主宰人物也不敢说什么，这是属于天御境一脉年轻子弟的争斗。

　　当年，为初代守墓，大多都是家族中相对旁支的子弟。

　　首先葬身之地，多寂寥。

　　嫡传血脉很少有人能够忍受得了这种寂寞，故而很多旁支都会自告奋勇，无论如何，他们只要守于此地。

　　就有机会能够得到初代造化，当然也有很多人终其一生，都无法得到一丝造化，也不在少数。

　　当年初代埋葬之时，每一个时间段都会有造化出世，让每一个境界的弟子公平竞争，对于他们来讲，无论是那一氏的子弟都好，只要能够得到他们所留下来的传承，就是一件好事，并没有区分得那么清楚。

　　不管哪一族，只要有人破坏他们所定下来的规则，一视同仁，哪怕本族也都是杀无赦。

　　“可怕。”林炎心中一寒。

　　最后冰霜九天落于晨月的手中，铮铮而鸣，冰凤凰抬起脑袋，神色傲然，冷视八方。

　　“真是厉害。”许道颜深吸了一口气。

　　“这可是冰霜九天，当年此剑寒光直射九万里，所过之处，一切尽皆冻杀。”在一旁的和尚尖叫了起来，毫无疑问。

　　许道颜所得到的天命冰晶，比起这冰霜九天简直就是渣，根本就不是一个级别的。

　　不过对于许道颜来讲，这样他已经心满意足了。

　　晨月也感到很诧异，自己竟然能够这样得到冰霜九天，她心中激动，看来许道颜的确气运惊人。

　　几乎就在冰霜九天出世的刹那，整个冰霜大城地上所生长出来的命霜之花，共有百株，破空而出。

　　“出手。”

　　像这种命霜之花，在冰霜大城看似不起眼，但放在外界，都是价值连城，至少都是天君境级别的草药。

　　再加上命霜之花，极难生长，是一味非常难得的宝药，能够在关键时刻，锁住人的生机，使人短时间内根本不会死去。

　　一时间，在场所有的少年一代全力出手。

　　晨月手持冰霜九天，出手间霸气绝伦，使人胆战心惊，没有人敢与之靠近，很快她便抢得三朵。

　　林炎同样强势出手，还有诸多护卫结阵，也抢到五朵。

　　许道颜施展《神行道隐术》，与冰凤凰不相上下，也摘得四朵。

　　在场年轻一代都有收获，就连看起来就想路人的彭风秋身外化身都得到一朵。

　　这命霜之花，太过珍贵，虽然此行他消耗不少物质，但于此地得到此花，一切都值得了。

　　不过，同时他的神色也变得异常凝重，踏入天御境后，似乎没有自己想象的那般好对付。

　　“可恶，这小子成长的速度天快了。”彭风秋能够明白，如果让许道颜踏入天子境的话，哪怕是自己的本尊也未必能够压制得住他。

　　毕竟在他身上的重宝实在太多了。

　　在场之人，很少有人在意彭风秋，以为他应该是一个修为不错的散修，仅此而已。

　　独来独往。

　　不过很快他便被紫风给招揽，对于彭风秋来讲，他自然非常愿意，能够看得出来紫风很想对付许道颜。

　　许道颜看了彭风秋一眼，微微蹙眉，感觉对方气质有点熟悉，但具体又说不上来。

　　不过他并不在意。

　　晨月在第一时间，道：“走吧，此地造化已经出世，不会再出了。”

　　此言一出，许道颜也感到诧异，但能够看到，在本地成长起来的那些年轻一代，都已经转身离去。

　　“这是怎么回事？”许道颜也感到疑惑。

　　冰凤凰展翅百里，说大不大，说小也不小，林炎一行人也被卷入其中，破空飞向下一处目的地。

　　“多谢晨月姑娘。”林炎心中感叹，虽然只得到命霜之花，但他已经心满意足。

　　“每一个初代埋葬之地，只会有三次宝物出世，至于会是什么，就全凭运气。”这一点规律，初代不可能把自己所留下来的一切，全部都引出，这样以来，对于年轻一辈来讲，并不见得是一件好事。

　　一头龙，远比十万头猛虎都还要来得管用。

　　“原来如此。”许道颜与林炎也明白，这是有时间性的，初代埋葬之地，都会有一些重宝出世。

　　“这阶段时间，已经有几个地方都出世，有些重宝被人得去，有些重宝则是自带灵智逃离了。”晨月一阵感叹，像这种事情以前并不是没有发生过。

　　“那我们接下来要去哪里？”许道颜有些疑惑。

　　“天火风山。”晨月话音一落，冰凤凰就一直朝着南方破空而去：“当年每一名初代的埋葬之地，都是有选择性的，平衡着整个玄天海。”

　　许道颜与林炎对视一眼，没有多说什么，因为在这里，他们根本就不熟悉，只能够听晨月的。

　　“嗯，若是有什么需要我们做的，晨月姑娘尽管开口。”林炎态度谦卑，温和。

　　许道颜沉默不语，在一旁的小和尚活蹦乱跳的，口水直流，盯着冰霜九天：“真是宝贝啊，没有想到竟然真的出世了。”

　　“你对冰霜九天很了解吗？”晨月有些诧异。

　　“了解谈不上，不过初代重宝一出世，离大战不远了。”小和尚向来嬉皮笑脸，不过突然间，语气变得凝重。

　　让许道颜，林炎，晨月一行人心头猛然巨震，显然他们都知道小和尚所指的是什么，就在其话音刚落，小和尚突然呜咽起来：“我有一挚友，深受重创，需要这命霜之花吊命，不知道兄台可否借我？”

　　小和尚可怜巴巴地看向许道颜，在一旁的晨月没有想到这小和尚说变就变，许道颜嘴角抽搐了几下，便拿出一株命霜之花给小和尚。

　　“一株不够，能不能再给一株。”小和尚一副难为情的模样，再度看向许道颜。

　　这时，在一旁的林炎，林九，晨月等人，表情异常的精彩，看着许道颜。


第1402章 天火风山

　　“不是一挚友吗？怎么就需要两株命霜之花了？”许道颜有些疑惑，毕竟这花也是相当珍贵，如果自己卖到玄天商会的话，只怕会有巨大的收获。

　　“我怕吊得不够久，死了不久白吊了吗？”小和尚理直气壮，他在抢夺命霜之花的时候，并无收获。

　　许道颜嘴角抽搐了几下，最终还是拿出一株命霜之花给他。

　　小和尚笑容灿烂，立即将两株命霜之花收入体内，连忙道：“你们叫我长命就可以了，很长的长，命运的命。”

　　“……”在场的人尽皆无语。

　　林炎觉得把命霜之花给这长命小和尚实在浪费了，但这是许道颜所有之物，他也不好多说什么。

　　许道颜一行人破空而去，朝着下一处很有可能出世的初代埋葬之地，天火风山行去。

　　紫萧，梦清影，盖云帝也各自带着人马，紧随其后。

　　紫风的神色很是冷冽，许道颜对他一路以来，尽是蔑视。

　　且不管此人身份如此，眼下显然与紫萧站在一起了，就绝对不能活。

　　尤其是太上皇又对其相当欣赏，一旦与紫萧联合起来，到时候也许紫氏皇位就没有他的份了。

　　“看来公子很想要让那小子死啊？”在一旁的彭风秋一言一语，一字一句，都很平静：“也是，公子何等人也，哪怕像我这等散修都能够对公子望而生畏，那小子竟然不知天高地厚，着实可恨。”

　　“哼。”紫风目光冷冽，不过彭风秋很会说话，他自然也不会多说什么。

　　“如果公子想要杀死他的话，我也不是没有办法。”彭风秋深知紫风的心思，毕竟他也不想得罪许道颜的背景。

　　如今许道颜远的不提，近的千俊死命守护，一旦如果他将许道颜杀死就等于打玄天商会北域的脸，以千俊的性格必然咽不下这一口气。

　　除非他日日夜夜有强者守护，否则的话，也很容易被暗杀。

　　“哦？我倒想听听。”紫风突然觉得彭风秋也不是一个省油的灯，但只要能够杀死许道颜，一切都不算什么。

　　“我穷困潦倒，故而有心无力，如果公子愿意出些资源的话，我倒是能够将其斩杀。”彭风秋笑得很阴险。

　　“哈哈，你既然暂时与我联合，送你些资源也是理所应当，不过我可不希望许公子出什么事，一切与我无关。”紫风大笑。

　　“那是，那是，乃是小人见财起意，便出手将其截杀，夺取造化，无他人无尤。”彭风秋很快就接过话来。

　　这也是他最终的目的，这些时间以来，他四处飘泊，虽然已经做足准备，但依旧有些疲于奔命，将身上的资源全部消耗得一干二净。

　　对于紫风来讲，他背后是紫氏皇族有庞大的财富支撑。

　　彭风秋倒也不特别贪，挑选一些自己要布下法阵的天材地宝，除此之外，也会挑几件自己所需要的天材地宝。

　　自己要做什么，紫风也不知道，但却能够给他感觉到，自己很贪财，这样一来的话，紫风只会更加放心他。

　　因为这样的人更好驾驭，对于彭风秋来讲，他太了解紫氏皇族这些人的心理想法。

　　也只有如此，他杀死许道颜一切才能够合情合理，到时候劫掠走其身上的一切宝物，远走高飞。

　　唯有彭风秋深知许道颜身上有诸多异常珍贵之物，想一想自己终于要成功，他便心中兴奋。

　　前往天火风山的路途相对遥远，穿过冰霜雪原，一路上还有一些洪荒大域，无边无际，让人觉得自己异常渺小。

　　显然，在此地行走也是有一定的讲究，许道颜一行人被晨月带着走，路上规避过不少的风险。

　　紫萧，梦清影，盖云帝他们就没有那么幸运了，一路上遇到诸多凶兽的截杀，被拖延了许久。

　　“终于能够有一次夺得先机了。”林九很是兴奋。

　　林炎感叹：“这都对亏有晨月姑娘，否则的话，以我们的手段也无法如此之快行进。”

　　“过奖了。”晨月觉得林炎此人很会说话，相对体面，很不一般，自有心气。

　　许道颜盘膝而坐在冰凤凰的身体之上，感受着天命冰晶与自己肾脏的结合，使得生命泉眼发生微妙的蜕变。

　　所衍生而出来的泉水，多出一股玄而又玄的天命气息，伴随着与天命冰晶的结合，只会让其气息变得越发的浓郁。

　　到时候与大道命泥结合起来，对许道颜养育天地万物有极大的好处。

　　除此之外，天晶血泪的力量也逐渐被唤醒，它就像一次性的《不死逆天术》，能够让自己在短时间之内，生机焕发，伤势恢复。

　　如今整个天晶血泪已经蓄满力量，除此之外，冥冥之中，似乎还有无形的牵引。

　　“好强！”许道颜心中震撼，看来这一次自己收获不小，虽然天命冰晶比不上冰霜九天，但在世上也是异常难寻。

　　为什么出现的会是天命冰晶，还直接接引到自己的肾脏当中，莫不是跟自己散发出来的意念有关系？

　　许道颜心中疑惑，在场那么多人就选他，肯定有原因的。

　　一个多月的时间，他们看到有三道流光破空而出，然而并非是出自天火风山的方向，而是在另外一个方位，名为大云天泽。

　　很显然，初代造化在大云天泽也出世了，他们必须做出抉择。

　　也许有人前往大云天泽，得到初代造化也说不定。

　　许道颜透过自己的月眼阳眸发现，似乎紫萧，盖云帝，梦清影这些人并没有与自己同一路。

　　因为在自己所埋葬的初代之地，并不少。

　　与其众人挤在一起互相抢掠，还不如各自守住一方，收获会更大一些。

　　对于夜阳来讲，同样如是，虽然他很想杀死许道颜，但如今既然没有那个能力，只能够先保住自己，然后让自身变强。

　　紫风与彭风秋率领着紫龙卫，一路追击而来。

　　彭风秋觉得自己的实力有限，杀死许道颜虽然有把握，但面对冰凤凰，晨月，林炎的话，却没有把握逃离。

　　他希望紫风能够率领紫龙卫拖延一下，让他逃离即可。

　　许道颜并不知道这一切，四十九天之后，他终于来到天火风山。

　　在这里，天空时不时都会有火雨飞落而下，一大块一大块的石头悬浮在半空之中，随风而动。

　　虽然的速度并不是很快，但却给人极大的震撼。

　　脚下，是大片的岩浆。

　　可是在这些岩浆之上，又生出一朵朵的黑色莲花，一簇簇流散着幽幽暗香。

　　在此地，温度极高。

　　对于晨月来讲，在这种地方，毫无地利优势，冰凤凰也只能够凭借着自己的手段使得那些热气无法渗透到自己的体内。

　　“此地真是玄妙，平生第一次所见。”在一旁，许道颜惊叹道。

　　只见眼前迎来一座有百丈大小的石块，如同一座山当面撞来，就在他准备出手反击的时候，却被晨月拦截下来：“不必担心，它不会撞到我们的。”

　　“呃？”许道颜一阵错愕。

　　只见那迎来的大石块似乎感知到他们的存在，朝着其他的方向飘去，随风而动。

　　“这是怎么回事？”林炎也算是见多识广，但看到眼前依旧忍不住目瞪口呆。

　　“天火风山，这些山都是被奇风所带动，如果不是有意攻伐的话，这些山石都是相对平和，当然也是为了制造一点错乱，防止一些不良居心之来侵扰初代葬身之地。”在一旁，晨月娓娓道来，显然对于此地他并不陌生。

　　“被埋葬此地的又是何人？”许道颜很好奇。

　　“人称无法黑莲。”晨月对于这一名初代，了解得并不多。

　　许道颜则是通过这些无垠至尊的记忆，想要得到无法黑莲的信息，然而在记忆深度挖掘过程当中，需要一定的时间。

　　冰凤凰的身躯一下子变成里许大小，在这天火风山当中穿行。

　　一路上，这些被奇风所带动大石块每一次看起来都仿佛都快要当头砸来，然而转瞬之间，就能够躲过去。

　　虽然如此，冰凤凰在飞行的时候也要非常的小心，毕竟是在此地，无时无刻对它来讲就是力量的消耗，因为在这里的温度太高了，而且这些所谓的风山，无形当中会遮挡住九天之上的流火，如果来不及躲避的话，硬撼不住就意味着消亡。

　　对于晨月来讲，在此地乃是逆境，非常不利她的地域，许道颜隐隐之间能够察觉，于此地她的诸多手段很受克制。

　　“等一下，如果出现什么意外，你与冰凤凰自保为主，其他交给我与林炎就可以。”许道颜能够感受得到晨月的顾及。

　　“好，你们小心，在此地的话，凶险一场，但我知道有绝世凶兵尚未出世，这么多年以来，这里所出之物最少。”晨月会选择此地，也是因为她觉得在这里会有更强的造化出世，这是凭借着她多年以来的判断，虽然这里所得到的东西不适合她，但她选择利益最大化。

　　林炎颔首，没有说话，不得不承认，在这样的时候，许道颜还是挺有决断力，晨月此女也不凡。

　　至于谁能够得到所谓的绝世凶兵，就要各凭本事了。


第1403章 无法黑莲

　　林炎与许道颜心中对晨月很是钦佩。

　　不得不说，她与很多女子都不同。

　　“我知道，你们两个人体内都有奇火，我已经得到冰霜九天，这是一把可以让我打开冰霜大城的钥匙，那些尸将不会对我有丝毫的攻伐，但对于你们而言，却不是。”晨月也是在握住冰霜九天之后，才感知到的一些事。

　　林炎与许道颜闻之，心中震撼，在一旁的林九以及诸多的守卫一个个目瞪口呆。

　　然而却没有人心存不良，因为想要对晨月不利的人，下场他们都已经看到了。

　　更何况，如今晨月得到冰霜九天，自然会有晨氏一脉的高手在暗中进行保护。

　　不管她是否愿意，如今在晨氏中的地位，已经没有人能够与其媲美。

　　许道颜与林炎一阵感叹，如今他们也只能够静静等待。

　　“啧啧，无法黑莲，我记得他的绝世凶兵，名为无天莲台，坐于其中，能够拥有无坚不摧的防护能力，修炼火行经法，融入其中的话，便能够交织出无天火法，充斥毁灭性的力量，除此之外，日常之时，坐于莲台之上，还能够有助修炼，可摄取天地之力，滋养自身。”在一旁的长命小和尚啧啧有声。

　　“无天莲台你都知道？”这个时候，晨月的神色流露出不可思议，如同冰霜九天，这种东西外界之人，很少有人知晓。

　　因为这已经过去太漫长的岁月了，这小和尚的来历绝对不简单。

　　“略有耳闻，略有耳闻。”长命小和尚一脸笑嘻嘻的模样。

　　对于晨月来讲，也是因为出生于初代世家，故而对于当年那些所埋葬的初代，有所耳闻，不然的话，外人根本难以得知。

　　“不过我说绝世凶兵，并非是无天莲台。”晨月缓缓道。

　　许道颜与林炎心头炙热，心中期待。

　　长命小和尚眼神微微闪烁了片刻，道：“原来你说的是灭世莲蓬。”

　　“不错。”晨月微微颔首。

　　“那一件东西，杀气太重，寻常人难以驾驭。”长命小和尚似乎并不太愿意此一件物品出世。

　　“如果想要在诸天墙，万界城建功立业的话，非此物不可。”晨月很平静，目光冷冽。

　　“……”长命小和尚没有多言，他能够感觉得到，晨月是一个有雄心壮志的女子。

　　林炎心中有所触动，紫萧与许道颜之间的谈话，他多多少少能够感知到一些，不得不承认，许道颜在某个程度来讲，不局限于眼前之事，与众不同。

　　然而对于他而言，把握眼前才是关键，如果眼前都做不到，就更别谈以后。

　　“这些初代墓葬的东西，它会轮流出世吗？”林炎问道。

　　“也有同时出世的，我们快到了。”冰凤凰带着众人，破空飞行到天火风山最核心的地区。

　　在这里的大山悬浮在半空之中，皆有千万丈高下，都已经可以用山岳来形容。

　　脚下，是一朵朵黑色的莲花。

　　每一片莲叶，漆黑如墨，每一瓣莲花，晶莹如玉，在上面刻印着玄妙的符纹，许道颜以月眼阳眸透视，这是一种古法的象征。

　　无法黑莲。

　　就是当日一尊初代的称呼，因为此地条件恶劣，当年那些守在此地的后代，无法坚持太久，故而在这天火风山所在的地区，很多至宝都没有出世。

　　“总要做出一些选择。”晨月对于各大初代埋葬之地，都很了解。

　　有些类似于像冰霜大城，最强的法器之一，冰霜九天已经出世，或者强大的后人传承，她都觉得没有必要去争。

　　因为未必争得过，就好像冰霜大城一样，属于自己的冰霜九天就连本族之人都不能够抢走，更何况其他。

　　“嗯。”这一点，许道颜与林炎相当赞同。

　　“你们两个，各凭本事吧。”晨月看得出来，林炎与许道颜之间是彼此竞争的关系。

　　林炎与许道颜彼此对视，他和声道：“如果没有别人的话，你我公平竞争，如果有外人的话，还是先一致对外。”

　　因为如今天火风山会有什么样的存在，不得而知。

　　“好。”许道颜微微颔首。

　　天火风山，埋葬无法黑莲之地。

　　高温的岩浆吞吐出一颗又一颗的气泡，缕缕轻烟，袅袅升起。

　　许道颜居高临下，有一条条的法则缠绕在岩浆当中，似乎组合成一座座黑莲大阵，暗藏着诸多玄妙。

　　无法黑莲，便被埋葬在这黑莲之下。

　　如果想要得到其中的至宝，只怕想要承受此地炙热的岩浆，都是一个很大的问题。

　　然而，对于许道颜与林炎来讲，此地炙热的气息对他们并没有太大的影响，磅礴的火行之力，反而能够给他们带来不小的增益。

　　此刻，许道颜与林炎两个人的身体，仿佛巨大的熔炉，散发着惊人的温度。

　　哪怕是晨月，都避开几丈之外。

　　自他们身上的一朵朵黑莲，成千上万，与炙热火红的岩浆彼此映衬，宝光盈盈。

　　黑莲奇阵，有诸多玄妙。

　　许道颜静静地看着脚下的莲阵，自脑海深处，终于挖掘出一些关于无法黑莲这一尊初代的记忆。

　　他的名字，为吴廉。

　　出身于兵家，率领兵马，如火爆烈，所过之处，寸草不生，血流漂杵，乃是永恒神庭一大杀将。

　　哪怕紫氏皇族一脉的古帝都会对其敬重三分。

　　当日，无垠之地的强者前来侵略之时，他与墨家的爆牛油马结合，统御其亲兵，无天火卫，利用苍林雪原的地势，将爆牛油马隐藏起来，将无垠之地数十亿的大军引入包围圈，然后以灭世莲蓬为攻伐，将一块苍林学院烧得坍塌。

　　炸死，烧死的无垠之地精锐不计其数，活口一个不留。

　　他率领亲卫截杀那些想要逃跑的无垠至尊，连斩二人，然而却遭到强烈的反噬，自己也受到重创。

　　不过他的战绩依旧惊世骇俗，虽然许道颜也是从其他无垠至尊的记忆中得知，并不具体，也感受不到当日的画面。

　　但心中依旧感慨不已，无形之中，他的再度散发而出，与这无法黑莲的葬区产生紧密的维系。

　　晨月的瞳孔放大，心中说不出的震撼，明明还没有达到出世的时候，为什么会有如此的共振呢？

　　许道颜也能够感觉得到此地格局的变化，他发现，莫不是自己回想起这些关于无法黑莲的记忆，引得天地共鸣？

　　吴廉的行军作风，太过狠辣，为人族所不惜。

　　兵家吴氏他这一脉算是被孤立的，以致于他的血脉后代也相对来讲比较稀薄，而埋葬自己所在之地，气候恶劣，就连为其守灵，无时无刻都要冒着生命危险，可想而知，为什么没有人常年守于此处。

　　并不是没有，有。

　　有些人得到一些传承之后，觉得自己无望得到灭世莲蓬，或者是无天莲台，得到一些其他法器就觉得心满意足，便离去了。

　　有些想要得到这些重宝的留下来，但却遭受到危险，消亡了。

　　吴廉所在的时代非常的残酷，并且他是在兵家吴氏当中自己走出一条路来，凭借着自身的实力杀出一条血路。

　　在他看来，如果后人想要得到他的传承，就必须忍受与他同样的痛苦才有资格。

　　所以这就是为什么这么多年过来，他的那些重宝都没有出世的缘故。

　　许道颜一行人来到无法黑莲的埋葬之地，然而紫风与彭风秋也都追到不远处。

　　他们同样在天火风山之地。

　　彭风秋当着他们的面，开始对一些天材地宝进行刻印，毕竟他出身于道家彭氏，有一些秘术是为外人所不知的。

　　这一次为了杀死许道颜，彭风秋可以说是不惜一切代价，他引动自身的精血，每一次刻画都消耗不少的力量。

　　在一旁的紫风都不由得看得眉头紧皱，虽然彭风秋看起来像是一个散修，但却布下来的杀局却是井井有条。

　　给他感觉都像是出身于正统道家的存在，可是他又说不上来，也就不想了，反正能够杀死许道颜，他是最满意的。

　　天火风山，时不时有流火从天飞落而下，一座座大山如果被砸到话，就会撞出坑坑洼洼，直到承受不住，土崩瓦解。

　　“他们竟然来这里，显然是有重宝了。”紫风目光炙热，他掌握着奇风，隐隐之间，也能够察觉得到，此地有奇风掌御，如果能够得到的话，必然实力大增。

　　在他看来，许道颜的威胁虽然不小，但林炎更大，此地火行之力如此强盛，如果再让林炎得到一些奇火，与圣锋战火紧密结合起来的话，只怕实力会凌驾于自己之上。

　　许道颜所表现出来的战力虽然不弱，但他依旧没有太放在眼里，会让他忌惮的是农家许氏的种植手段以及身后的背景。

　　既然不能够为他所用，只能许道颜死。

　　紫风很从容，为彭风秋护法也在捕捉时机，一旦合适的时候，将会展开最猛烈的攻伐，他并不介意让林炎也死在这里。

　　这样的话，一切就死无对证。

　　一晃眼，三天的时间过去。

　　整个天火风山地区所散发出来的华芒更加的浓郁，放眼望去，可以看到一条条黑色的光线直冲九霄。

　　就在这时，彭风秋神色苍白，在他服下一颗丹药之后，一身力量迅速恢复，他所布下来的杀阵也完成了。

　　“差不多，可以动手了。”


第1404章 伏皇雷

　　彭风秋心思耗尽，终于布下了一个杀阵。

　　之前他在暗中汲取许道颜的气息，只要在其能够捕捉得到许道颜气息的范畴之内，他便能够攻伐得到。

　　“你所布下的这杀阵，可有什么来头？”在一旁，紫风能够明显地感受到，彭风秋所布下来的杀阵，异常的危险，隐隐之间，有无上威严。

　　“伏皇雷杀阵。”彭风秋一字一句，意念运转，只见雷电涌动，杀机沸腾。

　　“这古阵，你是如何得到？”紫风很是诧异。

　　“这是残阵，偶然所得，不过其威势也足以杀死这小子了。”彭风秋自信满满。

　　“事成之后，你将这古阵卖给我如何？”紫风笑问道。

　　“自然可以，不过在那之前，你们得为我拖延时间。”对于彭风秋来讲，只要杀死许道颜，夺走他身上的一切，就可以溜之大吉。

　　“好，那我们说定了。”紫风目光炙热，像这种古阵的确非常的难得，他既想自己掌握，然而上交到紫氏皇族的古阵库房当中，又能够为他增添诸多的贡献度。

　　能不能够成为紫氏皇族的帝君，是与诸多继承人的贡献度有极大关系。

　　他们的贡献度都是一个秘密。

　　没有人知道，唯有执掌皇室子孙贡献度的人才能够知晓。

　　紫氏皇族既是用养蛊的方式，让皇族中人彼此争斗，与此同时，又让他们学会贡献给皇室，不管最后谁得意，都是紫氏皇族得益。

　　故而无数年来，紫氏皇族一如既往的强盛。

　　紫风想要见机行事，如果有机会连林炎一起杀死的话，那么把彭风秋也一起灭口也可以。

　　对于彭风秋来讲，他觉得紫风这个人没有那么好说话，眼前也只有先应承着。

　　不然的话，杀得死许道颜，到时候如果被林炎以及晨月围攻的话，对他来讲等于白杀，还会让许道颜身上的东西拱手让人。

　　他付出不小的代价才将自己从天子境压制到天御境。

　　然而他的肉身依旧强大，这是其最大的优势，这也是来自于道家彭氏的秘术。

　　“我要动手了，再逼近一些距离。”彭风秋虽然能够感知得到许道颜的气息，但对于这一道杀阵来讲，距离越近的话，威力越大。

　　“好。”紫风一口答应，伏皇雷杀阵这是他所想要的。

　　不过想一想，能够进入到此地的，也都是有一定本事之人，不然的话，如何能够与他们争雄。

　　事实上，来的人非常之多，只不过此地气候恶劣，路上有诸多凶兽，有些人都陨落了。

　　就比如这天火风山，时不时都会有天火降临，如果没有极其敏锐的感知很有可能就会被流火覆盖，砸得尸骨无存，死于非命。

　　这也是为什么此地没有凶兽的缘故，因为弱小的都死了，强大存活下来的，很有可能就生活在脚下的岩浆当中，一旦出现，将会非常可怕。

　　许道颜并不知道自己已经被盯上了。

　　可以看到，脚下的莲阵中，那一朵朵黑莲如同墨玉，散发着莹润的光泽，似乎整座大阵开始在觉醒。

　　许道颜心中炙热，想来自己无形中，意念的散发，对于激活此地的初代之物有所帮助。

　　其实，每一名初代埋葬自己的目的很简单，就希望自己的传承可以后继有人，除此之外，他们更愿意传承给那些对抗无垠之地的年轻一辈。

　　为什么这么多年来，初代之物出世得极少，因为很多人的眼界变得短浅，蝇营狗苟，每个人都会自己的利益着想，初代之物又怎么会出世？

　　在这一刻，林炎心里感觉到不小的压力。

　　虽然许道颜只在天御境第二个小境界，但站在其身旁那一股从容与平静的气质，也让他无形当中感觉到不小的压力。

　　“你们注意了，随时可能都会有初代造化出世。”在一旁的晨月根据自己的经验进行判断。

　　许道颜悬浮在半空中，看着那一朵朵黑莲如同被点亮的灯火，感受着一道道光线冲天而起。

　　岩浆似乎更加沸腾，大道之力开始躁动起来。

　　然而就在这时，许道颜莫名察觉到一股危机从天而降。

　　在这天火风山中，有密集的大山悬浮。

　　这一刻，座座大山崩碎。

　　一股毁灭性的雷霆之威让许道颜浑身汗毛竖起，自其体表五行天御钟支撑而起，第一道伏皇雷落下的刹那。

　　五行天御钟剧烈摇动，几乎都快要炸裂。

　　许道颜心中费解，不明白为什么会有这种攻伐降临。

　　他将自己的月眼阳眸全部运转开来，查探四方，发现紫风率领着诸多强者迅速逼近，有一名身着黑色斗篷的男子，周围环绕着可怖的杀阵。

　　伴随着那男子身上的气息吞吐的刹那，又有伏皇雷从天而降。

　　许道颜立即引动五帝器，身上的天人五帝器与五行天御钟紧密交织在一起，使得几乎都快要炸裂的五行天御钟再度被修复。

　　要知道天人五帝器虽然还没有蜕变到天御器的地步，然而它的防护能力也相当之强。

　　第二道伏皇雷轰落而下。

　　狠狠地打在五行天御钟上，许道颜只觉得识海轰鸣，似乎有无数团力量炸裂，这雷霆似乎涵盖着无上皇者之气，让他心中警惕。

　　自他体内的天御道疯狂涌动，融入到五帝器当中，想要稳固住五行天御钟。

　　因为这是许道颜如今能够掌握的，最强防护手段。

　　他能够发现，对方已经彻底锁定了自己的气息，无论如何，在一定的范围之内，根本就逃离不了。

　　伏皇雷的力量透过五行天御钟，渗透到五帝器当中，许道颜能够感受得到器灵被这一股力量轰得压制不住自己。

　　可以看到，五帝器竟然在与敌人对抗的过程当中，蜕变了。

　　许道颜眉头一皱，立即穿带其那破烂战甲，因为这是如今能够唯一护住自己的宝甲，番天印，初代陶罐，这些东西不到万不得已，他不想出现于人前。

　　许道颜运转月眼阳眸，天空中出现大片的劫云，除此之外，还有伏皇雷，他发现自己当真是倒霉透顶。

　　五帝器冲天而起，不想拖累许道颜，如今只能够让自己先渡劫过后再讲。

　　许道颜深知，自己身上的法器，如今已经形成灵智，有些劫罚需要它自己去渡过，唯有受到天地大道的洗礼，它方能成器。

　　看到许道颜身上的五帝器竟然自主破空飞天渡劫，林炎心头巨震：“先天天人器！”

　　“凭什么他竟然能够拥有先天法器！”紫风心头震撼，就连以紫氏皇族的底蕴，先天天人器也寻不到几件，他身上所携带的法器乃是来自于遥远的传承。

　　虽然先天天人器等级不高，但却能够与人相伴成长，并且需要耗费诸多资源，还要与修炼斩杀所修炼的经法，术法相通。

　　许道颜年纪轻轻竟然就能够拥有先天天人器，如今似乎要蜕变成先天天御器，一旦渡劫成功，只会变得更强。

　　先天法器，是底蕴象征，并不是每个人都可以拥有的。

　　需要天时，地利，人和，以及来自世家深厚的底蕴，哪怕是墨家都不敢说自己能够炼制出先天法器。

　　一开始修炼者的经法，以及所采用的材料，还有一切机遇等等，就算是紫氏皇族都没有办法能够保证做到。

　　拥有初代传承下来的法器，都很正常，但一个人却能够拥有先天法器伴随着自身成长，那就很不正常了。

　　“这小子必须死。”紫风感受到五帝器在渡劫的过程当中，蜕变得越来越强大，劫云中，雷光滚动，汹涌澎湃。

　　因为许道颜死了，这先天天人器就成为无主之物，只要自己能够降服，到时候凭借着紫氏皇族的底蕴，必然能够将其占据。

　　哪怕自己真的用不了，将其收纳到紫氏皇族的宝库当中，对自己而言，贡献度也是非常之大。

　　与此同时，还能够从这一件先天法器当中可以窥视到许道颜真正的底蕴。

　　许道颜能够感受到浓烈的杀机，他瞥了紫风一眼，并不在意。

　　因为知道他不敢光明正大向自己动手，毕竟自己如今与林炎结阵联合在一起。

　　可是就在这时，脚下的岩浆当中，有三道华芒冲天而起。

　　有一道黑色莲台，静静地悬浮在半空之中，看起来与黑莲并没有多大区别，质地晶莹，方圆丈许。

　　有一株黑色莲蓬，所有的气息内敛。

　　除此之外，还有一把莲灯，看起来古朴无华。

　　“黑莲灯。”在一旁的长命小和尚忍不住尖叫起来。

　　“这是？”晨月在一旁，她手持冰霜九天，与遥远而来的紫风互相对峙。

　　林炎知道，这些初代法器是会自己择主的，很显然前面所说的两件至宝都在，他心头虽然激动，在这个时候，还是要先一起对付紫风。

　　“无法黑莲，灭世莲蓬，无天莲台，其实无法黑莲这四个字，所指的就是这黑莲灯，我本以为此物遗失了，没有想到竟然还留存在他身上，听闻当年与无垠至尊一战，遗失在虚空战场。”在一旁的小和尚仿佛所知道的事情颇多，让林炎，林九，晨月心中大动。

　　许道颜没有顾及这三件初代至宝，而是全神贯注在抵御着伏皇雷。


第1405章 身陷死局

　　“如此至宝，岂能够落于凡俗之手？”

　　紫风率领着紫龙卫，想要出手去夺取，气势汹汹。

　　“那就要看你有没有本事了。”晨月手中的冰霜九天在这一瞬间，寒芒闪烁，照亮八荒。

　　寒冽之气，洒荡四方。

　　紫风心头一凛，他并不是没有见过冰霜九天斩杀天圣境强者之时的威能。

　　自其背后的紫龙卫结阵，他相信，像冰霜九天这种至宝，有能者居之，不可能一直护着晨月。

　　林炎也站出来，他手中的锋火棍吞吐着圣锋战火的力量，周身包括林九的十八名天御境护卫，结阵随时准备与是紫风对抗。

　　紫风有把握，自己的紫龙卫从各方面的战力绝对能够凌驾于林家密卫之上，但如今又多出晨月与冰凤凰，还有一个莫名其妙的长命小和尚，的确对自己有些不利。

　　尤其是得到冰霜九天的晨月与冰凤凰，虽然此地对其压制颇大，但她的战力同样不容小觑。

　　“呵呵，初代至宝，又岂是能够用这种争夺方式来获得，不如我们来打一个赌如何？”紫风见形势对自己不利，反正自己只要拖住林炎与晨月，不一定要拼死大战。

　　“哦？请说。”林炎神色平静，他知道紫风的目的就是想要拖住他们。

　　并不是他不救许道颜，而是很难救，只能够凭着他自己的实力去硬撼。

　　晨月的神色则是有些着急，毕竟许道颜身上涵盖着浓厚的气运，如果他一死的话，那么接下来初代至宝现世，只怕那些物品的等级都要下降不少。

　　“我们就赌许道颜是死是活，如果他死了，你们就让我去接触其中一件初代至宝，不得干扰，如果他活着，我转身就走，如何？在此期间，你我都不能够动手。”紫风笑道。

　　“可以。”林炎微微颔首。

　　“无耻，你们有备而来，布下杀阵，这种赌公平？”晨月一眼就能够看得出来，彭风秋身上所刻印的法阵，耗费不少的心力。

　　“哈哈，这个世界上真的有公平吗？”紫风对于晨月的表现，不置可否。

　　晨月深知，紫风无时无刻都在防着自己，如果自己想要动手去救许道颜，还当真有些困难，就看到时候林炎肯不肯出力了。

　　九天之上，第三道伏皇雷从天而降。

　　只见这伏皇雷不再是一道雷光，而是衍化成人形，威力拔高五倍以上。

　　在这一刻，许道颜体内，五大圣祗的力量同时催动，融入到他的五行天御钟内。

　　轰！

　　再一次，与伏皇雷强强硬撼。

　　许道颜身躯颤动，大口咳血，自其体内的五大圣祗也并不好受，他们深知许道颜承受住主要冲击。

　　这伏皇雷的威力，的确惊世骇俗，许道颜身体皮肤层层破裂，溢出鲜血，药香流散四方。

　　几乎同一时间，慈悲天御道环绕在他全身，再加上《黄帝古经》无时无刻都在修复他自身所受到的伤势，很快便愈合了。

　　“怎么可能，他竟然挡住了。”彭风秋看到这一幕，难以置信。

　　伏皇雷杀阵，第三击足以斩灭诸多天御境巅峰的存在。

　　然而许道颜竟然只是身体溢血而已，他意念集中，九天之上，伏皇雷威力再度节节攀升，那一道人形雷电变得更加的清晰。

　　许道颜在这一刻，内心变得异常宁静。

　　他能够从这一杀阵当中，感受到当日伏苏所布下来的杀阵之影。

　　很有可能，这杀阵来自于古皇族伏氏。

　　只是眼前这个人，到底是谁？古皇族伏氏为什么会想要杀死自己？这是许道颜心里异常费解的地方。

　　五行天御钟，所有的华芒内敛，自许道颜体内，五大圣祗的力量与自己的五脏帝君贯连在一起，融入到五行天御钟里。

　　战族圣枪，天文之火，生命泉眼，伏龙御土，万木至尊也都在一瞬间齐运转。

　　整个五行天御钟给人感觉，更加的扎实。

　　许道颜面对这第四道伏皇雷，不退反进，手持长明灯，将自身天御道攀升到极致，涌入其中与之相抗。

　　一尊古佛盘膝而坐，双手合十，眼帘低垂，不见众生，不动如山，法相庄严，与伏皇雷强强硬撼。

　　轰！

　　许道颜嘴角溢血，长明灯所衍生出来的古佛身躯破裂，自他身上的五行天御钟也是出现了一层层碎片。

　　彭风秋神色震撼，他在天御境巅峰，然而他真正的实力却是天子境，刻印此阵法可以说将其威力发挥到极致。

　　然而，许道颜竟然能够硬撼第四道伏皇雷，他感觉到难以置信。

　　他并不知道，眼下并不是一个人与他对抗。

　　许道颜体内还有五大圣祗，阿菩，守山大神以及老柳树。

　　还有三尊强者没有动手，他们在全力防护着许道颜的肉身，以备不时之需。

　　于他体内的五大圣物，铮铮而鸣，加持在五行天御钟之上。

　　“找死！”彭风秋勃然大怒。

　　要知道，自己所布下来的伏皇雷杀阵，虽然是残阵，但威力堪称惊世骇俗，他有信心绝对能够把许道颜当场轰杀。

　　然而就在这时，盖云帝出现了。

　　他率领九名剑侍，破空而来，剑芒横贯八方。

　　“紫风兄，看来你是遇到困难了。”盖云帝看着九天之上的那三件初代至宝，目光炙热。

　　“云帝兄，不如你我联合起来，先杀退他们如何？”紫风目光炙热，盖云帝这一脉与他这一族关系匪浅。

　　虽然他们彼此之间，乃是竞争关系，但眼下为了利益却是可以联合在一块。

　　“好。”盖云帝手握背后的重剑，杀机贯穿九霄。

　　“紫风，你出尔反尔。”林炎勃然大怒。

　　“哈哈，这晨月姑娘说了，不同意这样不公平的赌，我还能够说些什么？”紫风目光狰狞，杀机滔天。

　　“既然如此，那便战吧，还怕你们不成？”晨月手中的冰霜九天，寒芒照耀，自其身下的冰凤凰气息内敛，与她紧密结合起来，两者给人感觉，融为一体。

　　无论是从速度，从杀力，都是异常惊人。

　　盖云帝瞳孔缩成针尖般大小，晨月与冰凤凰两者合而为一，战力节节攀升，委实惊人，自其身后九尊剑侍，手持古朴石剑，与盖云帝结成剑阵，威势大涨。

　　林炎也不想将这几件至宝拱手让人，既然已经出世自然是要各凭本事，争上一争。

　　许道颜微微蹙眉，眼下的形势，不容乐观，自己被神秘人困住，实在头疼。

　　彭风秋气息凝聚，节节攀升，只见在其周遭的那些天材地宝爆发出刺目的华芒，九天之上，伏皇雷在不停虚实。

　　只见一尊皇者虚影凝聚，浑身上下，雷芒爆动，自其体表还出现一道道密集的雷纹，彭风秋笑容狰狞：“我就不信你能够抵挡得住伏皇真雷纹。”

　　许道颜再度虚实，《流月斗神古诀》随时准备爆发，至少能够使得自己的防护能力暴增四倍。

　　然而在这一刻，他并不想轻易放过这个神秘人。

　　他一手持斩术帝剑，一手持长明灯，以《神行道隐术》时隐时现，一路疾行袭杀向彭风秋。

　　然而就在这一刻，许道颜用月眼阳眸锁定他的时候，彭风秋的真容根本无法遮掩，尽显无余。

　　“彭风秋！”许道颜在这一刻，心中了然，虽然这身外化身容颜有所改变，但整体气质却变不了，这种眼神与神态。

　　虽然许道颜看破，但却不说，没有想到出身于易奇天的彭风秋，竟然默默一个人压制自己的境界，来到此地暗杀自己。

　　显然，除却夺回自己身上那破烂战甲的同时也想要占据自己的造化。

　　许道颜的速度极快，迅速逼进彭风秋。

　　“去死吧。”彭风秋深知，不能够让他近身，否则的话，将会非常麻烦，许道颜于搏杀一道，异于常人，这一点他不敢否认。

　　自彭风秋周身的那些天材地宝尽数炸裂，他将所有的攻伐凝聚一击，杀得天地摇曳。

　　许道颜虽然初入天御境不久，但却有战天御境巅峰的能力。

　　九天之上，一尊皇者虚影，从天而降。

　　虽然以月眼阳眸寻找出破绽眼前的伏皇雷影，涵盖真雷纹，威力巨大，虽然有缺陷，但依旧不好抵挡。

　　原本许道颜想要缠杀住彭风秋，但却没有想到对方竟然如此狠绝，如果自己再度逼近，只会更加危险。

　　在第一时间，他抽身而退，但彭风秋却逼进了。

　　许道颜意念一动，斩术帝剑上，符纹涌动，化为一道斩术剑芒，异常凝练，而长明灯中的古佛，站起身来，睁开双眼，神态平静，面对凶险，慷慨赴死。

　　他手持斩术剑芒，许道颜将两者结合在一起，长明佛光，战术剑芒，交融在一起。

　　“杀！”

　　皇者虚影，有其形，却无其实。

　　许道颜见过伏苏布阵，虽然没有如此庞大的气势，甚至也没有领会到诸多这般精要，但却掌握其中真意，体内所流淌着伏氏古皇族的血脉，自身有皇者气势，威力巨大。

　　然而彭风秋却没有，虽有力量，但却无皇者心气，只是小人，终究格局有限，他有信心凭借着自己的实力，硬撼下这一击。

　　彭风秋在不远处，蓄势待发，显然是想要等到自己防护崩溃，对自己展开致命一击，眼前是一个死局。


第1406章 五劫咒

　　天火风山。

　　满天的石块，如同大山，随风而动，呼啸之音，不绝于耳。

　　这些石块仿佛随时都要砸到人，然而在距离不到百丈的时候，这些大山会有所感应，自动与生灵避让而过。

　　然而仅有一丈距离，也会骤然间偏离，从某种程度上来讲，极度考验他人的胆气。

　　流火覆盖万丈，飞落而下。

　　大片风山崩塌。

　　然而奇风会带动流火，激射八方。

　　有一尊浑身爆发着雷光的皇者，从天而降，强势碾压向一名少年。

　　少年一手执长明灯，一手执斩术帝剑，周身五行天御钟华芒内敛，异常厚重。

　　一尊古佛，手执剑芒在其身前。

　　古佛与皇者产生剧烈的碰撞。

　　自皇者身上的真雷纹爆发出无穷威能，似可轰杀天地万物。

　　古佛慷慨赴义，没有丝毫的回头。

　　只见雷光凶威不停被瓦解，许道颜体内的力量不停被消耗，他无所畏惧。

　　斩术剑芒，拥有不可思议的化解能力，与古佛结合起来，同时运转《流月斗神古诀》四倍战力在这一刻，尽数爆发。

　　原本要倾泄在许道颜身上的力量，一时间，被化解掉最少四成。

　　饶是如此，伏皇雷的威力，依旧惊人。

　　许道颜深知，对方有备而来，在这一刻，他体内五大圣祗的力量也催动到极致，支撑着五行天御钟的力量。

　　“诸位，接下来要一起分担这伏皇雷的攻伐了。”许道颜意念一动，传递给五大圣祗。

　　“我来承受大部分的冲击吧。”化道圣祗在第一时间开口。

　　在第一时间，他献祭出自己体内的精血，将自身的力量拔高到极致。

　　化道圣祗，拥有化尽天地一切大道之能。

　　可以最大限度降低一些伤害。

　　许道颜深知，在这个时候也只能够如此。

　　彭风秋，千算万算，也算不到在自己的体内有五大圣祗，还有其他三尊同样在天御境的存在。

　　轰！

　　只见五行天御钟剧烈颤抖着，化道古纹异常密集，瞬间沸腾，将这些雷光的攻伐尽数化解。

　　于许道颜的体内，化道圣祗吐出一大口血，脸色苍白如纸，其他四大圣祗脸色也异常难看，连连咳血。

　　五行天御钟上面出现诸多龟裂的纹路，许道颜反而是受到冲击最小的，服下一颗道品天复丹，让自己所消耗的力量迅速恢复。

　　因为刚才抵挡下彭风秋的攻伐，已经让他消耗了大半的力量。

　　道品天复丹能够让自己迅速恢复。

　　彭风秋原本以为，许道颜会在这一击之下，萎靡不振，至少重创。

　　却没有想到，他竟然只是脸色苍白，嘴角溢血而已，似乎在其体内有一件重宝替其承受了大部分的攻伐。

　　“怎么可能，这小子到底还有什么样的手段。”彭风秋睚眦欲裂，他蓄势已久的攻伐，在这一刻，全面爆发。

　　“五劫咒。”这是来自于彭氏一脉的秘术，能够使人堕入劫罚咒杀这中。

　　这一击，让彭风秋的脸色苍白不少。

　　许道颜觉得心神分离，肉身一时间竟然都不受掌控，风雷地火水，五劫齐降，更多是对于自己魂魄上的压制与诅咒。

　　“镇。”许道颜静下心来，识海之中，《永恒神魂术》被运转到极致，永恒的韵律在流淌，魂魄小人在太阴与太阳两大圣祗相助之下，苦苦支撑。

　　那阴阳咒珠一路伴随着许道颜的成长，在这关键的时候，也帮他抵御大部分的攻伐。

　　这种无形的攻伐，更加的凶险。

　　彭风秋深知许道颜得到《黄帝古经》的传承，肉身必然强横，在伏皇雷杀阵的攻伐之下，还能够肉身不碎。

　　故而便施展五劫咒，希望能够进行魂魄与肉身的双重压制，但却没有想到，他的魂魄同样异常稳固。

　　在《永恒神魂术》以及《菩提法》的结合之下，许道颜的魂魄超出寻常的强大。

　　但饶是如此抵挡下这一击，也让许道颜的脸色苍白，一时半刻都难以缓过劲来，这不比一些肉身上的伤害，可以迅速恢复。

　　直到彭风秋的五劫咒力量爆发得一干二净，许道颜的气息变得微弱，彭风秋也后继乏力了。

　　五劫咒竟然还杀不死许道颜，自己还提前布下伏皇雷杀阵。

　　于许道颜的体内星源力量在这一刻，全面爆发，覆盖到他身体的每一处，使其战力大涨。

　　伏皇雷的威能以及五劫咒的攻伐，让许道颜承受不小的负担。

　　既然彭风秋的攻伐已经结束，现在应该轮到自己了。

　　几乎在同一时间，先天五帝器渡过劫罚，踏入到先天天御器之境，经过天地大道的洗礼，使得五帝器蜕变得更加强横。

　　吴小白炼制先天五帝器，融入了诸多珍贵的先天级天材地宝，甚至有道品的天材地宝融入其中，与一些主料结合。

　　故而使其有极强的成长性，只是许道颜大量的先天之物进行滋养。

　　渡劫完后的五帝弓落到许道颜的手上，五帝箭环绕在许道颜的周身，他全神贯注，结合《射日》与《形箭》《破天》。

　　他将五帝弓拉出一个满圆，与星源进行最完美的结合，心念合一。

　　许道颜的月眼阳眸运转，锁定彭风秋。

　　嘣！

　　一箭破空出，刹那间，整片天地的气浪炸裂之音，不绝于耳。

　　利啸响彻四方。

　　彭风秋避闪不及，毕竟此刻他在天御境，而非天子境，并且为了想要杀死许道颜，他已经消耗不少。

　　许道颜不得不承认，如果自己体内没有五大圣祗，诸多强者支撑的话，此番自己不死也要受到重创，只是彭风秋千算万算，算不到这里。

　　噗！

　　这一箭，瞬间破碎他的左肩，威力之大，就连盖云帝也不由得眉头紧皱。

　　彭风秋整个人被五帝箭射得往后带，肩膀的骨骼碎裂大半，鲜血迸溅，只差一点整个手臂都会被粉碎。

　　他发出一声惨叫，面色苍白，异常难看。

　　在一旁，盖云帝正逼得晨月举步维艰，他与九大剑侍联合起来，剑阵威力不俗，凭借着晨月与冰凤凰的力量，的确有些艰难。

　　许道颜气血消耗颇多，在射出一箭的刹那，将自己之前所熬煮的道品五行米的精华，一饮而尽，使得体内的力量缓缓流淌。

　　“九剑封域。”盖云帝知道，彭风秋支撑不住，这一刻，九大剑侍同时对许道颜出手，九把古朴的石剑冲天而起。

　　九把石剑环绕在许道颜的周身，随时都会斩杀向他。

　　不得不说，这九大剑侍的手段超然，然而许道颜深知，彭风秋绝对不能活，这是他的身外化身，不具备本尊的实力。

　　但他也不想让这身外化身把自己在玄机天的信息传达回到易奇天当中。

　　许道颜不顾一切，连射三箭。

　　九大剑侍就在其出手的刹那，展开攻伐。

　　九道石剑，古朴无华，齐齐朝着他飞斩而来。

　　许道颜支撑起五行天御钟，一边躲避的刹那，一边射箭击杀彭风秋。

　　嘣！

　　嘣！

　　嘣！

　　每一箭，许道颜都将自己的力量爆发到极致，结合心意与箭术，力量收敛于五帝箭当中，威力大涨。

　　彭风秋想要逃离，但却已经被许道颜的月眼阳眸锁定，逃无可逃，避无可避。

　　第二箭射中彭风秋的胸口，前后贯穿。

　　第三箭射中他的生命本源，尽数撕裂。

　　第四箭射中他的眉心，使其头颅炸裂，血浆迸溅。

　　彭风秋身外化身，死于非命，临死之前，他的眼神还流露着难以置信。

　　许道颜为了将其杀死，被三道石剑打在五行天御钟之上，钟鸣之音，不绝于耳，这剑合击，威力不小，这一股震荡之力，让许道颜忍不住咳了一大口血，如果不是他的肉身强横的话，只怕早已经筋骨断裂了，饶是如此，自他身体表层的肌肤破碎，溢出鲜血。

　　他收弓藏箭，知道接下来不能够再以弓箭对抗这剑阵了，他一手持斩术帝剑，一手持羽化天剑，横击四方。

　　斩术帝剑与那些石剑碰撞的刹那，都会瓦解上面的力量，只见那些石剑差点从九天之上跌落而下，差点失去与剑侍的维系，这就是斩术帝剑的威力，剑侍眉头紧皱，觉得许道颜异常棘手。

　　没有了九大剑侍的围攻，让晨月压里大减，一时间轻松不少，原本此地对她来讲，似乎就有不小的压制，长命小和尚更是在她的背后，抱头大喊救命，让晨月很想把他给丢出去，但她此刻又抵御得异常艰辛。

　　在厮杀的过程当中，许道颜发现自己第七条天御道也开始衍生而出，虽然没有突破到第三个小境界，但好歹也算是增长些许。

　　同一时间，林炎所率领的密卫与紫风强强对抗，隐隐之间被压制得有些艰辛，但他依旧无所畏惧。

　　那三件出世的重宝，就仿佛三名老者，在九天之上，俯视着这一场战争。

　　紫风见彭风秋竟然死了，心里暗骂了一句：“真是废物，这样都杀不死这小子。”

　　然而他依旧很震惊，伏皇雷杀阵的威力以及五劫咒的那一股气势他都能够感知得到，可是许道颜竟然能够硬抗下来，只怕在其身上还有不小的秘密。

　　“紫风，你输了。”林炎震惊于许道颜竟然能够从彭风秋那样的人物硬撼过来，尤其是最后，许道颜所射杀出去的那几箭，让在场之人煞是心惊。

　　“哼，我就不信，多出一个许氏的小子，你们能够奈我何？”紫风觉得，既然已经撕破脸了，就没有什么好说的，要杀出一个结果。


第1407章 鹬蚌相争

　　许道颜的力量，在逐渐恢复。

　　几乎所有的道品天复丹都被他吞服，然而这种在天人境的丹药，对在天御境的他，收效并不大。

　　哪怕是道品，想要跨越等级对自己有极大的帮助，还是很困难。

　　他运转月眼阳眸，紫龙卫结龙阵攻伐，首尾坚固，攻守具备，想要打破，并非容易之事。

　　紫氏皇族的底蕴，终究还是比起玄天商会还要来得深厚。

　　毕竟在玄机天，漫长的岁月当中，紫氏皇族一直都是主宰，不管是玄天商会，盖氏皇朝，梦宗都是称臣。

　　林炎的实力能够与紫风强强抗衡，但不代表来自林家的密卫也能够如他一般，可以抵挡得住紫龙卫的攻伐。

　　实力虽然只差了一些，但在长久的攻伐之中，就能够彻底体现而出。

　　“云帝兄，先斩掉林炎的密卫，到时候就凭他们三人，我看他们能够蹦达到哪里去！”紫风知道，要剪除敌人的羽翼，这样才会刚好对付一些。

　　“好。”盖云帝意念一动，九大剑侍结剑阵，袭杀向林炎。

　　林九率领林家密卫，嘴角溢血，一旦九大剑侍的攻伐与紫龙卫交击，他们将难以承受。

　　重剑横空，盖云帝手中执巨剑，一记横扫。

　　剑阵之威，尽显无余。

　　重剑无锋，但威势尽显。

　　在这一股庞大的冲击之下，林家密卫连连咳血，在最前的几个身躯炸裂，尸骨无存。

　　许道颜目光一寒，意念凝聚，五帝弓被其握在手中，他全神贯注，心力合一。

　　嘣！

　　青龙在天，一箭化龙，霸道磅礴。

　　嘣！

　　白虎下山，一箭化虎，气吞万里。

　　嘣！

　　玄武出海，箭化玄武，碧波万顷。

　　嘣！

　　朱雀凌空，箭化朱雀，烈焰焚天。

　　嘣！

　　麒麟掌道，箭化麒麟，浩然大道。

　　五道利箭，聚合为一，五大圣兽，让紫风都不由得神色大变。

　　许道颜知道，绝对不能够让他们剪出掉林炎的羽翼，否则的话，后果不堪设想。

　　如此之大的威势，更多是要吸引他们的注意力。

　　连射五箭，让许道颜咳出了一大口血，对他来讲，是不小的负担。

　　然而这只是一个开始而已。

　　他一手持斩术帝剑，一手持羽化天剑，施展《神行道隐术》，直扑紫龙卫。

　　五箭合一，威力之大，惊世骇俗。

　　紫龙卫原本结阵想要对林炎的密卫进行致命一击，许道颜骤然暴起，他们不得不转身回护，使得首尾兼顾，不然的话，只怕会损失惨重。

　　“你这小丫头还愣着干嘛，难道看不出来，这是在以命换命吗？”小和尚躲在晨月的身后，气得直跳脚。

　　晨月是被许道颜的手段震惊到了，在第一时间，她与冰凤凰两者的力量合二为一，冰霜九天吞吐出一道凌厉的剑气，漫天凤吟激荡。

　　砰！

　　三尊紫龙卫，在结阵的情况之下，被许道颜三箭射成粉碎，化为一大片的血雾，身上的铠甲化成劫灰。

　　先天天御器的威能，再结合许道颜的箭术，全力攻伐。

　　还有一个原因，他们仓促回护，没有办法将力量提升到极致。

　　龙阵瞬间就被撕裂开一道口子，许道颜施展《神行道隐术》，斩术帝剑破碎龙阵侵袭之力，他手中的羽化天剑一挥。

　　一颗斗大的头颅飞起，血柱冲天，许道颜的身法极快，形体与气息时隐时现，等到下一名紫龙卫回过神来的时候，羽化天剑已经贯穿了他的后颈。

　　剑尖穿喉而过。

　　转瞬间，便死于非命，羽化天剑的奇光越发的可怖，似乎最根源的力量逐渐被激发起来。

　　那一尊消亡的紫龙卫身体融入天地大道之中，身上的战甲落到岩浆之上，被融成轻烟，什么都没有剩下。

　　“找死。”紫风身体化为虚无，磅礴的紫气朝着许道颜扑杀而去。

　　许道颜双剑交织于身前，五行天御钟在第一时间催动，然而紫龙卫在第一时间抛开了林家密卫，与紫风进行合击。

　　林炎看到这一幕，神色大变，自他体内，圣锋战火变得越发的狂暴，融入到手里的锋火棍当中，奋力掷出。

　　就在紫风即将攻伐到许道颜的那一刻，感觉到头皮发麻，背后发凉，这是林炎的破天一棍，威力巨大。

　　他手中的罡风鞭，柔若无骨，猛然缠住锋火棍，身体借势飞出，避免了这一棍的袭杀。

　　然而这一棍的威力巨大，直接将一尊紫龙卫的身躯贯穿。

　　纵然如此，十二尊紫龙卫的合击，衍化成十二头紫气怒龙，狠狠冲击在五行天御钟上。

　　铛！

　　天地摇曳。

　　钟波荡漾。

　　许道颜大口咳血，五行天御钟瞬间崩碎。

　　虽然紫龙卫陨落六尊，但十二尊合力一击，战力依旧可怕，他体表上的鲜血潺潺，皮肤破碎。

　　紫龙卫杀机弥漫，显然想要致许道颜于死地，可就在这时，林家密卫飞扑而上，与他们缠杀在一起。

　　紫风手中的罡风鞭凌空一抽，发出一声炸响，当场将一尊林家密卫身体抽断成两半，他心头震怒。

　　锋火棍受到牵引，回到林炎的手上，自其周身，每一缕缕火焰所透发出来的力量，锋芒毕露。

　　“紫风，你可真是好手段。”林炎每一棍都是招大力沉，涵盖烈焰之威，打得空间都快要坍塌。

　　“我觉得你玄天商会也不错啊，白捡了一个许氏少年，我还以为他会巴不得你死呢？”紫风与林炎连连过招。

　　棍影，鞭影，往复交织。

　　每一次碰撞，狂暴的天御道波动冲击向四面八方。

　　这种攻伐手段，已经直逼天子境。

　　“我玄天商会之人，眼界岂会像你等，目光短浅？”林炎与紫风两人强强对攻，不管是手上还是嘴上，就没有停过。

　　许道颜引动《不死逆天术》让自己的伤势迅速恢复，手持双剑，与林家密卫进行夹击，又收割了三尊紫龙卫。

　　在一旁，晨月全力施展冰霜九天，斩掉两名剑侍，然而盖云帝则是全力结阵反击，与晨月强强硬撼。

　　晨月抵挡不住大口吐血，然而冰霜九天中的奥义也被其施展出来，有三名剑侍的部分身躯被冻僵，实力锐减。

　　这一场厮杀，进入到白热化的状态。

　　各种术法，强强对攻。

　　林家密卫是得一干二净，只剩下林九一身是血，林炎与紫风两人脸色都不太好看。

　　紫龙卫只剩下三尊，近乎垂死，肢体残缺，身上的战甲近乎崩裂，要知道这可是整个紫氏皇族在天御境最为强横的精锐之一。

　　盖云帝握重剑之手忍不住在颤抖，这一战对他来讲消耗太大，剑侍只剩下两尊，伤痕累累，神态疲软，几乎无力再战。

　　冰凤凰一身是伤，只不过一旦有血液流出就会刹那间被冻结，晨月脸色苍白如纸，鲜血顺着她的长臂流淌而下，显然如今的她已经无力再战，能够与冰凤凰对抗盖云帝这么久，已是她的极限，在此地对她来讲有不小的克制，表面看似完好，但她已经受了不轻的内伤。

　　长命小和尚完好无损，蹦蹦跳跳，笑容灿烂。

　　许道颜的力量在缓缓恢复，他能够知道晨月的状况，引自己的慈悲天御道对其进行修复，除此之外，还引入自身的精血。

　　他曾经吞噬过天地间万种草药，再加上以《黄帝古经》固本培元，故而血液拥有帮人疗伤的能力。

　　在这一刻，他才发现，医家的存在有多么重要，如果素问还有华言雪在的话，他们的伤势就能够在第一时间恢复。

　　就能够占据极大的优势。

　　此刻，许道颜，晨月，林炎，林九，长命小和尚与紫风，盖云帝互相对峙，那三件来自这天火风山的至宝，依旧悬浮在半空中。

　　“好一场狗咬狗的好戏。”这时，有一道声音传来。

　　许道颜月眼阳眸一看，不是别人，正是夜阳，在他背后有十八尊来自夜氏一脉的精锐，实力尽在天御境巅峰。

　　除此之外，还有来自晨氏一脉的少年，名为辰雨，他向来隐忍，不与人为争，这一次，为冰霜九天，他心动了。

　　“晨月，把冰霜九天交给我，免你一死，自此我晨氏一脉，一门双骄。”辰雨很是直接，不到万不得已，他不想向同族下手。

　　“那我求你杀死我吧！”晨月手持冰霜九天，神色平静。

　　“这是你自己找死的，怪不得我了，结阵。”辰雨一声令下，在其背后，来自晨氏一脉的天御境巅峰强者，气息冷冽。

　　夜阳眼神中流露出前所未有的杀机，盯着在场所有来自外界的少年天骄，道：“今天你们一个个都别想走。”

　　只见他的身体衍化成一轮黑色的太阳，顿时将整片天地所遮蔽，自其身后的那些夜氏一脉的天御境巅峰存在，与其结阵共融。

　　一时间，黑幕遮天蔽日，晨月神色凝重，道：“此为暗夜杀阵，大家小心了。”

　　盖云帝与紫风神色巨变，知道这一次，是陷入死局了。

　　没有想到他们鹬蚌相争，渔翁得利。

　　夜阳非常的沉稳，不急不躁，他所率领的夜氏一脉精锐，与其结阵，形成包围圈，如今在这天火风山，处处都充斥着危险。

　　林炎的神色凝重，沉声道：“紫风，盖云帝，你们两个还要继续斗下去吗？”


第1408章 夜幕降临

　　紫风与盖云帝没有想到，最后竟然会是这样，只怕接下来很有可能就会被晨雨与许道颜一行人尽数收获。

　　但前提也要能够活着才行，紫风冷笑道：“我敢来到这里，必然是做足安全准备，就凭眼前这些人，还对付不了我。”

　　“哈哈，紫风兄说得没错，就凭这些人也想留住我们，简直可笑。”盖云帝显然也有自信能够突围，他们两者并不想与林炎一行人合作。

　　“……”林炎，晨月，许道颜等人尽皆无语，显然他们有自己的打算。

　　“你们谁都走不了。”夜阳率领着十八尊天御境巅峰人物，铺天盖地而来，将一切尽数包围，在这天火风山，被夜幕所笼罩。

　　“夜幕已经降临，自古以来，就没有人能够逃脱夜氏一脉的绞杀。”夜阳的声音透着一股森冷。

　　“蜉蝣撼树，不自量力，井底之蛙，坐井观天。”紫风目光冷冽，在这一刻，他看向活下来的三名紫龙卫，沉声道：“你们效忠的时候到了。”

　　盖云帝看向身旁的两名剑侍，微微颔首，虽然他心中不舍，但在这个时候也只能够弃车保帅，不然的话，真有可能会死在这里。

　　毕竟这些存在都耗费了他们背后大势力不小的心思去培养而成。

　　紫龙卫与剑侍在第一时间服下丹药，在这一刻，他们身上的气息大涨，除此之外，穿戴于身上的法器都在散发着可怖的波动。

　　这些存在，自小到大都是被培养出来的精锐禁卫，以生命为代价都要保护主子的周全，他们的血肉，他们的骨骼，他们的魂魄都被刻印着玄妙的烙印，在关键的时候就是牺牲自己！

　　“……”许道颜微微蹙眉，他已经能够知道接下来会发生什么事了。

　　紫龙卫与剑侍身躯化为一道光，直接冲进暗夜杀阵当中。

　　他们身上的力量几乎都被攀升到极致，结阵自爆，以丹药，法器配合。

　　像这种存在的死士，夜阳并不是没有听说过。

　　但在这一刻，他还是忍不住心生怒意，因为他们镇守在先祖的墓葬之旁，族中不可能培养这样的死士。

　　所以，夜阳所率领那些天御境的强者，每一个人都是独立的个体，他们前来截杀，是因为有好处，没有人愿意拼命。

　　感受到危险的气息，他们都想要后撤，一时间，暗夜杀阵，土崩瓦解。

　　轰！

　　至少有九名夜氏精锐被卷入其中，死于非命，发出痛苦的惨嚎之音，面对这种自杀式手段，只能够自认倒霉。

　　紫风与盖云帝两人身法极快，虽然在这里出世的至宝珍贵，但没有命，什么都是假的。

　　两个人几乎在第一时间，抓住机会，穿过破碎的暗夜杀阵，逃之夭夭。

　　他们施展自己古经中的秘术遁逃，哪怕是夜阳都未必能够追得上。

　　“可惜有三件初代宝物出世，没有想到竟然会被这些本地的土著给摆了一道。”盖云帝言语之间，颇为不甘。

　　“无妨，对于我们而言，难道还缺这些东西吗？就借他们的手，让林炎以及那许氏小子死在这里，谁能够说我们什么，眼下脱离危险就好。”紫风没有为自己的紫龙卫死去有一丝的情绪波动，身为未来紫氏皇族的帝君，他知道做事就必须心狠手辣，不能妇人之仁，也不会有无谓的伤感。

　　盖云帝双眼放光，的确如此，许道颜与林炎一死，从此之后，就剩下他，紫风，梦清影三足鼎立。

　　虽然紫萧的战力极强，但眼下看来还是太嫩了。

　　夜阳刚刚夸下海口，却被紫风与盖云帝的手段打得一张脸啪啪响。

　　“可恶。”夜阳大怒，气得差点直跳脚，感觉面子全无：“竟然用这样的手段让自己逃离，实在无耻，他们能够这样，你们能吗？”

　　许道颜在刚才有把握自己逃离，但晨月深受重创，冰凤凰在与盖云帝对峙之上，伤势也不轻，所以他不能走。

　　“你刚才可以走的，为什么不走？”在一旁，晨月微微蹙眉。

　　“你们都受伤了，我怎么走？”许道颜目光坚定，并不后悔。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉，许施主真是菩萨心肠，记得等下一定要保护好小僧，因为被打真的很痛。”在一旁，长命小和尚宝相庄严。

　　许道颜差点一口老血吐出来，这和尚也不知道是什么来历，肉身很强横，之前被夜阳下过各种毒手，却还不死。

　　但是偏偏却一点战斗力都没有，看起来不像是装的，也不知道修炼的是什么样的功法，实在太让人感到匪夷所思。

　　“……”许道颜只觉得异常心累，自己体内世界，五大圣祗都受了不轻的伤，之前为了抵御彭风秋，承受住大部分的伏皇雷的冲击。

　　伤势没有恢复，又与紫风，盖云帝等人大战一场，虽然许道颜是凭借着自己的实力，但五大圣祗的伤势也没有那么快能够在短时间内恢复。

　　如今能够一战的，就是阿菩，老柳树以及守山大神，可不到万不得已，许道颜并不想要动用到他们。

　　这样一来自己身上些许秘密就会逐渐暴露于人前。

　　在一旁的林炎，朝着许道颜丢了一瓶丹药：“这是天御境帝品金圣愈丹，有奇效。”

　　许道颜在第一时间给晨月与冰凤凰喂下，自己也服下一颗，然而在这一刻，晨雨出手了。

　　“林九，你退下，找机会离开。”林炎沉声道。

　　“不，我不走。”林九意志坚定，他从小是看着林炎的背影长大，如今他不想退缩。

　　“哎，那你自己小心，接下来我可能顾不上你了……”林炎摇了摇头，这也是为什么他一直以来都不抛弃林九的原因，虽然他心胸狭隘，格局太小，但对自己是绝对的忠诚。

　　许道颜看了林九一眼，没有多说，林九必然也是有其过人之处，不然的话又怎么能够得到林炎的欣赏？

　　林炎之前大战，都会时不时护林九一下，毕竟他们之间乃是兄弟，但如今这种情况，已经有些自身难保。

　　“放心，必要的时候，我会让他们知道我的实力。”林九在天人境上也有不小的积淀，突破到天御境之后，很快就到达第二小境界，然而他的实际战力却比林家密卫要强上许多，也有一些毁灭性的手段。

　　“不要胡来。”林炎微微蹙眉。

　　“是。”林九也不想死，但他也不想让自己白死。

　　晨雨与夜阳的实力，都能够与林炎相当，毕竟这么多年来守在初代墓葬之旁，必然是有所受益，世代传承下来，不像外界诸多纷争，可潜心修炼。

　　再加上时不时都会有一些初代小造化出世，运气好的人都可以受益无穷，除此之外，有时候还能够聆听到初代意念所传出来的大道古经，晨月就是曾经的受益者之一，不然的话，以她的性情根本不可能得到重视。

　　不仅晨月，就连晨雨，夜阳，包括诸多长住此地的少年，都得到不小的受益，不然的话，何以在天御境能够有如此之大的成就？

　　“我来对付夜阳，你们先守住，林炎你有把握吗？”许道颜意念一动，将视觉与晨月，林炎，林九，长命小和尚进行共享。

　　所有人都忍不住心头震动，许道颜这一手段实在太强了，足以让他们增添五成以上的战力，因为能够看清楚对方的动作，实在太重要了。

　　林炎都觉得只要自己拥有许道颜这种瞳力，他都能够保证自己的每一击都会相当精准。

　　虽然玄天商会内部混乱，彼此之间，你争我夺，但在这种时候，许道颜自然也决定要抛开一切，先渡过眼前的难关再讲。

　　“我的把握不大，尽力而为吧。”林炎看了看身上有诸多伤口的冰凤凰，以及神色苍白的晨月，因为几场大战下来，尤其是她，消耗最大，受到的攻伐最多。

　　要知道，对于夜阳来讲，最引以为傲的自然是暗夜杀阵，然而在许道颜的瞳力面前，却能够被看得一清二楚。

　　虽然有九尊夜氏一脉的强者消亡，但他们所支撑起来的暗夜杀阵，威力并没有因此而减小，只是覆盖的范围缩减了，不像之前那般广泛而已，一旦被卷入其中，几乎是难以活命。

　　“小子，我倒要看看你这一次，还能不能看穿我的身影。”夜阳与其他九名夜氏一脉的子弟联合起来，形成暗夜杀阵。

　　使得他们的隐匿手段都能够变得更强，在黑夜的覆盖之下，他们就是王者，因为自其体内所流淌的血脉，所修炼的古经术法，都能够让他们在黑暗之中捕捉到敌人，并且精准将其杀死。

　　“杀你如杀狗。”许道颜很是平静，他一步踏出，和声道：“你可有本事与我单打独斗？”

　　“呵呵，如今这是在夺宝，可不是意气用事的时候。”虽然许道颜身受创伤，但夜阳依旧没有绝对的把握，因为两个人曾经对峙过，他多多少少还是有一些了解的。

　　“出手。”夜阳率领着九名在天御境巅峰的弟子，将许道颜彻底包围起来，笼罩在其中。

　　如今，许道颜只觉得四处黑茫茫的一片，仿佛置身于星空宇宙之中，四面八方异常的辽阔，但自己却无法到达边际。


第1409章 三宝认主

　　“害怕吗？”

　　“恐惧吗？”

　　“如果你现在跪下，我可以考虑不杀你。”

　　夜幕笼罩，夜氏一脉的术法，在这一刻，体现出来。

　　许道颜心中感叹，这运用于无垠之地的战场上，必然能够建下不朽的功勋。

　　“来吧。”

　　许道颜睁开双眼，月眼阳眸具备能够破除夜氏术法的能力，只是他佯装自己看不见而已。

　　“哈哈，既然你一心找死，那我就成全你。”夜阳大笑，从一开始他就没有打算放过许道颜，只是想要看他恐惧的样子。

　　许道颜神色自始至终，都很平静。

　　他觉得如今只能够相信林炎以及晨月的能力，他以慈悲天御道进行治疗，再引入自己生命精血还有帝品金圣愈丹，已经让她的伤势恢复不少。

　　林炎与林九联合起来，互相策应。

　　许道颜意念一闪，夜阳与其他九尊夜氏一脉的天御境巅峰强者已经扑杀而来。

　　他们手持长枪与弓箭，占据在不同的方位。

　　在他们的暗夜杀阵当中，每一名夜氏血脉的强者，不论是个人战力，身法，防护能力，都有巨大的提升。

　　许道颜想要牵制住夜阳他们，这样一来为林炎，晨月他们减轻负担，只要他们能够与之周旋，稳步反击的话，并不是没有胜的可能。

　　六名夜氏强者，手持弓箭，占据六个方位，同时朝着许道颜射杀而来。

　　其他三名夜氏强者，手持战枪，与夜色融为一体，杀力惊人。

　　饶是许道颜肉身坚固，也不想轻易去硬抗，而夜阳则是隐藏得最深，四处游荡，如同孤魂野鬼，随时展开致命一击。

　　利箭与夜幕完美融入。

　　悄无声息，一切都被夜幕掩盖。

　　许道颜心中一惊，没有想到竟然还有如此奇效。

　　他修炼《黄帝古经》在听觉上可以说非常之强，但他们射杀出弓箭的刹那，就连弓弦颤动的声音，利箭破空之音都全部消除。

　　这种手段，若运用于战场的话，简直杀人于无形。

　　如果不是月眼阳眸的话，许道颜觉得自己应该无法活着走出这里。

　　他运转全力催动自己的瞳力，捕捉着四面八方的一切变动。

　　林炎深知，许道颜所要面对的更加凶险，至少还要晨月与冰凤凰，林九和他互相照应，但许道颜只能够一个人独自面对。

　　对于许道颜来讲，如今最重要的就是时间。

　　自他体内，五大圣祗的伤势都在逐渐恢复，一旦有他们为自己加持的话，战力大涨，就有机会翻盘。

　　一轮齐射。

　　许道颜异常巧妙地避过这六方夜箭的击杀，让夜阳都不由得蹙眉，在这一片漆黑当中，许道颜究竟是如何能够躲避过去。

　　他知道许道颜有异常敏锐的感知能力，但在暗夜杀阵之下，他各方面的感知能力应该会下降才对。

　　因为之前他施展手段的时候，两人是同境界，许道颜不受自己的夜幕压制是有可能的。

　　自许道颜手中的斩术帝剑，羽化天剑华芒内敛，三名手持战枪的夜氏强者联合击杀。

　　于夜幕中，根本没有丝毫的声音，有的只是弥漫的杀机。

　　许道颜的月眼阳眸捕捉到他们攻伐的刹那，用斩术帝剑格挡了一下，其他两枪都是躲避而过。

　　躲避得非常的勉强，夜阳就在暗中观察着这一切。

　　“这小子应该对于杀意的感知特别的敏锐，看他的躲避的方式不像是提前预知。”

　　许道颜依旧冷静，甚至已经开始闭上双眼，进行感知。

　　然而月眼阳眸不管他闭不闭眼都能够看得清楚，可是却能够给夜阳造成一种假象。

　　许道颜是凭感觉来躲避，并不是有什么特殊手段。

　　“你能够这样躲过一次两次，你能够躲过十次百次吗？”夜阳很是平静，他的声音从四面八方传达而来。

　　“你可以试试。”许道颜很是从容。

　　“好，你的胆子很大，临死之前，我会让你知道什么叫痛苦。”夜阳笑得很狰狞。

　　又一轮刺杀开始了。

　　但战术已经发生改变，三名手持战枪的夜氏强者展开攻伐，他们的形体与法器融入夜幕当中，穿刺而过。

　　许道颜凭借着自己的身法与双剑格挡住的刹那，六名夜氏箭手进行射杀，夜箭融入夜色，如果不是许道颜的月眼阳眸能够捕捉到它们的轨迹，根本不知道什么时候会袭杀向自己。

　　他发现夜氏箭手能够控制自己射杀出去的箭术，在以前他根本就没有想到这一点，要知道许道颜同样在箭术上有所造诣。

　　控制自己的箭术虽然不知道他们是怎么做到的，但毫无疑问，这样一来就等于掌握节奏，让人如头悬利剑不知道什么时候会落下，在许道颜看来，箭速唯快不破，快到让敌人无法躲避就是最好的，所以他的箭术向来都是又快又猛又凶狠。

　　许道颜并没有急着去躲避，对方将箭速控制得慢下来，他刚好有时间进行调整，只见六道夜箭出现的刹那，他以双剑进行劈斩，将其中三道夜箭削断，又以身法同时躲避，险而又险，擦肩而过。

　　夜阳在暗中，静静地看着这一切的发生，做出自己的判断：“他应该是通过感知危机的方式，进行躲避的。”

　　接下来，又进行了几次试探。

　　许道颜每一次躲避，都非常的精准，但却又很凶险，这让那些夜氏强者都感觉到有些急躁。

　　明明每一次都快要成功了，但结果却都是没有办法伤许道颜分毫。

　　“第十次了。”许道颜很是从容：“夜阳，你还有什么手段尽管使出来吧！”

　　“……”夜阳双拳紧握，他不想跟许道颜拖延太久。

　　“杀。”他动了。

　　其他九名夜氏一脉的强者，这一刻，齐齐展开击杀。

　　许道颜月眼阳眸死死地盯着每一个人的动作，不敢有丝毫的大意，他调整自己体内的状态，此刻，五大圣祗的伤势已经恢复大半。

　　毕竟他们的肉身全部都是出自岐黄一脉的子弟，以《黄帝古经》浇筑根基，本身就有极快的恢复能力。

　　夜阳在这一次，也出手了。

　　他手握一把青黑色的长剑，毫无锋芒，但却异常锋利，足以将一切贯穿，这是当年他在夜氏一脉初代埋葬之地，所获得的传承。

　　此剑虽然并非至宝，但却也有独到之处，无声无息，虽然过去漫长岁月，但在剑身上还淬满了剧毒，一旦沾染，必死无疑。

　　许道颜瞳孔一缩，月眼阳眸的力量在这一刻，完全爆发。

　　幻界在一瞬间展开。

　　九名夜氏强者已经心烦意乱，在这一刻，对他们进行麻痹是最好不过，刹那间，他们跌入到幻界之中。

　　将夜阳当成许道颜，展开攻伐。

　　原本专注施展出必杀一剑的夜阳，突然感觉到哪里不对，但已经来不及了。

　　六道夜箭，所破杀而出去的箭速与轨迹全部都被控制往夜阳的身上，而那三名手持战枪的夜氏强者，也击杀向他。

　　噗！

　　一时间，六箭齐齐贯穿了夜阳的身躯，许道颜动作如同鬼魅，在这一刻，四倍战力全部爆发，羽化天剑奇光闪烁。

　　夜阳咳出一大口血，仓促间催动一件护身法器，支撑起守护光幕，拦在身前。

　　然而许道颜这一剑之威，蓄势已久。

　　护身法器所支撑起来的光幕，瞬间崩碎。

　　羽化天剑瞬间没入了夜阳的眉心，只见其身躯逐渐消散于天地之间，许道颜收取那青黑色的长剑，据为己有。

　　然而在这一刻，那九名夜氏强者这才反应过来，然而以夜阳为核心的暗夜杀阵已经瓦解消除。

　　他们心惊肉跳，在第一时间转身逃离，许道颜脸色苍白，没有去追击，因为刚才自己爆发出幻界，同时迷惑九尊天御境巅峰的强者对他来讲，消耗不小。

　　“找死。”隐藏在暗中的夜氏强者，勃然大怒。

　　他是一名来自天君境巅峰的强者，不是别人，正是夜阳的父亲。

　　刚才他根本来不及阻止，一切都只在瞬间，许道颜的手段，太过凌厉。

　　一股强大的意志狠狠地撞击向许道颜，使得他魂魄摇曳，连连咳血。

　　“生死自负。”许道颜知道此人乃是夜阳背后之人，他目光冷冽。

　　“去死吧。”夜阳的父亲，化为一道黑芒，直击许道颜。

　　天君境的攻伐，根本不是他所能够抵挡的，就在这时，无天莲台动了。

　　它破空而出。

　　只是很简单地撞击在夜阳父亲的身上，只见其身躯破裂，下一瞬间就被烧成虚无，这是天御境一脉的战争，高一个境界的人，都无法介入。

　　无天莲台，进行择主，所选之人，便是许道颜。

　　他看向一旁，晨雨所带来的强者，死伤大半，但林炎与林九，晨月，冰凤凰都不好受，不停咳血。

　　晨雨的神色也变得非常的难看，夜阳竟然死了。

　　几乎在这个时候，灭世莲蓬落到了林炎的手中，而那黑莲灯则是落在长命小和尚的手里，让无数人心头震惊。

　　晨月感到费解，从头到尾，长命小和尚什么都没做，可是竟然能够得到这黑莲灯的择主，实在太让人无法理解。

　　这一刻，长命小和尚脸上的笑容，别提有多灿烂了。


第1410章 积怨

　　晨雨身上带伤，献血潺潺，战甲崩碎，他的神色很是凝重，没有想到，他们在林炎，晨月，冰凤凰消耗如此巨大的情况之下，竟然还不能够将他们杀死，反而自己这一边，损失惨重，有九名天御境巅峰强者陨落。

　　林炎身上那奇火于此地，发挥出至关重要的作用，还有许道颜用最短的时间对晨月进行疗伤，使其战力恢复不少，冰凤凰如是。

　　于此地，对于晨氏一脉所修炼的古经术法都不占据地利，都会受到不小的影响，但他们所选的时机可以说恰到好处。

　　在晨雨身边的天御境强者也是一个个带伤，脸色很难看。

　　林炎的圣锋战火在危急关头之下，被磨砺得更加锋芒，实力大涨，对于他来讲，这是一次生死劫现。

　　可以看到，林炎身上尽是伤痕，伤口透发着寒毒，会渗透到他的体内，虽然如此，他依旧拼死抗衡。

　　并且以圣锋战火消除这那些寒毒，冰火相克，林炎的面色非常苍白，但他还有一战之力。

　　虽然此番大战他来讲，受到重创，可这一次给他带来的磨砺跟考验也是超乎寻常的有益。

　　只见圣锋战火一出，锋芒之气笼罩八方，整片天地的火行之力，一呼百应，产生剧烈的共振，在这里，林炎能够发挥出比平时高出几倍的战力，他目光战意凛冽，杀气腾腾。

　　这就是占据地利之后，踏入天御境之人的优势所在，尤其是踏入第三个小境界，一呼百应，能够将地利的优势尽数发挥出来。

　　许道颜盘膝坐于无天莲台之上，只感觉这一片天地的火行之力，被这莲台之力汇聚而来，异常精纯，涌入到他的体内，冲击着四肢百骸，身体一阵温暖，所消耗的力量，以极快的速度在恢复，甚至比吃道品天复丹都要来得快。

　　许道颜很是震惊，这实在太骇人听闻的，如果这无天黑莲早一点认主的话，自己都不用打得那么艰辛。

　　他与夜阳的暗夜杀阵对抗，其实都在消磨对方的耐心，就是为了吸引夜阳前来斩杀自己。

　　以擒贼先擒王的手段，进行翻盘。

　　不得不承认，夜阳乃是最核心之人，只要他死了，其他人不足为惧。

　　许道颜也明白，如果自己一旦动手杀死其他人的瞬间，夜阳很有可能就会把握住刹那间的机会，对自己造成重创。

　　他将自己的意志融入到无天莲台当中，感知着里面所发生的一切变化，觉得很有可能只是自己刚刚得到，它给与自己的馈赠，但在这个时候，对他来讲，已经心满意足。

　　接下来要好好研究一下这无天莲台，类似于初代陶罐，番天印，都是声名远扬，许道颜并不想轻易示人，除非等到自己有足够的实力可以留住这些东西的时候，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　初代陶罐还好，毕竟很低调，其形并没有什么特殊，如果不是来自于农家的无上存在，只怕都难以认出。

　　但番天印的话，自古以来仿制极多，但真正的只有一个，一旦施展出来，其威势很容易就会让人辨别出来，要知道这可是道尊广成子的至宝之一。

　　自己的身份也会被曝光，因为在下界，番天印落在谁的手里，有心人都会关注，甚至玄机天里的大人物也会知道。

　　有些东西不能展露于人前，如今许道颜乃是农家许氏主脉的嫡传子弟，背后有大人物支撑，无天莲台则是有出处，谁都不敢轻易动，如果他施展了番天印，或者是初代陶罐，一旦被人得知的话，必然会招致恶果。

　　类似于斩术帝剑，羽化天剑，在上界的一些人眼里，并不会关注太多，毕竟番天印与初代陶罐，都太轻了。

　　如今以他的背景，持有无天莲台的话，想要动他的人还得考虑考虑，比如像玄天商会这样的存在，还想要拉拢其背后的力量，来增强自身分量，许道颜是一个极好的切入口，无形当中，很多都会把许道颜与玄天商会联想到一起。

　　然而如果施展番天印，或者初代陶罐的话，这些重要的至宝，那么有心人就知道，他就是许道颜，他毫无背景，根本没有什么许氏嫡血传承。

　　毕竟一个人，背后有大势力跟没有大势力，给人的感觉完全不同。

　　许道颜感知着无天莲台带给自己的力量，攻守兼备，还能够提升自己的修炼速度，此行最大的收获，就是这无天莲台，经此一战，生命泉眼与天命冰晶的交融也变得越发的顺畅，轰。

　　就在许道颜盘膝坐于无天莲台的时候，他体内第八条天御道衍生而出，战力再度拔高一截。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉……”长命小和尚一副高深莫测的模样，看着晨雨，他手持黑莲灯，连连感叹：“施主，再这样下去，你必死无疑，还不快快退下，小僧乃是出家之人，慈悲为怀，不想杀你。”

　　晨月的脸色很苍白，在晨雨的逼迫之下，冰凤凰都在燃烧自己的生命本源，才能够支撑下来，她嘴角溢血，如果不是林炎几次拼死相助，只怕她如今也要重创垂死。

　　显然她并不是很想放晨雨走，拼掉自己半条命，这个时候想走太迟了。

　　因为许道颜已经杀死夜阳，如今双方合击，晨雨未必能够抵挡得住，晨月的目光变得越来越冷，长命小和尚也只是随口说说的，他知道自己也无法阻止得了晨月。

　　晨雨的神色很复杂，天火风山的至宝已经出世，还落在晨月一行人的手中，夜阳已死，夜氏强者逃离，他身边晨氏一脉的强者，死的死，伤的伤，的确再战下去于自己不利。

　　许道颜站在无天莲台之上，手持双剑，气息磅礴，朝着晨雨破空而来，他的战力恢复得极快，这无天莲台非比寻常，不仅能够汲取自己所在空间的力量，乃能够汲取这片空间以外的力量，来滋养自身，所谓的无天是不是可以无空间界限之分的意思？许道颜心中思量，以后的确要好好深入炼化这无天莲台。

　　“这一件事，我受到夜阳的怂恿，想要夺取冰霜九天，如今失败，无话可说，成者为王，败者为寇，我愿意离去。”晨雨想要转身离去，毕竟长命小和尚已经开口了，他身边的那些晨氏天御境强者显然也不想再战下去，如果夜阳不死他们还有极大的优势，可是如今夜氏之人都死了，就连夜阳的父亲也死于非命，这对于他们内心的冲击太大了，吴廉初代的贴身法器爆发，对于这些人是巨大的灾难。

　　晨月神色复杂，低声道：“慢着，这一件事没完。”

　　晨雨的脸色难看，低咆着：“你还真以为就你们目前的状态，我们想走的话，还能够留住我们，真是异想天开。”

　　“你可以试看看，冰凤凰拥有极速，虽然比不上鲲鹏，但比起你们，还是没问题的。”晨月很是自信。

　　“够了！晨月，你还想对本族赶尽杀绝不成？你到底还是不是我晨氏一脉的子弟？对于同族竟然如此残忍？”有一名来自晨氏一脉的老者出现，厉喝道。

　　“我本来不想杀他的，但是你这么说，我非杀不可了，残忍？他与夜氏联手来杀我？你就不觉得残忍？你们三番两次要我死，想要夺取冰凤凰还有冰霜九州，你们就不残忍？就因为我不顺遂你们的心意，你们不好看就可以这样对我？你们曾几何时把当成晨氏一脉的子弟对待过？”晨月目光很冷，晨雨率众要杀自己的时候，晨氏中的族老为什么不出来阻止，要到这个时候才出现，还指责自己赶尽杀绝，让她心中多年来所积压的怨气，在这一刻，全部爆发。

　　“大胆。”晨氏一脉的族老声色俱厉，磅礴的气息在翻滚。

　　“你敢出手吗？下场如何，你应该清楚。”长命小和尚手持黑莲灯，目光平淡，仿佛下一刻晨氏老者就会死，他一步步踏空而行，逼向那一名晨氏族老。

　　那晨氏老者头也不回，转身离去，虽然他一身修为强横，但实在没有那个本事与初代意志抗衡。

　　因为他已经不是一次两次亲眼看到，在天御境以上的强者出手，瞬间就被斩杀的画面，初代所制定下来的规则，谁都要遵守。

　　这一件事，不管怎么样都是晨雨做得不对，他原本想要利用自己的身份对其进行晨月进行恐吓，但结果却是她根本无所畏惧。

　　晨雨的脸色变得更加苍白，因为晨月连族老的面子都不卖，可见她铁了心要叛出晨氏了，至少不会在留于此地。

　　的确，晨月从一开始，就不太受晨氏欢迎。

　　然而她常年一人守在晨氏初代的埋葬之地，有幸能够听令大道天音，故而身上所得到的传承超出寻常的强大，除此之外，还得到冰凤凰，冰霜九州，这让晨氏一脉很多大人物都不得不承认。

　　然而碍于自己的面子，所以他们就希望把晨月嫁出去，除此之外，再培养一些能够超越她的人，只可惜，事与愿违。

　　虽然晨月很强，但晨雨等人也不想束手待毙，他们在第一时间，施展秘术转身逃遁。

　　晨月咳出一大口血，目光狠戾，她想杀的人，会不惜一切代价！


第1411章 初代吴廉

　　晨月脸色苍白如纸，一抹寒芒照耀整个天火风山。

　　甚至有大山被冻结，破碎成漫天粉末。

　　晨雨与晨氏一脉的子弟，也被冻结成碎块，落于脚下的岩浆之中。

　　她嘴角溢血，双腿一软，直接跪坐在冰凤凰的身上，它的神色也有些疲累。

　　盘旋在半空之中，摇摇欲坠。

　　晨月拼着自己的性命不要，打出最后一击，将晨雨等人全部葬送。

　　因为晨雨乃是那族老的玄孙，如果没有他的指使，晨雨必然不可能来杀自己。

　　“好，晨月，你很好。”一道声音逐渐远去。

　　来自晨氏一脉的族老，拿晨月没有丝毫的办法，除非是等到初代意志消散，否则的话，他都很有可能被击杀。

　　除非等到这一次初代造化出世完毕，才有可能出手。

　　然而如今晨月已经得到冰霜九天，这是开启冰霜大城的钥匙，此剑既已经认其为主的话，如果想要进行抢夺，只怕不易。

　　许道颜连忙来到晨月的身边，施展慈悲天御道不停地涌入到她周身的四肢百骸，除此之外，他还取出一对黑红天构让其服下。

　　这才让晨月的气色好了许多，然而她的伤势依旧不轻，需要一阶段时间去恢复。

　　在一旁的林炎，他凭借着圣锋战火对于这一片天地精纯的火行之力的汲取，也恢复不少。

　　林九重创垂死，吞下一颗帝品金圣愈丹来吊命。

　　林炎以圣锋战火化开他身上的寒毒，这才使其能够恢复过来，如果时间再拖延几个时辰的话，林九必死无疑。

　　“多谢。”林炎朝着许道颜抱拳行礼。

　　“哪里，你我本该互助。”许道颜摇了摇头，全神贯注为晨月疗伤。

　　这些年来，晨月在晨氏一脉中，受尽委屈，如今斩杀晨雨又得罪族老，只怕以后在此地日子会相当难过。

　　“晨月姑娘，不如你来我玄天商会，保证你可以得到最好的待遇，我林氏一脉也会护你周全，直到你成长起来。”在一旁的林炎目光很敏锐，如果晨月能够加入到玄天商会的话，加上许道颜，就是一门三骄，至少在年轻一代的抗衡当中，玄天商会将会占据是上风。

　　“此事，容我考量一下。”晨月淡笑，微微颔首，以示谢意。

　　“自然，要你有兴趣才好。”林炎不再多提。

　　许道颜又取出两颗帝品金圣愈丹，给晨月与冰凤凰服下，又以慈悲天御道，结合一些治疗术法，去镇压抚平她体内的道伤。

　　但许道颜也能够明白，自己这种治疗的手段太过粗糙，需要耗时极长，不想华言雪与素问那种级别的存在，都能够从最根源上进行治疗。

　　“你们几个，真是撞大运的，遇到小僧这么一个大方之人。”这个时候，在一旁的长命小和尚开口，他雄赳赳，气昂昂，别提多骄傲。

　　“你可真大方。”在一旁的林九酸溜溜道。

　　一路上，长命小和尚不知不觉就与他们同行，并且寸功未建。

　　然而却能够得到吴廉初代的黑莲灯，这让不停厮杀的林九难免有些心理不平衡，林炎没有说什么，笑道：“长命小师傅有何物要与我等分享？”

　　“黑莲灯，是打开进入天火风山埋葬初代之地的钥匙，小僧见你们与我有佛缘，自然会赠予尔等机缘。”长命小和尚一副宝相庄严的模样，然而看起来却是异常可爱。

　　“带路。”晨月对他很不客气。

　　长命小和尚一声感叹：“哎，小僧真是命苦。”

　　“别废话。”晨月又是一声冷斥。

　　“……”在一旁的许道颜沉默不语，这小和尚可是黑了自己两株命霜之花。

　　长命小和尚手握黑莲灯，吞吐着一股妙意，他将自己的意念融入其中，于这一刹那，许道颜能够感觉到自己体内的长明灯自然轻颤了一下。

　　虽然不明显，但却让他忍不住心中震动，难道自己的长明灯与这黑莲灯有什么关系？

　　黑莲灯上，乌光吞吐。

　　点燃的刹那，灯盘流转，只见身下那些扎根于岩浆中的黑莲，朵朵花开。

　　只见身下的那些黑莲也跟着旋转起来，朝着四面八方推移开来。

　　这些黑莲花瓣如同玉质，温润流光与黑莲灯彼此呼应。

　　只见这些黑莲移开之后，身下不再是岩浆。

　　这些炙热的岩浆似乎被彻底隔离，取而代之，是一个巨大的黑洞。

　　长命小和尚凌空而立，道：“施主们，随我来。”

　　许道颜，晨月，林炎，林九一行人心中激动，这可是吴廉初代的墓葬之地，只怕在里面还蕴藏着巨大的宝藏。

　　虽然如此，许道颜还是在全心为晨月疗伤。

　　“外族之人，尚且能够这般对我，同族之人却是挥戈相向，真是令人心寒。”晨月在许道颜以及长命小和尚身上，看到一些自己喜欢的东西。

　　“……”许道颜沉默不语，毕竟每个人的生命轨迹不同。

　　“那是，小僧看起来就是心地善良，广布恩惠之人，日后可是要成佛的。”在一旁，长命小和尚贱兮兮地笑着。

　　林九嘴角抽搐，也不知道这长命是走了什么狗屎运，竟然能够得到黑莲灯。

　　他们从天而降，靠近入口的时候，炙热的高温让人感觉身体都快要融化了，然而在进入的刹那，如坠冰窟。

　　一股浓郁的金戈铁马的气息迎面扑来，让人肝胆欲裂，晨月生性冷清，都受到不小的冲击，林炎脸色也苍白了不少，长命小和尚却依旧嘻嘻哈哈，许道颜很是恬静，因为他在无垠至尊的记忆中感受过更可怖的气息。

　　并不是每个人都有资格可以进入到这里，吴廉初代的后人，没有一个能够得其传承，如今天地契机运转至此。

　　至少这么多年以来，最满意的就是眼前这几个，在这一片漆黑的空间里，乌光交织，透过四壁上一些符文刻印，可以看到，当年吴廉率领兵马，与无垠之地精锐大战的场景。

　　莲火焚天，毁灭万物。

　　一幅又一幅衍生出来的画面，给许道颜一行人内心带来剧烈的冲击，心生震撼，还有无尽的触动。

　　“无垠之地的入侵，不知道何时才会开始，只可惜整个玄机天各大势力，蝇营狗苟，各自都还在为自己的利益彼此算计，岂不知，一旦无垠入侵，诸天墙，万界城崩塌之后，还有谁能够幸免？”许道颜轻声一叹。

　　林炎望了许道颜一眼：“天地间，诸多大势力，彼此角逐多年，这是整个永恒神庭洗牌的最大良机，也没有人会愿意放弃。”

　　“无知。”在一旁的晨月，心中越来越期待，自己可以前往诸天墙，万界城：“等我进入冰霜大城后，闭关出来，要前往诸天墙，万界城。”

　　晨月一言一语都非常坚定，决心极大，她无亲无故，只有远方，才是她最大的向往，既然自己得到冰霜九天，就应该将初代意志传承下来，代表晨氏一脉。

　　在一旁的长命小和尚没有说什么，依旧一脸笑眯眯的样子，许道颜看着他，有些琢磨不透。

　　黑莲灯所吞吐出来的乌光，与如今他们所在的空间互相映衬，散发出莹莹华芒，四处依旧一片昏暗，萤火微光，并不足以照亮他们前往埋葬吴廉之路。

　　在一旁，长命小和尚郑重道：“你们也把两件法器取出来，引入体内的奇火，进行催动，否则的话，看不清。”

　　许道颜以月眼阳眸进行观察，的确也看不太清楚，显然彻底常年以外界感觉，故而太阳与太阴之力异常微弱。

　　林炎手持灭世莲蓬，将自身的圣锋战火融入其中，一时间，锋芒毕露，烈焰呼啸，照亮四方。

　　许道颜将天文之火融入到无天莲台当中，整个莲台也散发出炙热的红芒，三件法器，彼此之间，交相呼应。

　　终于将埋葬吴廉初代所在之处照亮，四壁平滑，光亮，莹润，乃是以玉质打磨而成。

　　许道颜以月眼阳眸查探，能够看到周围的玉璧上都刻画着古老符文，想来里面有来自于吴廉的传承。

　　这些符纹刻印在这些火光的照耀之下，彼此相连，似有洪音浩瀚，传递四方。

　　对于许道颜来讲，想要看清其中的文字，并没有太大的困难，但对于林炎来讲，就没有那么容易。

　　因为初代所刻印下来的符文，其中精要，如果不是执掌类似于天文之火的人，要消耗漫长的岁月，才能够领会。

　　许道颜以月眼阳眸进行观看，发现其中大多都是一些很零碎的感悟，思绪并不完整，想来是初代意志随性烙印。

　　林炎置身其中，体内热血沸腾，谁都想要得到初代的传承，反而长命小和尚显得很平静，许道颜一路上都没少关注他，此人到底是从何而来。

　　三件法器，彼此互相牵引，有所共鸣。

　　虽然它们如今所认之主，尽皆不同，但彼此之间，还是会有紧密的维系。

　　这一条通道，深有万丈。

　　埋葬吴廉之地，很是简单，这是一座巨大的棺椁，在上面刻印着一朵朵黑莲战纹，这是吴廉这一脉的战徽，象征着他的兵马。

　　只不过，如今已经消失匿迹，因为能够得其传承之人，少之又少。


第1412章 棺中宝藏

　　初代吴廉。

　　一生戎马，半生沧桑。

　　于无垠之地一战后，重创自葬于此。

　　留给他的，没有一兵一卒。

　　不像当日九龙浮屠葬里面，有无数人为之陪葬。

　　只有他孤零零的一人。

　　在这暗无天日的墓葬之中，如果没有三件至宝齐齐呈现，都难以寻找到其葬身之所。

　　三件法器，自主腾空，散发着华芒，环绕在棺椁旁，像是在悲鸣。

　　它们伴随吴廉漫长岁月，始终不舍离去。

　　然而临死之前，他的意志早就传承下来。

　　许道颜在这一刻，能够感觉到，什么叫孑然一身。

　　大败无垠之地，无上荣耀，最终只有孤身一人。

　　巨大的棺椁，静静地躺在那里，上面的黑色战莲，这是象征着吴廉的军团，曾经让无垠之地，损失惨重。

　　如今作为主帅的他，却静静地躺在此地，传承无人。

　　吴廉治军极严，对于下属都有极其严厉的考核，想要成为他的兵，并不是一件容易的事情。

　　故而他活着有生之年，其辖下兵马，唯有八百万。

　　然而饶是如此，这一支兵马，战绩惊世骇俗。

　　与他有不可分割的关系。

　　无人敢与之招惹。

　　只是吴廉的手段太过强硬，对于敌人毫不留情，故而在永恒神庭颇受争议。

　　但他依旧我行我素，有无数人推崇，同样也有无数人不耻他的行为。

　　他自葬之地，与入口相通，自上而下，非常的简单。

　　没有什么禁制，也没有什么法阵。

　　因为他有足够的自信，让人无法进入到这里，除非是能够得到他承认之人。

　　最强的法阵就在外围的黑莲与岩浆。

　　许道颜一声感叹：“吴廉将军，一生勇武，为守护永恒神庭，立下不朽功勋，值得我们这些后生学习。”

　　话音一落，他便躬身一礼，进行祭拜，虽然没有祭品，但他真心实意。

　　林炎，林九，晨月以及长命小和尚，都不由得肃然起敬，跟着一起行礼。

　　“我还以为吴廉将军有留下什么宝贝，他怎么这么穷？”长命小和尚嘴里念叨着，翻起白眼。

　　“吴廉将军，原本就是一个可以为辖下战士，耗费自己一切的存在，又怎么会给自己留存下诸多物品，再者这么多年过去，有些东西只怕也无法留存下来，并且在此地，初代意志会将自己所埋葬的宝物进行出世，投放给子孙后代，只怕也消耗一空了。”以晨月所言，有些初代所留下来的至宝，早就已经出世，她给长命小和尚一个大大的白眼。

　　“……”林炎根本不了解，对于吴廉此人记载中仅有一些功绩，其他一些细节上的东西，语焉不详。

　　许道颜没有说话，而是身前的棺椁上面，除了刻印着黑色战莲之外，还有三个凹槽，与三件法器都能够对称。

　　“看来玄机应该就在于此处。”许道颜指向棺椁上面的槽口。

　　“你小子还挺聪明的。”长命小和尚双眼放光，拍了拍许道颜的肩膀，意味深长道。

　　“……”许道颜翻起白眼，这长命小和尚跟元宝有一比。

　　“前辈，若是有什么不敬之处，还请见谅。”许道颜躬身行礼，这是理解，毕竟这是吴廉的棺椁。

　　在一旁，长命小和尚，晨月，以及林炎，林九都不敢放肆，同样恭敬有加。

　　三件法器虽然都已经认主，但它们都跟在吴廉身边漫长岁月，彼此之间都有深厚的情感。

　　它们沉睡在此地无尽岁月，最大限度保存自身的力量，就是为了能够让吴廉的传承得以延续，只能如此。

　　显然，无论从本质上，还是从实力上，许道颜一行人都没有太大的问题，至少这么多年来，遇到最好的就是他们。

　　如今整个永恒神庭的气运在不停往下跌落，这些初代的传承自然会跟着出世。

　　很大程度来讲，如果整个永恒神庭的气运节节攀升的话，这些初代传承如果没有人发掘的话，根本不会出世。

　　只有在气运跌落之后，初代自葬之后，才会让自己的传承现世。

　　天地之间，气运最为玄妙，与风水息息相关。

　　三件法器落在棺椁的凹槽之上，一股玄妙的力量顺着上面所刻画的黑莲战徽逐渐贯通起来，透发着不可思议的力量。

　　浓烈的战意在翻滚，气息在涌动，许道颜一行人感受着身前所流散出来的力量，心生向往。

　　棺盖被三件法器掀开，悬浮而起，落到一旁。

　　很快，三件法器迅速归位。

　　许道颜一行人，忍不住心头扑通扑通地跳起来，心中振奋。

　　“等一下，先说好要怎么分配吴廉将军所留下来的宝贝？”就在众人想要走到那棺椁的时候，长命小和尚尖叫起来。

　　“看各自的需要，平均分配？”林九提议了。

　　“放屁，这是小僧的黑莲灯，你们跟我提平均分配？”长命小和尚眼珠子一瞪：“要知道我本来是可以独吞不带你们的。”

　　“我觉得小师傅说得有道理，这样，你五成，我们几人分其他五成如何？”林炎做出一个觉得自己比较合理的建议。

　　“放屁，这胃口也太大了。”长命小和尚劈头盖脸就是一顿训斥，哪怕是林炎也是一点脾气都没有。

　　“都是你的，你想怎么分配就怎么分配，反正我只是想开开眼界而已。”许道颜没有再理会长命小和尚，直接走向棺椁。

　　长命小和尚这才点点头，道：“这小子说话我爱听，就这样分配。”

　　林九差点一口血吐出来，但他也没有办法，林炎都没有意见。

　　晨月显然也是赞同许道颜的看法，她本能觉得这个小和尚没有那么简单。

　　许道颜走近棺椁，气息温和，所有的战意尽皆收敛。

　　在棺椁之内，有一卷帛书，在上面刻画着四个字，《吴廉治军》。

　　这四个字，铁画银钩，金戈铁马，大气磅礴，跃然于纸上，撼人心神，此物透着浓郁的兵家气息。

　　吴廉并非是兵家的开创者，但他却是兵家中不可磨灭的一笔，这四个字就足以证明他的气魄。

　　除此之外，还有一套战甲，在上面有伤痕，显然这是一个衣冠冢，吴廉的尸身并没有埋葬在棺椁之中。

　　就在许道颜思考的时候，这一套战甲自主破空而出，穿戴在晨月的身上。

　　一时间，她气质大变，战意澎湃，身上有杀机萦绕。

　　“什么，你这小姑娘家家，竟然能够穿得上吴廉的战甲？”在一旁的长命小和尚尖叫了起来，自晨月两肩处，绽放着两朵黑色莲花。

　　这一套战甲，无论男女，皆可穿戴，可随人体形变化到最合身的状态。

　　“……”就连晨月也都感觉到难以置信，不过自己既然能够有此造化，她觉得自己更有必要，回到冰霜大城，好好闭关，最后前往诸天墙，万界城。

　　许道颜很是平静，看到一道虎符，形如白虎，极其传神，此为吴廉虎符，可调动他这一脉的兵马。

　　吴廉虎符自主落到许道颜的手中，发出阵阵轻吟，许道颜心中一叹，只怕这么多年过来，吴廉一脉的战士，都已经散得一干二净。

　　然而就在这时，一道浑厚的声音响起：“持符者，为我传承人之一，可凭此符前往诸天墙，黑莲域调动兵马，当年老夫陨落前夕，曾下令，持虎符如本尊亲至，世世代代，谨遵吾令。”

　　一股意念冲击在许道颜的识海之中。

　　他看到当年吴廉离开这时，号令剩下数百万的战士，卸甲归田，坐镇在诸天墙建黑莲域，占据一方。

　　生生世世都要守卫在诸天墙中，不可离去，当时有人秉承吴廉意志，以他的治军方式进行统御。

　　许道颜手中拿着吴廉虎符，感觉自己的肩头又多出了几分沉重，要怎么去运用这一股力量，太过重要了。

　　就在这时，棺椁之中，《吴廉治军》破空而出，落在林炎的手中。

　　许道颜并不诧异，林炎人格相对完美，并没有太大的缺失，置身于整个永恒城的权利漩涡之中，他依旧有极强的大局观。

　　哪怕与许道颜乃是竞争对手，但他依旧会恪守本分，是不会做一些违背道义之事，再加上他的圣锋战火，手持灭世莲蓬，的确适合掌军。

　　长命小和尚尖叫了起来：“还有什么是留给我的？”

　　他发现，整个棺椁之内，再也没有其他什么东西，空空如也，让他的脸色有些难看，就在这时，黑莲灯自主落在棺椁之中。

　　一丝火苗，冉冉升起。

　　这是来自最本源的力量，让长命小和尚双眼放光，兴奋道：“这是，灭世莲火，哈哈哈，赚大了。”

　　长命小和尚气息祥和，这种大杀器非这样的人不可驾驭，当年吴廉虽然杀性极强，但只对敌人，并不会无辜杀戮。

　　黑莲灯与灭世莲火紧密相连，之前长命小和尚是用自己的心火点燃，如今有了灭世莲火，自然能够最大限度发挥出此灯的威力。

　　当黑莲灯与灭世莲火结合之后，就回到长命小和尚的怀里，他就像捧着一个大宝贝，口水都快要留下来。

　　与此同时，在棺椁中，有一行行文字浮现，这是吴廉将军所留下来的遗言，显然是用来告诫后人。

　　许道颜瞳孔放大，上面所书写的文字，他都能够看得清楚，没有想到竟然是这样子的！


第1413章 晨海设伏

　　遗言所要传递的信息，是要让后人对于无垠之地，时时戒备，说对方狼子野心，绝对不会轻易善罢甘休，若有一天，大意轻心永恒神庭很有可以遭致毁灭性的大劫。

　　他的血与肉还有自己的灭世莲火衍化岩浆，守住此地。

　　这就是吴廉对于自己的信心，他相信无人能够破开自己的血肉之力，进入到衣冠冢当中。

　　许道颜不由得深吸一口气，看向一旁的长命小和尚，道：“如果你想要提升黑莲灯的力量，可以在此地一段时间，汲取外界那些岩浆上黑莲所散发出来的力量，因为这是吴廉前辈的血与肉，结合灭世莲火所形成的。”

　　“嘿嘿，最核心的灭世莲火之种，我已经得到，其他倒也不必。”长命小和尚觉得自己有足够的本事去温养着灭世莲火。

　　吴廉将灭世莲火与自己葬在一起，只保留最初的火源，就是希望后世之人可以不受自己丝毫的影响，重新温养灭世莲火，使其走出一条全新的道路来。

　　吴廉所留下来的文字，铁画银钩，龙飞凤舞，入棺三分，透着一股强大的战意与气势，这是属于兵家吴氏的古文。

　　哪怕是林炎，晨月都无法解读其中的意思，许道颜凭借着天文之火，却是可以。

　　然而就在其解读完的刹那，突然间，这些文字便消失了，一团华芒交融在一起，衍化成一卷手札。

　　在这里面是记载着吴廉的生平机遇，许道颜打开一看，大多都是与诸天墙，万界城息息相关的。

　　显然，在玄机天并没有太大的用处，吴廉出自于玄机天，在这里的兵家吴氏并不算强大，只能够算是分支。

　　破贪天的兵家孙氏，吴氏，司马氏，诸葛氏等都是极强。

　　“看来这里已经没有什么东西，我们应该可以离开。”林九有些气馁，他也明白自己的气运有限，无法得到也是理所当然。

　　林炎拍了拍他的肩膀，没有说什么，等回到林氏后会对他有极大的嘉奖，因为林炎得到灭世莲蓬，《吴廉治军》两大至宝，这样的收获可以说异常之大。

　　吴廉的衣冠冢，异常简洁。

　　三件法器，潜入到槽口，将棺盖合起。

　　只见偌大的棺椁开始往下沉落，曾经名震无垠之地战场的吴廉初代，彻底沉眠于此处，让他的传承，他的意志却始终留存于天地间。

　　众人从黑莲葬地之中飞出。

　　熔岩黑莲，紧密交织，炙热的气息流散于天地之间。

　　自他们身上的法器，与这一片熔岩产生剧烈的共振，只见有三道红芒没入到三件法器之中，使其剧烈震颤片刻。

　　许道颜一行人都感到费解，不明白为何会如此，也有可能是临走之时的告别吧。

　　长命小和尚双手握着黑莲灯，浓郁的灭世莲火气息被汲取到其中，但并不多，他只是想要体会吴廉当年所孕育出来的灭世莲火，是如何强大。

　　他如今执掌黑莲灯，力量笼罩着众人，可以让他们不受熔岩的丝毫影响，异常清凉。

　　一天一夜的时间过去，长命小和尚完成对于灭世莲火气息的采集。

　　许道颜则是盘膝坐在无天莲台上，温养自身，他发现此刻自己体内八条天御道近乎都已经圆满，隐隐之间，有一种要突破到第九条踏入第三个小境界的感觉，到时候只怕会战力暴涨，这是一个分水岭，很多人都无法到达天御境巅峰，就是因为一开始自己所修炼出来的大道格局太低，无法达到一呼百应之势。

　　林炎则是异常珍稀地抚摸着自己手中的灭世黑莲，足够了，不虚此行，在一旁的林九虽然艳羡，但眼神更多是对林炎的崇敬。

　　经此一役，他对许道颜有很大的改观，不会像以前那般针对，感觉自己的心胸开阔不少，终于明白林炎当时为什么会对自己产生反感。

　　“诸位，我也邀请你们前往冰霜之城，看看有没有什么造化，会适合你们。”晨月如今收获到黑莲战衣，此物意义非凡，她自然也懂得分享的道理。

　　“不错，小丫头还挺懂事。”在一旁长命小和尚一副老气横秋的模样。

　　“闭嘴。”晨月对他很不客气。

　　许道颜呵呵一笑，没有说什么，长命小和尚来历神秘，也不知道有什么样的背景，似乎他对于初代非常了解，想来应该也是来自于古老的底蕴。

　　只是他也不愿意去多问，每个人都有自己的秘密。

　　如今，晨月与冰凤凰的伤势近乎痊愈，哪怕有一些暗伤，也是需要时间来修复的。

　　为了避免争斗，每个人都前往不同的初代葬身之地。

　　在回冰霜大城的路上，还有一处埋葬初代之地有至宝出世。

　　然而许道颜一行人却没有想要去争夺意思，因为冰霜大城里面，乃是晨氏一脉的初代，葬身之地。

　　并不是每个人都会像吴廉那般，孑然一身。

　　他治军极严，将所有的希望，全部都寄托在自己的后人，当年与自己出生入死的兄弟身上，只带走一些本命之物。

　　其他尽皆保留，因为他知道，无人能够驾驭得了，所以需要机遇跟造化，让自己这些法器自行择主。

　　一路上飞行，许道颜潜心修炼，当众人肚子饿了之后，他便以天文之火熬煮五行米，因为人数增多，他每一次都是放二十颗，道品五行米，可以说相当奢侈，然而却也让众人受益颇多。

　　就在这一段时间内，许道颜彻底踏入到天御境第三个小境界，一呼百应，体内五大天御道九条圆满，距离十二条已经不远了。

　　如今，许道颜只要意念一动，都能够感觉四面八方有诸多大道与自身产生共鸣，形成一股偌大的气势。

　　虽然只是时隐时现，但依旧让林炎感到震惊，许道颜修炼五行大道，也许在进境会困难很多，但修炼大成的话，所能够造就的威势，也是无与伦比。

　　很快，经过一个多月时间，不缓不急的飞行，他们到达冰霜大城。

　　然而，却有来自晨氏一脉诸多强者镇守在城外。

　　当日那被逼走的晨氏族老，赫然就在人群当中，在其背后都是年轻子弟，他知道，晨月迟早都会回到冰霜大城，得到其中更多造化，他绝对不能够允许这样的情况发生，只要不让晨月进入冰霜大城，冰霜九天迟早都会是他的，只是眼下他不能够动手，只能够让年轻一脉弟子拦截，凭借着他的地位跟威望，调动这些人并不是难事。

　　许道颜微微蹙眉，很显然，这些人是想要截杀晨月，并不想要让她进入到冰霜大城之中，只怕接下来会有一场苦战。

　　“晨月，你勾结外人，斩杀同族，该当何罪，还不快快跪下，将冰霜九天奉上，以消除自己的罪孽，那样我还能够考虑让你活命，关押你在冰霜地牢百年，给你改过自新的机会。”当日逃离，来自晨氏一脉的族老，厉声喝道。

　　此刻，眼前有上千尊实力在天御境以及天人境的年轻子弟。

　　“晨海，你竟然为一己私欲，让这么多年轻子弟来送死，晨雨勾结夜阳来截杀我，你怎么不说？”晨月彻底心灰意冷，自她身上的杀意流淌。

　　她也明白自己的性情相对冷清，不受人喜欢也实属正常，晨月不喜欢人情世故，也不喜欢去讨人欢心。

　　但她万万没有想到，自己与晨氏一脉竟然会到达今日这般地步。

　　“哼，晨雨只是尽己所能，想要争夺冰霜九天，从无害你性命的想法，你却心肠歹毒，勾结外人，合力击杀本族血脉，实在让人齿冷！”在天御境以上的人，都不能够动手，但天御境之内，却没有丝毫的问题，晨海不知道晨月哪里来的自信，就凭他们这几个人，无论如何都无法与结阵的晨氏年轻一代自己对抗。

　　结合此处地利，冰霜大城，飞雪满天，寒意逼人，他们已经形成自己的势，此刻占据足够的地利。

　　这些晨氏一脉的年轻子弟，早就已经结阵，谁都想要得到冰霜九天，因为晨雨已死，晨月又不受待见，他们都是晨氏血脉，有资格继承。

　　“被蒙蔽的晨氏弟子，我可以给你们一次机会，也许今天我会死，但下一个也许死的就是你们其中的有些人，没必要成为有些人的棋子，如今冰霜九天在我手中，我执掌着冰霜大城开启的钥匙，若是有人愿意，我可以带你们进入城中，得造化。”晨月字字郑重，她不想滥杀无辜。

　　“晨月，你是因为如今初代造化出世，有初代意志护着你，只要初代意志消失，你觉得自己能够保得住冰霜九天？我想让你死，你就定然无活着的机会。”晨海目光怨毒，晨雨可是自己的独孙，自小他就耗尽心血去培养，却没有想到被晨月斩杀，他又怎么可能会善罢甘休。

　　那些年轻子弟心头一颤，这些年来，晨月受尽打压，他们都是看在眼里，如果今天有人敢退出的话，日后必然会被晨海压制。

　　晨氏一脉，如今虽然谈不上晨海大权独揽，但他想要压制谁，还是没有人能够阻止，所以这些晨氏一脉年轻子弟没有人愿意退缩。

　　以千人对五人，明眼人一看，就知道胜负如何，晨海设下埋伏，早就做好一切准备。


第1414章 冰霜帝殿

　　暗中，有来自晨氏一脉的老者，静静地看着这一切。

　　“太上长老，难道你就任由晨海这般胡来吗？”如今整个晨氏的族长，也在看着。

　　“我晨氏一脉的初代，会选择晨月，必然有其道理，相信初代，也相信她。”晨氏一脉的太上长老声音平和。

　　“……可是这样希望实在太微弱了。”那晨氏的族长微微蹙眉，晨海的辈分比他高，在晨氏一脉族中也极有威望。

　　“晨氏这么多年，晨海他掌控诸多，人心分离，我要借晨月的手屠掉这一帮人，这样会比较好。”在一旁，晨氏的太上长老很是淡定。

　　“……”晨氏一脉的族长没有多说什么，太上长老于族中多年，很多东西虽然放手不管，但他还是有自己的眼光。

　　上千名来自晨氏一脉的子弟结阵攻伐，每个人手持不同的兵器，所结的乃是晨氏一脉的暴雪杀阵。

　　可以说，晨海想要不惜一切代价杀死晨月，谁如果敢阻止的话，必死无疑。

　　要知道，上千名天人境，天御境强者结阵所展开的攻伐之威超然，哪怕是天君之境都无法抵挡。

　　所以今日无论如何怎么看晨月都必死无疑，这就是晨海发自内心的自信，就如同晨氏一脉的太上长老对晨月的自信一样。

　　“暴雪杀阵，晨海族老，你当真要这般赶尽杀绝吗？”晨月目光一冷，问道。

　　“这个时候才想要来求饶，太晚了。”晨海话音一落，九天之上，暴雪簌簌落下，透着彻骨的严寒。

　　许道颜盘膝坐于无天莲台之上，引自己的天文之火，形成一道防护，将这些暴雪尽数化掉，但饶是如此，他体内的力量依旧消耗得很厉害。

　　千人结阵，其威势绝对不能小觑，看来这晨海是不打算留晨月性命了。

　　林炎手持灭世莲蓬，无形之间，与许道颜交相呼应，在一旁的长命小和尚也点燃自己的黑莲灯，三宝相辅相成。

　　使得他们所受到的冷意尽数化得干干净净，晨月身着黑莲战甲，英气逼人，眉宇间透着冰冷：“你们为什么就没有想到，我有冰凤凰在身，只要离开没有人能够拦得住我，可是为什么还会想要留在此地呢？”

　　“因为你想要通过冰霜九天，进入大城之中闭关，得更多造化。”晨海冷冷一笑：“你大可以走，我不能杀你，但却能够跟着你，等到初代意志消失的那一天，你能够逃脱吗？”

　　在晨海看来，这是晨月唯一的出路，那就是进入到冰霜大城。

　　这大城有通往外界的传送法阵，来自于晨氏一脉的古老记载，所以晨海无论如何都不想要让晨月进入。

　　只要她能够得大造化，到时候离去自己根本就非常难以阻止，对于冰霜大城他们也不能够以蛮力想要去破开，一是对先祖不敬，二来也不具备那个实力，因为远的不提，单单是城中的那些尸将就足以让他们感到无力。

　　这么多年来，并不是没有人想要尝试着进入冰霜大城，结果都是一样，有去无回，有少数幸运好的，能够造化，但却也都重创而归。

　　原本晨月还想要给晨海回旋的余地，但却没有想到对方竟然连一点机会都不给自己，那她也觉得没有什么好说的。

　　“既然如此的话，就别怪我。”晨月意念一动，手中的霜冷九天吞吐出惊天寒光，一枚枚古老的符文在跳动着，与遥远的冰霜大城，交相呼应。

　　一片片冰棱，异常锋利，激射而出，伴随着晨月念头的流转，隐隐之间，整个冰霜大城有法阵被其勾动！

　　冰雪飞天，大城流箭。

　　要知道她如今是执掌冰霜大城之人，得晨氏初代造化，自然能够借助此城的力量为己所用。

　　仅仅只是一式。

　　四百名晨氏一脉的弟子身躯化为冰雕，于九天之上炸裂，化为冰晶，流散于天地之间。

　　这一击，立即让整个暴雪大阵瞬间崩塌大半。

　　那些年轻一代忍不住浑身颤抖，知道晨月如今已经无法阻挡了，至少在冰霜大城所在的地方，她能够勾动一些法阵为己所用，就这一点而言，哪怕是晨海都感到无力。

　　他面目狰狞，然而却没有丝毫的办法。

　　“晨海想要利用你们来杀死我，然后自己夺得冰霜九天，你们还没有看懂吗？刚才我足以一剑斩杀你们全部，留下六成之人，没死的话，权当是运气，但如果你们还想要与我为敌，我不介意全部将你们斩杀。”晨月言语显得很平静，慢条斯理，从容得很。

　　这些年轻一代愤恨转身离去，并且目光怨毒地看着晨海。

　　他虽然是族老，如果有一个两个年轻一代这样看着自己，他并不觉得有什么，但如今这些年轻一代，都这般看着自己。

　　那么就意味着，支撑着他的那些人，已经垮掉一半，他的地位也是由于这些人的支持才能够如此的。

　　晨月一击斩杀四百年轻一代，以赤裸裸的实力告诉所有人，晨海是在利用他们，而自己则是大发善心，不想这些人走得太远。

　　“晨月，很好，你非常好，我要看看当初代意志消失的话，你还能活吗？”晨海转身离去，他知道自己在族中的地位必然会受到威胁，所以他必须回去稳固自己的势力。

　　“晨月这孩子，做得不错。”晨氏的太上长老笑容灿烂，道：“是该回去收网了。”

　　“只可惜，四百个年轻的孩子，都死了。”晨氏一脉的族长感叹道。

　　“那些都是来自于晨海的亲信，都是他多年培植的年轻一代，而晨月没有杀的，都是那些相对与他距离较远的人，这孩子做事虽然看是杀性极强，但一举一动，都还是有自己的思考。”晨氏太上长老转身离去。

　　晨氏族长不再多说什么，他们虽然也不可能一下子对晨海做出什么事来，对于冰霜九天的争夺，一切都是无可厚非的。

　　这一次损失惨重根本没有办法怪到别人，他们回去收网最多只是剥离他现有的地位，并且将他培植多年的势力连根拔起。

　　“小丫头可以呀！”在一旁的长命小和尚赞叹不已，晨月这一记攻伐，简单利落，整个冰霜大城的法阵，似乎都在跟着蠢蠢欲动。

　　“少废话，走吧。”晨月站在冰凤凰的身上，其实凭借着她所得到的造化，可以行走在冰霜大城之中。

　　因为冰凤凰身上的气息，这些尸将并不会有丝毫的抵触，但想要初代造化出世，需要的气运以及契机。

　　在晨月的带领下，众人进入冰霜大城。

　　大街小巷之上，都是一些实力卓绝的天君境尸将，它们生前的实力绝对都是精锐当中的精锐，只是死后被变成巡逻尸将。

　　许道颜甚至还看来不少天圣境存在的尸将，战力同样可怕。

　　在冰霜大城中，还有一座皇城。

　　那就是葬着晨氏一脉初代之地。

　　皇城尽是以冰霜浇筑而成，在上面所刻画出来的符文，透着彻骨的寒意，这是晨氏一脉的手段。

　　晨月手持冰霜九天，冥冥之中，似乎与之有紧密的牵引，带着众人一起进入皇城，一路上，那些尸将近乎都是匍匐着身子，带着绝对的敬意，如同帝君出行，万朝臣服。

　　一路上，看似平静渡过，许道颜则是以月眼阳眸发现有诸多的禁制，法阵，风水奇局，可以说此地的墓葬高深莫测。

　　只是因为有冰霜九天，是通往此地的钥匙，在一定的气息范围笼罩之下，就不会受到丝毫的攻伐。

　　在整个偌大的皇城核心之处，许道颜发现那些尸将的实力最弱都天圣境，可见晨氏一脉的初代，当真是大手笔。

　　想来这些尸将都是当年被冻杀，最后被炼化的存在，许道颜能够看到在这些存在身上，有被打磨过的痕迹。

　　如今这些尸将更多是借助整个冰霜大城的法阵支撑，以及晨氏初代所留下来的传承延续到今日。

　　其实并不是没有一些天子境的尸兵，只是因为岁月都过救援，这些天子境的尸兵都难以留存得太久。

　　只留下这些天君境的尸将，然而就以这股实力就足以让无数人望而却步。

　　在这皇城的中心，是一座冰霜帝殿。

　　它是整个皇城最高的建筑，遗世而独立。

　　很是孤傲，矗立在原地无尽岁月，许道颜甚至能够看到这帝殿有一个人的身影。

　　晨月心中沉静，这里葬着乃是她的先祖。

　　“我晨氏一脉的初代，就被葬于此处。”她一声感叹。

　　“走吧，进去看看。”长命小和尚心头炙热，别提多兴奋了。

　　“难不成晨氏一脉的初代，也会留下诸多至宝不成？”在一旁的林炎试探性问到道，他深知长命小和尚的信息颇多。

　　“废话，不然的话小僧会如此着急吗？”长命小和尚翻起白眼，道：“晨氏一脉的初代与吴廉完全不同，我觉得整个帝殿里面诸多宝库有会很多东西吧。”

　　“到时候除非是一些法器自己认主，否则的话，都要由我来分配。”晨月郑重看向众人。

　　“嗯，这是自然。”许道颜并不觉得晨月这么做有什么不对。

　　“先别说这些，先去看看再讲！”长命小和尚眼热得很，晨月没有多说，带着众人落在冰霜帝殿之前。


第1415章 真龙水灵

　　冰霜帝殿。

　　在这里，葬着晨氏一脉的初代，晨冽。

　　当年，于苍林雪原中，晨冽冻杀大批来自无垠之地的精锐。

　　于这一场大战中，他也发挥了至关重要的作用。

　　最后被三名无垠至尊截杀，他受创之后，逃回到永恒神庭。

　　因为被诡异的法器击中，身上留下难以恢复的暗伤，就连当时的医家最顶尖之人都毫无办法。

　　许道颜在翻阅那吴廉所留下来的手札，在上面的确也有所记载，无垠之地有诸多诡异的手段，一旦受到重创，就难以恢复过来。

　　哪怕短时间能够存活，但时间一拖延下去，必死无疑。

　　当时有一批初代都是如此，最后只能够保留自己的性命，回到自己的根基之处，进行自葬，并且给后人留下传承。

　　当然，在那时，永恒神庭已经取得胜利，否则的话，他们必然以死相抗。

　　之所以会回到玄机天，因为这里是生育他们的土地，正所谓落叶归根，他们也想要把传承留给玄机天一脉。

　　虽然各天之间，最终都是殊途同归，但各天之间的平衡很重要。

　　晨月乃是晨冽初代的传承者。

　　在这里她有绝对的掌控权，自其手中的冰霜九天就足以让所有的尸将对其臣服。

　　可以说，在冰霜九天里，除非是初代级别的人物，否则的话，都会在晨月的攻伐之下，死于非命。

　　天圣境的强者也不例外，这也是为什么晨海不想要让晨月回到冰霜大城的原因。

　　初代意志弥漫在整片天地间，他不敢出手阻止。

　　因为冰霜九天很有可能会自主出手，晨海没有信心能够抵挡，所以不想去赌。

　　冰霜帝殿的两扇大门缓缓推开。

　　放眼望去，在整座帝殿的中央，躺着一座冰晶棺椁，其形如棱角雪花。

　　整个帝殿吞吐着浓烈的寒气，晨月手中的冰霜九天轻轻舞动，使得众人不受丝毫的影响。

　　帝殿尽头。

　　是一个王座。

　　“冰霜帝座。”长命小和尚直接忽略那偌大的雪花古棺，而是将眼神放在那王座之上。

　　“你竟然连冰霜帝座都知道！”晨月很是不解，长命小和尚到底是什么样的人物，竟然连冰霜帝座都能够知晓。

　　这仅限于晨氏一脉比较核心之人才能够知道，如果不是伴随着冰凤凰的成长，以晨月的资历根本无法知道冰霜帝座之事。

　　“那是自然，小丫头，你可以坐在上面修炼，对你会有无穷妙用，此物乃是当年晨冽初代闭关修炼之用，虽然它也具备极强的防护能力，但更多是用来修炼。”长命小和尚一副指点江山的模样。

　　“的确如此。”晨月目光炙热，只要有冰霜帝座相助，自己修炼速度将会一日万里，都不是问题。

　　整个冰霜帝殿，是一条条粗有百丈的冰龙柱进行支撑，这些冰龙栩栩如生，仿佛活物。

　　“帝殿里面，有两处宝库，只有你可以打开。”长命小和尚说不出的兴奋。

　　许道颜与林炎，林九走到埋葬晨冽初代的冰晶棺椁旁，行了一礼，心存敬意。

　　对于许道颜来讲，能够到这里观摩一番，已是三生有幸，他根本没有太多的想法。

　　晨月则是坐在冰霜帝座之上。

　　一时间，九十九条冰龙双眼迸射出寒光，龙吟阵阵，响彻整个冰霜帝殿。

　　“晨冽初代所执掌的大道大道。”长命小和尚忍不住尖叫起来：“这必然是当年晨冽所领略的冰之大道，霜之大道，雪之大道，寒之大道，晨月你好好感悟其中玄妙，对你有无穷妙用……”

　　每一条冰龙，都涵盖诸多，许道颜运转月眼阳眸，细细体会其中精要，体内的善德天御道衍为长龙，与这些冰龙紧密交织。

　　许道颜盘膝而坐，沉浸在其中。

　　晨月见许道颜如此认真，她也没有去打扰，也沉浸在修炼之中。

　　这些冰龙乃是大道凝聚而成，仿佛活物，并不会对众人造成伤害，因为冰霜九天坐镇其中。

　　长命小和尚口水都快要留出来，因为在冰霜帝殿的两大宝库，里面必然藏着诸多珍贵之物。

　　如今也只能够等晨月修炼结束再说了。

　　林炎则是很有耐心，他不敢去触碰晨冽的棺椁，而是在冰霜帝殿中细细观察。

　　虽然他自己无法修炼诸多大道，但却能够去领会，使得自己的大道最大限度减少被克制。

　　一晃眼，三十天的时间过去。

　　晨月与许道颜沉浸在其中，每过十天就喝一次道品五行米所熬煮出来的粥，与众人分享。

　　在许道颜的体内，天水圣祗也感觉到获益良多，如果能够与这些大道紧密结合，他自身战力将会得到前所未有的爆发。

　　虽然只有三十天的时间，但许道颜却领略到不少的精要，他把整体的大道感悟藏于心中，很多东西唯有自己亲身去经历，才能够有突破。

　　如今他已经踏入到一呼百应的境界，第十条天御道衍生而出，越来越接近天御境巅峰。

　　就在许道颜停止修炼之后，晨月也不由得睁开双眼。

　　她意念一动，在冰霜帝殿中，两大宝库全部打开。

　　一条水龙，从宝库中蜿蜒而出。

　　最后环绕在许道颜的周身，他感受着水龙所流散出来的气息，忍不住心头巨震，自其肝脏之中，万木至尊似乎受到极大的触动。

　　“真龙水。”在一旁的长命小和尚尖叫了起来。

　　许道颜对于这种水，也有不小的了解，所谓的真龙水，乃是孕育纯血真龙所在之地。

　　所谓真龙，乃纯血龙族。

　　它们对于水质的要求极高，如果是寻常水质，它们根本不会寄居。

　　这些水，常年与真龙相伴，日夜修炼，受其沾染，自然会变得更加不平凡。

　　许道颜看着这些真龙水，感受到其中寒气，想来这些真龙水，乃是出自于一处长年孕育冰霜圣龙之水。

　　甚至这些真龙水都已经孕育出龙灵了，故而才能够生存下来。

　　“当年，晨冽初代自葬的时候，应该有冰霜圣龙与之相伴，藏于宝库之中，然而不知道是什么原因，那冰霜圣龙消亡之后，将自身与真龙水结合，如今便衍化成这真龙水灵，当真了得。”长命小和尚仔细观察，做出评断。

　　“看不出来，你知道得还挺多。”在一旁的林九赞叹道。

　　“小僧博学多才，自然不是你们这些寻常之人所能够理解。”长命小和尚开始自吹自擂，但的确每个人都不得不承认，他的确知道很多。

　　自许道颜的右手，万木至尊延伸出一缕枝桠，那真龙水灵目光流动，犹豫了片刻，便一口含在枝桠之上。

　　在这一刻，许道颜能够感受到，万木至尊仿佛受到剧烈的震荡，它沉睡了极长的时间，最后都快要变成种子大小。

　　在许道颜的肝脏之中，进行扎根，真龙水灵的力量被其疯狂吞噬，只见其迅速生根发芽。

　　隐隐之间，有一种能够与神秘植被分庭抗礼之势。

　　万木至尊，与大迷天树并不冲突。

　　真龙水灵在滋养肝脏的同时，也对大迷天树进行滋养，要知道月眼阳眸施展幻术的话，有其力量加持，会大大增加成功几率。

　　就比如不久之前，迷惑夜氏一脉，大迷天树就占据了极大的功劳。

　　“真龙水灵，可以用其他的水源对其进行喂养，彼此结合，能够衍生出更强的水源。”长命小和尚见许道颜似乎心中有所疑虑。

　　“嗯，多谢。”许道颜能够感觉得到，真龙水灵在温养着万木至尊之后，力量衰减不小，需要温养。

　　许道颜将其引入到初代陶罐之中，在里面有道雪圣露以及生命之泉，已经在里面转化极长岁月。

　　他内视初代陶罐里面的变化，只见真龙水灵仿佛一条龙在其中遨游，并且将那些水尽数吞噬，进行转化。

　　许道颜如今与天命冰晶将生命泉眼进行更高层面的蜕变，使得生命泉水有更大的提升。

　　他立即又引生命泉水融入到其中，喂养真龙水灵。

　　这样一来，自己以后种植米粮，也会有更大的优势。

　　然而就在许道颜完成这一刻的刹那，又有一道寒光破空而出。

　　似乎冥冥之中，受到一股力量的牵引。

　　这是一把剑，其形如龙，龙尾为剑尖，龙头为剑柄，通体如冰晶浇筑，拥有不可思议的战力，藏于宝库之中。

　　“冰霜龙剑。”长命小和尚激动得直哆嗦，这一把剑是在晨冽所有的佩剑当中，仅次于冰霜九天。

　　没有想到这冰霜龙剑竟然会自己认主，他根本不能理解，许道颜没有客气，将其收纳到自己体内。

　　只见这冰霜龙剑自己寻找到剑盒，没入其中，如今除却斩术帝剑，羽化天剑，冰霜龙剑，还有夜阳那一把青杀毒剑。

　　许道颜心中觉得，很有可能是因为这些剑盒的缘故，从宝库当中，接二连三，也有一些宝物落到长命小和尚以及林炎，林九的身旁，各有一件，显然都不如许道颜来得贵重，但却也收获不小。

　　“我说你这小丫头也不大方点，你看两大宝库，有诸多天材地宝，多给我们一些会死吗？”长命小和尚有些不甘心的样子。

　　“这毕竟是晨冽初代所留，他要留给晨氏一脉，或是愿意去对抗无垠之地的年轻一代，我不能够将其私吞，否则的话，我根本就不配得到先祖的传承。”晨月一言一语都显得很平静，虽然晨氏一脉诸多高层都有巨大的私心，她心中虽然有积怨，但正因为如此，她更知道自己不能那样做。


第1416章 寒煞帝冰

　　“小丫头，看不出来你还挺宽心的呀，那族老都能够对你这般赶尽杀绝，你还想着他们呢？我们可是同生共死过，你怎么就不想想我们呢？”在一旁的长命小和尚很诧异。

　　“晨氏一脉中，太上长老，以及现任族长都是一些比较公正之人，并非都一丘之貉。”晨月在这一点，她还是能够明白，如果没有现任的族长，也许她都活不到现在。

　　“其实既然晨月姑娘得到传承，她来支配这些，很正常。”许道颜耸了耸肩，觉得长命小和尚有点太贪心了，但不得不说，黑莲战甲的价值是无可估量的。

　　“反正我已经心满意足。”林炎笑容和煦，在一旁的林九也是很开心，因为他现在所获得的东西，是自己在玄天商会那么久，从来都没有拥有过的珍贵之物。

　　“罢了，的确在吴廉初代埋葬之地，我获益良多，你们再进宝库各自挑选一件东西吧。”晨月也觉得自己这样做似乎有些不好。

　　长命小和尚有点心不甘情不愿地进入宝库，因为再怎么挑选也没有能够媲美得了黑莲战甲之物。

　　林炎与林九受宠若惊，自然也会抓住机会。

　　许道颜不会客气，因为自己飞升到上界，所需要的东西实在太多，缺乏底蕴。

　　远的不提，如今先天五帝器，已经踏入天御境，那么接下来，至少都是需要圣品级别的天材地宝进行养育。

　　无时无刻都要吞噬，对于许道颜来讲，这又是一笔巨大的财富，虽然在拍卖会上得到五行圣精灵，但这都是远远不够。

　　他原本想要将这五行圣精灵与自己体内五脏帝君或是五行灵根，五行天御石进行结合，但这样一来的话，自己想要温养的东西就太多了。

　　所以此刻，天御器在许道颜的体内，吞噬这帝品五行圣精灵，一口气吃不成一个胖子，只能够慢慢消化。

　　此番踏入天御境，许道颜觉得要好好稳固一下自己的根基，因为天子境，异常重要。

　　所谓天子，乃上天之子，不再是一呼百应，而是要掌握一方。

　　宝库之中，有诸多珍稀的天才地宝，静静地躺着。

　　许道颜用月眼阳眸进行筛选，可以说挑花眼，因为每一件他都感觉很不错，但一定要选自己有极大用处的。

　　帝殿里的宝库，空间极大，占地万里，每一件至宝都悬浮在半空之中，历经岁月轮转，沉淀漫长岁月。

　　最后，他看到一块异常方正平整的冰晶，在关于大羿氏的一些记忆中，许道颜有所印象。

　　在下界，大羿氏，有扶桑寒帝箭，碎日帝弓。

　　而扶桑寒帝箭，乃是用扶桑祖树主干树心为材料，所谓寒帝，乃是以寒煞帝冰进行打造，故而哪怕是三足金乌那种在火行术法登峰造极的大族，此箭都能够将其冻杀寒煞帝冰居功至伟。

　　在这晨冽初代的宝库当中，许道颜觉得眼前这一块冰与寒煞帝冰气息极为相似，因为当日他也是见识过扶桑寒帝箭。

　　那是来自大羿氏传承到鸿蒙起源，那种气息是不会有错的。

　　“就它了。”许道颜在第一时间，便将其收入到大罗圣镯之中。

　　如今大罗圣镯也到达先天天人器巅峰之境，只差一步，就能够踏入天御境。

　　许道颜并不着急，因为器灵本身乃是与自己的父亲有极大关联，对于他而言，大罗圣镯只是一个帮自己承载诸多物品的存在。

　　但他从来就没有想要靠大罗圣镯与敌人一战，所以根本不急着让其突破，只要它能够承载得了自己所要之物。

　　五帝箭，许道颜将其引到大罗圣镯之中。

　　只见它们竟然在汲取这寒煞帝冰所流散出来的气息，进行自主炼化。

　　这让许道颜心中惊喜，伴随着自己箭术的提升，如果五帝箭能够飞跃到一个全新高度，对他来讲也是有极大好处。

　　很快，许道颜就回到那晨冽的棺椁旁，林炎与林九显然有不小的收获，长命小和尚眉飞色舞，似乎得到什么好东西。

　　晨月依旧盘膝于冰霜帝座之上，显得很从容，平静：“初代意志逐渐要消散了，过不了多久，你们就会被传送出此地。”

　　“好，那晨月姑娘，你多保重。”许道颜拱手施礼。

　　“如果姑娘出了此地，有兴趣可来玄天商会找我，整个玄天商会都会全力支持你。”林炎在这一刻，做出绝对的表态。

　　“玄机天，争斗不休，格局太小，我向往之地，便是诸天墙，万界城。”晨月听许道颜对于整个玄机天的评价，已经没有兴趣多呆了。

　　“除非在这里，有通往诸天墙，万界城的道路，否则的话，还是要通过紫氏皇族的传送大阵，才能够到达。”林九好心提醒。

　　“也罢，如果有出现在玄机天，到时候会去寻你们。”晨月看了看许道颜：“你身上有冰霜龙剑，我可以找到你。”

　　“好。”许道颜微微颔首。

　　晨月想要利用自己所得到的初代传承，将晨氏一脉扶持起来，让晨冽之名再度名扬诸天墙，万界城。

　　自己一人之力，终究还是太过浅薄，当日晨冽能够在苍林雪原取得巨大的战绩，很大程度上与辖下的战士是分不开。

　　晨冽的棺椁，没有人敢去动，晨月只怕有自己的打算。

　　毕竟那是自己的先祖，哪怕要打开，也只能够在私下，不然的话，就是对先祖不敬。

　　谁都不会去提。

　　两座宝库的分配，已经完毕，长命小和尚虽然懊恼，但也没有办法，只能说自己与晨冽没有太大的机缘。

　　虽然无法再从宝库中拿一些什么东西，但他觉得还是要以学习为主，多见见，多看看，与之前自己所得到的信息进行比对，这样会让自己对很多事物变得越发清晰。

　　只是过了三天的时间，许道颜一行人就被一道玄妙的力量带走，这一刻，他们再度回到玄天海之外。

　　千俊这些时日，都守在这里，看到许道颜出现，心里松了一大口气。

　　林炎，林九也同时出现，显然所带进去的那一批林家密卫全部死掉了。

　　来自林氏一脉的强者也在第一时间出现。

　　紫风，盖云帝，两人身上带伤，显然是遭到围攻，然而能够看到他们也在这些时日，获得不小的造化。

　　当日，他们彼此内斗，就使得辖下的精锐全军覆没。

　　紫风与盖云帝，看向许道颜一行人，泛着冷意，显然这个梁子已经结上了。

　　紫萧，梦清影等人也都纷纷出现，他们所带的那些护卫，近乎完好无损地跟着一同回来，显然也收获不少。

　　其他来自于玄机天各大势力的年轻天骄，也都各有收获，当然也有人有去无回，并不在少数。

　　然而对于各大势力来讲，他们也只能够默默接受这些现实，许道颜想要在人群之中寻找长命小和尚的下落，却没有丝毫的发现。

　　他到底是谁？为什么会知道那么多初代之事？

　　众人都已经被初代意志给传送出来，可是他人为什么不见了？

　　林炎心中也是满满的疑惑，也只能够等到回永恒城再说。

　　就在许道颜一行人，从玄天海深处离去之时，在遥远的易奇天，彭风秋察觉到，自己与身外化身，冥冥之中的那一缕维系断了。

　　毫无疑问，自己的身外化身死了，并没有完成任务，是怎么死的，不得而知。

　　他眉头微皱，看来这一件事并没有自己想象的那么容易，毕竟他乃是易奇天，实力很难介入到玄机天。

　　以偷渡的方式，去截杀许道颜，只能够在暗中进行，这样的办法有点行不通，道家彭氏与刘氏跟玄机天永恒城的紫氏皇族关系也相当紧密，他突然想到一个办法，一切问题，迎刃而解。

　　这些年来，紫氏皇族之间，掌握着传送到每一天的传送通道，所以紫氏皇族经常会互相帮助，完成对于各天那些图谋不轨的大势力进行压制。

　　如果他们以紫氏皇族的名义，进入到玄机天当中，并不是不可以，到时候还可以用各种各样的手段，去整死许道颜。

　　只是这样一来，自己就必须要让刘骁校知道，否则的话，自己背着他做这些事被知道后，只怕会有诸多不愉快。

　　彭风秋在第一时间找到刘骁校，并且将自己的打算说清楚。

　　显然，许道颜身上有来自初代的重宝，根据他们的情报所知，初代陶罐，以及番天印，至少到时候两人可以平均分配。

　　所以无论如何，许道颜是值得让他们亲自动身，而且他们两个人本尊实力全部都在天子境的巅峰，只差一步就能够踏入天君境。

　　“好，只要能够将那小子斩杀，到时候他身上的造化，你我一人一半。”刘骁校心中沸腾，如果许道颜当日不赢走那破烂战甲的话，只怕就不会给自己惹来这么大的麻烦，他对彭风秋颇为信任。

　　相距太过漫长，在玄机天如果没有与他合力的话，凭借着彭风秋，师出无名，很容易引人怀疑。

　　“刘兄，这些与紫氏皇族打交道的事情上，你比我擅长得多，我们此行还要带一些人手，所一些掩护，不然的话，只会令人生疑。”彭风秋言语郑重。

　　“我做事你还不放心吗？”刘骁校知道明白此事的重要性，一旦捕杀许道颜，他与彭风秋两人不论是从实力，还是从他们的家族地位就会有一个质的飞跃。


第1417章 道品紫运

　　在上界，也有来自初代的传承。

　　下界同样也有。

　　当日在上界，分成上下两层的人。

　　有资格前往类似于玄天海的人，基本上不会前往下界。

　　因为会在下界种下造化的初代，都是没有什么后代的，想要得到其传承并不是一件容易之事。

　　再者，下界太过复杂，还有禁制，哪怕他们背后有再大的势力，手也很难能够伸得到，随时都有可能发生危险。

　　所以一些会前往下界之人，大多都是一些不怎么受到重视之人。

　　只有类似于洪易，姜藏这一类极少数的人，要求降临下界。

　　不然的话，一个天赋极高之人，在上界能够得到更好的磨砺，基本上不会选择去下界，一来太过危险，二来的确跟上界也没什么可比的。

　　初代的埋葬之地也不是那么容易找到。

　　所以自然就有人盯上下界初代传承这一块，但都不是上界各大势力的高层，大多都是一些抢不到类似于玄天海这样资源的人，才会想到下界。

　　许道颜在上界一段时间，也明白了。

　　难怪之前，上界与下界之间的大战，都没有引起重视。

　　在上界，天人境比比皆是，有些人甚至都是随意雇佣而来，那些实力没有到达天人境的存在，更是如同草芥，几乎可以用奴隶来形容。

　　所以哪怕有再大的死伤，也没有对上界造成太大的影响。

　　彭风秋与刘骁校之所以没有受到丝毫的惩处，就是这个原因，高层根本不在乎这一些。

　　天人境以下，死多少都没有人在乎。

　　许道颜并不知道，彭风秋，刘骁校已经开始做准备，对他出手。

　　这一次，玄天海之行，受益匪浅。

　　许道颜回到玄天商会，成为玄天总商会一品客卿。

　　在北域玄天商会的一品客卿，在玄天总商会是要降两级，最多只是三品客卿。

　　就像之前的云莲，碧道人，是没有人愿意在乎他们的死活。

　　想要当玄天商会客卿之人，非常之多。

　　如今成为玄天总商会一品客卿之后，云莲与碧道人也跟着提升到二品客卿。

　　许道颜如今的待遇极高，甚至玄天商会总会长林展都想要亲自接见他。

　　林炎，乃是他的亲侄儿。

　　此番在玄天海里面的一切，林炎都告知林展。

　　虽然说，玄天商会内部争斗也相当激烈，但从某种程度而言，像许道颜这种客卿都是可以通过用拉拢的方式。

　　林展也不得不佩服千俊的目光，能够在第一时间就将许道颜拉近自己的阵营，如今只能够通过林炎来跟许道颜接近。

　　这一次，在玄天海得到初代人物的年轻一代，受到他们背后大势力的扶持，类似于风花雪月四氏，四名年轻天骄，不得不说他们的气运极好，各自都得到不小的造化，使得他们的实力大增。

　　相传，玄天商会的农家许氏少年得到诸多传承，引来无数人炙热的目光，紫氏皇族，盖氏皇朝，玄天商会，梦宗以及其他势力，都开出极高的价格，想要买许道颜身上所得的传承，结果都被千俊一口回绝。

　　许道颜回到三千道场，毕竟自己踏入天御境之后，一路修为扶摇直上，他想要稳固一下自身。

　　于是一边用《万物生》，一边用《菩提法》，配合《黄帝古经》来将自己的根基彻底稳固。

　　如今在他体内的五脏帝君周遭都环绕着诸多大道之力，形成一种气场，给人一种势不可挡之感。

　　他整整耗费一个月的时间，用天文之火淬炼自己身体的每一个角落，将诸多杂质逼出体外，除此之外，也对自身所执掌的天御道，进行本质上的提炼。

　　如今许道颜五大天御道都执掌十条，距离巅峰之境并不遥远。

　　在这一个月的时间里，自他魂魄旁，那一株菩提树，生长得越发的茂密。

　　伴随着自己实力境界的提升，对这些术法的修炼，他发现，不仅仅能够固本培元，比如这菩提树生长得越发茂盛，对于自己悟道，修炼都有极大帮助。

　　在用《万物生》巩固自身的同时，也对百草神木棺的诸多植被，进行一番滋养。

　　真龙水灵与生命之泉结合，融入初代陶罐之中，使得水质所涵盖的养分都达到极高的程度，那些原本就受到不小滋养的紫运米迅速生长。

　　虽然放了很久，但之前就用生命之泉以及道雪圣露，有初代陶罐对水质进行提升，以及大道命泥，如今所涵盖的养分，也有巨大突破，所以对于紫运米的培养，一开始先让其扎根生长即可。

　　在这一个月时间，许道颜布下粮阵，对于诸多植被不停温养，紫运米也在其中，还有千俊与雪老府主的种子也在其中孕育。

　　变化最大的就是黑红天构，一些品质不够高的果实，自动落于大道命泥之中，自动腐蚀，化为养分，融入其中。

　　许道颜看得很是心疼，有些黑红天构他觉得用来熬粥乃是不错的，不过想一想却也没有什么，优胜劣汰，接下来生长出来的黑红天构所涵盖的药力只会更强大，价格自然也会更昂贵，这是必然的。

　　优质的土壤，与强盛的水源，再加上精妙的农家术法，就足以培育出极强的植被。

　　紫运米根本不是被培育的核心，但在这一个月，迅速生长。

　　一缕缕紫气环绕在百草神木棺之中，这些紫气都会被九大奇葩所汲取，许道颜很是感叹，毕竟来自紫氏皇族之物，果然不同寻常。

　　虽然只有六株紫运米，但当它们生长起来之后，所吞吐出来的紫气中所涵盖的气运，的确非比寻常，能够对其他植被产生一定的滋养。

　　在许道颜的精心培育之下，这些紫运米开始生长出来，每一株的产量极限，是九十九颗，每一颗紫运米都流淌着紫色华芒，晶莹剔透，似有一只小龙在从中游动。

　　九天之上，有紫芒从天而降，有龙吟之音，激荡四方，落于三千道场。

　　虽然只维持片刻的时间，却引来无数人的震荡。

　　“怎么回事，竟然天降奇光，又有道品之物出世？”

　　“不过场面不够大，应该境界不够高。”

　　“应该是米粮，看来玄天商会又有了不得的存在，种植出道品米粮了？”

　　许道颜很是沉稳，并没有马上采摘，耗费了足足十天的时间，对紫运米进行巩固之后，这才将其摘取。

　　这些紫运米种，都是优选出来，本身涵盖着极强的生机，一旦种植培育成功，能够采摘多次，不会采摘完就耗尽米种的精华，转瞬枯萎。

　　受人之托，忠人之事。

　　许道颜并不贪心，这些紫运米在第一时间，他让千俊派人送往紫萧所在之地。

　　千俊对这些紫运米过目了一下，都不由得深吸心中激荡，这种品质，这种活性，简直就是道品中的巅峰，很少有人能够达到这一地步。

　　许道颜这才踏入天御境不久，就能够做到这等地步，委实让人感到惊奇。

　　紫萧，乃是太上皇最小的儿子，其母亲又是盖氏皇朝的公主。

　　故而他的身份超然。

　　彭风秋与刘骁校已经降临在紫氏皇族当中，他们代表易奇天紫氏皇族的使臣，做一些交流。

　　场面上的一些东西，他们与现任紫氏皇族帝君已经见过面了。

　　然而类似于太上皇这样的人物，在整个紫氏皇族掌握重权，刘骁校清楚其中的关隘，自然也要来打点一二。

　　在太上皇的御花园中。

　　在这里，十万种奇花绽放，互相争艳。

　　刘骁校带着彭风秋，在一旁，笑容灿烂，交流着在易奇天紫氏皇族的情况。

　　“易奇天中，各大世家相对安分，没有太多的争端，只是我刘氏与彭氏一脉，与洪氏，姜氏一脉多年以来颇有争斗，紫氏皇族平衡双方，稳如泰山。”刘骁校毕竟是易奇天紫氏皇族的使臣，既然以交流之名而来，自然不会空手而来。

　　太上皇紫秦明微微颔首，盖儒韵则是在一旁，欣赏着这些奇花，笑而不语。

　　“听闻紫萧小皇叔，于永恒城中，天御境少有敌手，不过修炼之事，种在根基稳固，此为我刘氏所种的天御境道品上清米，可提升人悟道之能，且增强体质与天地大道亲和，并且汲取一定的天运，据为己有，哪怕是在我刘氏一脉天御境年轻天骄也少有人能够得到此米。”刘骁校为了打点这些关系，耗费不少心思，像这种天御境道品上清米，的确很难得。

　　每一颗上清米，吞吐着清气，每一颗都给人云淡风轻，玄而又玄的道韵，在一旁的紫萧略微诧异，拱手施礼：“有心了。”

　　“嗯，颇有道性。”紫秦明点评了一下，还算满意。

　　刘骁校与彭风秋突然作为易奇天紫氏皇族的使臣前来交流，时机敏感，不过紫氏皇族也愿意来招待，因为毕竟他们受到外部各大势力压迫，的确也需要借助其他天紫氏皇族的力量，互相扶持。

　　纵然太上皇紫秦明接见之时，也要对他们相对客气一点，既然是交流，自然也是有来有往，不会失了礼仪。

　　紫秦明直接让人送了一批天子境的道品米粮，给刘骁校与彭风秋，让两者心中狂喜，他们目光炙热，这一次他们主动交流，带来不少东西，但所得到反馈的东西价值非凡，好处不少。

　　就在这时，紫萧的禁卫，捧着大鼎，进入到御花园中，兴奋道：“公子，玄天商会的紫运米种好了！”


第1418章 皇族纠葛

　　盖儒韵一直很平静，她坐在一处亭台上，周身有两名侍女，在御花园采来她所需要的奇花，只见那一朵朵从她手中经过的话，仿佛经过天然萎凋，其中的精华被提取到其中一道紫色的玉瓶当中，而枯萎的奇花则是被她插在另外一道玉瓶之上，有一种别样的美感。

　　不管刘骁校带来易奇天多少关于紫氏皇族的信息，以及整个易奇天的诸多状态，她从来没有停止过手中的动作，有条不紊地进行着。

　　紫萧的贴身禁卫，将紫运米带来，凭借着她的感知，看到之前玄天总商会天降奇光，觉得必然是紫运米所致。

　　然而这些紫运米是经她手出去，如今种好了，并且还引起异象，她自然心中好奇，想要知道通过那农家少年手中种植出来的紫运米强横到什么地步：“哦？是吗？那就掀开看看。”

　　紫萧则是笑了笑，道：“等一等，别急着掀开，这样多不好玩，既然今天有来自易奇天紫氏皇族的使臣前来交流，交流是互相的，我觉得总要搞一点乐子才好。”

　　“哦？皇儿有何想法？不妨直说。”盖儒韵对于自己这儿子向来很满意，虽然他大败一场，但却更成熟了，如今紫萧让她很满意。

　　“刘道兄，你易奇天与我玄机天，这些年来，都是不相上下，你说我这玄天商会所种植出来的米粮，比起你这上清米如何？”紫萧虽然不知道，刘骁校他们来此地到底是为了什么，但这一场交流来得突如其来，他总觉得是有什么目的性，但是什么又说不上来，毕竟玄天海的造化已经结束。

　　他的皇兄执掌帝位，如今整个玄机天紫氏皇族虽然暗涌激流，但也没有完全到达需要靠其他紫氏皇族来支撑的地步。

　　“呵呵，我对自家的上清米，还是有足够的信心。”刘骁校笑容和煦，知道这小皇叔年纪小，性情颇为骄傲，自然不会放在心上。

　　“我觉得我父皇给你们的还礼也不算贵重，这样，这一炉紫运米还没有开炉，如果你们的上清米比过了这一炉紫运米，我给你们双倍的还礼，如果你们的上清米比不上这一炉紫运米的话，哈哈，你们还是拿着这一份礼走吧。”紫萧大笑，他声音洪亮，大马金刀坐于紫秦明的身旁，父子之间，还颇有几分相似。

　　这让刘骁校都不由得暗暗心惊，只怕这太上皇喜欢紫萧的原因，并非是他幼子的缘故，而是从某种程度，自己的幼子跟他颇为相似。

　　“小皇叔真是说笑了，这种只赢不输的赌，刘某人可不玩，此番前来交流，自然是有来有往，我们可是代表着易奇天紫氏皇族的体面，如果这紫运米的道韵，能够胜过我上清米，这还礼就当我输掉了。”刘骁校很是自信，在刘氏一脉种米粮之人，出自农家许氏，于道家刘氏当中多年，这一批上清米更是为此番交流，所挑选出来最为优质的米粮，紫氏皇族，虽然底蕴深厚，但作为平时修炼之用的米粮，品质有多高，他又不是没有见过。

　　他敢笃定，哪怕是在易奇天中的紫氏皇族，年轻天骄都未必能够在日常消耗如此高品质的上清米。

　　因为紫运米并非是玄机天紫氏皇族独有，易奇天同样也有，但能够种出跟上清米一个级别的品质，却少之又少，并不是没有，而是那些农家高手不会将全部经历放在一个天御境的紫运米之上，基本上都会是在天子境，或是天君境的农家高手进行种植。

　　“哦？看不出来刘道兄如此自信，也好，那我们就来赌一把，小赌怡情，也算是增添一点乐趣。”紫萧笑了笑。

　　在一旁的紫秦明并没有太在乎，紫萧想要做这些事，就由他去好了，顺便也是敲打一下刘骁校，此番如果真的单纯是来玄机天紫氏皇族进行交流，他们很欢迎，但如果是图谋不轨的话，他们必然也不会给面子。

　　“开炉。”紫萧看向一旁的禁卫，摆了摆手。

　　他在暗夜卫当中，实力在天君境，捧着这一炉紫运米的时候，都稍显吃力，由此能够得知，许道颜所种植出来的紫运米必然不凡。

　　炉盖被掀开，米粮之气，冲天而起。

　　轰！

　　一时间，一颗颗紫运米仿佛充满灵性，如龙飞天，每一颗紫运米种质地晶莹，并且都有一条小龙从中缠绕，破空而出的刹那，都带着一种龙形之意，只可意会。

　　聚合起来，紫气东来，龙腾九天，颗颗重如山岳，六株紫运稻米，生产出五百九十四颗聚合在一起，形成一股大势。

　　隐隐之间，还让整个后花园中，十万朵奇花散发出一股莫名的波动，似乎渴望得到像紫运米一样的滋养。

　　盖儒韵原本正在玉瓶前，摆弄着一些花花草草，她虽然好奇许道颜的紫运米，但也不会停下手中之事。

　　在这一刻，她也不由得动作凝滞，看着这些紫运米神色都痴了，如果许道颜再成长起来，到达天圣境呢，会种植出多不可思议的米粮？

　　许道颜所表现出来的潜力太强大，要知道不久之前，他才只是天人境而已，突破天御境之后，竟然能够在短短时间种植出道品紫运米。

　　这实在太让人感到匪夷所思，而且这些紫运米所涵盖的道韵非比寻常，其中的意境，并不亚于一些紫氏皇族所御用的农家高手。

　　每一颗上清米的气韵虽然非凡，但它们彼此之间，并没有维系，也无法形成一种势，在道韵上比起紫运米，也相对来讲要逊色许多，这是明眼人都能够看得出来的。

　　刘骁校的脸色十分难看，在一旁的彭风秋也是异常心痛，因为紫秦明所赏赐下来的米粮，都是在天子境，道品级别，异常珍贵，数量不再少数，除此之外，还有诸多珍贵的天材地宝，他们并不只是给紫萧带来礼物而已，还有一些更高级别的宝物。

　　紫氏皇族，做事向来体面。

　　所以紫秦明所给的还礼近乎都是双倍的，对于他们作为交流而言，中间就有很多利益可图，但如今一下子输掉了，亏损不小。

　　然而，既然已经说出来的话，无论如何都得接受。

　　刘骁校只能够将这些礼品归还，紫秦明笑了笑：“幼子胡闹，刘使节不必放在心上，朕的还礼带回去就是。”

　　“不可，既是赌，自然要愿赌服输，没有想到在玄机天竟然还有这等妙人，能够将紫运米种出这等道韵，实在让人口服心服。”刘骁校知道，无论如何，既然自己输了，就得认，不然的话，只会彻底被人瞧不起。

　　虽然紫秦明这样客气一番，但他不可能真的这样做，哪怕他心里真的很想留住这一批礼品，但也只能够忍痛了。

　　几番寒暄，刘骁校与彭风秋便告辞了。

　　“可惜了，早知道就不要赌。”彭风秋有些肉痛，那一批天子境的道品米粮实在太过珍贵，是道品紫运米无法媲美的。

　　“没有早知道，看来玄机天虽然内斗不断，但底蕴积淀极深，如今他们想要让年轻一代去拼出一个未来，让下一代人来定鼎整个玄机天格局，所以才会在这一方面下如此之大的功夫。”刘骁校做出自己的判断，也能够看得出紫秦明对于幼子的喜欢，他的第九子，乃是当今帝君。

　　“罢了，我们此行的任务很简单，就是杀死许道颜，然后夺走他身上的一切，再回到易奇天。”彭风秋虽然心痛，但想起很快就能够夺取许道颜身上的宝物，他的心情就好了许多，比起初代陶罐，比起番天印，紫秦明的这些还礼实在不值一提。

　　“你能明白就好，紫氏皇族内部之间的事，就由他们去，我们只是打一个幌子而已，他们想怎么想，是他们的事。”刘骁校冷笑，不管怎么样，任谁都想不到一场兴师动众的交流，居然是为了一个无名小子。

　　“我可以通过一些手段感知到那小子的下落，接下来就看我的。”彭风秋目光狰狞，许道颜必须要死，不过他们正大光明而来，一些行为还是不能够太过。

　　因为紫秦明历代经营下来，辖下的势力盘根错节，对于如今的紫氏皇族帝君来讲，束手束脚，很多手段都无法得以施展。

　　然而就在他在位之时，便开始与紫秦明暗暗较劲，开始想要将对方的党羽剥离出来，这样就触怒到其逆鳞。

　　紫风，乃是现任紫氏皇族帝君长子。

　　紫萧，乃是太上皇的幼子。

　　皇室之中，许多关系，盘根错节，父子之间，明争暗斗，兄弟之间，互相残杀，叔侄之间，尔虞我诈，比比皆是。

　　所以在这种时候，像他们这种外来的使节，尤其还是代表其中一天的紫氏皇族，很有可能就是一方的态度，在这种时期相对敏感，谁都不会轻易去得罪这些使节，跟地位无关，因为刘骁校他们象征的乃是易奇天的紫氏皇族。

　　紫萧看着那些悬浮在半空中的道品紫运米，神色有些复杂若有所思，在一旁的盖儒韵淡淡一笑，道：“皇儿，此番这些易奇天的使节突然来进行交流，你可有什么想法？”


第1419章 太上皇的奴才

　　“事出反常必有妖。”紫萧很是平静，他将那些紫运米全部收取，许道颜来自农家许氏主脉一事，近乎是板上钉钉。

　　如果没有这样的出身，有几个人能够做到这个地步，就算是出自农家许氏主脉的年轻一代，也没有几个人能够达到这种手段。

　　“至于是什么妖，狐狸迟早都会露出尾巴。”紫萧一举一动，都显得很从容，与以前截然相反。

　　“哈哈哈，萧儿是越来越持重了，那一败，看来对你受益不小。”紫秦明大笑，当日紫萧败了，虽然他心中不悦，但并不是不能接受。

　　他原本有机会能够让千俊出手阻止，最终他还是忍住了。

　　紫萧在与许道颜一战，突破了真正的生死。

　　如今整个人的状态，截然不同。

　　“那许氏少年，的确很了不得。”紫萧微微颔首。

　　“传我圣令，召见那许氏少年。”紫秦明缓缓道了一句。

　　“不是召见，是请。”这个时候，紫萧补充道。

　　“哈哈哈，皇儿，你是越来越长进了。”紫秦明笑了笑，有些东西他已经习惯。

　　“是。”多年陪伴在紫秦明身边的黄公公，他佝偻着身子，脸蛋光滑白净，皮肤极嫩，眼角上扬，常年眯着笑。

　　在永恒城里，也流传着一句话，太上皇的奴才，小皇叔的母妃。

　　黄公公的实力，仅次于紫秦明，甚至能够与盖儒韵并驾齐驱。

　　盖儒韵的实力强横是一回事，然而她在各方面的手段，是紫秦明都自叹不如的。

　　故而，虽然紫秦明的第九子继承帝君之位，但多年来，在黄公公与盖儒韵的协助下，整个紫氏皇族，属于他的营盘依旧稳固。

　　许道颜于玄天商会之中，扎实自己的根基，紫运米如今已经种植好，根据他的估计，这紫运米可以结果九次，是之前天御米所不能够媲美的，接下来许道颜根本不用管，让这些紫运米自然生长就可以。

　　只要前期种植手段得当，基本上后续的产量以及品质就不会有太大的问题，前提是土壤与水质不能够有差。

　　许道颜经过拍卖会之后，可以说是孑然一身，连一块玄机币都没有剩下。

　　他愁眉苦脸，身上的命霜之花，想要卖，但又想要自己留着。

　　虽然得到不少至宝，但这些都是不可以出手的，只能够保留给自己。

　　水龙真灵在初代陶罐之内，异常兴奋，很是欢愉，根本不想出去，它很愿意长期给许道颜提供水源。

　　林展乃是玄天总商会会长，地位高于千俊，由于许道颜与林炎齐心合力，两人共得大造化，功劳不小。

　　他知道，千俊已经将许道颜拉拢，故而有些事情不方便插手，便让林炎从临时宝库之中，抽取十种奇水，与奇土。

　　这些奇水与道雪圣露相当，许道颜自然也是全盘接受，十种奇水皆是极其难寻，价值不菲，虽然只有万斤左右，但却已经足够。

　　水龙真灵得到滋养后，又进行反哺，使得整个初代陶罐中的水源，吞吐着不可思议的道辉。

　　大道命泥，更是将十种土壤中所涵盖的一切，一点一滴吞噬。

　　许道颜深知，不久之后，大道命泥将会突破到天子境。

　　要知道，像大道命泥这种存在，想要进行一次质的飞跃，非常艰难，不仅需要种植强横的植被，与其中的木气结合，又要优质的水源，对其进行根本的滋养，让彼此之间互哺，接下来才是有诸多的土壤让其吞噬，将其中力量据为己有，唯有这样才能够让大道命泥有本质的蜕变。

　　千俊对于这些事，并不拒绝，因为许道颜与林炎同行，两者之间都得到不小的造化，显然如今林氏一脉也承认许道颜。

　　这样一来，并不是一件坏事，至少有机会使他成为玄天商会的核心弟子。

　　就在许道颜寻思着如何去赚更多的玄机币之时，黄公公来了。

　　这让他觉得非常诧异。

　　因为在永恒城也有一段时间，黄公公是什么样的人物，许道颜再怎么不在意，也会有所耳闻。

　　不管如今紫氏皇族内部争斗如何激烈，玄天商会有多少势力渗透进去，但在表面上对黄公公依旧保持恭敬。

　　千俊亲自迎接，将其引到自己的会客厅当中。

　　他的会客厅，与天地大道契合。

　　三千大道如龙，于九天腾飞，此地并非小道。

　　“千副会长的会客之地，当真气派，咱家什么时候若能够有这么一个地方，也就心满意足。”黄公公笑眯眯的，给人感知气质和煦。

　　很多人看到黄公公都会吓得双腿直打摆，只有历经沉浮的人，才知道这一位的手段有多么骇人。

　　“哈哈，黄公公想要，我让人建一个便是。”千俊笑容灿烂。

　　“千副会长，你这可是折煞我了，如今现任帝君，也只能够与你这般待遇，要是咱家也如此的话，只怕会遭人非议。”黄公公笑容温和，就像邻家老爷爷，气质给人感觉如沐春风。

　　千俊与其打趣，闲聊片刻，许道颜便来了。

　　他也是第一次来到千俊会客厅。

　　进入的刹那，感觉仿佛身在世外仙境，大山大水，云舞缭绕，三千大道化龙，自周遭腾飞，有侍女身着霓裳，从天而降。

　　在这云雾之间，衍化成桌椅，聚拢在一方空间，看尽此地山水变幻。

　　许道颜深吸了一口气，躬身行礼：“千副会长，黄公公。”

　　“小友，不必多礼。”黄公公在许道颜行礼的时候，连忙将其扶住。

　　“黄公公有何指示？”许道颜志在诸天墙，万界城，故而能够与紫氏皇族打好关系，自然是不会去交恶，并且自己还年轻，纵然有些天赋，有些气运，但做人谦卑一点总不是什么好事。

　　“小友种植手段了得，深得太上皇心，他特意让咱家亲自来请小友，前往御花园一聚，不知小友可否方便。”黄公公笑容灿烂，就像是一朵老菊花。

　　“这是自然，不知紫运米太上皇后可满意？”许道颜态度谦和，一举一动让人挑不出一丝的毛病，不卑不亢。

　　“哈哈，说起这事，小友可是为我玄机天紫氏皇族挣了极大的颜面，在易奇天来了使节，名为刘骁校，今日就在御花园刚好小友的紫运米送来，就一番对比，小皇子还与其打了一个赌，大获全胜……”黄公公满面笑容，眼神中流露出对许道颜的赞赏。

　　言者无心，听者有意，许道颜心中一冷，看到他们一次暗杀不成，如今应该是本尊亲自降临，看来自己如今的处境，非常的危险。

　　“他们应该是想要我身上的东西，如果他们拆穿我的身份的话，那么以后只怕会有不少人想要对我出手，不过既然以使节的身份前来交流，也就是说他们也不愿意让别人知道我的身份，因为那样一来，他们就达不到自己的目的。”许道颜心中思量，很快就有了决断，既然他们想要对付自己，那么如今也只能够见招拆招。

　　“侥幸，侥幸。”许道颜微微一哂。

　　“小友如何称呼？”黄公公笑问道。

　　“化名，许言武。”许道颜很直白。

　　“哈哈，小友真是爽快人，也罢你们这些出身隐脉之人都不想暴露自己的真实姓名，咱家能够理解。”黄公公老得成精了，面对面交流，一个人是用本名还是化名，一眼就能够看穿。

　　许道颜自然也能够明白，故而这样说一下，反而让黄公公更赞赏。

　　“多谢理解。”许道颜行礼。

　　“那言武小友，你现在可方便跟咱家走一趟，太上皇不敢打扰你清修，故而让咱家前来相请。”黄公公言语间，很是客气。

　　其实以紫秦明的身份，他想要见谁，很少有人敢驳他的面子，对许道颜以黄公公亲自动身，这可是一尊天圣境的存在，并且言语还这般客气，可想而知，太上皇对许道颜有多重视。

　　“自然方便。”许道颜看向千俊。

　　“哈哈，你们去吧！”千俊示意许道颜不用担心。

　　玄天商会有直接通往紫氏皇宫的传送通道，都是为了方便，不然的话，动不动相距数百万里，赶路也需要一些时间，哪怕实力极高。

　　如今紫氏皇族与盖氏皇朝，玄天商会，梦宗紧密项链，如同几个人的身体，血管都连在一起，在这个时候进行内部争斗的话，每一个举动都要非常的小心，否则的话，很容易就折损到自己。

　　如果把这四大势力比喻成一个身体，现在他们现在要争夺主控权，如果太过激烈可能会将这身体割裂，到时候对谁都没有好处。

　　许道颜在前往紫氏皇宫的时候，心中思绪万千，将各大势力之间的关系都给过了一遍，也不知道紫秦明见自己，是何用意，毕竟自己只是一个小人物而已。

　　通过玄天商会的法阵，瞬息间，便到达御花园外不远的地方。

　　许道颜动用月眼阳眸，一番查探，发现这里所种植的每一株花都被布下一个异常精巧的粮阵，有助于这些奇花的生长。

　　这些粮阵彼此之间，又会有不小的维系，交相呼应，让许道颜开了眼界，虽然他修炼《万物生》，有自己独到的领会，但是对于一些农家的手段，也要多见识一番才好，一路上仔细观察，似乎并不急着去见紫秦明。


第1420章 小皇叔的母妃

　　这些年来，黄公公见过不少人。

　　面见紫秦明，有些人是因为害怕，畏惧如何的，拖延时间，或是故作从容，淡定。

　　只有极少数一部分人，类似于林展，千俊，盖氏皇朝的皇主之流，才能够做到平静。

　　许道颜虽然知道要面见紫秦明，但却是发自内心的从容，一切的行为并非刻意，黄公公也没有去催促。

　　并不是刻意对紫秦明的不尊重，只是这御花园花费了诸多农家强者的心思，许道颜看到诸多巧妙的布置，也不由得心生赞叹。

　　故而他都在仔细观察，领略其中精要，并且想要与自己刻画的粮阵做出一些结合，走出一条自己的路来。

　　黄公公又何尝看不出来，许道颜在修炼一道，异常专注，近乎没有人能够影响得到他，黄公公在一旁轻叹。

　　许道颜在御花园外，到逐渐走进御花园中，一路很是缓慢，一条不长的路，却走了足足有三天三夜。

　　他反复地跟前后一些粮阵做结合，领会这些布阵之人的用意。

　　许道颜很多想法都是来自于一些古老的记忆，并不实际，眼前所能够看到的，才是最实在的，也能够给自己心中不小的触动。

　　农家许氏，虽然强大，但农家并不止有许氏，还有袁氏等诸多大族，甚至儒家也有一些大氏族精通种粮一道。

　　所以许道颜看的并非是出自于农家的种植手段，而是来自于其他氏族，农家许氏虽然名望极深，但也不是在每一个方面都是无人能敌。

　　这些年来，如果不是他们不停提升自己在种植一道上的修为，只怕都会被其他农家所超越。

　　农家许氏，一直以来，大部分都沉醉在种植一道上，并没有分散太过精力去与人相争，故而他们能够意志保持农家之首的地位。

　　盖儒韵坐在那亭台上，让那些侍女不停地去采摘各种各样的奇花，提取其中精华，引入到玉瓶当中。

　　除此之外，还将那些枯萎凋零的花插在瓶中，展现出它们枯萎之后的姿态。

　　“这农家许氏的小子，的确有几分胆色。”她笑了笑，不远处，紫秦明正将双手背在身后，这些天，他都在此地。

　　“这是天生的。”紫秦明至今为止，都能够看到当日许道颜的眼神，与自己对视，发自内心的平静。

　　显然，当日的他，必然知道自己的身份，可许道颜依旧没有丝毫的畏惧，那是一种发自内心的平静。

　　毫无疑问，如果他不答应，不管在他面前的人，是不是紫秦明，甚至比紫秦明更强的人，许道颜都会毫不犹豫杀死紫萧。

　　只为那一百亿玄机币。

　　“萧儿似乎对他另眼相待。”盖儒韵手里的活儿，就没有停下来过，对她来讲，这只是让自己别那么清闲。

　　“你既然都已经布完局，一切静观其变就好。”紫秦明有些东西虽然不表态，但盖儒韵所做的事情都是他默认的。

　　“你觉得这农家少年，有可能为萧儿所用吗？”在一旁，盖儒韵笑问道。

　　“他的心，不在于玄机天，萧儿的心气不如他。”紫秦明虽然不愿意承认，但他觉得要尊重自己所看到的事实。

　　“我就不信，还收买不了这小子。”盖儒韵显然也很看好许道颜，但更希望他能够为紫萧所用。

　　“你可以试看看。”紫秦明笑了。

　　太上皇的奴才，小皇叔的母妃。

　　盖儒韵的手段可以说无人不知，无人不晓，这些年来，紫秦明的营盘被他打点得异常坚固，让人难以撼动。

　　紫秦明甚至都没有出面，盖儒韵凭借着自己的手段，便让现任的帝君无从下手，从某种程度上来讲，紫氏皇族内部的斗争，与其他三大势力有着非常密切的关系，这关乎到一些站位的问题。

　　虽然帝位已经让出来，但很多人都知道，这天下还是紫秦明的天下，无论是哪一任帝君都不会服气，哪怕那个人是自己的父亲。

　　自古以来，皇族内，同室操戈，比比皆是。

　　只不过如今形势变得复杂，无垠之地逼近，又有一些来自于无垠之地转生者渗透到高层之中，这才让他们根本不敢大肆争斗。

　　甚至，那些无垠之地的转生者，很有可能就在他们的身边，只不过没有人发现。

　　黄公公非常有耐心，因为许道颜有足够的潜力让他这样去等待。

　　紫萧的性格，他非常了解。

　　自小为战而生，非常好强，从不服输，然而在对许道颜，他却口服心服。

　　能够让紫萧低下高傲的头颅并不容易。

　　紫萧是黄公公从小看着长大，为了战，可以不惜一切代价，修炼起来，非常的刻苦，废寝忘食，就比如现在。

　　紫运米一出来，他便开始让人去熬煮，而自己踏入天御境之后，也需要打磨自己所修炼的经法。

　　直到第五天，许道颜这才从御花园中的粮阵中回过神来，知道此番是要来见紫秦明的，只是自己沉迷在其中，一时间，难以自拔。

　　“黄公公，晚辈施礼了。”许道颜满脸歉意。

　　“哈哈，无妨，反正太上皇并非现任帝君，在这御花园中，每天摆弄一些花草，有的是时间。”黄公公神色柔和，也只有像许道颜这样的人才能够种出那种级别的道品紫运米。

　　在紫氏皇族之中，并不是没有人能够种出道品紫运米，但所谓的道品，自然要涵盖天地道韵，并不是每个人对于天地大道的掌握，都能够与每一种米粮进行最为完美与和谐的结合。

　　“有劳黄公公。”许道颜更是不好意思。

　　黄公公将他带到紫秦明与盖儒韵所在的那一片花园。

　　“太上皇，太上皇后，许言武到了。”黄公公站在一旁，声音浑厚，却有力量。

　　“原来是言武小友。”盖儒韵头带凤冠，身着凤袍，气质端庄，雍容华贵，所散发出来的气质，足以让无数人发自内心的崇敬。

　　她的一举一动，一言一行，都给人一种礼之巅峰，气息温和，让人难以心生抵触。

　　“见过太上皇，太上皇后。”许道颜神色平静，不卑不亢。

　　眼前的这两个人，虽然不算站在整个玄机天的巅峰，但也算是可以搅动得天下大乱的人物，他们的实力都在天圣境的巅峰，只差一步就能够踏入当年那些初代的境界，只可惜，这一步很多人穷极一生都无法迈出去。

　　“不必多礼，不必多礼。”盖儒韵出现在许道颜身旁，柔声笑道：“来，让我看看你这孩子，嗯，浓眉大眼，面容端正，有男子英雄气概，侠义心肠，很好。”

　　许道颜第一次被人这样夸奖，不过他也只是微微一笑：“太上皇后过奖了。”

　　盖儒韵与他，乃是第一次见面，但许道颜觉得这么一接触，她就像是邻家的长者，心里生出几分亲近。

　　这就是盖儒韵的手段，小皇叔的母妃，与太上凰的奴才，就像是他的左右手，是权力的象征。

　　“不知太上皇召见，有何要事？”许道颜躬身一礼。

　　“呵呵，要事没有，只是你当日帮萧儿吊命，使其修为保留住，破而后立，对我们而言，心中莫大欣慰。”紫秦明觉得接下来的事情交给盖儒韵处理就可以。

　　“举手之劳，何足挂齿。”许道颜摇头，不敢居功。

　　“前些时日，你种出紫运米，那等品质，异常珍贵，我们决定要对你加倍赏赐。”在一旁的盖儒韵笑容灿烂。

　　“受人之托，忠人之事，我自然要全力以赴，再加上当日的你们出的紫运粮种，并且也给我送山过一份厚礼，晚辈已心满意足。”许道颜谦和有礼，温文儒雅，显然也是受到盖儒韵身上的气息感染，有一种强烈的共鸣。

　　“话可不能这么说，紫运米想要种出这等气运的道品来，所需要是更为浓厚的底蕴，哪里是一些寻常钱财可以衡量的。”盖儒韵不容许道颜推辞，她拉着许道颜的手，走到她之前摆弄花花草草的玉瓶旁，在一旁紫秦明都没有表态：“言武小友，有所不知你的紫运米可是让我们节省了一笔不小的费用，居功至伟，赏罚有道，乃是我紫氏皇族的规矩，太上皇，你亲自给言武小友备一份礼吧。”

　　“好。”紫秦明没有丝毫的架子，转身就走。

　　许道颜一阵错愕，自己如今所享受的待遇规格个太高了一些，他突然间都有些不适应。

　　盖儒韵笑问道：“小友，你有什么需要尽管开口，如果是我能够做到的，必然会全力满足。”

　　“如果我没有猜错的话，这应该是奇花天精的炼制方式，需要用各种各样的手段，将它们紧密结合起来……”许道颜看了一眼在这亭台上，两个玉瓶上吞吐出来的气息，他心中各有所体会。

　　“不愧是出自农家主脉，有何想法可以直说，只要你愿意，都能够为你无偿提供一切。”盖儒韵笑容灿烂。

　　“奇花天精，首先它的配方近乎失传，没有想到在玄机天还有保留，不过看样子，只怕不完整，但用来滋养一些土壤来讲，却有不小的用处，如果太上皇后真想要就把这奇花天精送给我如何？”许道颜的确心动了，但此物非常的珍贵，不仅要有相对完整的配方，还得种植满十万种奇花，才能够提炼出那奇花天精，可想而知。


第1421章 文曲集权

　　盖儒韵的笑容一时间，僵了。

　　许道颜闻弦歌而知雅意，一脸歉意：“失礼了，想必此物必然耗尽太上皇后极大心思，失言之处，还请见谅。”

　　“哪里，哪里，看本宫这都糊涂了，你出身农家，对此物自然是极有兴趣。”盖儒韵摆了摆手，道：“言武，这奇花天精你带走就是！”

　　盖儒韵着实心痛了一下，要知道她耗费极大的心思，采集配方，汲取十万种奇花的精华，进行一次又一次的栽种，培育，可想而知。

　　整个御花园都是她的心血之一。

　　许道颜神色惊喜，倒也不客气，闻了闻那玉瓶中所涵盖的气息，淡淡道：“不过这奇花天精，并没有采集完善，一定要配得齐全，其功效才能够提升到最大。”

　　“……”盖儒韵眼皮子直跳，奇花天精如果能够配到完善的话，价值不可估量。

　　“不知太上皇后这御花园中的诸多奇花，可能够借我一用，我自己来配齐全就可以。”许道颜曾经在藏经殿里面精读过关于木行一类的书籍极多。

　　奇花天精，就是其中之一。

　　他的嗅觉敏感，可以从玉瓶当中，闻出之前是所配比之物的气息。

　　一时间，诸多奇花都呈现在他的脑海之中。

　　“哦？小友有这兴趣，但试无妨。”盖儒韵双眼爆发出精芒，很是期待。

　　许道颜深吸了一口气，那些奇花的配比，呈现在自己的识海，他细细推算，足足耗费一天的时间。

　　这时，许道颜才缓缓睁眼：“太上皇后手段真是强大，非我农家之人，却能够对奇花天精的配比领略达到如此境界，真是令人敬佩。”

　　“奇花天精，如果不是沉淀极深之人，根本无人能够调配，言武小友年纪轻轻就能够知道，农家许氏的底蕴真是深厚。”盖儒韵心中也是相当震惊，感到不可思议。

　　“过奖了，以下所采摘之物，必须生长到完全，福心草两株，血戾叶四片，龙华根一把，玄豹花三朵……”许道颜一口气报出八百种，然而有四百种整个御花园里面没有的。

　　在一旁的盖儒韵嘴角抽搐得厉害，一些东西，只出现在某些大势力之内，比如悟道圣树果，九龙镇天青，灭道花……

　　“没有悟道圣树果？那就用天清奇叶来替代，九龙镇天青的话，嗯？想一想，那就用腾蛇锁地草，灭道花，就以食道花来替代……”许道颜知道整个奇花天精大部分的配方，虽然并不完善，但绝对能够与盖儒韵相媲美，甚至还要凌驾于其上。

　　那可是在岐黄之地的藏经殿，其底蕴之深，足以媲美一天的紫氏皇族。

　　再者，许道颜对藏经殿的涉猎不足百分之一，只是针对于木行一道的书籍精读一段时间。

　　那些侍女，在盖儒韵的指挥之下，取来许道颜所需的这些奇花。

　　许道颜对于奇花精华的提取，结合《万物生》的手段，能够最大限度将其提炼而出，融入到玉瓶之内。

　　奇花精华异常的精纯，并且保存其根本最佳的灵性，这让在一旁看的盖儒韵很是诧异，她已经非常小心去提取，才能够做到许道颜这一个地步。

　　然而两个人的境界却是有极大的差距，许道颜做这些事，就好像信手拈来。

　　许道颜手中的那些凋零的花朵，化为灰，散落于空气中。

　　因为盖儒韵已经调配了极长的时间，只剩下一部分没有完成，一晃眼，两个月的时间过去。

　　这奇花天精在许道颜的调配之下，完成了。

　　承载奇花天精的玉瓶，也非同寻常之物。

　　在一旁的盖儒韵对许道颜，更是重视，奇花天精，如果不是有极深底蕴之人，根本难以调配而出。

　　更何况，许道颜是在她调配的基础上，进行后半部分的调配，如果传出去的话，实在太让人匪夷所思了。

　　奇花天精，并不是不能够调配，而是能不能调配得好，这很重要。

　　自己在她原有的基础上，进行一些结合，使得奇花天精的功效提升到让人难以想象的程度。

　　就连盖儒韵觉得自己调配，都觉得不一定有这个效果。

　　“言武小友，真是深藏不露。”盖儒韵心中的决心极大，如果此子能够为紫萧所用的话，日后两者必然能够成为美谈。

　　“碰巧，碰巧。”许道颜含蓄一笑，其实他的把握也不大，但觉得自己按照古方配比的话，应该不难。

　　“小友，本宫冒昧问一句，你有何志向？”盖儒韵笑容和煦，就好像邻家长者，让人毫无心防。

　　“志向？我向来胸无大志，眼下继承初代意志，镇守诸天墙，万界城，先守住自己脚下的土地，以后的事情，以后再讲了。”许道颜洒然一笑。

　　“如此志向，又怎么能够说是胸无大志呢？”盖儒韵笑了笑：“你就没有想要争雄天下，为一方帝君？”

　　“当年我农家许氏先祖，可得中央帝君之位，唾手可得，但却无心争斗，先祖有遗训，民以食为天，我等子孙专心于农耕一道，既是本分，也是根本。”许道颜很是平静。

　　盖儒韵很开心，自古以来，有实力争雄于天下，成帝者，数不胜数，然而有这实力，却不去争者，少之又少。

　　“萧儿很钦佩你，我们这些当父母的，也无法一直护着他，望言武小友日后多多提点萧儿才是。”盖儒韵言语间，有几分嘱托。

　　“紫萧小皇叔，平心而论，其心志，勇气乃是我平生所见之人，上上之选，少有人能够与之媲美，日后必成大气，提点不敢当，出门在外，朋友之间，互相扶持，分内之事。”许道颜多多少少能够明白盖儒韵的意思。

　　“言武小友过谦，萧儿自小被我们宠溺惯了，不如你，一步一个脚印，根基扎实，性情沉稳，如今他志向也是往那诸天墙，万界城，但身边朋友极少，皇室之中，兄弟相残之事，不胜枚举，我觉得小友性情善良，平静，最是可靠。”盖儒韵说话很是巧妙，让许道颜无从抗拒。

　　“既是有心一同抵御无垠之地强敌，我自然会尽量相帮。”许道颜颔首，语气坚定。

　　“可怜天下父母心，萧儿如今已经长大，很多事都由不得我们，身为母亲的我，也只能够做一点力所能及之事。”盖儒韵语气颇显无奈，在这一刻，许道颜能够感受到一名母亲的心情。

　　可惜，自己的母亲早逝，如今父亲又不知下落，他心中多少有些感慨。

　　“好了，言武小友有自己的事，哪里能够天天帮我们照看萧儿。”这时，紫秦明凭空出现，他取出十套与五行圣精灵相当的天材地宝，全部帝品。

　　许道颜身上有先天天御器，对于此物的需求极大，这些价值非凡，让他心中炙热。

　　“言武，这是我夫妇二人对你的谢礼，当日与萧儿一战，胜败便是生死，你放他一命，保他修为，挫起锐气，使其沉淀自身，让他有后续的蜕变，朕甚是感激，这些身外之物，不足挂齿，还请收下。”紫秦明言语温和，但却很有力量，让许道颜无法抗拒，再加上他的确身上也没有金钱，接下来修炼的每一步，都需要海量的金钱。

　　“多谢太上皇。”许道颜微微颔首：“那晚辈却之不恭，不知太上皇可有什么要求？”

　　“我想要小友一对品质最好的黑红天构，不知可否方便。”紫秦明和声问道。

　　“自然可以。”许道颜意念一动，便将体内那百草神木棺中，品质最佳的黑红天构取下，如今已是达到天子境。

　　其效用比起当日超出何止十倍？伴随着不停地温养，只会越来越强。

　　紫秦明收取了黑红天构，笑道：“多谢小友，不知道接下来，你可有何打算？”

　　“我想自己实力到达一定境界，前往诸天墙，万界城。”许道颜很是坚定。

　　“不知小友可能听我一言？”紫秦明目光温和。

　　“太上皇请讲。”许道颜躬身倾听。

　　“诸天墙，万界城，有诸多险，小友虽然天赋过人，但难免少了一些磨砺，文曲天，乃是紫氏皇族集权之地，各大势力，诸多强者，也尽皆汇聚于文曲天之中，如今文曲天格局异常复杂，诸多造化，尽在其中，若小友能够在文曲天有所机遇，再去诸天墙，万界城，自然会有不一样的体会。”紫秦明很是郑重。

　　“如此，那我倒是要去文曲天走一走了。”许道颜也能够明白紫秦明的意思。

　　如今自己前往诸天墙，万界城的话，只能够是炮灰，根本没有实质性的帮助，但如果去文曲天的话，孟子颜，孔子渊，高子期，孔严，孟念，荀爻等人全部都在其中，他们都来自下界，并且与自己关系亲近，日后一起前往诸天墙，万界城，彼此之间也能够互相有个照应，这样的确会更合适一些。

　　“哈哈，那如果小友何时要去文曲天之时，尽管让千俊通知便是，到时候我让萧儿与你同行，你们两者可以一路相伴。”紫秦明颔首。

　　“这自然好，互相也有个照应，太上皇还有何吩咐，直言便是，若是晚辈能够做到，也顺手做了。”许道颜目光直视紫秦明，很是平静。


第1422章 紫帝秦明

　　紫秦明与许道颜对视。

　　他心中恍惚，多少年了，哪怕是紫萧与自己对视，都有种崇敬的情绪。

　　天圣境巅峰，与天御境之间，有着不可逾越的差距。

　　然而就是在这样的差距之下，许道颜非常的平静，就好像是一只兔子与神龙相遇，然而兔子却很平静地与其对视。

　　并非是无知的无惧，而是知道对方的可怕，但依旧内心平静。

　　多少年来，紫秦明已经习惯他们对自己的敬仰与畏惧。

　　突然间，出现许道颜这么一个小伙子，如此平和与自己对望，让他有种错觉，似乎自己回到少年时期。

　　“哈哈哈哈。”紫秦明突然大笑了起来。

　　盖儒韵错愕地看他一眼，多少年了，她看过紫秦明有各种笑，冷笑，讥笑，嘲笑，狂笑，但是却没有看到这种笑容。

　　爽朗，阳光，如同一个少年干净无暇的大笑。

　　这让盖儒韵都有些恍如隔世的感觉，让她没来由觉得心情大好。

　　“嗯？”许道颜不懂为什么，紫秦明会这般笑，也许是回忆起曾经。

　　他似乎能够看懂对方的眼神。

　　“希望你跟萧儿能够成为好朋友，此物，希望可以成为你们友谊的见证。”对于紫秦明来讲，这是一个很突然的决定。

　　盖儒韵先是一愣，最后则是笑得很温和。

　　一枚古老的种植，上面刻画着铭文，许道颜将其握在手上，触手生温。

　　“纯阳紫帝树种。”许道颜在第一时间，便有自己的感知。

　　“嗯，哪怕对于农家许氏中的人来讲，他们也不敢轻易种此树，因果太大，不过我就将其送给你。”紫秦明知道，像这种树，所需要的材料，以及诸多手段，都不是自己所能够达到的。

　　如果是随便一个人可以进行栽种的话，就根本不需要农家了，种得好不好，又是一回事了。

　　“多谢。”许道颜深吸了一口气，没有拒绝。

　　“不用谢，我希望此树种植而成，所结出来的前九枚果实，你可以给萧儿，纯阳紫帝果，对他可以唤醒体内的祖血，以及一些紫氏皇族所留下来的传承。”紫秦明很是坦然。

　　“好。”许道颜明白，这纯阳紫帝树除了结此果之外，还能够聚合天地间的纯阳之气，以及紫气成运，会有不可思议之效。

　　然而要种植此树，却也要耗费不小的代价，首先不管是土质还是水源，都要非常之高的级别。

　　纯阳紫帝树会将土质与水源的养分吞噬得一干二净，如果没有极深厚的底蕴，是根本种不了，最后只会让此树枯死。

　　在漫长的岁月以前，天地间有一些环境能够使其自然生长，但时至今日，已经很难有那样的地方。

　　伴随着修炼者越来越多，很多地方甚至都已经枯竭，就连一些珍贵的土壤都很难寻到。

　　“不过，要让你种植此树，的确有些勉强，这是紫府圣土，除此之外，还有紫阳泉。”紫秦明并不怀疑许道颜背后的底蕴。

　　但毕竟此树乃是用来成就紫萧的，他相信许道颜会信守承诺，虽然此种极为珍贵，但自己出一份力，至少会让许道颜相对轻松。

　　起步快一点的话，以后结果的话，紫萧也能够早一点收获。

　　“好，多谢。”许道颜从来不冲大头。

　　纯阳紫帝树不仅对于土质与水质有极高的要求，除此之外，还需要一些能够汲取纯阳以及天地气运的手段。

　　才能够使得它成长，前期的投入非常之大，要等其成长起来，都足以将一个寻常世家的底蕴耗去一般。

　　然而，哪怕如此，依旧有很多人愿意为此物不惜一切代价，因为它后续所能够带来的好处，也非常之大。

　　“黄公公，送言武小友回玄天商会。”紫秦明目的已经达到，其他多说无益。

　　许道颜朝着他与盖儒韵行了一礼，跟着黄公公离开。

　　黄公公，乃是紫秦明从小一起长大的奴才，两人主仆情深。

　　对于紫秦明他非常的了解，许道颜的确很不凡，能够让他回想起从前的一些事，的确很难得。

　　“小友，咱家带你回去。”黄公公笑容和煦，因为整个御花园特别的大，如果没有人带路，很容易迷失在其中，因为在这里有布置下幻阵。

　　“有劳黄公公。”许道颜神态依旧恭敬谦卑。

　　紫秦明则是看着许道颜离去，神色平静，不言不语。

　　“他让你想起少年时了？”盖儒韵走到他的身旁，气息柔和，在这一刻，她是女人，并非给常人所看来，是手段强横的太上皇后。

　　“当年，朕与诸多兄弟，还有皇叔，内斗争夺，日夜不休，虽然争得帝君一位，但无形之中，也将朕的格局限制于这里，这一生都很难踏入初代之境，萧儿不必如此，他也志不在帝位，他会比朕有希望。”紫秦明言语之间，对于当日自己的诸多行为，虽然不后悔，但却也颇感遗憾。

　　有得必有失，有些东西，失去其实并不见得是坏事。

　　“那你还让紫萧跟老九争什么？”太上皇的奴才，小皇叔的母妃，后半句的意思是盖儒韵非常的护短，并且有心想要让自己的儿子继承紫氏皇族的帝位。

　　这些年，她能够从帝妃到太上皇后之威，就可见其手段，非寻常人所能比。

　　就连一些儒家的礼制都没能够奈何得了她。

　　“守了一辈子的江山，你真以为朕会跟老九自相残杀吗？这是在断紫氏皇族的后路，朕要磨砺他的心胸与智慧，如果他连朕都斗不过的话，那以后怎么能够执掌得了天下？这天下，太乱了，如果我全盘放手的话，他驾驭不住，对紫氏皇族来讲，并不是一件好事。”紫秦明笑得很平静。

　　“你终究还是说实话了，就不知道老九能不能够领会你的苦心。”盖儒韵一直没少在紫萧身上花心思，如今听到紫秦明最终的打算，心里还是有些无奈。

　　“老九是我的儿子，跟当年的我很像，就让他走我当年的路，希望他走得更远吧，至于萧儿，也跟当年的我很像，但去诸天墙，万界城，是当年我心里想去却又不能去，也没办法去，这两个儿子，都是朕调教出来的，就看看谁能够走得更远。”紫秦明的声音透着一种浑厚与宏大。

　　身为紫氏皇族的一代帝君，他守住不朽的功业，并且让紫氏皇族得到极大的发展，如今对于后续的传承，也做出自己所该尽的责任。

　　盖儒韵其实早就已经有猜出他的心思，毕竟小皇叔的母妃，自然都是非常护短，希望自己的儿子能够执掌一切。

　　但自然紫秦明都已经把纯阳紫帝树种都交给许道颜，以后用来成就紫萧，那么她也就不计较了。

　　这是整个紫氏皇族最珍贵的传承之一。

　　“也罢，不管是什么决定，我都会听你的。”盖儒韵一声轻叹。

　　“朕已心满意足，身边有红颜知己，自小一起长大的忠仆益友，还有两个有本事的儿子，等到他们翅膀真正硬的时候，我想去诸天墙，万界城走一走，给自己一次破釜沉舟的机会。”紫秦明目光向往，如今只是因为有很多事还没有完成，一时半刻还脱不开身。

　　“我陪你就是。”盖儒韵笑容欣然，她能够领会紫秦明内心的想法，于政治联姻，当年盖儒韵是代表另外一名公主嫁给他。

　　是因为从一开始，她对其就是发自内心的崇拜，不管再怎么偏袒儿子，但终究还是以夫为主。

　　“老奴愿意陪在太上皇身边，征战沙场，杀出一条初代之路。”这时，黄公公也回来了，他送许道颜踏入传送法阵。

　　“哈哈，好。”紫秦明感觉到，心里前所未有的放松，多年来，自己想要做的事，终于可以放手去做。

　　御花园中，有一个人，看着他们。

　　正是紫萧，他修炼了几天，今日的一切，尽皆看在眼中。

　　他对自己的父亲，是发自内心的敬爱。

　　这么多年来，紫秦明从来不会说自己的意图如何，但在这一夜，他突然间明白很多，对于自己的路也就更清晰。

　　“这一条路，我一定会走得很远。”紫萧心中暗暗下定决心。

　　许道颜回到玄天商会，心中有说不出的欢喜，因为自己的大道命泥，以及初代陶罐的水质，只怕又要有进一步的蜕变。

　　千俊没有多问，然而却给许道颜换了修炼室，同样是三千道场，然而里面所吞吐的大道，却并非是那些细微的大道，而是一些江河，山石，地泽等。

　　他有意识地让许道颜从最根基的部分，一一领略，最后夯实基础，可以到达更远的地方，正所谓，不积跬步无以至千里，不积细流无以成江河。

　　许道颜发现自己修炼场地更变之后，感受着其中的力量给自己带来的触动，他对千俊发自内心的感激，不管对方处于什么样的目的，但至少每一步，都是将自己往正途上带，这种恩情让许道颜不得不去铭记。

　　他盘膝而坐，感受着此间天地大道，然而这个时候，他的识海里面，却是一个男人的身影，是紫帝秦明。

　　他是一个好的帝君，也是一个好的父亲，很了不起，自己的父亲许天行，具体是一个什么样的人呢？

　　有何变化，他很想知道。


第1423章 护心镜

　　刘骁校与彭风秋两人，在紫氏皇城的行宫里住下来。

　　与他们随行的，有来自于道家刘氏，彭氏的一些高手，实力在天君境的都不在少数。

　　只是因为他们两个人的身份地位，都是在两家之中，年轻一代的翘楚，族中也有意培养便让他们作为使节。

　　一来他们可以跟玄机天的紫氏皇族有所接触，增长自身阅历，有出使过玄机天紫氏皇族，对于他们个人经过来讲，也算是有一层光环，也许又能够有造化机缘也说不定。

　　二来他们也可以做自己想做之事，为避免意外，他们还带一些不起眼的死士，一旦斩杀许道颜之后，夺取他身的一切，等到出使时间结束就能够回去。

　　这一件事，彭氏家族与刘氏家族联合支持，最高层的人，是知道他们的目的。

　　不然的话，也不会耗尽力气，动用他们在易奇天紫氏皇族的势力，进行这一场所谓的交流。

　　虽然玄机天紫氏皇族感到非常的诧异，但这种事也不好拒绝。

　　毕竟紫氏皇族之间，各自根本如今都有所动摇，彼此之间，还是需要同心协力。

　　而且每一天的紫氏皇族，并没有太大的矛盾。

　　如果他们有野心的话，就是希望自己各自一脉的人，能够杀到文曲天，成为永恒帝庭的中央帝君。

　　也就是说，其实如今文曲天的永恒帝庭是诸多紫氏皇族子孙心中所向往的。

　　这些年来，各天之间，集权永恒城。

　　文曲天集权诸天永恒城的强者，汇聚于此。

　　因为紫氏皇族，以农家，儒家为主，农家主粮食，握天下生命之脉络，儒家主礼制，定天下礼法，法家，墨家，道家，医家，兵家等皆为辅助。

　　集权文曲，是因为那里乃是紫氏皇族的中央帝庭，为诸天中枢。

　　除却无限天，鸿蒙天，有情天不受中央帝庭管辖。

　　鸿蒙天有姬氏古皇族。

　　巫圣天乃是伏氏古皇族所执掌。

　　洪荒天则是以大炎古皇族执掌，当年从巫圣天分化而出。

　　黄泉天以阎氏古皇族所执掌。

　　万妖天，由历代妖族古帝所执掌。

　　圣灵天，也是有自己的帝君。

　　普渡天，自成一脉，有佛帝。

　　神罚天，也有自己的帝君。

　　心魔天，则是归于魔族。

　　当年人族帝位要禅让给农家古祖许由，他躲于太行天中，拒绝帝位，虽然如此，许氏一脉却从此在太行天定下根基。

　　虽然紫氏皇族有派人接掌，但却没有人敢动许氏一脉，表面上虽是紫氏在管辖，但实际上，许氏一脉的实力强得不可思议。

　　其他天皆有紫氏皇族，虽然如此，但紫氏皇族依旧强横得不可思议。

　　除却永恒神庭以外，还有一大势力，名为永恒幽冥。

　　这里的人，全部都是驱逐者。

　　是当年永恒神庭统一之后，不服管辖者，都会被驱逐到此地。

　　伴随着漫长岁月的流转，如今永恒幽冥也发展得异常强大。

　　与永恒神庭虽然并不直接对立，但从某种意义上，永恒幽冥很有可能会想要坐收渔翁之利，到时候夺取对整个永恒神庭的控制权。

　　这些事情，位于永恒神庭的高层都有考虑到，故而如今的形势并不乐观。

　　每一个大世家都有自己的打算，例如道家彭氏，刘氏，他们就想要入主紫氏皇族，博弈文曲永恒帝庭，这是他们最终的目标。

　　至于诸天墙，万界城，只有一些傻子才会守在那里。

　　既然有人愿意充大头挡在前面，没有几个大世家愿意让族中的精锐前往那等酷寒凶险之地。

　　在刘骁校与彭风秋的行宫之内，他们自行布下法阵，外围有来自易奇天的族中精锐守护。

　　这些时日，他们派遣下面的一些死士，进行打探消息。

　　“此番我们出使玄机天，杀许道颜之事，只怕不宜出手。”刘骁校也明白，自己族中古祖的想法，因为一个许道颜还不值得他们两大家族如此兴师动众。

　　“的确，一旦被人发现的话，有些东西就说不清楚了。”彭风秋也非常的谨慎。

　　“等探子的回应，应该快了。”刘骁校目光冷冽，他们先是对许道颜这些时日于永恒城有何消息，进行打探。

　　许氏隐脉少年，诸多战绩，得太上皇紫秦明赏识，实力节节攀升，玄天海得吴廉初代传承，诸多光芒，笼罩于身。

　　许道颜这才飞升多久，竟然就有这般造化，就是刘骁校与彭风秋这么多年来，都没有他这么高的荣誉。

　　如果没有背后家族的支撑，就更不必多提。

　　“禀报两位公子，有消息了。”这时，有人直接进入到行宫之中。

　　“说。”彭风秋道。

　　“那农家许氏的小子，一回到玄天商会就修炼，近乎足不出户，哪怕有出现也是在商会之内，很少出行，不好下手，如今整个玄天商会又对他非常的重视，只有在上一次玄天海的大造化出世，他才出现，还是有千俊亲自坐镇守护。”探子将所有的信息全部打听清楚：“我以求见的方式，也遭到拒绝，如今整个永恒城中的人，有各大势力都想要求见，但都被婉拒了。”

　　“那这样，有点困难。”刘骁校微微蹙眉。

　　“我有一个办法，不知道刘兄是否赞同？”彭风秋一听到这个消息，眼中华芒闪烁，觉得一定要杀死许道颜。

　　如果失去这一次机会的话，下一次，就不知道是什么时候。

　　“你说。”刘骁校做事向来比他来得稳重，思虑也要更加全面一些。

　　然而彭风秋此人投机取巧极度擅长，总能够发现一些可图谋之事，故而与刘骁校两者能够形成极好的配合。

　　“此事，我并无绝对把握。”彭风秋有言在先，他沉声道：“当日，我得到那破烂战甲的时候，上面有一枚护心镜被我取下，彼此之间，应该是有紧密维系的，如果我用这护心镜布下法阵的话，冥冥之中，产生一种牵引，我觉得许道颜很有可能就会出现。”

　　“那要将法阵设于何处。”刘骁校又问。

　　“不能够在永恒城之内，否则的话，风险太大，玄天商会的势力遍布城中，一旦情况有变，很多事都不好推托。”彭风秋说出自己大概的想法。

　　“行，此事就交由我来谋划。”刘骁校深知，以许道颜如今的行动，想要抓他需要耗时耗心，关注他的动向，然而此番出使时间有限。

　　“好。”彭风秋双拳紧握。

　　不知道为什么，许道颜让他感到非常的不安，想要除之而后快。

　　许道颜盘膝坐于三千道场之中。

　　紫府圣土被引入到百草神木棺当中，此土涵盖浓厚的天地气运，大道命泥疯狂吞噬，对它来讲，本质原本就是极强。

　　哪怕是紫府圣土都无法与之媲美，两者焦灼了一些时日，最终还是被九大奇葩的木气镇压，汲取，融入大道命泥之中。

　　木能克土！

　　就在对紫府圣土完成镇压的那一刻，大道命泥疯狂成长，瞬间就踏入天子境级别，本质不停在蜕变。

　　许道颜立即将配比出来的奇花天精引入大道命泥中，一方面能够用其滋养大道命泥，一方面也能够对九大奇葩进行浇灌。

　　像大道命泥这等圣物的蜕变，是需要时间，一点一滴去成长，再加上它的本质就足以支撑这些养分。

　　如今它要恢复到最巅峰的时期，需要的就是无穷的养分以及时间，所以类似于紫府圣土，天稷之土是越多越好。

　　许道颜发现，前些时日，千俊以及雪氏一脉老府主给自己的种子，已经开始发芽。

　　前些时日，虽然他也日夜滋养，但却都只是在生根时期。

　　然而他知道，接下来要通过这颗种子，确定它们的品类，寻找其所需之物，这样才能够将其养育到最佳的状态。

　　许道颜非常有耐心，农家出身，这些时日在《万物生》逐步领略得更加清晰的状态之下，他能够让自己沉淀。

　　不管外界发生什么，都与自己无关。

　　他将自己的意念发散到三千道场，如今此地的大道，都是一些相对来讲，乃世间万物中间部分，譬如聚尘成沙，聚沙成土，聚土成石，万物结合，皆有过程，石堆成山，都是一步一步结合而成。

　　天降雨点，雨成水洼，洼地成池，池水聚小溪，溪流化成河流……

　　任何事物，都会从小到大，从低到高，从浅到深的过程。

　　如同龙，乃天兽，然而它却能够化身成虫，可入海，可飞天，蛇亦可衍化成龙。

　　许道颜用月眼阳眸，发现大道命泥所散发出来的力量，如同天地规则变化，也是聚少成多，一个蜕变的过程。

　　当它自身的力量足够浑厚的时候，又会进行本质上的蜕变，让许道颜从中感悟极多，与这三千道场结合。

　　轰！

　　一个月的时间过去，他的天御道蜕变到第十一条，在其体内诸多强者，也有极大触动，体会极深。

　　许道颜能够感觉到，自己已经开始逐渐壮大，自己就是主干与主根，而体内众多强者就是根须，让自己一步又一步的壮大。

　　所谓的壮大，并非一味的拔高，也要枝繁叶茂，根深蒂固，此为王道。


第1424章 上钩

　　许道颜一闭关，就是三个月的时间。

　　所幸，对于刘骁校与彭风秋他们来讲，交流时间有一年之久。

　　他们这些时日，都会前往盖氏皇朝，玄天商会，梦宗。

　　有一些来自易奇天诸多代表，擅长风水奇局之人，都与他们有极深的交流。

　　不得不说，易奇天的道家，对于风水奇术的掌握，非常精深。

　　来自易奇天的交流使团实力最强虽然只有在天君境巅峰，但他凭借着自己的实力，事先布置却能够将天圣境的强者进行围困。

　　在这一点，让玄机天不少强者望之兴叹。

　　易奇天的交流使团的到来，从某种程度上来讲的话，也让各大势力都想要进行拉拢。

　　刘骁校与彭风秋就了解如今整个永恒城中势力划分。

　　首先紫氏皇族内部，是现任帝君与太上皇之间的博弈，异常激烈。

　　来自于他们这两脉的人，都会进行站位。

　　除此之外于梦宗，玄天商会，盖氏皇朝，甚至是紫氏皇族本身也不乏一些野心勃勃者，想要入主其中，执掌玄机天。

　　如今的玄机天，用乱成一锅粥的方式来形容，最恰当不过。

　　但是彼此之间的诸多关系又非常复杂，一旦大动干戈，只会伤筋动骨并且留下一堆烂摊子，所以如今彼此之间，都在博弈。

　　对于资源的掌控，对于年轻一代的培养，以最小的代价，夺取最大的权力。

　　这就是整个玄机天日后最大的走向。

　　故而为什么许道颜会如此受欢迎，就连太上皇紫秦明都那般赏识，很多人都已经默认这种方式，包括现任帝君，让其子紫风与小皇叔紫萧相争。

　　然而，他自己本身也在用自己的势力以及如今手中的权力，与太上皇进行良性博弈。

　　反而在其他三大势力之间，恶性刺杀非常之多，都在不停地削减对手的羽翼。

　　对于他们来讲，实力只在天子境的巅峰，不足以交流什么，只是他们的身份所得到的信息，可以让更多人看到易奇天的一些视角，还有所发出的信号，仅此而已。

　　主要的交流还是在他们交流使节团中，道家洪氏，姜氏，刘氏，彭氏这些对风水奇术诸多不同的见解与造化。

　　除此之外，也在加固紫氏皇城一些布局，这让不少曾经想过要逼宫的各大人物都不由得眉头紧皱。

　　这样一来，他们想要做什么事就不是那么容易。

　　时间一点一滴过去，交流使节团都是那些天君境，有足够资历的老者与年轻人，他们都是一方佼佼者。

　　刘骁校与彭风秋两个人虽然实名为正副使节，但主要交流之人并不在于他们，除了到处走动与拜访之外，根本就没有他们什么事，占据不了多长时间。

　　在刘骁校的安排之下，他们手下之人，已经拿着彭风秋的护心镜，在永恒城之外，搭建出一个暗藏造化之地。

　　这个造化隐藏得极深，只有许道颜能够感知得。

　　他们也趁这个时间段，与永恒城各大势力互相拉拢，洽谈一些有可能促成的合作，毕竟如今对外贸易都是掌握在紫氏皇族手中。

　　关于一些外界信息的获取，也可以通过他们。

　　不得不说，刘骁校与彭风秋此行收获颇丰，因为紫萧的关系在太上皇那里碰了鼻子，但基本上可以忽略不计。

　　如今他们只等着许道颜走出玄天商会，那意味着他上钩了。

　　这一件事，他们最大限度做到与自己没有丝毫的关系，让自己的死士布下来杀局，用雇佣的方式，命令他们杀死路过周围之人。

　　一旦成功就让自己的死士来收尾，一旦失败的话，就让那些雇佣杀手来承担。

　　机会只有一次，所以刘骁校知道，这是急不得。

　　“我就不信，这小子能够从头到尾不出来。”彭风秋气急败坏，他心里比刘骁校要焦灼得多。

　　许道颜深知，刘骁校与彭风秋是有针对性的想要来杀自己，只要自己足不出户，一切手段就不攻自破。

　　然而在伴随着自己实力的突破，许道颜每过五天，就需要三十颗道品五行米，三个月的时间过去，再加上自己在玄天海的消耗，如今也剩下没有多少了。

　　他内视自己体内那天御境的五帝器，那器灵长出一身的奶膘，在这几个月的时间里，把五行圣精灵全部都给吞噬了，然而也要一点一滴来消化。

　　因为一开始，吴小白给五帝器的定位就极高，耗费的天材地宝，以及一些打造的手段，都是让其具备极强的成长性。

　　最后还费尽心思于先天八卦炉中精炼一段时间，可是动用当时器宗诸多底蕴，让五帝器里面的那一缕灵智成形，塑造出一个近乎完美的胚胎。

　　最重要的是，在一元通天道里面，不停地受诸多法则的洗礼，使其变得越发的完整，这一点他深有体会。

　　许道颜并没有急着让天御器去吞噬其他的五行天材地宝，只有让冰霜龙剑引剑气滋养五帝箭，让其杀伐能力大涨，寒煞帝冰则是会一点一滴，彻底融入到五帝箭中，使其进一步的蜕变。

　　因为如今五帝器都有了自己的灵智，它会选择性，给自己要些什么，不要些什么。

　　但许道颜又不希望他走扶桑寒帝箭的路，故而让冰霜龙剑也跟着寒煞帝冰一起滋养它，沉寂无尽岁月，积蓄着浩瀚的力量，滋养五帝箭并不是一件难事，如今五帝器都会自我成长，一方面是汲取天地间大道之力，有天材地宝的滋养是最好，直接能够摄取精华，据为己有，一方面则是借助冰霜龙剑这样的存在，以器养器。

　　当然如果是寻常法器是不具备这样的力量，除非是能够达到初代这一级别，许道颜以自己能够达到的条件，全部满足五帝器的需求。

　　“也不知道五帝器会成长到什么地步！”许道颜心中有些期待，心里也想着，如今吴小白在墨问天可还好？

　　像墨问天这样的存在，紫氏皇族对其掌控力也非常之低，墨家的存在，近乎是能够与农家互相媲美。

　　同样，分成侠宗与器宗。

　　器宗专心于机关术，而侠宗则是自成一派，紫氏皇族的存在，就是帮墨问天治理一些民生问题。

　　不像农家时时种地，在整个太行天，全民皆农，根本不用考虑到吃饭的问题。

　　故而这也是为什么墨家相对来讲，需要紫氏皇族辅助的缘故。

　　虽然他们也炼制出一些能够辅助种粮的机关人，但只能够满足基本的温饱需求，想要进一步种植一些高阶的米粮是根本不可能。

　　此刻的许道颜，对于墨问天一无所知，但他相信，吴小白飞升到墨问天，必然会有极好的前程，毫无疑问。

　　因为他能够将那些无垠至尊炼制成墨傀，至少在整个墨问天没有几个人能够有他这样的条件，再加上他自小在墨家，有人重视又炼制出初代玄武，方方面面，吴小白所展现出来的潜力，绝对能够在墨家年轻一代中出头。

　　尤其是在下界的墨家，与墨问天的维系极深，甚至有不少是嫡血传承，于器宗里，像吴小白这样的苗子绝对会被重视。

　　他还有一点最大的优势，是有万窍石圣为化身，这一点太重要了。

　　对于任何一名擅长机关术之人来讲，如果失去机关就会陷入巨大的危险当中，对于吴小白来讲则不然。

　　当日那万窍石圣躺在混沌龙棺当中，具体是什么原因，无人知晓，但其肉身之坚固，就连许道颜都异常赞叹。

　　许道颜盘膝坐于三千道场，他的思绪飞得很远，四个月的时间过去，这些时日，体内五大帝君，周身皆环绕着诸多大道。

　　在一呼百应的境界，他领略得越发的深刻，已经踏入十二条天御道之境，修炼速度之快，就连千俊都感到诧异。

　　他用《黄帝古经》，固本培元，又用《万物生》与《菩提法》夯实根基，可谓是一步一个脚印，又将其他术法都给修炼了一遍。

　　《流月斗神古诀》，许道颜突破到五倍战力爆发，虽然只增加一倍，但比在下界的时候，强得太多太多。

　　至于《不死逆天术》《神行道隐术》《永恒神魂术》等这些都是精进了一步，但许道颜深知，如果无法得到这些古术的真本，自己永远都无法达到登峰造极，哪怕有这些古术之形，但却无其神，与人对抗起来，终究会有差距。

　　“应该出来走一走。”许道颜不再观察百草神木棺，因为该做的自己都已经做了，不管是天御器还是大道命泥，都需要给他们时间。

　　他走出了三千道场，就落入有心人的视野当中，就在这时，许道颜身上的破烂铠甲跳动了一下，有一缕相当微妙的共鸣。

　　“嗯？”许道颜心头一喜：“难道是有与此相关联之物出世？”

　　就在他走出三千道场之时，云莲，碧道人出现在其身旁，两人在玄天商会的调教之下，重修自己的古经术法，如今已经突破了天子境，到达天君之境。

　　因为许道颜，他们的生命轨迹发生巨大的改变，当他展现出来的潜力与价值越高的时候，玄天商会自然也会从他身旁的边边角角，不惜一切代价的投资。


第1425章 将计就计

　　许道颜对于这一件破烂铠甲很是在意，总觉得它很不凡。

　　虽然眼下还不知道其来历，但哪怕它破破烂烂，所拥有的防护能力，依旧不是寻常战甲所能够媲美的。

　　他看着破烂战甲上那一块缺失，也许这一缕冥冥之中的维系，就是它缺失的部分。

　　可是器灵根本就没有出现过，也没有丝毫的波动。

　　“看来是要出去一趟了。”许道颜心头一动。

　　这时，云莲与碧道人两者出现在其身前。

　　许道颜扫了他们一眼，略微诧异，不过很快便心头释然。

　　两者身上的法器，全部都是道品天君器，如果说，之前让他们精修，并且换上道品天子器是一种信号的话。

　　如今，就是玄天商会给许道颜的全力支持，似乎已经将其默认为自己人。

　　“言武，这些时日有人都在暗中盯着你的行动。”碧道人明白许道颜并不想让人知道其本名，故而便叫化名。

　　“哦？我的行动不是一直有人关注吗？”许道颜对此并不在意，自从在永恒城出名之后，时不时就会有人想要邀请许道颜，前往他们所在之地，进行拉拢，或者交好关系。

　　许道颜志不在此玄机天，故而也不想浪费这些时间，整日觥筹交错，故而都一一婉拒。

　　“大部分人盯着你的行动，是善意的，想要拉近与你之间的距离，然而最近盯着你的人，都会有杀意。”云莲声音传递到许道颜的识海。

　　“哦？”许道颜心中恍然：“应该就是刘骁校跟彭风秋了，没有想到他们的手伸得这么快，嗯？这破烂战甲应该也是他们留下的陷阱吧？”

　　很显然，彭风秋与刘骁校并不知道，许道颜被紫秦明召见这一事，更不知道黄公公说起紫运米的时候，有提过他们。

　　这就足以让许道颜猜到很多事，必然是针对自己而来。

　　“言武，你有何打算？”碧道人问。

　　“通知林炎，紫萧，说我发现一处造化之地，一起同行。”许道颜笑了。

　　碧道人与云莲恍然大悟，两人各自分头行动。

　　千俊笑了笑，难怪白眉先生会要将他推到永恒城来，北域的确池子太少，经不起他这样折腾。

　　对于千俊这种人来讲，整个玄天商会的细微变化，都在其把控之中，但他又不能够过渡护着许道颜。

　　有些事还是得由他去经历，既然有人想要暗杀他，故而他就提一提碧道人与云莲，其他就要凭许道颜自己本事了。

　　再者，千俊觉得，许道颜背后同样应该会有一尊农家许氏的巨无霸存在护着他。

　　不然的话，没有通过紫氏皇族的传送通道，以许道颜的境界是不可能抵达玄机天的。

　　很快，林炎与紫萧皆是独自前来。

　　生怕此事惊动其他人。

　　林炎，是一个可以合作之人，许道颜有立场可以找他。

　　紫萧自从与他一战之后，两个人关系有所缓和，并非那般敌对，并且有共同的志向，那就可以同行。

　　“言武，何处有造化？”林炎目光灼热，他也没有想到许道颜竟然会在这种事上通知自己。

　　“走吧。”紫萧什么都没问。

　　林炎神情微妙，发现许道颜与紫萧的关系，似乎在不知不觉中变得略好？

　　“坦白说，并非是有什么造化，而是一个陷阱，应该是有人想杀我，但我很好奇，是谁想杀我。”许道颜笑了笑。

　　“……”林炎有些无语，不过他也没有想走的意思。

　　因为林氏一脉，也想拉拢许道颜，就算无法让他归于林氏一脉，关系亲近总是好的。

　　“刚好，我也磨砺一下自身。”对于紫萧而言，他需要真正的生死磨砺。

　　“毕竟你也得到吴廉初代的灭世莲蓬，以后是要走到诸天万界战场之人，以你的身份，在整个玄机天里面，要动你的人都得掂量一下后果，但你们与我同行，隐藏身份试一下。”许道颜看着林炎，他们两者都算是得到吴廉初代的法器，从某个程度上来讲，他们也能够算是同门。

　　“你说得对。”林炎瞬间明白，这些年他们彼此之间互相争斗，但谁都没有极尽手段，想要去杀死对方。

　　唯一有那么做的，就是紫萧与许道颜那一战。

　　“走吧。”许道颜看向一旁的云莲与碧道人：“你们两个留在这里吧。”

　　“言武，这样不太好吧？”碧道人微微蹙眉。

　　“太危险。”云莲摇了摇头，表示不赞同。

　　“这种小小的杀局，能够比得上诸天墙，万界城吗？”许道颜看着他们。

　　碧道人与云莲默然无语，从一开始，许道颜就与寻常人不一样，他们只能够答应。

　　“你们两个去易容一下吧。”许道颜吩咐了一句，也回到三千道场中，用《黄帝古经》改变自己的五官以及面部骨骼。

　　他用自己的五大天御道，结合自己的精血，浇筑出一尊与自己生得一模一样的存在，他取出一枚道符，那是在活死人墓里面所得，拥有不可思议的力量，于下界无法完全发挥出来，但在上界可以。

　　除此之外，他还让那化身，穿上破烂战甲，因为他已经知道，彭风秋必然是有一物，能够感知到自己身上的气息，所以才能够追踪至此。

　　所以他打算，将计就计，看看彭风秋到底设下一个什么样的局。

　　紫萧与林炎两人用一个时辰的时间，将自己的容貌衍化成其他模样，让人根本认不出来。

　　最后与许道颜一同走出玄天商会。

　　他们三人混在人群中非常不起眼，碧道人与云莲按照许道颜的吩咐，假装他还在玄天商会，两者守着他的样子。

　　然而就在他们走出玄天商会的刹那，就有人感知到了。

　　彭风秋知道，许道颜擅长隐匿。

　　无论他的模样怎么变，但他身上带着破烂战甲的气息，一定都会在。

　　所以，就在他们出了玄天商会，立即有消息传到刘骁校与彭风秋所在的行宫。

　　“报，人已经出玄天商会，过不了多久，就能够出永恒城，他们直奔我等所布局的陷阱方向。”探子在第一时间回报。

　　“好，加把火。”刘骁校站起身来，笑容灿烂。

　　彭风秋目光阴冷，使了一个眼神，一尊出自道家刘氏天君境的存在，便离开了。

　　“知道永恒城各大势力之间的关系，对于我们来讲，事情就方便很多。”刘骁校看了探子一眼。

　　紫风，对许道颜恨之入骨，同样也很想杀他。

　　对于刘骁校来讲，非常简单，只要他将这一信息透露给紫风与盖云帝的探子，并且将一些模棱两可的位置传出去，自然会有人出手。

　　到时候各方实力，错综复杂，怎么样都查不到他们的身上，有来自易奇天的人，也有来自他们雇佣之人，也有盖氏皇朝，也有紫氏皇族。

　　果然在第一时间。

　　紫风，与盖云帝，都带着各自的精锐，朝着许道颜一行人所在的方向寻去。

　　许道颜知道，这必然是刘骁校与彭风秋给自己所布下来的局，他想要将计就计，如果有机会的话，就让他们死在玄机天。

　　如今自己也到达天御境巅峰，只差一步就能够踏入天子境。

　　虽然有不小的境界差距，但却有一些手段，是能够进行弥补。

　　“如果有天君境的存在，该如何应对？”紫萧很是诧异，他不明白许道颜到底为何如此自信。

　　“无妨，到时候你们就能够知晓。”许道颜深知，哪怕是有天君境，他们也不敢轻易动手。

　　再者，像紫萧，林炎这样的人物。

　　背后都会有人暗中保护，一旦出手的话，那些来自易奇天的强者，都会有身份上的登记，到时候整个交流使节团回去，来的人一个都不能少。

　　如果彭风秋与刘骁校不亲自前来的话，到时候也要扣一个屎盆子他们头上，怎么抹都抹不干净。

　　“你知道，无论如何，在我们两个人背后，都会有人暗中保护，所以才这样有恃无恐？”林炎笑问了一句。

　　“可以这么讲。”许道颜笑了：“不过你们也可以让他们不要插手，我觉得自己能够应对。”

　　碧道人与云莲，实力虽然已经踏入天君境。

　　然而，在天君境初期，跟在巅峰境界之人，绝对不能够相提并论。

　　能够无时无刻，保护着林炎以及紫萧之人，实力必然都在天君境巅峰。

　　因为能够达到这一个境界之人，并不算太多。

　　很多人终其一生，都难以踏入天圣境。

　　“也好，我想看看你还能够有什么样的手段。”在一旁的紫萧，意念一动，传递了他的意思。

　　对于许道颜看来，这些人是不会离开。

　　只要他们在，就能够对布局的天君境强者进行震慑，出手的话，一旦被擒住对于整个易奇天的交流使团影响非常之大。

　　“我也很期待。”林炎对许道颜始终充满好奇。

　　众人破空飞行，在永恒城，这浩瀚的土地，饶是他们，也耗费了三天三夜的时间，这才到达与自己身上破烂铠甲有极强呼应之地。

　　“看来应该就在眼前了。”许道颜能够察觉到强烈的波动，在不远处的地底，隐藏着一些暗藏刺杀之人，一个个实力全部都在天子境，只要他受到那护心镜气息的牵引，进入到地洞之后，就会被瞬间刺杀。


第1426章 屎盆子

　　许道颜等人的行踪，早就被掌握。

　　他运转月眼阳眸，窥视着四面八方，都有强敌环伺。

　　但因为各种各样的原因，最强的那一个人没有动手，他所率领的人也都在暗中，反而那些雇佣的人都埋藏在地底。

　　许道颜眼眸微微一眯，心中有数：“看来他们还是想要借玄机天这些能够找得出来路的雇佣兵来杀死我，然后把事情推到他们的头上。”

　　“怎么样，感觉到了吗？”紫萧很是兴奋。

　　“嗯，试看看吧。”许道颜穿着那破烂战甲，朝着那护心镜所在之地前行：“你们两个不要跟着我。”

　　“好。”林炎与紫萧同时躬身行礼，看起来就像是许道颜的手下。

　　他们两个人的死活，根本不会有人在意，每个人几乎都把目标锁定在许道颜的身上。

　　许道颜每行一步都非常的小心，似乎都在戒备的四周。

　　“实力派。”林炎看着许道颜的表现，感叹道：“没想到农家出身，演技真不错。”

　　因为他感受过月眼阳眸的洞穿力，基本上很难在其面前隐藏。

　　紫萧翻起了白眼，无话可说。

　　许道颜足足花了两个时辰的时间，似乎这才排查危险，期间有几个人被其发现，进行击杀，但却很闲散。

　　有些耗费心思隐藏得比较到位的人，许道颜这才选择性躲过不去发现。

　　他有所准备，但发现，彭风秋与刘骁校的考虑还是比较到位的，护心镜所在的地方，都布置了强大的禁制，只要他进入其中，就会被锁捆住。

　　许道颜想要将两个人全部都拖下水，如今也只能够凭借的自己判断去做了。

　　他进入到地洞之中，取到护心镜的刹那，所有的禁制，法阵都在第一时间催动，将其困在其中，那些隐藏的杀手一一走出。

　　许道颜不管不顾，先将那护心镜与身上的破烂铠甲结合起来，冥冥之中，有一缕微妙的异动，看来当日彭风秋是留了一手，没有将这护心镜取出。

　　不过这些只能够等到事情完毕之后再去研究，扫了一眼，围困在自己周身的这些人都是被雇佣关系，许道颜眉头一皱，一副神色大惊的模样：“你们是谁？”

　　“要你死的人。”一名凶神恶煞的男子，面目狰狞：“放！”

　　他们先前所准备的法器，都在这一刻，悉数爆发。

　　利箭激射，许道颜瞬间就被射成了马蜂窝，献血潺潺，直接跪倒在地，然而那些攻伐在其身上的破烂铠甲的法器，却都被弹飞。

　　几乎就在同一时间，有一名实力在天君境的男子，从天而降，迅速进入地洞，他要将许道颜身上所有的东西都拿走。

　　这样一来，他的任务也就完成了。

　　他来到许道颜身边，将其身体翻开，想要对其进行搜身的时候，突然一股可怖的力量，骤然爆发。

　　“地重裂爆！”

　　此古符来自于天重古殿里面所得，石人族在战场上，结阵而行，能够使得自身力量范围之内，产生可怕的重力，使得敌人动作凝滞，难以极速行进，要是法阵足够强，甚至可以仅凭着重力就将敌人硬生生压成肉饼。

　　许道颜手中的这一道符，乃是石人族中一名大能与人族道家的存在联手炼制而成，历经漫长的岁月，虽然流失了不少的力量，但威力依旧惊人。

　　一开始，这一尊许道颜就是一个陷阱，就是一个化身，等待的就是眼前这一刻。

　　就在那天君境要翻动许道颜身躯的刹那，躲藏在暗中的许道颜，意念一动，那与自身力量维系在一起的道符，瞬间被催动。

　　轰！

　　以许道颜为核心，方圆百里之内的土地像下塌陷，形成一种可怕的重力，哪怕远在百里之外的紫萧与林炎都能够感到其中这一股力量的可怖。

　　那天君境的存在想要撤离，但根本没有办法，仓促之间，他单膝跪地，因为距离许道颜最为接近，在这生死一瞬，他催动其自己的护身法器。

　　因为可怖的重力，周身范围的土地开始凝结，并且变得非常的坚固。

　　自许道颜化身上的那一枚地重裂爆符在瞬间吞吐可怖的力量！

　　那一片天地的重力变得相当可怕，土地力量的凝结，结合道符所暗藏的力量，以许道颜为核心，波动开来。

　　所有实力在天御境，天子境的杀手瞬间被碾压成肉泥，原本这些人也是要死的，然而是等到那天君境的存在离开之后，那些法阵也会引爆。

　　然而许道颜以化身引爆，也产生连带，当然，他也引动这些法阵，在刹那间与地重裂爆符进行力量的对冲，为自己抵挡威力最可怕之时的威力。

　　这一名来自易奇天道家彭氏的天君境巅峰强者，他原本肉身就不是很强大，只擅长布置法阵，哪怕在危机关头，他催动身上的法器，护住自身，并且催动术法都抵御这地重裂爆符的攻伐。

　　自他穿戴在身上的法器破碎，他大口咳血，重创垂死，眼下奄奄一息。

　　紫萧意念一动，当即有一名天君境巅峰就将其镇压起来，他心中大骇，在这一刻，哪怕想死都觉得困难。

　　林炎与紫萧两个人从头到尾，都在旁观，心中震撼。

　　原来在许道颜身上，有这种足以杀伤天君境的道符，毕竟是来自农家许氏一脉的古老传承，自然不是寻常人可以与之相提并论。

　　地重裂爆符催动的刹那，古老的道威攻伐，那一种来自内心深处的震撼，无处不彰显着许道颜背后的底蕴。

　　那些无时无刻跟在林炎以及紫萧背后的天君境强者，都能够深深地感受到，哪怕是他们的话，也会重创垂死。

　　那一片区域，此刻都在吞吐着毁灭性的波动。

　　就在这时，一条怒龙破空而出，衔着破烂战甲回到许道颜的身边。

　　真正的许道颜缓缓走了出来，他看着破烂铠甲上，护心镜与其结合起来，这才算是真正完整。

　　虽然眼下还看不出有什么妙用，但在地重裂爆符如此威力的攻伐之下，这一件破烂铠甲毫发无损，可想而知，其本质必然超乎于道品天君器之上。

　　那一条怒龙，乃是需要所执掌的伏龙御土之力，拥有不可思议的防护能力，伴随着他不停吞噬一奇土，它逐渐在壮大。

　　虽然最强的天君境存在重创垂死，然而那些天子境的强者，依旧在外围，没有受到丝毫的影响。

　　如今他们一下子，群龙无首，许道颜竟然事先知道，并且将计就计，把在场天君境最强的人都给镇压。

　　在第一时间，他们选择逃离。

　　然而就在这时，紫风，与盖云帝，率领着各自精锐，气势汹汹地奔袭而来。

　　许道颜的眼神透着寒芒：“看来他们还挺会借势的，想必是这些时日弄清楚此地势力敌对，故而也想要借紫风与盖云帝之手，来除掉我。”

　　“言武，那些人，抓还是不抓？”林炎问道。

　　“抓。”许道颜颔首。

　　那两名保护紫萧与林炎的天君境，在这一刻，全力出手。

　　天君境，与天子境，根本不是一个级别，哪怕他们四散逃离，但在短时间之内，根本无法彻底逃脱。

　　只见那一名名来自于交流使节团的侍卫，如同下饺子一般，从天上掉落，这些是来自于林炎与紫萧背后两大君人物的攻伐。

　　虽然通过变装，但他们身上来自于易奇天的气息，还是难以改变，从一开始他们的气息就被锁定。

　　许道颜是有备而来。

　　有备算无备，将计就计，就算是刘骁校与彭风秋都想不到。

　　紫风与盖云帝的，气势汹汹，他们杀机腾腾，显然是针对许道颜而来。

　　“是不是有人告诉你们，我们得知一处造化之地，就在永恒城不远处，并且悄悄前往？”许道颜很是从容，他无惧紫风与盖云帝。

　　如今自己已经踏入天御境巅峰，孰强孰弱，尚未可知，哪怕他们带着各自的护卫。

　　紫萧与林炎变成他们原本的模样，眼神略微带着嘲讽意味，看着他们。

　　紫风与盖云帝的神色疑惑，难道是走漏了消息。

　　“紫风，盖云帝，你们好大的胆子，竟然敢勾结易奇天交流使节团的人，意图谋杀本宫，该当何罪？”紫萧趁机发难，他目光极冷：“看来九哥最近跟交流使节团走得那么近，意图不轨啊。”

　　紫风神色大变，他只是听闻许道颜得知一处造化之地，悄悄离去。

　　故而率人来想要将其击杀，是盖云帝同样如此。

　　如今突然一个大帽子就这样盖下来，他们都觉得自己被算计了。

　　不远处，方圆百里，塌陷万丈之深，至少是接近天圣境一击，一些残碎的血肉证明之前有发生惨烈的厮杀。

　　许道颜一行人的确遭到了暗算，易奇天交流使节团的人也都被抓了个现行，而他们二人也带着各自人马形成前后夹击之势，不管事实是不是，但表面上给人感觉的确如此，那林炎与紫萧背后两名天君境的存在目光冷冽，都可以作证。

　　“放屁，这一件事绝对有人刻意陷害！”紫风气得浑身直哆嗦，没有想到自己竟然会这样被人算计一把。

　　其实他们同辈之间，彼此算计，厮杀都很正常，但如果事关勾结易奇天的交流使节团，还有天子境，天君境的人埋伏出手，那么事情就变得非常严重了。

　　这是内外勾结，是谋害！

　　已经超出同辈之间的比拼，紫萧反将一军，许道颜并没有说话，这也是自己的本意，这屎盆子一扣下，刘骁校与彭风秋的罪名可就大了。


第1427章 廷尉商狄

　　紫风与盖云帝没有想到，竟然有人在暗中给他们设套。

　　如今一看，他们也明白了。

　　有人清楚他们之间的恩怨，想要借他们的手，去击杀紫萧与林炎，许道颜。

　　然而却被反将一军，消息传到他们那里的时候，在赶路，已经来不及了。

　　或者说，这本来就是一场要栽赃家伙给他们的阴谋。

　　“是谁，到底是谁有这个胆子，竟然想要栽赃嫁祸给我。”紫风神色震怒，心中咆哮。

　　“皇侄，随我回宫，这一件事，我要在九哥面前，分说清楚，看皇侄弑叔，该当何罪。”紫萧神色平静。

　　“清者自清，我就从来没有勾结外人想要害你，哪怕要杀死小皇叔，我也会用自己的手段，光明正大于无数人前。”紫风目光冷冽。

　　“那就回去，让法家之人，做一个公断。”林炎在一旁帮腔。

　　这一个屎盆子看似扣给紫风，但最终会落到彭风秋与刘骁校的身上。

　　因为他们两个人乃是指使者，紫风必然会不惜一切代价去查。

　　许道颜这样做的目的，就是想要转移目标。

　　如果说，刘骁校与彭风秋不惜一切代价，策划一场交流使节团就是为了杀死自己的话，那么很多地方都会使人怀疑。

　　但如果是杀死紫萧与林炎呢？刘骁校与彭风秋这些时日跟现任帝君这一脉的人走得很近，因为在不久之前，他们在太上皇那里碰钉子。

　　一切都能够得到很好的解释。

　　许道颜隐匿于暗中，仿佛从来没有出现过，似乎这件事，与他无关一样。

　　来自易奇天的交流使节团，那些人全部都被活捉，就连那天君境的存在都没死。

　　这一件事，仿佛张了翅膀，传遍了整个永恒城。

　　紫风，盖云帝勾结交流使节团的强者，暗中埋伏林炎与紫萧，近乎是把许道颜彻底忽略。

　　对于紫萧来讲，这是一场他与紫风之间的博弈。

　　再者，他也能够懂许道颜心中的想法，两者形成一种默契。

　　此事这般推进，对许道颜有利，对他也有利。

　　紫风这些年来，用尽各种各样的手段来对付自己，而他向来都是以战说话，不去过多的解释。

　　所以紫萧长期以来就给人一种鲁莽，冲动，让很多紫氏皇族成员都不看好，无形当中，支持紫萧的人就少去很多。

　　反而支持紫风，与其走得近的人越来越多，这就是一种手段。

　　看似没什么用，但若是两者权力争斗的时候，就能够体现出来。

　　毕竟如果可以选择，谁都不愿意找一个有勇无谋之人。

　　于紫氏皇族的行宫。

　　这些时日，交流使节团都住在这里。

　　刘骁校与彭风秋两人正在举杯共饮，这一次他们的布局，可谓是天衣无缝，先有雇佣杀手，再有紫风，盖云帝这些人去搅局，他们的人则是在暗中收尾，以防有失，既然许道颜上钩了，就别想逃。

　　“这一次，我倒要看看，他还能够翻出一个什么样的浪来。”彭风秋目光狠毒，他让一名天君境的巅峰强者出动。

　　绝对能够保证镇压许道颜，就算是云莲与碧道人那样的人去了，依旧抵挡不住。

　　“呵呵，虽然他很有天赋，也很能搞事情，但终究还是太年轻，我等上界大世家，又岂是他那么一个下界的野杂种所能够领会，他如果乖乖飞升到太行天农家许氏，我们还真的是无可奈何，可是他既然来到玄机天，有谁能够保得住他？”刘骁校言语间，颇为自得，但他很想不明白的一点，许道颜为什么会来玄机天，怎么想都想不明白。

　　“我想很快就会有喜讯传来了。”彭风秋将杯中的酒，一饮而尽。

　　“哈哈，到时候一切资源，我们共享。”刘骁校畅快大笑。

　　“刘兄，这么多年来我最佩服的就是你，此事一箭双雕，我等有能够多出一层光环，又能够把想做的事情做了，要是我绝对想不到这样的办法。”彭风秋很会说话，哪怕刘骁校知道他有意吹捧，但却也很受用。

　　“呵呵，此事彭氏也出了极大的力气，非我一人之功。”刘骁校摆了摆手，笑容灿烂。

　　初代陶罐，番天印，无论是哪一个，都是价值无量。

　　然而就在这时，一股肃杀之气，瞬间将整片行宫笼罩。

　　来自于紫氏皇族的暗夜卫，每一尊实力都在天君境，这一次的事，掀起滔天巨浪，紫风也要为自己正名。

　　现任帝君辖下所统御的紫龙卫，一身战甲铿锵，可怖的气息碾压向交流团正副使节所在的行宫。

　　轰！

　　那些守卫在行宫之外的战士，实力都在天子境，面对这种阵势，如何能够抵挡，根本被吓得动弹不得。

　　一名面容刚毅的中年男子，身着紫氏皇族法家官袍，三角眼，鹰钩鼻，两道极深的法令纹嵌在脸上，鹰视狼顾，轻步踏来。

　　只是被他盯住一眼，彭风秋与刘骁校忍不住手脚发软，手里的青铜爵都打翻在地，浓郁的酒香流散而出。

　　“看来正副使节的心情不错，不过你们二人涉险勾结大皇子，谋杀小皇叔，来跟我走一趟吧。”这中年男子，乃是整个玄机天紫氏皇族法家最权威之人，名为商狄，做事向来公正不阿，素有威名。

　　因为此事不仅涉及大皇子紫风与小皇叔紫萧，他们两人身份特殊，乃是代表易奇天的紫氏皇族交流使节团，身份也不一般。

　　故而只能够交给商狄来办，以保持公正。

　　不能够让紫氏皇族的宗人府来办理，在外人看来会有失公允，但如果让廷尉商狄来处理的话，没有人会有想法。

　　廷尉上审帝君，下审黎民，与紫氏皇权是彻底剥离开来，对整个天下的人都会极大的管辖权，这也是紫氏古帝所传承下来的圣训，无人敢将廷尉并入皇权之中。

　　然而廷尉却归法司所管理，一旦有人出现徇私枉法，自然就会被擒拿，而法司之中，人人之间，都是互相监督。

　　“什么！”刘骁校与彭风秋怎么都想不明白，为什么会如此？两者神色震惊，满是错愕。

　　商狄一双法眼，见尽世间鬼魅，想来此事应该纯属子虚乌有，但他也要查实，因为能够感觉得到，刘骁校与彭风秋必然是有所图谋。

　　暗夜卫的人架着刘骁校，紫龙卫的人架着彭风秋，前往在紫氏皇宫不远处，廷尉寺。

　　这里整个玄机天法制最高处的象征。

　　许道颜隐藏在暗中，看着偌大的廷尉寺，黑底白墙，门口并不大，唯有三丈宽，摆放着两大狴犴。

　　龙生九子，狴犴自古以来就象征着法治严明。

　　在这大门的门扣上，也是两头狴犴衔着巨大的铜环。

　　台阶只有九层，但每踩上去一步，都让刘骁校与彭风秋如同上刀山，似有雷霆击身，以及肃杀之气，都让他们有一种肝胆欲裂的感觉。

　　许道颜冷冷地看着，这一次，在玄机天，哪怕刘骁校跟彭风秋在易奇天的关系再怎么强大，就算可以脱身，但回到他们的家族，只怕也要一落千丈了。

　　紫萧对于紫风的反击，一顶屎盆子扣下来，但是他能够看得出来，廷尉商狄并非是一个寻常人物，必然会将此案审理得一清二楚。

　　然而对于刘骁校与彭风秋，无论如何，他们只能够否认，否认自己布局杀人。

　　首先，他们作为易奇天紫氏皇族的交流使节团，却来玄机天设伏杀人，这本身就是犯了重罪。

　　那些天子境的强者，全部都是来自彭氏与刘氏两家的死士，他们的嘴巴很近，并且也被布下禁制，一旦有人挖掘他们的记忆，想要抽取他们的魂魄，就会死于非命。

　　这是保住家族秘密，所以商狄也没有那么去做。

　　在廷尉寺的殿堂之上，那一名来自于彭氏的天君境强者，半死不活，气息微弱，还有其他十二名天子境巅峰的死士，全部都被活捉。

　　看到这一幕，吓得刘骁校与彭风秋双脚直打摆，虽然他们代表着易奇天的交流使节团，但廷尉寺原本就是于紫氏皇族剥离开来的，连帝君都可以审，更别说是他们了。

　　“说一说吧。”商狄回到自己的位置上，神色平静，只是有意无意之间，自其眼眸所流散出来的华芒，让刘骁校与彭风秋根本不敢与之对视。

　　“给我说！”这时，紫风与紫萧近乎同时出现。

　　紫风杀气逼人，紫龙卫结阵站在一旁，这一股气息仿佛随时可以将他们撕裂。

　　在一旁的紫萧，显得比较平静，似乎这一件事与他无关。

　　“大皇子，本官审案，莫要造次。”商狄很平和的一句话，让紫风一时间，没有任何脾气，只能够退到一旁。

　　这一件事，紫风乃是嫌疑人，紫萧则是被害人。

　　商狄实力在天圣境，在这审判的殿堂之上，十八名廷尉狱将全部都是初入天圣境的强者，足以镇压一切。

　　许道颜在廷尉寺之外，他的月眼阳眸拥有极强的洞察之力，再加上他的听令，足以将一切情况了解得清清楚楚。

　　就在他于暗中观察之时，商狄的一对法眼直视向他，两者目光对视，没有任何的攻击意味，许道颜也很平静，无所畏惧。

　　正所谓君子坦荡荡，小人常戚戚，许道颜心中浩然，自然不会畏惧商狄身上的法家之威，对视只在一瞬间，对于此案，商狄觉得已经有些眉目。


第1428章 顶包

　　许道颜的眼神，很平静，温和。

　　商狄一下子，便知道他是谁。

　　紫秦明能够欣赏的年轻一代，凭借着廷尉寺的手段，又怎么会不清楚。

　　的确，很少年轻一代，能够有许道颜这样的气息。

　　安宁，沉着。

　　这一件案子，必然和许道颜有关，但处理皇室以及交流使节团之事，异常复杂，他都要小心谨慎。

　　法家，并非说自己强大就可以胡乱判案，是因为他们可以做到最公正的角度，所以才强大。

　　法家的强大，来自于天地间的公义。

　　“……”许道颜没有说什么，他只想要关注按键的进展。

　　商狄再也没有去留意他，而是将自己的注意力放在整个殿堂之上。

　　身为外来使节，哪怕他们犯了案，但会给与他们一定的尊严，因为他们代表着来自于易奇天紫氏皇族的颜面。

　　这一件事，瞬间就闹得沸沸扬扬。

　　正副使节都被卷入进来，那些全心交流之人也感到非常的诧异。

　　没有想到，刘骁校与彭风秋竟然如此大胆，让他们也跟着脸上蒙羞，这一次他们是代表易奇天，道家四氏。

　　在廷尉寺，这种级别的案件审理，是允许有人旁听的，除却一些当事人在场以外，其他人也都可以前来听审。

　　商狄让人为彭风秋与刘骁校搬来座椅，两人坐下的瞬间，只感觉屁股一凉，浑身发冷，廷尉寺的椅子不是那么好坐的。

　　刘骁校与彭风秋如坐针毡，然而那一名半死不活的天君境强者则在地上，苟延残喘，浑身上下没有一块完整的，一身的手段全部都被封印镇压，十多名天子境，来自彭氏，刘氏一脉的死士，全部被活捉，想死都没机会。

　　“今日，林炎与紫萧遭到你等族人出手暗算，此事作何解释？”商狄很是平静，他没有像正常审案一样，反而更像问话。

　　这也是给易奇天紫氏皇族留下一些颜面，这一件事，已经在第一时间，让人通知了。

　　正副使节，以及下面这些人，是要让易奇天紫氏皇族给一个交代，并且把这些人全部都给领回去。

　　但是在领回去之前，要先有一个交代。

　　“冤枉啊，一定是他们擅自做主，此事与我们两人无关。”刘骁校在第一时间，便把责任推托得一干二净。

　　“不错，以他的实力，我如何能够阻止得了他的行为？”彭风秋也尖叫了起来，对着那天君境的中年男子厉声斥喝。

　　在这个时候，他们只想保全自己，那些死士都已经做好为主而死的准备。

　　“看来大皇子勾结交流使团家臣，谋害紫萧一事，乃是属实了？”商狄一言一语，没有丝毫的感情，正因为如此，才让人觉得可怕。

　　“怎么可能，我有人证。”紫风不惜一切代价，让那传信回来的探子，利用紫龙卫的力量，从交流使节团中，找到透露讯息给他们的探子。

　　“搜魂。”商狄看像紫风一旁的探子。

　　因为此番兹事体大，对于易奇天紫氏皇族的交流使节团，他们不能够用搜魂的方式，但在玄机天的人却是可以。

　　结果的确，乃是刘骁校与彭风秋的探子，将消息传给紫风与盖云帝下面的探子。

　　“这只能说明，刘骁校与彭风秋与这一件事逃脱不了干系。”商狄很是平和。

　　“如果是我们想要勾结交流使节的家臣，又怎么会通过探子的手段？自然会有更隐秘，更便捷的方式，更不会出现晚到一步的状况，再者，探子所传递的消息，所要杀之人，乃是许言武，并非是紫萧与林炎，商狄大人，你若不信，本宫让你搜魂如何？”紫风知道，这一件事，绝对不能够成立，否则的话他一辈子也就毁了，虽然他很想杀死紫萧，但绝对不是用这种方式。

　　他想杀的，只有许道颜而已。

　　“搜！”商狄颔首。

　　当即，有一名天圣境的存在，将紫风的识海给搜了一遍，唯有近一个月的记忆。

　　紫风的确想杀紫萧，有这个动机，但只想用自己的手段将其杀死，从来就没有想过与外人勾结，而近期他想要杀的人，是许言武。

　　在一旁的紫萧没有想到，紫风竟然能够如此决心。

　　“嗯。”不得不说，紫风做法虽然有些冲动，但却非常有效，在第一时间，他与盖云帝两个人勾结交流使节团，谋杀紫萧一事，瞬间洗白：“既然如此，就不存在大皇子与交流使节团勾结，谋害紫萧一事，看来是一个误会。”

　　紫风脸色这才好看一些，在一旁的紫萧则是无所谓，这原本就是一个想要把事情闹大的导火索，真正的目标乃是彭风秋与刘骁校。

　　他很想知道，为什么这两个人想杀死许道颜。

　　“小的认罪。”就在这时，那一名来自于刘氏一脉的家臣，平时也负责刺探，实力在天子境巅峰。

　　刘骁校嘴角噙着一丝冷笑，看来也只能够如此了，他做事向来稳固，不会不做退路的准备。

　　“说。”商狄问。

　　“当日，御花园中，我家主人献上清米，然而许言武却让人送来紫运米，让我家主人颜面大失，故而我一时气不过，就安排了这一场刺杀，想要搏主人欢心，然后让紫风大皇子他们将此局搅乱，一切与人无尤，我也不知当时紫萧小皇叔与林炎公子会与许言武相伴，箭在弦上，不得不发，故而才会有这样的情况发生。”那一名探子，一口气将所有的事情全部都给承认。

　　“你这个大胆的奴才，我不就是随便抱怨了一句，你怎么可以起如此歹毒的心肠，害得我与彭兄两人无故遭到牵连，实在可恨。”刘骁校站起身来，指责道。

　　在一旁，明眼人都能够看得出来，这只是一个顶罪之人。

　　刘骁校与彭风秋两人是来自易奇天紫氏皇族的交流使节团之人，不能够用严刑逼供的方式，也不能够用搜魂的办法。

　　“枉我还让家臣任你调遣，你这样一做，我们两个人的清白，怎么都洗不清了。”对于彭风秋与刘骁校来讲，他们坚决不能够承认，来到玄机天有图谋之心，否则的话，许道颜的秘密会暴露，他们的下场也不会好过。

　　商狄沉思片刻，由于此事太过敏感，所以他也不想在此多做纠缠，沉声道：“刘骁校，彭风秋，你们两者，治下不严，意图残害我玄机天的子民，证据确凿，还有什么可说的？”

　　“无话可说。”在这一刻，两者达成前所未有的默契。

　　“你们身份特殊，将你们遣返易奇天，让尔等内部家族中人来处理吧。”商狄摆了摆手，站起身来，已经要结案了。

　　几句问话，一切都很清晰，了然。

　　“是。”刘骁校与彭风秋两人脸色非常的难看，这一次他们回到家族之中，必然会受到严惩，地位也会一落千丈。

　　他们两个人正副使节的位置，交由洪氏与姜氏两名年轻新秀来替代，对于玄机天的交流还是要继续。

　　对于易奇天来讲，他们已经做好一切变化的准备，这一点也都考虑到。

　　许道颜在廷尉寺之外，将这一场问话，从头到尾，放在眼中。

　　谈不上满意或者不满意，他也不想逼得彭风秋与刘骁校狗急跳墙，那并不是自己的目的，只是想要恶心一下他们。

　　仅此而已。

　　很快，刘骁校与彭风秋被人带下去，如丧考批，这一件事，对于他人来讲，似乎他们已经渡过大劫。

　　然而对于他们，可怕的还在后面，这一次交流使节团，不管是刘氏还是彭氏都是花了极大的力气，才让他们两人到这个位置之上。

　　而且，这一次乃是以交流为主，杀死许道颜只是顺道之事，并不是非做不可。

　　如今不仅赔了护心镜，还赔了人，赔了名誉，甚至可以会让他们都失去族中的地位，带来巨大的损失。

　　刘骁校与彭风秋知道，他们的命暂时是保住的，但损失太大了，足以让他们一无所有的地步，许道颜这一招，太恨了。

　　紫萧二话不说，回到紫氏皇宫，紫风好像吃了几百斤的臭狗屎，非常的难受，自己竟然会被那样的小人物利用？

　　以他的手段来看，必然是彭风秋与刘骁校想要杀死许道颜，否则的话，怎么会这般凑巧，他绝对不会相信，这是一名探子布的局。

　　整个永恒城上上下下，沸沸扬扬，几乎表示着对于紫氏皇族交流使节团的极度不满，就这些足以够他们喝一壶的。

　　因为在整个紫氏皇族的交流使节团中，也有一些实力强劲的紫氏血脉，只是很多事，他们向来都是不显山不露水，沉浸于交流。

　　在把易奇天的一些风水奇局传出来的同时，也希望自己能够从玄机天摄取，获得一些玄妙的经法，术法。

　　许道颜笑了笑，转身离去，然而就在这时，有一名男子却拦在他的身后，此人并非他人，正是来自于法家的商狄。

　　这并非是他的本尊，而是以其意念凝聚而成，他很是平和，道：“发生什么事，跟我说一说吧？”

　　许道颜微微蹙眉，商狄此人素有口碑，想来也不会对自己做什么事。


第1429章 伏炎帝甲

　　许道颜与商狄，两人立于半空之中。

　　对于这样的存在，许道颜没有太多的隐瞒，把一些该说的都给说了。

　　“你倒是坦诚。”商狄感到很错愕，没有想到许道颜竟然会如此的干脆，把这些都给说了。

　　“我只是不喜欢抛头露面而已，事实上，我也没有什么把柄让人抓。”许道颜耸了耸肩，不以为然。

　　“看来在你身上，有他们想要的东西。”商狄直视许道颜。

　　“你已经看到了。”许道颜身上的破烂战甲以及那一面相对完整的护心镜，看似不起眼，但却拥有极强的防护能力。

　　“此物……”商狄的瞳孔缩成针尖般大小，从自己遥远的记忆当中，有寻找到零碎的信息。

　　“还请前辈指教。”许道颜躬身行礼。

　　“其实，千俊在这一方面，比我还要强，你大可以去问他。”商狄对于很多事，都有自己的考虑。

　　既然对于这一件事的前因后果，他已经了解，自然不会多加逗留。

　　林炎与紫萧，对于许道颜有更新的审视。

　　紫风，盖云帝在不知不觉中吃了一个暗亏，唯有梦清影，逍遥世外，专心修炼。

　　根本就没有介入他们之间的争斗。

　　刘骁校与彭风秋两个人被带回去，关在他们先前所住的行宫之中，有紫龙卫，暗夜卫守着，根本难以迈出一步。

　　如今两个人的力量全部都被封印，那些被擒的死士还有强者，全部都被关押在其他地方，静候易奇天，紫氏皇族的人将他们领回去。

　　这一次的交流团，彻底剥离开来，由洪氏与姜氏两名年轻一代来执掌，那些前来参与的紫氏皇族血脉，只说了一句话，公事公办。

　　从某种程度上来讲，刘骁校与彭风秋两人在各自家族地位已经一落千丈。

　　在行宫中，刘骁校的神色异常的阴沉，喉中发出低声咆哮：“为什么，都有天君境巅峰人物出手，许道颜为何还不死？”

　　“想来他也暗藏了一些手段，或有人在暗中保护。”彭风秋异常狰狞，这一次还让许道颜倒打一耙：“只是他怎么知道我们已经提前布好局，要来对付他？”

　　“看来他如今在永恒城的经营，已经超出我们的想象了。”刘骁校知道，这一件事怪不了任何人，只能够怪自己准备不齐全。

　　也幸好最后有人顶包，不然的话，两个人真的是怎么都洗不清。

　　“不如我们就将他的身份泄露出来，让人去杀得了。”彭风秋深知，只要把许道颜的身份暴露出来，自然会有很多人想着要去对付他。

　　“不得鲁莽，这样做除了会杀死他，对我们来讲没有丝毫的好处，我就不信，他能够在短时间之内，踏入天子境，走着瞧吧，就算他踏入天子境的话，我们也能够到达天君境，到时候还是能够压得他死死的，我想这一次他能够幸免于难应该是来自于玄天商会力量的庇佑，还有我们对他实力的低估。”刘骁校也把许道颜彻底给恨上，他布局向来都是天衣无缝，井井有条，没有想到这一次竟然让许道颜钻了缝隙。

　　“可是接下来我们想要捕捉其精准的位置，已经没有这个优势了。”彭风秋感觉到特别心痛，不知道为什么，他觉得自己留在那法器上面的维系，彻底消失。

　　许道颜引动地重裂爆符，那威力就连天君境的人物都受到重创，更何况是彭风秋所留下来的维系，早就已经消失得干干净净了。

　　如果不是那破烂铠甲拥有足够强的防护能力，早就被炸得飞灰湮灭。

　　“……”刘骁校目光阴冷，沉声道：“没关系，这个我自有办法。”

　　不到三日的时间，从易奇天来人了。

　　分别有刘氏与彭氏的天圣境存在，此番出了这样的事情，难辞其咎，关键还将紫萧也扯入其中，虽然失败了，但不代表没有发生过。

　　他们送了很大的一份礼给紫萧，希望可以得到原谅。

　　对于紫萧而言，这些礼不要白不要，当即口头上也做出原谅。

　　这么做，是为了挽回易奇天紫氏皇族以及道家彭氏，刘氏两家的颜面。

　　十多名死士，以及那两名探子，当场被处死。

　　至于那一名天君境的巅峰存在，也受到重创，修为全毁，直接被当成废人流放。

　　彭风秋与刘骁校，碍于他们身上嫡血传承，只能够带回去处置。

　　这一点，紫萧也表示理解。

　　来自于易奇天的交流使节团都还在，然而已经没有刘骁校，彭风秋什么事了。

　　他们回到易奇天之后，受到重罚。

　　虽然此行族中大人物早就知道他们的目的，但事情会捅出这么大的篓子，必然也不会轻易放过他们。

　　不出许道颜所料，刘骁校与彭风秋回到易奇天之后，直接被重罚，他们身上所有累积的财富，全部都被清得一干二净。

　　除此之外，他们那一脉的人，也受到不小的影响，不管是父系还是母系一脉，这让他们两个人都直接把许道颜恨到天上去了。

　　明明只是针对他的刺杀，竟然能够牵连到紫萧的身上，像这种事情实在太过敏感了，害得他们所牵的一些线，也彻底断掉。

　　出这么大的事，他们还能够保住性命，只能够说两人在本族中还是有极深的积淀。

　　易奇天的交流使节团，呆满了一年，就离去。

　　道家刘氏，彭氏没有建立的力量，却都被洪氏与姜氏建立了。

　　一时间，两派之间的战争，洪氏与姜氏联合略占上风。

　　许道颜在这些时间里，没有再外出。

　　期间去找了千俊，让他对破烂铠甲做一个鉴定。

　　他能够看到此甲的不凡，但具体也无法确定，千俊以自己的关系，摆出很大的阵仗，把玄天商会里面最有见识的老一辈人都请来做一番坚定。

　　最后得出一个结论。

　　此甲很有可能是传说之中的伏炎帝甲，乃是在极其遥远的时候，古皇族伏氏与大炎氏联合打造，与巫族有密切的关联。

　　后来两氏割裂，大炎氏前往洪荒天，而伏氏留守于巫圣天。

　　此甲为一名伏氏与大炎氏血脉的巫族初代所穿戴，他的名字为伏政。

　　他乃是当时巫圣天的帝君，是第一代与无垠之地大战之人，看此甲上面所留下来的痕迹，是经过千经百战，有诸多恐怖手段才能够造成。

　　然而那一战之后，伏政失踪了。

　　这伏炎帝甲象征着两大古皇族的友谊，自此消失。

　　大炎氏虽然有主脉的一脉还是支持伏氏，但是有一大批大炎氏的血脉，都跟着离开。

　　对于巫圣天来讲，是巨大的损失，然而也奠定洪荒天巫族大炎氏所统御各氏族的基础。

　　当然，这只是一个预测，并不确定。

　　此甲的器灵，在他们的判断之下，已经消亡。

　　看铠甲上面所留下来的痕迹，必然是经历过一场惨烈的大战，而且所经历的岁月太过久远，器灵在受到重创的情况下，非常难以进行自我恢复。

　　但此甲在他们看来，乃是用极其珍稀的宝料打造而成，如果许道颜的先天天御器能够达到一定的境界，入主其中，能够将其熔炼，必然会使五帝甲得到巨大的突破，达到前所未有的高度，用他们的话来讲，此战甲依旧拥有着无穷的价值。

　　许道颜闻言，都不由得深吸一口气，那应该要等到自己突破到天圣境的时候，才有可能将此铠甲给熔炼吧？

　　如今只有全身心，让自己的实力得到提升。

　　想必之前，彭风秋得到此物，想要自己研究，得到其中造化，故而并没有禀报族里，因为此物一旦是天圣境可用的话，大世家一般都会用合理的利益分配，对一些法器进行裁定谁的归属，讲究利益最大化。

　　然而，许道颜虽然在玄天商会，但却拥有极大的背景，如今就连紫秦明都对其赞赏有加，有意让紫萧与其走得近一些，任谁都能够看得明白。

　　外界，是如何猜想，许道颜根本不在乎。

　　这些时日，他不停地巩固自身的基础，让五帝器消化之前那些五行圣精灵的力量，使其一点一滴产生蜕变。

　　然而伴随着他实力的提升，对于道品五行米的消耗，则是越来越大，在许道颜的日夜熬煮之下，那雪炉上面的斑驳一点一滴开始脱落，他能够看到上面一些玄妙的烙印，几乎从雪炉所熬煮出来的粥，能够涵盖一种特殊的力量，让人对于冰雪会有极强的抗性，然而需要长期才行，许道颜很期待，这雪炉到最后的真面目会是什么样？

　　时间过得飞快，这些时日，云莲，碧道人也都在潜心修炼。

　　在玄天商会北域白眉先生深入人心，总商会想要调他前来，于千俊身旁，他也只能够服从命令。

　　显然，许道颜对于白眉的前程也造成不小的影响，因为他推荐这个人，给玄天总商会带来一系列的好处。

　　对于商会来讲，最好的投资那就是人，许道颜在这一年的时间里，产出八季的紫运米，连出九季，颗颗道品，吞吐道韵，异常难得，这等潜力放在整个永恒城，年轻一辈种植米粮的手段，有几个人能够与许道颜相媲美？


第1430章 寒凤炉

　　紫运米，对于紫萧这境界的人来讲，有极大的好处。

　　能够与紫氏皇族的古经术法配合，所以消耗极大，但许道颜所种植出来的米粮都能够足够他来消耗。

　　每一批道品紫运米都是从千俊的手里，再送到紫萧的手上。

　　很多来自于农家的种植高手都会过目一遍，然而问他们有谁能够做到这一步的话，除却一些实力在天君境，或是天圣境之人，才有把握。

　　就连一些天子境的强者，都没有办法做到。

　　在一年之前，许道颜初入天御境，但如今已是天御境巅峰。

　　一旦他踏入天子境会种植出什么样的米粮，可想而知。

　　许道颜不再闭关，而是在云莲与碧道人的陪伴之下，前往雪府。

　　如今他是整个永恒城的红人，许道颜与雪氏一脉的关系，很多人都知晓。

　　老府主早期对他的支持可不小。

　　如今许道颜进入雪府，都不必通报，可以直接进入。

　　还是当日的位置，雪府最高峰。

　　老府主盘膝坐在巅峰所在，神色平静。

　　如今许道颜也只是天御境巅峰而已，精神凝练，不再像当初那般艰难，虽然还是感觉到寒冷刺骨，但一身气血沸腾，能够与严寒相抗。

　　“小友这一年多以来，成长不小。”老府主言语之中，带着略微的感慨，雪氏一脉的子孙，终究还是没有能够出头之人。

　　至少在他看来，还是无法与许道颜，紫萧，林炎，梦清影，盖云帝等人相提并论。

　　“多谢老府主关照，当初让我种植的古种，已经生根发芽了，我是来归还的。”许道颜神色平静。

　　“你觉得，老头子我能够种得好吗？若是你种不出来也就算了，既然能够种得出来，那只能够说此种与你有缘。”老府主摆了摆手，第一次有天御境的年轻人，在这里还能够这般从容与自己对话。

　　此地风雪，异常冷冽，杀机凛然。

　　如果非心志坚定，魂魄本质强横之人，绝对无法承受，更多的是对心志的一种磨砺，许道颜眼下是享受的状态，并且希望自己可以在此地来磨砺自己的意志。

　　在其魂魄深处，那一株菩提树上，覆盖着风雪，魂魄小人盘膝而坐，神色平静，如同雪中老翁，平静而深邃。

　　“既然如此，感谢前辈，可否能够跟我说此种的来历？”许道颜自问对于木行之物已经相当了解，但眼下这类似于松子之物，自己还是有些困惑，毕竟天地无穷大，藏经殿里面所记载的也不敢保证就是完全。

　　“永恒铁树。”老府主很平静，和声道：“一直以来我们都是这样称呼。”

　　“原来如此，我懂了。”许道颜心中了然。

　　永恒铁树，绝对珍稀。

　　铁树花开，更是自古罕见。

　　许道颜估计自己如果想要种到其花开，只怕要漫长的岁月。

　　相传，永恒铁树来自于永恒神庭诸天之外。

　　如果非本质强横的土壤，根本无法种植，而且此树最好要用来自于诸天之外的天铁，进行滋养。

　　所用永恒铁树所结出来的种子，花，叶片，都是许多人梦寐以求，想要融入到法器当中，要知道，常年吞噬永恒陨铁的植物，会有多强大。

　　然而，从域外所降临下来的陨铁，相对稀少，而且还要寻找那些品质极高的，故而都很难得，对于很多炼器之人来讲，都将永恒陨铁视若珍宝。

　　如今永恒铁树能够发芽，老府主也感到很诧异，也许这就是缘分，这一枚种子让很多存在去种植过，但却没有丝毫的结果。

　　最终都送回到他的手里，老府主一声感叹，道：“小友对于我雪氏一脉有恩德，日后前程更是海阔天空，老夫也没有什么给你的，希望此物能够对你有所帮助。”

　　“哪里，多谢老府主拂照。”许道颜很是平和，虽然他很想为雪府做一些什么事，但他知道，自己距离离开玄机天已经不远了。

　　文曲天，是磨砺自身的重要之地，在那里，也是紫氏皇族的中央集权之地。

　　唯有在那里，才能够让自己有真正的蜕变。

　　就算在这玄机天，永恒城也只是偏居一隅，毕竟如今整个文曲天聚集了诸多大势力，就连一些年轻的帝子也尽在其中。

　　许道颜想要，在天子境，于文曲天走出一条自己的路来。

　　“小友在玄机天，若是还有什么要求的话，老夫必然全力以赴。”在一旁，老府主笑容灿烂。

　　“如果老府主不介意的话，就让我在这里多呆一会儿。”许道颜躬身行礼。

　　“这个小友请自便。”老府主并不诧异，许道颜有这样的想法并不奇怪。

　　“多谢。”许道颜在老府主旁边，盘膝而坐。

　　他将自己的五大天御道内敛，气血也归于平静，没有强烈去抵御这片天地所带来的寒冷，而是让自己的肉身自然承受，也让自己的魂魄切身去体会。

　　而自己的力量，只是保自己生机不灭，仅此而已。

　　曾经，有雪氏一脉，天御境巅峰在这里，呆了不久，便重创了，就连魂魄也留下道伤，可想而知，此地气候之恶劣。

　　这是随着一个人的境界高低而变化的，如今许道颜能承受的风雪，乃是天御境巅峰所遇到的，如果他突破到天子境此地的气候自然也是更加恶劣。

　　一开始，许道颜应对起来比较轻松，可是两三天过去，那彻骨的寒意就让他感觉到会威胁到自己的性命。

　　然而许道颜依旧不管不顾，沉寂在其中，让风雪侵蚀自己的身心，他去体会其中的玄妙，在此地消耗极大，他便感觉到一股很强的饥饿感，当场拿起雪炉，引初代陶罐里面的水与道品五行米进行熬煮。

　　老府主很是诧异，看到雪炉的时候，感觉到一种莫名的牵引，让他忍不住心头颤动。

　　“此物……”老府主心中炙热，瞳孔放大，声音都有些颤抖。

　　许道颜浑身哆嗦着，引动天文之火，在风雪交织的巅峰中，精妙地控制着火候，全神贯注。

　　“此物乃是我救了雪氏部落，他们送给我的信物。”许道颜很是平静，他深知此物的不凡。

　　“哎，这就是小友与我雪氏一脉的机缘，此物在很多人看来只是象征，并无太多人在意，雪氏一脉无人能够配拥有它。”老府主一声感叹。

　　“这是？”许道颜眉头一挑，恭敬倾听。

　　“寒凤炉。”老府主一声感叹：“此物在雪氏一脉的起源之时，乃一名古祖所得，相传乃是一头雪凤与一件玄妙的天材地宝交织而成，相传当日雪氏一脉，有很多人都想要寻到此物，远在天边，近在眼前。”

　　“原来如此。”许道颜心中感叹，伴随着时日的推移，他总感觉在这雪炉深处，似乎有一股意志在逐渐苏醒。

　　寒凤炉并没有丝毫的损坏，然而因为沉浸的岁月太过漫长了，内部的器灵想要复苏显然也不是一件容易之事。

　　“既然寒凤炉在小友手里现世，代表你与我雪氏一脉有缘，来日你持此物，也许能够在苍林雪原当中与我族主脉相遇。”老府主感叹道。

　　“哦？苍林雪原有雪氏主脉？”许道颜很是诧异，那里可是无垠之地攻伐诸天墙的必经之地。

　　诸多古老的战役都在苍林雪原发生，想不到雪氏主脉就生存在其中。

　　“这是自然，只不过如今具体情况如何，我们也不知晓了，毕竟那里当真乃是苦寒之地，自永恒神庭兴盛之后，很少有人愿意前往那里，哪怕主脉还在，也为数不多。”老府主眼帘下垂。

　　很快，许道颜便熬煮出一锅道品五行粥，还配黑红天构，只见一红一黑两股道韵紧密缠绕，寒凤炉中的粥更是流散出五色华芒。

　　“老府主，来一口？”许道颜笑问了一句。

　　“好。”老府主指尖一勾，米粥入口，他哈出一口热气，道：“身在天御境，能够像你这般饮食，当真奢侈，我雪氏一脉的子弟若能够有你这般熬煮米粮之食材与手段，何愁不能够强大？底蕴差距天大。”

　　许道颜一声感叹，不得不承认便是如此，自己也是运气好，能够得到《万物生》知其中精要，知农家根本，再加上自己有天文之火，领略自然也寻常人不同，他将寒凤炉中的米粥慢慢喝光，身体升腾起一股暖意……

　　许道颜这一坐，就是六十天，出乎很多人的意料。

　　时不时取出寒凤炉，熬煮着道品五行米，伴随着自己实力越来越高，还有自己体内的那些诸多强者，如今每一次熬煮至少需要五十颗道品五行米。

　　整个雪府沸腾了。

　　很少有人能够与老府主相处这么久，许道颜的实力只在天御境巅峰而已，要知道哪怕是一些天子境，甚至是天君境的人都无法呆这么久。

　　所有人都被震撼了，一开始，对于许道颜能够这样直面老府主，许多人都觉得不服气，但如今很多人都心服口服。

　　“这许言武到底是什么样的存在，竟然能够在那个地方呆这么久。”有雪府中人，看着许道颜离开的背影。

　　“毕竟他乃是农家许氏主脉的传承，是我们不能够与之媲美的……”许道颜的背影，给雪氏一脉留下很深刻的印象。


第1431章 志在远方

　　雪府的冰魂崖，众所周知。

　　除却对于魂术一道上有极高领略之人，否则的话，在天圣境之下少有人能够承受其力量对于身心的摧残。

　　有很多人想要在冰魂崖磨练自己的身心，结果都留下道伤，造成永久的遗憾，当然也有人得到适当的磨砺，实力大涨，蜕变到不可思议的程度。

　　许道颜以天御境巅峰，却能够在冰魂崖呆那么长的时间，消息从雪府传出，整个永恒城年轻一代都不由得心生震撼。

　　实在太让人感到匪夷所思了，就连一些天君境的存在，都感到难以置信。

　　因为冰魂崖是根据一个人的实力去决定他所承受风雪的力量，哪怕是一些天君境的存在，都无法达到六十天。

　　盖云帝，紫风，紫萧，梦清影，林炎收到消息，每个人心中都不服，因为他们与许道颜境界相当，在他离开三天后，这些年轻一代，几乎都一起前往雪府拜见老府主，想要在冰魂崖上锻炼一下自身。

　　盖云帝在里面呆了三十六天，最后转身离去，头也不回，因为他是第一个离开的年轻天骄，雪老府主评价，刚猛有余，后劲不足。

　　紫风则是在里面呆了三十九天，心中暗恨离去，许道颜是怎么做到的？雪老府主对紫风的评价，心存杂念，若能够摒弃，必然能够坚持更久。

　　梦清影则是在里面坚持了四十九天，从容离开，雪老府主什么都没说，对于她来讲，也许四十九天也就够了，就跟许道颜一样，并不是要刻意要坚持多久，只是刚刚好，他觉得可以，就离开了。

　　林炎凭借着圣锋战火，坚持了五十六天，因为有圣锋战火的缘故，故而有寻常人不具备的优势。

　　紫萧凭借着自己的意志，拼到最后一刻，支撑了五十九天，与许道颜只差一天，雪老府主对这些年轻人都很看好，同时也觉得有趣。

　　在冰魂崖巅峰之时，许道颜引《菩提法》，修炼《永恒神魂术》，身上那一股永恒的韵律在细细流淌。

　　故而哪怕在冰魂崖呆得再久，他的魂魄都是每一天，逐渐变得更强，经过风雪的淬炼，有所蜕变，是从本质上对于风雪的领略，包括许道颜的善德天御道，如今也涵盖着天地风霜意境。

　　许道颜听到这些消息的时候，一阵错愕，他并不知道这些人也会想要去尝试一下。

　　在这两个月的时间，他又回到三千道场，潜心修炼，因为自己的魂魄本质得到增长，故而也要对其肉身进行一些反哺，他自然要抓准机会来锤炼自身。

　　在《菩提法》提升的同时，他也想用《黄帝古经》以及《万物生》来让自身的力量变得更加的扎实，与此同时，又将体内诸多术法都给修炼了一遍，加深体会。

　　当两个月的时间过去，许道颜再度走出三千道场，他亲自去找千俊。

　　在他的会客厅中，云雾缭绕，如同置身仙境，千山万水，让人望之心生波澜壮阔。

　　“怎么，你这是要离开了吗？”千俊一声叹息，他知道迟早会有这么一天，但却不知道来得这么快。

　　“算是吧，玄机天并非我心中向往之地，我想去文曲天。”许道颜觉得自身根基已经相对扎实，如果想要在年轻一代中杀出自己的路来，文曲天会更适合自己，那是整个紫氏皇族中央集权之地。

　　如果想要跳过文曲天前往诸天墙，万界城这并不太现实，还是需要让自己有一定的累积与沉淀。

　　“也罢，留不住你，我随你前往文曲天。”千俊淡淡道了一句。

　　“什么？”许道颜很是震惊：“千副会长为什么要与我同行？”

　　“正如你所见，文曲天中央集权，紫氏皇族与各大世家之间，暗涌激流，我于玄机天对于总会长的位置，并没有多大兴趣，前些时日调白眉前来，就是为了让他接替我做准备，这算盘打得还可以吧！”千俊笑容灿烂，别提多高兴了。

　　“好吧，我还想要将千副会长让我栽种植被归还，不管怎么样，我算是不辱使命了。”许道颜笑了笑。

　　“如果玄天商会没有判断错误的话，我所给你的种子，名为三千大道树。”千俊神色很是平静，并没有想要将此物要回来的意思。

　　许道颜心中却如同有惊雷炸响。

　　“什么，三千大道树。”许道颜深吸一口气，千俊还真是会给自己找难题，因为想要种植此树，非常麻烦，尤其是在成长阶段，接下来自己只能够无时无刻去购买一些养分丰厚的土壤，让大道命泥养分保持丰厚，不要干枯，并且还要让其有更大的蜕变，也幸好不久之前紫秦明给自己紫府圣土以及紫阳水，足以支撑一段时间，当然也无法支撑太久。

　　“栽种此种，需要栽种者有大机缘，集天地气运，除此之外，还需要有精妙农家术法等诸多条件，以及种植之人，境界最好在天人境，然而这些年以来，却无一人能够成功，我与雪老府主的心思一样，有些东西，终究是要给有缘之人。”千俊笑容和煦，许道颜的潜力他看在眼里，一旦成长起来，日后必势不可挡。

　　“……”许道颜翻起白眼，三千大道树，想要栽种，非常的麻烦，绝对不是一朝一夕之事。

　　它要汲取天地间诸多大道方能成长，如果不是自己体内有五大天御道的话，就连前期的培育都很难做到。

　　而且，单单有五大天御道是不够的，许道颜对于天生道果，有不小的念想，如果自己能够再生阴阳两道的话，对于这三千大道树的培育，就会更有把握。

　　只可惜，像天生道果这样的存在，实在是可遇而不可求。

　　玄机天，不一定会有。

　　这也是他想要去文曲天的原因之一。

　　天生道果，许道颜翻阅了一些记载，以及从诸多无垠至尊所采集到的信息当中得知此物必然会扎根于气运浓厚之地。

　　整个文曲天中央集权。

　　紫氏皇族极为强盛，如今在那里，暗涌激流，各大势力彼此角逐，不仅能够让自己有很好的磨砺，除此之外，也会有更大的机会碰到天生道果。

　　“哈哈，这也算是对你的一大考验吧。”千俊笑眯眯，道：“结出道果的时候，任我采摘几颗，我就心满意足，你放心吧，这此期间我也没有什么能够提供给你的。”

　　三千大道树能够结出三千枚道果，每个人能够采摘相应道果，吞服炼化，为巩固自身修为，增强自身大道，使其产生蜕变。

　　“那我先去见一见太上皇吧。”许道颜一声感叹，白眼差点翻到天上去。

　　“我陪你一起去。”千俊笑容异常灿烂。

　　他已经提前布好局，随时可以撂挑子，原本白眉先生的实力就在天君境巅峰，只差一步就能够踏入天圣境。

　　然而就在不久之前，在千俊帮助下，以及白眉先生多年的积淀，终于踏入天圣境，有足够的资格与实力来坐镇副会长之位，因为他在玄天商会北域多年以来的威望极高，哪怕在很多人眼里他只是一个账房先生。

　　“好。”许道颜没有拒绝。

　　千俊事先让人禀报，求见太上皇。

　　在第一时间得到回馈之后，他这才运转玄天商会内部的传送法阵，直接降临在御花园。

　　这一次，许道颜与千俊长驱直入。

　　紫秦明与盖儒韵两人，在龙亭之中静坐赏花。

　　黄公公与六名侍女伺候在一旁。

　　“见过太上皇，太上皇后。”千俊与许道颜齐齐行礼。

　　“呵呵，千副会长竟然亲自前来，看来是有大事要发生了！”盖儒韵笑容和煦。

　　“就让这小子提吧，我也只是作陪而已。”千俊拍了拍许道颜肩膀。

　　“我想要前往文曲天，需要借助紫氏皇族的传送法阵，还请太上皇恩准。”许道颜躬身一礼，言语郑重。

　　“我陪着这小子去。”在一旁的千俊嬉皮笑脸，并不是很严肃。

　　“……”盖儒韵笑容戛然而止，她没有想到许道颜竟然会动作这么快，她知道这样意味着自己要跟儿子分离。

　　“文曲天，可没有像玄机天这样好混。”在一旁的黄公公插嘴道，他显然能够感受到盖儒韵的心情，想要让许道颜再积淀一段时间。

　　“我已经决定了。”许道颜很是平静。

　　“既然如此，那我同意了！”紫秦明并没有多说什么，缓缓道：“让萧儿也准备一下，与你们一同出发。”

　　“是。”在一旁，黄公公缓缓退下去。

　　“言武公子可有什么需要，尽管直言。”在一旁，盖儒韵虽然心中不舍与无奈，但既然许道颜心意已决，她只能够用其他方式，希望能够以最大的力量去保全紫萧。

　　“多谢太上皇后，晚辈一切已准备就绪。”许道颜摇了摇头，他知道盖儒韵的意思，但以自己对紫萧的了解，他也不太需要这些东西，路终究还要靠自己走的，天材地宝再多，不如心志坚定。

　　“无妨，玄天总商会，在文曲天也有根据地，只是规模不如玄机天来得大，但是也能够给你们提供不少便利，紫萧也会有我玄机一脉的紫氏皇族接应，到时候小友有何需要，尽管开口便是，如今这等天地大势，彼此之间，还是互相帮衬的好！”盖儒韵微微一笑，如同慈祥的长者。

　　“那是自然。”许道颜颔首，他能够明白盖儒韵良苦用心。


第五卷 文曲争霸


第1432章 紫王

　　对于紫秦明，盖儒韵这些人物来讲，阅人无数，自然有识人之明，许道颜的确不会去害紫萧。

　　因为事实已经证明了。

　　自古以来，皇室里面无亲情，一旦牵扯到利益的话，哪怕父子之间都有可能互相残杀，许道颜与紫萧的确没有太大的冲突。

　　最重要的是，许道颜与紫萧原本乃针锋相对，他原本可以将其杀死，但他没有这么做，就足以让盖儒韵放心。

　　更何况两者在那之后，关系有所缓和，她已经提前布局牵线。

　　许道颜不得不承认，盖儒韵非常的厉害，明明一切都是利益的牵绊，但许道颜依旧没有丝毫的不适，觉得这一切，都是无可厚非，无伤大雅。

　　“千副会长，你呢？”紫秦明笑了笑，许道颜可以说是孤家寡人，在玄机天并没有太多的牵绊。

　　“我也早就准备好了，随时都可以卸任。”千俊在这一刻，觉得彻底解脱。

　　“你这个老狐狸，很多人都以为你志在总会长之位，没有想到临时竟然玩这么一出，只怕会让很多人出乎意料吧，尤其是林展对你诸多防备，你这一走，反而还会让他觉得自己心量狭小，估计够他难受一阵子的。”紫秦明也没有看出来，千俊志在他处。

　　“世间众生，大多坐井观天，管中窥物，岂知天地之广阔，区区一玄天商会总会长之位，岂能够入得了我眼？林展是什么想法，就由他去，反正我心情很好。”千俊笑得很畅快，之前他做出一副要让白眉接他位置，自己要跟林展竞争玄天总商会会长之位的姿态。

　　许道颜始终平静，如今他已经做足所有的准备，等待着前往文曲天，有千俊相伴是一件好事，毕竟他并不是真正许氏无名隐脉的传承者。

　　紫秦明身为太上皇，让几个人借助大阵，前往文曲天的权力还是有的。

　　紫萧一直在为前往诸天墙，万界城做准备，他也明白，文曲天只是一块踏板而已，他的目标就是无垠之地。

　　千俊转身离去，毕竟要离开，有些事也要交代一番。

　　白眉在做事方面，深得他意，身为副会长，就是好好辅佐会长，将整个玄天商会壮大，在这一方面，白眉能够做得很好。

　　一天的时间过去，千俊离开玄天商会，激起惊涛骇浪，白眉接手，许多人和事都在第一时间被安排好。

　　林展安排了诸多手段，想要戒备千俊，却没有想到，最后竟然是这么一个结果，着实让他心里难受了一把，这就是千俊。

　　显然千俊的离开，早有预谋，就连林展都觉得措手不及，林炎也深感诧异，原本以为林氏一脉与千俊还要进行一番博弈。

　　云莲与碧道人，被带走了，除此之外，还有一些千俊的亲信，实力至少都在天君境，这些都是与他配合得异常亲密的人马，前往文曲天，他也是要图谋发展的，如果没有得力助手的话，也会举步维艰，毕竟他已经达到天圣境，有些事情不可能都由他自己去做，布局文曲，没有一些精兵强将是不行的，而且他只挑精锐当中的精锐，还有一点就是绝对的忠诚。

　　仅仅一日的时间，许道颜，千俊，紫萧，云莲，碧道人以及一些人马，都踏上跨域传送法阵，前往文曲天。

　　看着他们离开，盖儒韵一声轻叹：“萧儿，以后就要看他自身造化。”

　　“文曲天，处处凶险，如履薄冰，没有人能够护得住谁，我们能够帮他到这一步，已是不易。”紫秦明对于紫萧相对来讲，很是满意。

　　“看老九那一边，已经明白太上皇的意思了。”黄公公一直关注着整个朝局的动向。

　　“明白归明白，但他也要博弈得赢朕，朕才能够放心离开，不然的话，玄机天紫氏皇族偌大的基业，一旦丢在他的手里，朕可就是罪人了。”紫秦明站在御花园中，身躯高大而伟岸，声音浑厚，如洪钟大吕。

　　“太上皇说得是，老奴也期待着那一天，这样就可以与太上皇一起前往诸天墙，万界城了。”黄公公知道，他们如果想要突破眼前的境界，唯有那里。

　　雪府中，老府主一声叹息：“看来老夫还不如这些后生晚辈，罢了，也是应该交代一些事，将一些事情留给后人，实力达到这一步，是应该往诸天墙，万界城走一走，兴许还能够搏出一条路。”

　　林炎神色复杂，原本他视之为对手的许道颜竟然就这样离开了，然而他不能够这样说走就走，有很多事情需要他来处理。

　　盖云帝一剑斩出，锋芒直击九重天，他心中憋闷，没有想到许道颜竟然早于他们任何一个人前往文曲天。

　　“我又怎么可能会落后于人。”紫风目光凶戾，他也在第一时间，收拾好一切，便前往文曲天。

　　梦清影则是在梦宗一处空间中，喃喃自语：“龙腾于天，麒麟破空，一切终有去向，玄机天竟然如此之小，这么快就容不下你呢。”

　　文曲天，中央帝庭。

　　这里有三十六座跨域传送法阵。

　　每日都会有人降临，这些人都会被严格审查。

　　许道颜在降临的刹那，感觉到四方天地，一座座琼楼玉宇凌空而立，矗于云端，难以言喻的大气，充斥着自己的内心。

　　一名名身着黄金甲的战士，实力都在天子境的巅峰，守护在这些法阵旁，每一名战士都是精锐当中的精锐，无论是从哪一方面的资质都远胜于玄机天那些守着跨域法阵的战士。

　　紫萧身着紫云战龙甲，紫龙霸王刀，这两件法器哪怕放在永恒帝庭也是无数紫氏皇族血脉趋之若鹜，他龙骧虎步，自有威严，由内而外。

　　在紫萧背后，有一支足足三千人的暗夜卫，这些全部都是出自于紫秦明的调教，交由紫萧调配，差遣。

　　如果没有一定的实力，来到文曲天紫氏皇族，绝对会受到倾轧，这是毋庸置疑，这也是紫秦明为他所准备的资本。

　　千俊所带下属，不足百人，许道颜也在其中，还有碧道人与云莲。

　　整个永恒帝庭，气势磅礴，许道颜运转月眼阳眸，发现自己连冰山一角都不能够窥尽，于此地的法阵，都是强横到让人难以估量，可以阻隔月眼阳眸的窥视。

　　就在他们刚刚降临之时，有一名男子，头带紫龙冠，身着紫龙甲，身材硕壮，高大威武，给人感觉如同山岳，其眉眼之间，不怒自威。

　　自他的背后，同样是穿着紫色战甲的战士，他们的目光，眼神都截然不同，身上所穿戴的法器近乎都与他们的血肉，经法融为一体。

　　“紫萧，拜见皇太叔！”紫萧连忙躬身行礼。

　　眼前这名男子，名为紫王。

　　乃是紫秦明的皇叔，当年在玄机天紫氏皇族一脉，他与紫萧性情最为相近，不喜欢尔虞我诈，以战为尊，四处挑战，杀出自己的帝路来，论修炼天赋以及战斗感悟，在当时没有人能够与其媲美。

　　在离开之前，他打败当时紫氏皇族的帝君之后，便前往文曲天，时至今日，他在文曲天永恒帝庭的紫氏皇族当中已有极深的地位。

　　紫秦明对于这一位皇叔，颇为尊重，故而便将紫萧托付给他。

　　“嗯！”紫王看了紫萧一眼，而后看了看三千名暗夜卫显然都是精挑细选出来的，他眉头一皱，显然并不是很满意。

　　在他背后，只有百名禁卫，实力皆在天君境巅峰，但都是他的亲兵。

　　“给我打，打看看到底有几斤几量，谁都不许留守。”紫王一声令下。

　　一时间，百名禁卫赤手空拳，冲向三千暗夜卫，这些暗夜卫的实力，同样也在天君境，只是有些人还达不到巅峰境界。

　　他们立即结阵应对，然而来自紫王所调教出来的禁卫战力卓绝，天赋更是从千万人当中，挑选出来，顶尖资质，又经历过诸多生死磨砺，才有他们如今的气势与手段。

　　一开始，三千暗夜卫还能够抵御得住，然而不到一个时辰，他们的防线就被切开一个大口子，一场惨烈的对攻瞬间展开。

　　两个时辰之后，三千暗夜卫连连吐血，紫王的百名禁卫也是个个带伤，纷纷挂彩，然而千俊心中却异常震惊。

　　这三千暗夜卫的实力，他是知道的，这可都是紫秦明亲手调教出来的。

　　双方算是战个平手，然而一百对三千，可想而知，其实暗夜卫等于输了，不过他们并没有气馁，眼神依旧坚定，气势上没有输。

　　“不算太差，但既然想要当我的兵，一个个都要给我回炉重造，受不了的人，要么死，要么就滚回玄机天。”紫王微微颔首，也算满意，紫秦明这个皇侄没有让他太失望。

　　毕竟，文曲集权，很多顶尖资质的人都来到这里，无可厚非，无论是从资源上，以及从格局上，都会比玄机天好很多。

　　“是！”这些暗夜卫没有愁眉苦脸，反而非常的兴奋，对于这一位皇太叔，他们心中敬仰已久，每个人都非常期待今日。

　　紫王看向许道颜，两个人的眼神碰撞在一起。

　　一时间，许道颜识海之中，能够清晰地感受到什么叫尸山血海，什么叫战意滔天，一股无尽的恐惧蔓延到其内心深处！

　　在一旁的千俊微微蹙眉，也不知道许道颜能不能够承受得住这种试探。


第1433章 军府

　　许道颜的意识内，一时间，被触目惊心的血色覆盖，能够看到成片的尸骨，紫王从远方走来，每一步都能够让自己的魂魄感到震荡。

　　一眼之威，无意所产生出来的气势，让许道颜心中稍有波澜，仅此而已，紫王并没有意识想要压迫自己。

　　这是他眼神最深处的东西，许道颜只是看懂了而已，他能够成就今日地位，乃是从尸山血海中杀出来的路。

　　许道颜目光平静，与紫王对视，承受住这一股无形的压力，毫无畏惧，内心安宁，这让紫王很满意，道：“这是紫王令，日后与紫萧往来，可自由出入本座府邸。”

　　在紫秦明想要送紫萧来之前，自然有人来打点，并且传递一些信息，许道颜赫然就在其中，盖儒韵的想法很简单，就是希望紫萧能够与许道颜一同成长，让他们二人能够彼此扶持。

　　“多谢！”许道颜躬身行礼，一丝不苟，不卑不亢，他接过紫王令。

　　紫王看向千俊，大气平和，自有威仪，由内而外“秦明对你评价颇高，你初入玄天商会，我能帮你一次，至于能够到什么位置，就要看你的造化，等什么时候需要我帮你，拿它来见我。”

　　话音一落，一片紫色的龙鳞便落到千俊的手中。

　　千俊接过，躬身行礼：“多谢。”

　　能够得到紫王一个承诺，想来紫秦明耗费不少的功夫，这人情做得让千俊无法拒绝，自然是希望紫萧能够有他相辅，事不得不说，紫秦明与盖儒韵两人做人做事，目光长远，而且让人根本无法拒绝。

　　最后紫王将目光放在紫萧身上，问道：“你对自己如今的境界满意吗？”

　　“不满意。”紫萧摇头，目光很坚定，前来文曲天就是想要让自己各方面的实力得到进一步的提升。

　　“听说你想去诸天墙，万界城，能吃得了苦吗？”紫王又问，无形之中，有一种压迫感，让紫萧呼吸都有些困难。

　　“可以！”紫萧颔首，虽然在这一股气势下，自己有些难受，但他心中无惧，反而战意澎湃。

　　紫王一指点出，无形的大道威压吞吐而出。

　　嘎吱……嘎吱……

　　紫萧自上而下，没有一块完整的，浑身的骨头全部粉碎，身体表层的肌肤溢出一道道血线，生机微弱，近乎垂死，只剩下一口气在。

　　“撑到王府，撑得过就能活，撑不过就死吧。”紫王冷冷地看了紫萧一眼，然而此刻的他根本无法动弹。

　　他浑身溢血，口不能言，许道颜在第一时间，打入命霜之花，融入其生命本源当中，为其吊命，盖儒韵各种嘱托，如今自己只能够做到这一步。

　　紫王转过头来，狠狠地看了许道颜一眼，他浑身巨震，筋骨破裂，然而自其生命本源中，《不死逆天术》疯狂运转，使其伤势恢复。

　　“你敢打乱本座的安排？”紫王气势汹汹。

　　“我觉得打磨的话，应该也是一步一步来，循序渐进，前辈这么做未免太过霸烈，我怕他支撑不住，如有冒犯之处，还请见谅。”许道颜依旧平静。

　　“既然你这么喜欢多管闲事，也一起来吧！”紫王一指点出，砰！

　　许道颜只感觉，自己身体之内，骨骼粉碎，他整个人直接瘫软在地，根本坐都坐不直，仿佛没有骨头。

　　在这一刻，他体内的万窍疯狂共振，爆发出无尽生机，想要将其碎裂的骨骼组合起来，除此之外还有旺盛的生机，强强支撑着。

　　这种粉身碎骨的感觉，许道颜第一次感受到，面对紫王这样的人物，根本无力抗衡。

　　“扛走！”紫王一声令下。

　　千俊都不由得倒抽了一口凉气，他根本无法阻止，如今许道颜也只能够自求多福，从某个角度上来讲，他了解紫王这个人，想要杀许道颜太容易了，根本不必这样做，接下来的造化，就看他能不能够承受得住，这并不是一件坏事。

　　千俊带着自己的人离去，没有去阻拦，因为自己有更重要的事情要做。

　　紫王行事雷厉风行，心中自有尺度。

　　许道颜第一次感觉自己的意识非常清晰，知道外界发生什么样的事，但他却动弹不得，浑身上下充斥着痛苦，筋骨断裂的感觉，并不是没有过，但全身粉碎，体内的肉都快要被绞成一团的感觉，的确让人很不舒服。

　　要知道，他乃是修炼《黄帝古经》，再辅以《万物生》《不死逆天术》自愈能力可以说达到惊世骇俗的地步。

　　然而在紫王这样的人物面前，却没有丝毫的抵抗能力，这就是境界上的差距。

　　紫王对于许道颜的出身自然了解，紫秦明早已经让人说明一切状况，不得不说他看人的目光很准。

　　紫萧在他一击之下，奄奄一息，近乎垂死，然而许道颜体内却还有无穷的生机在爆发，在抵抗，在挣扎，有极强的求胜欲望，这种意志非常重要。

　　紫王对于许道颜很好奇，想要探索其体内的秘密，但无论如何，都无法感知得清楚，是因为生命本源中那一株神秘植被的阻隔。

　　紫王深吸一口气，达到他这一个境界，竟然还有自己看不穿的东西，想来是农家许氏的手段，他并不想越界。

　　不知道有多少人想要得紫王如此一击，求之不得。

　　命霜之花，相当珍贵。

　　紫萧奄奄一息，许道颜近乎本能，毫不犹豫就施展出来，为其吊命。

　　根本没有丝毫的考虑，这让紫王佩服紫秦明看人的眼光，这样的少年的确值得让人托付。

　　在许道颜体内的世界，五大圣祗，阿菩，老柳树，守山大神异常的沉默，虽然他们没有受到丝毫影响，但每个人的心里却是有说不出的担忧。

　　“我们不能够轻举妄动，否则的话，道颜只会被我们拖累。”如今局势并不明朗，而且他们的实力也很有限，净瓶圣祗言语郑重。

　　“的确如此，这紫王应该不会有恶意才是。”化道圣祗做出自己的判断。

　　对于他们来讲，其实内心也是很不安定，也只能够静待事情的结果。

　　许道颜的意识相当清晰，他无时无刻承受着剧痛，就连魂魄也都出现裂痕。

　　“你们不用担心，稳固好自身就行，不出意外，我应该不会有事。”就在他们忧心忡忡的时候，许道颜的意念传递到每个人的心间。

　　“你小子可要挺过来啊，这个人的手段实在太狠了。”噬命圣祗告诫道。

　　“那也没办法……”许道颜没有想到，自己无心之举，竟然会落得如此下场。

　　他能够感觉，有一道道目光从他的身上扫过，仅此而已。

　　“年纪轻轻，体内生机竟然能够如此浓郁，不愧是出自农家许氏无名隐脉，就这身体底子已经能够媲美文曲永恒城各大世家那些顶尖天御境年轻一代。”紫王能够看到，许道颜身上那些被粉碎的骨骼与血肉，在强劲的生机之下，不停地想要自我恢复，进行挣扎。

　　紫萧有命霜之花吊命，再加上他自身意志坚定，坚持到紫王的府邸，自然也不是什么难事，紫王下手极有分寸，他要让人回炉重造，并不是要杀人，多年来于生死界限，他知道那一条线在哪里。

　　许道颜身上血液都流淌着浓郁的药香，生机惊人，坚持到紫王府邸并不是什么难事。

　　只是因为他的肉身太过强横，不停地自我恢复，时不时，紫王就给他来上一指，又瞬间粉碎，对其肉身产生巨大的破坏，这力量让人感到绝望，然而许道颜的意志与身体依旧在反抗，在抗争，哪怕他再微弱。

　　也幸好紫王从一开始就没有想过要杀他，否则的话，根本无力抗衡。

　　“来人，给我备两座紫运鼎。”紫王一声令下。

　　许道颜发现，自己所在的地方，乃是一处军府，通体上下都是以神秘黑铁浇筑而成，透发着冷冽的战芒，流淌着浓郁的肃杀之气，摄人心魄。

　　“怎么，不给他们备个紫龙鼎吗？”这个时候，有一名女子的声音穿来，她一身戎装，乃是紫王的妃子，她举止轻柔，眉宇间却英气十足，显然也是常年厮杀于战场之上，能够成为紫王的女人，自然也不是一般人。

　　“紫龙鼎太过霸烈，生怕他们的肉身承受不住，有时候运气比肉身抗性要来得重要，一步一步来吧。”紫王做出自己的抉择，他看着眼前这两个苗子，心里很满意，真是一瞌睡就有人送枕头，如今整个文曲天都是让年轻一代作为代表，因为各大势力都太强了，一旦真的打起来，一定会损失惨重。

　　“我！要！紫！龙！鼎！”许道颜此刻虽然是被人扛着的，浑身坦然，毫无力气，他一字一句，艰难地吐出。

　　“有意思，真有意思，来人，备个紫龙鼎。”紫王的妃子，盖萱笑容灿烂，这样的年轻人，让她心里很赞赏。

　　片刻之后！

　　咚！

　　咚！

　　两个大鼎落于这军府大院，许道颜不知道自己将要面临着什么，但也只能够接受，紫王既是紫秦明与盖儒韵夫妇所信任之人，必然不会害他们，许道颜相信他们的眼光，曾经为玄机天一代明主，震慑四方，为一天帝君者，眼光是非常重要的。


第1434章 九龙绕鼎

　　紫王军府，乃皇族兵家重地，闲杂人等，都不可以轻易踏入军府的范围之内，否则的话，都会在第一时间被射杀，所发生的一切概不负责。

　　在军府之内，更是里里外外被围得水泄不通，外人根本无法进来，也无从窥视，诸多禁制，法阵守护。

　　两座大鼎落于军府大院中，一尊尊身着甲胄的战士，护在四面八方。

　　“堆紫龙帝木！”紫王看着眼前这两名少年，期待着他们的蜕变，当即下令。

　　许道颜运转月眼阳眸，虽然身体不能动，但眼睛还是能够看到，一根根帝木上面生长着紫色龙纹，此为一种奇树之木，相当难得，常年被培育是紫氏皇族的御花园中，极难种植，需要有紫气温养，以及先天优越的幻境，每一根紫龙帝木都非常珍贵。

　　“倒龙血。”紫王继续下令。

　　刚刚被取出来的紫云战龙精血被倒入两大鼎当中，许道颜这时才明白，紫王想要干什么，是要为他们重铸血肉，夯实根基。

　　他与紫萧两个人被丢入到鼎中，狂暴的龙血透过他们的毛孔，渗透到他们的体内，这些血液如同火焰一般，熊熊燃烧，磅礴的生机融入到他的生命本源当中。

　　“点龙炎。”紫王再度下令，字字铿锵。

　　“等！等！火！太！差！了！”许道颜眼睛都快要睁不开，浑身上下如同一块烂泥，他的声音如同公鸭嗓子发出的尖叫，凭借着自己天文之火的力量，哪怕是紫运龙炎他依旧不放在眼里，根本不是一个级别的。

　　“我倒要看看你的火有多好。”紫王被气笑了，在一旁的那些身着甲胄的战士觉得许道颜真是不知好歹。

　　他意念一动，引出两缕天文之火，落于紫龙帝木之上，一时间，吞吐着文气的烈焰，与紫龙帝木结合在一起，透过两鼎渗透其中。

　　紫王瞳孔收缩成针尖般大小，很显然许道颜所执掌的此火相当不平凡，的确完全凌驾于龙炎之上，强大太多了。

　　这是一种本质上的差距，刚中带柔，文中带武，能够将紫龙帝木的力量完全发挥出来。

　　紫王能够感知得到，天文之火有自己的意志，哪怕许道颜在如今这等状态，它依旧有一战之力。

　　如今它是遵从许道颜的意愿去做这些事，这就意味着，其实天文之火具备夺舍许道颜身躯的能力，但它却没有那样做。

　　紫王原本以为这样就结束了，然而并不是，在许道颜的肝脏之中，万木至尊的气息化为两条青色长龙，融入到紫龙帝木当中，磅礴的木气与炙热的天文之火，两者紧密结合，轰，烈焰变得更加炙热。

　　“倒古方。”紫王对于许道颜更加满意了，的确天文之火能够对这一次锻造他们的身体，起到更好的效果。

　　一时间，许道颜被蜈蚣，蜘蛛，蝎子，蛇，虎，豹，象等以及诸多草药搅拌在一起，还有龙肉，龙角，龙骨等诸多混合的东西淋了一脑袋，这些药材都是非常难得的，而且配比非常的讲究。

　　许道颜只感觉浑身上下，异常的粘稠，与龙血搅拌在一起的时候，吞吐着狂暴的力量，渗透到他的体内，撕裂着他的血管，经络，五脏，与此同时也有一股强劲的生机注入，与此同时，一道凶悍的龙魂意志冲击到他的识海当中，许道颜很是冷静，魂魄开始衍化攻伐之术，两者厮杀起来。

　　许道颜一心两用，眼皮子狂跳，憋着一口气吼道：“东！西！太！少！了！”

　　他引出两对黑红天构，一对落入紫萧的鼎中，一对落入到自己的鼎内，经过这些岁月的温养，黑红天构的药力已经被滋养到极高的境地。

　　在一旁的盖萱目光炙热，看向紫王：“这小子的来历不简单，身上的东西不少啊，这黑红天构可以中和药性，使其发挥得更好，如此品质看来应该是与他一同成长起来的天构树！”

　　话音刚落，帝品五行天材地宝，被他取出一套，盘旋在紫龙鼎上，结阵吞吐着浓郁的气息，五行之威，黑红天构以及紫氏皇族一脉的龙方锻体。

　　一时间，许道颜能够察觉得到，自体内的诸多驳杂被硬生生炼出体外，而这龙方所涵盖的精华，疯狂地涌入到他的体内。

　　这一股力量，不仅许道颜受益，就连在他体内的五大圣祗，以及阿菩，老柳树，守山大神也受到锻造。

　　他们一个个都在沉浸其中，就连紫王都感到很诧异，因为许道颜吸收药力实在太快了，他当即一声令下：“来人，再配一方。”

　　“是。”在许道颜所在的紫龙鼎，那药力异常霸烈，来自于紫王军府中的人都感到震惊，他到底是怎么做到的？能够吞噬承载如此之多的药力。

　　于许道颜体内的星源也都异常的兴奋，五脏帝君仿佛被唤醒了，他们原本就是王者，以紫氏皇族的龙方洗练，对他们来讲原本有极大的裨益，结合帝品五行先天之物，可以更好地融入。

　　《黄帝古经》，此经法原本乃是帝之血脉所修炼，除此之外，五帝器也是欢天喜地，疯狂吞吐，紫萧那一边，药力吞噬得非常的缓慢，然而许道颜这里却是非常之快，让人感到难以之心。

　　紫萧的意识是清晰的，因为进入到紫运鼎当中之后，自己浑身上下就充斥着力量与生机，痛并着快乐。

　　然而许道颜竟然能够吞噬如此庞大的药力，他也是异常震惊。

　　不到一个时辰，龙血所涵盖的精华都变得稀薄，一些龙方的药渣以及诸多杂质，全部都悬浮在紫龙鼎表面上。

　　许道颜拥有极强的控水能力，就在他看到新的龙血已经来到的时候，他以及将鼎内的诸多废渣废血都往外抽离，可以说是涓滴不胜，还引动生命之泉清晰了一遍，使得紫龙鼎焕发出浓郁的生命气机。

　　紫王很是诧异，许道颜身上给他一次又一次的惊喜。

　　一旁的紫王军府的战士眼皮子直跳，许道颜还真是不客气，新的龙血涌入，他能够清晰地感受到，这一次的龙血所涵盖的精华，越发的醇厚，以及龙方的导入，药性比起上次还要霸烈。

　　许道颜再度引出黑红天构，除此之外，还将那帝品先天五行之物结阵于紫龙鼎中，慢慢释放出五行之力，于龙方结合，有条不紊地吸收。

　　就在这时，紫王一指点出，他要让龙方的力量，一点一滴渗透到许道颜骨骼的每一个角落，充斥全部。

　　许道颜再一次浑身粉碎，一切重塑，这种痛苦让他白眼直翻，身体几乎不能动弹，感觉仿佛被无数蚂蚁噬咬，四肢根本难以动弹，自其魂魄小人也崩裂了，也幸好他将那龙魂打碎，融入自身。

　　识海中，那一株菩提树下，永恒韵律流淌，许道颜肉身在蜕变的同时，也给魂魄带来极大的滋养。

　　这古老的龙方，结合龙血，不仅在敲打淬炼着许道颜的身躯，还有心志，魂魄以及他的天御道。

　　许道颜能够感觉到，自己五大天御道都在一点一滴被敲打，被锻造，要知道他经过一阶段时间的夯实根基与沉淀。

　　都感觉自己的五大天御道无法再有更高的突破，然而眼下他却能够感受得到，自己的天御道被不停打磨。

　　五帝器器灵，浑身长着奶膘的小子，欢呼着，对于它来讲，也需要除却先天五行之物的存在，来提升自身。

　　来自于紫氏皇族古老的龙方最为合适不过。

　　“哈哈，没有想到这紫王竟然对你小子如此大方，真是出乎意料啊，我们也不能够错过这一次机会。”噬命圣祗也得到诸多好处，虽然他们没有粉身碎骨，但他们乃是圣祗，本质上来讲的话，能够将一些力量完美地融入，不像许道颜这种天生肉体，一路修炼汲取诸多天材地宝，沉淀无数杂质。

　　许道颜引动帝品先天五行之物，结合龙方的力量，让他们如同置身于紫龙鼎之内一样，锻造自身。

　　很快，这一炉的精华又被消耗得一干二净，诸多驳杂再度被许道颜抽离。

　　紫王与盖萱都感到不可思议，直接对下属使了一个眼色，很快，新的一炉龙血与配出来药力更强的龙方又出现。

　　许道颜所在的紫龙鼎下面所堆放的紫龙帝木品质更高，整个紫龙鼎仿佛活过来一样，铭刻在上面的龙纹在吞吐着，似乎有九条龙环绕着鼎在游动。

　　“紫龙鼎竟然被彻底唤醒，这小子看来还真不是省油的灯。”盖萱看着紫王，因为想要唤醒紫龙鼎并不是一件容易的事，虽然这不是最顶尖的锻体之鼎，但同样乃是紫氏皇族一代代传承下来。

　　多少年了，几乎没人能够唤醒紫龙鼎，因为许道颜奇火的融入，以及高品质的紫龙帝木来支撑，还有就是海量的龙方，因为这些药力也会被鼎所吸收，最后再反哺到鼎内承受锻造之人的体内。

　　“九龙绕鼎，这小子真是出乎我的意料之外。”紫王并不在乎这些龙方的价值，在外面可以说是足以让很多人望而却步，也足以让很多人撞破脑袋都想要得到紫氏皇族古老龙方秘术的洗礼！


第1435章 紫流离

　　九龙绕鼎，紫龙鼎吞吐着千万道纤柔温和的紫芒，一点一滴融入到许道颜体内，温养着一切，修复着霸道药力所撕裂的伤口，不停割裂，不停修复，不停锻造。

　　在同一时间，许道颜体内的五帝枪，五帝甲，五帝弓箭化成巴掌大小，环绕在其周身，与紫龙鼎交相呼应，汲取紫龙鼎所散发出来的力量，龙方里的精华也都被其疯狂吞噬，一点一滴，打磨着自身，仿佛活物，生机勃勃。

　　“先天法器，天御境。”盖萱深吸了一口气，难怪许道颜能够承受如此之多的药力，看来与这五帝器有莫大的关系，要知道这一套法器可是与其相生而成。

　　“我越来越期待这小子的成长了，也不知道踏入天子境，跟那几个人比如何？”紫王笑得很开心。

　　紫萧是一个好苗子，但许道颜更是，只可惜他并非是紫氏皇族，但这也无妨，只要是从他紫王军府走出来的人就可以。

　　“可以一战。”盖萱颔首，她知道紫王所指的那几个人，是哪几个，是整个文曲天永恒帝庭在天御境最强的几个。

　　许道颜微微蹙眉，紫王口中的那几个人很强吗？哪怕自己被他们这般打造过之后，还只能是可以一战的水准？那是何等存在。

　　“你继续吧！”新的龙血，以及配方被取来，紫王再度一指点出。

　　许道颜身躯再度粉碎，然而经历过多次，他如今的肉身已经坚固了许多，然而与紫王还是有天与地的差距。

　　因为他自我恢复得很快，所以吞噬一鼎的龙方药力都要被全身碎骨好几次。

　　“啊……”更加狂暴的龙血与药方被导入，强劲的力量撕裂着许道颜的全身，哪怕他已经动弹不得了，然而在这一股力量的冲击下，都忍不住扑腾起来，痛得他浑身自主抽搐，一切都由不得自己。

　　“好！爽！”

　　剧痛传遍许道颜身体的每一个角落，他不打算屈服，意志坚韧，对于自己来讲，这是一次难得的机会，五帝器也如同长鲸吸水一般，将紫龙鼎所流散出来的气运以及龙方中所涵盖的精华尽皆吞噬并且与帝品先天之物结合，一点一滴转化成自身的力量，并且在进行自我构筑内部空间。

　　要知道，五帝器是会呼吸的，它给人感觉一点都不像是冰冷的法器，更像是有血有肉的存在，好像是一个会自己修炼的人，在许道颜多年的培育之下，它有自己的精神，有自己的意志，有自己的情感，绝对是先天传承级的法器。

　　从一开始，许道颜就用自己的生命精华，体内精血去浇灌，再加上星源等诸多力量的融入，先天八卦炉的锻造，以及帝品道品的先天之物的炼入，最终才成就了它。

　　然而，像这种先天传承级法器，想要蜕变想要成长所需要的力量，也都是截然不同的，不到一个时辰的时间，紫龙鼎又干枯了。

　　就这样，一连换了九鼎，许道颜消耗了九对黑红天构，帝品五行先天之物也消耗一套，这才里里外外，有了翻天覆地的蜕变。

　　当然，许道颜的肉身也破碎了四十九次，如今的他肉身异常精炼，隐隐之间，举手投足都有一种龙意藏于其中。

　　紫萧则是炼化了两炉，许道颜虽然吞噬了九炉，但他每一炉的药力都比前面都还要来得惊人。

　　“你用一株命霜之花，换九鼎紫氏龙方，值了。”紫王和声道，如果许道颜没有那个动作的话，根本没有紫龙鼎重塑身躯的机会，他原本是打算观察一段时间再说。

　　“多谢前辈。”许道颜意念一动，五帝器回归到自己的体内，如今已是踏入天御境巅峰，只差一步，就能够进入到天子器的境界。

　　要知道，他踏入天御器之后，便吞噬了五行圣精灵那种几近道品的存在，与此同时，许道颜的天御道与自身精血几乎是无时无刻都在浇灌着它。

　　如今又吞噬了九鼎古老龙方，与许道颜人器共炼，又吞噬了一套帝品五行先天之物，所涵盖的力量可想而知。

　　在其体内，五大圣祗，阿菩，老柳树以及守山大神都得到不小的增益，可以说是脱胎换骨，截然不同。

　　“如果紫萧是你的话，我必然就用紫帝战龙之血，为你淬体。”紫王很是感慨，他有一滴，这是他好不容易才得到的。

　　许道颜深吸了一口气：“是永恒帝庭，唯一的紫帝战龙吗？”

　　“自然。”紫王能够得到其一滴精血，可想而知，这是何等意义，相传这一尊紫帝战龙是初代级别的存在。

　　那就等于一尊活着的初代精血，许道颜心中炙热，但眼下自己已经踏入天御境巅峰了，暂时也用不到，当然像那种存在的精血也不是现在的自己能够承受的，只能够以后再说。

　　紫萧也从紫运鼎走出来，他的肉身坚固了许多，但重要的是，自其身上有一股气运缭绕，许道颜一开始就做出了选择，在他看来，唯有肉身强横，才是王道，然而像紫王这样的人物有诸多的经历，有时候实力很重要，但是运气更重要，当然每个人都有自己的选择。

　　“言武兄，我会一直在此地修炼，若你有事，直接来找我便是！”紫萧躬身行礼，他身躯破碎的刹那，许道颜没有经过任何思考，便以命霜之花为其吊命，这绝对不是装出来的，他对许道颜发自内心的尊敬，这是一种战友之间，紫秦明曾经跟他说过的感觉，不是上位者与下位者之间的关系。

　　“好，那我也先去找千俊前辈。”许道颜感受着自己如今浑身上下所透发出来的力量，心中雀跃。

　　在五脏帝君，那一尊尊存在，身上都有龙帝之气缭绕，威严十足，他们也承受了一次又一次的撕裂与锻造。

　　“不必去找他了，他带着人回到玄天商会，如今正忙着稳固自己的地位，自顾不暇呢，你就不要去给他添乱了，玄天商会在文曲天的内部斗争也激烈得很，先在军府中吧，若有什么需要的话，找我副将，他会帮你的。”紫王很显然，要将许道颜拉拢到自己的阵营当中，紫秦明极力推荐，他原本想要再度确认一下，如今看来已经不用了。

　　拿人手软，许道颜深知以龙方锻体，价值无量，如今自己一无背景，二无实力，紫王用心良苦，他如此大方，自己自然不能够说走就走，当即颔首道：“也好。”

　　紫王转身离去，盖萱则是笑容温和，看着紫萧，道：“你随我来吧。”

　　“言武兄，我先行一步。”紫萧对许道颜，由衷钦佩。

　　“好。”许道颜颔首。

　　这时，在他身边，不知不觉出现一名男子，身着紫龙缠绕的锦衣，一袭长发飘飞，他容颜精致，比寻常女子都要来得美丽，这是许道颜除却邪皇苏若邪以外，见到最美的男子，心中甚是诧异。

　　“我叫紫流离。”男子轻轻道了一句，他从头到尾都看着许道颜吞噬炼化着龙方药力，并且将紫龙鼎唤醒激活，每一鼎的药力几乎都是叠加上去的，九次龙方药力叠加锻造，就是他年轻的时候都没有这个承受能力，故而他对许道颜很欣赏：“言武公子，若有疑惑可随时找我。”

　　“我想去文曲孟氏，将军是否能够随我走一趟，毕竟我在此地不太熟悉，还需要将军多多指点。”许道颜目光炙热，紫王身份地位超然，既然把副将安排给自己，有意拉拢，自然不能够浪费他一片良苦用心。

　　“自然可以。”紫流离一声轻笑，眉眼间流露出来的温和，若是一些了解他的人，都会感到不寒而栗。

　　这可是紫萧辖下第一杀将，绝世的容颜之下，有一颗杀尽天下敌之心，不管是谁，只要是敌人，他就敢出手。

　　无数人在其脚下颤栗，他的存在，就象征着紫王，手上沾染着无数生灵的性命。

　　“我对文曲天，并不熟悉，还请前辈带路。”许道颜躬身一礼，要是有人知道他让紫流离带路的话，哪怕是一些天圣境强者都会大跌眼镜。

　　“那你可要跟紧一点了。”紫流离一步踏出，如浮光掠影，然而这是他掌握着的天御境之人的极限，想要看看许道颜能不能够追得上来。

　　“好。”许道颜很从容，紧随其后，他施展《神行道隐术》，伴随着他实力境界一步步的提升，对于此古术的理解，有了更高的视野。

　　如果说自己所得到的诸多的古术当中，最接近真本的，应该就是《神行道隐术》了，毕竟此术原本就是来自于刺家，聂氏传承得并不算太归偏离轨迹。

　　于下界法则不全之时施展，与在上界法则完整施展，体会是完全不同的，速度自然也不能够相提并论。

　　许道颜凭借着自己这段岁月的领会，让《神行道隐术》更近一个台阶，故而能够与紫流离并驾齐驱。

　　紫流离对于许道颜的表现，略感诧异，心里却越来越期待他的成长了，一旦到达天圣境，许道颜能够有多强？他想看一看！

　　毕竟这么多年了，紫王第一次，如此看重一个年轻人，甚至超过了紫萧，毕竟紫帝战龙血只有一滴，异常珍贵，能够说出那样的话，并不只是单纯说说的而已。


第1436章 儒家孟氏

　　看着紫流离带着许道颜离去，盖萱在军府的大堂，与紫王坐在一起，军府周围所发生的事，他们都能够尽收眼底。

　　“这小子还挺不客气的，不过你应该很喜欢。”盖萱莞尔一笑。

　　“成大事者，不拘小节，我还怕他多有顾忌，这样的话就不好拉拢了，既然他不把自己当外人，这就是一件好事。”紫王的用意明显，许道颜受之坦然，这一点他很欣赏，只要一个人的品德没有问题，天赋绝佳就值得他不惜一切代价去培养，这就是紫王的魄力，故而在他辖下多能将，就是如此，比如紫流离。

　　“不过的确很少见到像他这般根基扎实的后生，在这个纷乱的年代又能够守住本心不多。”盖萱常年跟在紫王身边，为其挑选诸多苗子，能够明白遇到许道颜，对于他而言是一个什么样的概念。

　　用紫王的话说，现在老一辈人都腐朽了，需要新鲜的血液来替换，并且如今的时代也不适合老一代人去争雄，动则伤筋动骨，你死我亡，年轻人是决胜负的最佳方式，足以证明一大势力的底蕴，对于他们来讲，这是最低伤亡的方式。

　　“以《黄帝古经》为主经法，又以农家许氏的《万物生》固本培元，夯实根基，辅以普渡天的《菩提法》修炼魂魄，这小子身上有不少的秘密，他还有一些手段是我无法看透的。”紫王目光炙热，农家许氏，无名隐脉的确了得，就连他都没有怀疑许道颜的身份。

　　“还有那先天法器，与其血脉相连，意志相通，一脉相承，看来农家许氏隐脉应该是耗费极大的力气来培养他。”盖萱心中感叹，在紫王军府当中，如今所选出来的一人，也只能够与紫萧互相媲美。

　　“他们的目的，是诸天墙，万界城，文曲天只是一块踏板而已，不过我倒想要让他们来搅动一番云雨，是应该给这一坛死水里投点东西了。”紫王目光闪烁，开始进行自己的谋划。

　　“我会全力助你的。”盖萱牵着紫王的手，在整个文曲天，紫氏皇族的血脉当中，实力强横之人，唯有紫王一人只娶了盖萱，再无纳妾，哪怕是政治联姻，紫王都冷漠拒绝，盖萱与他从玄机天一起来，直到现在，两人的感情一直极好，紫秦明自小就以这一位皇叔为榜样，故而与盖儒韵这些年来，关系也非常紧密。

　　许道颜一行人的到来，在文曲天，就等于多来了几颗尘埃，仅此而已，不会引起任何人的注意力。

　　一路上，许道颜向紫流离问了七七八八，最终他得出自己的结论。

　　如今整个文曲天势力错综复杂，比在玄机天都还要来得乱，当时有无垠转生者的存在出现，各大势力用尽手段互相清洗，不管是内部还是外部，已经达到伤筋动骨的地步，然后他们发现这样是行不通的，只会陷入巨大的内耗当中，故而开始中止。

　　所幸的是，驻扎在诸天墙，万界城的各大势力，几乎都是有决心抵御无垠之地的人，相对要比各天要纯粹很多。

　　如今在文曲天各方势力积怨都不小。

　　永恒神庭紫氏皇族一脉就有十八座军府，紫王就是其中之一。

　　有实力角逐永恒帝庭的人，都在不停地想要拉拢这些军府，然而这都只是紫氏皇族内部势力，非常强大，不可小觑。

　　外部有儒家，农家，墨家，法家，兵家，道家，医家，纵横家，阴阳家，杂家，刺家，名家，巫家等。

　　每一家之间，流派不同，理念不同，也会导致他们所倾向的人不同，表面上，文曲天的永恒帝庭看似繁荣，但在暗地里涌动着可怖的杀机。

　　除此之外，谁都清楚，有无垠之地转生者暗藏其中。

　　“你想要去儒家孟氏找谁？”紫流离一针见血。

　　“当日在下界，结识了几位朋友，他们说以后会飞升到文曲天，故而来寻见故人，也看看他们如今的状况，仅此而已。”许道颜神色平静。

　　“原来如此。”紫流离看了许道颜一眼，不再多言。

　　当日的确是有一批来自上界各天的年轻一代降临下界，只是他没有想到，许道颜的身份竟然会主动来寻下界之人，的确少见。

　　然而他也听说了，下界的确出了一些了不得的人，在少年王中王境界的时候，下界是胜了上界，当然也有对方大意轻敌的缘故。

　　在文曲天，永恒帝庭城，比起玄机天的永恒城，大了三十六倍。

　　每一个大势力的分布，儒家划分出几块区域，都足以让人飞个几天几夜，也幸好紫王的军府相距儒家孟氏并不太遥远。

　　儒家，孟氏。

　　孟氏圣祖，以义之一字，冠绝天下。

　　生，亦我所欲也，义，亦我所欲也，两者不可得兼，舍生而取义也。

　　孟氏一脉，主家大门，写着两个字，孟府，进去第二道门上的牌匾，君臣父子，进去第三道门上，写着舍生取义。

　　孟府之内，也是一个江湖。

　　当日孟子颜，孟念，孔子渊，孔严，荀爻，高子期等人飞升到文曲天之后，被家族之人接引，原本以为嫡血传承会受到优待。

　　然而他们都想错了，以他们的资质，以及在下界的收获，如果不是一元通天道里面让自己的法则圆满，飞升到文曲天，他们只能够当杂役。

　　因为下界的天地法则并不完善，在下界所谓的圆满，在上界是充满残缺，根本难以入大雅之堂，这就是两界的差距。

　　然而只有知道残缺，才明白什么叫做圆满。

　　当日，并不是每个人都有资格前往补天的，有些人在下界光辉耀眼，然而飞升上来，真的只能够当杂役。

　　儒家，最讲究阶级制度，人的身份地位有高低贵贱，职业同样也有，讲究各司其职，各就其位，有教无类，是儒家希望用读书，修炼的方式来拉近人与人之间的差距，在他们看来是人的阶级地位的差距。

　　亲疏之间，由近到远，有尺有度。

　　孟子颜在下界，曾经得到极高的评价，可以说，诸多光环加身，哪怕是邪皇苏若邪对他也非常看好。

　　他从来不在乎自己的境界突破得有多快，只在乎自己每一步走得有多稳，也就是这样的孟子颜，在其刚刚飞升到文曲天孟氏的时候，依旧不是很受到重视，在上界之人看来，这是一个再普通不过了，在下界的资质绝顶，在上界都只是平凡。

　　孟念，曾经下界的儒家三子，舍生取义，当日为了救许道颜，肉身尽毁，历大劫而不死。

　　歧隐用岐黄之术，帮他们三人重塑身躯，再获新生，并且突破桎梏，使得他们三人实力大涨。

　　他与孟子颜一样，同样非常出类拔萃，并且有诸多光环环绕，可是在上界，凭借着孟氏嫡传血脉，以及他再造出来的肉身，契合天地，依旧好不到哪里去。

　　因为在下界法则有缺，并且所流传下来的一些古籍内容也有被前人误解，直到他们这一代，飞升到孟氏。

　　很多以前想不通的事情，在上界他们全部都想通了。

　　孟子颜与孟念两人抱团取暖，于儒家孟氏之中挣扎，于不久之前，刚刚踏入天御境巅峰。

　　他们两个人比起许道颜来讲，积淀得会更加深厚一些。

　　两个人几乎是凭借着自己的实力，在儒家孟氏达到一定地位，饶是如此，他们所在的位置依旧不高。

　　资源上的分配，也不会向他们倾斜，无论如何，他们都是出身于下界，除非他们踏入天子境的巅峰，有望天君境才会引起重视。

　　因为踏入天君境的人，都是有机会进阶天圣境的种子，所以无论是哪一个大世家都会不留余力的培养。

　　孟子颜与孟念两人，虽然在一些古经修炼上，有所误解，但是飞升到上界之后，很快就拨乱反正，让自己的根基扎实。

　　在孟氏之内，每一年都会有文试。

　　不得不说，孟子颜与孟念两个人在文章方面的天赋与功底少有人能够与之媲美，每一次文试两个人都能够竞争上游，名列前五，这才使得他们获得不少的资源分配，开始在人群中冒头，然而依旧不是很受到重视，因为这是文试，并非比武。

　　这一次，孟子颜还拿到文试第一，得孟氏一脉先天法器的奖励，取义剑，持此剑者，非有舍生之意志不能掌御。

　　孟念则是凭借着自己的实力拿到孟氏内部文试第二，得先天法器浩然笔，虽然这些并不是相伴他们而生，但在接下来的道路上，却能够伴随他们成长。

　　文试，被下界飞升上来的人夺得一二位置，一时间让很多人面子挂不住。

　　整个孟家文试外院，一片哗然，看着手持取义剑与浩然笔的孟子颜与孟念，他们的眼神都表示难以置信。

　　毕竟这两个下界之人，上次获得文试的第四和第五，他们都觉得只是运气，或者说外院的这些考官想要安抚下界之人的心而已，可是这一次获得第一跟第二，让他们都觉得不可思议。


第1437章 孟德

　　外院文试。

　　那些考官都是出自孟氏选拔出来，最为公正的考官，就算是获得第四跟第五文试，哪怕是考虑到他们下界的身份，也不可能偏颇太多。

　　这一次孟子颜与孟念两人所写的文章，太过精妙，许多想法都是推陈出新，自有胸怀格局，这是现在很多年轻人所欠缺的。

　　他们是凭借着自己的实力，拿到这文试第一与第二。

　　从某些程度上来讲，身在上界的这些孟氏子弟，彼此之间，竞争非常的激烈，故而每个人都沉浸在修炼之中，主要比武为先，实力强大才是重中之重。

　　所以在先圣所流传下来的文章体悟上自然要稍逊一筹，文章千古事，并非一朝一夕可以一蹴而就，需要沉下心来去体会，需要岁月去打磨，去经历。

　　锦绣文章，行笔之间，其中心境，字字句句，尽是胸怀。

　　孟氏一脉的文试考核非常严格，绝对不容许有丝毫的舞弊行为。

　　在下界孟子颜创办伏龙学院，沉心读书，醉心棋局，心中自有天下，故而他所写的文章，自然不会弱于他人。

　　孟念当时与孔严，荀爻并列为儒家三子，可见其实力文采皆是当时整个百家圣地上上之选，来到上界当发现文试才是他们出路的时候，他在这方面非了不少心思。

　　这也是他们此番能够夺得文试名次的主要原因。

　　孟子颜与孟念两个人名列一二，各有收获，心情自是极好，不久之后，一旦踏入天子境的时候，他们手里也算是有了一些筹码。

　　就在他们两个人想要离去的时候，却被人给围了起来，看似不经意的包围，但却暗藏着一种杀势想要对他们进行内心的压迫。

　　主使之人，乃是在上界儒家孟氏当今家主的独孙，名为孟德。

　　孟德此人，可以说是博览群书，武艺超群，智谋过人，可以说在孟氏天御境年轻一代中，非常之耀眼。

　　这一次文试，他根本就没有在意，去年的文试，他是第一，然后就闭关修炼，巩固自己的修为。

　　并不是每一次的文试，都会有先天法器，这些都是存于儒家孟氏的宝库当中，因为整个文曲天年轻一代竞争越来越激烈了，故而孟氏也希望族中的子弟可以走出一些人，所以在这一次文试中赏赐下这两件先天法器。

　　短短一年的时间里，就这样被超越了，这让孟德心情很不好，哪怕他拿到第三名，但他依旧不满意。

　　因为只有第一与第二是先天法器，他手上的东西，对其来讲，微不足道，还不如没有。

　　“孟子颜，孟念？”孟德一身青色儒袍，容颜英武，眉宇间气息凌厉，自有气势。

　　“见过孟德公子。”孟子颜与孟念躬身行礼，找不到一丝让人可挑剔的地方。

　　“这一次，你们两者文试第一，实在令人刮目相看。”孟德还礼，儒家讲究礼制，平时一举一动尽在人眼中。

　　“不知孟德公子有何指教？”孟子颜笑问。

　　“子颜兄，念兄，你们所得的取义剑与浩然笔可否能够割爱，我定然不惜一切代价，不会亏待你们。”孟德明白孟子颜的意思，当即也就不遮遮掩掩，把话给说清楚，希望他们两个人不要站错队伍。

　　“抱歉，孟德公子，我等二人从下界飞升到孟氏当中，毫无底蕴，这先天法器对于我们来讲，相当于立身之本，若是失去，只怕再也难以得到，日后更无安身之器，还望理解。”孟子颜手握取义剑，铮铮而鸣，如果自己迫于孟德的权势而屈服，那只能够证明自己不配得到取义剑。

　　“我与子颜兄一个想法。”孟念在一旁，言语温和。

　　在儒家孟氏，很少有人会拒绝孟德，而且如今他们两个人所摆出来的姿态，是无惧一战。

　　这让一些孟氏的子弟也感到诧异，下界之人竟然有如此的底气与孟德抗争？

　　“你们竟然敢拒绝孟德公子，以后在儒家孟氏里面，你们觉得还会有好日子过吗？简直找死！”这时，一名嫡出孟氏子弟的奴仆，指着他们两个人厉声喝道。

　　“虽然我们是从下界飞升而来，但也属于孟氏一脉嫡血传承，你非孟氏嫡血传承，连庶出都不是，只是一介仆役，毫无身份，竟然敢以下犯上，以奴欺主，依孟氏家规，该如何处置？？”孟子颜始终平和，直视那一名奴仆，其实力也在天御境，但却不敢与孟子颜对视，无形之中的气势压迫，让他奴仆都有一种想要吐血的冲动。

　　“如果我没记错的话，应该是杖责一百，以儆效尤”在一旁的孟念道，显然这恶奴平日里已经跋扈惯了，才会如此罔顾孟氏祖训。

　　“来人，把这个奴才拖下去，杖责一百。”孟子颜身旁，有来自下界的孟氏子弟，与其相伴读书修炼，虽然他并非嫡血传承，乃是庶出，但是有名有姓，族谱中皆有记载，故而说这样的话，并不违背礼法。

　　“谁敢！”奴仆的主人，名为孟擎，身材硕壮威武，看起来五大三粗，但实力却也极强，文试也能够名列前十，也算得上是文武双全。

　　“有何不敢？比起孟氏祖训，谁轻谁重，你们自己掂量，如果谁敢阻止，就是对孟氏先祖不逊！”孟念平和道。

　　在文试院外，有孟氏家族的执法队，在第一时间，不顾孟擎的情面，就直接将那一名奴仆拖走了，就算是孟德也无法与孟氏祖训相提并论。

　　那奴仆脸色非常的难看，但根本不敢有丝毫的反抗，因为那样只会招致更悲惨的结局，杖责一百，自然会用天御境的法棍，打下来的话，屁股开花是肯定的，说不定半残都是有可能的。

　　“子颜兄，念兄好手段。”孟德虽然乃是家主的独孙，但还真不敢无法无天，儒家孟氏内部斗争在怎么激烈都好，都不能够在族内强抢同族之物，更别说杀人了。

　　国有国法，家有家规，儒家孔孟两氏极力维护礼制，如果家都治不好的话，更别说治理天下，一旦如果他做了一些事，传扬出去对于孟氏名誉损伤那就太大了。

　　“哪里，孟氏家规不敢违背。”孟子颜情绪温和，道：“孟德公子的建议，我等实在为难，还望包涵。”

　　“……”孟德虽然很想得到取义剑与浩然笔，但却没有丝毫的办法，虽然他的身份在此，但也无法这般压迫他人。

　　就在这时，有下人传讯。

　　“两位公子，有一位名为许言武的公子求见，不知可否方便？”那传话的下人看到如此阵仗，当即怯怯问道。

　　“快快有请！”孟子颜与孟念两人神色一震，没有想到许道颜这么快就找到他们，心中激动之情，溢于言表。

　　“我倒要看看，有些人能够结交一些什么阿猫阿狗，让我好好见识一番，有多大能耐！”孟擎心中憋闷，在孟氏府邸之中，不能够对同族轻易出手，但是外人之人，却是可以。

　　对家人要面对家规，对外人则是面对国法，然而如今年轻一代彼此争斗，屡见不鲜，故而这并非是一件难事。

　　“呵呵，子颜兄与念兄两人皆乃不世之才，所结交之人，必不同于凡俗，我也很想见识一下。”孟德心中不悦，故而也想寻一寻他们两人的不痛快，反正脚生在他们的身上，谁都无法阻止。

　　两者眉头一皱，这一下可苦了许道颜，只希望他现在的实力能够强一些，不然的话，只怕很危险。

　　于这孟氏府邸天御境子弟所居住的区域，吞吐着文武之气，缭绕四方。

　　在孟子颜与孟念的背后，跟着孟德，孟擎一行人。

　　迎面走来。

　　许道颜与孟子颜，孟念眼神碰了一下，看现场的情况跟气场不对，就知道自己刚好赶上，来者不善。

　　紫流离则是站在不远的地方，静静地看着这一切，并没有让其他人发现。

　　“言武，好久不见，这里不是说话的地方，随我来。”孟子颜并不想要让许道颜受到孟擎与孟德一帮人的围攻。

　　“别急着走啊，子颜兄的朋友，我很想领教一下，有多大能耐。”孟擎一边说话，一边腾跃而来，一身浩然正气，衍化成一座山岳之形，化拳攻伐向许道颜，他的速度迅猛，配合上他的体形以及自小，他儒武双修，对于力量的掌握也达到相当精妙的程度，这种攻伐之快，迅雷不及掩耳。

　　他能够察觉得到，许道颜实力就在天御境，自己这么做，也不违背什么，公平竞争，就是当场把他打死都没话说。

　　同辈之间，彼此厮杀，生死自负，这是再正常不过的事情，其他那些儒家孟氏的子弟，一个个心中懊恼，怎么又让孟擎给出了风头，因为他速度太快了。

　　孟子颜与孟念想要出手，却没有想到被许道颜一手拦住，他左拳紧握，一拳缓缓推出，五大天御道异常内敛，凝为一体。

　　孟擎心中冷笑：“简直找死。”

　　这一拳，气势磅礴，碾压十方，很少有人能够接得下来，他的目光狰狞，身上的天御道疯狂燃烧，衍化成一股大势，结合四面八方的浩然正气，朝着许道颜当头碾压而下，气势滔天。


第1438章 推波助澜

　　许道颜很是平静，心中没有激荡起一丝的波澜，在紫王军府淬炼了一下肉身，他也想试一试自己如今实力到达何等程度。

　　他用月眼阳眸将孟擎的动作放慢，瞬间便抓住了诸多破绽，他的攻势看似宏大，但却没有面面俱到。

　　不得不说出自于大世家的弟子，实力相对来讲要强大许多，许道颜将体内的五大天御道凝聚在自己的拳头之上，朝着他的破绽之处，猛击而出。

　　砰。

　　两拳碰撞在一起。

　　只见那浩然正气所凝聚而成的山岳，瞬间崩塌，化为粉碎，许道颜并没有出尽全力，只是凝聚一击，攻伐在对方最薄弱的地方。

　　浩然正气所化的山岳，瞬间消散，许道颜摇了摇头，感叹道：“浩然正气，一点都不纯正，你真的是儒家孟氏的子弟？”

　　孟擎脸色难看，他知道许道颜实力非常强大，然而此刻自己想要收势已经来不及了，所以在这一刻，他疯狂催动自身的力量，不惜一切代价。

　　碰撞到的刹那，他只觉得自己的拳头仿佛打在坚不可摧的法器之上。

　　意识流淌的刹那，想要收回拳势已经是不可能的。

　　所以孟擎他全力爆发出自己的力量，然而无数人看到，他的拳头粉碎，臂膀扭曲，许道颜的左拳似乎涵盖着无穷无尽的力量，奋力一震，一股寸劲透过他的臂膀传递到他全身的每一个角落，孟擎的身体直接被掀飞出去，如同断线的风筝砸在青石板上，可怖的冲力让脚下的石板上都出现密密麻麻的裂纹。

　　孟擎的身体剧烈抽搐，疼痛让他的面容扭曲，看起来异常的狰狞，他的眼神充满怨恨，愤怒，看着许道颜，此刻的他手骨已经彻底粉碎，他身上的骨骼也所剩无几了。

　　“竟然敢对少主下毒手，老奴豁出这一条命不要，也要杀了你！”这时，一直在孟擎身边保护他的一名老者，岁数不小，实力在天君境，战力超然，绝对不是天御境之人能够与之媲美。

　　他从小看着孟擎长大，自然看不得自己的少主受到这种遭遇，当然从某个程度上来讲，有些事情，需要他来做，反正有孟德暗中给他们拂照，不会出大事。

　　老者嘴角噙着一丝冷冽的气机，打杀许道颜，无非就是自己会受到一些惩处而已，无伤大雅，然而却可以讨好孟德，以及为自己的少主报仇，自然是一件好事。

　　毕竟像孟子颜，孟念这样从下界所飞升上来的人，他们的朋友又会有几个有身份地位的？老者根本没有将其放在眼中。

　　许道颜目光冷冽，没有想到在儒家孟氏竟然还会遇到这种事情，孟子颜与孟念两人想要阻止，根本来不及，也没有那个能力，一切来得太突然。

　　紫流离一直在旁边观察，见许道颜不动如山，也没有丝毫想要抵抗的意思，面对天君境人物的攻伐，举重若轻，心中坦然，的确不是一般人能够做到，虽然知道有他在暗中保护，但能够做到这一份从容的人，心中定力都极强。

　　就在这时，有一股力量，从天而降，打在那老者的身上，砰的一声巨响。

　　老者腾跃起来的身体，狠狠地砸在青石板上，一张脸血肉模糊，身上的骨骼碎裂，他的攻伐被硬生生地压制回去。

　　他大口吐血，极为狼狈，神色有一种说不出的惊恐，这是天圣境界的存在，并且这种气息，异常可怕，似乎就像蝼蚁见到了神龙，瑟瑟发抖，紫流离根本没有出手，只是动了动自己的意念而已。

　　紫流离很是从容，出现在许道颜的身旁，淡淡道：“紫王军府的贵客，你也敢动杀手？让孟神机出来给我一个交代，今天这一件事，我想要讨一个说法。”

　　孟神机，就是如今整个孟氏的家主，乃孟德的爷爷，紫流离能够直呼其名，可见其身份地位之高，毕竟他能够代表紫王军府。

　　孟擎脸色苍白如纸，这些年来，孟氏家规非常严格，弟子之间，公平竞争，绝对不能够凭借着一些手段，以强凌弱，尤其是老一辈人跨越大境界去杀年轻一代，这简直就是大祭。

　　那老奴一出手，众目睽睽之下，当真是黄泥巴抹裤裆，不是屎也是屎了。

　　紫流离一出现，很多人的脸色都白了。

　　天御境区域，有不少强者坐镇。

　　实力在天君境的人，平日里，想要见到紫流离一面都是难上加难的事，如今紫流离出现在这里，一切都会变得很难办。

　　他平时只会出现在紫王身边，并且出席一些公众场合，有传言他的实力足以与紫王媲美，就是这样一尊人物。

　　足以代表紫王，代表整个紫王军府。

　　孟德的身体都在哆嗦，孟擎可真会给孟氏惹事，其实这一件事，他也只是想要威慑一下孟子颜与孟念，只是孟擎的奴才做得太过了，这也并不是他的本意。

　　许道颜眉头一挑，道：“原来孟氏如此仗势欺人啊，在孟家之内就能够出手随意想要将外姓之人打杀，真是好生威风，今日就先这样吧！”

　　孟子颜与孟念在这个时候，面面相觑，不知道该如何是好，许道颜竟然有紫流离这样的人物在其背后？

　　这可是象征整个紫王军府的人物啊！

　　他们凭借着下界百家圣地，儒家孟氏的族谱名册，可以说是根正苗红但在本家都在苦苦挣扎，磨砺自身。

　　许道颜竟然一下子就有这等能耐，为什么之前都没有听说过？他就像一个横空出世的人，为什么榜单上会没有他的名字？

　　就在这时，有一名老者出现。

　　他乃是整个孟氏的老管家。

　　同时也是儒家孟氏一脉，嫡出血脉，名为孟正气。

　　“紫副将，此乃我孟氏管教不周，这一件事，还请小友息怒，先留步！”孟正气躬身一礼，拦在许道颜身前，看着紫流离。

　　“孟正气，亏你还叫这个名字，我看是歪风吧，连这些小辈都管不住，简直可笑，如果你们管教得好，又怎么能够出这样的事情，看来上次孟神机所谈之事，我要替紫帅考量一番。”紫流离这是在做一场人情给许道颜，相信紫王也会同意，不过言辞之间，自然要凌厉一点。

　　许道颜没有想到，紫流离竟然会这般推波助澜帮助自己。

　　孟正气脸色大变，如今整个文曲天时局混乱，紫氏皇族的十八座军府都象征着力量，得罪紫王军府真不是一件什么好事。

　　“紫副将，这一件事，错在我孟氏，小友你要什么补偿，尽管开口便是，还请息怒，只要我能够做到的，都会全力去做。”孟正气的实力，同样在天圣境，可是此刻他一点脾气都没有，卑躬屈膝。

　　他看向孟子颜与孟念两人，使了一个眼色。

　　“言武兄，此事因我二人而起，切莫怪罪孟氏。”孟子颜行礼道。

　　“不知言武兄能否顾及我二人的情面，此事先放一放？”孟念也在一旁帮腔。

　　许道颜微微蹙眉，看向孟子颜与孟念，沉声道：“当日与你二人相识，觉得你们不管从哪个方面来看，前途无量，我日前来到文曲天入紫王军府，原本想要寻你二人做伴，不曾想你们在孟氏中的地位如此卑微，这些人只怕是对你们有仇恨，有气没处撒才会想要杀我解气吧？”

　　“到底发生什么事，谁来告知老夫？”孟正气目光阴冷，他是老管家没错，但也是孟氏中地位极高之人，所谓管家，就要看哪个地方的管家，地方不一样，身份地位也不同。

　　这时，有一名镇守的院护将事情原原本本告诉孟正气，他也不敢瞎编乱造，添油加醋，不然的话，很有可能会死无葬身之地。

　　话音一落，这让孟正气一下子都明白了。

　　“孟德，看来这些年家主太宠你了，以致于你竟然可以无视家规到如此地步，怪不得孟擎敢如此跋扈，如果没有你的庇佑，他如何敢如此大胆。”孟正气是感知到紫流离的气息才第一时间感到，之前所发生的事，一无所知。

　　“我并没有指使孟擎！”孟德愤怒反击。

　　“身为日后要继承家主之位者，当一举一动，如履薄冰，你的身份，你的天赋就注定了有无数人要揣摩你的想法，一把取义剑，一支浩然笔就能够让你动心思，眼界如此狭隘，你日后何德何能接替家主之位，来人把孟德镇压，交由家主处置，孟擎一脉，全部流放孟氏界牢，从族谱除名，至于那两狗奴才，就地正法！”孟正气一字一句，都透着可怖的威压，让在场那些孟氏子弟，噤若寒蝉，比起与紫王军府的关系，他们之事，太轻太轻。

　　孟正气愤怒的是，孟德在这个时候还敢反击，不管他有没有错，他都错了，错在不该对这些东西在意与关注。

　　想要当孟氏家主又岂是那么容易之事？一顿训斥让孟德脸色一片苍白，虽然他没有任何的授意，但是当到达一个身份地位的人，只要发出某一个信号，就足以让无数人前赴后继去做。

　　那名老奴，手上沾染诸多鲜血，却没有想到今天会提到铁板，他的脸色流露着前所未有的绝望，无比惊恐地看着孟正气。


第1439章 十八座军府

　　孟擎的老奴，身体在众目睽睽之下，化道于天地间。

　　他异常惊恐地看着自己身躯消散的部分，哀嚎起来：“老奴冤枉啊，如果没有孟德公子的庇佑，给老奴一万个胆子也不敢那么做啊。”

　　他知道，在这种时候，唯有道出一些事实的真相才有可能活命。

　　然而在孟正气看来，这种人死不足惜。

　　看着眼前这一幕，那些跟来的孟氏子弟一个个如蒙大赦，幸好自己没有跟孟擎抢着出手，否则的话，自己也逃不过责罚。

　　“你们这些人，见同门子弟遭到压迫，竟然没有出手相助，出言劝阻，还附和助威，每人杖责一百，以儆效尤，来人，全部给我拖下去，打完之后，闭关一年，不得踏出孟府一步！”这就是孟氏的管家，孟正气，他声色俱厉，这些人背后有谁，他不在乎，因为他是整个孟氏家族的老管家，地位堪比家主。

　　“……”

　　那些簇拥在孟德身旁有附和之人，全部都被拖下去，没有人敢反抗，虽然他们每一个人都感觉到非常的冤枉，但是却没有其他的办法。

　　孟擎如同死狗一般，神色绝望，原本他只是想要讨好一下，在以往孟德不方便出手的事，都会由他代劳，没有想到今日踢到铁板，其实只要那老奴不杀下手，都没关系，无伤大雅。

　　但他出手了，并且毫不留情想要打杀，这个无论如何都说不过去，所有的人，全部被株连了，他自然也难逃一劫。

　　在他身边两个恶奴，一老一小，都很会办事，向来跋扈，孟德对他的行为，是默认的，并且都会给予孟擎一些恩惠，这些事情孟正气不是不知道，如今捅了大篓子自然不可能睁一只眼，闭一只眼。

　　许道颜双手背在身后，静静地看着这一切，哪怕是面对孟正气身上所散发出来的威压，却也不以为然。

　　“小友，这样你看可否满意，如果有其他要求，尽管提，老夫一定做到。”孟正气再度行礼，神色谦卑，这可是一尊天圣境的存在，走到外界，不知道有多少人心生敬畏，然而却能够向许道颜这般态度，可想而知。

　　“身为管家，要有识人之明，正家之风，此番乃我前来叨扰才有此事发生，这是孟氏家族内部之事，我不便参与其中，根源不在晚辈身上，而在于你孟家年轻一代人心不正，我没有要求，只是对于传闻的儒家孟氏有点失望而已，告辞！”许道颜看了孟子颜与孟念，和声道：“两位兄台，今日你孟氏有家事，我们外人不便多加停留，来日再登门拜访！”

　　孟子颜与孟念两人相觑了一眼，当即连忙行礼：“让许兄见笑了，待到时机成熟，我会让人发请帖到紫王军府，到时候再与言武兄好好叙旧。”

　　孟正气不再多说，许道颜态度也很明显了，他心中怒意难消，许道颜不知道是何身份，但能够让紫流离贴身守护，必然也不是寻常。

　　紫流离自始至终再也没有说话，而是跟着许道颜离开。

　　他想走，没有人敢拦着。

　　今日之时，如果传出孟氏的话，必然会有不小的影响，如今也只能够希望许道颜与紫流离不会说出去。

　　孟正气看着许道颜离去的身影，两者对视之时，他去感知许道颜的力量，根基扎实，一举一动，底蕴丰厚，紫流离是何等人物，竟然能够为其贴身保护，他还如此从容应对，可想而知。

　　直到许道颜离去，孟正气手中出现两篇外院文试的第一与第二，眼神中精芒闪烁，如此文章能够有此成绩，实属应该。

　　他看向孟子颜与孟念两人，颔首道：“你们两人天赋不错，竟然能够得到文试一二名，着实不易，下界资源有限，格局太小，会受到诸多限制，如今你们凭借着自己的实力达到这一步，以后就跟随在我身旁吧。”

　　“谢老管家。”孟子颜与孟念两人连忙躬身行礼，心中激动，对于他们来讲，这意义太大，毫无疑问，许道颜为他们打开了一扇门。

　　之所以表现出与他们并不是特别熟悉的态度，会让孟正气对他们多重视。

　　“你们可知道那少年是何身份？”孟正气直视孟子颜与孟念。

　　“他曾经混入下界，成为我们的师弟，有过一段时间的交集，后来才知道他乃上界农家许氏降临而来，寻找初代造化，不久之后便离去了，他有向我们告别，说飞升到太行天可以去寻他，但我们一直在族中底层苦苦挣扎，连门都很难出得去，实力也不够，没有想到他今日会来寻我们，完全没有想到。”孟子颜道。

　　“原来如此！”孟正气微微颔首，一切都很合情合理。

　　孟子颜说话半真半假，不管怎么样也要隐藏一下许道颜的身份，生怕会给他招致不必要的危险。

　　哪怕孟正气看得出来，言辞之中，有几分隐晦，但他需要的是两个人与许道颜曾经的交集与关系，其他都不太重要。

　　孟子颜与孟念知道，如今他们得到老管家的重视，就要好好借助这一个机会，让自己在整个儒家孟氏的地位扶摇直上，唯有这样，日后才能够有更高的突破。

　　“你们先随我一段时间，就当我的随从吧，不过你们两个得要吃得了苦才好。”老管家不再多说，孟子颜与孟念两人天资聪颖，很是机灵，有无数人想要当老管家的随从却都没有这个机会。

　　当他的随从，就跟当他的徒弟没有丝毫的区别，还能够帮他处理事物的时候学到很多东西，而且很多时候，都能够接触到相当机密的信息源。

　　“是！”孟子颜与孟念恭敬行礼。

　　老管家，管的是整个儒家孟氏，上上下下，哪怕是家主都要给他几分薄面，家主管外，孟正气管内，彼此之间，各有分工。

　　儒家孟氏会发生什么，许道颜觉得哪怕不按照自己的预想去发展，想必他们也会加大对于孟子颜与孟念的重视。

　　在一旁的紫流离笑而不语，许道颜看了他一眼，觉得有些渗人，也不知道对方心里到底在打着什么样的主意？

　　“怎样，在文曲天还有其他朋友吗？我可以陪你从头到尾见一遍。”紫流离笑问道。

　　“有，不过今日去孟家感觉不是很顺利，就不想去其他地方，我还是闭关修炼吧。”许道颜一声轻叹。

　　“那我带你体验一下不一样的感觉，如何？”在一旁的紫流离笑了笑。

　　“哦？是哪里？”许道颜很是好奇。

　　“中央帝庭，一共有十八座军府，你刚才让我出了一次手，我也想要让你出出手，可有想法？”紫流离哈哈一笑。

　　许道颜眼皮子直跳，这样做虽然有些高调，但他觉得不是不可以，紫王与盖萱两个人曾经说过，自己比起那几个人，可以一战。

　　他也想知道，文曲天永恒帝庭的天御境巅峰存在，能够强到何等地步，自己实力已经提升到眼前这般地步，然而却只得到可以一战的评价。

　　“这个，我勉强试试吧，要是输了你可别怪我给紫王军府丢面子。”许道颜摸了摸鼻子，一副有点不好意思的模样。

　　紫流离做事，从来不用跟紫王请示，有些事想做就做了，十八座紫氏皇族军府实力都是相当之强。

　　紫王军府更多的是讲究群体作战能力，有些军府则是也非常注重个人战力，当日紫王军府败过一次，也是被年轻一代的天御境强者给打败。

　　“你想要从强到弱，还是从弱到强？”紫流离笑问了一句。

　　“还是从弱到强吧，毕竟我还是挺有自知之明的。”许道颜很是谦虚。

　　“好吧，那就先带你去紫相军府。”紫流离一路上为许道颜对这十八座军府都进行了介绍：“紫相军府擅长机谋，百兵布阵，变化多端，于战场之上，异常灵动，诡谲难辨，有诸多修士能够联合施展术法！”

　　“紫将军府擅长冲锋，紫将龙骑乃是他们的顶尖兵种，身上所穿戴的法器都是结紫氏皇族与墨家炼器之最所打造，结合起来如同天地洪流，难以抵挡。”

　　“紫候军府，非富即贵，都是一些地方诸侯的子弟兵，类似于紫萧那样的人物，并且心甘情愿进入其中磨砺自身，底蕴极深……”

　　“紫王军府，以后你自己可以感受一下，非万人莫敌之王，不可进紫王军府，是我们从文曲各大城中精心挑选出来……”

　　“紫荒军府，紫洪军府，紫宙军府，紫宇军府，紫黄军府，紫玄军府，紫地军府，紫天军府，这八大军府乃是由现任帝君执掌，由其辖下八大军王所统辖……”

　　“紫东军府，紫西军府，紫北军府，紫南军府，紫中军府，紫御军府皆乃历代紫氏皇族世袭而下，坐镇中央帝庭各个方位，唯有前面四大军府可以易主，凭借着自己的实力与名望去争取。”紫流离说得很认真，他们先是回到紫王军府，然后用传送法阵，使得他们在第一时间，便降临到紫相军府。


第1440章 一拳连挑

　　紫流离带着许道颜回到紫王军府的时候，自然是惊动了紫王与盖萱，整个军府都在他们的掌握之中。

　　许道颜也发现了，紫流离做任何的决定，都无须向紫王禀报的，可想而知他在紫王心中的地位。

　　似乎察觉到紫流离的意图，紫王笑了：“这小子，还真是会给我添乱，不过正何我意，这一次紫秦明算是给我送了个宝过来，刚好可以给我解解气。”

　　盖萱知道，他们往紫相军府的方向去了。

　　“你说这孩子会在斗战天御榜排行第几？”盖萱笑问了一句。

　　“前五还是有可能的，前三希望很大。”紫王言语之间，很是谨慎。

　　“前三吗？”盖萱若有所思，如果是那样子的话，如果往紫流离的思路的话，最终会挑到最强的军府。

　　所谓的斗战天御榜，是将一些经历过战斗的人，进行排名，根据胜负，实力的评断，去排这一个名次。

　　只有战斗过的人才会被记录下来，乃是由整个永恒帝庭一道玄妙的法榜自主更替，每一年这榜单上的名次都会发生诸多变化。

　　当然，如果没有出手战斗过的人，是不会被记录下来的，比如像许道颜。

　　无数人都会为了此榜，争个你死我活，这是血与骨浇筑出来的榜单。

　　“斗战天御榜？”紫流离也跟许道颜说明了。

　　“不错，你接下来要挑战的这个人，在斗战天御榜排行第七十二。”紫流离和声道。

　　“……这斗战天御榜上能够显示多少人？”许道颜问。

　　“天御境出过手的人，都会呈现在上面，只要是在文曲天所笼罩的范畴之内。”紫流离解释道。

　　许道颜心中谨慎，并不敢大意轻敌，可想而知，能够排行在第七十二名，绝对不可小觑。

　　很快，两个人便降临在紫相军府当中。

　　许道颜运转月眼阳眸，能够看到此地的战士大多都是身着长袍，擅长术法攻伐，然而在肉身上的攻伐能力相对较弱。

　　然而这些人，眼神之中，闪烁着智芒，想要对付也不是那么容易。

　　“紫流离，来我紫相军府有何贵干啊。”一名身材肥胖的男子，晃荡着满身肉浪，走了出来。

　　“带了一名天御境的小子，来找你们最强天御境的年轻人比试一下。”十八座军府之间，平时都会经常互相切磋，紫流离言语间很平静。

　　“哈哈，求之不得。”那身材肥胖的男子，乃是紫相军府的执掌者，称为紫相。

　　紫王原本的名字，也不叫紫王，只是成为军府执掌者之后，称呼也就变了，成为紫氏皇族的象征之一。

　　片刻之后，有一名男子，身着青衫，手持桃木剑，从军府之中走出来。

　　紫流离看着许道颜：“接下来就要看你的造化了。”

　　“好。”许道颜一步踏出。

　　没有多余的言语，他很是平静，立于原地，那身着青衫的男子，手中的桃木剑一指，九天之上，雷云翻滚。

　　“道雷万击。”一出手，便是绝杀。

　　满天落雷如剑，锋芒爆烈，撕裂八方。

　　许道颜支撑起五行天御钟，以化道古纹的力量，进行抵挡。

　　轰，轰，轰！

　　五行天御钟剧烈颤抖，除此之外，再也没有后续的变化，许道颜一阵错愕，他觉得非常轻松，难道自己的实力已经强横到这等程度了？不得不说紫王的龙方锻体给自己带来的蜕变太大了：“这就是你的全力攻伐吗？”

　　“……”那身着青衫的男子神色震惊，心里不能平静，道雷万击是他攻伐最为霸烈的手段，已经算是全力了，虽然不算拼死一击，但绝对不是随便一个人可以轻松抵挡下来，可是看许道颜的模样却又不像是装出来的。

　　就在他震惊之余，许道颜不知道何时已经出现在他面前，简简单单一拳，轰击而出。

　　五行天御道的力量收敛于一拳当中，青衫男子意念一动，道雷衍生的护盾抵挡在身前，可是在许道颜这一拳之下，瞬间崩碎。

　　他想要退，但却被这一拳与道雷护盾碰撞在一起的道波冲飞出去，连连咳血，只是一拳，胜负已分，许道颜不愿意再践踏其尊严，收起了拳势。

　　紫相也能够看到，许道颜在最后的时候，稍稍收了些拳劲，生怕杀死对手。

　　“你是谁？”青衫男子目光震惊，自己竟然一拳就被人打败，他心有不甘。

　　“许言武。”

　　几乎就在同一瞬间，有一个陌生的名字，突然出现在斗战天御榜第七十二名所在的位置，所有人的名次都往后退了一名。

　　修炼如同逆水行舟，不进则退。

　　许多天御境的强者，一片哗然。

　　“紫相军府的雷书生竟然败了！”

　　“是谁？”

　　“承让！”紫流离笑了笑，带着许道颜直接进入到紫相军府，借他们的传送法阵，前往紫将军府。

　　对手乃排名第六十八，许道颜还是一拳。

　　“什么，这么快，急先锋也败了？”急先锋是紫将军府那天御境强者的外号。

　　紫候军府的对手，排行第六十四，许道颜还是一拳。

　　“这许言武到底是谁？竟然连败三名军府的天御境年轻强者。”

　　“他这是要逆天吗？”

　　许道颜之所以答应紫流离要这样一座座挑过去，也有很重要的一个原因，他要向曾经的一些朋友宣告，自己来到文曲天。

　　无数人，将目光盯在斗战天御榜之上。

　　紫东军府的对手，排名第五十九，紫西军府的对手，排名第五十七，紫北军府的对手，排名第五十三，紫南军府，对手排名第四十九，紫中军府，对手排名第四十七，紫御军府的对手排名地四十二，紫荒军府的对手，排名第三十六。

　　许道颜一日之后，连挑十大军府，都是一拳大败对手，这让整个永恒帝庭瞬间引燃，心头震动，到底是什么人？

　　竟然敢这连挑十大军府，相当于车轮战，根本没有丝毫的休息，并且斗战天御榜的更变速度非常之快。

　　也就是说，这许言武都是在短时间之内就击溃对手的，最重要的是目标都盯住军府，这才是让无数人心中震惊的地方。

　　军府是最不能够得罪的势力之一，是谁敢这么大的胆子，去砸每一座军府的颜面，在斗战天御榜上，每一个名字就是代表一个军府。

　　紫流离对于许道颜的实力，早有预判，但如此生猛，不论强弱，都一拳打败，这也有点出乎他的意料之外，并且都是让对方知难而退，没有再战，这就有点难做到了。

　　“我说你小子，别这样子，给人家留点情面。”紫流离见紫荒脸上有点挂不住了，当即象征性责怪了许道颜一句。

　　“……那我就用两拳好了。”许道颜神色淡然。

　　于是，紫洪军府，紫宙军府，紫宇军府，紫黄军府，紫玄军府，紫地军府所有人，都在一天之内，两拳搞定。

　　许道颜从原本排名第三十六名，一下子成为第九名。

　　一时间，整个永恒帝庭年轻一代都炸开锅了。

　　“这许言武到底是何方神圣，一天一夜连挑十六座军府，从籍籍无名之辈踏入到斗战天御榜第九名，实在太惊人了。”

　　“这种车轮战，他怎么受得了？如此之快的速度，看来应该是用军府内部的传送法阵，否则每一个军府如此间隔，到不了。”

　　“只有紫王军府还有紫天军府还没有被挑战过了。”

　　“真是不战则以，一战惊人啊！”

　　“像这种人，永恒帝庭城还有多少？”

　　“紫王军府的排名，第十二，直接跳过了，我觉得对方很有可能乃是紫王军府的新锐，否则的话，纵然有这个时候，又有谁会这般不给各大军府颜面，一路挑过去？”

　　“的确，这么一说，倒是很像紫王的作风！”

　　在场诸多强者连连惊叹，议论纷纷。

　　许言武之名，一下子传遍整个永恒帝庭。

　　“斗战天御榜，说到底依旧只是天御榜而已，如果在天子榜他有这种能耐的话，我才觉得他有本事。”

　　“的确，有很多新锐都不愿意在天御榜多呆，直指天子境，斗战天子榜才是重中之重，天御境在他们看来只是一个玩笑。”

　　有人对于许道颜的表现，不以为然。

　　许道颜吞吐着气息，摩拳擦掌，看向一旁的紫流离，道：“说吧，打赢紫天军府的那一位，有什么好处？”

　　“哪里有那么容易，紫天军府的李无生可不是那么好打赢的，在斗战天御榜排行第三名。”在一旁的紫流离笑了笑，言语之间颇有几分告诫的意味。

　　许道颜自然明白，像这种斗战天御榜是越靠近前面就越强，他心中自有打算，紫流离想要自己去做一些事，跟紫王军府关系密切，他也不会拒绝。

　　“哈哈，紫帝战龙血能不能留给我？”许道颜哈哈一笑，因为被龙方淬体过的他深知能够给自己带来多大的好处：“如果我赢了的话，你能做主吗？”

　　“紫帝战龙血，除非你能够在斗战天子榜排行第一，但也不能够用来淬体，怕你肉身支撑不住，也许在你天君境的时候可以吧！”紫流离跟许道颜打着哈哈，他也明白许道颜并不是真的要跟他讨价还价，紫流离觉得斗战天御榜只是要让许道颜打出名气的第一步，再来才是天子境，天君境。

　　他想要把许道颜推到风口浪尖！


第1441章 紫龙

　　紫王的想法，紫流离一直都很明白，作为一个可以代表偌大军府的存在，又怎么会不明上意。

　　只是有些东西，由紫流离来推动，跟紫王来推动，给外界所带来的反应也是截然不同的。

　　“罢了，既然紫王想要让我在他的军府当中，反正我什么都不要，就赖吃赖喝好了，其他就暂时先不想了。”许道颜并不介意自己会出名，因为他很明白，伴随着自己实力不停地提升，身份迟早都会被人所知道，与其被人发现四处暗算，还不如自己凭借着实力杀出一条名望来，到时候各大势力都会有人想要拉拢自己，这才是正道，其他都是假的。

　　再者，如今有紫王军府庇佑，哪怕是彭风秋与刘骁校想要暗算自己的话，都要掂量一下可能会给自己遭致什么样的后果。

　　“哈哈，许公子还是算得清楚帐的，紫王非常看好你的天赋，如果你一心向往诸天墙，万界城，他一定会不留余力培养你的，你只需要明白一点，紫王的心胸绝对非常人所能够媲美。”紫流离笑容灿烂。

　　他们两人在第一时间，降临在紫天军府。

　　紫天军府的兵马，历来都是由永恒神庭的帝君所执掌，底蕴极深。

　　世世代代传承下来，在以往的时候都是从其他十七军府所挑选出来的精兵悍将，聚集在偌大的紫天军府当中。

　　然而在后期，文曲天永恒帝庭城陷入巨大的内乱后，紫天军府对于其他十七座军府的掌控能力有所减弱，不像一样那般十七座军府都集权在紫天军府。

　　哪怕有精锐人物也不愿意抽调到紫天军府当中，整个紫氏皇族的内部势力错综复杂，比如紫王来自于玄机天。

　　他从来都是听调不听宣，但也不会有二心，只想将紫王军府壮大，独树一帜，只要紫氏皇族有难，他绝对会在第一时间，挺身而出，然而平日里的权力争夺，他并不想理会，像这种情况哪怕是永恒神庭的帝君也只能够睁一只眼闭一只眼，全力去拉拢。

　　永恒帝庭城各大势力之间的关系，可以说一团乱，多年以来的政治联姻，以及各种各样错综复杂的关系，哪怕实力强如永恒神庭的中央帝君，他也只能够全力进行维稳。

　　许道颜心中疑惑，紫天军府如此强大，然而他们最强的天御境年轻一代，居然只能够排在第三名，那么第二名与第一名又会是谁？

　　这让他心里感到非常的好奇。

　　不过他并不着急，因为只要自己赢了这一局，自然就轮到第二名与第一名。

　　他初到永恒帝庭城，许多事都不太了解，需要一步一步来。

　　一路独挑十六座军府，每一座军府都有自己的特色。

　　来到紫天军府，在这里，金戈铁马，云雾缭绕，许道颜以月眼阳眸运转，这些战士一个个体格壮硕，不得不说，他们的综合战力都要比其他军府的人都还要来得强横。

　　然而，就在许道颜一行人到达的刹那，云雾缭绕的天地，立即衍化成尸山血海的炼狱，这一个下马威十足。

　　只是许道颜并没有被震慑住，有一名男子，从炼狱深处走来，紫流离双手背在身后，神色微微凝重，毕竟他乃紫氏第一军府执掌者，紫天。

　　毕竟是执掌第一军府的存在，自然有不同寻常与其他府主之处。

　　“流离，你带来的这个年轻人很不错，能够一路高歌，战果斐然，紫王看人的眼光真是越来越老辣了。”紫天开口，一言一语给人感觉异常的高远，他仿佛是坐镇于炼狱深处的魔主，充满着威严与杀伐。

　　“接下来的表现会更不错。”紫流离笑了笑，看向许道颜。

　　他径直走向紫天的方向，紫天的背后，衍化着磅礴的炼狱，杀机腾腾，无形之中会让人内心产生巨大的压迫，这是他无心之举，但绝对不是寻常人能够承受的。

　　许道颜一步一步，踏空而行，走向紫天。

　　因为他身上所散发出来的气场，纵然只是幻象，但这种威压依旧还在，每一步都踏出都很不容易，这是一种意念的对抗，若非心智坚定之人，不可与之相抗。

　　当两人相距不到百丈的时候，停下来，并不是许道颜不能够再走近，而是礼仪，百丈之礼，不可逾越，是他算得非常精准，不多不少，一百丈刚刚好，在面对这种高强度的压迫之时，还能够心思缜密到这种地步，而且做出这些举措，许道颜从头到尾都显得很从容，哪怕是紫天也不由得另眼相待，难怪紫王会这般看重，他躬身行礼：“见过大府主！”

　　“好，有胆魄，难怪能够独挑十六座军府，他们输得不冤枉。”紫天大笑，他淡淡道了一句：“紫龙，出来吧！”

　　有一名男子，手持龙枪，身着九龙战袍，紫气缭绕，举手投足之间，充斥着龙意与神形，他双目如炬，两条剑眉入鬓，气宇轩昂，相当不凡。

　　紫龙，同样并非是一个人的真名，他的本名叫李无生。

　　这是一个位置，是一个象征。

　　是地位的象征，紫天军府里面的紫龙，是指军中之龙。

　　故而在天御榜与天子榜，以及天君榜的紫龙都不是同一个人。

　　然而可以肯定的是，都是在紫天军府当中的人物。

　　紫龙一袭黑发飞舞，气息内敛，力量却不停地涌动而出，他手握龙枪踏步而来，直逼许道颜。

　　“开始吧。”紫龙看向许道颜：“小心了。”

　　“你也是。”许道颜始终平静，不为所动。

　　他双手背在身后，并不打算动用法器，当然也想看一看，在整个永恒帝庭城斗战天御榜排行第三的存在，战力有多强横。

　　“哼！”紫龙见许道颜不动用法器，将手里的龙枪一扔。

　　只见那龙枪仿佛活物，在半空中吞吐着龙吟之音，不绝于耳，似乎在其为造势。

　　紫龙体内，天御道吞吐，融入到身上的龙甲，话音一落，一条偌大的战龙盘旋在其身后，吞吐着帝气。

　　许道颜气息内敛，目光一凝，紫龙的战力比起先前的人，的确不太一样。

　　一拳一龙，凝聚一击。

　　轰！

　　整片炼狱的气息都被其引动，许道颜只觉得自己被包围在无尽的炼狱之中。

　　他这一次，不退反进。

　　他手中凝聚出五行天御枪，这是自己于天御境极致一击，五大圣祗古纹，结合《力破》与《射日》《形箭》。

　　这一枪，被其奋力掷出。

　　哧啦！

　　半空中，被这一枪刺裂。

　　五行天御枪攻伐而出的刹那，于这一片天地的力量与其交相呼应，形成一股大势，一呼百应。

　　如今眼前这般炼狱的场景，只是幻境而已，五行之力依旧存在，故而许道颜的攻伐手段自然不受丝毫影响。

　　紫天微微蹙眉，龙威吞吐，那偌大的战龙与五行天御枪狠狠地碰撞在一起。

　　轰！

　　大道波动冲击向四面八方，于众目睽睽之下，那战龙被五行天御枪从口到尾硬生生贯穿，直破紫龙而来。

　　他轻轻摆动身子，如同蜿蜒，瞬息躲过五行天御枪的攻伐，脚尖凌空一踏点，一拳轰向许道颜的眉心。

　　许道颜体内的五行之力凝聚，一拳击出。

　　两拳碰撞的刹那，天地摇曳。

　　紫龙目光一凝，身上的龙甲震荡，他以天御道衍化衍化术法，密集的紫色小龙吞吐着锋利的獠牙，朝着许道颜噬咬而来。

　　这些紫色小龙异常凶悍，速度快如闪电，凌厉杀伐。

　　许道颜身体表层，五行天御钟支撑而起，转动起来。

　　紫色小龙与五行天御钟狠狠撞在一起，只听见咚咚咚的钟鸣响彻八方，不管紫龙如何攻伐，许道颜依旧不受丝毫的影响。

　　“金戈帝马！”

　　在这一瞬，噬命圣祗与战族圣枪结合起来，金戈天御道被提升到极致，一时间，成百上千身上生长着密密麻麻的鳞片，龙头马身的帝马，吞吐着锋芒朝着前面奔腾而去，希津津的马嘶声响彻九霄。

　　“帝龙战界。”紫龙身上的天御道在疯狂燃烧，体内的生命本源迅速消耗，想要借此一击，对许道颜全力镇压。

　　一时间，似有万头战龙降临，将许道颜的帝马包围其中。

　　紫龙居高临下，脸色略微苍白，于炼狱中，万头紫龙蜿蜒环绕，大有一令之下，便能够让许道颜粉身碎骨之势。

　　“杀！”

　　紫龙一声令下，万头战龙碾压而下，许道颜置身于金戈帝马当中，支撑起五行天御钟，手持五行天御枪。

　　两人所施展出来的术法，狠狠地碰撞在一起。

　　轰，轰……

　　他们所在的空间剧烈颤动，就在这时，许道颜身上生长出一条条如龙般的青藤，破空袭杀向那一条条战龙。

　　每一条青藤上面都刻印着古老的封印古纹，与万木至尊，大迷天树结合，一下子让紫龙产生了错觉。

　　似乎许道颜逃离出他的攻伐范围，万龙不知所措，被一条条龙藤所缠绕，镇压，销蚀。

　　然而紫龙的本名，叫李无生。

　　他乃是出自于道家李氏。

　　刹那间，他的双眸看起来异常空洞，将一切虚妄破除！


第1442章 千俊设局

　　道家李氏，道法万千。

　　李无生于道家李氏，并且身份地位极高，不然的话，他也无法成为紫龙这一存在。

　　许道颜结合大迷天树与天青帝封所施展出来的幻术，在瞬间便被其破除。

　　然而高手对决，往往只需要一瞬。

　　许道颜已经抓准机会，手中的五行天御枪猛然掷出，破杀向李无生的右胸，因为这不伤及要害，算是手下留情。

　　噗！

　　他的身躯被贯穿，鲜血迸溅。

　　许道颜眉头微蹙，这时，李无生出现在其身后，一拳轰向许道颜的后脑。

　　“幻术不是只有你会施展。”话音刚落，那一尊被贯穿的李无生瞬间化道。

　　“不好！”许道颜眉头微蹙，转过身来，凭借着自己在武道上的经验种种推算，一拳轰出。

　　两人的拳头撞击在一起。

　　大道轰鸣。

　　嘎吱嘎吱。

　　李无生只感觉自己的手臂都快要崩裂了，他出身于道家李氏，在道法悟性修为上，皆非常人所能够媲美。

　　因为知道自己的肉身有所缺陷，所以他才想要进入到紫天军府中修炼，想要好好打磨自己的肉身。

　　这些岁月，在紫天军府中，承受龙方诸多洗礼，原本以为自己的肉身已经足够强大了。

　　然而在与许道颜拳头碰撞在的刹那，才发现自己的肉身就像是一个笑话。

　　紫流离笑容很是灿烂，许道颜可以说是他平生所见，从肉身到魂魄，根基最扎实的。

　　李无生在瞬息之间，便做出了决定。

　　他的双瞳突然变成白色，身上的气血，肌肤开始枯萎，一股强大的意念透过他的双眸直击许道颜的魂魄。

　　如果是在魂术上的修为不够的人，很有可能都会因为他这一击而魂飞魄散。

　　然而许道颜，从一开始在魂魄上的修为，就异常扎实。

　　以《菩提法》扎实根基，以《永恒神魂术》巩固。

　　这些岁月，魂魄与肉身彼此之间，互相滋养。

　　强大异常，在他身上流淌着永恒的宝光，太阴，太阳两大圣祗的力量彼此结合，形成一道太极图。

　　与魂魄背后的菩提树结合起来，衍生出奇妙的韵律，透过月眼阳眸，攻伐而出，这同样来自于许道颜的意念一击。

　　李无生，以燃烧自身的寿命为代价，施展出这一击。

　　许道颜则是结合自身，诸多手段，全力攻伐。

　　阴阳化道，五行循环。

　　两道意念碰撞在一起的刹那，一道无形的涟漪冲击向四面八方，李无生的脸色苍白如此，身体被掀飞了出去，大口吐血，脸上都出现了几条皱纹。

　　许道颜则是一动不动，魂魄小人剧烈摇曳，出现一道道裂痕，伤得不轻。

　　然而《永恒神魂术》具备能够恢复魂魄之伤的能力。

　　“好强！”就连紫天对许道颜都不由得青眼相加。

　　紫龙那白色的瞳仁恢复，双眼溢出黑血，他的神色狰狞异常，因为毫无悬念，是自己败了。

　　再打下去，已经没有丝毫的意义。

　　“承让。”许道颜很是平静，拱手施礼。

　　“……”李无生不再多说，转身离去。

　　紫天一声感叹，道：“紫王捡到宝了。”

　　任谁都能够看得明白，许道颜一旦能够培养起来的话，将会有无穷的潜能。

　　“哎呀，其实也还好啦。”紫流离的心情之欢愉，溢于言表：“首战告捷，借你们传送法阵一用。”

　　“请！”紫天把手一挥，炼狱之景彻底消散。

　　“多谢大府主。”许道颜躬身行礼，一丝不苟。

　　许道颜在紫流离的带领之下，回到紫王军府。

　　大院中，许道颜神色有些苍白，他以《永恒神魂术》修复自身所受到的损伤，与李无生一战，他颇有感悟，对于魂术的运用更加熟稔于心。

　　以及运用的方式，他也找到了一些方法。

　　“第二名，第一名是谁？”许道颜问紫流离。

　　“你小子可别阴沟里翻船了，还是歇会儿吧。”紫流离对于许道颜的表现已经非常满意了。

　　问整个文曲天，有多少人能够做到许道颜这一步？

　　“好吧！”许道颜对上李无生，也大概能够猜到第二名与第一名的战力几何：“如果成为天御榜第一的话，有什么奖励吗？”

　　“除了名望以外，只会有无穷的麻烦，没有奖励。”紫流离笑了。

　　“那就先缓一缓吧。”许道颜并不知道，自己如今已经在整个永恒帝庭城激起千层浪了。

　　“这个许言武到底是谁？”一开始并没太多人在意。

　　直到许道颜连挑十大军府名字一直往前跳的时候，才引来更多人的注意力。

　　而且，很多人在各大军府都有自己的眼线。

　　许道颜以一拳，两拳大败十六座军府的天御境强者，让他们感到深深的震惊。

　　“没有想到，紫天军府紫龙李无生竟然都败了。”

　　“两天之内，从籍籍无名之倍，杀到斗战天御榜第三名，实在可怕。”

　　“已经打听到了，此人出自于紫王军府。”

　　“这是对于十七座军府的挑衅吗？”

　　“不久之前，紫王军府不是有年轻一代败了吗？”

　　“看来这是一场报复！”

　　整个永恒帝庭城议论纷纷，许言武之名，开始传遍全城。

　　“接下来就是第二名跟第一名了。”有人提了一下，瞬间就引燃全城。

　　千俊没有想到，许道颜这才刚刚来到永恒帝庭城没有多久，竟然就名扬四方，引起如此之大的轰动。

　　“这小子，真是刚瞌睡就给我送枕头来了。”千俊刚刚进入到驻永恒帝庭城的玄天商会，这些年来，文曲集权，也让玄天商会布局在此。

　　然而刚到此地，许多势力都已经扎根极深，非常难以撼动，能够让其插手的部分非常之少。

　　然而许道颜突然杀到斗战天御榜，则是让他突然想到一个法子。

　　几乎在第一时间，他亲自来到紫王军府寻找许道颜。

　　对于千俊，紫王军府相对欢迎，毕竟在他手上有一信物，可以让紫王亲自出手帮他一个忙，不过这一个人情，他不会轻易动用。

　　“你小子可以啊。”千俊来到紫王军府的时候，许道颜与紫流离两个人就在大院之中，许道颜正在了解第一名与第二名的情况。

　　“千前辈。”许道颜躬身行礼。

　　紫流离则是笑了笑，与其对视了一眼，千俊还礼。

　　“我有一个想法，不知道你能否答应？”千俊看着许道颜，心中感慨，虽然自己身在天圣境，但在如今整个文曲城的格局中，恰恰像他这样的年轻一代，会有更大的发展空间。

　　“我与第二名，第一名的比武，就定在玄天商会，由你亲自主持，至于赌注赔率就由你来一手操纵吧。”许道颜在第一时间，便知道千俊的需求是什么。

　　“痛快啊，你小子果然知道我在想什么，你可千万不能输，我接下来是要把所有的身家性命压在你身上了。”千俊心中欢喜。

　　“我也只能够尽力而为了。”许道颜也不敢打包票。

　　“这就够了，告辞，半个月之后，玄天商会见。”千俊要好好造势一番，凭借着玄天商会的积淀，以及他的一些人脉关系，要操纵一场舆论并不是太难，尤其如今许道颜还在风口浪尖之上，他只需要适当性引导就可以。

　　如今整个永恒帝庭城炸锅了。

　　儒家，孔氏。

　　孔严，孔子渊听到这个信息的时候，心中震撼。

　　“这个人会不会是道颜师弟？”孔严在第一时间找到孔子渊。

　　“我觉得很有可能。”孔子渊凭借着他学识，在下界深厚的积淀，如今在儒家孔氏颇有地位，但也不特别高。

　　毕竟他是下界儒家孔氏的代表，上界不管在骨子里如何瞧不起下界都好，对于一些代表性的人物还是会给与身份。

　　许言武，是许道颜在下界的化名，他们心中知晓，然而真的是许道颜吗？

　　儒家，荀氏。

　　荀爻，他回到荀氏之后，备受打压，苦苦挣扎，听到有一个叫许言武凭借着自己的实力杀到斗战天御榜第三名的时候，他心中热血沸腾：“一定是道颜师弟，一定是道颜师弟。”

　　儒家，孟氏。

　　孟子颜目光灼热：“道颜师弟真是没有让我们失望，这才刚刚离开，就给了我们如此之大的惊喜。”

　　“我们这些枉为师兄啊，飞升到本家当中，但却都没能够帮到师弟什么忙！”孟念感觉脸上无光，心中有些羞愧。

　　“哈哈，又不是师兄就一定能够比师弟强。”孟子颜好好安慰了他一番。

　　就在他们谈论之后，孟正气找到了他们。

　　“这些时日，你们两个若是有时间，就去找一找那许言武，凭借你们之前的交情，走得近一些，若他有什么要求，尽力满足就是了。”孟正气的感知很敏锐，开始明白紫王的布局，不管怎么样，既然儒家孟氏看好紫王军府，他们就必须做出一些配合。

　　“如今许公子声名鹊起，未必会见我们，毕竟当日他来孟氏，却遭遇到那等事。”孟子颜自然也想要为自己的师弟争取一些东西。

　　“说得也是，以你们对他的了解，知道他比较喜欢什么？”孟正气问了一句，他不想因为之前的事情，让紫王军府当红之人跟儒家孟氏有所隔阂。

　　“我觉得许公子他可能对于农家一些珍稀的古种会感兴趣，但一定要足够名贵，之前他身上都是一些大迷天树级别的，还有什么大道命泥，寻常之物只怕看不上。”这时，孟念眼前一亮，道。


第1443章 许寒食

　　孟府。

　　孟念很显然想要趁着这个机会打打秋风，替许道颜获取一些好处。

　　对于他的提议，孟正气也觉得刚合他意。

　　“你们两个先与其关系走近一些，如果到时候有需要再谈。”孟正气心中显然有所打算了。

　　“好。”孟子颜与孟念两人心情很好。

　　如今他们两人在孟氏家族中的地位节节攀升，成为老管家的随从之后，他们的修炼会得到一名天圣境巅峰存在的指点。

　　并且分享到他们身上的资源也会相对多一些。

　　就在许道颜的名气传播开来的瞬间，有人也察觉到了。

　　“没有想到，我这个弟弟竟然能够打出自己的名望，的确是让我另眼相待。”在一座古老的殿堂，就在文曲天当中。

　　“你要不要去拉拢一下你的弟弟，让他为无垠之地效力？”有人笑道。

　　“我与他从未谋面，虽然血脉之间，会有所维系，但只怕他不太会相信我。”那一名男子，身着黑色的斗篷，气息内敛。

　　“你大可以试试，毕竟以你如今的声望，想要亲自出手提携一些人的话，他们还是很愿意为你誓死效力的。”那声音阴恻恻的：“你父亲可是给我们添了不少的麻烦，如果他知道自己的两个儿子都与他作对，不知道是何感想。”

　　“我奉劝你一句，我与他没有关系，从小他就把我丢在许氏家族当中，受尽屈辱，没有拂照过我，能够走到今日这般地步，全凭我自身，要知道以他当年在许氏家族的名望，完全可以让我占尽各种各样的资源，然而他却让我成为弃儿一般，不管不顾，他有什么资格当我的父亲？”身着黑色斗篷的男子气息突然间变得异常凌厉，笼罩在这古殿当中。

　　“好好好，算是失言，不过你弟弟的确是一个可造之才，值得培养。”那阴恻恻的声音立即变得委婉了很多。

　　“哼……”身着黑色斗篷的男子转身离去。

　　许道颜，有一位哥哥。

　　他从小生长在许氏家族之中，因为许天行的关系，受尽鄙夷与屈辱，最后叛出许氏家族，凭借着自己的实力，杀出一片天，飞升到永恒神庭。

　　然而许道颜，则是自小被丢在乡野之中。

　　只是许道颜不知道自己还有这么一个哥哥，此为许天行的秘密，少有人能知晓。

　　然而他的哥哥，就在文曲天当中。

　　并且暗地里已经成为无垠之地一方掌权者。

　　他有极高的声望，于年轻一代，异常耀眼。

　　同父异母，乃是许天行早年的儿子。

　　他独自走出许氏家族之后，再也没有出现过。

　　除却许氏家族的老一辈人，年轻一代都不知道他是许天行的儿子。

　　否则的话，也不至于会遭受到那么多的羞辱，当时的许天行，成就圣帝之境，于许氏家族之中，名望极高。

　　只要他一句话，就能够让他的哥哥许寒食得尽诸多资源，然而许天行并没有。

　　许寒食在自己实力很低的时候，就叛出许氏家族。

　　然后再也没有交集，了无音讯。

　　他看过许天行所留下来的东西，隐藏在心中恨意，以及诸多的恩怨，都会在永恒神庭得到一个了结。

　　他想要加入无垠之地，纯属就是想要为许天行作对。

　　不得不承认，自己有一个非常了不得的父亲，视野与格局都异常开阔。

　　从一开始的布局，就在永恒神庭。

　　一切的准备都是对准无垠之地。

　　许天行从小那般对自己，所以他心中恨意难消。

　　他用自己的血脉，进行一种诡异的献祭。

　　一旦与自己血脉相连的人出现，就会有所感知。

　　许寒食所做的一切，都是为了报复，仅此而已。

　　然而许道颜，却不知道自己还有一个哥哥。

　　这些时日，他都在紫王军府当中。

　　有不少人想要前来挑战，但全部都在一拳之下，一一落败。

　　许道颜配合千俊，对于斗战天御榜的第二名与第一名进行约战。

　　第二名，来自于儒家孔氏，名为孔升。

　　第一名，来自于紫氏皇族，永恒神庭帝君第七十二子，名为紫不平。

　　这两个人，一直占据这个位置无人可以撼动。

　　千俊替许道颜发出挑战，并且在玄天商会举行，是得到紫王军府的支持。

　　所以没有人会怀疑是假的。

　　他利用自己在玄天商会里面的一些人脉，将关于孔升与紫不平的身份，过往，战绩全部都给挖了出来。

　　孔升，身上流淌着儒家孔氏一脉先祖的血脉，天赋过人，文武双修，其父亲乃儒家孔氏的家主。

　　其母亲更是永恒帝庭，紫氏皇族的血脉，风雨郡主。

　　可想而知，无论是从哪一方面的积淀，除却紫不平，很难有人能够有其比肩。

　　自小到大，孔升从无败绩，与紫不平也没有交过手。

　　儒家守成，向来都不擅与人争锋。

　　紫不平，性格耿直，脾气暴躁，号称永恒帝庭城小霸王。

　　他的父亲就不用多说了，乃如今整个永恒神庭的帝君。

　　他的母亲，出自于儒家孟文姜，侠肝义胆，英气逼人，乃当今帝后。

　　紫不平名声极好，从来都是欺强扶弱，无惧一切，对待弱者很谦和，对待一些强势的人，他只会更强势。

　　毕竟以他的身份背景有那个资格去强势。

　　从小到大，紫不平就在紫氏皇族一处炼狱空间进行磨砺，受尽了诸多苦，无数次垂死挣扎，造就他如今的境界。

　　他每一步突破也都非常的稳固，从来都是循序渐进。

　　这就是许道颜要挑战的人，他们两个也是一路高歌，从无败绩。

　　相反，许道颜出身于玄机天北域，偶然得雪氏一脉先祖的传承，一路成长激越，毫无累积，运气好又多诸多大造化。

　　不管是孔升，还是紫不平，都是正面的，他们的光环以及背后所存在的力量，都强得让人感到晃眼。

　　相比之下，许道颜就弱了很多，但他却能够在短时间之内，连挑十七座军府，这也让诸多人觉得，他并不是那么简单。

　　可是，千俊又放出一个消息，因为许道颜来得突然，让人毫无准备，故而会连胜，有备算无备，可想而知。

　　这么一说，让很多人心中恍然。

　　因为紫王军府拥有那些人物的资料，擅长什么经法，手段，许道颜早有准备，自然是调查得一清二楚。

　　然而对于那些军府的天御境强者来讲，他们对其却是一无所知，这样一来，会有连胜也就可以理解了。

　　“这个许言武真是蜉蝣撼树，以为碰巧得到第三名就能够与孔升和紫不平相抗？真是可笑。”

　　“听说他与紫龙李无生一战之后，魂魄受创，情况还很严重。”

　　“那应该与孔升，紫不平无法再战了吧。”

　　“谁知道，他既然想要找死的话，自然会有人来成全他。”

　　无数人议论纷纷，然而许道颜对于外界近乎是不理会的状态，这些时日，孟子颜与孟念两人亲自拜访。

　　许道颜如今住在，紫王年轻之时所主的房间里。

　　在这里，四壁光滑平整，除却一张黑石床，再也没有其他。

　　然而此地却能够汇聚一些天地大道之力，累积于此处。

　　孟子颜拿出棋盘，放于黑石床上，黑白二字错落有致，在一旁，他自己所栽种的颜茶正在壶中烧着。

　　许道颜坐在对面与其博弈，孟念则是为两个人倒茶，看着他们棋盘上黑白二子，往来厮杀，一切想法，尽在其中。

　　毕竟是在紫王军府当中，隔墙有耳。

　　有些话，不便说。

　　许道颜觉得哪怕自己如今小有名气，但暴露出自己的来历终究不是一件好事。

　　至少利大于弊，除非当自己的实力强横到一定的程度。

　　“师兄这么多年过去，还是喜欢喝自己做的茶。”许道颜饮尽杯中的茶水，长吁了一口气，满口香气。

　　“是啊，毕竟我比较念旧，有些口味一习惯就不想换了。”孟子颜笑容温和，手执黑子，落于棋盘之中。

　　“师兄的棋艺是日益精湛了，师弟自愧不如。”许道颜拱手弃子，他想要跟孟子颜所说的话，尽在整个棋盘之中。

　　“哪里，师弟落子，洒脱自如，不在乎成败，如此性情，师兄自愧不如。”孟子颜摇头苦笑：“当日孟府之事，还希望师弟不要见怪，若是你有需要什么东西，尽管开口，孟家一定不会拒绝的。”

　　儒家孟文姜，乃是当今帝后，为孟氏一脉带来多少利益，可想而知。

　　然而如今整个永恒帝庭城各大势力，错综复杂，对于他们来讲，如果紫王军府愿意支持他们，只要如今永恒神庭能够维持现状，对于儒家孟氏来讲，就会有无穷的好处，自不待言。

　　故而当日，孟正气才会那般紧张，就连孟德，当今家主之子都被重罚了。

　　“我没有什么想要的，兴趣不大。”许道颜摇了摇头，因为他对这些不太了解，也不想提，如果只是单纯的提钱，格局太小，难免被人看轻。

　　“我可以给你一个建议。”就在这时，紫流离突然出现在许道颜的身后。

　　“哦？前辈请讲。”许道颜不以为忤，对于紫流离会自由出入此地，并且听到他们的谈话内容显得很坦然，似乎紫流离与自己一个阵营的。

　　“儒家孟氏，浩然古树种，你以农家许氏的手段培育起来，会有无穷妙处。”紫流离狮子大开口，就连孟子颜与孟念两人都感到心中震撼！


第1444章 玄天比武

　　浩然古树。

　　在孟府当中就有一株。

　　但凡儒家弟子，无一心中不渴求浩然圣果。

　　只需要一枚浩然圣果就能够让人体内的浩然正气被洗练得异常精纯，并且与天地之间的浩然大道产生共鸣，战力飙升。

　　除此之外，若能够在浩然古树身旁修炼，也是有无穷好处。

　　对于一切阴性之物，都能够有极大的镇压，克杀，又能够破除人心中鬼祟等诸多妙用。

　　然而想要种植出浩然古树，也需要诸多的条件，并不是一般人随随便便都可以种植的。

　　“我不要，种不起。”许道颜翻起白眼，如今在他身上的古种并不在少数，三千大道树，永恒古树，如今已经足够让自己头疼的，更别说是其他了。

　　“有紫王军府在，你怕什么？”紫流离笑道。

　　“紫王军府又没人修浩然正气，儒家弟子那么少，要浩然古树用处也不大。”许道颜摇了摇头。

　　“你要明白，以后的目标乃是诸天墙，万界城，也许于文曲天用处不大，但能够在这种危机之下，能够集中在诸天墙，万界城之人，大多都是心中浩然坦荡之辈，人目光格局要放得长远一些。”紫流离言语很平静，毕竟许道颜年纪太轻，对于诸天墙与万界城并不了解。

　　“如此……”许道颜心中一叹，看向孟子颜与孟念二人，言语平和：“那好吧，若是孟氏愿意拿出浩然古种的话，那以前的事情，既往不咎。”

　　“好。”孟子颜与孟念两人颔首，他们眉头微皱，总觉得这是不太可能的事。

　　他们两人行了一礼，转身离去。

　　许道颜看向紫流离，伸手道：“去，给我备十种奇土，我要为种植浩然古种做准备。”

　　“你小子想得倒挺美的，浩然古种乃是孟氏命脉之一，他们费尽心思，多次种植都不太成功，如今于整个孟氏当中，就只有一棵浩然古树，另外一棵浩然祖树同样在诸天墙，万界城，可惜年月太久，如今已是老朽，不知道能够坚持到何时。”紫流离目光向往，很显然如果不是如今文曲天时局不稳，他也很想去那里，对抗那些无垠之地的存在。

　　“……”许道颜耸了耸肩，不再多说什么。

　　他盘膝而坐，催动《永恒神魂术》温养自己的魂魄，对于自己来讲，接下来还会有一场恶战，孔升与紫不平。

　　斗战天御榜排行第一与第二，想要对付起来，并不容易，他也不想让自己大意轻心，结合当日自己与李无生那一战。

　　他累积了不少经验，只是孔氏与紫氏皇族，底蕴深厚，他们两个人又非常的低调，不显山不露水，平时很少有人能够知道他们的手段。

　　紫流离似乎也不想让许道颜了解他们的手段，从一开始，许道颜就没有去自己的对手擅长什么。

　　紫流离没有再说什么，玄天商会与紫王军府因为千俊这一次设下来的赌局，走得更近了。

　　知道玄天商会很多人都知道，千俊有来自紫王军府力量的支持。

　　不然的话，可以许言武与孔升，紫不平的对战，能够定在玄天商会？

　　在整个永恒帝庭城，毫无疑问，最大的商会乃是永恒商会。

　　自永恒神庭开创的时候，这个商会便已经存在。

　　永恒商会的力量，非常的强大，乃是有紫氏，阎氏，伏氏，姬氏，大炎氏五大古皇族当年合力开创而成。

　　然而这些年来，文曲天的永恒商会已经逐渐被紫氏皇族一脉所执掌，并且由儒家孔孟二氏渗透得极深。

　　儒商之名极盛。

　　如果说有孔升，紫不平这个级别的人比武对战的话，绝对是由永恒商会主持，因为玄天商会根本就没有什么资格。

　　孔升与紫不平两个人的实力境界不高，但他们背后的人，所象征的意义却非常人所能及。

　　不过许道颜既然是挑战者，地方自然是由他来定。

　　紫流离从一开始，就是让许道颜奔着孔升与紫不平去的。

　　以紫王军府的实力，还是可以约战到他们二人。

　　毕竟许道颜来势汹汹，连挑十七座军府，直逼第二名与第一名，可想而知。

　　孔升与紫不平二人的实力，孰强孰弱，其实没有定论。

　　排名虽然如此，但他们从来都没有战过。

　　只是孔升败了当年的第二，紫不平败了当年的第一，而李无生败了当年的第三，将他们替代了，仅此而已。

　　这个排名是根据对战之后所占据的结果而形成，没有绝对的准确，只是一个大概而已。

　　许道颜也很期待与他们一战。

　　毕竟自己这么穷了，总要赚点钱。

　　五帝器环绕在其周身，与许道颜产生亲密的共鸣。

　　许道颜能够察觉得到，五帝器的器灵，如今还像是一个孩子，但却蕴藏无穷的力量。

　　相比之下，大罗圣镯里面的器灵，则是异常的成熟，似乎已历经无尽岁月，毕竟它原本就有自主的灵智，只是后来被许天行锻造，成为器灵了。

　　五帝器吞吐着新生锐气，无惧一切。

　　许道颜散发出自己的意念，与其进行交流，体内的天御道不停地融入其中。

　　星源于许道颜的体内，与气血交融，与万窍共振。

　　五大圣祗，阿菩，老柳树，守山大神尽皆沉浸在其体内的世界中修炼，使得自身杂质，糟粕被锻造出来。

　　许道颜甚至会利用天文之火的力量，为他们锻造肉身，伴随着他们的实力提升，许道颜的力量也得到增长。

　　如今到天御境巅峰，许道颜感受着自己五大天御道带着玄妙的意境，当日经过龙方的锻造，使得体内五脏帝君本质壮大了。

　　力量变得越发的浑厚，韧性，以及耐力，爆发力都不是以前所能够与之媲美。

　　一晃眼，便临近了对决之期。

　　紫流离笑容灿烂，这一次斗战天御榜前三的对决，引起了不小的轰动，两个是积淀已久的存在。

　　而其中一个新锐则是连挑十七座军府的存在，如今看来似乎还是车轮战，想一口气踏入斗战天御榜第一的位置。

　　这些时日，整个永恒帝庭城议论纷纷。

　　代表着各大势力的文曲币，纷纷砸在孔升或者是紫不平的身上，然而在许道颜身上下注的人却是寥寥无几。

　　千俊把自己多年以来的积蓄，全部都押在许道颜的身上，然而在这永恒帝庭城赌注的大盘，根本不是玄机天所能够比的。

　　玄天商会会长脸色有点难看，他没有想到千俊的操作竟然如此之大。

　　庄家做赌，并且像千俊这种以小搏大，只做许道颜一人，对于玄天商会来讲，还是一笔不小的数额。

　　如果许道颜输了，那他们也会赔一大笔钱。

　　如今有很多人都想要看许道颜与玄天商会的笑话。

　　紫流离，代表紫王军府，也在许道颜身上押了重注，有不少人跟了一些。

　　然而押在许道颜身上的赌注比起孔升与紫不平，依旧还是天地之差。

　　玄天商会启动了最大的比武场。

　　可以容纳得下百万人，门票的价格定得非常之高。

　　每十万文曲币，才能够进场，位置不同，价位也不一样，十万文曲币还只是一个最普通的位置。

　　虽然如此，整个比武场依旧还是很快被塞满了。

　　对于偌大的文曲天来讲，集权于此地的存在，皆是各天最强横的人物，财力自然不是什么问题。

　　对于这一些，许道颜虽然关心，但有紫流离与千俊操盘，他觉得自己不必放精力在这里。

　　在他们的带领之下，许道颜早就到玄天商会。

　　坐等比试时辰一到，就开始了。

　　如今，整个玄天商会的超大型比武场，皆已经被挤满，人数甚至都超标了。

　　来自玄天商会诸多强者，联手坐镇于此。

　　千俊刚来之时，的确受到不小的排挤，但是没有想到在短短一些时日之内，他竟然能够举办如此之大的活动。

　　不得不说，只要许道颜能够赢的话，他就给玄天商会做了一次巨大的贡献，毕竟已经很久玄天商会没有举办过如此盛大的比武。

　　很多年以来，都是不咸不淡，几乎都快要淡出人们的视线了。

　　因为在整个永恒帝庭城中，商会几乎达到半百，彼此之间的竞争非常的激烈。

　　能够以这种方式，让玄天商会引来如此之大的人流量，所能够带来的附加价值也是极多的，千俊让整个玄天商会将一些珍稀之物展示出来，在短短的十多天时间里，这些东西销售出去的数量，达到前所未有的高度。

　　所以玄天商会会长，不管怎么样，硬着头皮也要将这一场比武给支撑下来。

　　千俊的手段非常厉害，相当成熟。

　　这些年来，文曲集权，在玄机天很多来到永恒帝庭城，不少人都留在玄天商会，内部斗争激烈。

　　如今玄天商会会长来自于玄机天盖氏皇朝的存在，他觉得如果任其形势这般发展下去的话，自己在会长这个位置，只怕很快就要拱手让人。

　　可是千俊所用的乃是阳谋，根本阻止不了，他也只能够任事态发展下去，只要结果对于玄天商会好的，他也只能够去配合千俊。

　　在商会一直以来，都是如此，能者居之，这些年他的确没有给玄天商会带来多少功绩。


第1445章 蝇营狗苟

　　“终于要开始了！”

　　“依你们猜，这许言武能够打得过孔升吗？”

　　“他的挑战顺序，应该是从第二名，再到第一名吧。”

　　“我看他连孔升都未必打得过。”

　　“话不能够这么讲，紫龙的实力同样强大，他同样没有与孔升打过，停留在第三的位置，同样非同寻常。”

　　“但是你别忘了，这许言武是有备而来，以紫王军府的手段，难道不会打探清楚紫龙李无生的手段吗？”

　　“这样说也是。”

　　“但孔升与紫不平两人向来低调，哪怕是紫王军府也很难弄清楚他们所修炼的到底是何手段。”

　　“先看看吧。”

　　整个玄天商会会场议论不断。

　　因为能够进来的人，大多都是下了赌注之人。

　　比武即将开始。

　　孔升已经出现在比武场上。

　　整个比武场占地三十六里，说大不大，说小也不小。

　　他身着书生长袍，双手背在身后，长发垂落而下，容颜清秀，气质儒雅，容颜俊逸，为无数女子喜爱的对象。

　　只是静静地往那里一站，如同人间谪仙，让人只能远观。

　　虽然出身儒家，但孔升身上则是有一种让人难以接近的清冷之气。

　　“这就是孔升。”

　　“我好喜欢他，如果能够与其成亲，那该多好。”有不少女子心中爱慕。

　　“只可惜，像他这样的人，注定难以接近。”

　　“他不喜欢的人，没有人能够逼他。”

　　毕竟孔升的身份就摆在那里，他的性情，他的行事风格都不是背后世家所能够主宰得了。

　　“我倒要看看，谁的胆子那么大，敢挑战我弟弟，紫不平！”有一名男子，他身躯魁梧，身着甲胄，自其身上的肌肉仿佛都快要将战甲撑得爆烈开来，他光着脑袋，目光凌厉，嗓门非常之大。

　　“天子榜排行第三名，紫定鼎。”在一旁，有人心中惊叹。

　　毕竟紫氏皇族，底蕴非常的深厚，斗战榜单大多都是被他们所包揽，当然也有一些人，厚积薄发，从来不轻易出手，或者故意在一个排名之上，从来无人能够与之撼动的也有。

　　“敢挑战你们紫氏皇族就是胆子大吗？自古以来，五大古皇族，诸子百家，历经无数岁月，如果每个人挑战你紫氏皇族的血脉就是胆大妄为，那整个永恒神庭还需要发展吗？”这个时候，一名男子发出冷嘲之音。

　　“是他，天子榜排行第二名，墨酬。”当场有人惊呼。

　　紫定鼎脸色一白，很难看，墨酬排名还要在他之上，所说出来的话，自然就更加有分量，更可怕的是，在背后背后有一个偌大的墨家。

　　如今永恒神庭紫氏皇族深陷于权力漩涡当中，多年以来，虽然文曲集权，让紫氏皇族的底蕴日益深厚。

　　然而诸子百家，各大势力的渗透，也让紫氏皇族如今内部有诸多的纷争，举步维艰。

　　“我农家许氏的人，就算挑战你们紫氏皇族又如何？”这个时候，有一名男子开口，他形体清瘦，剑眉星目，脸上线条棱角分明，他身着白衣，气质从容，淡然，声音虽然不大，但却很有力量，穿透四面八方。

　　他这一说话，很多人都安静下来了。

　　是的，挑战之人，姓许。

　　虽然并不是说，每一个姓许之人，都是出自于农家许氏。

　　但许言武在种植一道上，也是异常精通，都能够种出道品米粮，相传他出身于太行天农家许氏无名隐脉。

　　故而，也不是没有胜率，因为发言的人，分量极重，他非同寻常，是整个农家许氏在文曲天最为闪亮的天之骄子。

　　“你们看，那是谁？天子境第一人，许寒食，他竟然也来观看了！”

　　“不知道是什么风把他们给吹来了，天子境前三名啊，没有想到他们竟然也会来关心天御境的比武……”

　　“毕竟是天御境前三，一旦他们突破到天子境，就很有可能威胁到他们，所以会来关注一下，也是理所当然。”

　　紫定鼎的脸色非常的难看，像许寒食这样的人物，更是不能够得罪，一旦他踏入天君境之后，毫无疑问天圣境没跑了。

　　许寒食绝对是以后文曲天农家许氏的中流砥柱人物，就连他父亲，永恒神庭的帝君对于许寒食的评价极高。

　　紫定鼎彻底没了脾气，然而在场上的人，讨论则是变得越发的热烈。

　　“莫不是这个许言武背后还有农家许氏的支持？”

　　“如果是这样的话，那胜负还真不好说。”

　　因为之前关于许道颜的一些舆论，都是千俊去营造的，从声势上来讲的话，许道颜根本毫无优势。

　　毕竟对于很多人来讲，他们更相信眼前所看到的。

　　“第一次看到天御境的年轻一代比斗，竟然来得这么多人？”

　　“天君境前百的人也来了不少。”

　　一时间，整个比武场都快沸腾了。

　　直到比武之前，赌池里的文曲币还是不停在增加，押许道颜的人增多了一点，但也只是一点。

　　毕竟对于很多人来讲，哪怕是有农家许氏的支持，但这么多年来，除了一个许寒食，其他农家子弟就没有一个到达斗战榜单第一的位置。

　　因为农家许氏也许在种植米粮一道极强，但在比武方面相对薄弱，各有所长。

　　但那些在比武方面极强之人，却无法像农家子弟一样，对于自己的身体做出各方面，最完美，最综合性质的调整。

　　许寒食是一个特例，他是不管从种植米粮一道，还是从比武一道上，都少有人能够与之媲美。

　　文曲天斗战天子榜第一人，并非浪得虚名。

　　整个文曲天的农家许氏近乎都是全力在支持他。

　　许道颜深吸了一口气，他于玄天商会比武休息室中，感知到许寒食身上与自己有一种微妙的牵引。

　　这是一种血脉相连的感觉，他心中震惊。

　　虽然这种感觉让人说不清，道不明，很是微弱，但终究还是有。

　　“他到底是谁？”许道颜从来没有过这样的感觉。

　　在休息室内，千俊搓手道：“言武公子，我可是把身家性命全部都赌在你身上了，只要你能够赢孔升的话，哪怕面对紫不平输了，都算是赢！”

　　因为押注孔升与紫不平的人，都是不相上下，唯有押注许道颜之人，少之又少。

　　许道颜翻起白眼，没有多说，在一旁的紫流离则是笑了笑，也把自己的身家性命都给押下去，除此之外，还有一笔来自于紫王军府的钱。

　　他们是在最后那一刻才进行押注的，让很多人都措手不及。

　　之所以很多人不敢押注许道颜，是因为紫王军府表面上说支持，但却没有出钱来支持，一些想要静观其变的人，在最后想要下注都已经来不及了。

　　不过只是一个紫王军府，所押的钱，依旧比不上孔升以及紫太平背后的势力。

　　“言武，就在这一战成名吧。”在一旁的紫流离笑了。

　　“我勉强试一试吧。”许道颜从这比武休息室走出，这里的格局与在玄机天玄天总商会并没有天大的区别。

　　他直接走到比武场地，神色平静，在无数人的目光注视之下，依旧不为所动，看着对面的孔升。

　　两人没有见过面，也没有恩仇，只是因为紫王军府的约战，故而就来到此地。

　　“你太想成名了。”孔升摇了摇头。

　　“我只想看看所谓集权文曲，斗战天御榜有多大的分量。”许道颜笑了笑。

　　“很好，很好，如果文曲天的榜单都没有分量的话，你觉得哪里够分量？”孔升觉得许道颜的口气很大，但他看了许寒食一眼，便反问一句。

　　“万界城的分量可能会高一点，至少应该比文曲天这糜烂之地要高吧！”许道颜很平和。

　　文曲集权，汇聚诸多天的强者于此，偌大的永恒神庭便扎根于此，但却被许道颜称之为糜烂之地。

　　此言一出全场哗然……

　　“哦？”孔升的瞳孔缩成针尖般大小，他向来不善与人为争，但许道颜一开场所散发出来的气势，就让他心生抵触：“文曲天乃无数人心中所向，糜烂之地？有何高见？”

　　“我只是觉得大好男儿，应该志存高远，前往万界城，诸天墙抵御无垠之地的强者侵袭，而非在这弹丸之地，蝇营狗苟，狼狈为奸，争这一亩三分地，眼界与格局都太小了，枉费当年我们先祖立下这一片基业，要是我的话，与其争权夺利，还不如开疆拓土，率领兵马踏平无垠之地，杀出自己一片天地来。”许道颜言语淡然，但刺痛在场很多人的内心。

　　“说得好。”紫流离笑得很灿烂。

　　“这小子，对自己还真狠，这样一来，不知道要为自己树敌多少了。”千俊在一旁都替许道颜感到牙疼。

　　“他这样做，会把很多人推到对立面，但同时也会有很多人站在他这一边，比如紫王军府。”紫流离言语很平静，但每一个字却都很坚定。

　　千俊不再多言，这就是许道颜与众不同的地方。

　　他亲自主持这一场比武，自然也要出现，当即出现在比武场的中心，像这种级别的比试，还是需要像他这样的人亲自来主持。


第1446章 锦绣河山

　　即使千俊出现。

　　全场的议论，依旧没有停歇。

　　许道颜的话，引起无数人唇枪舌剑。

　　然而这些许道颜听不到，对他并没有丝毫的影响。

　　“这小子简直不知道天高地厚！”

　　“杀到无垠之地，开疆拓土，他是没有经历过战争吧！”

　　“无垠之地哪里是那么容易就能够踏平的？”

　　“文曲天乃是神圣不可侵犯的圣土，竟然被其称之为弹丸之地，小儿狂妄。”

　　一时间，许道颜被各种各样的言语所覆盖。

　　许寒食看着自己这一位亲弟弟，他笑得很开心，没有人知道他在笑些什么。

　　年轻一辈，各种争议。

　　老一辈人，则是不言一语。

　　全场沸腾，孔升轻叹道：“你还是太年轻了。”

　　“说得好像你很老。”许道颜笑了笑，他觉得自己藏锋了这么多年，也是应该是时候开始表现自己手段。

　　如今整个文曲天，很多人都在权力争夺的漩涡之中，难以自拔，他只是想要用自己的言语，自己的行为，给一些人看。

　　文曲天并不是最后的出路，在诸天墙，万界城需要更多年轻一辈的力量去支持。

　　其实很多人都能够明白，皮之不存毛将焉附。

　　但在有些时候，却跳脱不出来。

　　紫王的想法，许道颜能够领会，虽然只是一个眼神，他能够明白紫王要做的是什么。

　　从某种程度上来讲，紫流离的一些表现，也在印证许道颜的想法。

　　故而今天在这一场比武所说出来的话，许道颜是经过深思熟虑的。

　　当自己来到一处天地的时候，就要跟一些势力划清界限，尤其是当自己要成大名的时候。

　　有些东西就会变得不可抵挡。

　　在自己志向表明在诸天墙，万界城的时候，自己会引来的，自然是一些来自于无垠之地转生者。

　　哪怕自己的话，再怎么去刺痛一些大世家的人，从权衡利弊的角度，依旧没有人愿意想要去得罪紫王军府。

　　从个人行为来讲的话，也会遭致一些人的反感，但许道颜并不在乎这些，他相信在文曲天依旧有人心向诸天墙，万界城。

　　只是因为各种各样的原因去不了，会因为各种各样的牵绊与想法所局限。

　　然而前往诸天墙，万界城抵御无垠之地的强敌。

　　并不是为了谁，只是为了自己，为了自己身边的人，仅此而已。

　　千俊看向孔升，道：“许言武乃是挑战者，以玄天商会的规矩，你可以提出要求，禁药，还是禁法宝，或是全禁，全不禁。”

　　在文曲天，规则自然是有所改动。

　　被挑战者，总是有利的。

　　“全禁吧，我儒家讲究一步一个脚印，这样才能够回归到最本质的状态。”孔升言语平和。

　　“那就开始吧。”孔升已经提出了条件，许道颜自然无论如何都只能够接受。

　　“好！”许道颜颔首。

　　千俊回到自己所在的位置，他作为裁判，同时也作为整个大阵的主控者，掌御着一切，不得有丝毫的偏袒。

　　百万的目光集中在他的身上。

　　孔升一步踏出，步履轻盈，整个人如风飘飞，让人难以捕捉，他如同一张纸片人，看似行动缓慢，却让人捉摸不定。

　　“这是清风身法。”在敞开有人惊呼。

　　许道颜则是用月眼阳眸进行捕捉，看似平凡无奇的双眼，却能够将孔升的每一个动作收入眼底。

　　在他身上的法器全部沉寂，体内世界的诸多强者力量也都回归到本尊，只留下许道颜最真实的力量。

　　面对孔升的手段，许道颜认真捕捉，感受着儒家经法的奥妙。

　　不得不说，孔升能够排行到斗战天御榜第二名，的确有他的强处。

　　磅礴的浩然正气，震荡在整片空间当中，可破人心中妄念，正人歪邪心气，许道颜感受着这般气息，微微颔首。

　　“还可以。”他似乎就像是一个长者，在指点江山。

　　“浩然清风！”孔升对于许道颜的表现，没有丝毫的情绪，自顾自施展。

　　一时间，天地清风，大道浩然，朝着许道颜当头碾压，侵袭而来。

　　许道颜施展五行天御钟，相生循环，根基扎实，他一踏而出，步步皆青。

　　成片青草生长，带着盎然的生机，处处翠绿，尽是慈悲，与清风浩然大道，互相映衬。

　　绿意所向，万物皆封。

　　疾风知劲草。

　　浩然破邪魅。

　　许道颜一生浩然，心中坦荡，衍化着自己所领略出来的术法，在无形之中，与孔升的大道在互相冲撞。

　　他们并非是以武道攻伐，而是各自在演绎自己对于天地大道的感悟，对于天地大势力的掌控，彼此胶着。

　　两人彼此占据一方天地，看得在场之人，目瞪口呆，原来还可以用这样的方式。

　　比武原本更多是在力量冲突，彼此消磨毁灭的状态之下，然而许道颜与孔升两人的比试却不是。

　　是在意念，意识之中，进行比试。

　　比拼的是两者对于天地大道的掌握，这与文试并没有太大的区别。

　　想要达到他们这种境界，必须对于自己所执掌的天御道，达到炉火纯青的地步。

　　在两人力量所覆盖的比武场中，突然有一名老者出现，他盘膝而坐，神态谦恭，与天地万物有着本源上的牵引。

　　仁之大道。

　　许道颜目光一动，老者出现的刹那，自己所施展出来的草木都在他身边缠绕。

　　这一颗，天空中，吞吐一轮炎阳。

　　温暖，同时却威严。

　　那些缠绕在老者身边的草木，突然以一种极快的速度在生长成一棵棵参天大树，并且吞吐着一股万木至尊的意味。

　　看起来，老者就仿佛在树萌下乘凉。

　　孔升目光闪烁，就在他心中犹豫的时候，许道颜意念再度一动，在那老者脚下的大地，突然形成一座石屋，让其居住在其中，并且房门打开，并不桎梏。

　　树荫，石屋，与炎阳。

　　一下子充斥在这片天地世界当中。

　　许道颜神色平静，意念再度一动，自老者石屋前，开出了一条溪水，如龙蜿蜒向远方，鱼儿在水中欢愉摆动，在炎阳的照耀下，水光泛出七彩华芒。

　　下一瞬间，一杆鱼刺出现在老者手中。

　　金戈之气，弥漫九霄。

　　瞬息之间，许道颜体内五大天御道垂临而下。

　　这五大天御道异常纯和，厚重，与天地大道，紧密相连。

　　许道颜所衍化出来的天地，逐步完整，形成一个世界。

　　老者一身正气浩然，清风相伴，仁者安宁。

　　栖身于许道颜的世界中，无法离开。

　　孔升所衍化出来的是人，是礼法，是仁爱。

　　许道颜所衍化出来的是五行，是世界，是天地。

　　两者各有所长，只不过在力量的浑厚程度上，高下立判。

　　意境上，没有孰强孰弱，只是他们比拼的是对于天地力量的占据。

　　孔升静静地立在原地，目光微颤，看着许道颜，一时间，无言以对。

　　久久，他一声叹息：“罢了，我输了。”

　　许道颜收取自己的力量，一切都归于自己的体内，他也是第一次与人这般比试。

　　孔升为人不善与人争锋。

　　这种比武方式，的确也能够体现出两者力量之间的差距。

　　在场外，一片哗然。

　　因为，从许道颜与孔升出手的那一刻，很多人都不再言语。

　　两人虽然在天御境，但所施展出来的手段，那种心气，以及比试的手法，都让不少人心中折服。

　　全场毫无杀气，更多是对比武场这一片天地的构筑。

　　许道颜所执掌的五大天御道所形成的势，如同天地威严一般。

　　孔升则是主修自身，内心，仁爱与浩然。

　　“……”紫定鼎的目光一沉，这许言武的确可怕。

　　“平心而论，如果在天御境的话，我可能不是这个少年的对手。”来自于天子境第二名墨酬一声轻叹。

　　始终不动如山，笑得很开心的许寒食神色逐渐收敛，化为平静，这就是自己的弟弟，许道颜。

　　如果自己在天御境的话，两者孰强孰弱，他找不到答案。

　　许寒食从来都不觉得自己会输，然而在这一刻，他不确定了。

　　许道颜与孔升两人这种比试所呈现出来的，是内心对于天地大道的理解，是格局与胸怀。

　　“许天行，你还真是有一个好儿子啊。”许寒食收敛自己的目光，想要看第二场，原本他看许道颜，是自上而下，是俯视。

　　因为两者有一个大境界的差距，第二许道颜是他弟弟，但是如今许道颜的表现，已经无法让他俯视了。

　　这等天赋，这等资质，这等对于天地大道的领略，让许寒食选择平视。

　　许道颜看着孔升，躬身一礼，这是出自儒家的礼仪，一丝不苟，分毫不差：“承让！”

　　孔升心绪复杂，转身离去。

　　全场一片哗然。

　　“这许言武，竟然就这样赢了。”

　　“太不可思议了，太快了。”

　　“他们这个级别的人，比试，不是我们能够理解的。”

　　“这是在用天地大道来书写锦绣河山。”千俊感叹了一声，道：“第一战，许言武获胜。”

　　作为裁判，他一直在旁观看，投入其中。

　　可以肯定的是，许道颜与孔升在天御境，对于天地大道的领略，已经达到炉火纯青的地步。

　　紫流离目光炙热，双拳紧握：“紫王的眼光，果然毒辣，真不知道这小子能够在整个文曲天搅弄出什么样的云雨，真是期待。”


第1447章 紫不平

　　孔升的背后，是偌大的儒家孔氏。

　　他乃当今儒家家主，孔匠之子。

　　他的母亲乃是永恒帝庭，当今帝君的幼妹，风雨郡主。

　　然而如今却败于许道颜之手，可想而知，会引起多大的震动。

　　孔氏与孟氏，一直极力维护于礼法，哪怕紫氏皇族给人感觉内部混乱，广厦将倾。

　　然而他们却一直支撑着，维持稳定。

　　没有对错，一旦战争爆发给永恒神庭所带来的损失只会更大。

　　孔升乃是孔匠之子，虽然并非是唯一的儿子，但却也被寄予厚望，在他身上没有少下心思。

　　可是，与许道颜一战，他却败了。

　　在很多人看来，许道颜根本不出名，背后有谁？

　　相传是农家许氏无名隐脉，饶是如此，但这么多年以来，也没有农家许氏的人在战斗领略上能够达到如此成就。

　　至少在年轻一代，除却许寒食，其他的人却是寥寥无几。

　　如果不是农家许氏掌握着种粮术法，支撑着整个世界的生命脉搏的话，早就已经覆灭了。

　　因为的确，农家许氏的弟子一个个身强体壮，生命持久，力大无穷，本质上，底子都极好，但如果说论他们的搏斗经验。

　　自古以来，就没有多少人，更多是在种植一道上做出巨大的贡献。

　　这是农家始祖的意愿。

　　农家只为强身健体，并不与人搏杀，专心种粮，民以食为天，以天下苍生为念。

　　虽然如今黎民百姓生活富足，但农家许氏有很大一部分还是恪守祖训，因为这也是他们的立身之本。

　　如果农家许氏失去了种粮这一优势的话，他们很快就会在无尽的岁月长河中消亡，所以在很多年以来。

　　农家许氏都会坚守祖训，不参与到任何的战争之中，哪怕会支持粮草也是站在有道德，有公义，为天下苍生的帝君身旁。

　　如果只是诸侯军阀之后的混战，农家许氏根本不会进行站位，只会坚守自己，用粮草来解救无辜的黎民百姓。

　　故而历经无数岁月过来，农家许氏日益壮大，于太行天几乎是农家许氏的天下，紫氏皇族根本没有多大的管辖权力，只是一个摆设而已。

　　在整个太行天的黎民百姓，生活富足，衣食无忧，他们没有太多的争斗，更多的就是种植米粮，为其他三十五重天输送海量的粮食。

　　如今，在整个永恒神庭，所有米粮的输送，有七成是来自于太行天农家许氏。

　　可想而知，为什么农家许氏为何都没有人敢轻易得罪。

　　就连永恒神庭的帝君也要极力去拉拢。

　　许道颜立于比武场上，神色平静，似乎没有想要休息的意思。

　　刚才与孔升那一战，虽然是文战，但相当耗神。

　　对于天地大道的掌控，自身力量的精准把控，都是非常消耗自身力量。

　　许道颜这一声，给整个永恒帝庭城带来巨大的变化。

　　在很多人看来，农家许氏，与紫王军府是不是有什么协议，天子境有许寒食，天御境如今出了一个许言武。

　　农家许氏有什么目的？这是不少人心中所想的问题。

　　整个永恒帝庭城的格局开始悄然间发生变化，紫王军府这一个从来不参与到权力争夺的军府，如今终于开始动作了，目的何在？

　　无数人都在猜测。

　　远的不说，当许道颜胜利的那一刻，在玄天商会，那来自各盖氏皇朝的会长，心中松了一口气，但却有种怅然若失之感。

　　松了一口气，是因为玄天商会将没有风险，这一场比武对于他们来讲，将会获得无尽的好处。

　　怅然若失，是因为他已经感觉到自己的地位不保了，紫王军府以及千俊在玄天商会的人脉，将会在不久后全面爆发。

　　很多人都是在观望，一开始虽然四处排挤千俊，但实力一旦展现出来，就会有很多人都会向他靠拢。

　　许道颜并不知道，也不在意，自己的行为到底会影响到多少人的思考。

　　“是让你休息一天，再战。”这时，有一道声音传来。

　　来自于另外一个比武休息室。

　　谁都知道，这是来自于斗战天御榜第一紫不平的声音。

　　“浪费时间，出来吧。”许道颜摇了摇头，缓声道：“对我来讲，不会有丝毫影响，毕竟这么多人看着。”

　　“你很好。”一道紫色的龙影出现在比武场的半空中，而后衍化成人，他身着练功服，形体精瘦，身躯的线条异常完美。

　　在他脸上有两条疤痕，乃是他历经生死所留下来的伤，看起来略微狰狞，但他的容颜英俊，使得两道疤痕对其没有丝毫的影响，反而增添了几分魅力。

　　“你定规矩。”许道颜看着紫不平，没有丝毫的情绪。

　　紫不平知道，他并不是刻意如此表现，而是对自己有绝对的自信。

　　“肉搏。”紫不平吐字如金戈交击，震颤人心。

　　“来。”许道颜收敛起自己的五行天御道。

　　千俊都省去过问的环节，在场的人议论纷纷。

　　“紫不平从小都是以紫氏皇族古老的龙方锻造体质，再加上他的血脉强横，我看这许言武要被撕成碎片。”

　　“话虽如此，但农家许氏所种植出来的米粮都非常强大，自小服用，有多少裨益可想而知，每个出自农家许氏的人，体格都会比寻常大世家的子弟要来得强大。”

　　“紫不平一直都在极其险恶的环境里面生长，累积了无数厮杀的经验，可是这许言武的话，只怕更注重种植一道吧。”

　　“这一点，许言武的确没有太的优势。”

　　“看来这第二场他是要输了。”

　　对于紫不平来讲，之所以选择肉搏并不是他畏惧许道颜对于天御道的掌控能力，而许道颜的确消耗不小。

　　他不愿意占便宜，故而选择肉搏，紫不平能够看得出来，许道颜的肉身手段同样极强。

　　许寒食对于自己这一位弟弟越来越感兴趣，他目光炙热，也不知道这第二场，会是什么样的结果。

　　“开始。”千俊声音传出。

　　许道颜与紫不平两人都动了。

　　月眼阳眸，许道颜没有催动，但这双眼早就与许道颜融为一体，哪怕平时不催动的状态，依旧能够清晰捕捉敌人的动作。

　　大羿氏的《破天》，许道颜于下界的时候，早就已经修炼到力破九重天的境界。

　　虽然来到上界，才知道《破天》于下界是有暇疵的，但对于自身的力量，也不是没有增益。

　　再加上《黄帝古经》与《万物生》以及来自于《刑天巫诀》的战魂意志，哪怕是肉搏都能够使许道颜无惧。

　　紫不平体形精瘦，异常灵活，步伐精妙，如龙飞天。

　　许道颜不动如钟，静静地立于原地，将紫不平的所有动作尽收眼底。

　　紫不平招大力沉，出手的刹那，半空中传出如同一大串鞭炮的炸响，空间似乎都因为他的力量而扭曲，朝着许道颜当头轰下。

　　许道颜身体微微弯曲，一手握拳，一击如炮轰。

　　与紫不平的拳头狠狠撞击在一起！

　　两人拳骨都出现异响，许道颜一动不动，双膝微微弯曲，一手持剑指直点杀向紫不平的眉心。

　　紫不平瞳孔微缩，一手拍向许道颜的手肘，一手扣向他的手腕，他的腰部一扭，顺势一腿扫向许道颜的颈部。

　　所有动作，一气呵成。

　　许道颜以拳挡腿，当他的手想要击打自己的手肘之时，手臂猛然一抖，以极小的空隙躲过强势逼近。

　　紫不平心头一颤，这一个动作看似不经意，然而他却可以想象得到，许道颜的战斗经验也异常丰富，并不比他弱。

　　他的手如龙爪想要扣住许道颜的手腕，然而一缕寸劲自腕部一震，许道颜化剑指为大掌，直拍向紫不平的脸。

　　紫不平反应极快，另外一手化拳，与许道颜这一掌撞击在一起。

　　砰！

　　无形的气浪波动而出，许道颜的身躯一动不动，而紫不平却被他一掌给逼退了七步。

　　自始至终，许道颜的下盘依旧稳固。

　　他双手划阴阳，扎马步，这才刚刚开始而已。

　　许道颜的武道，衍化出阴阳意境，刚柔吞吐，如鱼如龙。

　　紫不平神色变得凝重，他目光一凝，身上龙意尽显，紫氏皇族的经法，霸道刚猛，气运冲霄，天下武功，唯快不破。

　　然而许道颜的武道，却给人看似极慢，极柔，这是他与邪皇苏若邪的武道傀儡比试的时候，领略出来的。

　　如今结合识海之中的太阴太阳两大圣祗，以及月眼阳眸，许道颜自然是领略得更加精深。

　　他一手握拳如日，一手化掌日月，一刚一柔，一阳一阴，让紫不平感觉天地间的光与暗都快要被许道颜的武道意志给分割开来。

　　两人的身躯，在瞬间便碰撞在一起。

　　紫不平出拳凌厉，招招毙命。

　　许道颜无欲无求，无敌无我。

　　砰，砰，砰。

　　拳掌对碰之音，不绝于耳，紫不平体内气血鼓荡，每攻伐出一拳，对他力气的消耗都不小，他的拳法刚猛，迅疾。

　　然而许道颜每一个动作却如水般轻柔，平静温和，每一次都能够将紫不平的攻伐化去，使得他有力无处使。

　　虽然只有如此，但在纯粹的肉身搏杀中，这种比武讲究的是方寸之间，以及对于力量的掌控。

　　虽然表面上看起来，许道颜一直在防御，一直在躲避，一直在化解，在那些在武道造诣极高之人的眼里，却是心中有说不出的震惊。


第1448章 紫帝鼎

　　“这小子，我没看出来他在武道造诣竟然还如此精妙绝伦。”紫流离是常年身在沙场之人，历经生死，达到天圣境都是凭借着自己的实力强行杀出一条血路来，故而在武道造诣的累积相当丰厚。

　　在紫流离看来，许道颜的修炼天赋，悟性以及种植米粮上的手段，必然是超乎寻常，也许在实战经验上会有所不足。

　　然而他却没有想到，许道颜竟然会有如此丰厚的实战经验，以及在武道方面的感悟会如此之深。

　　时而柔和如水，时而爆烈如火，汹涌澎湃。

　　与紫不平两人纠缠在一起，一方在攻，一方以退为进。

　　一个时辰的激战，许道颜始终不温不火，不急不躁。

　　紫不平则是气势有所锐减，两个人身上皆是毫发无伤。

　　但是气势一旦被消磨殆尽的话，胜败就能够划分而出。

　　许道颜气息均匀，神色始终不变，体内的气血平静而有力量地在流淌，一对眼眸盯着紫不平，将其动作清晰捕捉。

　　紫不平一身大汗，气息略急，鹰视狼顾，对许道颜有一种无从下手的感觉。

　　这等武道，几乎能够让自己立于不败之地。

　　两人分开十丈的距离，目光对峙。

　　紫不平沉声道：“我有一个想法，能够迅速定胜负。”

　　“你说。”许道颜略微诧异，从来没有这样的情况。

　　“紫帝鼎，乃是紫氏皇族历代传承下来，但凡任何一个紫氏皇族的弟子，都能够对自己的实力进行评测。”紫不平看着许道颜：“我们两个先后全力一击，看谁能够引得紫帝鼎的共振最大，谁就赢，如何？”

　　“可以！”许道颜吐出一口浊气，如箭般击在地上，犁出一道清脆的声响。

　　紫流离在比武休息室当中一声冷笑：“这紫不平真是狡猾，在武道修为上破不掉许道颜，竟然用这样的方法。”

　　紫流离他出身于紫氏皇族旁支，身上所流淌着紫氏皇族血脉非常的微弱，虽然同样也姓紫，然而在小时候他却是经常受到欺凌，打压。

　　不过他意志坚韧，投入紫王军府的时候，便被看重，并且全力培养，紫流离不负所望，不管是从修炼还是从其他方面，都达到紫王所想的高度。

　　如今紫王已经开始放手，让紫流离来做他的事情，虽然表面紫流离只是他的副将，但任谁都能够看得出来，以后紫王军府是由紫流离接手。

　　至于是在什么时候，没有人知晓。

　　“看来你们紫氏皇族还挺狡猾的。”来自斗战天子榜第二名的墨酬，看向那紫定鼎，笑道：“不怎么样嘛，肉身搏杀自己提出来的，现在又提出新想法，真是厉害呢。”

　　“……”紫定鼎只觉得脸上无光，紫不平这样做的确有些不地道，他冷声道：“比武乃是看双方意愿，既然这许言武都已经答应下来，你还有什么可说的？”

　　“无妨，我农家许氏自小便固本培元，以粮食精养，体魄意志皆是人中之龙，上上之选，让让你紫氏皇族又何妨？”许寒食言语很轻，但却传得很远。

　　不少紫氏皇族的人都不由得眉头紧皱，但却又不能够说什么，紫不平这样做的确是有违常理，并且年轻一代，互相争斗时，反唇相讥都很正常，年长之人也不以为然。

　　能够进入到这里，门票都是极贵的。

　　孟子颜与孟念两人得孟正气的支持，买一张门票进来看自然不成问题。

　　孔子渊在孔氏颇有地位，自然也有些积蓄，带上孔严也不是什么难事。

　　荀爻用了自己大半的积蓄，才能够买一张没有位置的站票，在极后面，遥遥望着许道颜，目光炙热。

　　“果然是道颜师弟，果然是道颜师弟！”

　　荀爻很是兴奋，今日这一场比武原本就是人挤人，有人想要过道，他却站在道口。

　　“给我滚开，废物。”一名男子抬脚踹在荀爻的腰眼上，使其翻滚了出去。

　　剧痛传遍荀爻全身，如果不是他的肉身特殊，相对强横，这一脚便足以让他重创。

　　一时间，引起不小的骚动，荀爻看向那来，乃是荀氏子弟，荀膑。

　　他乃是荀氏家主一脉的堂亲，地位颇高，族中的年轻人都与其相近。

　　荀爻虽然身躯剧痛，心中愤怒，但也只能够忍下来。

　　整个比武会场如此之大，没有人会在意这最后方的小骚动。

　　“废物就是废物。”荀膑见荀爻佝偻着身子，冷哂道：“在下界竟然还敢自称儒家三子之一，我荀氏的脸都要被你丢尽了。”

　　其实荀爻一开始，飞升到荀氏的时候，也算是受到些许优待，毕竟他的身躯非凡，经过补天大道完整，根基相对扎实，造化不小。

　　然而在有一次谈经论道的时候，针对于外族如何看法的时候，荀爻并不认为这些种族是罪大恶极之辈。

　　此言一出，在儒家荀氏的地位就一落千丈。

　　儒家荀氏，觉得人之初，性本恶，人尚且需要通过儒家的经法要义来修炼自身，消磨恶性，更何况是这些妖魔鬼怪。

　　荀爻觉得这些外族都可以与之相处，并且与之联合作战，被很多儒家荀氏之人，引以为耻。

　　年轻一代自然不会给他好脸色看，颇多针对，所以儒家三子之后，荀爻过得最是凄凉。

　　然而他知道，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，自己如今这点遭遇一点都不算什么，如果自己就这样自暴自弃的话，那谈得未来。

　　就在这时，那荀膑感觉到眼前一黑，整个人被扇飞出去，发出一声惨叫。

　　脸上的皮肉炸开，鲜血迸溅，身上的骨骼碎裂，如同死狗一样瘫软在地上，差点要断气了。

　　荀膑在斗战天御榜上，排行第七百二十名，能够近千的人，都已经是相当了不起。

　　荀爻一阵错愕，他都没有看清楚是谁出的手。

　　就在这时，他被拉进人群之中，看到来人的脸庞：“师……”

　　荀膑生命危在旦夕，第一时间就被玄天商会的人给扛走了，他先出手伤人，这怪不得他人。

　　在会场中的一个小插曲，无人在意。

　　因为所有人都将目光集中在紫帝鼎上。

　　紫不平既然提出这么一个要求，以他的身份要搬来紫帝鼎自然也不是一件难事。

　　偌大的紫帝鼎，落在比武场的中心。

　　这鼎不仅可以用来评测他人的实力，同样也是一件传承无数岁月的法器，相传当年一些大人物，都是进入到紫帝鼎当中以龙方淬体的。

　　只是因为，紫帝鼎的气息太过霸烈，非寻常人所能够抵挡，所以进入紫帝鼎内以龙方淬体的人才会越来越少。

　　许道颜感受着紫帝鼎，透过月眼阳眸也能够发现其中玄妙之处，沉淀在鼎内的药力都异常精纯，只是他也看得出来，紫帝鼎已经有很多年没有人在其中淬体。

　　毕竟不是每个人能够承受得住，有人在鼎内被震成粉碎，化为劫灰，就因为承受不了其中的力量。

　　许道颜深吸了一口气，紫帝鼎静而不言，只是立在那里，就透发出一股传承无尽岁月，承载紫氏皇族气运。

　　“你准备好了吗？”在一旁的紫不平问道。

　　“在那之前，我想问一问，你是不是破坏了之前比武的规矩。”许道颜在这个时候，选择发难。

　　“……”紫不平没有想到许道颜竟然会来这一招：“算是吧！”

　　“那我有一个要求，如果我赢了，你就要做到。”许道颜一言一语，很是平静。

　　“你说看看，如果可以，我答应你。”紫不平乃是当今永恒神庭帝君之子，其母亲更是象征着整个儒家孟氏。

　　“我想用紫帝鼎淬体，搭配龙方，如何？”许道颜目光炙热，如果可以这样做的话，自己的肉身应该会更强。

　　哪怕没有紫帝战龙的精血，他觉得都可以。

　　此言一出，全场一片哗然。

　　“竟然想要用紫帝鼎来淬体，这小子不怕死吗？”

　　“在以前，就有不少人想要用紫帝鼎淬体，惊才艳艳者，不计其数，但却都死在其中，这小子当真是不知道天高地厚。”

　　“不知所谓。”

　　紫不平则是深吸了一口气，心里久久不能平静，自对于紫帝鼎淬体这一件事，他并不是没有想过。

　　但却都不敢轻易去尝试，然而看着许道颜那炙热的目光，没有丝毫畏惧的神情，让他心情有极大的波动。

　　他同样能够察觉得出，许道颜的肉身必然有经历过龙方淬体，所以才想要用紫帝鼎来评测两个人谁的实力更强。

　　“可以，我答应你。”紫不平自然有做主的权力，至少在这一件事上。

　　“好，那你先来吧。”许道颜笑了笑，退到一旁。

　　一时间，全场的目光焦点，全部都集中在紫不平的身上，因为紫帝鼎不是每一个人都可以看得到的。

　　除却今日，会出现在玄天商会的比武场，在往日都是在深宫大院之中，无数人对于紫帝鼎异常向往，想要一见窥其真颜。

　　不少人都得到满足，如痴如醉，看着紫帝鼎，象征着紫氏皇族，中央帝庭的重器之一。

　　紫流离在比武休息室里面笑得很畅快，他目光炙热：“这小子，真是喜欢给我惊喜啊！”


第1449章 师婠下落

　　当日，邪皇苏若邪，轩辕圣帝，鸿蒙帝君。

　　一起飞升到鸿蒙天。

　　他们回到各自的神朝，安顿好一切，使得后方稳固之后，这才开始飞升。

　　跟着他们一起那批重臣，全部先行留守坐镇，以防有失。

　　苏卫，伏爻，鸿誊，三人联手，使得三大神朝日益强大。

　　因为通往永恒神庭的飞升通道已经打开，很多人不再局限于整个鸿蒙起源这一隅之地。

　　故而许多纷争自然消除了。

　　每个人都想要飞升到上界，只有在上界才有更遥远的生命以及掌握更强大的力量。

　　鸿蒙天，乃是姬氏古皇族。

　　姬子鱼因为许道颜的关系，对轩辕圣帝，鸿蒙帝君，以及邪皇苏若邪相助颇多。

　　鸿蒙帝君，回到鸿蒙皇朝当中。

　　他身上所流淌的血脉异常纯正，故而鸿蒙皇朝也对他有不小的支持。

　　毕竟他乃是下界的帝君，想要重新开辟出一个大势力，自然支持。

　　姬子鱼回到姬氏古皇族之中，受到极大的优待。

　　一方面她体内所流淌着的，乃是姬氏古皇族的祖血，这并不是每个人传承得到，还有最重要的一点，她得到岐黄一脉的传承。

　　岐黄一脉，乃是来自于古帝族轩辕氏的传承。

　　只不过如今古帝族风氏早已经没落，只留下一些零星的传承，然而一旦能够获得，古皇族与古帝族的经法结合，姬子鱼未来的成就将无可限量。

　　再加上她于一元通天道的补天之时，也得到诸多的好处，一飞升到鸿蒙天就不弱于一些姬氏皇族的子弟。

　　轩辕圣帝，自许其名轩辕。

　　于古帝族轩辕氏其实并没有丝毫的关系，但他所表现出来的战力也天赋也让不少老一辈人看好。

　　鸿蒙天独立一体，不受紫氏皇族管辖，如今紫氏皇族在无数人看来，广厦将倾，一些有心争夺权势之人，纷纷前往文曲天。

　　相比之下，鸿蒙天的争斗就没有那么多，似乎都在为备战无垠之地做准备。

　　古皇族姬氏也分成两个流派，一派是想要前往文曲天，争出属于自己的天地，一派则是固守，以抵挡无垠之地为己任。

　　鸿蒙天，巫圣天，洪荒天，黄泉天，四大古皇族所镇守的区域，皆有独立通往诸天墙，万界城的通道。

　　于鸿蒙天中，有几个大势力，一是姬氏皇族，二是鸿蒙皇朝，三是天人道宗。

　　在鸿蒙天形成之后，商会就是由三大势力进行角逐，三大势力都管得到，同时也都管不到，彼此之间，互相制衡，一切资源，公平竞争。

　　故而这些年来，虽然永恒神庭大乱，但像鸿蒙天是相对稳固，并且很难被外界势力渗透进来。

　　对于姬氏皇族来讲，他们允许一些势力的建成，轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君皆是来自于下界，这也算是他们的表态。

　　不得不说，想要在上界，开辟出一片属于自己的土地实在太过艰难了，哪怕轩辕，苏若邪这些人在下界都是站在最巅峰的人物，依旧是举步维艰。

　　最后，他们几个人达成一个共识。

　　苏若邪带着自己的帝后苏芍药，前往巫圣天。

　　鸿蒙帝君则是利用自己在鸿蒙皇朝的关系，对于他们所开辟出来的新势力加以庇佑，与姬子鱼联合起来。

　　然而饶是如此，开疆拓土，吸引鸿蒙天一些闲散之人，也不是一件容易的事。

　　一个势力的形成，必然是要历经诸多风霜的。

　　鸿蒙天各大势力之间也有竞争，并且姬子鱼与鸿蒙帝君的出现，从某种程度而言，已经触犯到某些存在的利益了。

　　有些东西根本是把握不到的，然而就在最关键的时刻，轩辕当年的一些挚友，以及他的师父，万化圣帝降临。

　　轩辕最早所在的下界，名为中央世界，当年在鸿蒙起源万化圣帝，曾经有化身到达中央世界，故而与轩辕结下缘分。

　　在轩辕于中央世界开辟出自己的势力之后，带着偌大的中央神朝，一起飞升到鸿蒙起源。

　　在他飞升不久之后，当年一些鸿蒙起源，与轩辕有交情的永恒圣帝，混沌圣帝，万化圣帝，天香圣帝，长生圣帝同时出现。

　　因为过去漫长的岁月，当年这些有交情的人，如今在鸿蒙天到达天圣境。

　　轩辕早点飞升到鸿蒙起源的时候，一开始，也是有他们的拂照，才会很快定下根基。

　　原本在很多人眼里，看起来不起眼的小势力，一下子有五尊天圣境的存在坐镇其中，让人感到不可思议。

　　永恒天圣，混沌天圣，万化天圣，天香天圣，长生天圣，多年以来于鸿蒙天稳扎稳打，根基扎实。

　　很多人在想要动他们所开辟出来的新势力也要好好掂量一下自己。

　　这五大天圣名望不小，并且各自为王，占据一方，并没有太多弟子，但却人缘却极好，在鸿蒙天诸多散修，势力在天圣境与他们关系极好。

　　一时间，轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君所开辟出来的新势力，至少有十尊天圣境存在常年坐镇其中。

　　时常流动的天圣境界强者至少有二十人，让那些原本想要针对鸿蒙帝君与姬子鱼势力眼珠子差点没掉到地上。

　　然而，大部分的事情，依旧还是让轩辕，鸿蒙帝君以及姬子鱼去处理。

　　这些天圣境的人不会过渡的帮忙，这也是对轩辕能力的一种考验。

　　苏若邪与巫族有极深的渊源，前往巫圣天也是要构建出属于自己的势力，与鸿蒙天他们所要开辟的势力共融。

　　萧尘，萧凤，云桑桑，吴心子，云桑桑，醉倾城，慕容忆，雪倾城，李红袖，诸葛雨璇等包括苏若邪的老师，许子也都被留在鸿蒙天以及一批沉淀漫长岁月的老巫尊，全部都被留下来，协助轩辕圣帝。

　　不得不说，在下界站在最巅峰的人，来到上界也依旧毫不逊色，因为多年以来的积淀，以及他们各自的秘密。

　　让他们在前半年的时候纷纷到达天御境巅峰，在第二年的时候，彻底踏入天子境，在鸿蒙天名燥一方。

　　当年，轩辕率领中央神朝飞升鸿蒙起源的时候，他的挚爱师婠被神秘存在劫走。

　　这么多年以来，轩辕从来都不忘追寻她的下落。

　　飞升到鸿蒙天之后，先是扎下根基，安定自身。

　　在开拓的时候，轩辕也与万化，混沌，长生，天香，永恒五大天圣进行一番交流，觉得师婠就在鸿蒙天。

　　师婠没有死，对于轩辕来讲，这就是一个最好的消息。

　　当年，万化圣帝知道轩辕对于师婠执念。

　　所以他也有所留意，觉得师婠很有可能就在天人道宗里面。

　　天人道宗，最早是太上教，截教，阐教。

　　后来，三教彼此之间，内部争斗，互相割裂之后，就被整合成天人道宗。

　　在天人道宗里面，有一处名为太上宫的地方。

　　这是最早太上教一脉，对于炼丹，非常的精通。

　　师婠，轩辕最在意的女子，乃是一种特殊的体质，名为万药之体，精血可成为一些缺的药引之用，只是对于师婠自身的消耗不小。

　　根据万化圣帝的说法，师婠被太上宫的老宫主带在身边，为炼药童女。

　　这么多年来很少出现过。

　　轩辕知道，如果自己想要从太上宫要人是不可能了，除非自己实力强大到一定的地步，足以引起天人道宗的注意，才能够有对话的资本。

　　这一件事，只有万化圣帝知晓，轩辕也将事情隐藏在自己的心里，从来不多提。

　　自飞升到鸿蒙起源以来，可谓是励精图治，日夜修炼，几乎没有停过，但对于轩辕来讲，他却没有丝毫的懈怠。

　　轩辕平盛，伏敬轩他的儿子与徒弟，也都在辅助左右。

　　霸姬，洛子兮，青衣，钱多多，尹甄洛等诸多帝妃，也都毫无怨言，各司其职，各就其位。

　　飞升到上界，一切都等于重新开始，在下界，不管他们曾经有多么的辉煌，站在巅峰也好，但在这里，都要从头再来。

　　在一处高山之巅，万化圣帝与轩辕站在一起。

　　曾经，万化圣帝的背后，让轩辕仰望。

　　如今两人实力虽然有所差距，但轩辕却是迎难而上。

　　“师婠之事，你暂且放宽心像万药之体这种血脉自古以来，万不存一，若是心肠歹毒之人，哪怕是万药之体，所引出来的精血也是毒药，师婠哪怕被劫持走也没有心存怨恨，为太上宫立下不小的功劳，老宫主收起为关门弟子，日夜陪伴在身旁，为炼药童女，其实这并不是一件坏事。”万化圣帝觉得轩辕有些着急。

　　去年的时候，来自下界孙断锋，司马毅，诸葛天星，王逆一，吴落，轩辕辖下五大兵家将帅全部都飞升上来。

　　几乎整个小中央神朝所有的兵马全部都被操练起来，来自于下界的农家许氏，自种米粮，自给自足，再加上姬子鱼以及鸿蒙帝君背后势力的支撑，轩辕可谓是内政，外交，军事三不误。

　　将自己一代帝君的手段展现得淋漓尽致，他看着遥远的地方，那是天人道宗的方向，轩辕深吸了一口气：“不管怎么样，总有一天，我要太上宫给一个说法！”

　　无数日夜的思念，都深藏在轩辕圣帝的心中。


第1450章 百龙冲天

　　当年，轩辕带着整个中央神朝刚刚飞升到鸿蒙起源。

　　不久之后，师婠就被神秘人给劫持走，并且没有留下一丝的线索，只知道她不见了。

　　很快的，就有来自敌对势力，大军压境，当时轩辕不得不全力去应对，为全局考虑只能够将师婠的事情暂时放在一旁，派聂老杀圣去寻找关于她的下落。

　　因为以他刚刚飞升到鸿蒙起源时的实力，他也做不到，查出师婠的蛛丝马迹。

　　自那以后，他一边修炼实力，一边治理天下。

　　羽化圣帝带着一批元老飞升，将当时广厦将倾的羽化神朝合并入中央神朝，在轩辕的励精图治之下，使中央神朝在极短的时间之内崛起，并且之后开始扎实根基。

　　轩辕开始逆势而行，开疆拓土，在九州神朝以及鸿蒙神朝的相助下，成为人族第三大神朝，互为犄角。

　　平时虽然人族三大神朝有所纷争，但是在关键的时候还是能够彼此联合在一起，这也是为什么在鸿蒙起源人族会如此强盛的缘故，很大程度跟他们三大帝君有不小的关系。

　　然而就在轩辕的中央神朝开始稳固之后，无论如何，他都寻找不到师婠的下落，一开始聂老杀圣用尽手段去追寻也是无果，在璇玑子，天照等人实力达到圣帝境巅峰的时候，他们曾经动用整个中央神朝的力量，气运去推算，得出的结论就是不在这个位面。

　　他与师婠两人维系异常的紧密，只要在同一空间，绝对能够感知到对方。

　　所以在那个时候，他就知道，师婠绝对不在下界，可能都被带到永恒神庭也说不定。

　　只是轩辕感觉有些不可思议，到底是谁有那么大的能耐，把当时实力不高的师婠，直接带到永恒神庭。

　　那时，鸿蒙起源的飞升之路已经被封堵住了，唯一有可能的是，那个人必然在永恒神庭有极强的势力，否则的话，绝对无法做到这一地步。

　　如果不是中央神朝有一盏属于师婠的命灯，这么多年来虽然一直微弱，但始终不曾熄灭，这也是轩辕心中最后的希望。

　　如今知道师婠不仅生命无忧，很有可能实力也超乎寻常，但轩辕依旧没有打算对太上宫妥协。

　　毕竟当年，无缘无故劫走师婠，对于他来讲，有极大的伤害，无数岁月以来，他心心念念。

　　“你小子，性情一直还是没有改变。”万化天圣感叹道。

　　“本性如何能变，你们所想的我清楚，做事会有分寸的。”轩辕神色平静，虽然如今自己只在天子境，但在整个鸿蒙天同一境界少有人能够与之媲美。

　　“嗯，你能够明白就好，太上宫，乃是太上教的后续，正所谓太上忘情，故而他们做事的方式方法，有些不近人情，并非有意，只是他们风格一贯如此，的确像师婠那等体质的人，也非常难寻！”万化天圣也不希望轩辕会跟天人道宗的关系闹得太僵。

　　轩辕的资质，以及多年以来的积淀，还有他们当年在鸿蒙起源所得到的上界大造化，万化天圣觉得轩辕很快就能够达到天圣境界。

　　“明白。”轩辕转身离去，接下来自己要做的事情太多了，他要为自己讨一个说法，也想要把师婠带走回到自己的身旁，哪怕自己面对的敌人是来自古老的传承，天人族一脉。

　　巫圣天，一直以来，可以用故步自封来形容。

　　自从后人族崛起，巫族就选择沉寂，姬子鱼与鸿蒙帝君透过他们背后之人，以及几大天圣所流露出来的信息。

　　如今的巫圣天所积蓄的力量，异常的强大，苏若邪让一批老巫尊飞升到鸿蒙起源，但却让一批身上承载着祖血的人，飞升到巫圣天当中，这些都是有意识的在布局。

　　巫族，对于祖血的传承者，非常的在意。

　　在他们看来，这是血脉的延续，是曾经巫祖的象征。

　　然而苏若邪在这些人心中，都有着无与伦比的地位，他们与苏若邪又有着共同的信念，到时候必然能够带着一批巫圣天的人，进入到鸿蒙天，属于他们的势力当中。

　　这并不是为了分化巫圣天，只是为了弘扬巫族，因为这些年来，巫族实在太低调了，苏若邪想要让巫族的力量得以传播给更多的人一起来抵御无垠之地，九州神朝就是以巫族为核心实力，诸子百家则是辅助而已。

　　三大鸿蒙起源的神朝圣帝联合起来，可以说是天衣无缝。

　　朋飞与元宝，父子二人前往易奇天。

　　玄宗之前，对于洪易，姜藏极为大方，什么都没有对他们隐藏，彼此之间关系交好，又有长时间的理解，元宝与洪易，姜藏也算是同生死，共患难，他们在对抗无垠至尊的事上都达成共识。

　　对于他们修炼风水奇术的人来讲，易奇天在这一道上的造诣，绝对是无人可以撼动。

　　所以在这些时日，他们几乎是不显山，不露水，于易奇天中沉淀自身，积蓄实力。

　　在道家姜氏，与洪氏当中，深居简出，沉淀，展现出他们对于风水奇术一道上的造诣，让姜氏与洪氏一脉的老一辈人都感到震惊。

　　除此之外，他们也将自己所得到的《风水古神术》与两家所得到的一些《风水古神术》的碎片结合。

　　因为想得到真本实在太难太难，然而彼此之间结合后，在这古术上还有更好的理解，使得所有人都受益。

　　每过一段岁月，道家刘氏，彭氏，姜氏，洪氏都会有一次来自于年轻一代的比拼。

　　这也是易奇天的一场盛世。

　　朋飞与元宝父子出手，以及姜藏洪易，对抗道家刘氏与彭氏，大败对方，使得洪氏与姜氏两家的声望扶摇直上。

　　刘骁校与彭风秋两个倒霉蛋，在玄机天丢尽了紫氏皇族的颜面，他们这一脉的人又败了，几乎没有太大的抵抗之力。

　　故而整个道家刘氏与彭氏将他们这一脉的人驱逐到文曲天当中。

　　这是希望，也是失望。

　　因为文曲天之间的势力错综复杂，无数年来，集权文曲。

　　很多人到了文曲天，在家族中，纵然身上流淌着嫡血，也变成了杂役。

　　如果他们能够在文曲天的高压之下挣扎出一条自己的路来，未必不是一件好事，如果他们沦为白骨，那也没有什么可惜的。

　　在文曲天中，各大家族内部的倾轧，以及各大势力彼此之间的角逐，有无数的血与骨，是很多人看不见的。

　　刘骁校与彭风秋几乎把许道颜恨到骨子里面去了，也幸好他们这一脉在文曲天的道家刘氏，彭氏有所积淀，不然的话，真有可能会变成最下层的人。

　　殊不知，许道颜如今也到了文曲天。

　　正与当今帝君七十二子，紫不平比武。

　　紫不平看着眼前的紫帝鼎，其实这不仅仅是测试力量的，还有一个人的潜力与天赋，在天子境前，每个人都会有一次测试。

　　伴随着每一个实力境界的突破，每个人的视野，格局，心态，以及诸多方面的领略都会发生改变。

　　也注定了他们的未来会有何变化，紫帝鼎就是有如此玄妙之效。

　　紫不平站于紫龙鼎之前，气息内敛，体内的天御道聚集而成，他施展出平生最强一击。

　　将自己的精神意志，武道修为，天御大道等一切，全部都集中在一起。

　　轰！

　　一道争鸣之音，响彻整个比武场。

　　于紫帝鼎上，百龙冲天，群龙有首。

　　这是紫帝鼎规格相当高的一种异象，也就是说紫不平可为百龙之首，能为天子人选。

　　自古以来，一个人能不能够成为天子。

　　并非是天子境，而是紫氏皇族皇储的继承人，就要先在紫帝鼎上进行测试。

　　紫不平能够有这样的异象，很多人并不奇怪。

　　但是这种气势依旧将不少人的内心震慑住了，并不是每个人都有机会能够看到这样的场面。

　　许道颜看着头顶上，那百龙冲天，群龙有首的画面，心中也有所触动。

　　“自古以来，能够打出百龙冲天，群龙有首之资的人，并不多。”紫定鼎对于自己这幼弟的表现还是非常的满意。

　　许寒食微微蹙眉，因为这是针对于紫氏皇族血脉的紫帝鼎，许道颜虽然有受过龙方淬体，但只怕优势不大。

　　“轮到你了。”对于紫定鼎来讲，他并不是故意要占许道颜便宜，他觉得自己的力量不会比许道颜弱。

　　只是他的武道无法在短时间之内破除，他又心生不耐，觉得以这样的方法，能够最快分出胜负。

　　只见百龙冲天，群龙有首之境，开始逐渐消散。

　　许道颜的手轻轻抚在紫帝鼎上，神色平静，他将自身所领略的一切，于心中凝聚，以念聚意，以意掌力，以力破万法。

　　在这一刻，他体内的五大天御道几乎都在瞬间被调动起来，拧成一股绳，自己的魂魄与肉身，所掌控的力量结合天地万道最终都归于掌中。

　　他的身体微微一摆，力量透过的肩膀传递到手臂，集中在手掌，按在紫帝鼎上，一声闷响从紫帝鼎的内部震荡而出。

　　在场诸多年轻一代，听到这一声闷响，心脏都忍不住狠狠抽搐了一下。


第1451章 龙游天下

　　这种声音，虽然不如紫不平拳击来得宏大。

　　但掌击的力量，几乎是全面贯彻到整个紫帝鼎当中。

　　这一声闷响，拥有极强的贯穿力。

　　大道的碰撞，所产生的震颤。

　　一股大道波动朝着四面八方冲击。

　　许道颜站在原地一动不动，从头到尾，就好像他的身体摆动了一下，动作幅度并不大。

　　在许道颜打出这一击的刹那，紫流离的笑容越发的缠烂。

　　站在许道颜对面的紫不平神色复杂，抬头看向九天。

　　紫帝鼎口，冲出一条紫龙。

　　吞吐着磅礴的紫色气运，环绕在四周。

　　只见这些紫气，凝聚成山川河流，社稷万族，那紫龙衍化成一尊人影，其形与许道颜相似，紫气所汇聚而成的万族夹道相迎，如同潮水般跪拜而下。

　　“龙游天下，君临八荒。”紫不平瞳孔收缩：“山河社稷，万族归一。”

　　只见那一尊人影静静地看着一切，以身融入于天地间，化为无形。

　　紫色气运变得越发的浓郁，弥漫在比武场中。

　　“无心帝位，归隐山林。”紫流离嘴角噙着一丝笑意：“不愧是出自于农家许氏。”

　　在场观战之人，并不缺乏来自于紫氏皇族的血脉。

　　看到这一幕，所有人都沉默了，紫定鼎瞬间变成了哑巴。

　　紫帝鼎所产生的异象级别，因人而异，有多高没有人知道，但许道颜的攻伐所产生的异象，是紫不平所不能及。

　　也是许多年轻的紫氏皇族血脉所不能够与之媲美的。

　　“好，我输了，你的要求，随时可以提，到时候让紫王派人来通知即可”紫不平转身离去，对于自己败了，他没有丝毫异议。

　　孔升神色也变得异常复杂，难道真如同许道颜所说，这些年来他们身处于权力的漩涡，让自己的心胸格局都有所下降，以致于修为才会如此的不堪？

　　像他们这等身份的人，都因为这一战，对于自己产生了质疑。

　　两场比武结束，就意味着散场。

　　紫帝鼎则是被一股力量接引走。

　　孟子颜在人群之中双拳紧握，心中兴奋：“道颜师弟，果然是我们的骄傲。”

　　孟念一声感叹：“这便宜师弟，总能够出乎我们的意料之外。”

　　孟正气不知道什么时候出现在他们身旁，道：“这是浩然祖树种，以及浩然纯阳水，初期培育此水异常重要，以及正气之土，你们送去紫王军府，就当是贺礼吧！”

　　先前，他们两个人把许道颜的要求提了，但孟正气还在考虑当中，但如今许道颜这一场比武，已经让他下定决心。

　　“是。”两者心中兴奋，不管怎么样，总是给自己的师弟争取到一些利益。

　　孟正气不出手则以，一出手就是大手笔。

　　孔子渊与孔严两人相视一笑，笑而不语。

　　墨酬看了看许道颜，转身离去，此人一旦踏入天子境，绝对是一个极强的竞争者。

　　紫定鼎觉得面上无光，也迅速离去。

　　许寒食神色从震惊化为平静：“许天行，你可是又生出一个好儿子，不过如果他站在你的对立面，你会不会很心痛？”

　　许寒食也没有多加逗留，如今对自己这一位同父异母的弟弟已经有一定的了解。

　　相反，许道颜根本不知道自己有这么一个哥哥，更不知道他的丝毫情况。

　　所有赌池里面的钱，全部都被吸进到玄天商会之中，赌许道颜赢的人，都大赚了一把，因为赔率太高。

　　千俊的心情非常之好，全场前来观战的人，心情可想而知，大部分的人脸色都非常的难看，在斗战天御榜上，许言武成为第一名。

　　虽然也许不是真正的第一名，但出手过的人当中，他就属于第一。

　　许道颜明白，这并不是结束，而恰恰只是一个开始而已。

　　今日这一战，注定让自己会承受诸多人的关注。

　　“怎么可能，竟然是这个许言武胜了。”

　　“紫不平，孔升竟然都败了。”

　　“会不会是他们故意设下来一个局，就是想要坑我们的钱？”

　　“……”

　　各种各样的想法顿时传遍整个比武场，虽然如此，还是井然有序地做了疏散，在八个方位都有传送法阵，将他们送到玄天商会的每一个角落。

　　一些坐在最前面的大人物，目光炙热看着许道颜，显然想要将其招揽。

　　毫无疑问，许道颜绝对是紫王军府日后，继紫流离之后所要培养的对象。

　　所以一旦如果能够与之结亲的话，那么与紫王军府的关系，自不待言。

　　一时间，诸多请帖已经送往紫王军府的路上。

　　许道颜对于在场那些大人物并没有太在意，他的月眼阳眸看向许寒食的背影，总觉得这个人与自己有种熟悉感，从血脉而来。

　　“哈哈，你小子可以啊。”许道颜并没有离开，只是回到比武休息室，紫流离也在，这一次紫王军府下了一笔重注，赚不少钱。

　　“我只是尽力而已。”许道颜笑容腼腆，他始终不认为文曲天的天御榜是一件值得骄傲的事情。

　　“你小子别谦虚了，我估计这些时日，我们紫王军府的门槛就要被踏破。”紫流离笑容灿烂，他觉得有必要为许道颜经营一下。

　　“到时候你看一下礼单，不需要的就拿来我玄天商会，换你想要的东西。”千俊拍了拍许道颜的肩膀道；“这一次，你让玄天商会狠狠地赚了一笔，说吧，要什么？”

　　“眼下还想不到，不过有你们出血的时候。”许道颜摇了摇头，看着紫流离。

　　“哈哈，你别看我，紫帝战龙血我做主不了，紫王如果觉得合适的话，自然会给你。”紫流离一阵干笑。

　　千俊眼珠子差点没瞪出来，这才几天的时间，许道颜竟然能够得紫王如此的赏识？

　　“好。”许道颜从紫帝鼎上面，获得不少的受益。

　　紫龙鼎上面所刻画的古纹，都是相对来讲较早时期，每一笔刻画都蕴藏着无穷道妙，伴随着许道颜的提升。

　　天文之火也在不停地蜕变，所以对于这些古老道纹的领略，自然也有不同的理解。

　　一切正如紫流离所预料的那般。

　　紫王军府的门槛真的差点就被踏破了。

　　许道颜闭门谢客，没有见那些拜访之人。

　　但那些人来了，自然也会留下礼物。

　　除却儒家孟氏所送来的浩然祖树种，以及浩然纯阳水，正气之土许道颜收了，其他都被丢到玄天商会去。

　　千俊在交际一块可谓是长袖善舞，他根据礼单对这些拜访的人，进行一一回礼，许道颜虽然没见人，但礼尚往来，至少做到位，他所面对的状况，每个人都表示理解。

　　不知不觉，孟氏所送的浩然祖树种，浩然纯阳水，正气之土的事情，不知道被谁给捅了出去，这让一些之前让人送请帖，求拜访的人脸上火辣辣的。

　　比起这几件东西，他们所送之物，太轻太轻。

　　然而许道颜都没有见儒家孟氏之人，但收下来就是一种态度。

　　这让孟正气心里安定了不少，因为儒家孟文姜嫁给了当今的永恒神庭帝君，故而如果能够得到紫王军府的支持，是再好不过。

　　孔孟极力维护紫氏皇族，这些年来，儒家势大，并且以仁智礼义信忠孝悌治天下，乃天地正统，得万民支持。

　　不管各大世家如何狼子野心，做什么事之前，必须名正言顺。

　　之前，并不是没有动乱过，事实证明，师出无名的判断，最终只会被剿灭。

　　虽然给紫氏皇族带来不小的损伤，但却对不少人有极大的震慑。

　　许道颜这些时日，都在巩固自己的修为，让千俊搜罗神秘奇火，神秘奇土，让他来孕育天文之火，伏龙御土。

　　许道颜一点一滴的吞噬与炼化，让自身的五大天御道也变得越发的强大，实力比起当日更加的扎实。

　　紫王的心情非常之好，紫流离所做之事，深得他意。

　　因为许道颜的连胜，站在第一这位置上，给年轻一代，不小的触动。

　　不少来自各大世家的年轻一辈，都希望加入紫王军府，日后想要前往诸天墙，万界城，与无垠之地的敌人相抗。

　　可是紫王军府挑选战士都非常严格，意志不坚定，天赋不高者，坚决都不会收，因为那样只会送死，以及拖累全军。

　　很多人都被淘汰了，但也有一批人进来了，被紫王军府里面的将领狠狠操练起来。

　　许道颜的想法，他的做事风格，激起不少年轻人心中的向往，很多人都明白，他所发出的声音，代表着紫王军府。

　　从某个程度上来讲，紫王也是在借许道颜的嘴，告诉所有人，他志在无垠之地，紫王军府无时无刻都在做着准备。

　　许道颜争权夺利的文曲天这一大漩涡之中，激荡起新的波澜。

　　很多年轻一代，厌倦大势力之间的权力争斗，都纷纷向往紫王军府。

　　许寒食看着偌大的紫王军府，微微蹙眉，原本他想要拉许道颜进入无垠之地的，可是事态却如此发展，完全出乎他的意料之外。

　　“接下来，想要让我这一位弟弟与我站在同一条线上，还真不是一件容易的事。”许寒食心中思量。

　　就在这时，有一道声音出现，发出桀桀怪笑之音，让人不寒而栗：“我觉得也许有一个办法，可以让你的弟弟，众叛亲离，受人敌视，很有可能会被人杀死，对他来讲，可真是一场大灾难。”


第1452章 疯子父亲

　　许寒食大部分时间都在文曲天农家许氏。

　　能够成为文曲天斗战天子榜第一名，可想而知，他在许氏家族中的地位会有多高。

　　他的潜力，是无数人望尘莫及。

　　无论是在农家的种植之道，还是在比武上的心德经验，很多人终其一生都只能够看着他的背影。

　　“你胆子倒是挺大的，难道不知道如今整个文曲天对你们抓得很严吗？”许寒食在自己的修炼室当中，在这里有诸多禁制防护。

　　但这个人却可以在悄无声息的到达，一方面是因为他的实力超然，在天圣境。

　　还有另外一个原因，就是在许寒食身上有一件法器，可以作为接引。

　　然而想要在文曲天的农家许氏如入无人之境，这也相当了不得。

　　“此事太过重大，我不也是要与你商量一番吗？”隐藏在暗中的影子，时隐时现，仿佛随时都会消失在天地间。

　　他的声音飘忽不定，让人感到难以捉摸。

　　“说吧。”对于许寒食来讲，他并不想要让自己的弟弟死。

　　而是想要让许天行看到，自己的两个儿子都站在他的对立面，不知道会是一个什么样的表情？

　　“在比武场里面，我感觉到，在你弟弟体内，有一种让我恐惧的力量。”那黑影说到这里，声音都会有些微微颤抖。

　　“哦？我弟弟何德何能，可以让无垠之地八百中流砥柱之一，感到恐惧？”许寒食眉头一挑，但他了解黑影，感知到的情绪波动，根本不像是装出来的。

　　“这是一种从生命本源深处，在非常遥远的以前，无垠之地，有一棵树，地位如同你们永恒神庭的通天建木，名为无际祖树，当时，无垠之地将其奉为神树，世世代代的子民，都会对其进行朝拜，献祭。”黑影并没有隐瞒，许道颜除非能够成为他们的人，否则的话，一定要死，不然的话对他们会是一个巨大的威胁：“无际祖树也会降临下力量，使得无垠之地的子民实力强盛，甚至得到古老的经法。”

　　“这与我弟弟又有何关系？”许寒食顿了顿，道：“莫不是，在他体内有无际祖树的气息？”

　　许寒食，对于自己的父亲，许天行颇有几分了解。

　　他就是一个疯子，没有人能够理解，他到底在想些什么，至今为止，许寒食依旧很难以理解，为什么自己会有这样一个疯子般的父亲，会想要在自己亲生骨肉体内种入异种，都说虎毒不食子，但许天行这种行为，就是拿自己的亲生骨肉来做术法变革，异常残忍。

　　“不错，你说，一个永恒神庭的人，来自于下界的人，为什么体内会有我无垠之地的无际祖树呢？”那黑影声音在颤抖，许道颜就是一把双刃剑，如果能够用得好的话，日后可以为他来制衡无垠之地的其他人。

　　“我已经明白你的意思了，此事还需要精心布局！”许寒食一下子就明白，他从来不怀疑自己的实力，迟早都会在这永恒神庭占据一席之地。

　　虽然自己在农家种植术法一道上非常精通，但优势却不大，但许道颜不一样。

　　“我真是没有想到，许天行啊，你的心竟然这么狠，将无际祖树之种，扎根于自己的亲生儿子体内，难道你不知道他的生命随时都会被夺舍吗？”许寒食通过这一点就可以猜到，许道颜应该同自己一样，没有多少的照顾。

　　“哈哈，我相信你会有打算的。”黑影的声音逐渐微弱，最后消失，仿佛从来都没有来过。

　　许寒食收敛了自己的心神，盘膝而坐，在思量着应该如何布一个局，让许道颜受尽世人的歧视与打压。

　　这样的话，哪怕他有心想要对抗无垠之地，但当他受到永恒神庭诸多人的误解呢？

　　但许寒食知道，此事布局需要有一个尺度。

　　让许道颜受尽打压，排挤，又不会有生命危险。

　　他不仅想要让许道颜一起来对抗许天行，与此同时，也需要用许道颜的力量来制衡无垠之地的人。

　　至少，从某个程度上来讲，他与许道颜都是许天行的弃子，他甚至都感肯定，许道颜的出生与无际祖树有密切的关系。

　　因为他体内，生命本源也被栽种下一株植被，并且与无垠之地有密切的关系，但与许道颜的无际祖树相比，威胁要小了很多。

　　对他有好处，但却也要承受无尽的痛苦。

　　“是该找一个时间，见一见我这弟弟了。”许寒食嘴角抿着一丝冷笑，当年许天行为什么会被许氏家族视为叛逆，是因为做了一些不合农家许氏理念的事，以人为种在农家许氏老一辈人眼里，这是人神共愤的事情。

　　许寒食轻描淡写就让整个许氏家族与许天行割裂了，虽然他是一个万古不出的农家鬼才，也有一批忠心耿耿的人追随他。

　　但毕竟有违祖训，整个农家许氏就再也容不下他，具体原因，很多人都不明白，但许寒食却清楚得很，因为那就是他一手操纵出来的。

　　毕竟将古种种入人的体内与其相伴相生，虽然能够带来一定的好处，但却会让人承受巨大的痛苦，除此之外，还很有可能会被夺舍。

　　许天行想要在农家种植术法一道上进行变革，自然是触犯到很多人，在农家许氏祖训的规定，凡我子孙，以人为本，以食为天，不可妄图苍生。

　　当年许寒食乃是受害者，自然是不会受到农家许氏的压迫，但许道颜是后来所生之子，谁都不会想到，许天行会再对自己第二个儿子做这样的事。

　　所以当时下界才想要抓住许道颜，然后让许天行回到农家许氏来自首，并且废除自己的妄念。

　　如今许寒食只差一步，就能够踏入天君之境。

　　他想要凭借着自己的实力，从全方面碾压许天行，将其彻底击败，所以在漫长的岁月当中，做了极长的沉淀。

　　许道颜这些时日，在紫王军府中闭关。

　　千俊用他的手段，为许道颜弄了不少神秘奇火，神秘奇土，能够对伏龙御土，天文之火进行极大的滋养。

　　除此之外，他也会用《万物生》来巩固自身的修为，也对百草神木棺中的诸多植被进行培育。

　　浩然祖树种已经被他放入其中，正气之土则是被大道命泥所吞噬，许道颜将浩然纯阳水引入到初代陶罐之内。

　　如今在百草神木棺当中，已经有不少的植被，九株已经成形，开始再壮大，三千大道树以及永恒铁树都只在生根发芽的过程。

　　饶是如此，许道颜发现对于大道命泥力量的消耗却也不小。

　　虽然它的本质力量得到提升，但所要补给到这些古种奇葩身上的力量却消耗得非常之快。

　　一旦消耗干净之后，对这些古种奇葩就会停止滋养。

　　能够最大限度保证它们的生存，但却无法使其再度壮大。

　　养鱼先养水，种植也要先养土。

　　所以千俊为许道颜弄来诸多的土壤，来让大道命泥去吞噬其中的力量，他发现，伴随着大道命泥的提升。

　　几乎每一种土壤，一旦与其混在一块，就会被同化，并且大道命泥自身的量也会一点点增多。

　　许道颜的名气，在整个永恒帝庭城几乎都传遍了。

　　一名老者，声音嘶哑，带着荀爻：“这小子可真能闹。”

　　“恩师，我接下来该何去何从？”荀爻看着眼前穿得破破烂烂的老者，手里拿着一根黑棍。

　　因为当然那荀膑被打得重创垂死，这一件事与他难逃干系。

　　“去紫王军府吧，找你的师弟去，他如今孤身一人，毕竟还年轻有时候做事还会欠缺考虑，你在一旁能够帮他打理很多事情。”老者吩咐了一句。

　　“也好。”荀爻在这些时日，得到老者的一些传承，实力大涨，不仅夯实根基，并且还踏入天子境。

　　他之前的身躯，就是眼前的老者浇筑的。

　　歧隐，于上界出现了。

　　他与许天行有极其紧密的关系，在当日提前飞升到上界，如今的实力已是天君境巅峰。

　　但从来都是不显山，不露水。

　　因为岐黄一脉都相对隐蔽，比起太行山农家许氏无名隐脉还要来得隐秘。

　　“我接下来已经没有多少时间，不会再文曲天多停留，告诉你师弟，我在万界城等他，你的动作也快一点，不要让他们在你进入紫王军府前抓到你。”歧隐也知道，眼下自己的实力是不够的。

　　“好。”老者与荀爻两人分道扬镳。

　　荀膑，于儒家荀氏当中，乃属于主脉，被莫名之人打成重伤垂死，很多人都指到荀爻的身上，再加上荀爻多日未归，很多人都已经默认。

　　荀爻勾结外人图谋杀害同族，论罪当诛。

　　他在儒家荀氏有一盏命灯，也有其气息，这些时日都在追踪，然而老乞丐有岐黄一脉的秘法，为其遮掩。

　　只是如今他一离开，荀爻的气息就会瞬间暴露而出，他想要以最快的赶到紫王军府。

　　在永恒帝庭城中，有来自于法家的执法队，为对违法之人，进行惩处。

　　执法队中，有来自于诸子百家各氏之人。

　　这一次，捕捉荀爻的执法队，清一色都来自于儒家荀氏。

　　因为这是儒家荀氏内部之事，故而法家也没有让其他人插手，荀爻在即将到达紫王军府的时候，发现背后，有一批实力在天子境的执法队强者追杀而来。


第1453章 狠狠打

　　“荀爻，看你往哪里逃。”

　　“罪人荀爻，竟然敢勾结外人，残杀同族，罪该万死。”

　　“早知道像你这样的下界杂碎，就不应该让你进入我文曲荀氏。”

　　“一开始就发出能够与妖魔共事的言论，就知道你图谋不轨。”

　　“犯下大罪，还敢逃亡，应该从重处罚。”

　　执法队，共有十二人，他们结着而来，手持法器，杀气腾腾。

　　荀爻眉头微皱，在第一时间破空飞往紫王军府。

　　还没等他接近，突然间，便有一名名身着甲胄的战士，手持战枪，厉声喝道：“紫王军府重地，外人不得擅闯！”

　　“让开，我乃许言武的师兄，让他出来见我。”荀爻厉声一喝，一身浩然。

　　“什么？”这些身着甲胄的战士，一个个面露诧异。

　　可是又看到有来执法队来追捕他，心里又吃不准。

　　但他们都能够明白，紫流离如今非常看重许言武，如果这真的是他的师兄，到时候真让这些执法队的人抓住，他们就得吃不了兜着走。

　　在第一时间，荀爻被放过。

　　然而这些巡逻战士结阵与即将破空追杀而来的执法队对峙。

　　“让开，我们捉拿罪犯。”为首的男子，乃荀膑的族兄，于法家执法队当中，颇有威望，实力在天子境巅峰。

　　“是不是罪犯，尚有定论，更何况他乃我紫王军府的客人，就算是罪犯也轮不到你们插手。”为首的战士厉声一喝。

　　法家，负责整个文曲天的法制，拥有极大的权力。

　　“大胆，天子犯法与庶民同罪，你紫王军府敢包庇谋害同族的罪犯？”荀膑的族兄目光凌厉：“就算是紫王军府，也要依法而行，给我让开，这是追缉令！”

　　追缉令，一般是证据确凿，才能够发布此令牌。

　　“你们敢再进一步试看看。”那为首的紫王军府战士一声厉喝，枪林如雨，身上的甲胄泛着冷冽的杀机。

　　紫王军府的每一个战士，都是万中无一，万中人王，绝非寻常。

　　法家名头虽然很大，但还吓不住他们。

　　再者出了事，还有紫流离，紫王给他们兜着。

　　因为他们曾经说过一句话，紫王军府，谁都不怕。

　　荀膑的族兄，荀斯脸色铁青，气得浑身发抖，但他们又不敢真的擅闯，因为这是紫王军府的地盘，万一惹怒了这一批人，死了真的就是白死的。

　　“好，劳烦通报，我执法队捉拿罪犯荀络，才为我儒家荀氏内部之事，如今逃到贵地，还请协助。”荀斯郑重道。

　　“那你们就在这里等着吧。”那为首的战士冷笑一声。

　　紫王军府的外围，都有巡逻战士，这些人都是土匪，紫王军府的兵，是野出名的。

　　除了紫王与紫流离，盖萱等人，其他谁都不服。

　　紫王军府的强势，已经是闻名遐迩了。

　　要不然在当日传送法阵附近，紫王又怎么会让辖下上百名战士独挑三千暗夜卫？

　　荀斯只能够在原地等候了。

　　谁知道这一等，就是一天一夜，还没有消息。

　　他知道，事情没有那么容易解决，如果紫王军府把荀爻给送走，他们是一点办法都没有。

　　可是如果荀爻一开始就有紫王军府的关系，又怎么会落得那般下场？

　　他在第一时间便吩咐身边的人，让他去通知一些儒家荀氏的大人物。

　　就算是紫王军府，也挡不住口诛笔伐，他们这一件事上占了理。

　　荀爻进入紫王军府，根本无处可去，因为许道颜还在闭关，紫流离则是看了他一眼，知道他也是从下界飞升而来。

　　所谓的师弟，师兄，应该也是如同孟子颜，孟念那般关系。

　　不过紫流离也能够看得出来，荀爻此人，必不同凡俗。

　　故而便让人去知会许道颜。

　　闭关中的他，得知有人寻自己，心中诧异。

　　许道颜没有继续闭关，因为如今他各方面的修为都已经变得异常的稳固，天文之火与伏龙御土，彼此相生集合，让他的肉身与神志都有不小的蜕变。

　　走出紫王给他安排的修炼室，许道颜来到紫王军府大院，一切陌生人只能够在这里，如果没有得到承认，根本不可胡乱走动。

　　“言武师弟，好久不见。”荀爻见到他，走上前来，拍着他的肩膀，很是热络。

　　“荀爻师兄，你怎么知道我在这里。”许道颜心中惊喜，其实他原本就是想要见荀爻，因为他性情最为刚直，嫉恶如仇，说话也是直来直往，难免会得罪一些人。

　　“如今师弟你名满永恒帝庭城，天御榜第一人，谁人不知，谁人不晓。”荀爻笑容灿烂。

　　“来来来，我们两个人好好叙旧。”许道颜颔首，表现得很热络。

　　“此事可以稍后再说不迟，师兄遇到麻烦了。”荀爻脸上尽是愁容，将当日比武会场所发生的事，以及这些天所发生的一切都说了一遍：“就是这样，如今法家中一些荀氏子弟想要置我于死地。”

　　“哦？岂有此理，竟然都敢欺负到师兄头上，随我来。”许道颜当即走出紫王军府大院，在其背后，是一支实力在天子境巅峰的战士，共有十二人，不多也不少。

　　荀爻很是诧异，觉得许道颜这样做事有点欠妥，但他又不好多说什么。

　　许道颜能够听到他的心声，想来这些年荀爻过得并不好，处处受到排挤，不过他的实力能够踏入天子境，让许道颜感到很意外。

　　毕竟在没有资源的情况下，荀爻竟然还能够突破，显然有点不寻常。

　　但许道颜没有多问，眼下还是要将荀爻的事情处理清楚才是。

　　许道颜率领着一支精锐，这些是从暗夜卫里面被回炉重造之后，所挑选出来十二名在天子境最强的人，供他差遣。

　　紫王军府所在的范围，都是以漆黑深沉的巨石堆砌而成，就像是一个偌大的监狱，如同禁区，无人能进。

　　荀斯的心情很烦躁，但又没有办法，只能够在这里等着，虽然他让人回去通知老一辈人前来，但没有那么快。

　　直到他看到许道颜带着荀斯前来，心情这才好了一点，远远地看着他们笑道：“还是言武公子明事理，想荀爻这种罪犯，绝对不能够包庇，否则的话，对紫王军府只怕声望有损。”

　　“哦？”许道颜笑了笑，朝着荀斯行了一礼。

　　“言武公子，这荀爻勾结外人，残害同族，实在罪不可恕。”荀斯指着荀爻，怒目圆睁，恨意滔天。

　　“可有证据？不然我可不交人。”许道颜笑了，继续向前走去。

　　“自然有，我族弟已经苏醒，说就是荀爻勾结外人，一同向其出手，证据确凿，有其他荀氏弟子作为旁证。”荀斯言之凿凿。

　　许道颜摇了摇头，没有理会荀斯，在两人距离不到十丈距离的时候，许道颜沉声道：“什么执法队，不分青红皂白，没有调查清楚就乱发追缉令，简直可笑，给我打，不要打死了，但是给我狠狠打。”

　　执法队里面的弟子，不乏高手。

　　但大多都没有经过生死磨砺，比起暗夜卫这种经历过诸多实战，并且又被紫王军府重新打造一番的，自然不能相提并论。

　　就算荀斯的战力不同寻常，但一个人却也无济于事。

　　十二名暗夜卫的精锐，下手极黑，打得十来名执法队的荀氏弟子，鼻青脸肿，许道颜在一旁看得心情极好。

　　荀爻心中吐出了一恶气，君子报仇，十年不晚，这些岁月在儒家荀氏里面所遭遇各种不公，在这个时候，终于让他感到心头畅快。

　　暗夜卫的奇袭非常的突然，荀斯根本没有预料到，许道颜敢向他们出手，可以说是有备算无备。

　　“许言武，你安敢如此，在你眼中就没有我永恒神庭的律法吗？”荀斯一顶大帽子当头扣下。

　　“哦？笑话，到底是谁没有王法，今日我倒要让人前来对峙一番。”许道颜冷冷一喝。

　　荀斯一干执法队弟子，三两下就被撂倒，体内的力量全部都被镇压起来，如同丧家之犬，毫无威风可言。

　　然而就在这时，有几道庞大的气息，从天而降，实力皆是在天君境，甚至是天君境的巅峰。

　　这是荀斯之前让人去请族中的长辈，想要与紫王军府进行交涉，除此之外，自然也有来自于法家商氏，韩氏中之人。

　　“哈哈，许言武，你敢对执法队出手，你死定了，紫王都保不住你。”荀斯虽然被痛揍了一顿，但他觉得许道颜难辞其咎。

　　“大胆竖子，竟然敢对我法家执法队成员下手，拿下。”来自于儒家荀氏的老者，一声厉喝，他儒法兼修，声望不小。

　　同时他又是荀膑的父亲，名为荀逄。

　　在他身旁，有十名天君境的下属同时向许道颜一行人逼近。

　　然而还没等接近，紫王军府便吞吐出一股可怖的力量，让他们根本不敢再进一步。

　　因为这里是紫王军府。

　　“是谁敢在我紫王军府里面拿人？”这个时候，紫流离轻描淡写地走出来，就连荀逄的脸色也不由得一下子变了。

　　紫流离这个人的手段，非比寻常，但自己的儿子被荀爻勾结外人打得重创垂死，他自然也要全力追究。

　　“荀爻，乃是我儒家荀氏子弟，他勾结外人，将同族打成重创，证据确凿，你紫王军府难道还想插手我荀氏之事吗？”儒家荀氏，虽然在名望上不如孔孟两家，但也非常强横，紫王军府的底蕴与其的确无法相提并论，想到这里荀逄的底气就更足了。


第1454章 真言镜

　　荀逄，在永恒帝庭城，也有一定的名气。

　　于斗战天君榜，他排行在万名以内。

　　天君榜不比其他榜单，竞争非常的激烈，很多人终其一生都无法踏入到天圣境。

　　所以，能进斗战天君榜百名之内，大多都是些老一辈的人。

　　想要在斗战天御榜与斗战天子榜拿到第一并不难。

　　因为很多人都不会在这两个境界停留太久，毕竟大家的目标全部都是天圣境。

　　天圣境虽然并非是尽头，但是有望初代级别的境界。

　　所以在天君境，聚集了非常之多的人，无数岁月。

　　很多人在天君境巅峰很强，但始终跨越不到天圣境。

　　在天君境第一，不代表他就有望进入天圣境。

　　所以荀逄能够在文曲天斗战天御榜排行万名以内，已经算是很了不得的一件事。

　　毕竟整个文曲天，中央集权。

　　来自紫氏皇族统御各重天的精锐，都会往文曲天集中。

　　可想而知，有多少人会汇聚来这里。

　　紫流离虽然能够代表紫王军府，但对于儒家荀氏，也不能够轻易得罪。

　　如果荀爻犯了重罪，紫流离也无法包庇。

　　一想到这里，荀逄就更有信心了。

　　“紫王军府自然不会插手荀氏家族内部之事，只是如今荀爻已经成为我紫王军府的人，做事自然要讲究证据，你说荀爻暗害你荀氏同族兄弟，证据确凿？”紫流离笑容和煦，那一张英俊的面孔，曾经让整个永恒帝庭城无数少女疯狂。

　　“这是自然，我儒家荀氏向来处事公允，如果没有证据，又怎么会轻易发追缉令。”荀逄言之凿凿。

　　在一旁也有来自法家韩氏与商氏之人颔首。

　　“你们都没有审过荀爻，凭借着那些人的一面之词，就敢定罪，恕我不敢苟同，这样我请老友前来，相信你们都不会有意见。”紫流离意念一动，一道华芒破空而出。

　　谁都知道，紫流离与法家的商青云关系极佳。

　　商青云实力在天圣境，得到法家商氏一件至宝的传承。

　　可鉴人言语真假，名为真言镜。

　　自古以来，从来没有人能够逃过真言镜的鉴定，故而自其手上从来就没有冤假错案。

　　“既然荀爻已经成为紫王军府之人，为了表示对你们的尊重，当面对峙也好。”荀逄的儿子在不久之后也会赶到，因为他们是先行一步，先来稳固局势。

　　荀爻没有丝毫的畏惧，他目光坚定，因为在这一件事上，他就没有勾结他人，暗害荀膑。

　　“这样对大家都有好处。”紫流离笑了笑。

　　就在其话音一落，荀膑却已经到了。

　　他脸上的肿还没消，荀爻知道，歧隐并不想要他的命，只想要给他一个教训而已。

　　没有想到荀膑竟然如此咄咄逼人，要致自己于死地。

　　明明这一件事就与他无关。

　　“荀爻，你竟然敢勾结外人来害我！”荀膑一口咬定，目光仇恨，他觉得那天对自己出手之人，必然是荀爻事先安排。

　　“不错，我们都看到了！”在一旁，有来自于荀氏家族的弟子附和。

　　“休要血口喷人。”荀爻冷斥道。

　　“哼，我们这么多人都看到了，你还想狡辩？”荀膑目光杀机流淌，不管是谁动的手，他都要让荀爻死。

　　“来人，把荀爻给我拿下。”荀膑显然没有理会紫流离。

　　然而却没有人愿意响应他，因为原来那些荀氏弟子一个个被镇压，身上都受了不轻的伤，并且力量都被镇压起来。

　　荀逄所带来的这些法家强者，自然不可能听他这么一个毛头小子差遣。

　　紫流离很平静地看了荀膑一样，让他仿佛被踩到尾巴的毛，心里发虚得厉害。

　　这是一种发自内心的恐惧。

　　荀逄微微蹙眉，他多多少少也感受到了，但紫流离这种从尸山血海中走出来的人，就是有这样的气息，小辈难以承受都是理所当然之事。

　　荀膑悻悻然，不再多说。

　　片刻之后，有一名老者，须发洁白，一身素衣，面容棱角分明，眉宇间自有威严，可判天地间一切是非黑白。

　　“青云兄，此事还要劳烦你做一下公正。”紫流离躬身行礼。

　　在荀逄两边的法家商氏，韩氏的强者也纷纷行礼，不敢有丝毫的怠慢。

　　“嗯，大概的事情，我已经清楚了。”眼前的老者正是商青云，他手持一面古老的铜镜，对着荀爻，问道：“你可有勾结他人，谋害同族荀膑？”

　　“没有，我对此一概不知。”荀爻目光坚定，他感觉真言镜有一种无形的力量，在牵引着自己的内心。

　　“没有，我对此一概不知。”在真言镜中，荀爻的内心呈现出一道身影，与其一模一样，内里如一。

　　“好！”商青云看向荀膑，目光老辣，言语平和：“荀膑，当日害你之人，可是荀爻？是什么样的情况，你跟我说一说。”

　　“绝对是他，不然的话，谁会害我？毕竟那天我正好好地在看比武，可能是平时在荀氏家族里面，我对他太严厉了吧！”荀膑色厉内茬，但事情演变到这样，他被打是事实，不可能无故安排一场来谋害自己，总要有人来为此承担后果。

　　在真言镜内，荀膑的神色扭曲，目光疯狂：“荀爻这个从下界来的杂种，竟然敢在我荀氏里面传播一些与妖魔共事的言论，有辱我儒家荀氏门楣，那一日他挡住了我的去路，看到他心里气就不打一处来，就想要把他废掉，谁知道他竟然能够承受住我那一脚，后来不知道是谁就对我出手了，他应该也趁机逃走了，以这个废物在儒家荀氏里面，日夜受到欺凌如果有人会帮他也不用等到今天了，所以很有可能是我其他的仇家，但是我不能平白无故被打，总要有人来出气……”

　　真言镜里的荀膑，几乎就将他心里所有的话全部都给说了出来，荀逄的脸色非常的难看，虽然他觉得自己的儿子会恃宠而骄，但没有想到竟然会是这个样子，顶多荀逄也是误会而已，可是如今却是恶意污蔑，这个罪名就很大了。

　　其他几个来自与儒家荀氏的弟子，纷纷下跪，连忙告饶：“这是公子交代的，我们也不得不从啊。”

　　“荀逄，亏你还是一代大儒，却没有想到，竟然如此纵容自己的儿子，藏污纳垢，诬陷无辜，简直罪不可恕。”商青云一声厉喝。

　　“商尊明鉴，我真的不知情。”荀逄的确对此事一无所知，真言镜在第一时间便体现而出。

　　“就算如此，身为法家中人，对于每一件，没有做到明察秋毫，却妄下定论，简直就是草菅人命，从今天开始你们全部都不再是执法队之人。”商青云一声厉喝。

　　“商尊！”荀逄在第一时间下跪求饶。

　　“荀逄目无法纪，包庇亲子，念在其被人蒙蔽，撤销其在执法队中的职务，其他不予追究，荀膑等人，目无法纪，蒙蔽执法队，草菅人命，诬陷同族，来人啊，把他们全部都给我押回去。”商青云一声厉喝。

　　一时间，有八名天君境的存在从天而降，他们身着白袍，身上刻印着青云纹，这是名震一方的青云法卫，隶属商青云管辖。

　　荀膑浑身发抖，知道这一下子，事情难以收场。

　　“流离老弟，我实在没有想到，我法家执法队竟然会有如此之大的问题，看来是要好好彻查一番了，只怕有不少的冤假错案，这一件事，像这种事情绝对不能够纵容。”商青云很平静，但任谁都能够听出他话中的愤怒。

　　“青云兄，我觉得如果法家想要秉持天下公义，自身就要行得正，站得稳，法家内部之事，我无法敢于，不过我觉得有必要去儒家荀氏理论理论，来我紫王军府诬陷我府中子弟，不讨一个说法，实在说不过去。”紫流离目光极冷，一步踏出，消失在众人面前。

　　商青云一声叹息，他辖下的法卫将这些人全部都锁起来，直接带走。

　　没有人敢反抗，更不敢哀嚎。

　　许道颜与荀爻等人，看着他们离开，此事就这样告一段落，也还他一个清白。

　　荀膑如此恶毒，也让许道颜始料未及，真言镜之玄妙，让他大开眼界。

　　他们回到紫王军府当中，许道颜相信紫流离会给荀爻要来一些好处的。

　　不管怎么样，紫王军府也是需要人才，儒家荀氏也是超级大世家，虽然相对来讲，不如孔孟名望大，但也不容小觑。

　　如果能够为紫王军府拉来一批人才，也是一件好事，许道颜显然也能够看到紫流离的谋算，相信有很多年轻一代，都被荀膑这些人所打压，才能得不到发挥，也得不到丝毫的重视，那么紫王军府也愿意接纳。

　　只要这些人有足够的天赋，只要他们都能够符合紫王军府的标准，这一件事不算小事，也不知道在平日底下，还埋藏着多少被冤屈死的白骨。

　　紫王想要做的事，就是正本清源，然而无法从大的地方进行根治，只能够从旁一些小事入手，虽然以紫王军府的力量无法完全做到，但不去做的话，在他看来，整个永恒神庭只会越来越没有希望。

　　许道颜逐渐明白，紫王的心思了，只怕接下来在儒家荀氏会有一场大戏！


第1455章 《恶经》

　　紫流离，在第一时间，便杀到荀氏。

　　紫王军府有传送法阵，可以到达整个永恒帝庭城每一个地域。

　　因为这里实在太大了，如果不用传送法阵的话，凭借着坐骑，都要花不少的时间。

　　然而这一件事，他想要迅速解决。

　　他也相信，以儒家荀氏的手段，想必已经知道了。

　　因为就在紫流离降临的时候，老家主出现来亲自迎接。

　　“流离小友，多年不见，你的风采比起当日，可是有增无减啊。”这一位荀氏上一任家主，气质谦和，年岁不算太高，气质沉稳，温和。

　　“荀雨前辈，别来无恙。”紫流离笑容和煦：“此番起来，我想要为我紫王军府的子弟，荀爻讨一个公道。”

　　“这一件事，我已经知晓，此事定然会给紫王军府一个满意的答复。”荀雨也显得很无奈。

　　“好，既然前辈都这么多了，那我就给你面子，我紫王军府每一个人，都不容被污蔑，不容被陷害，不管是谁，都不能那么做。”紫流离没有想到，荀氏已经做好应对的准备。

　　荀雨当年对紫流离，不说有恩，但也是多加拂照，故而既然他出面自然不会给儒家荀氏太过难堪。

　　紫流离也发现，在周围有诸多大势力的人，生怕他把事情闹得不够大，他也不想被人拿当枪使。

　　自己降临，也算是表态了，他有信心绝对能够给荀爻带来一定的好处，至少之前他在儒家荀氏所受到的诸多欺凌与打压都会得到百倍的奉还，这就是他的态度。

　　在永恒帝庭城没有秘密。

　　尤其是像这种事，而且还出动商青云这样的大人物。

　　在第一时间整个荀氏内部就被传遍了，尤其在紫流离降临之后，整个事情的严重性就被提升到另外一个高度。

　　这个信号就是，紫王军府很不满意。

　　如果不是因为荀雨的出现，那么后果将不堪设想。

　　哪怕紫流离眼下先行离去，没有进行追究，但不代表这一件事就到此为止了。

　　紫王的作风，儒家荀氏的人太了解。

　　也许紫王军府不足以动摇到儒家荀氏的根基，但如果想要可以搅得整个荀氏翻天覆地，不得安宁，以紫王军府如今的实力，还是很容易做到，尤其在这一件事上，把儒家荀氏推到风口浪尖。

　　因为在这一件事，紫王军府有足够的立场，毕竟荀爻乃是紫王军府的人。

　　因为儒家荀氏气势汹汹，杀到紫王军府去要人，结果被硬生生打脸了。

　　只要紫王军府想要追究的话，够儒家荀氏头疼的。

　　这种无视礼法，污蔑同族，陷害下界飞升上来的子弟，情节太严重，而且与儒家根本是相违背，如果荀氏处理不好的话，绝对会失去人心。

　　当任家主被狠狠斥责，对下管教不严，并且被责令离开家主之位。

　　这一件事的牵连实在太大了。

　　让整个儒家荀氏的人都遭到质疑，虽然不能够以偏概全，但很多人对于执法队里的荀氏弟子已经产生怀疑。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　儒家荀氏有很多的对头，身为一家之主，竟然让这样的事情发生，难辞其咎，当代家主虽然心情震怒，但却没有办法。

　　荀膑这么一个无关紧要的人，竟然影响到他。

　　然而他并不知道，因为他对于本脉之人的维护，无形当中影响造就许多像荀膑这样的存在。

　　整个家主一脉的人，都被严令彻查。

　　儒家以礼法治天下，虽然有些理念不同，但以礼为尊是肯定的，这是儒家的根。

　　像荀膑这一件事，是从根上就出了问题，让人诟病的地方太多了。

　　一时间，各种文章，对整个儒家荀氏，口诛笔伐。

　　虽然行笔间，都是直指荀逄，荀膑，以及当代家主诸多不是。

　　正所谓墙倒众人推，以前没有的问题，现在全部都一一出现了。

　　几乎，当代家主这一脉的人都遭到清洗。

　　除非是一些真的所做之事无法让人诟病的，其他哪怕有一些问题的人，都会被撤职。

　　当一个超级大世家被推到风口浪尖，受到极大的名誉损害。

　　当值之人，有不可推卸的责任。

　　儒家荀氏，对于事态的紧急应对，不得不说，非常之快。

　　这也是为了给世人一个交代。

　　从头到尾，三天的时间之内，荀氏给整个永恒帝庭城的人这一个交代，让一些人根本无法兴风作浪。

　　许道颜都在关注着整个荀氏的变化，一声感叹：“这就是积淀无数岁月的大世家。”

　　这种雷厉风行的手段，让他心中感叹。

　　也许一个家主，在位之时，可以得到很多利益，这些东西，儒家荀氏的老一辈人都会睁一只眼闭一只眼。

　　人都会有私心，亲近身边之人，照顾本脉之人都无可厚非，但绝对不能够损害到家族本身的利益，否则的话，就算是当代家主都会瞬间被除掉。

　　眼前就有一个极好的例子。

　　这些时日，所罗列出来的罪证，都是有理有据，根本不是凭空捏造的，让无数人信服。

　　对于荀逄来讲，虽然他在执法队的职位被解除，但在荀家依旧有一定的地位。

　　然而经过此事，他基本上被整个荀氏边缘化了。

　　子不教，父之过。

　　儒家讲究是君君臣臣，父父子子。

　　连最基本的他都做不到，可想而知。

　　许道颜心中感慨，文曲天如今处于权力漩涡的中心，很多势力彼此对立，巴不得自己的对手实力被削弱。

　　以及各大世家错综复杂的关系，谁都希望与自己关系好的一方上任，比如下一任的儒家荀氏家主，会由谁接任，这就关乎到很多人的利益问题。

　　就在第四天，宣布了谁来接任。

　　荀雨，上一任家主。

　　对于整个儒家荀氏做出巨大的贡献，最后因为执掌家主的年限到了，所以就退位。

　　如今出了这么大的事，也就只有他能够以最快的速度稳定住人心。

　　再加上这一次得罪的是紫王军府。

　　整个儒家荀氏考虑到荀雨曾经对于紫流离有恩。

　　故而由他接任家主，也能够最大限度避免麻烦。

　　很显然，荀雨一旦接任家主，对于紫王军府也是很有利的。

　　远的不说，一批曾经被荀膑那一脉所打压的年轻弟子，一个个都投奔往紫王军府。

　　因为从荀爻身上，他们看到了自己未来的出路在哪里。

　　哪怕整个紫王军府对于辖下战士挑选非常的严格，他们也很愿意去尝试。

　　紫流离亲自降临儒家荀氏，每个人都知道。

　　这就是他亲自走一趟的意义所在。

　　荀爻，充其量只是一个紫王军府的小兵而已。

　　然而受到如此的污蔑，紫流离却能够亲自为其出头，并且请来商青云那样的人物，来秉持公义，这是很多受到打压之人想要的。

　　许道颜看到这些画面，心中感叹紫流离的手段的确异于常人，这一场大动干戈事实上并没有消耗太大的成本。

　　但是给紫王军府所带来的好处实在太大了，甚至事情传播出去，也有来自于其他世家那些受到打压，不受重视的人，纷纷来到紫王军府。

　　因为这里能够让他们出人头地，这些时日，紫王军府可以说是大排长龙，忙得不可开交。

　　荀雨亲自降临，收荀爻为关门弟子，并且做出自己的表态。

　　虽然荀爻投身到紫王军府，但也是儒家荀氏的子弟，他随时可以回去，自行选择。

　　就在当天，荀雨就将荀氏一脉的《恶经》传给荀爻。

　　儒家荀氏师祖觉得，人之初，性本恶，所谓的《恶经》里面所记载的乃是人性之恶。

　　需要通过用什么样的方式，去消除一些恶念。

　　乃是整个儒家荀氏的主要经法之一。

　　荀雨承诺会将一切，传承给荀爻，只是需要他一点一滴去消化。

　　只要荀爻有什么疑惑，随时都可以回到荀氏去寻他。

　　毫无疑问，荀雨的认可，让荀爻到荀氏的地位扶摇直上。

　　如今紫王军府的影响越来越大，这让紫王与盖萱两个人都非常的满意。

　　“流离这小子，从来就没有让我失望过，哈哈哈。”紫王的心情很畅快，他已经放心了。

　　“言武的加入，似乎让紫王军府气运浓厚许多。”盖萱笑容灿烂。

　　“那小子不简单，就让他们弄出吧，不到万不得已的地步，我们就不要出面了。”紫王受紫秦明的嘱托，要让紫萧有所成长。

　　所以他打算亲自教授，将紫萧彻底培养起来，在紫王看来，他的确是一个好苗子。

　　荀爻没有预料到，自己竟然会受到如此的优待，心中受宠若惊，不过这全赖于许言武。

　　朝夕之间，无论是从身份地位都有了巨大的改变。

　　“师兄，走吧，我们去儒家孔氏，如今你风头正盛，去见一见子渊师叔祖，还有孔严师兄。”许道颜的意思很明了，如果荀爻去拜访的话，毫无疑问，能够给他们带来不小的好处。

　　至少在儒家孔氏的内部，对他们只会更加重视。

　　“好。”荀爻心中感叹，在这个时候，许道颜还为他们几个人着想，心中有无限的感慨。

　　许道颜知会一声，便与荀爻两个人前往儒家孔氏拜访故人去了。


第1456章 兄弟

　　荀爻，作为一个被荀家子弟迫害的人。

　　一个从下界飞升上来的人。

　　身份地位从原本的毫不起眼，甚至被视之为荀氏叛逆，一下子就成为老家主荀雨的关门弟子，对于很多荀氏弟子来讲，都感到不可思议。

　　他们先前看来，并不觉得荀爻有什么稀奇的。

　　很多人觉得，荀爻进入了紫王军府，紫流离亲自出面，这才让他要到这么多的好处。

　　不管怎么样，很多人都觉得，只要进入紫王军府，自己肯努力，有天赋，利益就能够得到保障。

　　虽然说之前想要进入紫王军府的人已经不在少数，但如今整个紫王军府所在之地，近乎人员爆满。

　　荀爻也因此而出名，不管他之前如何，如今身份地位已然不同。

　　许道颜与荀爻两个人前往儒家孔氏拜访故人。

　　在第一时间便被热情接待。

　　孔子渊与孔严，两人血脉纯正，再加上他们在下界孔氏一脉颇有威望，一些飞升上来的孔氏弟子对他们心怀敬意。

　　故而，儒家孔氏让孔子渊与孔严来管理那些从下界飞升上来的儒家孔氏弟子，物尽其用。

　　如今他们在儒家孔氏当中，地位不低。

　　许道颜与荀爻前来拜访，对他们恭敬有加，无形当中，又将他们的地位给提高。

　　如今，许道颜可是斗战天御榜第一人。

　　荀爻也算是整个儒家荀氏的风云人物了。

　　至少，因为他，整个荀氏当代家主一脉都受到清洗。

　　因为他这一件事，引发一连串让无数人头疼的后果，是商青云回到执法队当中，用真言镜，对于各大超级大世家执法队中人进行审问。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　有些执法队中人，知法犯法，制造了诸多冤假错案。

　　整个中央廷尉的六大至尊震怒，对整个法家进行前所未有的清洗。

　　荀爻这一件事，只是一个导火索而已。

　　原本在文曲天就存在很大的问题，这么多年来，诸多势力彼此之间，纷争不断，不管是明的，暗的，各种各样的办法，层出不穷。

　　执法队原本就不干净，商青云对这些事情，心中了然。

　　只是一直没有机会，也没有由头。

　　儒家荀氏，进行了内部清晰，而商青云自然也要做一些内部的调整。

　　一时间，整个永恒帝庭城，风声鹤唳。

　　廷尉寺。

　　乃是法律的象征。

　　中央廷尉寺，是整个永恒神庭最高法律的神圣之地。

　　但却没有想到这些年来，藏污纳垢，陷害忠良，不少之事，皆出自于执法队之手。

　　只是因为干系太大，商青云觉得要动的话，会牵连诸多之人。

　　此番，紫王军府介入其中。

　　紫流离虽然表面上是责问商青云，但暗地里两人早就联合在一起。

　　一旦有谁进行反弹，紫王军府将会全力协助商青云，对反抗者进行全力镇压。

　　儒家荀氏，也进行内部清洗。

　　要知道，儒家荀氏象征着天下礼法，门下出现这种诬陷同族中人之事，影响非常不好。

　　有了儒家荀氏的内部清洗，商青云那么做就是一种响应。

　　这个时间，几乎整个天下之间的目光全部都焦距在这里。

　　证据确凿之事，谁都不敢进行包庇。

　　不管各大世家内部斗争如何的激烈，他们的目的最终还是坐拥天下，谁都不想要将自己的名声搞坏。

　　替罪羊也好，或者一些倒霉蛋也罢，不少参与到其中的人，都只能够进行顶包，还不一定顶得过。

　　中央廷尉寺进行了一次前所为有的大换血，从头到尾的执法队人员，几乎都是对其根源有最清晰的了解。

　　许道颜与荀爻，在儒家孔氏住了一天。

　　与孔子渊，孔严畅谈下界之事。

　　根本没有谈及其他，但他们之间的关系，已经进入到无数人的视野当中。

　　在儒家孔氏一脉会对两人更加的重视。

　　平心而论，永恒帝庭城十八座军府。

　　唯有紫王军府，相对来讲，没有太多的私心，这么多年来一直都没有在诸多的权力争斗中进行站位。

　　他们一直都是坚守自身，磨砺每一名战士，都在为以后对抗外来势力做准备。

　　所以孔氏对于紫王军府也相当看好。

　　之前紫王军府都是处于封闭的状态，可以说是油盐不进。

　　很多人都想要对其进行拉拢，但都被拒之门外。

　　如今许道颜的出现，与儒家孔氏一些下界飞升之人关系紧密，他们自然也想要通过这一条线，与紫王军府亲近。

　　许道颜与荀爻的到来，让很多儒家孔氏弟子，尤其是那些从下界飞升上来的人，都想要前往紫王军府。

　　因为儒家孔氏内部势力盘根错节，他们想要在孔氏内部有什么提升，相对困难，但至少紫王军府会给他们一个相对公平的环境。

　　畅谈一日之后，荀爻回到儒家荀氏当中。

　　因为他在一些修炼上，要与荀雨讨论。

　　许道颜则是独自行走在永恒帝庭城上，如今在上界，人海茫茫，所认识之人，寥寥无几。

　　眼下，虽然搅弄起一番云雨，但如果日后没有更大建树的话，也只会归于沉寂。

　　文曲天各大势力之间的纠缠，不会因为他的介入而改变，想要正本清源的话，是需要漫长的时间。

　　他运转月眼阳眸，看着整个文曲天，繁荣昌盛，琼楼玉宇。

　　大街之上，车水马龙，诸多异兽，血脉强横，井然有序，各种大道腾飞，此为整个永恒神庭最为鼎盛之处。

　　在永恒帝庭城的中央，并非是紫氏皇族所在之地。

　　而是人族宗庙。

　　是历代对于永恒神庭做出最大贡献的人，他们的牌位都会被供奉在宗庙内。

　　如今宗庙所在之处，祥云浮动，紫气缭绕，运势如同龙蛇，笼罩着偌大的永恒帝庭城。

　　在各大世家看来，整个永恒帝庭城是坚不可摧的。

　　哪怕是无垠之地的人攻伐到这里，都会被击退。

　　诸天墙，万界城再如何的坚固，都不如无数年来，文曲集权，在这里所构筑的一切。

　　虽然有一部分的人，对于无垠之地的攻伐感到危机，但有一部分的人，却对于无垠之地不以为然。

　　甚至有人会认为，为什么要抵挡无垠之地？爆发战争是最好的权力洗牌，谁都想要借助乱世而崛起。

　　许道颜心中的思绪飘飞，他如今走在街上，都会有不少人关注，毕竟是斗战天御榜第一位。

　　然而不会有人想要去寻他麻烦。

　　因为眼下，许道颜乃是大红人，是各大世家都要拉拢的对象。

　　再者有偌大的紫王军府为背景，想要动他之前，也要好好考虑一番。

　　他走着走着，发现有人拦在自己的身前。

　　这个人身上所散发出来的气息，与自己有种莫名的牵引。

　　曾经，在比武会场上，就有熟悉的感觉。

　　“许言武？”来人不是别人，正是许寒食，他举止儒雅，笑容温和，眼神之间，流露出亲近。

　　“你是？”许道颜虽然有所感知，但并不知道，他是谁。

　　“许寒食。”他看着自己的亲弟弟，两个人第一次距离这么近。

　　许道颜看着眼前这个人，发现他竟然长得跟自己有那么几分神似，而且自己会感到不由自主的亲近。

　　“斗战天子榜第一，许寒食。”许道颜再怎么孤陋寡闻，自然也是听过的。

　　“虚名而已，如今你不也是斗战天御榜的第一？”许寒食笑了笑，走到许道颜的身旁，用手搭着他的肩膀。

　　这种姿势，就好像两人已经熟识许久，自然而然的动作，让许道颜无法心生抵触。

　　“也是。”许道颜并不知道许寒食有什么目的，只能够静观其变。

　　“你飞升到上界，也是想要寻找父亲的？”许寒食目视前方，说了一句。

　　许道颜心中如惊雷炸响，他的神色感到不可思议，许寒食是如何得知？

　　至少如今在无数人看来，自己是农家许氏，无名隐脉。

　　“你怎么知道的？”许道颜有些疑惑，带着丝丝戒备。

　　“难道你还没有感觉吗？因为我们是兄弟呀。”许寒食笑得爽朗，很是阳光，笑容带着些许暖意。

　　许寒食引出自己的精血，许道颜感受着其中的力量，体内的血脉也有微妙的共振：“因为我们是同一个父亲。”

　　“……”许道颜感到心中恍惚，自己突然间，多了一位哥哥？

　　“看你这么惊讶，我不奇怪，因为我们的父亲就是如此，做什么事情，从来不解释，也不说，想必你也是被抛弃，甚至都从来没有见过他吧？”许寒食的声音很微弱，但却不停地在许道颜的脑海里回荡。

　　与此同时，有许寒食最年幼的记忆，无数人崇拜的许天行，他的背影深深烙印在他的识海里。

　　然而许寒食当年在下界农家许氏却出奇的卑微，没有人知他是许天行的儿子，受尽诸多的欺凌与屈辱。

　　他将许天行当成自己的目标，却不知道这个人是自己的父亲。

　　直到自己逐渐长大，有一天，他才发现其中的秘密，当时农家许氏只有极少数一部分人知道这一件事。

　　许寒食也无法将这些事情公诸于众，那些岁月，他吃了多少苦，没有人知道。

　　许道颜心尖一颤，没有想到自己竟然还有一个哥哥，虽然他出身于农家许氏，但境遇比起自己也好不到哪里去。

　　兄弟二人，竟是同病相怜。


第1457章 叙旧

　　永恒商会。

　　于无数岁月的积淀下，它底蕴浓厚。

　　各行各业都有所涉及，已经形成一个商业帝国，独立于永恒帝庭城。

　　永恒商会不听从于紫氏皇族，而是听从于天下利益。

　　就跟廷尉寺一样，不受紫氏皇族的管辖。

　　商与法。

　　商主掌天下贸易，法掌管天下秩序。

　　彼此之间，互相都会制衡。

　　虽然文曲集权，但许多势力之间，都是讲究一个平衡。

　　不然的话，如果真让紫氏皇族一家独大的话，如果有圣明的君王还好，若是遇到一些有野心又刚愎自用之人，很容易就会将永恒神庭带入死地。

　　所以当初开辟出五大古皇族，是有一定的考量。

　　许寒食，乃是永恒商会的贵宾。

　　他与许道颜被邀请到整个永恒商会最高处。

　　这里名为永恒天亭。

　　并不是每个人都有资格来到这里，于此地可以看到永恒帝庭城的诸多风景，放眼望去，一览无余。

　　许道颜没有想到，自己在上界竟然还有这么一个哥哥。

　　“这些年，你都是这么过的？”许寒食虽然知道，他是自己的弟弟。

　　但许道颜是怎么生活的，他依然很好奇。

　　许天行给了他大罗圣镯，一张黄纸，仅此而已。

　　他在农家许氏所要面对的，乃是家族内部的权力纷争，许道颜而是在乡野山村，有时候保命都成问题。

　　从某种程度上来讲，许道颜所成长的环境，比许寒食还有来得恶劣，对于身体而言。

　　然而对于精神上而言，许寒食所要承受的摧残要更多一些。

　　“嗯，没有办法。”许道颜一声感叹。

　　“说实话，你恨过他吗？”许寒食很平静，直视着他。

　　“恨？要怎么恨？连他长什么样都不清楚，如今也不知道有什么样的变化，两个人根本没有接触过……”许道颜笑了笑，心中也有些感伤。

　　这些话，也只有他们真正是骨肉兄弟才能够说了。

　　“也是。”许寒食明白，他没有骗自己。

　　在这天亭上，两只杯，一壶酒。

　　兄弟二人，开始说当年。

　　许道颜这才知道，许寒食的境地比起自己好不到哪里去。

　　他的母亲身份不明，是谁也无从得知。

　　是许天行把他抱回许氏家族的。

　　从他出生的那一刻，体内就被植入古种，许道颜听到这里，与自己何其相似。

　　许天行到底是什么样的人，能够在自己两个孩子身上都植入古种，其中凶险可想而知，都要他们去承受。

　　外界对于许天行褒贬不一，整个下界农家许氏也割裂成两派，一派支持，一派反对。

　　许寒食自小在百家圣地的农家许氏成长，但他的身份一直都是无名孤儿。

　　比起一些农家许氏庶出的孩子还不如，受尽各种各样的欺凌。

　　当他凭借着自己的天赋成长起来，还会面对诸多的打压与嘲风。

　　许天行却从来没有管过他，也没有维护过他。

　　一切都让许寒食自己来。

　　他的天赋极高，在诸多磨砺之下，成长起来自然很快。

　　只是他厌倦许氏家族内部的斗争，于是他离开农家许氏，一个人开始在外面闯荡，寻找机遇，碰仙缘。

　　最后在因缘巧合之下，才知道自己的父亲原来就是大名鼎鼎的许天行。

　　然而他一开始就知道，但却从来都不帮自己。

　　许道颜沉默了。

　　对于还是少年时的许寒食来讲，不得不说，的确很残酷。

　　多多少少能够从许寒食的言语之间，听出他对许天行的冷漠。

　　就如同当初许天行对他那般，没有太多的情感，更多的是无奈与愤懑。

　　“那这些年，你飞升上来，可有他的消息？”许道颜问。

　　“没有，不过我想以他一直以来的行事风格，应该会去诸天墙，万界城吧。”许寒食耸了耸肩。

　　“那你恨他吗？”许道颜问了同样的问题。

　　“从何恨起？一出生吗？我只见过他，三次都只是背影而已，根本没有面对面说过一句话，他甚至都没有正眼看过我。”许寒食冷笑。

　　许道颜至少还有母亲，虽然死在单于雅丹之手，但至少还知道自己是有母亲的人。

　　然而许寒食却没有，他都不知道自己的生母是谁。

　　不得不说，这对于许寒食而言是很残忍。

　　许道颜不再多问，两人所谈话的氛围相对沉重。

　　“罢了，不谈这些，道颜，你以后有何打算？”他们兄弟二人相认，自然以真名相对，许寒食心里多多少少对于自己这弟弟，还是有些微妙的情绪在心里。

　　“我想要先让自己成长起来，以后再说吧，毕竟我母亲死了，这一笔账我也想要和他算一算，有些事，还是要当面说清楚。”许道颜言语郑重。

　　“我也想要找他问一问，我的母亲到底是谁？”许寒食拍了拍他的肩膀，不管怎么样，两个人在这一方面达成共识。

　　“也许他有自己的苦衷吧。”许道颜言语平静。

　　“世间父母，有苦衷者，不知有多少，为何唯独他许天行，名震天下，受万人敬仰，却无法照看自己的子女，他给别人的照顾可不算少。”许寒食心里的情绪波动不小，字字锋芒。

　　“无妨，虽然你我同父异母，但毕竟血脉亲情就是如此，难以割裂，日后你我二人互相照顾好了。”许道颜取出三对黑红天构，都是品质上乘绝佳，道：“哥，这是见面礼，虽然并不贵重，但应该对你会有些用处。”

　　“哦？黑红天构，天子境巅峰，这等品质都可以媲美天君境的一些植被了。”许寒食看到这三对，赞不绝口。

　　“你喜欢就好。”许道颜笑容灿烂，难得自己也有亲人了。

　　“说起来，实在惭愧，我竟然没想着给你什么见面礼，这是农家许氏的《万物生》真本，比起下界的应该要好不少，你先拿去参阅，若以后有什么需要，尽管跟我开口便是，毕竟以我如今的身份，能够在农家许氏得到一些很正统的传承。”许寒食在第一时间，便将藏于体内的一本古老经文交给许道颜。

　　“好。”许道颜没有拒绝，他发现自己能够给许寒食的太少太少。

　　“如果你想要回到农家许氏，跟我说一声就是。”许寒食认真道：“以我的实力，你的天赋，你我兄弟二人很快就会成为这文曲农家许氏的双骄。”

　　“我觉得如今在紫王军府挺好的，世家之内，诸多纷争，多有流派，我只想简单一点，倒是哥哥想要来紫王军府的话，我可以代为引荐。”许道颜婉拒了，他清楚自己想要什么。

　　“哈哈，那自然好。”许寒食连连颔首，他突然间，话锋一转：“你是真的想要去诸天墙，万界城与无垠之地对抗吗？”

　　“嗯，无垠之地那些存在，手段太过残忍，一旦永恒神庭崩塌，你我就没有容身之地，就更别说其他了。”许道颜字字郑重。

　　“你所考虑的，并不是没有道理，不过眼下还不是你应该担忧之事。”许寒食也只是说了一句，心中思量：“行吧，你我之间，乃是兄弟身份还不宜让外人知道，这样的话对你不利，若有什么需要帮助的话，让人来通知我一声即可。”

　　“明白。”许道颜心中一暖。

　　他走出了永恒商会，感觉仿佛自己在做梦，竟然会有这么一个兄长。

　　他有月眼阳眸，绝对能够评断出真假。

　　许寒食体内所流淌的血脉与自己的确同源，再者，他所流露出来的感情以及一些情绪，种种因素综合，让许道颜觉得不会有假。

　　于茫茫人海中，如今有了一个亲人，让许道颜的心沉下来，似乎有了清晰的方向，不管如何，兄弟二人一起努力。

　　两人也只是刚刚接触，一些共同的愿景与想法都没有提及，更多的是对他们那一位神秘父亲的探讨。

　　许寒食没有离开，在那永恒天亭上，看着许道颜离去的背影：“我可怜的弟弟，相信再过一些时日，你就不会对他有心怀希望了。”

　　他在想什么，没有人知晓。

　　许道颜独自回到紫王军府当中，有诸多年轻人蜂拥而来，然而有一大批人，希望而来，失望而归。

　　因为紫王军府并不是一个避难所，而是要训练出一批想要守护这天下每一寸土地的勇士。

　　很多人觉得荀爻之事，他获得巨大的利益，也想要用紫王军府为自己讨回公道。

　　这些人基本上都无法进入到紫王军府，因为他们对于每一名战士的收录都非常的严格，当然这些人所会得到的资源，所受到的训练，也不是寻常人所能够媲美的。

　　“看来进展得很顺利。”许道颜在一处石殿的高台上，看着诸多年轻一辈，纷纷涌入到军府大院之中，接受各种各样的考核。

　　紫流离则是站在一旁，这些自然不用他亲自去做，在他辖下的军官早就对这些轻车熟路：“还行，还行！”

　　紫流离笑得很灿烂，道：“你要开始做好准备了，接下来就是天子境了，我要让你一层一层的打上去。”

　　“我也只能够尽力而为了。”许道颜并不认为，斗战天子榜会像天御榜那般容易。

　　“哈哈，我相信你。”紫流离拍了拍许道颜的肩膀，转身离去。


第1458章 古皇天子劫

　　农家许氏。

　　于许寒食修炼的密室当中。

　　“怎么样，你可以确定吗？”许寒食是有目的想要遇见许道颜，自然也做好了准备，就是为了确认许道颜体内是否有那无际祖树。

　　那一道阴恻恻的声音再度传出，许寒食与许道颜两人交流的时候，他曾经非常靠近，细细感应：“不会有错，就是无际祖树，能够让我感受到本源上的威胁，怎么样，现在计划可以开始了吗？”

　　“我不想让他死，你要明白，如果你敢妄自做主的话，后果你自己要承受。”许寒食一字一句吐出。

　　“放心吧，最多让他身败名裂而已，不足以让他死，会给你这个哥哥出手相救的机会！”对于他来讲，也希望将许道颜控制在手中，日后去对付无垠之地的其他人，许寒食虽然只是在天子境的巅峰，但对于这黑影而言，同样非常重要。

　　这一枚棋子，至少眼下还有极大的用处，所以他不会因小失大。

　　“好，那你去安排吧。”许寒食道，他气息内敛，盘膝而坐，他知道无垠之地的人在利用自己，他又何尝不是在利用他们，彼此之间，无时无刻都在互相博弈。

　　于下一刻，农家许氏的上空，出现了劫云。

　　许寒食从斗战天子榜消失，结果只有一个，他不想在天子境巅峰继续停留，而是直指天君境。

　　有多少人，惊才艳艳，最终都在天君境止步，一生无望天圣境。

　　然而许寒食在诸多人看来，他并不属于这一行列的人，能够在斗战天子境屹立多年而不倒，可见其根基扎实，底蕴深厚。

　　自古以来，能够踏入斗战天子榜第一人，几乎都能够踏入天圣境，这是毋庸置疑的。

　　许寒食渡劫，所引发的异象，惊世骇俗，整个永恒帝庭城都震动了。

　　劫后余生。

　　在农家许氏老一辈人，看待他的目光显然变得更不一样，从某个程度上来讲，渡劫完后的许寒食，更加有话语权。

　　“在我农家许氏，只怕很少出现这样的场景。”

　　“天君境，有几个人能够与他媲美的？”

　　“寒食刚刚渡劫完，他这是想干什么？”

　　“莫不是，他要去挑战斗战天君榜的人物！”

　　“是了！”

　　接下来在整个永恒帝庭城，发生了一件震撼人心之事。

　　斗战天子榜第一名，许寒食踏入天君境。

　　不到半日之间，他便去挑战斗战天君榜前一千名。

　　七日之内，连连挑战，没有停歇。

　　凭借着自己的实力，一路单打独挑，杀入前百名，位列九十九。

　　整个永恒帝庭城都掀起惊涛骇浪，年轻一代，议论纷纷。

　　许寒食刚刚突破天君境，还只是在初期，竟然就能够杀入斗战天君榜第九十九名，让无数人瞠目结舌。

　　“农家许氏这是要开始逆天了吗？”

　　“以前很少见农家许氏有人对于斗战榜如此热衷。”

　　“看来农家许氏也开始介入各家纷争了吗？”

　　“并不是没有可能，他们积蓄无数岁月，所积淀不是寻常人能够理解的。”

　　在许寒食于永恒帝庭城不停挑战的那些日子里，许道颜则是在闭死关。

　　因为许寒食给了他农家许氏《万物生》的真本。

　　虽然内容之间，没有相差太多，但有时候差之毫厘谬以千里。

　　许道颜一直都没有对《万物生》有太过深入的修炼，也是怕走歪路，故而在以前他都是在打根基。

　　因为能够传承到下界农家许氏的古经，至少在这些根基是不会出现太多的差错。

　　当许道颜对于上界的《万物生》真本进行精读的时候，整个人都有截然不同的体会。

　　上面每一个字，所演绎出来的，都是一种妙境。

　　当然，很大程度上跟他具备天文之火有巨大的关系，能够看到寻常人所不能够见到的玄妙，这也是许道颜最大的优势。

　　许道颜重修《万物生》再一次夯实根基，不想让自己留下暇疵，因为这样很有可能会导致以后自己无法踏入天圣境。

　　很多人就是从一开始走的路就是错的，于是就将未来的路封死。

　　许道颜这一闭关，就是足足半年之久。

　　半年的时间，对于整个外界来讲，已经会有巨大的变动。

　　他沉寂在《万物生》的修炼当中，几乎没有与外界之人接触。

　　经过日复一日的精读，修炼，许道颜对于农家许氏一些术法，有了根本性的领悟。

　　天地日月，万物生长。

　　所谓万物，包括自身。

　　人与天地万物之间，是有紧密的维系。

　　知万物，方能知自己。

　　种万物，也是在种自身。

　　养万物，也是在养自己。

　　在《万物生》里面涵盖万千，同样也有杀伐大术，并不是每个人都能够领略。

　　之前，像许无道的死亡青花，他其实只是领略了其中皮毛。

　　其实那一招，并不叫死亡青花。

　　而是青帝道开。

　　杀伐，一直以来，给人感觉便是毁灭。

　　然而并不是，《万物生》里面，哪怕是杀伐大术也会给人生机磅礴之感。

　　许道颜心中炙热，许寒食对自己的帮助实在太大了。

　　他不再闭关，走出这一间紫王安置自己的修炼室。

　　经过半年，许道颜能够明显得感觉到，整个紫王军府的人口增多，并且都是一些精兵悍将。

　　远的不说，荀爻就带来一批来自于儒家荀氏的弟子。

　　他们根基扎实，以降妖除魔为己任。

　　只是缺乏一些磨砺以及战斗经验。

　　不得不说，紫王军府的练兵方式，非寻常人可以接受。

　　在训练的过程当中，哪怕这些人都是万中人王，挑选出来的精锐。

　　但依旧会有死亡率出现，可是却也能够让所有人有极大的进境。

　　如今荀爻在紫王军府之内，地位不低。

　　他行走于儒家荀氏与紫王军府之间，成为两家之间异常紧密的纽扣。

　　在下界的儒家三子，经过这半年的时间，又重新相聚在一起，并且在整个永恒帝庭城天子境也小有名气。

　　他们并不以攻伐手段为主，而是以行事手段为核心，无数人对他们都很佩服，毕竟是从下界飞升上来的人，短短几年的时间竟然就能够有如此的蜕变，的确非同寻常。

　　孟子颜与孟念两人跟着孟正气，一个主内，一个主外，配合极佳。

　　孟子颜性情内敛，做事仔细谨慎，深得孟正气之心。

　　孟念性情张扬，向外扩张能力极强，尺度刚好，也让孟正气异常欣赏。

　　两个人虽然在短短的半年之内，结合儒家孟氏《浩然经》，一边做事，一边与修炼结合，两人可谓是进步神速，纷纷踏入天子境。

　　孟子颜凭借着自己的地位，也从乐家高氏，请回高子期在自己身旁。

　　乐家，相对偏门，在没有儒家之前，就有乐家的存在。

　　只是这一脉，对人在音律一方面的造诣极高，儒家重礼乐，故而有不少人都会去求教于乐家，然后将音律之术发扬光大。

　　故而很多人都会认为，儒家主张礼乐，乐家算是儒家的分支，实则不然。

　　如果要说音律之术的话，儒家三氏，没有一氏在音律一道上的造诣，能够超过乐家的。

　　哪怕是儒家孔氏的老至尊都要向乐家请教，乐家高氏可以说是整个音律一道造诣上，少有人能够与之媲美的。

　　至于孔子渊与孔严，两人皆来自于下界。

　　许道颜与荀爻一同来拜访之后，也让儒家孔氏对他们颇为正视，至少与紫王军府方面的交涉都给他们了。

　　紫王军府在很多超级大世家看来，就如同铁桶一块，油盐不进。

　　如今孔子渊与孔严能够与紫王军府走得如此之近，他们自然也是乐意。

　　儒家三子之名，逐渐开始兴盛，并且与紫王军府息息相关。

　　许道颜在第一时间，便收到关于这些信息。

　　除此之外，还有自己的哥哥许寒食。

　　半年之前，踏入天君境，七日单打独斗，杀道斗战天君榜第九十九名。

　　半年之后，再进五十名，如今已经到了四十九名。

　　每一战，毫无败绩。

　　许道颜心中惊叹，要知道斗战天君榜的含金量，与斗战天御榜的含金量，截然不同。

　　天君榜上，甚至有很多老不死的存在。

　　因为这些人，穷极一生，都无法踏入天圣境。

　　但在天君境上的积淀，根本不是寻常人能够与之媲美的。

　　半年的时间里，许寒食从天君境第一境界，踏入到第二境界，又进了五十名。

　　当他进入到天君境的第三境界，又会是什么样？

　　这是自己的哥哥，他心中略微骄傲。

　　于紫王军府的大院之中。

　　许道颜心中流淌出一丝妙韵。

　　体内似乎有一颗种子破壳而出。

　　啵！

　　不知不觉，他进入了天子境，体内的五行天御道都在发生翻天覆地的变化，十二合一，剧烈吞吐。

　　天上，霞光涌动，祥云吞吐，只见五尊少年天子，意气风发。

　　“什么，古皇天子劫！”紫流离原本正在处理公文，然而看着天空之中骤然间所降临下来的劫罚，他拍案而起，瞳孔缩成针尖般大小，自古以来，能够引动古皇天子劫的人寥寥可数，许言武竟然能够做到。

　　“古皇五天子！”紫王走出紫萧所闭关的地方，看着天空，神色震动，心中思绪万千。

　　在他身边，盖萱的目光也透着震惊，她朱唇微启：“言武这孩子，真是太让我们吃惊了。”

　　“对他来讲，这不好受了，是生是死，还两说，希望他能够活下来吧，到时候紫帝战龙血，我可以给他！”紫王已经做出决定了，接下来只能够看许道颜的造化！


第1459章 借力打力

　　所谓的古皇五天子，是指紫氏，姬氏，伏氏，大炎氏，阎氏。

　　因为永恒神庭，烙印着这五大帝君少年时期的力量，所以如果有人拥有足够的天赋，在突破的时候就会引发这等级别的劫罚。

　　自古以来，能够引动此劫者，少之又少，故而整个永恒帝庭城才会有那么多感到震撼，毫无疑问，就连老一辈人也感到难以置信。

　　许寒食虽然在修炼，但也一直都在灌注紫王军府的方向，因为他已经布好局，要让许道颜众叛亲离。

　　却没有想到，半年之后，自己的亲弟弟继自己之后突破了。

　　“我可真是有一个好弟弟啊，不枉我来为你布这么一个局。”许寒食的目光炙热，只要能够让许道颜对自己死心塌地，那自己就没有白费心。

　　在紫王军府的上空，一切的禁制都无法启用，因为这是来自于九天之上的劫罚。

　　紫氏天子，身上紫龙缭绕，紫气东来，运势冲霄。

　　姬氏天子，背后是古老的姬水，流动着礼之长河。

　　伏氏天子，背后乃是天地混沌，人人平而为一，互相扶持，万民相亲。

　　大炎氏天子，背后吞吐着洪水猛兽，大荒天灾，象征着无情与毁灭。

　　阎氏天子，背后是十座古老的殿堂，以及六道神秘的门户，炼狱修罗，众生万相，轮回生灭。

　　紫王军府这等渡劫异象，引来无数强者的关注。

　　古皇五天子，这种大劫自古以来都是少见。

　　如今能够渡劫引发这等异象的只有一人，那就是天御第一人，许言武。

　　整个永恒帝庭城议论纷纷，无数人心中向往，对于许道颜可谓是仰慕诸多。

　　虽然外界有无数人心中艳羡，但身在局中的许道颜却神色凝重，在这一刻，自他体内世界的强者，纷纷被其引入到大罗圣镯的内部世界当中，生怕受到劫罚的牵连。

　　他的体内五帝器冲天而起，竟然也开始渡劫了，只是飞到一处，所引来的劫罚，竟然几乎都可以媲美古皇天子劫。

　　可是许道颜眼下已经无暇去管它了，因为自己都快要自身难保了。

　　在这一刻，许道颜深知，踏入天子境之后，自己的路才刚刚开始，这不还没有开始，就降临下如此骇人的劫罚。

　　古皇五天子，从天而降。

　　一时间，宝光流动，大道威压。

　　许道颜意念一动，冲天而起。

　　自他身上五行天御钟运转呈现，在这一刻，显得异常圆满，要知道半年的时间，他重修《万物生》扎实根基，让自己又进一步的提升。

　　紫氏天子手掐一个古诀，意念一动，一方龙形大印从天砸落而下，这一印，似乎涵盖天地气运，吞吐龙威，如同九五至尊降临。

　　看到这一幕，紫王站起身来，连连赞道：“真妙，紫龙帝印，如此道韵，真不是我辈所不能及，看来我要将此术法重修了。”

　　这是当年，紫氏一脉的古帝，在天子境所能够施展出来的妙韵，紫王见许道颜的劫罚，心中受益良多。

　　对于他这样的人物来讲，如果能够再观紫氏古帝的攻伐，对自己必然会有巨大的帮助。

　　在一旁的紫流离也是心中触动，进行演练。

　　许道颜心中凝重，他置身其中，自然能够感受到诸多威压，古皇五天子所攻伐的手段绝对不能够以常理来衡量，在这一瞬间，他手中凝聚出五行天御枪。

　　来自于阴阳太极，以柔克刚，四两拨千斤的武道演变，只见枪头上有黑白二气流淌，衍化太极，运转如意。

　　它与紫龙帝印碰撞在一起的刹那，整个枪身都被压弯，仿佛随时都会崩断。

　　与此同时，在一处，阎氏天子手中印诀掐动，一道牢笼上有十八道牢柱，每一柱上都刻印着炼狱众生，从天而降，一旦被套入其中，想要挣脱就没有那么容易了，这种攻伐近乎绝杀。

　　虽然不是当年古皇五天子降临，只是他们所留下来的烙印，但也不是一般人能够对抗的。

　　紫流离看到这一幕，心头一沉：“古皇五天子，这一出手便是绝杀，言武能够抵挡得下来吗？”

　　在这一刻，不管是紫王还是紫流离，他们都心中没底了，对于紫王而言，他只希望许道颜能够支撑下来。

　　许道颜感觉自己的手腕都快要被压断了，可以看到他的手臂扭曲成一个诡异的弧度，如果不是他的肉身足够坚韧手臂早就折断了。

　　龙音震荡。

　　炼狱牢威。

　　他体内《流月斗神古诀》瞬间催动，五倍战力爆发，传递到他身体的每一个角落。

　　原本快要断裂的枪身，结合他力量，猛然一挑，借力打力。

　　那紫帝龙印被五行天御枪挑向那炼狱牢笼，两大杀伐大术强强碰撞在一起。

　　可怖的天子道碰撞之后所产生的波动，冲击向四面八方，许道颜连忙闭开。

　　然而对于他来讲，危机才刚刚开始。

　　大炎氏天子，他手掐印诀，一轮大日，从天而降，浓烈的纯阳之气，炙热爆烈的火焰，朝着许道颜扑杀而来。

　　姬氏天子，他双手背在身后，意念一动，身后的姬水似乎能够化尽天下攻伐，衍化成一条水龙，与大炎氏天子对许道颜进行夹击。

　　一水一火，一阴一阳，一刚一柔，前后夹击。

　　许道颜月眼阳眸在一瞬间，近乎运转到极致，正在蓄力，自其脾脏之中，伏龙御土衍化成龙，与大地帝君结合在一起。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　许道颜结合伏龙御土对姬水有一定的克杀，这些时日，伏龙御土经过他日日夜夜的培育，也一点一滴在壮大。

　　伏龙御土多年以来与许道颜相伴，汲取其生命精华，精神意志，再加上与麒麟子的浩然大道的洗礼，还有化道古纹的融入，再加上大地天御道支撑，使其才能够有今日的成就。

　　伏龙御土身上，生成最古老的伏龙纹，对于龙之气息都会有极大的克杀，压制。

　　与此同时，许道颜将天文之火引入到伏龙御土当中，正所谓火能生土，两者结合，使其战力大涨。

　　熊熊烈焰，疯狂燃烧，天文之火，乃古之先圣造字所产生的精神之火，于九天之上，孕育无尽岁月。

　　本质上凌驾于诸多烈焰之上，世间少有烈焰能够与之媲美，许道颜做出了一个大胆的举动，以天文之火为引，让伏龙御土将大炎氏天子所攻伐而出的烈焰进行吞噬。

　　只见偌大的伏龙御土被烧得全身发红，似乎都快要化掉了，然而在下一瞬间，它却与姬水狠狠撞击在一起。

　　极高的温度，与姬水碰撞的瞬间，彼此相冲。

　　被烧得通红的伏龙御土，与姬水蒸腾出满天的水雾，使得九天都变得朦胧，再高温与水的相冲之下，伏龙御土本身变得越发的坚固，将这一条姬水的力量抵挡下来，使其分流向四方，根本无法对许道颜造成伤害。

　　他借力打力，将两位古皇天子的攻伐拦截而下。

　　然而就在这时，伏氏天子，在其背后，是亿万众生，黎民百姓。

　　他举手投足都有不可思议的力量，似乎可支撑开天地。

　　简简单单的一拳，让许道颜有一种大势不可抵挡之感。

　　“众生帝拳。”紫王神色凝重，这种意境，足以凌驾于现在诸多天圣境强者之上，没有想到当年的伏氏天子就能够施展出这等境界的拳法，给人带来的内心压迫实在太大了。

　　许道颜静心凝神，体内的《流月斗神古诀》全部催动，他将自己这一生所领略的武道，意志全部都融入在这一拳中。

　　是天地，是五行，是阴阳。

　　他缓缓地睁开双眼，似有一轮日月在流转，衍化出黑白二气，缭绕于自身的拳法当中，体内五行天御道同时催动，彼此之间，紧密结合在一起，或者说，如今他体内的天御道，已经在转化成天子道。

　　力量比起之前，都要强大许多，之前在天御境的话，许道颜能够一呼百应，但如今在转化天子道的过程当中。

　　许道颜在打出这一拳的刹那，感觉仿佛自成一方天地，所谓天子，乃苍天之子，可占据一方，统御一切。

　　天地五行之力全部都被调动起来，许道颜融入太极阴阳武道与五行之拳结合。

　　砰！

　　阴阳五行对众生帝拳。

　　许道颜能够深深地感受到，伏氏天子身躯的强大，古之金石，坚不可摧，反而他的肉身都快要崩裂开来，他强忍着剧痛，一声喝吼，自其体表渗透出一层层的血雾，《刑天巫诀》在这个时候完全体现出来，纵然肉身破损，依旧无惧一切，许道颜的战力再度攀升了，自其背后出现一尊无头战圣。

　　与此同时，自许道颜的拳头，万木至尊生长而数条藤蔓，刺入到伏氏天子的体内，缠绕住对方的手臂，使其根本无法逃离，与此同时，有天文之火透过木气渗透进去。

　　伏氏天子眉头微蹙，想要挣脱，其他四天子一起前来接应。

　　然而几乎在同一时间，伏龙御土所衍化而成的战龙，绕过姬氏天子，朝着伏氏天子撞击而来，这一击，近乎用尽了它所有的力量。

　　凭借着一股气势，借力打力，于众目睽睽下，伏氏天子的身躯被撞得出现寸寸龟裂，伏龙御土的攻伐也势落而尽，消散于天地之间。

　　许多人看着眼前这一幕，他们的心都仅仅地揪着，因为伏氏天子的肉身异常强横，也有极强的恢复能力，正以肉眼可见的速度在恢复，如果许道颜没有下一步手段的话，只怕就前功尽弃了。


第1460章 众生天子

　　许道颜的肉身发出嘎吱嘎吱的声响，如今他只是刚刚才踏入天子境，体内的力量还没有完全转化，就要对抗古皇五天子这样的存在，不得不说，对他来讲是一个巨大的考验。

　　伏氏天子的身躯以肉眼可见的速度在迅速恢复。

　　许道颜疯狂地催动体内的天御道，自其肺部的金戈帝君疯狂震颤，他手持战族圣枪，运转《黄帝古经》。

　　片刻之后，金戈帝君瞬间融入到战族圣枪之中，只见噬命古纹，金戈天御道在枪身上浮现，凝聚出致命一击。

　　来自于战族圣枪自其肺部破杀而出，来得如此突然根本让人措手不及。

　　伏氏天子被许道颜的万木至尊缠绕住身躯，想要挣脱，但在这种情况下，却是没有丝毫的办法。

　　于众目睽睽之下，那战族圣枪，穿透了伏氏天子的身躯，可怖的战力将其原本就碎裂的身躯，震成一块块。

　　这些碎块开始逐渐粉碎。

　　伏氏天子消亡了，虽然只是一道烙印，但他可是代表着人族古皇之一。

　　紫王与紫流离脸色一变，许道颜所暗藏的手段，让他们感到震惊。

　　因为他们都能够感受到那战族圣枪的意志，必然是来自古老的战族，那时候古皇还没有出现。

　　圣枪所吞吐出来的意志，异常的久远，看起来古朴无华，并没有什么了不起的地方，但能够历经那么漫长的岁月而不朽，可想而知，这圣枪相当不凡。

　　许道颜大口咳血，刚才疯狂一击，对他的损耗也不小，然而眼下自己所面对的场景，根本容不得自己有丝毫的松懈。

　　每一个毛孔都如同巨大的漩涡，将伏氏天子破碎的身躯，引到自身的体内，只见那些碎块自主在分解成华芒，涌入到许道颜的肺脏之中。

　　原本正在转化成金戈天子道的天御道，以极快的速度凝聚成一，并且都在不停地打磨，来自伏氏天子一些意志，感悟也传递到他的识海当中。

　　在当年的岁月，人人平而为一，互相扶持，于无数凶族的攻伐之下，辛苦支撑，共渡难关。

　　当时人族还非常微弱，伏氏古帝为了能够帮众生渡过难关，他就将所有人都聚合起来，故而成为一代古皇。

　　许道颜通过对伏氏古帝诸多意志的感悟，金戈天子道在成形的刹那，只感觉自己的肌肤变得更加的金戈，原本与伏氏天子硬撼一拳，他皮肤也都被龟裂，渗血。

　　如今他在自我恢复的过程当中，肌肤变得更加坚韧，甚至寻常天子器都未必能够刺破自己的肌肤。

　　自他身上的毛发，流露着道芒，摘下一根头发都可以斩破天子境强者的肉身。

　　许道颜体内的《黄帝古经》也在颤动，不由自主地进行蜕变。

　　在上一个境界，帝心御天开始往下一个境界蜕变。

　　需以帝心，掌御天地之力。

　　当踏入天子之境时，又当如何。

　　许道颜陷入了悟道的状态，在这一瞬，似乎天地间的一切都为之凝滞。

　　他的身体凌空摆出太极武道的姿势，陷入一种无我无他的境地。

　　“这小子运气也太差了，居然在这个时候悟道。”紫流离双拳紧握，因为如今古皇四天子已经迅速逼近。

　　然而身为古皇四天子，他们有自己的骄傲，出乎所有人的意料，剩余的四天子竟然都一动不动。

　　想要静待他悟道成功？

　　“这……”紫王感到匪夷所思，这可是天地降下劫罚，不过既然是五大古皇所留在天地间的烙印，自然不比寻常劫罚。

　　成就天子，已是一方之主。

　　执一方天地之力又该如何？

　　许道颜感受到那种伏氏天子当年，率领弱小人族对抗诸多凶悍外族，心有所感。

　　既为一方天子，自然也是要聚一方众生。

　　故而在《黄帝古经》的下一个境界，他心中已经有所方向。

　　众生天子。

　　他要当一个能够聚众生之力的天子，使人平而为一，互相扶持。

　　而非是一个苍天之子，俯视众生。

　　就在许道颜意念一定的刹那，一时间，他所在的空间，所有的力量都朝着他聚拢。

　　在天子境，有三个小境界。

　　第一个境界，十里称霸，就是在方圆十里之内，天地间的一切力量，都为自己驾驭所掌控。

　　第二个境界，百里称王，与十里称霸截然不同，一方土霸与一方王者，是有明显的区别，力量自然也不能够同日而语。

　　第三个境界，千里天子，此为天子境巅峰，也号令方圆千里的力量，为己所用。

　　之前在天御境，一呼百应，也只是形成一种势而已。

　　然而在天子境，却能够聚合力量，展开攻伐。

　　在瞬间，许道颜踏入天子境，十里称霸。

　　一时间，他所在的天地五行之力被其聚合在一起，使得许道颜本人无论是从气质还是所执掌的力量，都有所不同。

　　可是就在他悟道结束的刹那，古皇四天子，同时出手。

　　他们虽然并不出手打断许道颜悟道，可是却蓄势一击。

　　如今合力攻伐，隐隐之间似乎还有形成阵势，交相呼应。

　　许道颜手握五行天御枪，身上凝聚五行天御钟，在瞬息间，做出反应。

　　一直以来，他也都在蓄势攻伐，只不过是聚集在月眼阳眸之上。

　　在其睁眼的刹那，幻界瞬间展开。

　　太极界。

　　这是许道颜融入太极武道，并且于自身月眼阳眸蜕变之后所产生的结合。

　　原本在瞬息间展开攻伐的古皇四天子只感觉到自己的攻伐，竟是无处着力，刚柔两劲，浑圆运转，将他们的攻伐瞬间带偏。

　　这不仅仅是从意念上使得他们陷入其中，而且还是从肉身上，能够将他们的身躯偏离原本的轨迹。

　　四道蓄势攻伐瞬间落空，许道颜大口咳血，这一招对他的力量消耗极大。

　　他抓住机会，出现在阎氏天子的背后，一拳轰在其后脑之上。

　　拳头上的万木至尊所吞吐出来的藤条如剑，瞬间刺入，使得阎氏天子身上的力量被疯狂汲取，在众目睽睽之下，瞬息间，变得越来越小。

　　然而就在这时，其他三大古皇天子冲破太极界，想要将阎氏天子救出。

　　许道颜意念一动，镇压住阎氏天子，抽离而出，施展《神行道隐术》想要进行躲避。

　　然而三大古皇天子的速度都太快了，许道颜在吞噬阎氏天子的同时，体内的大地天子道也在迅速成形。

　　自他身上的肌肉变得更加的厚实，能够承受更可怖的力量冲击，如今再让自己与伏氏天子正面相抗的话，许道颜都有信心立于不败之地了。

　　于许道颜体内世界分别刻印上伏氏天子与阎氏天子的烙印，这种劫罚非常可怕，可一旦渡过，对于许道颜自身是有无穷益处的。

　　阎氏天子的形体迅速缩小，近乎已经被有丝毫反抗之力，然而其他三大古皇天子强势逼近，许道颜的手掌奋力一拍。

　　阎氏天子化为粉末，被他尽数吞噬，融入四肢百骸，在这一刻，许道颜的力量再度大涨，体内的大地天子道成形。

　　三大古皇天子逼近。

　　许道颜肺部，金戈帝君执掌战族圣枪当面迎击，在他身上竟是有伏氏天子的气息，与紫氏天子相抗。

　　与此同时，自其脾脏，大地帝君执掌伏龙御土，与其身躯紧密结合，迎战姬氏天子。

　　许道颜本尊，手持五行天御枪，身罩五行天御钟，与大炎氏正面抗衡。

　　他一心三用，与三位古皇天子打得异常焦灼。

　　如今许道颜刚刚踏入天子境，一心三用，打得非常辛苦，之前两次都是寻找到异常巧妙的时机，有运气的成分。

　　许道颜三位一体，因为月眼阳眸视觉共享可以将这古皇天子的攻伐捕捉得一清二楚，以最巧妙的力量去破解对方最霸道的攻伐。

　　他与古皇天子相抗，这等气势，看得无数人心中摇曳，诸多攻伐的手段更是让人眼花缭乱。

　　如今古皇三天子对于许道颜一些手段已经清楚，他想要再得手就不是那么容易。

　　自许道颜体内，五行天御石，五行灵根也在产生蜕变，因为如今他与古皇天子相抗，力量无时无刻都在消耗，而它们也在不停给许道颜进行反哺。

　　许道颜体内的星源引得他体内万窍震荡，使其身上的力量大涨，他再度蓄势并且催动《流月斗神古诀》的力量。

　　这一场与古皇天子的对抗，必须速战速决，虽然他们乃是天地烙生成，没有生命体质，仅有当日古皇天子所残留的一丝意志。

　　但他们的力量来源于天地间，是无穷无尽的，自己根本耗不起。

　　许道颜与金戈帝君，大地帝君三位一体，联合防护，打得虽然辛苦，但三大古皇天子也不能够对他造成太大的威胁。

　　彼此在对抗间，一些古皇术法，精妙绝伦，看得紫王与紫流离获益无穷，心中有极大的触动。

　　然而让他们震撼的是，许道颜的太极武道与五行天御枪结合，暗合阴阳五行，最让他们难以理解的是。

　　许道颜每每都能够在最关键的时刻，化解掉古皇三天子的绝杀攻伐，堪堪点破，在他这一个境界，很少有人能够做到。

　　可是，眼前这一切，似乎开始陷入僵局，一开始许道颜的强势击杀，几乎再也难以奏效，几次攻伐，都在古皇三天子的联合之下被瓦解。

　　所有人都能够察觉到，许道颜的气势已经有所下降，毕竟与古皇天子这等级别的存在相抗，消耗太大了。


第1461章 合击帝术

　　“看来这言武已经有点后力不继了。”

　　“能够出手连斩两尊古皇天子，已是造化惊天，他的隐藏手段已经用完，其他古皇天子自然不会再同样的招式上被杀死。”

　　“这些古皇天子所施展的招数，所消耗的力量根本无穷无尽，他根本耗不起。”

　　“难道他要就此陨落了吗？”

　　无数人议论纷纷，这些都是来自于紫王军府的人，他们都希望许道颜能够渡过此劫罚。

　　在远方，一些老一辈的人物，看到眼前的局势，神色也有些凝重。

　　有的人他们甚至开始推衍如果自己在许道颜这一个境界的时候，能够杀死几尊古皇天子，很多人得出来的结论是。

　　在第一轮，古皇五天子施展绝杀手段的时候，他们就躲不过去，更别说是反击了。

　　有些人觉得自己最多只能够杀死一名古皇天子，能够推衍的人大多都是已经踏入天圣境的强者。

　　紫王与紫流离两个人分别也在推算，当自己面对这等级别的存在应该如何抗衡！

　　许道颜苦苦支撑，正在蓄势。

　　许寒食在他引发劫罚的时候，就在第一时间逼近紫王军府，想要近距离看着自己的弟弟与古皇天子相抗。

　　“他竟然没有动用无际祖树的力量？”明白许道颜秘密的他，自然明白，如果动用无际祖树的话，对于许道颜的战力增益有多大，可想而知。

　　只是许道颜认为这是自己的秘密，绝对不能够轻易示人，再者，无际祖树出手的话，一旦它成长起来，如果不是以自己为主导的话，就会陷入非常危险的境地。

　　噗！

　　许道颜接二连三的抗衡，在关键的时刻，都是用本尊替金戈帝君与大地帝君挡下攻伐，他身上带伤，不停咳血。

　　不少人都不由得连连蹙眉，古皇天子没有丝毫的留手，近乎是不惜一切代价展开攻伐，对于他们来讲，也不需要什么代价。

　　因为他们原本就是古皇所留的一丝意志生成，并非是生命体，诸多术法，信手拈来，无需代价。

　　当然，这些古皇天子与当时的他们相比自然也是有一定的差距。

　　虽然许道颜肉身蜕变，有所增强，但毕竟所面对的是古皇天子！

　　自其身体表面，皮开肉绽，于生命本源中《不死逆天术》疯狂运转，结合他的肉身自主修复能力。

　　看得无数人目瞪口呆，原本以为许道颜会堕入颓势，但却没有想到，他竟然会越战越勇，在其身上气血翻腾，丝丝血雾缠绕，一尊无头战圣出现在其背后。

　　“《刑天巫诀》。”

　　永恒帝庭城内，诸多人在这一刻都确认了。

　　巫圣天，向来都是故步自封，也少与外界接触。

　　哪怕是在永恒帝庭城，巫族之人，并不多，尤其是那些文曲集权，愿意来到这里老资格，屈指可数。

　　许道颜竟然能够掌握《刑天巫诀》可见其与巫圣天的关系非常的紧密。

　　古皇三天子，再度展开绝杀。

　　许道颜抓住机会，他一分为二，星源结合他体内一部分的力量，与刑天战圣之影，冲杀向大炎氏天子。

　　许道颜意念一动，他与大地帝君施展《神行道隐术》，蓄势一击。

　　于众目睽睽之下，大地帝君身上吞吐着天地道文，吞吐着浓郁的文气，却拥有极强的镇压之龙。

　　大地帝君从人形，化身为牢笼，与炼狱结合起来，与此同时，吞吐着无穷烈焰，朝着姬氏天子扑杀而去。

　　姬水之威，可化尽天地攻伐，水龙咆哮。

　　许道颜一拳击出。

　　拳生龙藤，万木至尊如今已经生长成一株青木，只有主干，唯一的分支乃是来自于大迷天树的植入。

　　水能生木。

　　只见龙藤与姬水之龙纠缠在一起，可以看到那姬水所衍化而成的战龙形体迅速缩小，显然是被万木至尊的力量克制。

　　龙藤在姬水的滋养下，破空缠绕向姬氏天子的身躯，许道颜意念引动，大地帝君从天而降，飞扑在其身躯之上，化身为牢笼。

　　大地天火牢。

　　白雾蒸腾，姬氏天子的身躯被伏龙御土所衍生出来的天火牢刺贯穿，姬水被狠狠压制，许道颜的万木至尊所衍化出来的龙藤贯穿入他的体内，疯狂吞噬着姬氏天子体内的力量，自其肾脏中，善德帝君气质开始蜕变，许道颜只觉得自己的骨骼变得越发的坚固，听力变得越发的敏锐。

　　似乎都可以捕捉到四面八方，无数之人的心声，听心之力，身为天子，自然也要两耳兼听，心中方明。

　　紫氏天子与大炎氏天子打得许道颜的分身近乎要溃散，星源如今已经成为他身体的一部分，在苦苦支撑。

　　也幸好有金戈帝君与其在一旁帮衬，然而让姬氏天子受困的时候，紫氏天子手掐印诀，双眼中没有丝毫的情绪。

　　在一旁，大炎氏天子，同时口中念诵着古老的咒语，两者之间的术法，在这一刻，完美无瑕的结合。

　　只见九天之上，出现一尊三头金乌，身上紫气缠绕，熊熊燃烧。

　　“紫阳垂临！”

　　“金乌灭世！”

　　古皇天子的术法竟然还能够这样结合，太可怕了。

　　一时间，许道颜也感觉到无穷的威压。

　　然而就在这时，在一旁的五帝器渡劫完成。

　　许道颜没有想到，五帝器竟然渡劫如此之快，看来自己没有少精心培育，给它几乎都是最好的先天五行之物，品阶极高。

　　要知道，五帝箭都是用冰霜龙剑与寒煞帝冰日夜温养，使其汲取其中的力量，如今踏入天子境，自然不同寻常。

　　许道颜月眼阳眸运转，紫氏天子与大炎氏天子几乎没有理会分身与金戈帝君。

　　他看着那两大帝术合击，双眼伴随着他实力的提升，蜕变。

　　能够堪破术法中的残缺。

　　不管古皇天子多么强横，他们在与自己同一个阶段的术法，并非无懈可击。

　　最多他们在道的领略上超乎寻常人。

　　星源回到许道颜身前，他双手握住五帝弓，金戈帝君则是回到许道颜的体内，与战族圣枪融入肺脏之中。

　　与古皇天子一战，对于金戈帝君来讲，是一次极好的体验。

　　当许道颜与其体会结合之后，双眼都变得锐利不少。

　　他的左手，执掌龙藤，吞噬着姬氏天子的力量，肾脏之中，善德天御道以极快的速度，衍化成天子道。

　　每个人都能够看到，许道颜的身高生了些许，看起来更是意气风发，尤其他当着无数人的面，将姬氏天子镇压并且一点一滴吞噬。

　　眼下这等危及的时刻，许道颜也顾不得那么多了，左手镇压吞噬姬氏天子，右手引出冰霜龙剑，勾动五帝弓。

　　以剑为箭。

　　他将自身的金戈天御道与善德天水道紧密结合。

　　嗖！

　　冰霜龙剑破空而出，发出一道龙吟之音。

　　破入那紫阳金乌的体内，寒霜万里，一域冰雪。

　　这一剑，许道颜消耗了极大的力量，他的脸色苍白了不少。

　　然而就在这时，那破入紫阳金乌体内的冰霜龙剑在第一时间，被震出体外。

　　紫阳金乌，破杀而来。

　　许道颜体内《流月斗神古诀》催动到极致，继续在其体内深处的月门，在这一刻似乎被撑开了，他五倍战力在这一刻蜕变成六倍战力。

　　他再度连射三箭，破空而出，寒光照耀九天十地。

　　经过冰霜龙剑与寒煞帝冰的结合，五帝箭虽然刚刚踏入天子器的境界，但已经能够凌驾于诸多道品天子器之上。

　　这三箭之威，非同小可。

　　只见那紫阳金乌的身体被射穿，并且一点一滴都受到冻结，许道颜没有停止，又连射六箭，与众目睽睽之下，将古皇天子的合击帝术射出九个孔洞。

　　紫氏天子与大炎氏天子身上出现骇人的寒霜，因为他们掌控着帝术合击，许道颜的攻伐会对他们产生反噬是正常的。

　　砰。

　　紫阳金乌于九天之上炸碎，九支五帝箭冲入九天云端，开始回旋。

　　许道颜将五帝弓收入体内，星源也在第一时间融入他的身躯，五行灵根与五行天御石在这个时候，疯狂反馈。

　　让他原本所消耗的力量迅速恢复，与此同时，姬氏天子也彻底被吞噬。

　　许道颜的实力再度壮大，毕竟姬氏天子的力量也会被其据为己有。

　　他抓准机会，趁着紫氏天子与大炎氏天子被反噬。

　　双手被寒霜冻僵，他施展《神行道隐术》，月眼阳眸所蓄势的术法在这一刻爆发。

　　“阴阳两极！”

　　瞳术的催动，自两大古皇天子的中间，分化出一轮日月，将他们分割开来。

　　这并非幻术，而是实实在在的术法。

　　许道颜的攻伐太过紧密，他脸色苍白，连连咳血，但已经走到这一步，一定要加快节奏，掌握主动。

　　大炎氏天子化为一团烈焰，转身要逃离。

　　然而一轮明月，清寒冷冽，化为一座宫殿将其笼罩其中。

　　许道颜再度降临之时，与其拳掌相碰。

　　强劲的力量，瞬间就将大炎氏天子的手击成粉碎，许道颜引动善德帝君对其进行镇压，以天文之火将其包裹，吞噬！

　　自其心脏之中，威怒帝君开始蜕变，体内的血液如同岩浆阳火一般沸腾，甚至变得越发的清明，识海之中的魂魄小人本质也在提升。

　　魂魄与肉身息息相关，紧密相连。

　　紫王军府所有人在这一刻，都心中松了一口气。

　　因为许道颜一定能够过这一个劫罚，眼下只剩下他与紫氏天子了。

　　然而如今两者，天各一方，对峙而立，许道颜的力量在不停恢复，攀升，因为大炎氏天子的力量不停在衰弱。


第1462章 名动永恒帝庭城

　　古皇天子劫。

　　自古以来，能够引发之人，并不多。

　　然而能够渡过之人，就更少了。

　　正所谓天妒英才，但凡能够引动这等劫罚之人，如果不能够渡劫成功的话，必死无疑。

　　哪怕侥幸活下来都只会成为废人。

　　紫氏天子被许道颜所衍化出来的炎阳所阻隔，无法对大炎氏天子进行救助，只能够眼睁睁的看着，他只能够全力消除自己双手上的反噬。

　　从一开始，许道颜所渡劫就与人不同，他早有经验。

　　以一敌五，并不是一次两次。

　　五行生克，把握战局，以死求生，许道颜都是以本能反应，并没有做出任何的思考。

　　紫氏天子开始酝酿自身的攻伐，许道颜则是摆出防守的姿态，因为对于大炎氏天子的吞噬还需要些许时间。

　　就在紫氏天子准备动的那一刻，九支五帝箭回旋而来！

　　在许道颜的意念引动之下，从九个方位结成箭阵是，于众目睽睽之下，将其贯穿。

　　九箭穿身，紫氏天子的神色愠怒，但却没有丝毫的办法。

　　许道颜慢条斯理，因为吞噬了寒煞帝冰以及在冰霜龙剑的温养之下，它的冻结之力，已经达到让人难以想象的程度。

　　他来到紫氏天子面前，以万木至尊，将其身上的紫气汲取，引入到肝脏之中。

　　慈悲天子道迅速凝聚成形。

　　就在许道颜五大天子道成形的刹那，天降福泽。

　　道芒滚动，笼罩其身。

　　这是一场来自上苍的洗礼。

　　毕竟自古以来，对于古皇天子劫的记载非常之少。

　　渡劫完之后，会不会得到上苍的洗礼，具体没有人知晓。

　　许道颜盘膝凌空而坐，任由着这一道华芒融入到自己身体每一个角落。

　　他能够体会到天地间，五行大道的妙韵。

　　与此同时，自他体内的驳杂都被一一消除，体内五条天子道都在被一遍又一遍地细细打磨。

　　“好！”

　　紫流离双拳紧握，脸上的笑容别提有多灿烂了。

　　这一场洗礼，持续了半个时辰。

　　洗礼完的刹那，许道颜只感觉体内凭空生出一股力量，让他衍生出四条天子道，实力节节攀升。

　　瞬间，便在天子境第一小境界，十里称霸，达到最高境界，只差一步就能够踏入第二个小境界了。

　　许道颜能够感觉得到，自己似乎是天地一方的霸主，方圆十里，所有的五行之力都会听从自己的号令。

　　伴随着他意念一动，方圆十里的力量瞬间聚合在一起，形成刀枪剑戟各种各样的兵器，爆发出强悍的杀力。

　　许道颜心中吃惊，没有想到竟然能够有如此威能，他意念再度转化，方圆十里的力量，瞬间被他聚合在体内。

　　使其战力大涨，虽然许道颜只能够号令五行之力，但这已是非常了不得。

　　他从天而降，如今他已经进境天子榜了。

　　根本没有想要在斗战天御境逗留了。

　　这时，在紫王军府之外，许寒食默默回到农家许氏当中。

　　自己的弟弟，果然非同寻常，没有让自己失望，自己踏入天子境的渡劫，竟然引来诸多大人物的围观。

　　当他回到自己的修炼室之后，来自于无垠之地的声音响起：“你这个弟弟可当真是了不得，看来我们不能够按照原计划进行了。”

　　“怎么？”许寒食微微蹙眉。

　　“因为他现在身上的光环于荣耀，并不是随随便便就可以陷害的，不过没关系，无非就是把坑挖得更深一点，总有人会推波助澜的。”身为无垠之地，新的八百底蕴之一，他算是新晋人物，但其手段许寒食是清楚的，对于许道颜来讲，接下来只怕他要承受更大的风波。

　　“保证不死。”许寒食顿了顿，终究还是允许他的计划。

　　“放心。”这一道声音的主人逐渐消散。

　　“道颜，你可真是给我不小的惊喜啊，不过也好，你越强，对于我来讲就越有价值。”许寒食似乎从他的身上看到自己的背影。

　　当年他也是凭借着自己的努力，从农家许氏挣扎出来，最后从太行天前往文曲天，又杀出一条自己的路来。

　　许寒食，这个名字，乃是许天行亲自取的。

　　从一开始，许天行就是想要让他过着什么样的日子。

　　“好，道颜师弟，太好了。”紫王军府之外，孟子颜与孟念两人神色惊喜，非常开心，自己的师弟能够取得这般成长，他们心中的喜悦可想而知。

　　荀爻也激动得浑身颤抖，如今他在儒家荀氏的家族地位很高，除此之外，在紫王军府也开始被提拔起来。

　　因为他的掌军能力的确非常之强，紫流离也很看重他，自古以来强横的儒将，皆不在少数。

　　“没有想到，苏卫当年收的徒弟，如今竟然能够有如此之大的成就。”孔子渊一声感叹，然而在下界自己给许道颜的帮助，却不算太大。

　　“的确，道颜师弟向来独立，与众不同，也不知道日后在这文曲天，他会搅弄出一番什么样的云雨，古皇天子劫，我怕接下来他就会进入到诸多超级大世家的视野当中，只怕很多人都会对其非常重视。”孔严能够明白如今在永恒帝庭城的状况，对于各大世家来讲，他们太需要像许道颜这样的年轻血液。

　　因为一个世家的未来，就是年轻一代。

　　不管怎么样，哪怕能够联姻都是一件好事。

　　许道颜渡劫完之后，直接回到修炼室当中。

　　先是巩固自己的修为，再来就是巩固经法与术法。

　　因为踏入天子境后，许道颜的内心有所变化，以前诸多感悟，如今再看相对来讲，还是有不成熟的地方。

　　只有重新梳理一遍，才能够使得自身有更大的提升，这是毋庸置疑的。

　　许道颜非常的稳重，这一点让紫王与紫流离都觉得非常的满意。

　　许道颜渡劫结束之后，整个紫王军府，门庭若市，无数人前来拜访，这一次所来的人，都是管家级别，地位极高，天圣境界亲自动身前来相请的不在少数，但基本上全部都让紫流离给挡回去了。

　　诸多贺礼也被千俊收下，并非一一做了还礼。

　　许道颜如今踏入天子境，对于米粮的需求也不少，千俊早已经为其准备好了，乃是农家培育的五谷天子米，颗颗道品，其价值可想而知。

　　整个永恒帝庭城，沸沸扬扬，对于许道颜的讨论就从来没有断过。

　　很多人都想要将世家中的女子嫁给他，希望能够与其结成姻亲关系。

　　就连农家许氏都派人前来，因为许道颜从来就没有在文曲天的农家许氏出现过。

　　以前家族有这样一个人才，为什么他们都不知？

　　从千俊那里得知，许道颜很有可能来自于太行山农家许氏，无名隐脉。

　　这时，来自许氏的管家这才心中恍然。

　　农家许氏，无名隐脉。

　　哪怕是整个文曲天农家许氏的核心掌御者，都不敢轻易冒犯，因为都无权插手这一脉之事，因为象征着先祖。

　　与此同时，无名隐脉之人，做事向来低调，不善言辞，不外出交涉，故而对他们也没有什么影响。

　　“这个许言武，在无名隐脉当中算是高调了。”

　　“对于隐脉的人来讲，这的确不符合他们一贯的行事做风，但如今时局不一样，也许在这个时候让门下年轻一代弟子出来，他们早有安排。”

　　在遥远的一处空间。

　　有一名女子，于无尽昏暗之处，她突然睁开双眼，瞳孔中那一朵黑色莲花透发着炙热的气息。

　　不远处，有一颗废弃的星辰，毫无生机，被那黑火沾染之后，片刻开始逐渐消散于天帝之间。

　　“看来，他还是凭借着自己的实力踏入天子境了。”女子一声感叹，在许道颜突破的刹那，他便能够知晓。

　　意念一动，女子出现在另一处空间。

　　一头战龙，身上处处伤痕，献血潺潺，近乎垂死，它诸多术法齐齐攻伐。

　　在其背后，乃是一名女子，举手投资，尽是无穷幻境。

　　可如今两者，身在一处凶兽的空间，无时无刻遭到袭击，于生死之间，经历过诸多磨砺。

　　“可以离开了呢。”女子笑了笑，当即带着他们离开。

　　“红豆姐姐，难道是道颜哥踏入天子境了？”在战龙的背后，自然就是蚕妹妹，她很是兴奋。

　　“嗯。”红豆想要看看，如今的许道颜有多少能耐。

　　“我就说，道颜哥肯定很快就会踏入天子境，嘿嘿……”苍卫很是兴奋，因为终于可以跟许道颜一同并肩作战了。

　　这些时日，他与蚕妹妹两个人不停对抗诸多凶兽，精神近乎崩溃，肉身无时无刻都在承受着伤害。

　　可以说，两个人的合击术法，都已经修炼到炉火纯青的地步，于苍卫体内第六种祖血与第七种祖血，在红豆不惜一切代价的培育之下，全部都被唤醒了。

　　如今苍卫与蚕妹妹的实力都已经到达天子境，用红豆的话讲：“是时候带你们出去见见世面了。”

　　这些年来，红豆让他们受尽诸多苦楚，几次于生死间，两者近乎都快要绝望，但最后还是坚挺过来，其中诸多过程，太过艰难。

　　“哈哈，我想要看看，在整个永恒帝庭城，有多少人能够是我的对手？”苍卫很是得意，蚕宝宝拍了拍他的脑袋，笑骂道：“得意忘形。”

　　不过从她的言语之间，却也流露出对苍卫绝对信心。


第1463章 空间战场

　　三个月的时间，让许道颜在天子境彻底稳固，夯实自己的根基，斗战天子榜上，没有名次。

　　紫流离从一开始就说了他的目的，要让许道颜在斗战天子榜打上去。

　　这样做，难免会得罪人，但许道颜也愿意这样做。

　　只有这样，才能够磨砺自身，让自己有更大的蜕变。

　　于是，在接下来的七天时间里。

　　许道颜与其他十七座军府最强天子境人物战了一场。

　　再度独挑十七座军府。

　　这一次，不像在天御境的时候那般轻松了，一拳两拳横扫，对于许道颜来讲，甚至打得还有些辛苦。

　　虽然没有全部动用到自身的诸多底蕴，但一些能够展现出来的手段，他几乎发挥到极限，甚至打破了极限。

　　在短短的时间之内，直接进入到斗战天子榜第十名。

　　排名几乎是呈直线上升，对于很多人来讲，不久之前，许道颜在天御境非常强势地走到第一位。

　　如今他已经摒弃了斗战天御榜第一的荣耀，进入到天子榜，而且看这势头也是朝着第一名位置去的。

　　紫氏皇族十八坐军府虽然强大，但只是在行军打仗方面为主，可是在单打独斗对于年轻一代的培育却远远不如其他各大世家。

　　除非是在现任帝君之子。

　　可以说李无生本身就是一个巨大的奇迹，被整个紫天军府誉为最有希望可以进入到天子榜前五的人物。

　　然而却没有想到，最后却败在许道颜的手中。

　　以天子境，第一小境界，杀入到天子榜前十，独挑十七座军府，再度让整个永恒帝庭城掀起惊涛骇浪。

　　之前有农家许寒食，现在有紫王军府许言武。

　　可以说，在诸多农家许氏年轻一代当中，如今就只有许寒食与许言武所展现出来的潜力，让很多老一辈人感到震惊。

　　可以引发古皇天子劫，并且安然渡劫之人，必不寻常，这就更加坚定一些超级大世家想要与许道颜联姻的决心。

　　对于其他各大势力来讲，他们又何尝不愿意多培养出这样的年轻一代，培养不出来自然只能够攀关系。

　　紫王军府，虽然并非是世袭下来的军府。

　　在现任紫王的手上，开始兴旺起来。

　　他做事向来不惧任何人，并且年轻一代的战争，老一辈人也不会轻易插手。

　　如今整个永恒帝庭城的格局非常的混乱，谁都想要用年轻一代来解决问题。

　　许道颜连挑十七座军府天子境界第一人。

　　没有丝毫的停留立即回到紫王军府，立即突破到天子境第二个小境界，百里称王，体内的天子道突破到第五条，直逼第六条。

　　能够号令方圆百里的天地大道之力，为己所用，这已经能够称王了。

　　许道颜之前连挑十七座军府的天子境第一人，能够战胜很大原因他趁热打铁，借势而行，领略了古皇五天子所留下来的意志烙印，故而使得他所施展出来的每一招术法都吞吐着妙韵，在气势上就能够压人一头。

　　再者，是因为他五道同修，十里称霸，五行之力为己所用，然而对于其他年轻一代来讲，哪怕他们能够号令方圆百里的天地之力，但也要契合他们自身的经法。

　　许道颜五行相生，相辅相成，自然不是一些寻常天地之力所能够与之抗衡的。

　　如今踏入百里称王，许道颜能够感受到本质的蜕变，他觉得可以挑战下去了。

　　霸者，王者，天子。

　　每一个境界，心胸与格局都截然不同。

　　如今，在斗战天子榜第一，乃是墨酬。

　　第二名紫定鼎。

　　他们两个人的出身自不待。

　　第三名来自儒家孔氏，孔月，虽然身为女子，但可谓是巾帼不让须眉。

　　第四名来自兵家吴氏，吴解，他在单打独斗一道上稍弱，但在行军布阵在年轻一代，颇有心得。

　　第五名来自法家韩氏，韩宣，相传他缉拿追翻，同境界无人能够逃脱其追捕。

　　第六名来自道家刘氏，刘瑞，他来自于易奇天对于风水奇术相当精通。

　　第七名来自道家彭氏，彭青，他与刘瑞两人合力可斩天君境的强者。

　　第八名来自名家惠氏，惠道，此人舌战莲花，擅长激辩，言随发出，口若天法。

　　第九名来自医家扁氏，扁童，为人向来低调，据说他第九名是因为之前有人挑战，不得不迎战，赢了之后，才踏入第十名。

　　原本排名第一的许寒食离开斗战天子榜，故而他才踏入第九。

　　如今前九之人，实力都极强，并且在很长一段时间里，他们彼此之间都没有挑战过，所以排名是不准的。

　　有人说，来自第八名的惠道能进前三，第九名的扁童甚至能够坐二望一。众说纷纭。

　　除了在斗战天子榜单上，相传也有一些来自于各大超级大势力的天之骄子，他们都没有参与到斗战天子榜的挑战当中。

　　但实力却能够进入前十的都不在少数，这些隐形的人物，不显山不露水。

　　天子境新锐，许言武杀入前十，败掉原本在紫地军府的紫虎，这让整个斗战天子榜前十都不由得紧张了一下。

　　紫王很少出面，如今整个紫王军府所有的事宜都交给紫流离来处理。

　　许道在军府中，大部分都是深居简出。

　　哪怕是与荀爻都很少碰面，会客的话，也只会偶尔见一下孟子颜与孟念，还有孔严，孔子渊。

　　但时间都不会太长，给人感觉既不会太亲近，也不会太疏远。

　　除了他们几个，其他人想要来求见许道颜，一一全部都拒之门外。

　　这一切都是紫流离在安排。

　　在紫王军府中，有一处，是将所有公文送往此地，当紫流离觉得有些是需要紫王来亲自做决策，才会送到他的手上。

　　如今许道颜就在这军务堂中，紫流离从长案上站起来。

　　“知道为什么我要让你在短时间之内，踏入斗战天子榜前十吗？”在一旁，紫流离言语郑重，让许道颜不由得心中一肃。

　　“嗯？”许道颜侧耳倾听。

　　“有一处，永恒神庭与无垠之地的空间战场，在一个月后，将会彻底开启。”紫流离看向远方，心里谋算着。

　　“难道进入斗战天子榜前十，才有资格前往吗？”许道颜一阵错愕。

　　“可以这么说，但各大势力也都会派一些人前往，整个永恒神庭，文曲天的名额有一千人，同样诸天墙万界城也会有一千人，除此之外永恒幽冥也会有人前往，无垠之地那里也会有天子境的强者进入其中，探索先辈所遗留下来的宝藏，共有五千人。”紫流离在天子境的时候曾经有进入过，获益匪浅：“每过一千年，那个空间都会开启一年的时间，一旦进入直到一年时间结束，都要在里面，没办法多逗留一天，也没有办法提前一天走。”

　　“这么好？”许道颜很是兴奋，想来在那种空间战场里面，应该有诸多知道一探的地方。

　　“好？上一次，两千人，活着回来的，不到二十人。”紫流离几经考虑，觉得还是有必要将许道颜送入其中。

　　唯有这样，才能够让他有更大的成长。

　　“怎么说？”许道颜神色变得凝重，应该说永恒神庭有两千个名额里面，都是精挑细选出来的天子境精锐，然而却只回来不到二十人，可想而知其中的凶险。

　　“当年的空间战场，有无数的怨魂，虽然生机不再，但依旧有诸多凶险，如果不身临其境根本无法体会，所以你绝对不能够大意轻心。”紫流离认真告诫。

　　“只有天子境才能够进入吗？”许道颜问了一句。

　　“不错，不发生什么意外的话，只有天子境之人才能够进入其中。”紫流离微微颔首，道：“你可有什么信任之人，可以与你同行？以紫王如今的威望，至少可以为你争取两个名额。”

　　许道颜心中一惊，要知道整个永恒神庭异常之大，两千个名额，紫王能够争取到两个名额，着实不易。

　　“这我得好好考虑一下，看看谁能够与我同行，毕竟此行天过凶险。”许道颜细细思量，可是孟念，孟子颜，荀爻，孔严，孔子渊他们都不太合适。

　　虽然他们的战力不弱，可是如今他们所在的位置，都处于上升的趋势，对他们来讲，弊大于利，而且也太过凶险了。

　　紫萧还会适合一点，但另外的人选，自己短时间之内，就选不出来了，不过哪怕是紫萧也要待定。

　　许道颜能够明白紫流离的意思，有人与自己互相照料，这样也会好一些。

　　“也好，反正还有一个月的时间，你好好打算一下。”紫流离一声轻叹：“如果许寒食不踏入天君境的话，你们倒是可以同行。”

　　“呃？他的确很强。”许道颜颔首，他与许寒食之间的关系，是秘密。

　　“这是他派人给你送来的贺礼。”紫流离并没有打开查看，这是一个木盒，看起来很古朴，但却很不凡。

　　“哦？寒食兄竟然还如此客气，看看里面是什么吧！”许道颜接过木盒，轻轻打开，在木盒里面，是一抔土，土上静静地立着一道白玉瓶。

　　一瓶水，一抔土。

　　然而许寒食所送之物，又岂会寻常，哪怕是紫流离心脏都不由得狠狠抽搐了一下。


第1464章 故人消息

　　紫流离并不知道，那白玉瓶里面装的是什么水，但他能够认得出来，这一抔土，是什么土，不由得深吸了一口气：“看来许寒食很看重你，是不是想要拉你回文曲许氏？竟然连万物土这种东西都送出来了。”

　　万物土，哪怕只有一抔，但却也足以让无数人求知若渴，趋之若鹜。

　　“万物土，的确是好东西。”许道颜倒是很平静，不能说农家许氏的万物土不好，的确对于外界之人来讲，很多人趋之若鹜。

　　对于许道颜来讲，如今他有大道命泥，万物土自然也只能够锦上添花了。

　　尤其伴随着这些时日，万物土不停吞噬各种各样的沃土，不停提升自身，已经快要蜕变到天君境了。

　　万物土出现也只能够当陪衬，用来增长大道命泥，这样以来会使其具备万物土的包容性，对于天地万物皆可种植，相融。

　　“用来蜕变大道命泥，使其蜕变到天君境，的确也好。”许道颜心中思量，如今大道命泥的力量也开始饱和了。

　　在天子境级别的一些土壤，根本无法使其有一丝的蜕变与成长。

　　然而万物土，却能够作为突破点。

　　万物土这种存在的土壤，基本上是属于天圣境级别的，如果与寻常土壤交融在一起，只会被万物土侵蚀，同化。

　　然而大道命泥却不一样，它的本质至少是在天圣境，甚至是初代级别，如今只是在恢复自身，回到它最巅峰的状态。

　　许道颜想也不想，将其引到自己的百草神木棺之中，让大道命泥去吞噬，进行自我衍变，他根本不必理会。

　　对于农家之人来讲，自己所执掌的土壤与水质，品级高过自身，利大于弊，因为对于种植之物来讲，它们所需要的土壤与水质自然是越高品级越好。

　　紫流离拿起那白玉瓶，打开瓶盖，在里面至少藏有万斤的水，一股浓郁的大道生机吞吐而出，他重声道：“这一次许寒食当真是下血本了，万物土与天生道水。”

　　“天生道水，的确难得，于九天之上，孕育而成，以道化池，以池积水，每一滴皆有万斤之中，虽然只有十滴，但却有无穷神妙。”身为农家许氏的弟子，许道颜对于这些自然很熟悉。

　　不得不说，许寒食的确费了不少心思，哪怕在农家许氏地位极高，这些东西也不能够大量外流的。

　　许道颜将这十滴天生道水引入到初代陶罐当中，不管怎么样，与生命之泉，紫阳水交融在一起，水质只会变得更好。

　　在拿这些东西的时候，许道颜显得很淡然，欣然接受，眼神中带着些许炙热，没有什么比这个让许道颜更感兴趣。

　　紫流离一阵无言，像万物土，以及天生道水这种东西，相当珍贵，如何还礼？千俊只怕就要头疼了。

　　许道颜虽然不与登门拜访的人见面，但千俊在还礼这一块，做得非常好，礼尚往来，让那些拜访之人都无话可说。

　　的确想要见许道颜的人太多了，如果要一个个见，也是见不完的。

　　毕竟他还是要修炼，对于诸多年轻一代来讲，最珍贵的就是时间，修炼才是最重要的，如果整天为名为利，觥筹交错，最后只会错失良机。

　　“小子，许寒食都这样收买，你是怎么想的？”紫流离开门见山，并没有与许道颜拐弯抹角。

　　“没什么，时不时回农家许氏走动一下，主要还是在紫王军府。”许道颜耸了耸肩，一副不以为然的模样。

　　“哈哈，那就好。”紫流离并没有告诉许道颜，紫王已经决定把紫帝战龙血给许道颜了。

　　在紫萧与许道颜之间，紫王最终权衡利弊之后，还是做出选择。

　　紫萧同样很有天赋，只是紫帝战龙血太过霸烈，再加上紫帝鼎的关系，很多与紫萧有同样天赋，悍不畏死的人，都想要借住紫帝鼎来锻造自身，但最后都彻底消亡于天地之间，有时候把握不好的话，反而害了紫萧。

　　许道颜那一日与紫帝鼎之间，让紫王感觉他们彼此之间是有交流的，在加上古皇天子劫，紫王心里彻底下定决心。

　　“我想问一下，有关于天生道果的下落吗？”许道颜感受着天生道水在初代陶罐里面的气息，显然它比天生道果要容易得到，毕竟天道水池不算少，至少与天生道果比起来，少之又少。

　　“天生道果，这等珍宝，无数人心中向往，谁不想得到，只能够凭借自己的运气了，多出去磨砺一下自身，一味的闭关修行并不是一件好事。”紫流离摇了摇头，他能够感受到许道颜对于此物的期待。

　　“嗯，这些时日我四处走动走动，看看能不能找到一些合适的人，与我一同前往。”许道颜行了一礼，转身离去。

　　紫流离笑了笑，目送许道颜离去。

　　玄天商会。

　　千俊带着许道颜四处参观，如今他在玄天商会地位已是极高，不再像当日那般，受人排挤。

　　前些时日，许道颜让千俊打探一下，其他三十六重天，有没有一些在天子境，名声极大之人。

　　他不能够明目张胆让千俊替自己去打探当初下界之人，因为千俊是一个极其聪明之人，一旦让他发现其中一些人，只怕自己的身份很快也会暴露。

　　虽然许道颜觉得也不会有太大的影响，但避免一些消息泄漏，他还是选择保密。

　　墨问天，吴小白首当其冲，各方面排行第一，虽然出身于器宗，但连侠宗的人也只能够退避三舍，根本招惹不起。

　　千俊对吴小白还做了隆重的介绍：“这个吴小白来自下界，有主身与次身，让人根本无法分辨，平时主身根本不出现，次身之强悍，哪怕强大的天子境人物都很少有人能够攻破其次身的防护，再加上他有机关玄武，于下界之时，他得到一代玄武的主架构，奠定了坚实的基础，让人根本无从下手，最可怕的是，他有十尊左右的巫傀，这些傀儡都是当年那些无垠至尊，被封印在下界，结果都被其炼化成可成长的墨傀，并且融入其精神意志，又能够自主攻伐，太强悍了。”

　　“听着好像很难破解其手段，不过他从下界飞升，身怀至宝难道上界之人就不会心怀歹意吗？”许道颜明白上界家族之间争斗太过厉害，吴小白只怕一路走过来殊为不易。

　　“说起这个，的确是，一开始的确有人想要争夺他的无垠至尊所炼制的墨傀，不过他非常之狠，宁为玉碎不为瓦全，一旦那些墨傀脱离他的掌控，将会全部自毁，对于他来讲，一个人在上界，没有强大的依靠，想要养那些墨傀几乎是不可能的是，他一怒之下，离开墨家自己进入凶险之地磨砺自身，经历诸多生死，奇遇连连，最终得墨家侠宗一尊老不死的赏识，得其庇佑，这才开始于墨家中平步青云！”千俊显然对于吴小白也很感兴趣，因为他总觉得此子会威胁许道颜。

　　“原来如此。”许道颜心中松了一口气，吴小白向来心地善良，不过显然飞升到上界之后，一切都要自己去承受。

　　“易奇天，有三人值得关注，洪易，姜藏两人分别出自道家洪氏与是姜氏，最后一个名为元宝，来自于下界，与洪，姜两氏的关系极佳，这个元宝看起来没有战绩，但自从他飞升到易奇天之后，就打破洪，姜两氏与刘，彭两氏的平衡，如今易奇天的格局已经开始发生悄然的变化……”

　　“鸿蒙天，轩辕，从下界飞升而来，如今已在天子境的巅峰，相传只差一步就能够踏入天君境，并且凭借着自己的实力开疆拓土，得到鸿蒙皇朝与姬氏皇族的支持……”

　　“鸿蒙子，姬子鱼与轩辕一样，都是从下界飞升上来……”

　　“六指剑圣……”

　　“玄机天，梦清影相传不久之后，她也会前来文曲天，据说她得到梦宗巨大的造化……”

　　“巫圣天，苏若邪来自下界飞升的帝君，与其原配苏芍药凭借着他们的战力与血脉，在巫圣天诸多巫族中有极大的影响力……”

　　千俊把诸多的资料全部都交给许道颜，让他细细去看。

　　“看到大家都还好，那我也就放心了。”许道颜心里松一口气。

　　他看着三十六重天诸多人物的资料，当然这并非是最详尽的，肯定还有错漏，不过他心中已经有一个轮廓。

　　如今，在他身上，没有一分钱，全是千俊帮他打理这些钱财。

　　当日那一场比武，许道颜连赢两场，也赢了一大笔钱，只不过他都没有动，千俊也不会忘，因为一看许道颜就不是特别擅长理财。

　　千俊几乎是义务帮忙给许道颜打理这些财务以及日常与人礼尚往来之事，虽然很有可能许道颜连给谁回过礼都不知道。

　　如今，来到文曲天一段时间，千俊已经凭借着自己的实力当上副会长了。

　　会长基本上就不作为，已经有点想要退居幕后的意思，台面上的事情逐渐就交给千俊。

　　碧道人与云莲两人也都先在玄天商会帮千俊打理一些事物。

　　如今他们两个实力都已经踏入天君境，也不适合去那空间战场，如果元宝与吴小白在的话，他们三人组合去，是最合适。

　　许道颜也有信心，只可惜，如今他们都还在墨问天与易奇天。

　　他与千俊两人在玄天商会里面行走对话，一路上尽是珍宝，琳琅满目，走着走着，许道颜突然看到一物，心头一动，指向那一物：“这是什么？”


第1465章 万丈红尘

　　“玲珑凤骨骰。”许道颜所指之物，让千俊有些错愕。

　　“玲珑凤骨骰？”许道颜一脸疑惑。

　　千俊没有想到，他竟然会对此物感兴趣，笑了笑道：“难道你已经有心上人了？不然的话，我实在想不到此物对你能够有什么帮助！”

　　“呃？怎么说？”许道颜一阵诧异，不太理解，他以月眼阳眸感知，在上面还有一丝生命的气机，或者说是残存的灵性。

　　“此物非常难得，玲珑凤鸟于天地之间，极为难寻，此骨骰乃是一对玲珑凤鸟临死前将自身的精神与意志交融合葬，最后被人得到后，自中截取最精华的部分雕琢而成，此物虽然无实战功效，但却是有情之物，有不少人都对此物情有独钟，只是价格太过昂贵，大部分人都只能够望而怯步。”千俊在一旁解释道。

　　“原来如此，那我要了，多少钱你自己看着办。”许道颜微微颔首，他取出自己手中那形似红豆之物，觉得很适合装进去。

　　千俊看着那一物，笑而不语，当即取出玲珑凤骨骰，交于许道颜，他为整个玄天商会赚了不少钱，取一个玲珑凤骨骰自然不算什么。

　　只见许道颜小心翼翼，将那形似红豆之物放入其中，嵌好之后，握于手中，传来一阵暖意。

　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知，看不出来，言武公子也是一个有情人呢？看来不少人的如意算盘都白打了。”一道轻柔的女声飘飘渺渺，让人闻之如痴如醉。

　　“呃？”许道颜看去，那女子身着紫衣，容颜惊艳，分外妖娆，一袭紫发如瀑，直至脚踝，衣袂轻动，秋波流转，举手投足皆让人心醉。

　　寻常女子浓妆总会让人觉得俗不可耐，然而眼前的女子却是浓妆淡抹总相宜，让人找不出一丝可挑剔的地方。

　　“哈，我来介绍一下，这是紫氏皇族四十九公主，紫林，如今乃青樽花魁。”千俊显然对紫林相当欣赏。

　　“啊？”许道颜错愕，一脸不解：“青樽？”

　　“哈哈哈，道颜小友年纪还小，初来文曲，但不知青樽也是有点说不过去啊。”千俊圆场都打不了了：“那是整个永恒帝庭城最大的销金窟，每一日所能够赚取的财富，可远远凌驾于玄天商会之上。”

　　“……”许道颜无言以对，眼前红尘之气如此浓重的女子，竟然是当今永恒帝庭城，紫氏皇族的公主：“四十九公主？青樽？花魁？”

　　紫氏皇族，当今四十九公主，于青樽中，哪怕是当花魁，只怕也不合礼法吧？对于皇室来讲的话，只怕这面上也过不去。

　　在文曲天中，儒家孔氏，孟氏，荀氏执掌礼法，更加严格规范，对于皇族子弟都是有极大的要求。

　　“言武公子，与那帮腐儒走得比较近，对于礼之一字，较为注重，我能理解，不必在意这些。”紫林对于许道颜的表现，早已淡然：“不过这玲珑凤凰骨，自古难寻，前些时日，我已经看中，不曾想今日刚来，却被言武公子给挑走，实在遗憾。”

　　“呃……”许道颜有些不好意思，既然已经装入红豆给他之物，自然不能再拆出来给紫林，当即行了一礼：“抱歉，我也是一时兴起，觉得用来装故人所送之物刚好，失礼了！”

　　“言武公子如今可是永恒帝庭城年轻一代，无人不知，无人不晓的风云人物，有无数人踏破紫王军府的门槛都见不到，相请不如偶遇，可否赏脸来我青樽小酌一杯如何？就让给我赔礼道歉如何？也好让我青樽小楼蓬荜生辉。”紫林言语轻柔，如银铃悦耳，让人闻之心醉，难以拒绝。

　　“呃，也好，那就请殿下带我见见世面，见见这红尘世界。”许道颜的确少去一些风月之地，不过这样的地方也是信息极为流通之地，自己如果想要探寻到一些什么消息，也会比较容易。

　　他让千俊帮自己去打探三十六重天一些比较出名人物的信息，但也有其他一些人，也在他的关心之列，例如素问，小天师，华言雪，苏惊圣，昆乾等人下落不明。

　　但却无法点名道姓让千俊帮自己去查探，如今整个永恒帝庭城暗涌激流，他不想因为自己的缘故可能会给故人带去一丝危险，所以只能够不经意间去留意。

　　“那好，碧道人，云莲，你们两个就随言武公子走一趟吧。”千俊吩咐了一声。

　　碧道人与云莲，这些时日，又有了长足的进步，不管是从修炼以及待人接物，处事的方式方法之上。

　　毕竟跟着千俊，他们在很多方便都不用愁，并且有意调教之下，自然能够得到不小的好处。

　　“好。”碧道人与云莲，看着许道颜，心中感叹，这才短短多少年的光景，许道颜竟然已经成长到这等地步。

　　白眉先生看人的眼光，一如既往的精准，从某个程度上来讲，也是为他们安排好后路。

　　如今他们的实力修为在各方面，比起以前都不知道要强横多少。

　　“言武公子，请！”紫林微微屈身行礼。

　　许道颜伸手虚引，面露微笑：“请！”

　　两人一起走出玄天商会，于路上漫步行走，不缓不急，惹来无数人艳羡的目光。

　　紫林带了两名侍女，而碧道人与云莲紧随其后。

　　“公主殿下，冒昧问一句，难道紫氏皇族同意你这样做吗？”许道颜很是好奇。

　　“自然不同意，但我偏偏要这么做，谁又能够奈我何？大不了将我从紫氏皇族的名录中抹去好了。”紫林眼眸扬起一丝笑意，目光盯着许道颜。

　　“真是任性啊，不过公主殿下修炼红尘大道，故而于青樽当中，也是可以理解。”许道颜感知到她身上的力量波动，觉得紫林的实力绝对可以进入斗战天子榜前十。

　　“你说天地间，又有谁能够逃脱这世俗中的万丈红尘呢？声色犬马，纸醉金迷，弱肉强食，大道无边，一切尽在红尘中，在这漩涡之中，没有人能够独善其身。”紫林言语轻柔，但却含有一股内劲，眼神中带着些许无奈与冷漠。

　　“有啊，我农家许氏，太行山无名隐脉。”许道颜笑容灿烂，他声音清脆，透着干净与平和。

　　“……”紫林一时间，哑口无言。

　　农家许氏，太行山无名隐脉，向来不与世人名利相争，默默无闻，隐居其中，古帝禅让帝位，避而不见。

　　于无数隐世者之最，莫过于农家许由，在历史上留下浓重的一笔，试问有几人在皇权之下，能不动心。

　　如果当日许由能够答应的话，如今农家许氏也能够成为皇族，取代紫氏皇族都是有可能的。

　　有多少人梦寐以求的帝位，却被农家一代圣祖许由拒之门外，一心农耕，以奠定农家许氏的地位，于无尽的岁月之后，秉承先祖圣训，无人敢违背祖训，利用粮草去相争天下，不轻易站位，农家许氏才能够成长到今日这般，成为庞然大物。

　　“毕竟永恒神庭之大，有多少个太行山无名隐脉。”紫林在这一点上，不可否认，农家许氏无名隐脉可谓是高风亮节。

　　“事在人为，有没有是靠人去做的，不去做又怎么知道有或没有呢？”许道颜一言一语都显得很平静。

　　紫林在天子境巅峰，只差一步可入天君境。

　　她没有上斗战天子榜，像她这样的绝世美人，又身居高位，有无数人追捧，谁敢轻易去挑战？不管输赢，事后只怕都不好过，不管这种讨好对于紫林有没有效，就是有无数人愿意这样去做。

　　她也不会去做那些事，故而紫林的实力也是一个秘密，无人知晓。

　　紫林静静地看着许道颜，眼神动人，她不言不语，这一幕被无数人看在眼里。

　　许道颜昂首挺胸，目视前方，神态高远，步步如仙。

　　就在他们行走在永恒帝庭城道路上之时，已经有无数人在开始谋划了。

　　无垠之地那一尊砥柱人物，已经开始在精心布局，给许道颜设下一个又一个的连环套。

　　因为许道颜如今的名望实在太高了，并且平时深居简出，又有紫王军府死命相护，如果要往他的头山扣屎盆子，并不是一件容易的事。

　　所以事情要一步一步来，做得让人觉得无迹可寻，唯有这样才能够陷许道颜于百口莫辩，千夫所指的地步。

　　与此同时，想要对付许道颜的，还不止无垠之地的砥柱人物。

　　当日，易奇天彭风秋与刘骁校他们这一脉的人，都被送到文曲天的刘氏与彭氏中自生自灭。

　　然而，他们这一脉的人，积蓄无数岁月，终究还是有一些手段。

　　许道颜踏入天子境，引发古皇天子劫，如此之大的事情，他们想不注意都不行。

　　他们发现，所谓的许言武，就是许道颜。

　　心中有无数的情绪闪过，羡慕，嫉妒，愤懑，暗恨等。

　　对于刘骁校与彭风秋来讲，眼前所发生之事，是他们难以接受的，曾经他们可以随意拿捏的存在，如今竟然凌驾于他们之上。

　　几经深思熟虑，两者都做出选择，这就是他们将功赎罪的机会，唯有这样，才能够在各自的世家当中，提升地位。

　　这是他们最后的出路，如今身在文曲天中，已经没得选择了，最佳机会已经被他们错失，如今只能够拱手让人。


第1466章 不招人妒是庸才

　　在第一时间，彭风秋与刘骁校，便将消息告诉道家刘氏与彭氏两大天子境的人物。

　　地位上来讲，他们两者于道家刘氏与彭氏天子境两大少年天子眼里是不值一提。

　　刘瑞与彭青两人分别在斗战天子榜排行第六与第七。

　　原本刘骁校与彭风秋两个人留在易奇天，不想到文曲天，就是觉得宁为鸡头，不为牛尾。

　　以他们的天赋以及资源，还不足以在文曲天的刘氏与彭氏中占据更高的地位，但是在易奇天绝对可以占据最好的资源。

　　但因为他们一失足，做错一件事，就将他们的前途彻底覆灭，想要在易奇天占据原有的位置是不可能的。

　　这一切都是许道颜的关系，所以他们心中的恨意可以说如同滔天怒浪，难以平息，不把许道颜撕成碎片绝对不会善罢甘休。

　　在他们铸成大错之后，还连连失利，使得刘氏与彭氏在年轻一代的争夺上一落千丈，如果不是他们之前在下界这一件事上捞了不少的好处，打点诸多关系，来到文曲天的话，只怕不当杂役，地位也高不到哪里去。

　　与刘瑞，彭青关系拉近之后，他们两个就开始鞍前马后，就是要对许道颜进行算计，只要能够成功，事后自然少不了他们的好处。

　　除此之外，还有两个人，一直在暗中观察。

　　一个是紫风，当日他前来文曲天，就是想要与紫萧，许道颜做一个了结。

　　但是没有想到，紫萧受到紫王的重视，天天闭关，根本不出世，让他根本无法与之博弈。

　　许道颜更是气人，来到文曲天之后，强势崛起，其光芒耀眼程度哪怕是紫风都不敢直视，在玄机天虽然小有名气，但只怕都是在韬光养晦，厚积薄发。

　　来到文曲天之后，许道颜一点都不低调，如今名声旺得让他都自惭形秽。

　　想要对付许道颜是不可能的，从背景上紫氏皇族都想要拉拢他，甚至要让一位公主下嫁的心都有了。

　　从实力上，他发现许道颜已经完全凌驾于自己之上，于斗战天子榜他连前一千名都进不去，他难以想象，许道颜怎么可能进入到前十？

　　在文曲天，能进斗战天子榜的人，都是人中之龙，文曲集权，各大超级世家强者皆会聚集于此，虽然榜单不代表一切，但有能够说明诸多问题。

　　所以，如今紫风只能够跟在紫定鼎的旁边，毕竟紫定鼎在斗战天子榜排行第二，如今他都在拾缀着紫定鼎如何去对付许道颜，以解自己心头之恨。

　　在紫风看到，许道颜无论多强势崛起，但与斗战天子榜第二名还是有不小的差距。

　　他来自于玄机天紫氏皇族现任帝君之子，以其父皇的关系，还是能够托人对他拂照一二。

　　只是玄机天现任帝君终究积淀不深，所能够委托之人，与紫秦明自然不是一个级别的，紫风每走一步，可谓步履艰难。

　　另外一个关注许道颜的人，则是紫泰来。

　　他的气运一如既往的好。

　　他的运气好，并不只是因为他体内流淌着紫氏皇族的血脉，除此之外，他还是紫运之体，故而当日飞升到文曲天的时候，就有人将其接走。

　　毕竟自古以来，紫运之体就非常稀少，他原本以为这样，自己就能够凌驾于诸多下界飞升上来的人物。

　　然而似乎并不是这样，当他发现许言武就是许道颜的时候，隐藏在内心深处的那一抹嫉妒与恨意升腾而起。

　　要知道，文曲集权，于永恒帝庭城，自己一飞升上来就能够得大人物拂照，并且亲自指点修炼闭关。

　　许道颜根本毫无背景，哪怕有的话，比起他也是远远不如，可是如今许道颜却在斗战天子榜第十名，虽然他没有参与到任何的挑战，但当他如此强势出现在自己面前的时候，紫泰来觉得不能忍耐。

　　并不是见不得别人比自己好，在文曲天诸多天才人物无数，例如许寒食，但因为紫泰来与其根本不相识，他占据斗战天子榜第一名，紫泰来觉得并没有什么，心中敬佩。

　　许道颜与他都是同为下界之人，自己的气运不比他低，天赋不比他弱，可是凭什么许道颜如今就能够站得比他高？

　　嫉妒就像是吞噬人的深渊，让紫泰来失去了理智，已经想要对其下手了，他打听到，许道颜会进入到空间战场，故而开始谋划，要让许道颜死在其中，永远都出不来，并且夺取他身上的一切，据为己有。

　　许道颜并不知道，一场场危机降临，无数人的眼光正盯着自己。

　　眼下，他正与紫林两人并肩行走在前往青樽的路上。

　　青樽，被诸多商会环绕。

　　自古以来，商会都是龙蛇混杂之地。

　　多有英雄枭雄人物皆出自于风尘之所。

　　青樽与永恒商会有密切的贯连，但又独立出来，哪怕是永恒商会会长都难以入手青樽之事。

　　青樽之内女子居多。

　　如今青樽楼主，乃是一名天圣境巅峰的存在，相传她只差一步就能够成为初代人物，所以在文曲天当中，地位也算是举足轻重。

　　而紫林则是青樽楼主的关门弟子。

　　也正因为这个原因，紫氏皇族的人才没有办法去阻止他进入青樽，只能够利用儒家的笔杆子来说一下。

　　但紫林性情非常的刚烈与强势，将青樽自古以来所立下的汗马功劳来反驳儒家的礼之一字，最后就连儒家也拿她没有丝毫办法。

　　要知道紫林乃是紫氏皇族的纯血传承，不管青樽再如何的强，毕竟是风尘之地，有违礼制，她这么一做，就会使得诸多各大世家女子纷纷效仿，故而如今青樽异常兴盛，来自各大世家的女子以紫林为首，进入到青樽之中。

　　青樽楼主，从某种程度掌握各大信息渠道的主要之人，一旦强烈反对紫林进入她的门下，就是对青樽有意见。

　　所以在这一件事上，紫氏皇族到最后都只能够睁一只眼闭一只眼。

　　一路上，许道颜被无数人的目光仇视。

　　如果眼神可以杀死一个人的话，许道颜早就死了千百回。

　　紫林是无数人心目中的圣女，神圣不可侵犯，虽然她身在青樽之内，乃是头号花魁，但这些年能够得其青睐者，无一人。

　　许道颜竟然能够在大街上与紫林两个人肩并肩行走，谈笑风生，并且他目不斜视，她秋波流转，两者之间，乃天作之合。

　　“这个小子是谁，竟然敢和紫林公主殿下并肩行走，简直不知死活。”

　　“看着吧，他绝对活不久。”

　　“真是井底之蛙，他乃天子榜新晋天骄，许言武。”

　　“什么，他竟然就是传说中的许言武？”

　　“是了，紫林公主殿下眼界极高，如果是寻常男子她又怎么会与之同行呢？”

　　“能够引发古皇天子劫之人，果然不凡。”

　　“看起来平平无奇，但却气质内敛，力量深藏。”

　　“我觉得一般般，还是配不上紫林公主殿下。”

　　“不错，有本事他要能够像许寒食那般，强势进入到天君境的话，那我就服。”

　　“笑话，如今多少超级大世家想要见他一面，都被拒之门外，紫氏皇族据说要将五十六公主下嫁给他，无数人想要与许言武攀上关系，他都处之淡然！”

　　一时间，整个永恒帝庭城都炸开了。

　　斗战天子榜代表不了一切，因为有许多深藏不露之人都不会轻易动手。

　　不少在天子榜极强之人，都在追求紫林。

　　希望能够一亲芳泽，但这些年来都是被拒之门外，难以接近。

　　许道颜如今与紫林出双入对，自然引来无数人仇恨的目光，甚至有一些天君境的人物，对于紫林也颇为喜欢。

　　然而任谁都不敢在光天化日之下对许道颜动手，且不说紫林背后两名侍女实力都在天君境巅峰，乃是青樽一等一的高手。

　　碧道人与云莲同样不弱，在他们身上也有一些了不得的东西，千俊让两人与许道颜同行必然是有他的道理，自然是要最大限度保护他们的安全。

　　退一万步讲，没有人敢同时得罪紫王军府与青樽。

　　紫林带着许道颜，来到青樽楼前，笑道：“一路走来，可是有无数人嫉妒你呢！”

　　“不招人妒是庸才，随他们吧。”许道颜笑容爽朗，看着眼前的青樽楼，跟他想象的不太一样。

　　“言武公子好气魄。”紫林笑得很开心，多少年来，对自己心仪的男子不在少数，但有不少人生怕因为自己而得罪太多人，望而怯步。

　　也有一些喜欢自己的男子，但她都不喜欢。

　　许道颜是少数对她没有想法，却又让她颇为欣赏的人物，别的不提，独挑十七座军府的天子境第一人，这就不是一般人敢做的。

　　许道颜看着眼前的青樽，刻印着青山绿水的纹路，一片生机盎然。

　　当他踏入楼门的那一刻，仿佛置身到另外一个世界，没有灯红酒绿，没有金碧辉煌。

　　映入眼帘的是一片青色世界，小桥流水，如同仙境。

　　整座青樽楼透着素雅宁静，鸟叫声，流水声，风声，树叶沙沙声响，琴声，女子嬉戏之音交集在一起。

　　许道颜深吸了一口气，道：“一层一世界，这青樽楼好大的手笔。”


第1467章 世间情爱

　　青樽，并不雍容华贵。

　　没有像许道颜之前所想象的那般金碧辉煌。

　　每一处，都是道的呈现与衍变。

　　虽然如此，此地在无数人眼里依旧是寻花问柳之地，只是别具特色而已。

　　当许道颜踏入其中的刹那，发现有不少人的目光集中在自己身上。

　　毕竟他与紫林在一起，太过招摇了。

　　因为这些年来，紫林从来都没有与一名男子出双入对过，再加上，整个永恒帝庭城，多少权贵人物，想要与紫林亲近一些都很困难。

　　许道颜如此以来会得罪多少人，可想而知。

　　“青樽楼成立漫长的岁月，自有底蕴。”紫林笑了笑，带着许道颜自这第一层凌空飞行。

　　在远处，有座山。

　　山上周围有一名名身着甲胄的女兵，战力惊人。

　　除此之外还有玄妙的守山大阵。

　　那是通往青樽楼第二层，那是另外一个世界。

　　并不是每个人都有资格进入第二层的，除却有钱之外，还要有足够的身份地位。

　　“第一层名为春叶世界，乃是整个青樽楼的门面。”紫林亲自为许道颜介绍，她身边的两名侍女颇为惊讶。

　　许道颜能够发现，在春叶世界所招待的人群，实力大多在天御境以上，天君境以下，天子境的人不多就是。

　　这些人大多都不是世家中的子弟，哪怕是身份地位也不高。

　　然而对于青樽楼来讲，此地包容性极强，龙蛇混杂，有利于她们信息的采集。

　　文曲集权。

　　来自诸天的人，并不是每一个人都是有头有脸的人物，也有无数人心中想要在文曲天中杀出一条自己的路来。

　　就在许道颜观察之时，突然有一名男子，他身着青衫长袍，手持折扇，面若冠玉，唇红齿白，生得很是俊俏。

　　他目露寒光，冷冷看着许道颜，沉声道：“竟然敢轻薄紫林公主，太过放肆了。”

　　“哦？我如何轻薄了？”许道颜感觉很是有趣，眼前的男子在天子境巅峰，甚是强势。

　　“与紫林公主并肩行走，就是轻薄。”那男子手中的折扇一亮，锋芒毕露，杀机盈盈，顺势斩向许道颜。

　　然而就在这时，一朵莲花便将其攻伐抵挡住，尽皆着那花底之下衍生出诸多根茎，破空而出，快如闪电，将男子困成麻花，丢到一旁。

　　“卑鄙无耻，你竟然不敢与我对决！”那男子脸色发青，他想要在紫林面前表现一番，不曾想却是如此难堪。

　　“我为什么要跟你对决，难道你在斗战天子榜前十吗？”许道颜笑了笑。

　　这时，有人在一旁告诉他，眼前这个人就是许言武。

　　男子的脸色变得异常的难看，因为紫王军府他实在招惹不起。

　　一些人原本也想要给许道颜一点教训的，但当他知道对方身份之后，都选择退缩了。

　　连挑十七座军府天子境第一人，并且还是在许道颜于天子第一个小境界之时。

　　如今很明显，许道颜踏入到第二个小境界，如果他愿意的话，很有可能会往斗战天子榜往前移一下。

　　紫林根本没有理会，有太多人为她争风吃醋了，对于许道颜的处理方式，她并不反对。

　　那男子被丢到一旁，并无生命危险。

　　云莲解开对其束缚，紫林带着许道颜前往青樽楼的第二层。

　　“这里名为夏花世界！”

　　放眼望去，姹紫嫣红，许道颜能够看到各种各样的花卉，成千上万。

　　密密麻麻，大小不一，形态各异。

　　处处皆是精心打造而成的花房，在这第二层就是花的世界，尽是花香。

　　如果说春叶世界，是作为青樽楼的门面，那这第二层给人感觉便是寻花问柳。

　　在这里，莺歌燕舞，诸多女子，不在少数，诸多姿态，各有千秋，看得许道颜都有种眼花缭乱之感。

　　许道颜有些尴尬，道：“呃，紫林公主，此地莫不是就是男女之间那个……”

　　“男女之间，阴阳交泰，原本就是常理，若是你情我愿并无不可，对于青樽楼的女子来讲，只要她们对一个男子有感觉，使他们成为自己的入幕之宾，也不是不可以，毕竟大家都是修炼之人，于情欲红尘中挣扎，也是一种方式。”紫林生得惊艳，倾国倾城，言语之间更多倒是淡然。

　　“好吧……”许道颜至今为止，还是真阳之体，对于有些事，并不太了解。

　　“你真的很不一样。”紫林看着他，突然道了一句。

　　“啊？”许道颜一阵错愕，他眼神清澈得就像山间小溪。

　　“也许，是我在这永恒帝庭城看得太多太多，所以才会觉得你有些特别。”紫林一声感叹。

　　“不懂……”许道颜摇了摇头。

　　“文曲集权，在整个永恒帝庭城各大世家的男女，其实在这一方面早早经历，哪一个世家公子身旁没有几个女子侍寝……”紫林在这种场所，所见的人，自然都是一些性情风流之人，在她看来以许道颜的身份，出身背景，以及他个人的魅力，想来能够吸引的女子必然不少。

　　可是如今许道颜的身体所散发出来真阳之体的气息，再加上那玲珑凤凰骨，让她觉得很意外。

　　那一颗形似红豆之物，乃是红豆给许道颜作为彼此维系传达信息之用，许道颜觉得装入其中，颇为美感，觉得这样很适合。

　　然而对于紫林这样的女子，心中向来男女之间至深情感，例如紫王与盖萱之间，可以说，在整个永恒帝庭城，紫林最羡慕的就是他们这一对。

　　故而对于许道颜也有极大的好感，甚至还有一些心动，这种微妙的感觉，自然只有她自己能够体会。

　　如今在这永恒帝庭城中，哪里还会有男女之间的情爱？许道颜却能够做出一个相思子，实在难得。

　　道侣之间，互相力量，交换利益，彼此皆是，在这永恒帝庭城，似乎已经没有多少情爱。

　　因为利益就是一切。

　　“哈，可能我一直专注于修炼，所以没有这方面的想法吧。”许道颜一阵干笑，不过在下界，紫林所说的情况的确也很常见。

　　他早就已经见怪不怪了，自己的心思一直都不在这里，背负着那么大的使命，他只想要保护好自己身边之人，保护好自己。

　　生存在这个弱肉强食的世界，活着都是一种极大的成本，许道颜毫无心思投入于男女情爱之间。

　　因为如果两个人一旦结合，就是要风雨同舟，生死与共，意味着自己是有一份责任，然而当自己很多东西都捋不清楚的时候，他也不想拖累于人。

　　“冒昧问一句，言武公子，你手上那相思子，可是要送给心爱之人？”紫林问了一句，心中好奇。

　　“呃？心爱之人？这是当日一好友送给我联络之物，我只是觉得这样装起来好看一些而已，并不知道还有诸多含义。”许道颜一阵错愕，并没有撒谎。

　　紫林看了太多的男人，一看他们的语气，眼神，说话就知道真假，许道颜的确也是没有骗她。

　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知，你用的乃是极高品阶的玲珑凤凰骨交融而成作为相思子，可惜了，但这样也好！”紫林突然笑了，笑得很开心。

　　“呃，哈哈，我算是不解风情吧！”许道颜看着这一片花海，处处亭台楼阁，都是以花堆砌点缀而成。

　　“走，我们去第三层吧。”紫林带着许道颜，朝着远方一座花海破空而去。

　　只见那花海如同一道漩涡，冲天而起，直通苍穹。

　　两名侍女与碧道人，云莲放慢脚步远远地跟在他们的深厚。

　　“嗯！”许道颜向来寡言，他用月眼阳眸看着这青樽楼一层又一层的男女。

　　于此地，大多都是天子境界的年轻人，少数的天君境，但可以看得出来，这些人身份地位相对来讲要高出很多。

　　大多都是出自于诸子百家，在族中有一定地位的精锐，夏花世界相对来讲，略微封闭，花房之间，亭台楼阁，花楼花宇……

　　“言武公子，我想问问，你对世间情爱的看法。”紫林目光柔和。

　　许道颜与其四目相对，没有回避，顿了顿，他想起紫秦明与盖儒韵，想起紫王与盖萱，想了想，也许紫秦明是看着紫王的背影长大的。

　　他又想起了孙灵与石云，小天师与素问，又或是自己的母亲与父亲，又想起轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君，或者元宝的父亲与母亲……

　　“世间情爱有千万种，无数一概而论，一个愿打，一个愿挨，我没有经历过的人，谈不了什么看法，只能够说都好，爱得吃力也罢，受得辛苦也好，只在愿之一字。”许道颜一顿胡诌。

　　紫林沉默了片刻，问道：“如果可以给你选择的话，你希望自己这一辈子，能够有多少个伴侣？”

　　“当然是一个就好了，毕竟女人还挺麻烦的。”许道颜哈哈一笑。

　　紫林也跟着笑了，带着许道颜朝着天空中的花海漩涡飞去，开始前往青樽楼的第三层！

　　碧道人与云莲两个人也没有想到，许道颜竟然能够与紫林谈得相对愉快，因为她是整个永恒帝庭城出了名的傲，性格异常之烈，外柔内刚，不然的话也不会强势进入到青樽楼中，不顾诸多反对。

　　两人相视一笑，不管怎么样，碧道人与云莲觉得如果他们可以有发展的话，似乎也不错。


第1468章 入幕之宾

　　青樽楼，第三层。

　　与之前截然相反，于此地，处处肃杀。

　　放眼望去，尽是枯树。

　　纵然枯萎，但这些大树依旧挺拔，枝桠苍劲有力。

　　放眼望去，荒山野岭，数不胜数。

　　许道颜看得一阵错愕，笑问道：“为何这第三层会如此？”

　　“寻欢问柳之地，难免会有人争风吃醋，一旦有所纷争，便会来到这第三层，秋杀！”紫林笑了笑，并不以为然。

　　在此地埋葬着诸多枯骨，积淀无数岁月。

　　“难怪人家都会说，红粉骷髅。”许道颜一阵叹息。

　　“言武公子看我可像骷髅？”紫林突然间亲近许道颜，吐息如兰似麝，沁人心脾，言语中带着一种摄心之力。

　　“紫林公主说笑了，你怎么会像骷髅，像小兔子吧。”许道颜哈哈一笑。

　　“嘁……”紫林将头转向一旁，神情雀跃。

　　她在前带路，许道颜能够看到，的确有不少人于此地激战，基本上不会有人介入其中，大多都是单对单。

　　在这第三层地域广泛，大大增添胜败之间的变数。

　　比武场，是局限在一个小空间。

　　然而像这秋杀世界第三层，占地极广，并且有诸多地利条件，变数不小。

　　有人彼此追逐，有人大败而逃，有人力竭而亡。

　　“我不明白，为什么会有男人为了女人争个你死我活？”许道颜月眼阳眸进行查探，正如紫林所言，这些人大多为了女子而战。

　　“不这样的话，又怎么会知道，谁是真心真意，谁是虚情假意？”紫林冷哂道。

　　“难道争赢了就能够证明真心真意？”许道颜疑惑。

　　“至少可以证明，这个男人愿意自己喜爱的女子去争出一片天地。”紫林字字句句，都很绝对。

　　“难道感情不是双方的事情吗？水到渠成，何须去争？”许道颜摇了摇头，感到无法理解。

　　“并不是每个人都能够像言武公子这般，有无数女子投怀送抱，虽然这里是风尘之地，但也有性情中人。”紫林白了他一眼，不管许言武是真清高，还是假正经，他的确将诸多超级大世家拒之门外。

　　要知道以他的天赋，的确会有诸多大世家想要与其联姻，更多是为其背后的紫王军府。

　　有人曾经传言，许道颜很有可能是继紫流离之后，接掌紫王军府之人。

　　“也是，天地之间，人各有不同。”许道颜没有继续与紫林谈论，毕竟每个人出生的环境与背景都不一样。

　　所产生的观念也是截然不同，他并不打算要凭此去说服紫林。

　　“难道言武公子就没有很用心去喜欢过一名女子？去为她争得一切？”紫林笑问了一句。

　　“有啊。”许道颜神色淡然：“我曾经想要让她过上安稳的生活，不用受战争迫害，颠沛流离之苦，可是就因为自己结的仇家太多，最终害死了她。”

　　“谁？”紫林微微蹙眉。

　　“我娘。”许道颜一阵无奈。

　　“……节哀。”紫林心里松了一口气。

　　“这一件事已经过去很久了，无妨。”许道颜如今心情很平静，时间可以抹平很多东西，也许只有当自己与许天行对峙的时候，才能够让自己的心绪有所波动。

　　他的身世，紫林无从得知，也不去多问。

　　每个人身上，必然都有不为人知之事。

　　在秋杀世界极西之处，有一道门户，由青樽楼的女弟子在其中镇守，她们身着甲胄，英气逼人。

　　接下来是通往青樽楼第四层，如果不是在永恒神庭拥有极高地位之人，类似于许寒食，紫定鼎那样的人物根本是进不来的。

　　不仅要有实力境界，还要有身份地位，紫林想要招待他，自然不会带他在太低层的地方。

　　至少，如今许道颜在无数人眼里，都是与许寒食，紫定鼎他们这些人是同一个级别的。

　　更别说，紫林将其青眼相加。

　　其实在她背后的那两名侍女，对于紫林的行为也是颇为不解，而且她们也很想知道，紫林到底会将许道颜带到何处？

　　碧道人与云莲两个人时不时相视一笑，反正以他们这么多年，总觉得许道颜有好事要发生了。

　　当然，他们也不会发表什么意见，反正一路上只要尽全力保护许道颜的安全就可以了。

　　在紫林的带路之下，许道颜来到青樽楼第四层。

　　春叶，夏花，秋杀，冬雪。

　　在第四层，处处冰晶覆盖。

　　一座座冰楼高耸，别具风格。

　　每一座冰楼，都是青樽楼中一些身份地位极高的女子居住之所。

　　在冬雪世界中，流淌着浓烈生机，一扫秋杀给人带来的阴霾。

　　许道颜运转月眼阳眸，于此地，相对独立，人也更少了。

　　没有像在第一二三层那般，龙蛇混杂，良莠不齐，能够来到冬雪世界之人，基本上都是整个永恒帝庭城极有后台背景之人。

　　大部分都聚集于此。

　　在冬雪世界的中央，有一座花魁楼。

　　在上面雕刻着各种各样的奇花，栩栩如生，仿若真实，吞吐大道之威。

　　有无数人于花魁楼，就是能够希望得紫林公主接见，但大部分都是吃了闭门羹。

　　如今紫林竟然亲自带着一名男子，是要回到花魁楼吗？

　　一些在暗中观察的人，都觉得心中吃惊。

　　许道颜也发现，有不少人的目光都盯在自己身上，毕竟自己与紫林公主走得这么近，自然会引来不少人的敌视。

　　然而他并不在乎，有些东西是无可避免的。

　　毕竟自己连挑十七座军府，已经得罪不少人。

　　每个人都以为紫林会将许道颜带回花魁楼，进行一番招待，看看这第四层的风景。

　　然而紫林却是直接掠过花魁楼，让不少人都心中松了一口气。

　　“我就说嘛，以紫林公主如此稳重的性格又怎么会轻易带男子回花魁楼。”

　　“眼前这男子可不同寻常，乃是今日连挑十七座军府的许言武。”

　　“对于紫林公主来讲，什么样的男子没见过，更何况这许言武也只是排行斗战天子榜第十名而已，她的皇弟紫定鼎排行斗战天子榜第二名。”

　　“嗯，言之有理，不过这些时日这许言武的确名声极高，有诸多大世家想要与其攀关系，却都被拒之门外，紫林公主能够请到他，想必也费了不少功夫。”

　　“紫林公主不可能看上他的。”

　　在这冬雪世界，实力在天子境与天君境之人极多，而且每一个人都是有头有脸的人物。

　　紫林公主不同于寻常的女子，若只美得倾国倾城，为青樽楼花魁也就算了。

　　就以她皇族公主的身份却能够不顾一切加入青樽楼这一份魄力就不是寻常女子所能够与之媲美的。

　　当时紫林公主可以说是力排众议，不惜代价，如今很少有人能够有这样的勇气。

　　“……看来是我们想太多了。”碧道人一声叹息，原本还以为紫林会将许道颜带进花魁楼。

　　“紫林公主虽然出身高贵，委身于红尘之中，但毕竟终究是皇族中人，做事谨慎……”云莲也是感叹连连。

　　然而在她背后的两女侍女则是不这样认为，她们神色震惊到了极点，彼此对视。

　　在花魁楼不远处，是一座高耸的雪山。

　　于冬雪世界中，处处冰晶，然而天气却带着丝丝暖意，并不寒冷。

　　那一座高耸的雪山，有传送法阵，是通往第五层。

　　花魁楼，是用来寻常招待。

　　紫林也会在其中会见一些大人物，并且得到一些珍贵的信息。

　　然而一切都是公对公。

　　可是，第五层，紫林能够带许道颜前往的地方只有一个，那就是紫府世界，在那里她有一处楼阁。

　　名为紫凤阁。

　　这么多年来，只有女子进入过其中。

　　男子的话，许道颜则是头一个。

　　“怎么回事，他们竟然往第五层的方向去了？”

　　“怎么可能，紫林公主难道要让这许言武成为他的入幕之宾？”

　　“天啊，难道她已经选定了自己喜欢之人？”

　　“许言武人中之姿，引发古皇天子劫，自古以来无数人能够与之媲美。”

　　“……”

　　许言武成为紫林的入幕之宾，这一消息，如同长了翅膀一样，瞬间传遍整个青樽楼。

　　无数人都沸腾了。

　　一些人，对于紫林可以说是追求已久。

　　然而如今许道颜竟然要成为紫林的入幕之宾，自然不会有人甘心。

　　这么多年来，在紫林身上有无数人不知道倾注了多少心血。

　　一时间，有不少年轻一代，朝着第五层紫府世界直逼而来。

　　论身份，论地位，这些人都是能够与紫林公主相提并论的，出身于各大世家，谁都清楚，紫林的价值有多大。

　　谁娶了回来青樽楼楼主的关门弟子，就等于掌握了诸多信息来源。

　　除此之外，紫氏皇族自然也希望能够加强与各大超级世家的维系，所以他们追求紫林公主也是得到背后世家的支持。

　　虽然说他们两个人不一定会发生什么，但从某个程度上来讲，他们也要阻止有可能发生的事情。

　　不管怎么样，只要能够光明正大杀死许道颜就可以，不管紫林公主再如何的不瞒，她终究还是要做出自己的选择。

　　这些年来，很少有人去喜欢紫林，并且付诸于行动，只要他被紫林多留意一眼，就会莫名失踪，消亡，暴毙！


第1469章 青樽楼

　　紫林几乎成为一个魔咒，只要被其欣赏的男子，在短时间内都会死亡。

　　她的身份，以及她所师承的地方，绝对不能够让任何一个大势力染指。

　　如今整个永恒帝庭城暗涌激流，各方势力彼此之间，暗中角逐，不乏一些无垠之地的存在。

　　紫林代表着未来青樽楼的继承者，再加上她乃是当今紫氏皇族帝君之女，不管是各大皇子之间，或是紫氏皇族老一辈人各有立场。

　　青樽楼虽然与永恒商会有不可分割的关系，但它却是完全独立出来，任何人都无法对其进行管辖。

　　很大的程度上，永恒商会许多重要的信息源采集都是来自于青樽楼。

　　这么多年来，青樽楼的力量凭借着门中的弟子已经深深地嵌入到每一个超级大世家当中，并且发展得让人根本无法拔出。

　　有些超级大世家知道这是青樽楼的人，但他们也无法拔出，也无法隔离。

　　因为她们也会给一些大世家提供诸多有效的信息，互惠互利。

　　然而在这种时局之下，拥有诸多信息源的青樽楼，力量就显得相当的可怕，他们会各大势力的情况了解得非常清楚。

　　也就是说，谁如果掌握了青樽楼，就能够掌握未来整个永恒神庭的走向趋势，至少从诸多信息源的采集与判断，可以知道哪一方更强。

　　所以，哪怕儒家孔氏，孟氏一开始口诛笔伐，极力反对紫林公主进入到青樽楼。

　　但如今她已经成为楼主的关门弟子。

　　也就是说未来是执掌青樽楼之人，以她的性情才能，绝对能够成为一代风云人物。

　　在追求紫林的人中不乏一些儒家孔氏，孟氏的核心年轻弟子。

　　可想而知，青樽楼的重要性。

　　许道颜不明白事情的严重性，千俊却是知道的。

　　但他更知道，紫王军府无惧这一切。

　　他也有他的考虑。

　　唯有这样才能够让紫王军府将所有的注意力全部都放在许道颜身上。

　　紫王军府中。

　　紫王，盖萱，紫流离三人齐聚一堂。

　　“紫林公主此举何意？”紫流离看向他们二人，心中不解。

　　“紫林做事向来一意孤行，性情乖张，不由得他人掌控，故而青樽楼主才会对她如此看重。”在一旁，盖萱娓娓道来：“然而这些年，但凡紫林多看几眼的男子都会死于非命，如今言武这孩子就是象征着紫王军府，所以对于她来讲，想要试探一下，各大世家的态度。”

　　“你们觉得会有人向言武出手吗？”紫流离眼眸微微一眯，寒芒闪烁，紫林并不是不知道自己这么做会给许道颜带来多大的危险，此女心机未免也太深了些。

　　“自然会，青樽楼直接影响到整个永恒帝庭城的格局走向，不过既然紫林公主对言武感兴趣，就由他们去好了，流离，最近府中之事你不必管，带着本王的七杀将，坐镇青樽楼，谁敢碰言武一个汗毛，给我杀。”紫王字字句句，如金戈铁马，震荡四面八方，他的声音透过紫王军府，一股强大的意念波及而出。

　　就在其话音一落的片刻，紫流离率领紫王的七杀将，直接进入到青樽楼当中，在这一刻，紫王军府做出表态。

　　谁如果敢用一些卑劣的手段对付许道颜的话，那么紫王军府将会不惜一切代价，紫流离与七杀将，代表紫王的意志。

　　整个紫王军府升腾起一股前所未有的杀气，永恒帝庭城的一方上空。

　　“紫王这个疯子，莫不是想要为了一个天子境的小子，跟我等大动干戈不成？”

　　“区区紫王军府，莫非也想与我各大世家争辉不成？”

　　“紫林公主，至关重要，绝对不能够让她落于任何人之手。”

　　“历代青樽楼主都要有终身不嫁的准备才是，否则的话将会给自己所喜爱之人带来无妄之灾。”

　　“紫流离与七杀将虽然极强，但只要你我联手，寻找一个时间，便能够将许言武击杀！”

　　“紫王军府的底蕴与我等各大世家虽然无法媲美，但他一发起疯来，那代价也不小！”

　　来自各大世家一些老一辈人物，各有想法。

　　就在这时，农家许氏，传来一道声音，这是许寒食的态度，从某种意义上也能够代表整个农家许氏的态度：“许言武乃我农家太行山无名隐脉的传承者，谁敢动起分毫，就是与我农家许氏作对。”

　　许寒食没有想到，紫林这个女人竟然会在这个时候凭空来插一脚，让他有些头疼，因为永恒帝庭城虽然表面上很平静。

　　然而一旦涉及到整个大势的走向，有无数人会不惜一切代价的。

　　农家许氏的喊话，让那些原本气势汹汹，想要杀死许道颜的老一辈人沉默了。

　　毫无疑问，谁只要一先动手，就是将农家许氏推往敌对的方向，这是谁都承受不起的。

　　之前对于许言武的甚是，坊间传闻虽然如此，但许寒食做出如此表态，必然不会有错。

　　农家许氏向来不轻易站位，多年以来保持中立。

　　许寒食营造出一个极大的氛围，似乎在说，只要有人敢动手，那就是逼农家许氏对其出手，从某种程度上，眼下紫王军府再加上农家许氏，这分量足够之重了。

　　因为整个永恒帝庭城，势力错综复杂，经过无垠转生者这一件事，谁都经不起大动干戈，给彼此之间所带来的损伤实在太大了。

　　所以诸多老一辈人都已经默认，未来要交给年轻一代来角逐。

　　紫林，是一个什么人都能够做得出来的女子。

　　只要是她想要的东西，没有人能够阻止。

　　许道颜身在局中，并不知道事情的严重性，一路上显得很随性，很平静，却不知道在外界，已是杀机盈溢。

　　能够出手的，都是天圣境存在，有些喊话，有些态度，必然不会公诸于众。

　　“农家许氏，终究还是开口了。”

　　“罢了，就让他们年轻人去争吧，紫林这个女人，不得不说，的确心狠手辣。”

　　“她的眼光也非常好，选了一个大家都很难动的人。”

　　“许言武这小子，坐井观天，真以为在斗战天子榜排行第十，就无人能够胜得了他？”

　　“我们不能动手也好，毕竟也不是一件体面之事。”

　　“如果他被我们族中的年轻一代杀死，想必其他人也没有什么话可讲。”

　　各大世家的强者，非常的敏感。

　　青樽楼一直都是他们所关注的重中之重。

　　这是一个采集人族各大世家的优秀女子，皆是人中之凤，精心挑选出来。

　　无论是从容貌智慧，心胸格局等哪一个方面来讲，绝对都是万里挑一，并且精心培养。

　　她们不效忠于自己的世家，只归属于青樽楼。

　　无数的岁月，多少从青樽楼走出来的女子，现在于各大世家地位都极高，她们就像双面间谍一样，既会为世家考虑，也会为青樽楼考虑，极为复杂。

　　女子，原本就是这天地下最复杂的存在。

　　故而青樽楼本身也不是一般人能够驾驭，故而楼主才会选中紫林这样的人物，也许她还年轻，但她所做的每一件事，都非常决然，并且她的出身以及她的天赋，注定了她有资格来执掌楼主之位。

　　青樽楼表面上是一个寻花问柳之地，然而实际上又是一个巨大的门派，诸多利益，错综复杂。

　　许道颜在紫林的带领下，来到第五层，紫府世界。

　　在这里，紫气弥漫。

　　置身其中，让人感到通体舒泰，似乎冥冥之中有极强的气运加持己身，让人感到无穷微妙。

　　“言武公子，请。”紫林带着他，来到自己的紫凤阁。

　　许道颜看向远方的天空，有一头紫色的凤凰，凌空盘旋。

　　这凤凰看起来，栩栩如生，仿若真实，然而他的月眼阳眸却能够一眼看穿其中玄妙。

　　此必然出自于墨家的机关术打造而成，结合凤凰骨，熔炼入诸多的天材地宝，打造而成。

　　既拥有极强的防护能力，也能够拥有极强的攻伐能力。

　　并不是一般人都能够进得去的。

　　“好。”许道颜跟在紫林的背后，看着她紫发翻飞，他心中感叹，不知为何，觉得她有些可怜。

　　“言武公子，为何你会觉得我可怜？”紫林突然回过身来，注视着他。

　　她于万丈红尘中修炼，对于人之情绪变化，波动感知异常的敏锐，许道颜突然心中感触，却是无法瞒过紫林。

　　“不知为何，莫名感觉而已。”许道颜耸了耸肩，据实回答。

　　“也许你的感觉是对的。”紫林转过身去，只见那偌大的紫色凤凰双眼中间，有一道门户打开。

　　“你们只能够守在这里。”碧道人与云莲想要进去的时候，被拦在紫凤阁外。

　　他们两人相视一眼，没有多言，不再进去。

　　两名侍女则是随身进入到紫凤阁中。

　　如今整个青樽楼都非常的不太平，不少来自于各大世家的年轻天子纷纷降临。

　　许多年少之时，冲冠一怒为红颜，都不在少数。

　　更何况紫林深得无数人的喜欢，也许一开始接近不是真的喜欢。

　　但紫林这样的女子，伴随着一步步去了解，很难让人不喜欢上。

　　这就是青樽楼，很多人哪怕知道她们出身于青樽楼，但这些女子身上就是有寻常人难以抵挡的魅力。

　　天长日久，便会让人难以抗拒，想要完全去征服占有。

　　青樽楼不受永恒商会的管辖，自我独立，但与此同时，又与有情天有不可分割的关系。


第1470章 以酒传信

　　有情天，无限天，鸿蒙天。

　　皆不受紫氏皇族的管辖，平时这三重天也根本不会对外进行太多的交涉。

　　外人很难进得去，里面的人也不是很想出来，很显然他们志向并不在永恒神庭。

　　这三大天有其他天都不具备的一个条件，就是拥有独立一条通往诸天墙，万界城的门户。

　　虽然永恒神庭，文曲集权，但更多是权力上的争斗，对于这三大天的子民来讲，他们根本不在乎是不是能够在文曲天获得什么成绩。

　　鸿蒙天有姬氏皇族，无限天有一批初代的家族，群雄割据，各占一方，有情天则是诸多强横的散修聚集之地。

　　在有情天，有一个古老的宗门，情宗。

　　虽然向来不与人为争，但在有情天，不少散修门派皆是以其为首。

　　青樽楼，则是情宗的第一代宗主所开创出来。

　　每过一阶段时间，都会有情宗之人降临在青樽楼，与她们进行交涉，并且传下情宗的诸多手段，甚至是挑选一些优秀又不想在文曲天的漩涡当中挣扎的弟子前往有情天。

　　从某个程度上来讲，有情天也能够给与青樽楼极大的支持。

　　所以各大世家都很在乎，青樽楼的意志。

　　如果能够得到青樽楼的支持，对于任何一方来讲，毫无疑问，就相当于多出了一个超级大世家的底蕴支撑。

　　紫氏皇族，文曲集权。

　　当初设立五帝，也是想要起到制衡的作用。

　　青樽楼，在当时看似不起眼，但如今却是起到关键性的作用。

　　对于有些初代来讲，他们都能够放眼未来，看到一些别人看不到的东西。

　　紫林带着许道颜，进入紫凤阁。

　　在里面，平整，干净。

　　地上一层层柔软的兽皮，都是非常凶悍的异兽皮毛，也相当珍贵。

　　许道颜以月眼阳眸进行查探，发现有不少的机关，一旦有人引动机关，进行突袭，哪怕是天君境，甚至是天圣境都难以逃脱。

　　在这紫凤阁内，装饰并没有太多，几许陪衬，皆有画龙点睛之妙。

　　“这般看来，紫林公主还真是绵里藏针，笑里藏刀，处处杀机啊。”许道颜心中感叹。

　　紫林微微屈身一礼，引许道颜到一处厅堂。

　　“此为紫凤堂，位居于凤首之位，可见紫府世界之景。”紫林话音刚落，一时间，许道颜发现自己所在之地，近乎透明，能够看到紫凤阁之外的一切所有。

　　他还在惊讶的时候，突然感觉自己所在的空间开始变幻，这一头偌大的机关凤凰动了，缓慢飞行。

　　“来人，上酒。”紫林声音很轻。

　　很快，之前那两名侍女便在两人面前的长案，放上一壶酒，两只杯。

　　酒具皆是玉质，晶莹剔透，异常温润。

　　“此酒，名为紫龙酒，乃是以紫运战龙之血，调配紫帝战龙涎还有诸多工艺酿造而成，虽然不算珍贵，但而已勉强能喝。”紫林拿起酒壶，就想为许道颜倒酒。

　　“等一下，这上界之酒，我还从未喝过，我倒是有带些许下界之酒，如果公主不介意的话，倒是可以喝一喝下界的浊酒。”许道颜将自己所剩下唯一一坛墨问天给拿出来。

　　“哦？相传农家许氏，不仅擅长种植，对于酿酒一道，也是颇为精通，能够得言武公子收藏之酒，必不寻常。”紫林放下手中的酒壶，眼神里颇为好奇，下界的酒她从来都没有喝过，至少在很多人看来，必然都是一些不上台面的酒。

　　“哪里，我可不擅长酿酒，只是曾经在下界行走过一段日子，这些时日，心中怀念，刚好这酒，有故人的味道，依旧有很长时间没有喝过酒了，刚好可以与公主一起分享，酒与茶一般，独饮的话太过无趣了。”许道颜如今有些头痛，紫王为自己争取了两个名额，前往那空间战场。

　　可是元宝与吴小白皆不在自己的身边，除了紫萧，好像自己就没有其他的选择了，眼前的紫林在他的感知，并不简单。

　　不过以紫林的身份，如果她想去的话，必然也能够争取到名额，许道颜心中诸多念头一闪而过，也许可以凭借着青樽楼这一个平台，达到自己的目的也说不定。

　　“那一位故人，可是送你红豆之人？”紫林并不知道他到底在想些什么，当即问道。

　　“不是。”许道颜摇了摇头，目光坚定。

　　“我多想了。”紫林笑了笑，不再多言，她知道对方并没有撒谎。

　　许道颜拍开泥封，意念一动，色泽如墨玉一般，酒水有莹润之感，落于酒杯之中，酒香弥漫，很是醇厚，这些酒原本就封存有些年份。

　　当酒水被引到杯中的时候，只见那两只玉杯轻轻颤动了一下，让许道颜颇为吃惊，没有想到酒竟然也有灵性了。

　　许道颜笑了笑，看来这青樽楼当真不简单，就连两个小小的酒杯都有讲究，他举杯道：“无心夺走公主所爱，实在抱歉，在下先干为敬。”

　　他一饮而尽。

　　紫林紧随其后，她朱唇抿在杯口之上，酒水细如丝线，被引入口中，她闭上双眸，认真品饮。

　　“嗯，此酒虽是下界所酿，但这种味道，也是颇为难得，足见酿酒之人，费尽心思，将诸多精神意志，浇筑其中，为极用心之酒。”紫林闭上眼，细细品鉴，似乎在回忆与它有关联的酒，于下界能够酿制出这等级别之酒，必然不是无名之酒：“此酒兼天下之大爱，还有一股冲天傲骨侠气，颇得传说中墨问天古酒几分妙韵，只可惜酒方早已失传，我也没有喝过墨问天古酒！”

　　“哈哈，紫林公主当真是见多识广，此酒正是墨问天。”许道颜诧异了片刻，大笑。

　　“什么？”紫林神色惊异，不过很快她便恢复平静：“是了，酿酒古方流传到下界也不是没有可能。”

　　“我只是没有想到，墨问天古酒竟然会流传到下界，还以为在上界会有呢。”对于许道颜来讲，他也是一时兴起，已经很长时间没有去喝酒了。

　　喝酒，唯有跟自己推心置腹，亲近之人一起喝酒，他才有那个兴致。

　　“能入得了言武公子的嘴，东西自然不会太差，此酒酿制的方法没错，只可惜，巧妇难为无米之炊，所用的酿酒材料，也许在下界已是上上之选，但在上界，只是普通寻常罢了。”紫林一番点评，无伤大雅，许道颜平时少饮酒，凭借乃太行天农家许氏无名隐脉的传承者，不知道墨问天失传，也是正常。

　　因为太行天农家许氏无名隐脉大部分对外界都是一无所知。

　　“的确，想必古酒配方应该已经回到墨问天的墨家当中，我看看能不能厚着一张老脸，再向昔日故人要一些，赠予公主殿下，权当赔罪。”许道颜微微颔首，紫林的确在酒之一道，相当精通。

　　“好，这可是你说的，绝对不能够反悔！”紫林笑了笑。

　　“自然不会反悔，上笔墨，我书信一封，青樽楼于传递信息最为擅长，相信不久之后，你便能够收到故人之酒。”许道颜又向酒杯中引入墨问天。

　　紫林直接取出笔墨，放置于长案上。

　　许道颜执笔疾书：

　　小白贤弟，些许时日不见，为兄甚是想念。

　　听闻贤弟于墨问天中，声名鹊起。

　　故而为兄前来讨十坛墨问天古酒。

　　贤弟差人送至青樽楼即可。

　　若有一日，贤弟于墨问天呆不住了，可来紫王军府寻我。

　　许言武。

　　许道颜，每一个字，充斥着刚正浩然，侠肝义胆，字气透纸而出，弥漫四方。

　　紫林心中诧异，看许道颜落笔之间，颇为生疏，显然寻常之事很少写字。

　　但每一笔的轨迹，每一划角度皆藏有道韵，似乎对于文字的理解，到达一个寻常人难以想象到的高度。

　　这一点非常矛盾，紫林也弄不明白。

　　她并不知道，许道颜体内有天文之火，自然不是寻常人所能够理解。

　　“来人，将此信送于墨问天，墨家器宗。”紫林吩咐了一句。

　　当即，便有侍女出现，取走书信，许道颜略微讶异：“我还未说哪里，怎么公主便知道下落？要知道墨问天异常之大。”

　　“言武公子未免也太小看我青樽楼的信息采集了，整个永恒神庭，皆有青樽楼的影子，吴小白，此人来自从下界飞升而来，出身墨家器宗，如今在整个墨问天年轻一代天子境少有敌手，炼化被镇压的无垠至尊身躯，为己所用，无论是从攻伐，防护，还是在炼器手段上皆超乎寻常，为无数墨家器宗长者看重，名气之大，如雷贯耳，言武兄乃人中之龙，所结识的朋友自然又会差到哪里去？”紫林觉得许道颜并非是无的放矢，如果是吴小白的话，还真的能够弄到墨问天，如果能够喝到上界墨家根本酒方古法所酿制出来的墨问天，也是一大幸事，紫林相当好酒，知道的人为数不多。

　　许道颜深知，以自己如今的身份，如果很有意的一个举措的话，就会引人无数的猜想，但如果经过这般向吴小白传信的话，哪怕是紫林也无法看出其中的玄机。

　　那空间战场如果有吴小白还有元宝与自己同行，那是最好不过了，到时候找元宝的任务交给吴小白就可以了。


第1471章 风流债

　　许道颜很巧妙地借助墨问天的方式，让青樽楼给吴小白送了一封信，只希望他可以在短时间之内，可以来到文曲天。

　　这样一来在空间战场，能够获得大造化的机会也会增加许多，这一件事如同蜻蜓点水，一掠而过，谁都没有太过在意。

　　整个紫凤阁只有紫林与许道颜二人，面对而坐，谈经论道。

　　紫林公主见多识广，许道颜在与其喝酒畅谈之事，从她身上学到不少东西，除此之外，也对这永恒神庭更加了解。

　　在文曲天自小成长的紫林公主，身为青樽楼主的关门弟子，她所看到的一切，看待万物的视野，与寻常人都不太相同。

　　酒至半酣，许道颜笑问：“不知紫林公主有何志向？”

　　“相传言武公子，志在诸天墙，万界城？”紫林反问道。

　　“嗯，文曲天无数人身陷权力的漩涡当中，不能自拔，大多老一辈人的心已经失去根本，在此地太长岁月意义不大，眼下只是磨砺自身。”许道颜脸上浮现几抹酡红，墨问天的酒力依旧强劲，他醉眼朦胧，心里却非常清醒。

　　“哦？此话何解？”紫林又问。

　　“文曲天，好比一个大树，而紫氏皇族，各大超级大世家的老一辈人，都相当于大树之根，然而如今根部已经腐朽，如果结在树上的果子不自己落地生根的话，迟早有一天，大树腐朽，广厦倾塌，该何去何从？人还是得靠自己，底蕴再丰厚，也是经过一代又一代人的传承继承，发扬收敛所积淀，经不起太多的挥霍。”许道颜字字句句，都很坚定，言语间并没有将文曲天诸多大世家放在眼中。

　　“言之有理。”紫林公主顿了顿，道：“其实我的志向很简单，就只能够掌握青樽楼，以后会发生什么事，再讲，不像言武公子，志存高远，毕竟我只是一个小女子而已，每走一步，如履薄冰，步步为营。”

　　机关凤凰，于紫府世界中翱翔。

　　许道颜与紫林两个人相谈甚欢，各自谈论对于如今永恒神庭的看法。

　　与此同时，有三道人影，出现在青樽楼外不远的地方。

　　“看来他还挺快活的，早知道等他踏入天君境的时候再来好了，如今这么早就来了，只怕会坏了他的好事。”红豆双眼之中，呈现出两朵黑色的莲花，她能够看到青樽楼的世界，捕捉许道颜的位置，一切都看得清清楚楚。

　　“我觉得道颜哥只是被邀请的，应该不会有什么，虽然他并不知道红豆看到什么，但也能够猜测得到。”在一旁的苍卫帮忙圆场。

　　“是啊，道颜哥在下界的时候，喜欢他的人可多了，但他可从来都没有动心过，我觉得他心里应该只有红豆姐姐。”在一旁的小蚕夫唱妇随。

　　“你们两个，还真是忠心耿耿呢。”红豆带着一抹笑意看着苍卫与小蚕，两者忍不住哆嗦了一下。

　　这种笑意出现之后，往往他们两者就会被丢到极其凶险之地，半死不活，苦苦挣扎求存。

　　“不过，如今他可是置身于凶局之中，能不能够挣脱出来，就要看他自己的造化了。”红豆很显然没有想要帮许道颜的意思。

　　“什么，那我们去帮一下道颜哥吧。”苍卫听到，心里有些紧张。

　　“不许去，他自己惹出来的风流债就要自己去清掉，我可不负责这些。”红豆平和道。

　　小蚕与苍卫便没有动作了，因为红豆做事向来都是有自己的想法，他们也不想去打乱红豆的计划。

　　有一点他们是可以肯定的，红豆绝对不会置许道颜于死地而不顾。

　　来自各大世家的年轻天子纷纷进入到青樽楼内，并且都已经到达秋杀世界，每一个人都想要跟许道颜决一死战。

　　远的不提，单单在斗战天子榜上，刘睿与彭青就不是那么好对付，更何况还有来自于儒家孔氏，孟氏，兵家孙氏，吴氏，法家商氏，韩氏等。

　　可以说，诸子百家，诸多超级底蕴的年轻天子都在追求紫林公主，或者说在追求青樽楼的力量，一旦能够得到，他们在世家的地位也能够跟着水涨船高，给自己所在的世家带来巨大的利益。

　　如今许道颜竟然可以成为紫林公主的入幕之宾，这是他们绝对不能够答应的。

　　在青樽楼，争风吃醋，比武激战是再寻常不过之事。

　　何况这一次，争的乃是紫林公主。

　　就算是儒家孔氏，孟氏也顾不上什么体面不体面，反正都是年轻一代的弟子出场，做出什么出格的事情，在很多人看来也是能够理解。

　　紫流离与紫王军府七杀将坐镇在青樽楼，限制住那些想要动手的老一辈人，然而接下来，许道颜能不能渡过眼前这一关，只能够看他自己了。

　　“小子，最难消受美人恩啊，你只是被邀请一下就被这么多人盯上，自求多福吧。”紫流离一声感叹，他与七杀将无时无刻都在关注着那些老一辈人的动作，只要他们敢有丝毫的动作，他们就会不惜一切代价，全力出手。

　　来自于各大世家的老一辈人，纵然已经踏入天圣境，但对于紫流离与七杀将的结阵合击，没有一个人有把握能够死里逃生。

　　其实一开始可以避免这种状况发生的，但紫王既然对许道颜充满信心，他也只能够照做了。

　　于紫府世界之内。

　　许道颜看到这里的山川布局，形如巨龙蜿蜒，起伏不定。

　　磅礴的紫色气运，充斥在整片空间，若是人能够长期居住此地，进行修炼的话，必然能够有不小的增益。

　　“言武公子，有不少人进入到青樽楼中，想要与你一战。”紫林满脸笑意，一副古灵精怪的模样。

　　“那就战吧！”许道颜饮下最后一杯墨问天，兴致极高，他站起身来，于这一瞬间，他的体内第六条天子道孕育而生，战力更强，他步步为营，根基扎实。

　　如今许道颜已经踏入到天子第二个小境界，百里称王。

　　实力与初入天子境时不可同日而语。

　　在其体内世界上铭刻上古皇五天子所留下来的独特烙印，加持在他的五大天子道上，伴随着他实力增强，天子道所吞吐出来的古皇五天子的威压也就更可怕，不过他也发现了，这古皇五天子所留下来的烙印，让自己五大天子道生成极慢，可一旦生长也是极强。

　　“那好，走吧。”紫林唯恐天下不乱，这些年来她已经受够了一些追求者，如今想要借许道颜的手，打压一下他们的气焰。

　　机关凤凰，展翅飞翔。

　　在这一刻，全速飞行。

　　不到片刻时间，他们便降临在第三层，秋杀世界。

　　在这里的土地，广阔无垠，流淌着肃杀之气。

　　“言武公子，在这里，生死自负，你可要活着回来！”紫林说着说着，便将手环在他的臂膀上，依偎在其身旁。

　　许道颜并不在意，笑了笑，与紫林一同走出紫凤阁。

　　两人脸带酡红，酒气弥漫，尽是笑容，似乎不久之前，刚经历过鱼水之欢，尤其是紫林风情万种，让人看得心旌摇曳。

　　一时间，让那些降临在秋杀世界的诸多年轻天子怒火中烧。

　　“许言武，你找死。”来自于兵家孙氏，孙破敌，在谋略，兵法布局上，他在天子境与其他孙氏子弟难以相提并论，但若论单打独斗，兵家孙氏弟子天子境少有人是他的敌手。

　　他在斗战天子榜上已经沉寂很长时间，排行在第三十六，但如今孙破敌的实际战力要远远超过当年。

　　并且当日他根本没有尽全力去挑战前面的人，也是为了收敛自己的光芒，进行藏拙。

　　这些年来，他对于紫林公主的追求，可谓是费劲心思。

　　有一次，紫林公主厌恶地看了紫氏皇族的子弟一眼，同样在天子境，孙破敌便将其打成残废，一生再也无法修炼。

　　后来才知道，那人乃是当今紫林皇叔的十二子，相传紫林那一位皇叔在她想要进入青樽楼的时候，不仅反对，而且还破口大骂紫林伤风败俗，犹如紫氏皇族的门楣。

　　最后让文曲兵家孙氏与紫林的皇叔关系并不是很好。

　　除此之外，还有紫林曾经只是无意间多看了一名男子几眼，后来那人就被孙破敌五马分尸，自此不见踪影。

　　法家对此案进行追查的时候，发现此人手中有不少的命案，死有余辜，孙破敌自然也不会被定罪。

　　眼下，孙破敌一手持破阵剑，一手挂霸下兽面盾，凌空而立。

　　破阵剑，来自于兵家孙氏的传承级法器，虽然无法位列先天级，但却也很了不得，可破掉对方法器，术法所支撑起来的禁制，或是防护。

　　霸下兽面盾的防御能力，于天子境内，少有人能够攻破，要知道霸下原本就是龙生九子之中，防护能力极强的存在。

　　在秋杀世界，与正儿八经的比武不同，在这里没有规矩，赢了才是规矩，胜者为王败者为寇。

　　法器也是一个人实力的相争，孙破敌对于自己有绝对的自信，农家许氏根本不擅长攻伐，在一些法器上，与他根本难以媲美。

　　剑盾在守，他进退自如，孙破敌目光倨傲，冷冷地看着许道颜，仿佛他已经是一个死人了。


第1472章 轻薄

　　法器有三种。

　　一种是先天级，结天地契机，自然成形，聚合天地大道之威，类似于先天八卦炉这一类的无上法器。

　　一种是后天级，类似于墨家炼器的手段，威力巨大，虽然无成长性，也不会有器灵，但于当前境界，威力不小，一旦突破，要么进行一步步炼制，使其往传承级成长，要么就是直接抛弃，进行替换。

　　一种是传承级，大多都是老一辈极强的存在，得到造化，或是以先天级或是以后天级法器，与自己相伴多年，在上面浇灌自己的生命本源，精血，意志，精神，使其有了灵性，可一代代传承下来，像这种传承级的法器，大多都没有太大的境界限制，主要看持有者的实力。

　　并不是所有的先天级的法器，都非常的强横，有些先天级的法器也是需要由人来打造，进行雕琢，不然的话，它还是有自己的局限性。

　　类似于许道颜身上的五帝器，虽然被称之为先天法器，但并非是真正意义上的先天，只是在后世的人会这般去称呼，其实最多只能够算得上传承级而已，还有一个原因，就是五帝器受过先天八卦炉的煅烧淬炼，沾染上先天之气，故而五帝器是介于传承级与先天级之间。

　　除非有朝一日，许道颜能够使五帝器蜕变成与先天八卦炉般存在，才能够称之为先天级。

　　传承级的法器，大多都是非常挑人的，如果许道颜将五帝器传承给自己的后代，如果不是五道同修之人，是很难将其力量发挥到极致的。

　　故而虽然他身上有一些传承级的法器，类似于羽化天剑，斩术帝剑，孔雀羽扇等物，但他对于这些法器的本身精髓没有理解到位，故而也无法真正发挥出力量。

　　至少距离这些传承级法器本身的极限，还很远。

　　破阵剑，是当年兵家孙氏被称之为破阵小霸王所留下来，乃是与其相伴从战场上一起磨砺出来。

　　霸下兽面盾，是龙生九子之一，霸下蜕变的甲炼制而成，雕出其容颜，暗合其气势，能够给人极大的震慑之感，主要是它的防护能力，堪称惊世骇俗。

　　剑与盾的结合，孙破敌所修炼的经法都是与这二宝契合，攻守兼备，如果一旦战争，他就是冲锋陷阵的杀将，于百万军中取上将首级，而非智将。

　　“我从来不找死，不然也不会站在这里了。”许道颜站在机关凤凰头顶，紫林依偎在其身旁，他言语平静，很自信，由内而外，看着诸多年轻天子，他心中淡然。

　　“成为我的男人，自然要承受诸多的考验，去吧，让我看一看你的真正实力，证明给所有人看，我选的没有错。”紫林在一旁添油加醋。

　　然而她这一句话刚说出口，来自于各大世家的弟子一个个脸色发青，异常愤怒，瞬间就将许道颜推到风口浪尖。

　　就连紫林背后那两名侍女都惊讶得说不出话来，青樽楼不少老一辈人，其实都知道今日之事。

　　紫林向来都是极有分寸的，但今日说这话，实在让她们感到不解，只是她们也无法说什么。

　　青樽楼主交代，今日年轻一代的对决，不能够让他们背后的人出手，一旦出现查词，她们难辞其咎。

　　“什么，难道紫林公主已经跟他发生什么了吗？”不少来自其他世家的年轻天子脸色大变，变得异常的狰狞与不甘，好像自己最心爱的玩物被夺走的感觉，不知道多少人想要一亲芳泽，虽然有青樽楼的缘故，但紫林对他们的吸引力也是非常之大的。

　　“就算发生什么又如何？就让紫林公主重新选择不就可以了？”有人目光露出浓烈的杀机，觉得就算他们两个人有什么实质性的关系并没有什么，只要许道颜死就可以，对于修炼之人能活无尽岁月，紫林公主有什么曾经，对他们来讲，都不是很重要。

　　“不错！”

　　许道颜对于紫林的表现并不意外，他们在聊天的时候，紫林就曾经说过，她的身份，就注定了，会有无数人揣摩她的想法，她想要多留意谁一眼，谁就会有极大的灾难，于年轻一代，根本没有人敢喜欢她。

　　敢追她的人，彼此之间，都是实力相当，背景相等，稍微弱势一点的人都会遭到强烈的打压。

　　所以这些年来，虽然这些来自各大世家的子弟对她疯狂追求，但她却是心中厌烦到极点，无形中对她所造成的影响极大。

　　她曾经很多年轻一代的魔咒，谁都不想被紫林多看一眼，谁也不敢跟她走得近一些，因为随时都会有可能受到一些无妄之灾。

　　紫林毫不避讳表示，想要借许道颜的手，狠狠打压一下各大世家的年轻天子。

　　因为他能够看得出来，许道颜想要在整个永恒帝庭城搅出更大的动静，两者之间，各取所需。

　　他于众目睽睽之下，勾起紫林公主的下巴，目光灼热：“你就在这里好好看着吧！”

　　许道颜并不知道，自己的举止勾动诸多人的杀机，包括青樽楼一些老一辈人，然而她们却也不敢动手。

　　毕竟许道颜如今的身份太过可怕，在外界农家许氏都做出表态，虽然青樽楼非常强大，掌握诸多信息源，但谁都不会蠢到去对抗许氏家族。

　　三军未动，粮草先行，青樽楼就算掌握再多的信息源的话，打仗还是要靠实打实的粮草，农家许氏在粮食上的储备，足以可以耗死几个大世家。

　　紫林显然也感觉到的，毕竟她是青樽楼主的关门弟子，神圣不可侵犯，与寻常青樽楼的弟子截然不同，几乎无人敢轻薄她。

　　但许道颜就是这样做了，明目张胆，当众去做，的确是很犯忌讳。

　　可在紫林看来，她很受用，至少，他敢！

　　虽然她也能够明白，许道颜这是做给其他人看的，可是在这一刻，她内心竟然难以抑制地狂跳着，有一种微妙的感觉自心中荡漾。

　　很快，许道颜便转身离开，一步踏出，凌空而立，看向诸多世家子弟，道：“你们想要车轮战吗？”

　　“笑话，战你的话，我一个人就够了。”孙破敌战意昂扬。

　　“我觉得你们可以一起上，如果一个一个上的话，会死得太难看，别怪我没有事先告诉你们。”许道颜目光很清澈，很认真地看着在场这些世家子弟。

　　“狂妄。”来自于儒家孟氏的弟子，一声厉喝，他生得英武不凡，剑眉星目，手持长剑，浩然纵横。

　　“不信的话，你们可以试试。”许道颜手持羽化天剑与斩术帝剑，伴随着自己突破到天子境，如今他能够施展出来的双剑威力早已超乎当初，虽然他还是极力的想要捕捉双剑最为本源的力量，希望能够彻底将里面的剑灵唤醒。

　　如今他对诸多古术的修炼，自然也远远超出当日，他立于原地，直视孙破敌。

　　感受着对方身上的气息，许道颜心中思绪万千，也不知道孙灵如今在兵家孙氏如何了，她与石云两个人应该会分开一段时间，各自成长。

　　虽然孙灵的血脉极强，但她又不擅长与人为争，也不知道如今她的情况如何。

　　真希望石云可以走出一条自己的路来，将孙灵照顾好，虽然自己是她的哥哥，但却也无法一直在她身边。

　　无论两个人关系怎么好，都要选择避嫌，毕竟石云才是她的未婚夫，他也应该去相信石云，一念至此。

　　在孙破敌看来，许道颜有些心不在焉，似乎没有将其放在眼中。

　　“今日我就要让你知道，你这所谓的斗战天子榜第十名，只是一个笑话而已，我会让你跪在我面前求饶的。”孙破敌脚踏杀贪步，出手了。

　　这种来自于兵家孙氏的步伐，异常精妙。

　　杀乃七杀，贪乃贪狼。

　　两者融汇，还未至，许道颜便感到处处杀机，似乎被包围在其中，难以逃脱，九天之上，七杀星与贪狼星投射而下。

　　杀机盈于四野，星芒衍化出一尊尊凶狼，露出锋利的獠牙与寒光，匍匐下身子，蓄势待发。

　　面对孙破敌的攻伐，许道颜不退反进。

　　显然对方在天子第三个境界，千里天子。

　　攻伐发动的刹那，方圆千里的七杀大道与贪狼大道尽皆都被调动，杀机浓郁得让人心神颤栗，双星爆发出刺目的光芒。

　　七杀大道与其手中的破阵剑互相呼应，衍化出万道剑气，千里纵横。

　　贪狼大道则是与霸下兽面盾结合，形成一股重势，似乎瞬间就能够将许道颜碾压。

　　王与天子之间，有着巨大的差距。

　　许道颜方圆百里，五行之力聚合在一起，涌入到手中双剑，羽化天剑吞吐着奇光，流散于天地之间，伴随着他实力的突破，如今施展起羽化天剑，方圆百里竟然衍化出成千上万的五色羽剑！

　　“在这里，杀人犯法吗？”许道颜回头看向紫林一眼，全然没有将孙破敌放在眼中，即使他已经被千里剑气所包围，以及诸多凶狼所包围，他依旧无惧，大有百里称王，无人可破我疆土之气势。

　　“我已经说过了，秋杀世界，生死自负。”紫林笑容灿烂，她看着色彩斑斓的五色羽剑，像极那璀璨的烟花。


第1473章 强势对敌

　　诸多星芒所凝聚而成的凶狼，七杀星所汇聚而成的剑气，纵横千里，处处皆是剑气呼啸与凶狼低吼之音。

　　凶狼的音波异常诡异，结合九天贪狼星的力量能够对人魂魄产生一种压迫，使人心中震颤。

　　许道颜占据方圆百里之地，五行之力聚合在一起，居中固守，不受影响。

　　自他身上，五行天子钟成形，在上面刻画着五尊天子，带着古皇的气韵，比起当日的五行天御钟不知道要强上多少。

　　许道颜手持双剑，目视前方。

　　从气势上，根本无法与孙破敌相提并论，他却怡然不惧，凌空而立，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　不得不说，孙破敌的经法结合他手上的两大法器，足以给敌人带来巨大的震慑之力，然而对于许道颜来讲，他以《万物生》《菩提法》《永恒神魂术》夯实根基，魂魄经过层层蜕变，又有阴阳两大圣祗坐镇其中，故而对他没有丝毫的效用。

　　许道颜意念一动，方圆百里的五色剑羽，涵盖着五大天子道之威，以羽化天剑为令，瞬息间出手。

　　一时间，剑如雨下，仿佛天地都要为之化道，这一股羽化之力让人为之心中颤栗。

　　孙破敌心头一凉，许言武不愧是能够引发古皇天子劫之人，绝对不能够以常理视之。

　　他所凝聚而成的剑气与凶狼破空而来，燃烧体内的气血，不惜一切代价，七杀剑气与星芒凶芒一时间化为血色，杀机盈盈。

　　许道颜意念一动，他很是从容，斩术帝剑再度被引动，只见五色羽剑上被刻印着斩术帝纹，此剑对于天地间一切术法都有破除之术，当初许道颜对战无名，颇为头痛，几次三番，好不容易才得到。

　　这些时日，双剑与那破损剑盒之中，受到温养，力量似乎已经开始被唤醒了。

　　两人所施展出来的攻伐，瞬息间碰撞在一起。

　　虽然孙破敌的境界比许道颜还要来得高，所能够调动的天地力量比许道颜来得多。

　　但兵将在精不在多。

　　许道颜所执掌的方圆百里的五色斩术羽剑，结成圣战帝阵，圣御帝阵，圣疾帝阵，圣隐帝阵，四阵合一，攻，守，速，形结合，只见那些血色剑气与凶狼被沾染的瞬间，迅速化道，流散于九天，迅速消融。

　　许道颜一步一步，强势逼近孙破敌，他手持双剑，无惧一切，似乎没有任何的攻伐能够与其靠近。

　　方圆百里的羽剑，将孙破敌的攻伐尽数抵挡，七杀剑气虽然有破除禁制，防护法阵之效，但与许道颜的化道斩术羽剑相抗，却无法占到丝毫的便宜。

　　孙破敌眉头微蹙，眼下他心里感受到前所未有的压迫，许道颜的实力远远超出他的想象。

　　每一步走来，自许道颜背后似乎就有五大古皇天子的身影，挟以人族之祖，浩瀚威严而来，每一步凌空踏出，脚踩大道，如撞击于洪钟大吕之上，撼人心神。

　　方圆百里的五色羽剑与方圆千里的七杀剑气，星芒凶狼彼此撕裂，近乎疯狂。

　　五色羽剑每一式都带着飘渺与灵动，被其刺中的瞬间，便会化道。

　　虽然孙破敌的攻伐覆盖千里，气势汹涌，但眼下却是迅速溃败，以许道颜为核心，他的攻伐之术一路溃败。

　　许道颜手持双剑，遥空横斩。

　　剑光纵横，每一式皆结合天地五行之力，暗合自身剑意，大气磅礴。

　　孙破敌的攻伐在第一时间被打断，他连忙引霸下兽面盾护住自身，全力催动，只见一头霸下虚影呈现。

　　他有信心，绝对能够抵挡住许道颜这一波攻伐，再寻找破敌之击，霸下的防护能力乃九大龙子之中，堪称最强的存在。

　　许道颜一声冷笑，引动体内混沌龙棺的力量，融入到五色斩术羽剑当中，一股混沌龙威暗藏其中。

　　只见那霸下虚影忍不住颤栗，发出哀鸣之音，这让孙破敌心中震撼，这霸下兽面盾流传遥远的岁月以前，乃是用实打实的霸下之甲打造而成，异常珍贵，许道颜到底是什么手段，竟然能够让这霸下兽面盾感到恐惧？

　　要知道在混沌龙棺上铭刻着《混沌龙经》，对于没有踏入到混沌之境的龙子皆会有极大的压制。

　　一时间，许道颜破开他的攻伐，方圆百里的五色羽剑齐齐落下，每一道羽剑都快若流光，连连劈在那霸下兽面盾之上，羽化天剑所吞吐出来的奇光从中渗透。

　　只见把霸下虚影发出一声声哀鸣，最后崩裂，许道颜挟百里剑势碾压而下，让孙破敌都感觉到自己的身体都快要化于天地之间。

　　根本无力反击，连连咳血，许道颜自从渡过古皇天子劫之后，所沾染的威严皆不是寻常人能够与之相抗。

　　原本那些气势汹汹的年轻天子一个个神色凝重，因为孙破敌的战力有多少，他们是清楚的，可是竟然还被许道颜如此压制，实在太让他们感到匪夷所思了，兵家孙氏于战力上，绝对是少有人能够与之媲美的，可是却被打压得如此之惨，眼前许道颜所展现出来的战力，绝对超出斗战天子榜第十名的水准了。

　　羽化天剑太过霸道，将一切尽皆消融，化于天地之间。

　　许道颜强势逼近，双臂肌肉隆起，全力劈在霸下兽面盾之上。

　　霸道的力量，直接让孙破敌的臂膀发出咔的一声脆响。

　　一股巨力更是将其劈飞，震荡得他的五脏受损，大口咳血，精神萎靡，来自羽化天剑的奇光渗透到其体内深处。

　　他神色惊恐，感觉自身都快要化道了一般，疯狂引动体内的天子道进行镇压，然而却已经来不及了。

　　自他体内的经脉迅速消融，他所执掌的力量一点一滴消散，孙破敌从天空中跌落而下，狠狠砸在地面上，浑身筋骨断裂，鲜血潺潺从体内流淌而出，但他还活着，可是却没有人愿意来救他，因为每个人知道，他已经废了，不值得他们去卖这么一个人情。

　　“第一个，先是给你们所有人的警告，我不杀他，谁再来，或者你们一起上？”许道颜手持双剑，异常强势。

　　他从天而降，孙破敌眼中充满怨毒与愤怒，他知道自己这一辈子都毁了，毁在许道颜的手上，无尽的屈辱在他心中萦绕。

　　许道颜直接取走他身上的破阵剑与霸下兽面盾，笑道：“应该能卖一个好价钱，不然的话以后赠送给手下也不错。”

　　这一次，各大世家的年轻天子来了不少，皆是榜上有名之人，他们看得目瞪口呆，许道颜竟然敢这样做。

　　破阵剑与霸下兽面盾哪怕在兵家孙氏中也是非常重要的法器，孙破敌虽然废了，但这两件法器却没废，依旧能够回收到兵家孙氏，作为重宝。

　　许道颜直接将其收入到大罗圣镯之内，将上面所留下来的烙印彻底炼化消除，然后冷冷道：“一切都是你咎由自取，怪不得他人，想一想一些被你杀死的人吧！”

　　孙破敌心中有说不出的绝望，事已至此，成王败寇，他又怎么会不清楚，当即出去一把匕首，破入自己的眉心，自绝于众人面前，因为修为一废，又失去破阵剑与霸下兽面盾，回到兵家孙氏会有什么下场，自不待言。

　　许道颜看了他一眼，不到万不得已，自己不想杀人，看到孙破敌自绝，心中一叹，没有丝毫的言语，再度回到九天之上，看着来自各大世家的年轻天子。

　　眼前这一幕，让许多世家年轻天子都有种兔死狐悲之感。

　　刘瑞与彭青两个人则是隐藏在暗中，与刘骁校，彭风秋两人在暗中指认。

　　“此子，的确是有些能耐。”刘瑞显然能够看出，许道颜的战力，的确非常人可比，至少可以再往前进三名。

　　“如果单对单的话，没有提前准备，还真不一定是他的对手，渡完古皇天子劫后，这种气势，的确惊世骇俗。”彭青眉头紧皱，他们这些人身在永恒帝庭城，虽然出身高贵，但绝对承认对手的实力，因为如此自视甚高的话，结局只有一个，就是让自己走到绝路之上。

　　在一旁的刘骁校与彭风秋两人心中不服，但却也没有办法，许道颜成长起来太快，远远超出他们的想象，尤其是在整个上界的发展，让他们措手不及。

　　要知道，原本他们都能够凌驾于高处对其进行俯视，但如今的话，许道颜很快就要赶超过了，如今他们最大的优势就是自己的境界。

　　刘骁校与彭风秋都已经突破到天君境，如果不是这样子的话，他们在永恒帝庭城的道家刘氏，彭氏中几乎一点地位都没有。

　　毕竟他们也是踏入天君境之人，还是来自于易奇天排名比较靠前，受到家族重视的两个较为年轻的天君，故而刘瑞与彭青自然也愿意做一个顺水人情给他们。

　　“不要在这里动手，不然的话，可能会引起不少人的注意，先捕捉他的气息，一旦他进入空间战场再动手，到时候神不知鬼不觉，也不会得罪紫王军府，闷声发大财，最后一鸣惊人！”刘骁校目光狠毒，虽然他不能够得到许道颜身上的东西，但时至今日，也只能够如此了。

　　“不错。”彭风秋也是这样的意见，如果彭青与刘瑞两个人联合起来，事先准备，以风水奇局进行暗杀的话，他就没有逃脱的可能。

　　彭青看向他们两人，微微颔首，的确是可造之才，他与刘瑞间的关系算不错，毕竟都来自于易奇天，此番也是因为彭风秋与刘骁校的缘故才会联合在一起，许道颜身上之物，的确让他很是觊觎！


第1474章 力战诸天子

　　眼前，在这秋杀世界，形势有些复杂。

　　毕竟许道颜再怎么强，都只有一个人，然而这些年轻天子却有十来个。

　　分别来自不同的世家，各有擅长的手段，如果车轮战下来的话，对于许道颜而言，也是够呛。

　　至少在很多人眼里如此，今日这么多人找上门来，注定难以善了。

　　“如果眼下他被杀死了，那我们只能够出手去抢，我可不认为他能够在这些人的手下逃生，虽然他的攻伐之力极强，但在这些人的连续攻伐之下，还能够施展几次？”刘瑞舔了舔嘴唇，毕竟许道颜身上可是有初代之物，他已经做好准备不惜一切代价去抢了，毕竟没有人知道许道颜的底细。

　　初代所传承下来的法器，都异常珍贵，道家刘氏与彭氏算不上超级大世家，初代传承的法器为数不多。

　　许道颜眼观六路，耳听八方，对于诸多年轻天子尽收眼底，手中双剑吞吐着磅礴剑气，剑指众天子。

　　“还有谁，要上的？”许道颜一字一句，嘴角噙着一丝笑意，剑指四方，双眸流露出冷冽的杀机。

　　不远处，紫林一袭紫衣随风翻飞，她醉眼朦胧，媚态迷离，柔情万种看着许道颜。

　　她心中一口郁气得以宣泄，这些年来，来自各大世家的年轻天子顶着追求自己的名义，天天送这送那。

　　如果有人敢接近自己，都是以各种各样的手段，手中有命案的人被杀死，没有命案的人也没有大背景的人会莫名失踪，或者突然疯掉，神智失常，各种各样的手段，层出不穷……

　　紫林虽然与这些人都没有太大的关联，也并非是喜欢这些人，但有人因为自己受到牵连，她心里终究是不舒服的，所以自从知道这些事之后，她特别规范自己的行为，甚至是目中无人，只是不想谁被牵连而已。

　　虽然她表面看起来，无数人追捧，追求，看似光鲜，但所受到的一些痛苦，在别人看向她眼神之时的惊吓，厌恶，甚至都不敢多看她一眼的恐惧时，那种感觉只有她心里清楚。

　　不然的话，她也不会被称之为永恒帝庭城的年轻一代的魔咒。

　　这一口气，她憋在心里很久了，异常愤怒。

　　许道颜废掉孙破敌，算是一个刺头，让她心里着实痛快不少。

　　那些年轻天子一个个眉头紧皱，这时紫林一声大喝：“来人，给我上酒。”

　　在其背后的侍女，立即上来一坛紫龙酒，她拍来泥封，饮下一大口，向许道颜传音道：“儒家孔氏，孟氏，荀氏之人，做事比较体面，最多让人知难而退，倒也不怎么伤人性命，但却也用文章对人各种中伤，造成名誉上的损坏，让人身败名裂……”

　　“法家韩氏，商氏之人，利用职权，胡乱定罪，将人关押，逼得不少人都疯了，再将其放出来，实在可恶。”

　　“兵家孙氏，吴氏手段都异常狠辣……”

　　“道家则是在他人修炼之时，利用控神道术，使人走火入魔，心志失常……”

　　“墨家则是直接用机关暗杀……”

　　“医家都是偷偷下药，让人突然暴毙……”

　　“农家许氏嘛，就你了，如果全部赢了，你就娶我吧，哈哈哈哈！”

　　“那我得考虑一下。”许道颜传音道。

　　紫林笑得很灿烂，许道颜将她所说之事，一一梳理，进行过滤，因为她而发生的事情，紫林全部都记着，一件不少。

　　以青樽楼收集信息的能力，可以说整个永恒帝庭城无人能比，很多永恒商会的信息也都是青樽楼给的，价格不菲。

　　这些事，她都深藏在心里，每死掉一个人，都是一段故事，这些人大多都是没有太大背景，但紫林略微欣赏，觉得只要稍加培养，必然能够有一番成就的。

　　这些人死后，给他们身边的人带来多大的灾难，全部都因为自己，也正因为这样，她对于这些追求她的世家子弟就更恨了。

　　“你们如果都不动手的话，那我就走了。”许道颜知道这些事后，态度变得越发的凌厉，非常的强势，有些死去的人哪怕没有办法替他们翻案，但至少能够给他们报仇。

　　虽然眼前这些人都是来自于各大世家的年轻天子，但许道颜就是想要在高压之下，让自己有更大的成长。

　　可是这些年轻天子一个个面面相觑，因为许道颜的攻伐不容小觑，谁都不想动手被盯上。

　　“既然没有人是你的对手，那我只能够嫁给你了。”紫林笑容洋溢，而许道颜则是一副志得意满，抱得美人归的模样。

　　就在他转身想要离开，来自儒家孔氏的年轻天子手握长弓，一箭射出，这一箭来自于儒家的《形箭》，是真真正正没有暇疵的《形箭》，乃儒家六艺古经之一，此箭堪称绝杀。

　　儒家孟氏的年轻天子仗剑破空袭来，一剑卷起漫天浩然大道，剑气吞吐九霄，他脚踏剑虹，破空而行。

　　他们已经顾不得体面不体面了，将许道颜杀死才是最重要的，眼下紫林已经摆出非他不嫁的模样，就连这种话都能够说得出来，自然不会有假。

　　一旦等她以后接掌青樽楼主的位置后，整个永恒帝庭城的格局又要被打乱了，紫王军府将会蜕变成一个可以与超级大世家媲美的大势力。

　　紫王为人处世，如同疯子一般，最不好掌控，谁都不愿意看到这样的场面，如今紫王军府在很多人眼里看来只是一头虎。

　　谁都不想看它变成一头龙，连紫天军府都驾驭不住的龙，眼下的紫王军府其实已经脱离掌控了，没有人想要去招惹它。

　　许道颜便是紫王军府的最大关隘，只要他与紫林结合就意味着两大势力最终会走到一起。

　　来自其他各大势力的年轻天子也跟着纷纷出手，他们是绝对不能够容许这样的事情发生，宁愿让青樽楼独立都不能够让它与其他大势力结合在一起。

　　许道颜在这一瞬，以一化五，金戈帝君手持战族圣枪，威怒帝君手握天文之火，善德帝君执掌生命之泉，慈悲帝君执掌万木至尊与大迷天树，大地帝君执掌伏龙御土，五方帝君身上都被刻这古皇天子的烙印。

　　出现的刹那，场面极其震撼。

　　这是来自于古皇的威压。

　　许道颜本尊手握五帝弓，搭起五帝箭，催动起《流月斗神古诀》，一连射杀出两箭。

　　儒家孔氏年轻天子所射杀出去的利箭，化为粉碎，他万万没有想到，许道颜竟然如此的强势。

　　他连射两箭，皆是把自己所领略的箭术，发挥到极致。

　　儒家孔氏的年轻天子双肩被贯穿，整个人被狠狠地钉在地上动弹不得，献血潺潺，体内的五脏六腑都感觉快要被五大天子道所撕裂。

　　那孟氏的年轻天子则是更加倒霉，他仗剑而来却同时受到五大帝君的攻伐。

　　虽然只是他们的随意一击，但却使得肉身近乎崩溃，从天空中跌落，狠狠地砸在地上，骨断筋折，嘴里不停吐出血泡沫。

　　许道颜收起五帝弓箭，他手持双剑，悄然间，施展起《万物生》里面的生机大术。

　　五行之力，无所不在，无孔不入，方圆百里，归于平静。

　　尤其所有人全部都被五大帝君所吸引，他们结成战阵，以许道颜为核心，圣战帝阵，圣御帝阵，圣疾帝阵，圣隐帝阵聚合在一起。

　　根本没有能够感知得到他的生机大术，青帝道开。

　　许道颜与五大帝君结合，月眼阳眸将他们的动作尽数捕捉，与这些年轻天子战在一起。

　　伴随着他踏入天子境，自其体内的五行灵根与五行天子石也有了不小的蜕变。

　　许道颜用一套帝品的先天五行之物，对于五行天子石进行温养。

　　如今五行灵根已经生长成一株五色宝树，与五行天子石紧密结合，能够汲取虚空之中的五行之力。

　　五行天子石则是能够让许道颜所施展的五行术法，威力大涨，同时也能够在关键的时候，支撑他的消耗。

　　许道颜五位一体，攻守有度，收发自如，尤其是他执掌了《神行道隐术》，五大帝君皆在其掌握之中，凭借着月眼阳眸对于所有人动作的捕捉，以及术法缺陷的堪破，让他躲掉或者是轻巧地破开对方的攻伐。

　　当然，这对于许道颜本身的消耗也不小，他施展斩术帝剑与羽化天剑，连连化解诸多年轻天子的攻伐。

　　虽然他们并非都是各大世家最顶尖的人物，但却也都是一流的血脉，受到足够的重视，并且拥有极大的背景。

　　以一敌多，的确不是明智之举。

　　要知道眼下许道颜都还没有达到天子境的巅峰，还只是在第二小境界而已。

　　在场这些少年天子皆已经踏入巅峰许久，可能在与人敌对的经验上不如许道颜，但他们所修炼的经法以及身上的法器都是来自各背后世家的传承，绝对不是一般人可以对付的。

　　随随便便一个人都是可以进入斗战天子榜前五十的人物。

　　所以许道颜眼下根本无法与之硬撼，哪怕他渡过古皇天子劫，对于寻常天子境的强者会有极大的震慑。


第1475章 青帝道开

　　“这许言武还是太年轻了，太过傲慢，这一次他很有可能会以悲剧收场，以一敌十多个年轻天子，自古以来，没有几个人敢这么做，这些人背后可都是积淀无数岁月的底蕴啊。”来自青樽楼里的老者，看着许道颜支撑得相当辛苦，虽然表面上他并没有受到伤害，但是肺腑却是受到不小的震荡。

　　毕竟他是以一敌多，十多名年轻天子虽然不是各大世家最为顶尖的存在，但他们实力也都在一流之境。

　　能够在整个文曲天斗战天子榜排行进前五十，可想而知，都不是寻常。

　　“的确，紫林还是太年轻了。”有一名女子轻声叹息：“她这样只会害了许言武，只为了自己一时之气，看来只怕会与紫王军府结仇。”

　　她们都能够明白紫林心里是怎么想的，在以前从来没有一个男人敢为她去得罪任何一个大势力。

　　没有人敢这样做，代价太大了。

　　然而许道颜则是一到文曲天不久之后，就连挑十七座军府，把最不能够得罪的大势力之一，都给得罪了一遍。

　　然后踏入天子境后，又再将十七座军府给得罪了一遍，锋芒毕露，整个永恒帝庭城年轻一代属他最是耀眼，其名气足以能够与紫林媲美。

　　许道颜在整个永恒帝庭城，声名鹊起，各大势力都想要极力拉拢。

　　她与许道颜一样，同样都是各大势力想要拉拢的对象，当然从某种程度上来讲的话，许道颜的分量要比她轻很多，因为她背后是青樽楼，比起紫王军府的底蕴都还要来得更深，很大程度上来讲，青樽楼更是有情天情宗的代表。

　　但许道颜那边就是无数大世家表态，都想要将家族中的天之娇女嫁给他，与之联姻。

　　然而，紫林就偏偏不想让各大世家得逞，她有足够的自信，只要自己与许道颜走得近，在这文曲城就没有几个女子能够争得过她。

　　所以她邀请他，看看许道颜是何心思，既然他不怕得罪整个永恒帝庭城的各大世家，自然可以借他的手来打压诸多年轻天子。

　　毕竟这是年轻一代的战争，老一辈人也无法说什么。

　　包括与他在大街上并肩行走，让无数人看在眼中，都是紫林故意为之，就是为了让一些人通风报信，去知会各大世家的年轻天子。

　　反正以这些人的作风，许道颜接受也得接受，不接受也得接受。

　　一片空域，许道颜结合五大帝君，连连抵挡这些年轻天子的攻伐。

　　他们的攻伐手段，都异常凌厉，来自于各大世家古经传承，让许道颜压力倍增，他的肌肤表层开始溢血，许道颜以慈悲帝君施展术法，笼罩在自身肌肤表层，使其受损部位迅速恢复，与此同时还有浓郁的生机流散入天地五行之中。

　　“这等治愈术法，如此浓郁生机……”诸多年轻天子都感受到了。

　　许道颜屡屡受创，承受住巨大的压力，来自《刑天巫诀》中的无穷战意，却使其战力暴涨，越战越勇，他时不时就引慈悲帝君的术法治愈自身，一切都在悄然之间。

　　一尊机关鲲鹏，速度快如闪电，激射出万千道羽剑。

　　大地帝君与伏龙御土结合，形成一道防护龙壁，见其攻伐尽数抵挡。

　　然而伴随着那墨家少年一声厉喝：“爆！”

　　每一根鲲鹏羽剑上都布上爆炸机关，威力巨大，足以将寻常天子境炸成粉末。

　　大地帝君，虽然有伏龙御土的力量守护，但依旧这一股可怖的爆炸之力掀飞出去，使得许道颜脾脏受到不小冲击，也幸好在大地帝君身上还有化道古纹，可以化去一部分的攻伐，饶是如此，他的嘴角依旧溢出鲜血。

　　就在墨家少年想要继续控制鲲鹏展开攻伐的时候，许道颜的月眼阳眸已经捕捉到他的本尊所在，隐藏在一方天地间。

　　他本尊直接勾动五帝弓，一连射出三箭，将其气息彻底锁定，让那墨家天子根本无法逃离。

　　墨家器宗的机关非常可怕，只要人躲起来，可以让机关跟敌人争个你死我活，大不了重新再造便是，然而最大的短板就是肉身，无论是从哪一方面相对来讲，都会相对薄弱。

　　第一箭墨家天子所布下来的守护机关寸寸崩裂。

　　第二箭守护机关彻底炸碎，破碎了他身上大道守护。

　　第三箭贯穿了他的心脏，使其瞬间遭受到重创，那机关鲲鹏瞬间失去控制，砸在一座荒山之上。

　　那医家年轻天子连忙飞向那墨家天子的身旁，想要为其治愈，因为机关鲲鹏速度非常之快，能够对许道颜造成不小的限制。

　　在战场之上，医家的重要性由此可见。

　　许道颜这一次连射六箭，快如流光，进行截杀，因为一旦如果让那墨家天子恢复过来的话，对他来讲，无疑是雪上加霜。

　　医家年轻天子身上有一件防护能力了得的宝甲，然而就算再强的护甲都需要力量去催动，再加上许道颜的五帝弓，五帝箭的威能，异常可怕。

　　这些时日以来，都是以寒煞帝冰与冰霜龙剑之力去孕育，使其攻伐之威提升到极高的境地，那种寒气，寻常人都难以抗衡。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一连三箭，使得医家年轻天子身上的守护禁制崩碎，寒气一点一滴渗透到其体内，他连忙以引一面护盾进行抵挡。

　　剩余三箭，同时激射在护盾上，将其冲飞出去，震荡得他骨骼断裂，五脏剧烈震颤，连连咳血。

　　那医家天子脸色发青，浑身颤抖，许道颜全力一击已经让他受到重创，那刺骨的严寒冻结住了他的血脉，使其举步维艰。

　　然而就在许道颜施展攻伐的时候，五大帝君都在奋力抵挡，他的五脏所受到的负担同样不轻，来自其他大世家的年轻天子的攻伐都相当可怕，在他们身上都至少有一件传承级的法器。

　　全力施展起来，哪怕许道颜的五大帝君都有圣物可以与之抗衡，但抵挡起来都是颇有难度，他体内的五大天子道消耗得非常厉害。

　　如果不是五行灵根疯狂汲取虚空中的五行之力，进行支撑，还有五行天子石无时无刻地反馈的话，许道颜力量早就消耗一空，因为他同时还在悄然间施展青帝道开，这术法对于它五行之力的消耗实在太大了。

　　看到许道颜以一敌多，边打边退，紫林站在机关凤凰头上，心中热血沸腾，虽然不是她亲自上场。

　　但这种感觉，身临其境，非常之好，因为许道颜与她进行视觉共享，几乎可以看到所有每一个人的动作，以及诸多破绽。

　　她多希望是自己是许道颜，可以亲自上阵，以解自己多年来的心头之恨，不过似乎许道颜动手也挺好的，她心中充满了快意，笑容有说不出的灿烂，让人心旌摇曳，就连来自于青樽楼老一辈人都没有见过紫林笑得如此开心，由衷而笑。

　　接下来就要去空间战场了，许道颜心思根本不在与永恒神庭各大世家之人争斗上，而是与无垠之地强者的对抗。

　　故而哪怕是有元宝，吴小白是远远不够，如果紫林愿意去的话，自己又能够增添一名强大的队友。

　　所以在这个时候，他要展现出自己的实力，告诉紫林自己绝对有资格能够与之同盟，他尽己所能，全力支撑，打得很有节奏，纵然打得很辛苦，他依旧能够在诸多危机中险象环生，创造机会，对敌人进行反戈一击，造成重创。

　　五守一攻，进行几次强袭，使得他压力没有之前那般大，不然的话，机关鲲鹏悍不畏死地进行攻伐，哪怕是许道颜也兜不住。

　　然而经过几次袭击之后，许道颜的力量消耗也不小，他以全面防护为主，偶尔进行一些反击，逼退敌人，仅此而已。

　　对于他来讲，接下来就是拖延时间。

　　一路严防死守，虽然是年轻天子占了上风，但他们那一边至少有六人受创，而且还伤得不轻。

　　许道颜不停强袭，一爆发出攻伐就有人重创，使得他们也不敢冒进，稳扎稳打，一边防护。

　　彼此之间，互相消磨，许道颜再也没有出手袭击，让他们明白，机会已经来了，接下来只需要将其硬生生磨死就可以了。

　　然而就在这时，五帝归一。

　　自许道颜五脏中衍化而出的五大帝君在第一时间回到他的体内，从一开始到现在，已经足够了。

　　这些年轻天子都是不惜一切代价在攻伐，体内的大道近乎是运转到极致，而许道颜所施展出来的青帝道开，能够融入于天地五行之间，让人无法察觉，渗透到对方体内。

　　“青帝道开！”

　　当他引动术法的时候，每个人都感觉到自己体内涌出一股磅礴生机，一道道嫩芽从他们的毛孔肌肤中破体而出。

　　似乎，他们体内的植被与之融为一体，每一个人心中惊惧，这是农家许氏的禁术，少有人能够施展。

　　因为杀伤力太过可怕了，而且对于施展者的要求也非常之高，可是许道颜竟然敢在天子境就施展此术，让他们心中颤栗。

　　青樽楼中，不少老一辈人心头震撼。

　　今日能够在秋杀世界进行镇守，不让各大世家那些天圣境存在出手，必然也是在青樽楼里举足轻重的存在。

　　他们一直在冷眼旁观，正所谓旁观者清，许道颜做什么事，他们应该最清楚不过，然而青帝道开的施展，几乎都是不知不觉当中进行的。

　　许道颜到底是用了什么样的方式，让他们根本没有感知到，彼此之间，面面相觑。


第1476章 生死自负

　　来自青樽楼的诸多大人物，不停都在回忆着许道颜之前与这些年轻天子对战的场面，因为这一术法爆发得太不可思议了。

　　显然渗透得极深，可是青帝道开施展出来的要求极其严格，必须对于农家许氏的至尊经法《万物生》有极深的理解，并且还有不少硬性要求。

　　虽然说因人而异，但许道颜在天子境就能够施展出青帝道开，着实让人感到不可思议。

　　“怎么回事，此子到底是用了什么手段施展了青帝道开？”

　　“居然能够瞒过我们的眼睛，莫不是将其彻底融入到天地五行之中。”

　　“不对，一定有哪里不对，是了，他的治愈术法，那种浓郁的生机……”

　　这些青樽楼的大人物聚合在一起，将许道颜与诸多年轻天子对抗的时候所记忆下来的画面，不停地重组，捕捉那些没有留意的细节，最终才会发现。

　　“的确如此，这些年轻天子都受到这五大帝君所散发出来的古皇之威的压迫，自然不会留意这许言武这自愈术法是否还隐藏了一些什么，并且这些力量都是融入到天地五行之中，悄无声息的渗透……”

　　“看来他是故意去受伤了。”

　　“……我觉得不对，他知道自己会受伤，也想借这些人的手段打磨自身，刚好这一切水到渠成，让人无法寻找出破绽。”

　　青樽楼老一辈人就将许道颜的战术给分析得头头是道。

　　他们都不由得深吸了一口气，如今看来，许道颜不仅不会死，反而这些少年天子危险了。

　　不过接下来有一个比较严重的问题，这些少年天子会死吗？

　　“这许言武，会杀死这些少年天子吗？”

　　“如果是这样的话，各大世家只怕都不会善罢甘休吧？”

　　“我觉得他应该没有那个胆量吧，毕竟得罪那么多超级大世家。”

　　“嗯，我觉得他不杀死刚才那些年轻天子，是一个不错的选择。”

　　诸多世家的少年天子陷入前所未有的惊恐，青帝道开是农家许氏的大杀术，但凡中了这一招的人，很少有人幸存。

　　除非施术者愿意放过他们，可是许道颜会放吗？

　　不管他会不会，他们都想要凭借自己的力量去挣脱这青帝道开的限制，这才是最稳固的。

　　在他们想要用自身天子道进行镇压的时候，许道颜则是在第一时间用月眼阳眸结合大迷天树，施展幻术：“阴阳迷天术。”

　　施展出这一道术法，许道颜的脸色苍白如纸，身上的天子道连半成都不到了，如果不是他孤注一掷的话，真的很有可能会被磨死。

　　虽然在外界空间没有丝毫的改变，但在这年轻天子的意识里面，他们已经跌入到自己一处幻境当中。

　　动作凝滞，神色各异，体内的天子道再也没有动静，反而成为滋养青帝道开的养分。

　　因为许道颜施展青帝道开，以一敌多的情况之下，如果对方不惜一切代价，极力斩掉与他们自身的维系，他也没有掌控的，毕竟自身实力所限。

　　月眼阳眸与大迷天树，结合魂魄之中的极乐古纹，这是许道颜当日炼制极乐圣祗所得，能够使人跌入极乐之境，难以挣脱。

　　三者结合，一时间，诸多年轻天子身上生长出密集的枝条，被紧紧环绕住。

　　身体的触感，脑海中的幻境结合，在他们识海之中，仿佛被紫林公主环抱住一般，暖玉温香，每个人都想要沉醉其中，不得自拔，他们的神色都带着痴醉与迷离，甚至是发出诡异的呻吟声。

　　每一名被缠绕的年轻天子的身上都生长出青翠的树干，树枝，枝叶，除此之外，还有一尊帝影呈现。

　　这一道帝影若隐若现，并不真实，许道颜如今施展出青帝道开根本还不是完全成熟，但已经颇具神韵。

　　帝影双眸紧闭，但手中却结一个镇压之印，哪怕是这些年轻天子醒来的话，也没有办法在反抗了，因为他们的天子道被疯狂汲取，自身无论是从魂魄还是从肉身都被彻底镇压。

　　紫林看得眉头直皱，许道颜给他们布下来的幻境，实在太可恶了，气得她牙痒痒，白眼差点翻到天上去了。

　　满天接二连三的呻吟声，这些年轻天子有的不少胯下一块块湿润的痕迹，让青樽楼不少老一辈人也感到一阵恶寒。

　　但不得不说，许道颜所施展的幻境，足够有效。

　　这些年轻天子，虽然都出自于大世家，自小在永恒帝庭城中争权夺利，更多是在权术上造诣较深。

　　实战经验相对较少，比起许道颜来讲，自然是大大不如，毕竟在永恒帝庭城中，最多就是正常的比武，很少有人会外出磨砺，或是前往诸天墙，万界城去清扫一些无垠之地当年所渗透进来的余孽。

　　所以他们的心志不是那么坚定，对于许道颜来讲，片刻时间的不抵御就已经足够使他们深陷其中，难以逃脱。

　　与许道颜激战的这些少年天子一个个从九天之上砸落而下，摔到地上后一个个这才清醒过来。

　　这一刻，几乎每个人都是又羞愧，又愤怒，许道颜笑容灿烂：“怎么样，刚才那一场极乐梦境如何？”

　　“你无耻。”

　　“下流，有辱斯文。”

　　“哦？你们若是心中没有那样的想法，这样的幻境又怎么会侵蚀得了你们呢？”许道颜目光很冷，在说话的同时将他们身上的传承级法器全部都收入囊中。

　　“你卑鄙！”这些年轻天子近乎疯狂。

　　“还给我！”对于这些年轻天子来讲，失去这些，等于死，孙破敌为什么要自绝，就是因为失去了传承级法器，这比他们的命还重要，这是象征着一个古老大世家的尊严，如果连先祖传承下来的法器都保不住的话，那只能够死了。

　　“简直天真。”许道颜根本不理会他们，看向紫林，道：“公主，这结果可满意？要怎么处置？”

　　“我说过的，秋杀世界，生死自负。”紫林笑容灿烂。

　　“那好，就全死吧！”许道颜话音刚落，那些年轻天子脸色苍白如纸，忍不住浑身颤栗，有一种说不出的惊恐。

　　因为许言武真的能够做得出来。

　　“你不能够杀我！”

　　“你如果敢杀我的话，你绝对会死无葬身之地。”

　　“你敢杀我们，必死无疑。”

　　这些年轻天子一个个神色扭曲，狰狞，双目透露着前所未有的疯狂。

　　“本来想要让你们死得快一点，既然你们都这样说的话，就让你们慢慢死吧。”许道颜意念一动，只见自他们背后身上其中一条枝桠，化为一道利剑，一点一滴破入他们的眉心。

　　每一名少年天子都可以感觉到自己眉心的皮被割裂，头骨盖被慢慢钻开，延伸到他们的脑中。

　　这些少年天子一个个真的畏惧了，恐惧了，开始疯狂求饶，然而却没有用。

　　来自于青樽楼的话那些老一辈人一个个眉头紧皱，许道颜的杀性，不亚于紫王，难怪紫王会看上他。

　　“我们要阻止吗？”

　　“别忘了，我们要守规矩，不管许言武做什么，都是他的自由，秋杀世界的规矩就是这样，生死自负。”

　　“也罢，我是怕这个年轻人承担不了后果，毕竟这些年轻天子可都不太好招惹，紫王军府的底蕴并不足以支撑吧？”

　　“这就是许言武自己的事情了，跟我们都没有关系。”

　　这些青樽楼里面的老一辈人物静静地看着这一切，十六名少年天子彻底葬身于秋杀世界，他们身上的财富被许道颜洗劫一空，什么都没有留下。

　　每一名死去的少年天子最终都化为一棵种子，扎根于秋杀世界之中，增添一抹绿意。

　　许道颜做事非常的决绝，就连紫林也感到心中震撼，没有丝毫的犹豫，手段非常的铁血。

　　可以说，这些年来紫林觉得最真男人的，只有许道颜。

　　不会有丝毫的顾虑，想杀就杀。

　　“公主，告辞了。”许道颜自然知道紫林想要借他的手除掉这些人，对于他而言，并不会随意去得罪谁，并且与这些少年天子激战，消耗了他极大的力量，其实体内的伤势不轻，许道颜一直压制着伤势。

　　但紫林把他们所犯下来的罪过，桩桩件件说给自己听，证据确凿，毫无虚假，那么许道颜觉得自己惩恶扬善一下，也并无不可。

　　这一次前来的少年天子并没有全部动手，有人在暗中观察，看得目瞪口呆，刘瑞，彭清，刘骁校，彭风秋看得目瞪口呆，哪怕是他们都不敢这么做，许道颜怎么就这么敢？他哪里来的底气与自信。

　　“英雄难过美人关，这紫林真不是一个简单的货色，许道颜被人利用了，却还不知道。”彭青一声感叹。

　　“看来我们也要抓紧了，经此一役，他树敌只怕要多出很多。”刘瑞神色有些阴沉，不管这些人知不知许道颜的底细，但一下子必然会多出很多人想要杀他，那对于他们来讲就有些棘手了。

　　刘骁校与彭风秋两人神色凝重，许道颜到底是哪里来的底气，他到底有什么后手，根据他们的了解，许道颜为人相当低调，不打没把握的仗。

　　于秋杀世界中，突然一股气息从天而降，此人不是别人，正是紫定鼎。

　　许寒食踏入天君境后，他排行第二，一直以来，他都要与墨酬争锋，不停闭关，如今的实力自然比起当年排在第三的时候更强了。

　　“许道颜，在秋杀世界杀我诸子百家如此之多的年轻天子就想离去，你想得太美了。”紫定鼎非常强势，这个时候他杀死许道颜的话，收取那些各大世家的法器，可以收获很多人情，对于他来讲会有不少的好处。


第1477章 各方威压

　　秋杀世界，生死自负。

　　紫定鼎前来收尾，毫无疑问是最完美的结局。

　　让许道颜当替死鬼，得罪各大世家，让紫定鼎收取那些法器，归还各大世家，拉拢人心，至少欠一个人情。

　　青樽楼诸多老一辈人面面相觑，不由得深吸了一口气。

　　“看来我们还是小看紫林了。”

　　“紫定鼎毕竟是她的皇弟，我们怎么就没有想到。”

　　“看来一切她早有预谋了，许言武再强终究也只是她的一枚棋子而已。”

　　“未来楼主之位，非她莫属，算计得如此之深，就连我们都没有想到。”

　　一时间，她们对于紫林都很佩服。

　　许道颜微微蹙眉，他运转《不死逆天术》修复自身所受到的损伤，然而体内所蕴藏的天子道已经所剩无几了。

　　这个时候再去对抗紫定鼎，显然并不是明智之举。

　　“你想如何？”许道颜很是平静。

　　“想杀你。”紫定鼎目光冷冽，在这里杀死谁，没有人能够说什么。

　　“无耻，紫定鼎，你敢在言武巅峰的时期与他一战吗？”在不远处，碧道人厉声喝道，虽然这是在秋杀世界，但他实力于天君境根本不能够动手，只能够让同境界的人于此地厮杀。

　　“看来你是不敢，怕言武威胁到你，真是一个懦夫，没想到紫氏皇族竟然出了你这种人，真是让人恶心。”在一旁的云莲心中愤怒，只希望能够将紫定鼎激怒，希望他可以不对许道颜出手。

　　“成大事者，不拘小节，你们又怎么会懂呢？”紫定鼎很是从容，他目光高远，许道颜的确很了不起，虽然他位居斗战天子榜第二名，但以刚才的情况哪怕是自己，也难以支撑过来。

　　毕竟这些年轻天子都不是废物，而且每个人身上都有传承级的法器，这就是最让人头痛的地方。

　　这些人基本上很少在斗战天子榜出现，但他们身上的法器以及自小到大的积淀，就足以让他们跻身前五十。

　　所以许道颜能够将他们战败并且全部都杀死，也很出乎紫定鼎的意料之外，越是这样，他就越想让许道颜死。

　　因为在斗战天子榜的时候，他在许寒食的手上，走不过百招就会支撑不住，同样是姓许的，那一抹妒意深藏在心里。

　　尤其如今许寒食进入天君境后，扶摇直上，到达一个只能够让他仰视的地步，这一股妒意只能够转嫁到许道颜的身上。

　　“你后悔吗？也许跪下求饶的话，我会留你一条性命。”紫定鼎居高临下，俯视他。

　　“那就来吧，你会后悔的。”许道颜神色很平静，虽然已经到达这一个份上，但他还是选择一战，原本迎战这些少年天子他就是要磨砺自身，突破自己的极限，竭尽全力一战之后，他收获不小，但如果再战紫定鼎也不是不可以，只是要付出更大的代价而已。

　　他嘴角溢血，以慈悲天子道让自身五脏所受到的创伤得到缓解，严阵以待。

　　“我倒要看看，你想怎么让我后悔。”紫定鼎目光凌厉，他并不会觉得自己这样做不体面，事关大局。

　　如今紫氏皇族内部割裂成数块，对于各大世家的拉拢极为重要，他同样是一个有野心的人，想要与自己那几位皇兄争上一争。

　　紫定鼎从天而降，气势磅礴，背后出现一尊龙头人身的帝君，自其双臂上生长出紫色的龙鳞，利爪锋芒。

　　自他胸前挂着一颗龙珠，乃是紫氏皇族所传承下来的法器，拥有不可思议的战力，紫定鼎不想夜长梦多，要在第一时间将许道颜绝杀，使其没有丝毫反抗之力。

　　许道颜摆出太极武道，月眼阳眸催动到极致，严阵以待，必要的时候也能够勾动神秘植被的力量，虽然有些危险，但也只能够如此了。

　　“紫定鼎，你胆子越来越大了，连我的初一也敢做，你就不怕我做你的十五吗？”紫林自始至终都很从容。

　　她并不急着为许道颜出头，紫林想看看在绝境之下，他会有什么样的表现，会不会嗔怪自己，会不会觉得是自己故意去害他。

　　然而许道颜却没有任何的质问，而是直面紫定鼎，就连一丝恐惧与退缩都没有，这让紫林更加的欣赏。

　　“皇姐，这一件事，事关重大，这许言武对于你而言，只怕也是棋子而已，我杀掉他后，人情分你一半，如何？”紫定鼎言语郑重。

　　“我说过了，如果你做得了初一，我就能够做十五。”紫林很是平静，她容颜妖娆，柔情万种，举手投足，尽是妩媚。

　　“皇姐，这么好的机会，你就要这样浪费？”紫定鼎呼吸变重，言语间还有些愤怒，他自问与紫林的关系还可以。

　　“当初我让你听我的话，你怎么不听？”紫林笑颜如花，眼眸如九天繁星璀璨。

　　“那样做，得罪的人太多，于我不利。”紫定鼎沉声道。

　　“你既然都分不清楚形势，我觉得多说无益，你这样做对我也很不利。”紫林的言语逐渐变得凌厉。

　　“皇姐，如此大好良机，你真的要阻止我吗？”紫定鼎不敢动手，因为紫林乃是青樽楼主的关门弟子，这种象征意义谁都知道，自古皇室无亲情，如果他这样做真触犯到紫林，为了一些大世家的小恩小惠，得罪青樽楼的话，的确不值。

　　“你说呢？”紫林嘴角露出冷笑：“今天所有人都一样，谁敢在这个时候动许言武一下，就是跟我青樽楼作对，要从我眼皮子底下动人的话，先过我这一关。”

　　一时间，秋杀世界中，出现一道道倩影，时隐时现，让不少人寒毛竖起。

　　这些都是在天子境中训练有素的青樽楼刺客，都是从刺家当中挑选出来中的精锐弟子，结阵杀人，没有几个人能够抵挡。

　　“好，我走。”紫定鼎深吸了一口气，知道自己的如意算盘崩了。

　　“多谢公主，告辞！”许道颜看着紫定鼎愤然离去，心里依旧没有放松，因为自己接下来即将面对狂风暴雨。

　　“……”紫林见许道颜头也不回的离开，心中一阵叹息，她能够看出来，以一敌多的情况下，许道颜连连施展杀术，对自身来讲，受损不小，需要时间恢复。

　　他眼下自然不可能藏身于青樽楼中疗伤，紫王军府才是许道颜的归处。

　　“来人，送言武公子到青樽楼外。”紫林吩咐下去，自她背后两名侍女跟在许道颜身后，她们几乎是从头到尾跟在紫林身旁的人。

　　从某个程度上来讲这是代表紫林的意志，她站在许言武这一边，紫林在宣告所有的人，如果谁杀了许言武，就是与她作对。

　　碧道人与云莲送了一口气，连忙跟在许道颜的身旁，可是就在他刚刚走出青樽楼一层的时候，一股可怖的气息从天而降。

　　这是来自天圣境强者的力量，碧道人与云莲连忙支撑起禁制，护住许道颜，然而却在瞬间被压得崩塌，两个人大口吐血，异常狼狈。

　　在他们帮许道颜抵挡住大部分的威压之后，许道颜承受住冲击，也差点晕厥过去，因为眼下他的身体已经无比虚弱了。

　　毕竟消耗不小，这一尊老者来自于兵家孙氏，他沉声喝道：“许言武，你竟然敢抢我孙氏的传承法器，还不快快归还。”

　　“你胆子很大，竟然敢杀我儒家孔氏的天骄，今日你难以踏出这青樽楼一步。”有一名老者，目光狠辣，因为死去的是他的玄孙。

　　“呵呵，于秋杀世界中，我以一敌多，将他们斩杀，问心无愧，凭借着自己的实力，如果你们真的拉得下老脸来杀我的话，那么请自便。”许道颜脸色苍白如纸，身体忍不住颤栗，因为来自于天圣境的威压太强了。

　　“你真以为我们不敢杀你吗？”一尊来自墨家的老者，杀机盈满天地，让许道颜身体肌肤表层都开始破碎。

　　“你们要是敢的话，早就动手了。”许道颜很是从容。

　　“紫流离，真以为凭借着你们几个人就足以阻止我们吗？”在一旁，一名来自于法家韩氏的老者，声色俱厉，言语间有雷声滚滚，笼罩四方天地。

　　“的确阻止不了，杀你们是可以的，但紫王有令，但凡出自文曲你们各大世家的子弟踏出永恒帝庭城一步，杀无赦，由紫王与我，七杀将亲自动手。”紫流离很平静，他们来坐镇这里，但的确实力不足：“有本事你们来围剿紫王军府。”

　　“紫王真的是疯了。”来自医家扁氏的老者声音低沉。

　　“谁敢动许言武的话，农家许氏对其米粮的供应全部停止，紫王军府想要报复的话，农家许氏全力支持，作为紫王军府的盟友。”在这一次，农家许氏做出了站位，开口的人正是许寒食，他虽然只有天君境，但这一句话，却非常有底气。

　　许寒食的话，让这些老一辈人都沉默了，在这种场合许寒食所说出来的话，根本毋庸置疑，因为许道颜还有一个身份就是农家许氏无名隐脉之人，他们是在为自己人站位，农家许氏的尊严，必须要捍卫的。

　　“哈哈哈哈啊哈，好，有了粮草，紫王军府就没有不能打的仗！”紫流离仰天大笑，他目光炙热，冷冷地看向各大世家的老者。


第1478章 口诛笔伐

　　紫王军府，在各大世家看起来，并不算什么。

　　可是如果说加上农家许氏的话，他们就得掂量一下分量了。

　　许寒食双手背在身后，目光平静，道：“许言武，以一敌对十多名各大世家的天子境，从头到尾，自始至终都是公平决斗，他与紫林公主幽会，你们家的子弟不服，前来挑战，以强欺弱，以多欺少，我很不解，你们何以对我农家许氏的子弟如此态度，是不是在你们眼里我农家许氏就是软弱可欺？”

　　许寒食目光极冷，字字句句，如惊雷炸响，质问那些天圣境的老一辈人物？

　　“既然他已经能够赢得比武，为何要赶尽杀绝，更重要的是还抢走我族弟子身上的传承法器？”有一名老者应声道。

　　“吴勇，你还真是可笑，亏你乃是兵家吴氏的一代名将！”许寒食嗤之以鼻，言语间带着鄙夷：“在战场上，你们缴获战利品难道还会归还吗？”

　　那老者脸上发烫，面色发青，气得浑身直哆嗦，但却无言以对。

　　自古以来，兵家于战场之上，以战养战是最常见不过，胜者为王败者为寇。

　　许道颜心中涌起一阵阵暖意，毕竟是与自己血脉相连的亲哥哥，这种有亲人为自己出头的感觉，的确与其他人不同。

　　“许寒食，你不要太过了，我们的要求很简单，就是要让许言武归还我们的传承法器而已，其他所发生之事，既往不咎。”来自兵家孙氏的老者依旧强势，显然如果不归还的话，就不会放许道颜离去。

　　“你们回头来紫王军府换，到我手上的东西还想要回去，这是没有道理的。”许道颜开口了，他声音不大，但却能够穿透到很远的地方：“我给过他们机会，可一切都是他们自找的。”

　　许道颜看向紫流离：“还愣着干什么，带我会紫王军府疗伤。”

　　话音一落，许道颜大口咳血，显然伤势不轻。

　　“你小子，哈哈哈……”紫流离愣了一下，当即来到许道颜的身旁要带他离开。

　　许寒食立在其不远的地方，道：“我农家许氏的大门，永远为你敞开，今日没有人能够拦住你，如果有谁能够伤你一分，我许寒食必然灭他满门。”

　　虽然他只在天君之境，但却是文曲农家许氏异常重视的对象，有九尊来自农家许氏的天圣境存在坐镇当场。

　　来自各大世家的天圣境老者一个个脸色有些难看，农家许氏向来不与人为争的，今日这般大阵仗，可见许道颜在太行山许氏，无名隐脉中的地位有多高。

　　虽然他们不想放许道颜离去，但一动起手来很多事情就难以收场了，许道颜这一件事占尽各种各样的理。

　　他们无论是从哪一个角度，都无法强行将其留下来。

　　“多谢寒食兄。”许道颜临走之时，躬身行礼。

　　许寒食目送紫流离与七杀将护送着许道颜，碧道人与云莲也是受一番疗伤之后，才跟着一起离去。

　　许寒食立于原地，九大天圣境的存在，为其坐镇，可见其在农家许氏当中的地位。

　　斗战天子榜第一名，突破之后，在短短的时间之内，如今已经进入到天君境前五十名，这等意义非凡，可想而知。

　　如今许寒食才只是踏入天君境第二个小境界的巅峰，还没有达到第三个小境界，一旦等其突破，会有多强？

　　从头到尾，红豆将一切尽收眼中。

　　苍卫松了一口气：“还好道颜哥福大命大，不然的话，今天太凶险了。”

　　如今苍卫与小蚕两人都已经踏入天子境巅峰，只差一步就能够进入到天君境，这些岁月他们所受到的苦难，打磨实在太多了，没有一日身体是完整的，没有一日是能够闲着，危险都是接二连三，接连不断。

　　“嗯，红豆姐，我们不去跟道颜哥汇合吗？”小蚕问道。

　　“如今他太受关注了，等过些时日吧。”红豆淡淡道了一句，他的表现的确让自己感到很意外。

　　“嗯。”苍卫与小蚕两人看到许道颜如今的模样，心中振奋，他们是身边有红豆亲自指导，才能够突破得如此之快。

　　但是许道颜凭借着一个人就能够有这般成就，着实不一般。

　　紫林在青樽楼内，将一切都看在眼中：“农家许寒食，军府紫流离……他心里是怎么想的呢？”

　　她心中思量，就在这时，有一道虚影出现在其身后，道：“你喜欢那许言武？”

　　“师父！你胡说什么，谁会喜欢他？”紫林一直以来都是受无数人的瞩目，可是许道颜又给她一种若即若离，异常微妙的感觉。

　　“喜欢并不是一件见不得人的事，我曾经在年轻时也喜欢过一名男子，只是当时自己太想要这青樽楼主之位，故而心思不在上面，后来也就错失了，至于你还可以选择。”紫林脸色一红，她万万没有想到在其看来冷若冰霜的青樽楼主竟然会支持她。

　　“正如紫王所说，如今整个永恒帝庭城需要新血，你与许言武都是，如果你们能够联合起来的话，可以生成一股新势力，最重要的是，他志在诸天墙，万界城，不像其他世家子弟，想要在这文曲天的权力漩涡中泥足深陷，情宗的意志，你是知道的，最终还是要前往诸天墙，万界城去对抗无垠之地，此为永恒神庭之根基。”青樽楼主说完之后便消失在紫林的面前。

　　紫林心中很诧异，没有想到青樽楼主竟然会般与自己谈话，意思是让自己与许言武在一起？

　　“可是他到底是怎么想的？”虽然只是短短认识不到一天的时间，但对于紫林而言，许道颜所表现出来的一切，都太得她的心，于其心目中的英雄形象并无差距，一想到这里，她心里就忍不住一阵噗通乱跳。

　　青樽楼，秋杀世界一战。

　　许道颜再度让整个永恒帝庭城沸腾了。

　　他以一敌十多名年轻天子，其战力之强，虽然没有在斗战天子榜上有一丝的进取，但却让诸多年轻一代为之疯狂。

　　有更多人想要进入到紫王军府当中，觉得这一切与紫王军府只怕逃脱不了干系，为什么出身于农家许氏的他愿意在紫王军府当中？

　　一时间，整个紫王军府的区域，又再度人满为患。

　　紫流离笑得嘴巴都要咧到耳朵根上，因为年轻一代就是未来，就是希望。

　　紫王军府要的就是这样的效果，让各大世家心向诸天墙，万界城的弟子，精挑细选之后，全力培养。

　　许道颜回到紫王军府当中后，便全神贯注在疗伤，千俊让人送来诸多疗伤圣药，但他都没有用。

　　而是用《黄帝古经》进行自我恢复，他则是在自己受创之时，对于一些术法进行重修，沉浸在其中领略诸多之前自己并没有吃透的东西。

　　啵。

　　就在许道颜重修经法，古术的那一刻，自其体内的力量，第七条天子道再度衍生而出……

　　短短七天的时间之内，许道颜的伤势不仅得到恢复，自身的实力则是在自我修复之后，接二连三的突破，达到第九条天子道。

　　踏入第三个小境界，千里天子之境。

　　百里称王，千里天子，十倍之差，让许道颜忍不住心中惊叹，他在与那些少年天子对抗的时候，都是在扬长避短，如果要以境界硬抗的话，根本是没有办法的，每一次攻伐都避重就轻，如果他们的战斗经验再丰富一点，自己都会很艰难。

　　很大程度上，这些年轻天子各怀鬼胎，彼此之间就不和睦，故而也会给许道颜一些间隙。

　　虽然如今还没有到达天子境的巅峰，但许道颜觉得准备一些时日，就可以前往那空间战场了。

　　然而就在这七天的时间里，几乎各大世家用尽各种各样的手段，进行造谣。

　　对于许道颜可谓是口诛笔伐，手段狠辣，凶残，抢夺各大世家年轻天子的传承法器，利用一些损伤本源的秘术。

　　把他推到风口浪尖，虽然有不少人知道是怎么回事，但的确许道颜杀性未免也太重了，觉得他戾气太重，的确不是一件好事。

　　有不少人都觉得许道颜应该消除一下自身的戾气，一下子打杀十多名各大世家的年轻天骄，对于人族来讲也是不小的损失。

　　觉得他没有大局关，不为大局考虑。

　　许道颜虽然战力极强，得到认可，但却也被认为无法无天，为人太过强势，一旦任其发展下去，日后必然是一场极大的祸患。

　　这些消息不停地涌入到许道颜的耳中，他心中不屑，这些各大世家的人当真是不要脸，避重就轻，否认一些事实，捏造谎言。

　　然而以各大世家的威望，想要造成一种势，其实并不难，眼前的这个局一定要破，不然的话，长此以往自己给人留下那么一个印象的话，不是一件好事。

　　因为接下来必须前往诸天墙，万界城，还会有诸多关隘。

　　许道颜在第一时间，就叫来了紫流离，因为这一件事只有他才能够破局，那些各大世家的老一辈，没有一个是省油的灯。

　　凭借着紫王军府的势力肯定不行，必须要借力打力。


第1479章 蜚语流言

　　“你小子可以啊。”紫流离来找许道颜之后，他便将所有的计划告诉紫流离。

　　“这一件事就交给你了。”许道颜如今也只能够把希望寄托在紫流离身上了。

　　如今许道颜在整个永恒帝庭城名声极大，但也被诸多大世家传得满城风雨。

　　毕竟在秋杀世界里面连斩诸多大世家的这些年轻天子，争风吃醋所致，在很多人看来，虽然许道颜的实力很强，但却太过残忍。

　　这样的话，一旦成长起来，如果他无法克制住自己的话，也会是一个极大的祸患。

　　紫流离在第一时间，就前往中央廷尉寺。

　　商青云在前些时日，对于执法队做了一次前所未有的大清晰。

　　作为整个中央廷尉寺的法尊之一，他拥有极大的权力。

　　虽然这一次伤及到很多人的利益，但法家商氏也有一大批人被除名，在中央廷尉寺的人自然也没话说什么，毕竟商青云做事向来都很少顾及到私人利益，一切都是公事公办。

　　有他来秉公执法，让整个执法队名声都好了许多。

　　然而紫流离亲自前来拜访，这一件事，手就会伸得比较长了。

　　之前清理执法队的内部，相对来讲都比较轻松，因为一切都在中央廷尉寺的掌控之内，但如今紫流离想要让商青云翻案。

　　中央廷尉寺，正堂。

　　紫流离将自己的想法跟商青云说一遍，并且把他所知道所有的讯息全部都传给他。

　　“青云兄，不必感到为难，毕竟这些人都已经死了，如果想要查起来只怕要费不小的功夫，你酌情处理吧？”紫流离见他一直沉默，便说出自己的想法。

　　“流离老弟，我并没有感到为难，刚才是在自省，永恒帝庭城原本应该是律法最为公正的地方，但我却是没有想到，在这些世家子弟权力侵蚀之后，竟然造就如此之多的冤假错案，这是我中央廷尉寺之过，此事就交给我，既然言武小友都已经有所布局，那我就顺藤摸瓜了。”商青云一口答应下来，想要正本清源，不仅要从自身做起，也要从过去的一些错误中做起。

　　“那这一件事就有劳青云兄了。”紫流离躬身行礼，转身离去。

　　商青云坐在自己的位置上，眉宇间带着些许无奈，这些年他的注意力根本就没有在这些小事，因为诸天墙万界城那边的关系，所以他几乎把所有的注意力全部放在那里，而忽略了这些在永恒帝庭城的小事。

　　“来人，跟我去秋杀世界走一趟。”商青云睁开双眼，站起身来，目光如电。

　　“是。”

　　如今在整个永恒帝庭城，虽然有不少人对于许道颜很支持，但在各大世家很多谣言之下，不少人都被误导。

　　正所谓众口铄金，三人成虎。

　　对许道颜不利的言论越来越多。

　　“此子太过阴险毒辣，杀性太足，并不是一件好事。”

　　“不错，太过决绝了，只是争风吃醋的话，全部杀死就太过了。”

　　“他还抢走那些年轻天子的传承级法器，搜刮掉他们身上所有的财物，这简直就是强盗行径，非君子所为。”

　　“这么一说，虽然许言武的实力很强大，但心术不正。”

　　如今在不少人看来，许道颜就是一个十恶不赦之人。

　　他在紫王军府，端坐修炼，不理会外界的言论，也没有做出一些解释。

　　“言武师弟，你的心也太大了。”荀爻从儒家荀氏闭关出来之后，在第一时间就赶到紫王军府，如今他实力也在天子境巅峰了。

　　前阶段岁月都是荀氏家主在指点他修炼，使其结合之前的古经术法，有了更大的突破。

　　“我觉得你要做一个解释，不然的话，这一件事在以后于你不利。”孟子颜与孟念也来了，这一次他还带上高子期。

　　“师弟啊，你这样做事实在太冲了，不留丝毫情面以后对自己会有影响的。”虽然许道颜所斩杀的那些人，也有儒家孟氏，但孟氏也有很多内部的流派，做事方法不尽相同，虽然大方向是一样的，但在战术上每一脉的分工都不一样。

　　“嗨，杀都杀了，不管了。”高子期摆了摆手，和许道颜一样心大。

　　“子期，现在师弟身处在风口浪尖，一旦真让这些各大世家扭曲事实的话，对于他以后的成长之路相当不利。”孟子颜知道高子期向来都是放浪不羁，故而与许道颜两人也是颇臭味相投。

　　“哈哈，我当然明白，但师弟做事向来都是让人放心，我的意思是师弟还能够如此从容的话，必然有了应对之策！”高子期笑容灿烂。

　　“师弟，你是怎么想的？”荀爻郑重问道，他颇为着急。

　　“无妨，静观其变，开弓没有回头箭，我已经做好应对的准备，就要看接下来，局势会怎么发展了。”许道颜也听到了外界许多对于自己不利的言论，说他太过残忍，争风吃醋就能够杀死如此之多的年轻天子。

　　要知道如今永恒神庭与无垠之地的局势异常紧张，年轻一代就是希望，许道颜这样做是非常过分的。

　　甚至有人怀疑他就是无垠之地所派来的奸细，只不过很少人相信这样的说法，毕竟农家许氏站在其背后支持，紫王军府也是多年以来，明哲保身。

　　在诸多无垠转生者入侵各大世家的时候，紫王军府根本挑不出一个无垠之地转生者来，农家许氏虽然有，但却也为数不多。

　　因为他们向来不参与站位，与各大世家不一样，对于诸多无垠之地转生者而言，他们自然是想要进入那些彼此之间，争得你死我活的大世家。

　　有人的地方就有江湖，有争斗的地方，他们就有机会，竞争越激烈，他们就越容易渗透到内部核心。

　　像农家许氏非常简单，就是不停地种植米粮。

　　虽然农家许氏也有非常激烈的内部斗争，但都不是以权术的，而是以农家种植之术。

　　谁种出什么样的米粮，谁种出了多少的量，谁就有极大的发言权。

　　对于这些无垠之地转生者来讲，并不是没有渗透到农家许氏，只是不多。

　　再加上他们本质上就是无垠之地的人，对于农家种植一道上的手段领略，自然是平平无奇，很少有人能够渗透到农家许氏的核心。

　　因为这是要无尽岁月的累积，也需要诸多的机遇。

　　相比之下，在其他世家，比的是实力，比的是权谋，比的是眼光站位，在这一点上，这些无垠之地转生者都有极高的经验。

　　于农家许氏如果想要往上爬的话，局限性会比较大。

　　所以很多人对于许道颜是无垠之地所派来的奸细这一传言，一笑置之。

　　然而这就是有心人所放出来的消息，他并不想要让大家相信，只是要让大家知道，也许会有这种可能。

　　很多局已经为许道颜设下，只等他自投罗网。

　　就在孟念，孟子颜，高子期，荀爻他们来了不久，千俊也来了。

　　许道颜将自己所得到的那些战利品，全部都交给千俊去处理，他也懒得去细数其中那些利害。

　　不过千俊在做生意方面比自己擅长得多，因为石蛮已经不在自己身边，也不知道如今她身在何处，所以很多事只能够交给千俊。

　　那些东西许道颜看都不看的，因为传承级法器，毕竟事关重大，他还是决定留在自己的身边。

　　这些时日，各大世家都让人上紫王军府来拜访，就是希望许道颜能够将这些传承级法器归还。

　　然而却都被拒之门外，故而在外界的那些传言也就愈演愈烈了。

　　“你小子这一次收获不少啊。”千俊粗略地看了看许道颜的战利品，这些还不包括传承级法器。

　　“嗯，过些时日去空间战场，看看有什么丹药，或是道符之流会比较适用的。”许道颜对于这些都没什么了解。

　　“这些都不重要，我自然都会给你备最好的，只是如今得罪各大世家，如今整个永恒帝庭城对你颇有微辞，虽然在秋杀世界内，生死自负，但这样做的话，的确影响不是太好。”千俊也在为许道颜而担忧。

　　“没关系，由他们说去，迟早有一天真相会大白的。”许道颜耸了耸肩，当日他见过商青云，虽然彼此之间并不熟悉，但本能相信商青云一定会有办法为自己证实一些事。

　　“你这小子，还真是……”千俊也拿许道颜没有办法，摇了摇头，道：“也罢，这种流言蜚语的确不致命，但长久影响的话，是真的很不好。”

　　他告诫了几句之后便离开了，回到玄天商会，显然许道颜打算想要将自己接下来所有的精力全部投放在空间战场。

　　孟子颜，孟念，高子期，都不能够久留，以代表儒家孟氏前来拜访，讨要其中一把名为正直剑的法器，结果自然也是被许道颜给拒绝了，除非是儒家孟氏愿意付出什么代价来交换，不然的话，哪怕是师兄的情面也不给。

　　其他见不到许道颜的，根本就不用说了，儒家孟氏凭借着一些关系能够见到的，也是一点脾气都没有，许道颜六亲不认，只认东西。


第1480章 完整古术

　　因为许道颜不想将来自各大世家的传承级法器归还，态度异常强势，哪怕他们低下头派人前来交涉都吃了闭门羹。

　　也正因为如此，很多人对于许道颜越来越反感。

　　得了便宜还卖乖，明明已经名传永恒帝庭城了，但还不愿意将各大世家的传承法器归还，简直可恶。

　　当然，那些各大世家的人，有想要杀死许道颜的人，也有想要化干戈为玉帛，内部也纷争不断，对于许言武之事的处理。

　　最终那些死去了优秀子弟的一派，终究还是占据了上风，无论其他人怎么建台，只要他们想要拆台，是没有办法的。

　　许多言论，都将许道颜慢慢逼往绝路，众口铄金，三人成虎，如今整个永恒帝庭城，几乎有七成的人都在说他的不好。

　　太过跋扈，霸道，是人命为草芥，可以因为争风吃醋而杀如此优秀的年轻一代，实在令人心寒齿冷。

　　许道颜依旧没有做出任何的解释，因为他清楚，在这些大世家联合起来污蔑自己的时候，百口莫辩。

　　他放出风声，道：“但凡进入紫王军府，表现优异者，赏各大世家传承级法器，不限背景，不限身份，只限实力与机缘！”

　　一时间，整个永恒帝庭城都炸锅了。

　　那些来自越各大世家的老一辈人差点吐血，这一种事许道颜还真的能够做得出来，但他们又没有办法。

　　无论是哪一个大世家谁都没有办法因为一件传承级法器而攻打紫王军府。

　　成者为王败者寇，在秋杀世界里又都是各大世家的子弟先出手进行挑衅，结果被斩杀夺宝，他们也没有理由，名不正言不顺，根本没有办法。

　　许道颜对于这些传承级法器并不太需要，因为这些传承级法器说弱不弱，说很强也没有，并不太适合自己。

　　当日荀爻来见自己的时候，他直接就把正直剑给他了，荀爻为人刚正耿直，此剑与他性情相辅，宁向直中取，不向曲中求，又同样是儒家之物，正好合适。

　　可以说，许道颜非常的大方。

　　直接将传承级法器直接捐给了紫王军府。

　　紫王心情非常之好，哪怕是他也没有办法像许道颜这样大手笔，一时间，有不少人涌入到紫王军府当中。

　　就算是为法器而来，他也不怕，因为能够在其训练之下坚持下来的人，长此以往在紫王军府中，自然会成为其中一员。

　　像这种传承级的法器也不会轻易赏赐下来，都需要用军功点来兑换的。

　　整个紫王军府，人满为患。

　　但在巡逻队的管治下，井井有条，可以说许道颜进入紫王军府之后，所做之事，带来的好处实在太大太大。

　　不管外界的人对于许道颜的评价如何，对于一些人来讲，实实在在的利益跟好处，比什么都重要。

　　紫王军府的敌人只有一个，那就是无垠之地，他们从来不参与到权力斗争的战位当中，这是每个人都知道的事实。

　　一开始，很多人都觉得许道颜是想要私吞这一批传承级法器，但他却放出这样的话，一时间，很多人都无话可说。

　　许道颜一直在苦思冥想，自己所执掌的古术应该要有什么样的蜕变。

　　然而就在这时，一道意念自他心间传递。

　　“什么。”许道颜心中大溪。

　　因为他手中的那一颗玲珑凤凰骨动了，是红豆的声音。

　　他在第一时间，踏出了紫王军府。

　　前往玄天商会。

　　红豆与苍卫，小蚕都在其中，这也是一个比较让人不会怀疑的地方。

　　不得不说，红豆对于许道颜的想法非常的了解。

　　千俊在第一时间为许道颜安排了闭关修炼室。

　　红豆，小蚕，苍卫在其接引下，进入其中。

　　这闭关修炼室，乃是整个玄天商会最高规格的修炼室。

　　许道颜在天子境级别根本用不到，在这里除了天地之力浓郁，诸多大道呈现，最重要的有冥冥之中，一股玄而又玄的力量，可帮人悟道。

　　“道颜哥。”苍卫如今变化极大，一身火红，如烈焰熊熊燃烧，晶莹剔透，鳞片光亮，头生龙角，四爪踏空。

　　小蚕则出落得更加的水灵，眉心之中，又一道玄妙的古法烙印，她的双翼也不见了，自其双手形成色彩斑斓的妙纹，吞吐道韵。

　　“苍卫，小蚕，总算见到你们了！”许道颜两个名额一下子就有了人选。

　　如果有苍卫与小蚕的加入，这是最好不过。

　　小蚕拥有极强的亲和力，能够避过诸多不必要的危险，而苍卫则是执掌半块虚空碑，进可攻退可守。

　　红豆在一旁，看着他，道：“你日子过得不错。”

　　“哈哈……”许道颜一阵干笑，他手里握着玲珑凤凰骨，里面装着乃是她送给他之物。

　　红豆看到这一幕，不知道为何觉得心情好了很多，道：“这是什么意思？”

　　“呃，紫林公主说，玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知，说两物结合，便是定情之物，名为相思子。”许道颜很认真在解释。

　　红豆则是听得心里有些波澜，道：“你还差得远呢，想要跟我定情的话，到天圣境巅峰再说吧。”

　　许道颜则是一脸的错愕，而后哈哈一笑：“好的！”

　　“传你一门齐全的古术，能够领略多少就要看你自己了。”红豆言语郑重，而后一指点在许道颜的眉心。

　　一时间，诸多古老的道纹，瀚如烟海，涌入到许道颜的识海之中，饶是许道颜如今的魂魄已经异常强大，能够容纳海量的信息，但依旧感觉有点要被撑裂的感觉。

　　在第一时间，许道颜连忙施展《永恒神魂术》使得自己的魂魄定住识海，承受住这海量的信息。

　　自他魂魄小人的背后，菩提树虽然并不丰茂，但却异常挺拔，坚韧。

　　“竟然是《不死逆天术》的完整篇章！”许道颜心头一震，想来再红豆看来，保住性命才是最重要的：“可是跟我以前说领略的《不死逆天术》有些不一样，不是说此术传承于不死神凰，不死神凤一族的吗？”

　　“这一族，只是第二次得到的，并且与他们自身结合，我给你是最原始的《不死逆天术》，此术最早被混沌凤凰族所得，后来才被称之为《不死逆天术》，所以你不要被原来的思维所局限，可以结合你自身。”红豆的话，直接给许道颜意识巨大的颠覆，让他思考其他古术是不是也会这样？

　　“嗯，接下来你有何打算？”许道颜觉得红豆似乎并不想要继续在此逗留。

　　“我想前往诸天墙，万界城，接下来你们的路，就自己走吧！”红豆觉得自己已经帮许道颜够多了，毕竟把苍卫跟小蚕培养到这一个地步，非常不容易。

　　“那你自己要小心。”许道颜认真看着她。

　　“你还是小心你自己吧。”红豆转身离开，悄无声息。

　　许道颜看着红豆离开，沉默了，这些年来，她都是如此，出现就消失，没有过多的停留。

　　自己的路的确要自己走，如果有她一直守在自己身边，也无法使自身成长。

　　“明白了，我先修炼吧，毕竟接下来就要前往空间战场，半个月之后再叫醒我吧。”许道颜当即在第一时间，准备开始重修《不死逆天术》。

　　在一旁的苍卫与小蚕，其实也得到此术的传承，使得他们有极强的生命力，只是他们的识海承受古术的程度有限，所以并不完整，红豆打算等他们实力强横到一定地步的时候，再完完全全传承给他们。

　　许道颜盘膝而坐，闭上双眼，外界的纷纷扰扰他根本就不关心，哪怕此刻无数人对其有意见。

　　在那神秘植被上面栖息的那一头七彩凤凰彻底炸碎，融入到许道颜的生命本源当中，对于他来讲，这是自废修为。

　　在其体内世界，属于《不死逆天术》的符文彻底消散了，并不是每一个人都有这样的勇气，许道颜决心要将自己所掌握的术法，全部都修炼到极致，走出一条属于自己的路来。

　　自其体内，天文之火，与魂魄小人紧密相连。

　　盘膝而坐菩提树下，许道颜并不着急修炼《不死逆天术》而是想要领会其中的妙意，唯有如此，才能够走上正道。

　　哪怕是不久之后，就要前往空间战场，但他依旧很有耐心，将红豆传给自己的《不死逆天术》一字一字的解读。

　　伴随着他突破到天子境，天文之火一点一滴的蜕变之后，对于这些古老的道纹解读并不困难。

　　这些文字，并非是人族所开创出来的，乃是天地生成的大道古纹，每个人都会有属于自己独到的理解。

　　按照红豆所说，自己所修炼的《不死逆天术》乃是不死神凰，不死神凤一族的理解，他们乃是混沌凤凰族的延伸。

　　当他一字一句，将红豆所传给自己的这一完整古术之后，也开始有自己独到的理解：“我想对于我而言，此术不应该再《不死逆天术》，而是《塑》。”

　　在许道颜的理解，此术不在于生命不停恢复，是一种重新的塑造，让自己每一个境界，每一个层次，都会有更高本质的提升。

　　铁哪怕经过千锤百炼，它的本质依旧还是铁，无法与精钢等物相抗，《塑》本身是让自己得到蜕变。


第1481章 冤假错案

　　《塑》，这是许道颜的理解。

　　然而这古术本身，则是天地大道自然生成的经文，每个人根据不同的理解，能够使其有不同的蜕变。

　　只不过最初真本为混沌凤凰族所得，自然就演变成《不死逆天术》，拥有那一族的血脉才能够将此术发挥到极致。

　　然而许道颜得到《塑》之后，自然是完全不同。

　　许道颜如今对于天地间，生命的本质理解，并没有那么透彻，所以也是由浅入深。

　　但他能够知道，天地间，诸多事物皆是由阴阳五行交融而成，之前虽然他修炼《不死逆天术》，但也融入自身的手段。

　　那就是阴阳五行。

　　他盘膝而坐，于自己的生命本源，无数的精华汇聚。

　　自其识海之中，太阳圣祗往下沉落，最终与他生命本源中那一尊形成的小人交融在一起。

　　太阳圣祗化为一团光点，烙印在那小人的眉心之中，阳气浓烈，吞吐着浩瀚生机。

　　这一尊人自上而下，一点一滴被打磨。

　　身体的每一个线条都充满大道的妙韵，与许道颜自身有紧密的结合。

　　魂魄，魂魄。

　　魂与魄，是不一样的。

　　魂主神志，魄主肉身。

　　如今两者分割开来，各占一方，划分阴阳，遥遥呼应，不仅没有使得许道颜的实力变弱，反而更强了。

　　自那魄人身上流淌着七色华芒，吞吐着磅礴的生机，魂人同样也在菩提树下，坚守着自己的位置。

　　许道颜仅仅只是想自己的魂魄分离开来，各自衍化。

　　却他发现自己的肉身本质上，有极大的蜕变。

　　与自己的肉身互相对应，五行华芒，环绕阴阳，静静流淌。

　　他在捕捉其中的妙韵，身在这玄天商会最高规格的修炼室之内，许道颜一呆就是十五天，说长不长，说短也不短，这等级别的古术不仅要修，还要能悟。

　　每个人悟性的不同，所延伸出来的术法，手段自然也不尽相同，许道颜沉浸在其中，不能自拔，对于外界的事情早就忘得一干二净。

　　在这十五天发生很多事。

　　原本许多人以为，许道颜与诸多大世家的较量就此结束，然而却是没有料到，这仅仅只是一个开始而已。

　　商青云强势出手，中央廷尉寺，法尊之一，亲自调查一些陈年案件，根据许道颜给的线索，以及当日被他击杀后，那些年轻天子所衍化而成的那些嫩芽上，其实所涵盖的是他们一身的精华与记忆，只是没有人留意。

　　商青云将他们的记忆全部都被抽离出来，顺藤摸瓜，直接把一些沉冤的旧案，一件件连根拔起。

　　胡戈，天子境界，出自胡家庶出。

　　但此子天赋异禀，意志坚定，故而少年就异常出彩。

　　一次在青樽楼，紫林公主多看他一眼，不久之后，就有一起奸杀案套在他头上，此案件乃是法家商氏中的年轻子弟一手炮制，当然也有一些老一辈人在支持。

　　因为胡戈太过干净，找不出什么罪名套在他的头上，商青云第一先彻查的就是自己家，最后证据确凿。

　　所有当年这一件事的知情人全部都锒铛入狱，修为尽费，整个法家商氏上上下下举族震动，身为到中央廷尉寺的法尊，他做事自然都是一视同仁，只有这样才是最大限度维护法家商氏的利益。

　　所有人都以为已经结束了，然而这只是一个开始而已。

　　念文武，乃一散修。

　　同样于青樽楼出现了一次，被紫林赞赏一句。

　　不久之后，他就被罗列出十大罪名，除此之外，当日于青樽楼有两名小厮被毒毙，所有罪证全部指向他。

　　没有势力的散修自然无法挣扎，直接被处死，而做这一件事的人，正是法家韩氏的少年天子。

　　佘羊，出自于道家门派。

　　只是与紫林公主近距离接触过，他的道侣被人斩杀，藏尸于一座酒楼之中。

　　当时有人模仿佘羊所修炼的术法，将其杀死，最后酒楼不少人一口认定，就是他出的手。

　　最后佘羊被斩，做下此事之人，乃兵家吴氏的年轻天子。

　　赵海，乃是散修。

　　与佘羊一般，只是他被指人谋杀同伴，说两人分赃不均。

　　最后被人擒下，定了死罪。

　　做下此事之人乃兵家孙氏的年轻天子。

　　徐彬，散修。

　　在永恒商会一件至宝莫名其妙出现在其身上，被侵入到法家刑牢之中，被严刑拷打，最后被逼疯，神智失常。

　　孙万，兵家孙氏庶出。

　　被下迷药，与平民女子发生关系。

　　最后被儒家孔氏的年轻天子一篇锦绣文章，口诛笔伐，身败名裂，在兵家孙氏当中受到诸多欺凌独打，在日日夜夜高压之下，道心破碎，成为废人，生不如死。

　　……

　　陈年旧案，尽是冤屈。

　　许道颜只是说出二十件，然而商青云则是查出两百件，各大世家诸多参与到这些事谋划之中的人，全部锒铛入狱。

　　商青云没有给大世家留一丝的情面，将当日死去的那些年轻天子所犯下来的罪，一一数清，以及他们那一脉之人所做的勾当，全部公诸于世。

　　整个永恒帝庭城都晃了几晃，因为这一件事的影响实在太大，各大世家彼此之间，权力斗争竟然涉及到这种栽赃陷害，一下子就使得他们的名望大减。

　　对于各大世家来讲，毫无疑问，是一个巨大的打击。

　　没有想到，竟然有如此之多的冤假错案，商青云也感到触目惊心，他只是将自己的注意力全部集中在诸天墙，万界城。

　　然而中央帝庭城年轻一辈，为了彼此之间的利益，互相争斗，竟然可以糜烂至此。

　　各大世家，那些老一辈人，并不乏有名望之辈。

　　知法犯法，罪加一等。

　　一时间，不少人境界被废除，直接变成平民，从天君境，甚至是天圣境，一朝跌落到平凡之人，可想而知，这等处罚如何的严厉。

　　各大世家，为了打击许道颜，可谓是将其推到风口浪尖。

　　如今一个个锒铛入狱，风头自然是小了许多。

　　他们出了事，各大世家在承担责任之后，自然也会把这些犯事之事，逐出家族族谱，也就是说，他们哪怕活下来，再也不是各大世家中人。

　　并不是每个人都能够在族谱之中被记录上名字，每一个大世家对于每一个族人的保护都是非常之大的。

　　如果自己的族谱中之人受到侵害，将会不惜一切代价，进行追责，这就是大世家的力量。

　　紫王听到这些消息之后，拍案叫绝：“好啊，言武这小子，跟紫流离两个人配合起来，真是绝了。”

　　“此子智勇双全，也不枉你想要将紫帝战龙血给他了。”盖萱对于许道颜的表现非常满意，其实前些时日，他被推到风口浪尖，紫王军府也承受了不少压力，不过紫王都没有理会，直接强势回绝。

　　也幸好紫王军府向来都是自给自足，各方面都非常独立，许寒食又主动找到紫王军府，提供粮草，当然也是需要费用的，比起以前更加有优势，对于紫王军府有莫大的支持，无形当中又提高许道颜在紫王军府的分量。

　　谁都没有想到许道颜竟然会来这么一招，绝地反击，用法家彻查，商青云名望极高，累积无数岁月，从来没有错办过一宗冤假错案，不然的话何以能够成为中央廷尉寺的法尊？

　　“那许言武，想必是知道有人受了冤屈，故而下了如此狠手，他应该不是嗜杀之人。”

　　“杀得好，这些大世家仗着自己背后的势力，就可以指鹿为马，指白为黑。”

　　“许言武虽然年纪轻轻，但却敢与这些大世家博弈，实在了不得。”

　　“这可是阳谋啊，让对方根本没有丝毫的办法，这些大世家前些时日来说许言武如何的残忍，结果自己做出禽兽不如之事，真是啪啪打自己脸啊。”

　　“商青云实在太厉害了，短短的时间之内竟然可以查出这么多，并且罗列罪证。”

　　“他可是中央廷尉寺的法尊之一，做事向来秉公处理，绝对不会有错。”

　　“许言武如此强势，将他们斩杀，真是大快人心，看来我之前也是被误导了。”

　　“商青云真是了不得，前些时日清扫执法队，现在开始盯着各大世家的年轻天子不放。”

　　“看来永恒帝庭城能够安静一段时间了。”

　　青樽楼内。

　　紫林斜躺在紫凤阁，自己当日与许道颜对饮的空间当中，地上的兽皮很是柔软，躺在身上很是舒适。

　　她手中拿着酒壶，红唇对着壶口，长颈欣长，她千姿百媚，柔情万种，此刻心情有说不出的愉悦。

　　在这个空间，看起来就只有她一人。

　　“哎，没有想到，此子竟然还能够有此手段，借力打力，商青云这一步棋走得真好，他想必是抓准商青云为人心情知道这些冤假错案，必然会亲自彻查，紫流离只需要传信就可以了。”一道声音传出。

　　“师父，跟你说过了吧，我看中的男人，不会差的。”紫林笑容妩媚，她已经派人去请许道颜，然而却一直没有回音，她也在等。

　　不过她也没有想到，当日与许道颜喝酒聊天，她只是想要抱怨一些心中不快，说出来的事情他竟然桩桩件件都记下并且提交法家，她以前都没有想过，因为有些案件还没有到一些主要之人的手中，就会被截下来。

　　许道颜倒好，自上而下，用商青云法尊这种级别的人物办这种小案件，的确也是她预料不到的。


第1482章 妖娆祸水

　　“那你去空间战场磨砺一下吧，不过你要保证能够与许言武同行，这样我才会允许你去，否则的话，你还是留在这里吧。”青樽楼主说完这一句话后，便消失了。

　　的确，许道颜无论如何，从哪一个方面，都比寻常年轻天子都要来得强大，如果有他与紫林两人联合，在只有天子境的空间战场里面，至少能够最大限度保证安全。

　　“好！”紫林之前，行动非常受限，包括这一次的空间战场之行，她一直想要去，但青樽楼并不是很愿意让她前往，并不是不相信她的实力。

　　只不过在那种地方意外太多了，自古以来，前往空间战场的人，百不存一，战况太过惨烈，再加上如今局势不稳固，难保诸子百家当中不会有无垠之地转生者，再加上永恒幽冥也在蠢蠢欲动。

　　而紫林的身份太过敏感，也不知道有多少人会心怀不轨，所以青樽楼主都不太放心。

　　对于她来讲，好不容易发现这么一个好苗子，再加上紫林的身份地位以及天赋都是上上之选，自然是不会轻易放出。

　　至少要保证其性命绝对安全，否则的话，一切都没得商量。

　　如今紫林的心情非常之好，将大部分的狗皮膏药全部都给消除了，没有几个人会缠着他，相对自由很多。

　　之前，紫林可以说是诸多年轻一代的魔咒。

　　很多人都觉得，只要被她多关注一下，就会出事。

　　其实每个人都能够猜到大概是怎么回事，只是没有被曝光出来，没有公布，没有真凭实据，只能够由他人臆想，但如今被查得水落石出，公诸于众，无数人都觉得触目惊心，没有想到各大世家竟然真的会做这样的事情。

　　如今有商青云在执法，任谁都不敢顶风作案，很多人也明白紫林的无奈，其实并不是她造成的，反而她是身陷权力漩涡的那一个，难以挣脱。

　　那些追求者，不想让其他人有一丝出头的机会。

　　如果不是许言武有紫王军府为背景的话，如果不是他足够强势的话，如果不是他有足够智慧，让商青云来彻查一切，只怕这个魔咒就要延续下去。

　　“公主，墨问天送到了。”就在紫林心情极好的时候，有侍女来报。

　　“哦？还真是快，送进来。”紫林眼眸灵动，笑颜如花。

　　“好，只是送酒之人，乃是墨问天的吴小白，他说想要见故人，该如何是好？我们去过几次紫王军府，都说他不在。”侍女比紫林年长一些岁月，见她心情如此开心，也觉得欣喜。

　　“哈哈，好事连连呀，许言武那小子，我派人去找他，都不给我回应，如今故人给他送酒，他还能够不见我？”紫林起身，长发垂落直脚踝，随风摆动，她一身紫衣朦胧，随风翻飞，脸上带着两抹酡红，倾城倾国，如诗如歌，仿佛不似红尘中人，逍遥世间，然而她所修炼的却是红尘大道。

　　紫林不会轻易在紫凤阁中会客，她在第一时间前往花魁楼。

　　让人以最隆重的方式，接待吴小白。

　　如今他气宇轩昂，举手投足间充满自信，这是吴小白的次身，就在天子境的巅峰，战力之强，就是紫林都感到匪夷所思。

　　在这冬雪世界，透着冷意，这里的女子，皆是从各大世家中精挑细选出来，乃是在青樽楼中有不小地位的女子。

　　在第一层，都是些外门弟子。

　　第二层则是内门弟子。

　　第三层则秋杀世界。

　　第四层乃是核心弟子所在之地。

　　花魁楼，就是核心弟子当中，地位最高之人所在。

　　楼中，尽是紫林所挑选出来的心腹。

　　“吴公子，久等了。”紫林衣衫不整，但却别具风情，她千娇百媚，玉质天成，颠倒众生，对于每一个男人来讲，都有极大的诱惑。

　　吴小白看到紫林，也不由得深吸了一口气，并不是她长得美，事实上世间绝色女子不在少数。

　　而是紫林随意间所流淌出来的这种气质，是寻常女子所不具备的。

　　“哪里，我言武兄呢？”吴小白心中感叹，许道颜真是艳福不浅，这青樽楼他可是早有闻名，如雷贯耳，如今见面饶是以他的定力，都感觉有些许心猿意马。

　　“在紫王军府呢，我带你去。”紫林笑容灿烂，她赤着脚，有一头浑身毛茸茸的羊，头生龙角，四蹄如马，看起来虽然非常古怪，但却有不可思议的战力，此为她的坐骑，紫林柔若无骨，躺在其宽阔的背上，喝着酒。

　　“好。”吴小白虽然知道紫王军府，但能够让许道颜送十坛墨问天，应该与其关系也会近一些。

　　所以他直接先找到这里，身在世家之中，他生怕许道颜与紫王军府内部一些核心弟子有所争斗，会给他造成不必要的麻烦。

　　他初到文曲天，便耳闻了一些关于许道颜的信息，斗战天子榜第十名。

　　连斩十多名各大世家的年轻天子，得罪许多人。

　　得到紫林公主的赏识，有农家许氏与紫王军府的支持。

　　想来许道颜在文曲天需要他们的帮助，故而吴小白让人书信一封，前往易奇天，希望元宝能够来永恒帝庭城。

　　紫林在自己的坐骑之上，玉足裸露，斜躺着身姿，醉眼朦胧，一路上看呆了不少人，她以前姿态都是较为端庄冷艳，如今却是手握酒壶，一副迷离的姿态，着实让人心旌摇曳。

　　吴小白则是坐在机关玄武之上，其速度一点都不比紫林的坐骑慢。

　　他们在不久之后，到达紫王军府。

　　许道颜在玄天商会闭关，还没有回来，荀爻正好在府中，就将吴小白与紫林邀请入其中。

　　一时间，在紫王军府之内，无数人眼珠子都绿了。

　　毕竟像紫林这种顶尖的大美人，举世少见，尤其她的名声之大，想不知道她都不行，紫流离看到这一幕，也不由得感叹：“真是一大祸水，也不知道言武那小子能不能够受得了诱惑？其实他应该受不了诱惑才好，这样的话，紫王军府与青樽楼的关系才能够走得越来越近。”

　　如今紫王军府每日都要接收不少人，经过层层选拔，才能够进入军府中，异常的严格。

　　紫林再看如今紫王军府的气象，嘴角噙着一丝笑意：“看来言武对于你紫王军府助力颇大啊。”

　　“那是自然，师弟做事，我们都要以他为榜样。”荀爻热情接待，如今他在紫王军府的地位也跟着水涨船高了。

　　吴小白与荀爻不陌生，彼此知道身份。

　　荀爻事先将他们安排在一座偏殿，许道颜回来之后，自然有人会通知他们。

　　荀爻作陪了一阵子，偏殿内只剩下吴小白与紫林两人。

　　“吴公子，看来你与言武兄的关系极深呀。”紫林媚眼如丝，言语轻柔，让人闻之心醉。

　　“这是自然，于下界的时候，我们可是一见如故。”吴小白笑容洒脱，不再像以前那般拘谨，他气息内敛，青樽楼果然如同传言一般，尽出一些绝世妖娆祸水。

　　“在下界的时候，言武兄可有与其他女子结缘？”紫林双眼发亮，看着他，开门见山，身为皇室的公主，她自然也有自己极强的占有欲，仿佛许道颜已经成为她的私有物了。

　　“哈哈，说实话，喜欢言武兄的女子不再少数，只是他无心留意，不过像紫林公主这等存在，毕竟还是世间少有，我想言武兄应该会喜欢你吧，一旦错过只怕就追悔莫及了。”如果许道颜在的话，都会觉得吴小白如今都变得油嘴滑舌了。

　　“吴公子可真会说笑，我可是投怀送抱好几次了，可言武兄就是拒绝我，如之奈何？”紫林笑容中有说不出的风情。

　　“言武公子心思很少在男女感情之上，所以我也不知道，不过感情之事，顺其自然，水到渠成，紫林姑娘也不必太过着急。”吴小白摸不清紫林到底想要知道些什么。

　　“好吧，好吧。”紫林心情好了许多，吴小白不像说谎的样子。

　　他们两个人于紫王军府中做客，有一搭，没一搭地聊着。

　　吴小白不停地打听许道颜在永恒帝庭城的一切。

　　紫林则是向吴小白打听在下界的一切。

　　两人形成默契，一问一答。

　　一天之后，许道颜带着苍卫与小蚕，回到紫王军府。

　　虽然他带了两尊天子境的存在，但却没有人阻拦，谁都知道许道颜有自己的秘密，而且如今他已经在不知不觉中成为紫王军府中极为重要的人物，任谁都能够看得出来紫王想要对其着重培养。

　　紫流离感到颇为诧异，他不是猜不到许道颜找不到榜首，只是没有想到他竟然会带两尊异兽与自己相伴，不过以他的眼光也能够看得出来，这两尊异兽战力相当惊人，都能够与许道颜互相媲美了，可入斗战天子榜前十。

　　听到紫林带人来找自己，许道颜心中欣喜，只怕就是吴小白。

　　当日借送酒传信，他就知道不久之后，肯定会有人来找自己。

　　他带着苍卫与小蚕，一左一右，直接进入到偏殿之中，此刻吴小白与紫林两个人各坐在一方，正在交谈。


第1483章 兄弟再聚

　　从下界到上界，时隔多年，吴小白气质已经截然不同，要知道，他到了墨问天之后，历尽重重艰难，最终到达器宗天子境第一人的地位。

　　如今墨家是很多大世家都要拉拢的重中之重，虽然墨家主张非攻与兼爱，但在战时，墨家的战力是无与伦比。

　　虽然身份地位都发生极大的改变，但吴小白却没有因此而变化，人还是那个人，许道颜看到他第一眼，心中依旧亲切。

　　两者相拥了一下，紫林在一旁看得一阵错愕，随后一阵叹息，叹息道：“言武兄，你怎么就不知道抱抱奴家，这天可真冷！”

　　吴小白在一旁，白眼都快要翻到天上去了，他不知道紫林与许道颜是什么样的关系，所以从头到尾都是保持极大的距离。

　　兄弟的女人，不管是两人真的有关系，还只是爱慕者，他都会保持距离。

　　“哈……”许道颜一阵尴尬，拱手施礼：“公主殿下，男女授受不亲，再加上你可是公主之尊，我可不敢乱抱。”

　　在整个偏殿里，一股浓烈的酒香，紫林手握酒壶，醉眼迷蒙，红唇在壶口上啜了一口，带着浓浓的哀怨，道：“你明明知道，奴家从来都不介意的，可你总是以各种各样的理由拒绝，真是叫人难过。”

　　许道颜感觉自己有些招架不住，不知道该如何回答是好，在一旁的吴小白满脸的笑意：“言武兄啊，你还是一如既往的受欢迎啊，真是让我们都自愧不如啊。”

　　紫林白了他一眼，也没有插话，看着许道颜背后的苍卫与小蚕，彼此恩爱，明明看起来一人一兽，但那种亲密感却不像是假的。

　　苍卫与小蚕带着坏坏的笑意，看着许道颜与紫林。

　　她双眼一亮，踩着赤裸的玉足，来到两者不远处，一副要撸起袖子理论道：“你们这两个小淘气，有什么好笑的？难道没有听过少女情怀总是诗吗？”

　　苍卫与小蚕两人就笑得更灿烂了。

　　许道颜见紫林不将注意力放在自己身上了，连忙问道：“哎，吴兄，你就不要拿我开玩笑，对了，此番空间战场，墨家可有为你争取名额？”

　　“自然有，言武兄呢？”吴小白笑问道。

　　“我有两个名额，苍卫与小蚕刚好，如果元宝来的话，希望他也能够有名额。”许道颜心中松了一口气，幸好吴小白来了，不然的话，哪怕是小蚕与苍卫加入自身，想要对付空间战场里面的存在也颇为勉强。

　　“我书信给元宝兄了，相信不久之后，他也会来，我想以他目前所展现出来的天赋与名望，应该能够得到一个名额。”吴小白拍了拍许道颜的肩膀，他们三人已经很久没有聚在一起了。

　　“奴家也要去空间战场，不知道能够与你们同行？”紫林在一旁很是哀怨，许道颜眼里根本就没有她，这些年来，她一直都是无数人瞩目的对象，如今这种不被人强烈关注的感觉，着实让人感到不舒服，这也是她此行的目的，如果不能够与他同行的话，青樽楼主是不会放她走的。

　　“当然可以，求之不得，有紫林公主相助的话，自然是多出几分生机。”许道颜一开始就想要拉拢紫林，这一件事还不知道要如何开口，她既然先说了，自然是再好不过。

　　“求之不得，看来言武公子也喜欢奴家的呢，只是不好意思表达吗？那我就明白了。”紫林满目春情，笑颜如花。

　　许道颜感觉头都大了，紫林修炼的乃是红尘大道，在言语方面调戏他，他根本不知道如何去回答。

　　“我只是觉得紫林公主出身于青樽楼，底蕴极深，战力超然，如果结伴同行，以公主的阅历必然能够相助极多。”许道颜一本正经。

　　“言武公主可真是老实人呢，连说几句话哄哄我开心都不愿意，罢了，空间战场之事就这样说定了，奴家先回青樽楼，到时候出发记得不要丢下奴家。”紫林脸上两抹红晕，眼神幽幽，声音带着低落。

　　饶是许道颜向来心智坚定，也觉得难以招架，紫林性情异常复杂，他弄不清对方到底是怎么想的。

　　他与吴小白目送紫林离去。

　　“言武兄啊，这紫林公主一看就是大祸水，你要小心才好。”吴小白在墨问天当中，地位极高，显然对于文曲天也会相对了解一些。

　　“怎么说？”许道颜只是觉得紫林公主外柔内刚，性子极烈。

　　“青樽楼历代未来的关门弟子，无一不是城府极深之辈，有无数男子都甘愿做她们的裙下之臣……”吴小白就将青樽楼的一些历史简单说了一下。

　　许道颜微微颔首：“放心好了，小白兄，你好生在这里住一段时间，我们要好好畅谈一番。”

　　“好。”吴小白感受着如今许道颜身上所流淌出来的气息，比起传说中还要强大，显然他得到了一些不可思议的大造化。

　　“我先将处理一些事情，完了再来找你。”许道颜交代了一句，将苍卫与小蚕留在这里与吴小白相伴。

　　如今在其生命本源中，那一株魄人盘膝坐于神秘植被之下，吞吐着浩瀚的生机，不再是七彩凤凰，而是属于许道颜最独特的《塑》，乃是他凭借着自己的实力所凝聚出来的形。

　　吴小白凭借着自己的万窍石圣身，能够察觉到，许道颜的生命本质已经开始接近天地五行了，似乎已经要开始脱离血肉，要与天地间的五行大道结合，一旦完成的话，其战力将会蜕变到不可思议的地步。

　　紫流离所在的军务堂。

　　“你小子已经确定了，两个名额就给他们？”紫流离明白他来找自己意味着什么，从苍卫与小蚕进入紫王军府的那一刻起，他便仔仔细细给感知了一遍。

　　“嗯，我想知道，紫萧方面，紫王有何打算？如果我这样安排会不会影响到他。”许道颜问。

　　“空间战场，你和紫萧只能够去一个，这些时日紫王发现他在统御兵马一道也有不小的天赋，故而也要传授他排兵布阵，征战沙场，所以这两个名额都是给你的，也是希望你能够找一些人来帮你，保证自身安全。”对于紫王军府来讲，自然要有一外一内的培养，紫流离言语郑重。

　　许道颜对外能力极强，颇有张力，这些时日事实证明了这一点，整个紫王军府在永恒帝庭城成为最为活跃的势力之一。

　　有无数人想要进入紫王军府，但却因为通不过选拔审核直接被劝回，因为紫王军府只收一些天赋极高，综合资质强的年轻人，年纪大一点的也都不要，更看重年轻一代的成长空间。

　　饶是如此，依旧被紫王军府带来很多新鲜的血液，迅速壮大，年轻人就是未来，看得其他各大势力都很是艳羡。

　　并不是出自哪一个大世家谁就要在自己的世家之中，谁都可以选择自己想去的地方，各大世家也不会对他们有很大的局限。

　　当然，新鲜血液的进入，也就意味着对于粮食的需求自然也就越来越大了。

　　“我知道了，等要出发的时候，通知我就是。”许道颜颔首。

　　“嗯，许寒食为紫王军府提供极大的便利，很多米粮的价格都相当实惠，这一次沾了你不少光。”紫流离咧嘴一笑。

　　“呃？寒食兄这么客气，那劳烦你亲自帮我送一件礼物给他，以示谢意。”许道颜一副受之坦然的模样，他心中却是一阵感动，毕竟是与自己血脉相连的亲哥哥，自然同父异母，但他做这些事就是想要提高自身在紫王军府中的地位。

　　许道颜清楚，虽然如今自己没有高级别的官职，但他的名望与地位非常之高，虽然没有达到能够跟紫流离平起平坐的级别，但也受到无数人的尊敬，甚至很多人都觉得日后的紫王就是许道颜。

　　“好。”紫流离没有多说什么，毕竟许道颜也是出自于农家许氏，跟许寒食走得近一点并没有什么不好。

　　他明白许道颜的意思，自己亲自去送，是紫王军府的态度。

　　许道颜从自己的百草神木棺中，取出一小抔大道命泥，装在当日许寒食送给自己的万物土的盒子里面。

　　因为自己的量不多，这一小抔对于许寒食来讲，就已经足够了。

　　除此之外，他又将初代陶罐里面的水，引出一滴，重有万斤，导入其中。

　　这是诸多珍稀之水，被凝聚在初代陶罐之中，经过其自然转化，蜕变而成，蕴藏着磅礴的力量。

　　“有劳。”许道颜将两件礼物放在一起，交给紫流离，整个紫王军府，除却紫王没有一个人敢让紫流离跑腿送礼，而偏偏许道颜就敢这么做，他接过手后，便转身离去，前往农家许氏。

　　紫流离乃是紫王军府的代表，实力在天圣境，亲自去送也是代表紫王军府对于许寒食的支持，这样做对许道颜与许寒食来讲，彼此都会有不小的好处。


第1484章 故人消息

　　与许寒食之间的事，许道颜很少露面。

　　平日里基本上不联系，毕竟他的身份还需要保密，不能够让人感觉到两者的关系异常的密切。

　　在接下来的时日，许道颜带吴小白进入到自己的修炼室，与其谈经论道，互相探讨。

　　因为他在墨问天，墨家器宗之内，凭借着自己的实力，杀出一条自己的路来，成为天子境器宗第一人。

　　诸子百家，必然有诸多可以让自己借鉴的地方，许道颜不敢有丝毫的轻视，从吴小白那里必然能过汲取一些上界墨家的精粹。

　　与此同时，许道颜也将自己的心得体会跟吴小白进行交流，如今吴小白的主身几乎都不出现，而是次身现世。

　　主身大部分都在玄武内部核心之处，或是修炼，或是研究墨家至尊经法，他一分为二，修炼起来事半功倍。

　　在此期间，紫流离亲自降临一趟农家许氏。

　　引来不少有心人的注意，他将许道颜的礼物转交给许寒食后便离开，并没有说什么话。

　　但任谁都能够看得出来，紫王军府与农家许氏的关系日益紧密了，皆因为许道颜的关系，农家许氏显然很想拉拢他。

　　然而不管别人怎么想，也只能够想想而已，如今中央帝庭城的形势不容许有丝毫的轻举妄动。

　　农家许氏，许寒食亲自迎接紫流离，寒暄了几句，送走之后，他便回到自己的修炼室当中。

　　打开自己亲弟弟所送之礼后，感知着那一瓶水与那一抔土上面所涵盖的力量，使得他心头巨震：“大道命泥，初代养水，至少有五种水转化孕养而成……”

　　这两件东西，哪怕是在农家许氏内部，都足以让老一辈的人疯狂，然而许道颜却能够拥有，可见他身上也有自己不知晓的秘密。

　　他能够感知得到，在这大道命泥上面有诸多珍稀植被的气息，也许初代养水只需要在那陶罐当中装水，水质就会自然转化，但是大道命泥想要养出来就不是一件容易之事，不仅需要水质，同时也需要种植之物，如果没有木气去温养土质，使其蕴藏生机的话，也是不行的。

　　“可真是我的好弟弟，我对你可真是越来越期待了，你能够成长到什么地步？你身上还有多少的秘密？”许寒食心中惊叹。

　　“看来你这一位弟弟对你不薄啊！”在许寒食的修炼室当中，一道诡异的声音响起，显然也感知到许道颜所送之物的不凡。

　　“棋子终究只是棋子而已，他还是太嫩了，不过这样也好，方便我们的计划进行。”对于许寒食来讲，他只是利用自己在农家许氏的威望，去做一些根本不费吹灰之力的事，这原本就在农家许氏的战略部署当中，因为支持紫王军府，就是支持整个永恒神庭，紫王的立场从来就没有改变过。

　　对于整个永恒神庭来讲，共有的敌人是无垠之地，农家许氏一直以来，支持他们没有人能够说什么，在大方向，在战略的部署上都不会有错：“只可惜我已经踏入天君境了，不然的话，真想与自己的弟弟同境界一战。”

　　“我布的局已经开始了，到时候你可别心疼，说不定你弟弟真的很有可能会有性命之威。”那一道声音嘶哑而又低沉的笑声，逐渐消失在这修炼之地。

　　许寒食眼神微凛，他开始闭上双眼，进行修炼，自其心中细细思量，虽然许道颜是自己的亲弟弟，但有些事该做还是得做。

　　在第三天的时候，元宝直接前来紫王军府。

　　如今他与朋飞乃是易奇天道家姜氏与洪氏的贵客，自然也是为他们争取了一些名额。

　　“哎呀，言武大兄弟，你可真是了不得啊，声名远扬啊？整个永恒帝庭城对于你的名字，谁人不知，谁人不晓？”元宝一身肥肉有增无减，他一副道士的装扮，白白胖胖，看起来人畜无害。

　　“哪里哪里，看来大家日子都活得很滋润啊。”许道颜哈哈一笑，带着元宝也进入自己的修炼室当中。

　　根据元宝所带来的消息，这一次，会见到不少老朋友，天光子，六指剑圣，陆小曼，相柳念奴，墨痴，墨笑，洪易，姜藏等人。

　　因为这空间战场之内，有巨大造化，同时也会有诸多凶险，因为他们同时也要面对无垠之地的年轻天子。

　　所以姜藏与洪易就先去找一些人进行联合，至少能够大大提高生存的几率，所以就没有来文曲天，还要一些时日，并且有几个传送点都可以前往。

　　空间战场内部说大也大，说小也小，处处危机。

　　如果没有人一起同行，都会举步维艰。

　　能够活着走出来的老一辈，都传下不少的心得体会。

　　最危险的往往不是在空间战场的生灵，而是来自与各大势力的布局截杀，是身边之人的突然袭击。

　　在以往，各大世家彼此之间争斗非常的厉害，如今紫氏皇族陷入如此之大的危机，各大世家彼此角逐，毫无疑问，将斗争提升到前所未有的高度，所以此番危机也不小。

　　“你们知道，我想说什么。”如今三人再度相聚，许道颜看着他们二人，眼神中带着希望，他心中期盼已久。

　　“灵儿就在破贪天的兵家孙氏之中，石云也是，两人度日颇为艰辛。”吴小白与元宝都知道，许道颜一个人飞升上界，自然是不可能知道这些信息。

　　“什么？”许道颜微微蹙眉，灵儿毕竟是自己的妹妹，但在破贪天当中，兵家乃虎狼之敌，她的性情只怕会受不小的限制，如果没有人保护的话，的确会吃不少亏。

　　“别担心，天石公与石蛮飞升到破贪天的时候，使得兵家石氏活跃了许多，两人在石家中的地位不停提升，石云也受到一些拂照，再加上吴敌手上有初代裹尸旗，以及他在兵家吴氏古兵法上的造诣，受到极大的重视，也对灵儿，石云照顾不小，从鸿蒙起源人族三大神朝飞升上来的人，彼此之间，都会互相扶持。”吴小白娓娓道来，这才让许道颜感到心中安心不少。

　　“田甜则是飞升到巫圣天，协助邪皇，整合巫圣天的一些人马，伏苏也在巫圣天中，凭借着自己的血脉，与帝江无着，大羿流寒，将很多下界之人都维系在一起。”

　　“墨姚的手段惊人，飞升到墨问天之后，与其父亲墨变就开辟出自己的一片天地，并且将死亡皇城的精锐，与圣伐结合，于墨问天有了自己的一席之地。”

　　“聂沛儿飞升到屠圣天，下落不明，至今没有消息，于刺家一道，几乎都是隐匿于黑暗之中……”

　　许道颜微微蹙眉，但正如吴小白所言，也不知道什么时候才能够见到聂沛儿，以她的性情，只怕没有到达一定的实力，是绝对不会出现的。

　　其实飞升，很大程度上就意味着跟曾经下界的人诀别，因为很多人一旦飞升之后，至死都无法再相见，因为永恒神庭太大，诸天凶险异常。

　　“华言雪飞升到长生天，医家华氏之中，颇受重用……”

　　“素问也在长生天中，她们两人互相扶持。”

　　“小天师前往多宝天，因为在其身上有通天教的传承，受人拥戴，相信不久之后就会去寻素问。”

　　“昆乾则是飞升到万妖天中，于无尽的凶险之地，杀出一条自己的路来，与怀旭，天荒关系走得极近，彼此帮扶，如今他们三者在万妖天中，都有不小的名望，不过燕儿在万妖天也非常的出彩，她身上所流淌的血脉，以及五大龙帝联合起来，使得他们那一族非常的兴盛。”

　　“帝殒在神罚天中，打出赫赫威名。”

　　“断在心魔天中，相传他得到一起了不得的传承。”

　　“天元，北斗，万帝则是在圣灵天中……”

　　“易新天与狂神，石凡三人，尽在战狂天中，战遍诸多年轻一代无敌手，受到各大传承的重视。”

　　“智觉和尚飞升到普渡天，受到巨大的打压，下落不明，但自他那一脉并没有受到断绝，有人暗中助他，只是如今还是生死不知……”

　　“苏惊圣当日也是从一元通天道飞升，前往何处，无人得知，我没有打探到关于她的下落。”

　　“还有……”吴小白看了许道颜一眼，欲言又止。

　　“还有什么？”许道颜微微蹙眉。

　　“还有那个残云舞，咳……”吴小白始终觉得残云舞与许道颜之间的关系有些微妙：“似乎她现在神罚天打出一片属于自己的天下。”

　　“……”许道颜翻了翻白眼，没有再说什么。

　　“其他的我就暂时不知道消息了。”吴小白将自己所知道的，尽数道出。

　　“你别看我，本佛爷可是一天到晚都在专心修炼，不像这小子成为墨问天年轻一代天子境顶尖的人物，可以借手中的诸多资源去打探消息。”元宝所说，不无道理，朋飞与他在易奇天中，就是想要提升自身，再回到鸿蒙天，或者前往巫圣天与苏若邪汇合，眼下在易奇天都只能够称之为寄人篱下。


第1485章 前往战场

　　元宝飞升到易奇天，与朋飞皆在道家洪氏与姜氏当中。

　　因为在下界所结的善缘，使得他们也颇受优待。

　　姜藏与洪易对他们都极好，然而也仅限于在至尊经法上的分享。

　　除此之外，他们想要动用到其他资源，就有点困难，毕竟想要在偌大的永恒神庭中去寻找昔日一些名不见经传之人的下落，是非常困难。

　　如果想要让他们为自己耗费巨大的精力去打探这些消息是不现实的，毕竟是寄人篱下，如果是以前在下界中央神朝的状态，自然是算不得什么，凭借着璇玑子与天照的能力，想要找的人，基本上没有找不到的。

　　吴小白之所以能够打听到这么多，也是因为这些人大部分都凭借着自己的本事，混出了名头，有了一定的名气，故而想要打听并不困难。

　　由于如今永恒神庭诸天都有不小的危机，老一辈人也要准备应对无垠之地，虽然他们彼此之间还会争斗，但大部分都会让年轻一代来替他们进行角逐。

　　一方面是为了最大限度减少损失，另外一方面也只有这样才能够让年轻人成长。

　　故而对于诸天许多能够冒出头来的年轻人，各大势力都非常关心，虽然文曲集权，但类似于神罚天，心魔天，鸿蒙天，无限天，有情天，万妖天，圣灵天，巫圣天，黄泉天，洪荒天等地方，都不会集权文曲。

　　这些地方同样都会有一些实力非常强横的年轻一代。

　　许道颜低下眼帘，心中沉思，不管自己如何担忧，眼下都无法做出实际行动，也只能够让自己的实力变强。

　　在接下来的时间里，他们三人互相探讨修炼方面上的心得，并且进行演练，想要让自己有所提升。

　　与此同时，也熟悉一下，彼此现在的作战方法，毕竟在上界，下界的时候，都不太一样了。

　　小蚕与苍卫也在其中，五方都要做出一些结合，以备不时之需，毕竟他们接下来要面对的，很有可能是无垠之地的强者，绝对不容小觑。

　　一开始，小蚕是莫愁送给元宝的坐骑，如今她已经出落成亭亭玉立的少女了，元宝看了看自己臃肿的身子，显然也不合适了。

　　苍卫如今一身赤红如血，战力超然，反而更适合当坐骑了，但许道颜觉得他只能够让小蚕的坐骑。

　　元宝与许道颜一声轻叹，好不容易把他们养大了，结果都不是自己的。

　　一晃眼，十天的时间过去了。

　　紫流离亲自前来通知许道颜，要出发了。

　　“你们几个，我要好好说一下，无垠之地的年轻人，绝对不容小觑。”

　　“在那空间战场，什么地方都可能藏有大造化。”

　　“在那里，还会有当年战场所生存下来的遗孤，战力非常的可怕，并且他们大部分都得到先祖所传承下来的经法，法器，对于地形非常的熟悉，经常对外来者进行猎杀。”

　　“记得，不管遇到多大的造化，都要以保命为主，这才是最重要的。”

　　“这个是千俊给你准备的丹药……”

　　紫流离就跟一个老妈子似的，絮絮叨叨，说个没完，许道颜一行人也只能够连连点头称是，毕竟他是当年从里面走出来的人之一。

　　紫林还没等许道颜去通知，便来到了紫王军府，显然早就已经做好准备。

　　她赤裸着玉足，身上紫衣凌乱，长发垂落而下，醉眼惺忪，脸上尽是媚态，笑眯眯地看着许道颜：“你可不能够丢下我，这样我可是会很难过的。”

　　“哈哈，自然不会，求之不得。”许道颜自然能够看得出，紫林暗藏得极深，许多手段从来没有出现在世人面前过，尽管表面给人看起来玩世不恭。

　　紫流离亲自带队，于永恒帝庭城，有一处传送法阵。

　　墨酬，紫定鼎，刘睿，彭清，扁童等，诸多在斗战天子榜前十之人，几乎都已经到了。

　　除此之外，还有一些平日里都很少出现的人物。

　　如今在这传送法阵，聚集了近千人。

　　许道颜从人群当中，看到洪易，姜藏，六指剑圣，陆小曼，天光子，相柳念奴等人，看来他们已经提前联合在一起了。

　　不过他们并没有表现出来，如果在整个空间战场还有信得过的人，自然就是他们了，彼此之间都能够互相接应。

　　“今日，你们将代表永恒神庭前往空间战场，有诸多凶险等着你们，除此之外，会遇到永恒幽冥，无垠之地之人，在里面为期一年的时间，希望你们都能够在里面获得大造化，从中走出。”一名老者，乃是来自于紫氏皇族中的成员，他守在这传送法阵非常多年，一年之后，能够从这一道传送法阵回来的人，寥寥无几。

　　在场诸多年轻一代，尽皆沉默。

　　永恒神庭，文曲集权。

　　并不是每个人都会进入到空间战场，但毫无疑问，汇聚近千人于此，全部都是整个文曲天多年以来累积下来的精锐。

　　紫风在远方，目光怨毒，死死盯着，他想要进入空间战场，却没有那个资格，因为实力太弱了。

　　至少无法与这千人相提并论，虽然他的出身也不低，但在场哪一个人不是都有极大的背景，以及惊人的天赋。

　　紫泰来虽然从下界飞升，但一到文曲天立即便被紫氏皇族的老一辈人所接引，收为关门弟子，精心调教。

　　如今他的实力虽然没有上任何的榜单，但绝对凌驾于诸多人之上，远的不提，在他身上可是有一件初代藤甲。

　　其防护能力，哪怕是天君境都不好攻破，他此刻正置身于传送法阵之中，只是看起来不那般起眼。

　　因为在场有诸多人身上都有极大的光环，远的不说，紫定鼎就被无数人簇拥环绕在其中，他冷冷地盯了许道颜一眼，没安好心，他不相信许道颜会见那些各大世家的传承法器给紫王军府。

　　想在这一次在空间战场里面将许道颜彻底杀死，做一个顺水人情，神不知鬼不觉，哪怕紫林到时候怪罪，没有证据，也没有利用到她，紫林也无话可说。

　　盖云帝，实力虽然也不弱，但这个时候，他只能够遥遥远望那传送法阵，他的境地比紫风还要凄惨很多。

　　无论心中再怎么艳羡都好，他连跟班都当不了。

　　有些人在天御境实力很强，但一踏入天子境之后，后继乏力，成长较慢，或者根基不够稳固，就无法保持以前的风光。

　　尤其从玄机天，到文曲天，这两者之间差距是非常之大。

　　对于他们来讲，也是一个信心上的打击。

　　梦清影，向来都是不言不语，也不与人为争，踏入天子境之后，直接前往文曲天的梦宗，苦修自身，再加上之前的积淀。

　　虽然她的名气不大，但在梦宗之内，却无人敢小觑于她。

　　最重要的原因，是她手上有初代传承下来的青铜战戈，就不是寻常人能够与之相提并论的。

　　“进入到空间战场后，你们都会被分散到不同的地方，所以一定要小心，运气不好一点，都很有可能会被战场上的怨灵吞噬！”那老者又再度开口：“但凡我永恒神庭的子弟，务必要互相帮助才行，唯有这样才能够共渡难关。”

　　在其话音一落，华芒从天空中垂落而下，笼罩在众人的身上。

　　许道颜目光炙热，他与吴小白，元宝，苍卫，小蚕彼此之间都有异常紧密的维系，至少能够在最短的时间，聚合在一起。

　　“终于要开始了。”许道颜身上热血沸腾。

　　就在这时，紫林环抱在他身上，柔声道：“言武公子，奴家一定会在第一时间来找你的。”

　　许道颜眼皮子直跳，因为一时间，无数目光集中在自己的身上，他感觉自己快要被无数人的眼神给杀死了，几乎大部分男人的目光凌厉得都要在自己身上剜出一个洞来。

　　紫林公主何等人物，却在他面前自称奴家，换成任何一个人听到的话，只怕骨头都要酥了，许道颜却还是一本正经。

　　“真是一个伪君子，这种时候还想要在众人面前跟紫林公主划清干系。”

　　“看来他们真是有什么了……”

　　不少仰慕紫林公主的年轻天子一个个肝胆欲裂，心都快要碎了。

　　一方面紫林公主很有可能会是未来的青樽楼主，另外一方面，她真的非常美，身上有一种寻常女子没有的魅力。

　　其实，紫林公主在抱住许道颜的那一刻，在其身上打下一道神秘的烙印，她在其耳边呢喃，道：“你可不要丢下我。”

　　话音刚落，传送法阵中的诸多符纹冲天而起。

　　将他们带往令一处空间，所有人都没有反应过来。

　　许道颜置身其中，明明之前自己身边还有很多人，可是在被传送出去的刹那，身边却空无一物，在无穷华芒闪现之后，取而代之的是无尽的黑暗，他只能够感知到自己在不停地漂流。

　　不知道过去多久，许道颜才感觉自己来到了另一处空间，丝丝的冷意透过战甲，渗到体内。

　　呜呜呜……

　　阴风狂啸，夹杂着一阵阵鬼叫鬼嚎之音，不绝于耳。

　　森冷的气息弥漫整片天地。

　　除此之外，还有残留无尽岁月的杀气。

　　脚下尽是废土，寸草不生。

　　还有零碎的战甲，断兵，以及白骨。

　　一尊尊吞吐着寒气的怨灵，它们的容颜扭曲，异常狰狞，朝着许道颜扑杀而来，数量之大，哪怕是他都觉得头皮发麻。


第1486章 怨灵血邪

　　这些怨灵，如同实质，身上透发着极冷的寒意。

　　至少有上万尊存在，它们所散发出来的气息，会让人感到恐惧。

　　许道颜能感知得到，这些怨灵都是聚合此地的战场杀伐之气，以及生前所留下来的残魂断魄，以及不能消散的执念形成。

　　当这些怨灵聚合在一起，就形成一股可怕的力量，让人心中惊悚。

　　许道颜施展月眼阳眸，发现自己竟然身处于一片万人坑。

　　埋葬着无数的枯骨。

　　月眼阳眸能够读取岁月所残留下来的碎片，许道颜看到，在当年这万人坑中，无数人于此地血战，悍不畏死，直至杀死最后一个敌人。

　　这些怨灵身躯残缺，但实力都非常之强，主要数量非常之多，疯狂地朝着他扑杀而来。

　　在第一时间，许道颜引出自己体内世界的诸多强者，他们实力都在天御境，然而在这一刻，全部突破。

　　天空中，劫罚降临。

　　怨灵虽然强大，但面对天降劫罚，几乎没有丝毫的抵挡之力，大片区域全部都被他们所引下来的劫罚所覆盖。

　　五大圣祗，阿菩，老柳树，守山大神，他们一起渡劫，所引发的天地大道，劫罚之威，哪怕是这些怨灵也难以抵挡。

　　一时间，原本阴气冲天的万人坑，却吞吐着浓郁的阳雷劫罚之气，两种气息彼此之间，互相克杀。

　　许道颜意念一动，施展天正古纹，引动体内的天文之火，可破杀天地一切邪祟，一旦被沾染，就迅速变成劫灰，什么都无法留下，只听见这些怨灵传来无数的惨嚎之音，不绝于耳，被天文之火烧得嗞嗞作响。

　　那些没有逼近的怨灵看到这一幕，看到自己的同伴被劫罚轰死的轰死，被天文之火烧死的烧死，如今整片许道颜所在的区域吞吐着浓烈的阳气，对它们有极大的克制。

　　不由得连连后退，毕竟在无尽的岁月当中，它们也形成自己的灵智，当即疯狂地朝着远方逃离，至少在这个时候不想再接近许道颜。

　　体内藏着诸多强者，一直都是许道颜的秘密。

　　他让这些存在，累积自己在天子境的心得体会，厚积薄发，在这个时候突破不迟。

　　八大强者都在渡劫，踏入天子境。

　　许道颜则是在一旁，为他们护法。

　　显然因为自己的关系，以致于他们所引发的劫罚，也相当可怕，一旦他们能够渡过，实力必然会比仓促渡劫都还要来得强大。

　　天空中，劫云涌动。

　　如同末世降临，压得让人心中难以喘息。

　　诸多大道席卷，攻伐，甚至还有帝影，佛相，等诸多天地法相，在许道颜体内的强者，都不亚于各大世家的子弟，一旦他们成长起来，也能够成为自身巨大的助力。

　　化道圣祗，大口咳血，他从天而降，迅速恢复自身所受到的损伤，如今他已经踏入天子境，体内的天子道在迅速凝聚，衍生而出：“也幸好，我们推迟到现在才渡劫，不然的话，必然会使得自身有诸多限制。”

　　“他娘的，前些时日可憋死老子了，今天真是痛快啊。”噬命圣祗一路骂骂咧咧，从天而降，显然也刚刚渡劫结束，自他身上处处鲜血淋漓，如今他已经变成姬子鱼父亲的模样，毕竟他所拥有的乃是她父亲的躯壳。

　　“道颜对于天地之力的领略，比我们高出许多，这样对我们来讲，的确有更大的好处，至少看待天地万物的视野也会不一样，有足够的时间让我们去理解，去领略。”净瓶圣祗身上的伤势也很严重，不过算是承受下来了。

　　“当年这小子对我可狠了，不然的话我也不能把古纹传给他。”天水圣祗一副很记仇的模样，不过脸上倒是笑容灿烂，不得不说，跟许道颜是跟对了。

　　“如果没有守山大神以及老柳树相助的话，我也对你狠不了呀。”许道颜哈哈一笑，看着两者从天而降。

　　“过去的事，就不提了。”老柳树外焦里嫩，生长出全心的血肉，经过这一次劫罚，他有更大的蜕变，许道颜能够看到他身上生长出一种奇特的铭文，与释家有密切的关系。

　　“当年主要还是你小子胆子大，不然的话，我怎么会支持你？想一想年轻一代，有谁敢要炼化圣祗之力，为己所用？”黑山大神哈哈大笑。

　　阿菩与阿正也紧随着，从天而降。

　　如今阿菩身上的气息更加神圣，丰茂，许道颜明显感觉到，阿菩在魂术一道上的造诣，比起自己只强不弱。

　　阿正于此地，至关重要，对于诸多邪魅都会有极强的镇压与克杀。

　　许道颜施展慈悲天子道，融入到他们的体内，对每一名强者的伤势进行恢。

　　而八尊强者也再度进入许道颜的体内世界，他们需要稳固自己的境界。

　　与许道颜一体共生，虽然局限了他们的行动，但却也能够得到诸多。

　　战场怨灵被逼退，然而只是被逼退而已。

　　许道颜运转月眼阳眸，在此地，怨灵异常之多，实力最低都在天子之境，如果真的与它们纠缠起来，当真是没完没了，绝对会被耗死在这里，除非是一些需要这些怨灵的修炼者。

　　在这空间战场，地域广泛，他升腾而起，隐匿自身的气息，收敛气血，就是不像引这些空间战场怨灵的注意力。

　　自他体内，诸多强者在稳固自身境界的同时，也在将自己所蜕变的古纹力量传授给许道颜。

　　彼此之间，相辅相成。

　　许道颜能够感知到五大圣祗的蜕变，太阳圣祗与太阴圣祗则是彻底融入到许道颜的魂魄之中。

　　放眼望去，是无边无际的荒地。

　　一处又一处的万人坑，随处可见的白骨，以及一些大道伤痕，可想而知，当年这里发生过多么惨烈的战争。

　　许道颜心中震撼，因为伴随着他实力的提升，月眼阳眸与太阴太阳两大圣祗的结合，可以转化出此地的曾经所发生之事。

　　他所看过的地方，至少都是经历过上百次战争，一次又一次的践踏，才使得这一片土地变成如今这般地步。

　　此地，除却怨灵，还有一些其他的存在，甚至有当年在战场之上存活下来之人。

　　“先跟他们汇合再讲。”许道颜与苍卫之间，紧密相连，要知道从一开始他可是被其精血浇灌，温养。

　　苍卫就在南方，虽然对于此地不是很了解，但是他还是以极快的速度，先去寻找苍卫，他有虚空碑，虽然只有半快，但在此地也能够进行短距离的横渡，到时候找起来就不会太难。

　　可就在许道颜推进之时，突然间，有一道熟悉的身影朝着他狂奔而来：“哎哟，我滴娘呀，快救救我。”

　　许道颜看到眼前之人，嘴角剧烈地抽搐了几下，觉得难以置信，没有想到在这里竟然还会见到：“他怎么来到这里了。”

　　一路狂奔而来的身影，他身着袈裟，其容颜很是俊美，唇红齿白，面若冠玉，眉清目秀，不过眼前却是很狼狈，就差点没边跑边哭了，在其背后，则是十多尊血色的凶物，发出低沉的咆哮。

　　这些凶物形体怪异，可以扭曲成各种模样，似人似兽，变化不定，许道颜看到他跑，转身也跟着跑：“你小子不替我挡着，怎么也跟着跑了。”

　　“你跑我也跑啊，我又不傻，那是什么东西？”许道颜跑得比他还快。

　　“血邪，专门吞噬他人精血，一旦被其彻底吞噬，它就能够衍化成你的模样，非常可怕。”这人正是当日的长命小和尚。

　　许道颜还以为他应该会自那以后彻底消失，但却没有想到竟然出现在这里，他到底是什么背景，近乎没有攻伐之力，但却能够被选中名额之一。

　　更诡异的是，他好像没有发现长命小和尚是通过永恒帝庭城的传送法阵而来。

　　“那我先走了，你慢慢跑，记得保住性命啊！”许道颜绕了一个弯，并不打算去救他。

　　“出家人以慈悲为怀，言武小兄弟你怎么舍得就这样丢下小僧。”长命小和尚看起来虽然慢，但许道颜发现，他竟然能够一直跟着这里。

　　那些血邪凶芒闪烁，在后方远远地跟着，许道颜额头青筋暴起，感觉这小和尚真的是阴魂不散：“你干嘛跟着我，我又不是出家人，不以慈悲为怀。”

　　“不跟着你我还能够跟着谁？小僧都快要死了，你可是我的最后一根救命稻草了。”长命小和尚一副理所当然的模样。

　　许道颜彻底无语，当即转过身去，手持羽化天剑与冰霜龙剑，体内的天子道涌入双剑之中。

　　羽化剑气，纵横八方。

　　一时间，满天羽剑从天而降，飞落而下，沾染在那些血邪的身上。

　　如今许道颜对于羽化天剑的领略，更加的深刻。

　　《塑》这一古术，让他《不死逆天术》重修，与此同时，也让许道颜的思维有了极大的转变，施展起其他术法，自然也就更加挥洒自如。

　　血邪被剑羽劈中的刹那，化为密集的血色光点，消融于天地之间，还没有等它们完全接近许道颜，就已经化为天地大道的一部分。

　　“好了，你该干嘛干嘛去吧，我还有急事，就不奉陪了。”许道颜咧嘴一笑，转身离去。

　　然而长命小和尚则是拔腿就追，紧紧地跟在许道颜后面，就跟狗皮膏药一样，甩都甩不掉。


第1487章 永恒幽冥

　　刘睿，彭青。

　　他们两人早就已经在许道颜身上悄然布下手段，可以追踪到他的气息，就是为了到空间战场，进行暗杀。

　　神不知鬼不觉，最后哪怕有人发现许道颜身上的法器在他们身上，也能够一推二五六，说他们在空间战场之内，击杀别人所得。

　　这样是最不得罪人的方式，他们也能够最大限度获利，如今除却许道颜身边之人，只有他们知道他具体的身份。

　　虽然他在斗战天子榜前十名，但却也没有人会在这个时候把注意力放在他的身上，除却前些时日一些被许道颜打脸的世家，对他怀恨在心。

　　但既然来到空间战场，此地的造化，自然要比许道颜重要一些，不是特意精心布局去暗杀，谋算他。

　　然而进入到空间战场，彭青与刘瑞彼此之间也被分开了。

　　在进入空间战场之前，他们已经计划好了，进去之后的第一件事，就是猎杀许道颜，所以自然要汇合再说。

　　他们两个人各自带了一名精锐，实力与他们相差无几，同样是本族之中的精锐，这也是家族为他们所争取到的名额。

　　这两个人肉身攻伐能力了得，乃是弥补他们近战能力不足，为两人争取布风水奇局的时间。

　　饶是他们有心布局暗杀许道颜，两个人足足耗费了七天的时间才汇合，在汇合的同时他们也都是在跟逼近。

　　“那小子一直往南边推进，一路跟下去就可以，看来我们要加快速度了。”彭青目露凶光，如今许道颜身上可是有不少的重宝，一旦获得，他们可就发大了，原本他们这一次汇合就是为了捕捉许道颜，形成夹击，但却没有想到许道颜的速度实在太快了，他们跟不上，那两名贴身精锐比他们都要先到。

　　“嗯，他这一次绝对跑不了的，我看在这空间战场，还有谁能够成为他的依靠。”刘瑞形体消瘦，面容颧骨极高，两颊微微凹陷，三角眼精芒闪烁。

　　“不过这小子手段也不寻常，绝对不能够大意轻心，紫林公主似乎对他颇为倚重，如果到时候有她在旁边，就麻烦了。”彭青言语郑重。

　　“放心吧，我们两个人尽全力出手，他必死无疑，两大奇局合击，就连天君境都挡不住，此地阴寒肃杀之气极重，刚好可以让我们两大奇局的攻伐之威发挥到极致，如果紫林公主与他在一起的话，也是杀，毕竟她已经跟紫王军府开始走得这么近了，既然得不到的话，杀掉也可以。”刘瑞早就为这一天准备很久了，只要能够成就自身，多心狠手辣的事情都能够做得出来。

　　“刘兄果然有魄力，的确如此，不过我们也要提前布局，只怕要耗费不少道符了。”彭青知道许道颜速度不慢，如果想要追上他，并不是一件容易的时候，还需要借助道符，甚至是其他法器的力量，才能够使得他们的速度得到提升。

　　“区区道符算得了什么，只要能够得到许道颜身上的那些法器，一切都值了，就算此行在空间战场没有遇到大造化，杀死许道颜就是最大的收获。”刘瑞已经迫不及待了：“走吧，以最快的速度，抢在他前面布局。”

　　“好。”

　　对于空间战场，他们已经做了很久的准备，不然的话，以他们的实力早就突破到天君境了。

　　所以他们的奇局也是精心布置，费尽心思，保证能够绝杀敌人，再加上他们对于风水奇局已经达到登峰造极之境。

　　许道颜并不知道，自己已经完全被盯上了。

　　他能够感知到苍卫在南方，想要在短时间之内与其汇合。

　　在他身边，跟着长命小和尚。

　　虽然他没有什么战斗力，但就连许道颜都不得不承认，他飞起来的速度一点都不慢。

　　一路上死死地粘着他，也就算了，时不时还一本正经说，有大造化，害得许道颜兴奋了几把，停下脚步去查探。

　　结果引出一大批的怨灵，血邪出来，饶是许道颜战力惊人，也只能够落荒而逃，根本不想留下来与之硬撼。

　　因为数量实在太多，而且动不动，每个几十万里地就有大造化，最后他选择不相信长命小和尚的话。

　　就算有大造化也要先留着自己的命再讲，那些地方都有诸多的怨灵与血邪坐镇，实力都非常之强。

　　甚至都有怨灵王，血邪王，其实力哪怕是天君境都难以抗衡。

　　“我跟你说，那几处绝对有大造化，不然的话，怎么会有这么多怨灵血邪守在那里，可想而知，你看我这张真诚的脸，会骗你吗？”长命小和尚一本正经，非常认真。

　　“……”许道颜很是无语。

　　“所以你赶紧上，得到宝贝，我们平分怎样。”长命小和尚双眼放光，很是激动，不停怂恿许道颜。

　　“……”许道颜已经彻底不想理他了。

　　“机不可失失不再来，我再给你一次机会，我们六四分，你六我四。”长命小和尚一副痛心疾首的模样，只希望许道颜能够回头。

　　“那你赶紧去，我三你七。”许道颜翻起大白眼。

　　长命小和尚摸了摸鼻子，不再说话，许道颜没那么好忽悠。

　　许道颜运转月眼阳眸，这十来天的时间，一直都在破空飞行。

　　路上异常的荒凉，连一个人影都没见到，长命小和尚横空出世，着实让他感到诧异，他到底是什么来路？

　　为什么会来到空间战场，而且离自己这么近，怎么会有这么巧的事情？他与长命小和尚几乎就没有交集了。

　　然而就在半天之后，许道颜发现不远处，有一股寒芒冲天。

　　他放眼望去，大约有五十来人，布下一座大阵。

　　只见那些怨灵，血邪都被锁捆在其中。

　　他们身上的法器则是进入到大阵之内，疯狂地汲取这些存在的力量，似乎这些怨灵血邪对他们来讲，也是大补之物。

　　“这些是谁，并非是无垠之地的人，可是这种手段与永恒神庭各大势力，应该跟黄泉天比较接近吧？但又不像！”许道颜遥望远方，心中思量。

　　“这些人来自于永恒幽冥的鬼圣宗，他们以吞噬怨灵，血邪这一类存在，壮大自身，除此之外，对人的掌控夺舍之力极强，除此之后，还能够掌控他人心志。”长命小和尚显然对他们非常的了解，说得非常的清晰。

　　“我们绕路走吧。”许道颜不想与这些人发生正面冲突，一来没什么胜算，二来也毫无意义，毕竟对于他们来讲，好不容易来到空间战场自然要全心修炼。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”长命小和尚诵了一声佛号，如雷贯耳，使得整片天空都在震荡。

　　只见那些永恒幽冥之人，一个个注意力都转移到他们身上。

　　许道颜只觉得头皮发麻，这小和尚实在越来越会惹事了，他恨不得一巴掌甩他一个大嘴巴子，简直找死。

　　他当即绕路离开，不想与长命小和尚为伍。

　　“不想死就滚得远一点。”来自永恒幽冥的存在，声音冷冽。

　　“哼，头可断，血可流？你让小僧滚？简直欺人太甚！”长命小和尚极为硬气，随后他看一看，身边的许道颜已经远去。

　　只见那些永恒幽冥之人一个个目露寒芒，看着他，一股浓烈的杀机贯穿九天，顿了顿，他才冷喝道：“滚就滚，有什么了不起的，真以为我不会滚吗？”

　　话音一落，他就屁颠屁颠朝着许道颜离开的方向狂奔而去。

　　许道颜原本还有些担心他，回过头来看到这一幕，心中感叹：“这小和尚到底是什么来路啊，好像脑子有点不正常！”

　　他感到很头痛，看着跟上来的长命小和尚：“你能不能不要多管闲事，如果想要跟我同行的话。”

　　“小僧也只是好奇嘛，谁知道那些人竟然这么凶！”他一副很委屈的样子。

　　许道颜深吸了一口气，看向那一处永恒幽冥的法阵覆盖之处，有诸多怨灵与血邪发出的嘶吼。

　　这空间战场所形成的怨魂，血邪都是当年那些死去战士的血肉与魂魄凝聚而成，异常精纯，吞噬炼化到法器与他们的肉身当中，都会有极强的增益。

　　永恒幽冥，行走在永恒神庭的灰色地带。

　　在这里的存在，乃是当初与永恒神庭五大帝君争雄之后落败，被驱逐之地。

　　然而，哪怕是驱逐之地，同样不可小觑。

　　这么多年来，永恒神庭一直都没有太重视永恒幽冥。

　　他们经过多年以来的积淀，厚积薄发，如今已经达到不可忽视的地步。

　　几乎所有人都知道，永恒幽冥一直想要颠覆永恒神庭如今的皇权，并且是图谋已久，多年以来的渗透，使得永恒神庭都有一些来自于永恒幽冥之人。

　　当年阎氏皇族，于黄泉天就是为了坐镇永恒幽冥，使其无法发生叛乱。

　　可是伴随着无尽的岁月，似乎如今黄泉天与永恒幽冥的关系也变得有些微妙。

　　没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　永恒神庭距离开创初期，到现在已经过去漫长岁月了。

　　血脉一代代传承更替，人心不可能像以前那般，想要将最初代的想法都给传承下来，谁都会有私心。


第1488章 刀峰寒流

　　如今，有很多人都在传，阎氏皇族与永恒幽冥似乎已经联合在一起。

　　这样的言论，哪怕是紫氏皇族都感觉到异常的危险。

　　只要黄泉天想要攻伐紫氏皇族的话，以如今永恒神庭的现状，他们根本承受不起。

　　对于阎氏皇族的做法，紫氏皇族虽然位居中央，集权文曲，但他们也是什么事都不能做，除非想要将阎氏皇族彻底逼得来对抗他们，到时候后果就不堪设想。

　　许道颜深知，自己所看到只是永恒幽冥的冰山一角，只怕接下来在空间战场之中，他们也会起到至关重要的影响。

　　他继续朝着南方前行，这一片空间战场实在太大了，至少对于个人而言，故而在这里面一年的时间，如果没有抓准机会的话，只怕一晃眼就会过去。

　　苍卫没有在第一时间来找自己，许道颜能够明白，因为他肯定去找小蚕了，比起自己，小蚕更需要他的守护。

　　这一点，许道颜能够理解，虽然自己与苍卫是主仆之间的关系，但毕竟如今苍卫与小蚕已经是共生关系了。

　　他们之间的情感维系极深。

　　到时候自己与苍卫碰面，他必然是与小蚕在一起的，这样一来，对于碰大造化的话，也就更有把握，磨刀不误砍材工。

　　要知道小蚕在感知方面的能力，与天地万道的亲和能力，是很多人都不能够与之相提并论的。

　　“小和尚，你对此地可了解？”许道颜如今已经默认他与自己同行了。

　　“了解嘛，还是可以的，虽然一路上看到不少造化，但若说真正的大造化，据我所知，有两处，一定要去。”长命小和尚异常兴奋。

　　“哪两处？”虽然长命小和尚没有什么战斗力，但是他对于很多事都非常的了解，这一点在玄机天就有所体现。

　　“万兵冢，这里埋葬着诸多法器，在大战爆发之时，有无数人聚集在那里厮杀，但死后，他们的法器全部都被吞噬到那里，在里面葬着上万件传承级的法器，相传在万兵冢深处，有一件万兵之尊的存在，不然的话，根本不可能会将诸多传承级法器吸引到那里。”长命小和尚异常兴奋，看着许道颜：“如果能够寻到万兵冢的话，凭借着我们的气运，一定能够瓜分里面的一半法器，那就发大了。”

　　许道颜对于长命小和尚的前半句没有丝毫的怀疑，后半句纯属吹牛逼的，他自动屏蔽了，当即问道：“那另外一处呢？”

　　“屠人窟，里面有什么，至今无人知晓，相传当年有初代级别的人物进入到其中，都陨落了，没有几个人敢涉足其中，没有人从屠人窟里面得到过什么，据我所知，进去的人就再也没有出来过。”长命小和尚目光炙热，似乎很想往里面走一遭。

　　“我觉得你倒很适合进去一下，兴许会遇到大造化一场，我是没有那等机缘了，但你我看还是有的。”许道颜郑重地看着长命小和尚。

　　他被看得浑身发麻，起了一身的鸡皮疙瘩，哆嗦道：“你小子看不出来还挺损的。”

　　许道颜笑了笑，一路向南。

　　吴小白，元宝两个人的安危都不太需要担忧，他们如今的手段寻常人根本难以威胁到他们。

　　只要找到苍卫和小蚕，想要跟他们汇合就不难了。

　　长命小和尚紧跟在他的身后，一路上，许道颜也见到了一些来自于无垠之地的年轻天子，只不过他为了避免不必要的麻烦，事先躲避过去，不得不说，无垠之地的年轻一代，比起永恒神庭要多出一些野性，那是一种历经绝望生死，反而在永恒帝庭城的年轻天子更多的是权术谋略的斗争，于外界生死厮杀少之又少。

　　所以许道颜已经有所预感，永恒神庭有两千个名额，其中来自永恒帝庭城的近千个名额，只怕都难以与无垠之地的年轻天子相抗。

　　“你有没有万兵冢与屠人窟的位置？”许道颜看着他，这两个地方必须去的是万兵冢，至于屠人窟，连初代进入都有去无回，更别说自己了。

　　“自然有。”长命小和尚取出一份地图，是整个空间战场的分布。

　　许道颜一看，这空间战场的地图，想必已经非常的久远，在上面有山川河流，曾经的山岳绵延起伏，曾经川流不息，处处青翠。

　　如今已经变成一片荒凉，处处皆是大战过后，将整片天地生机灭尽，化为废土，但还是可以看出一些明显的特征，的确是此战场地图无疑，至少在一些地形以及整体的格局上，不会有错。

　　许道颜的月眼阳眸能够看出从前此地以前是什么样，只不过经历过一次又一次战争的冲击，践踏之后，此地才会变得如此的荒凉。

　　天地间充斥着狂暴的大道之力，这一片空间战场如今给人感觉一片混沌，灰蒙蒙的一片，置身其中让人感觉不到希望，处处都是怨灵与血邪的气息。

　　与此同时，许道颜心中也感到异常的震惊，长命小和尚手里竟然还有最初空间战场的地图，可想而知，自他背后的底蕴会有多浓厚。

　　“看来这两个地方距离都不是太远，不过我想应该很多人都有地图吧？应该都在第一时间朝着万兵冢的方向去了。”许道颜终于明白为什么一路上都没有看到太多人，要知道对于大部分人来讲，背后都有底蕴极深的大世家，他们想必都有先祖所留下来的地图，空间战场最大，但最负盛名之地，就有两处，只怕他们都在第一时间前往了。

　　“这是自然，万兵冢可不是那么好进入的，也不知道如今变成什么样了，但先去未必就一定能够讨得了好。”长命小和尚也觉得一年的时间实在有点短，但他也不着急，如果万兵冢里面的至宝有那么容易被得到，早就被扫空了，因为在空间战场也有一些生存于此地的本土势力。

　　本土势力又划分成两派，彼此之间斗争非常的激烈，在这一片战场之上有他们的先人。

　　“罢了，磨刀不误砍柴工，还是先把人聚齐再讲吧，不然的话，以我们两个人的实力根本无法成事。”许道颜一声叹息，继续朝着南边前行，虽然他在永恒帝庭城在斗战天子榜排行第十名，但在这空间战场就不一定了。

　　一路上，他凭借着月眼阳眸，躲避掉诸多不必要的危险。

　　“你说的都对，反正我跟着你走就是。”在一旁，长命小和尚一副乐滋滋的模样。

　　“……”许道颜轻叹。

　　然而就在他不停加快速度，想要推进的时候，忽然间，天地变色，似乎不知不觉进入另一片空间。

　　一座座大山拔地而起，透着前所未有的锋芒。

　　浓烈的杀气，汇聚成一把把战刀，让他都感觉到肌肤有微微的刺痛。

　　在这些大山脚下，是一条条浓郁阴气所汇聚而成的川流，循着大山环绕游走，如巨蟒吐信，撕咬天地。

　　“娘的，刀峰，寒流，两大杀局合一，你小子招惹谁了，竟然是两大风水奇术所布成的杀局，小僧不奉陪了，先行一步。”长命小和尚尖叫了一声，一溜烟，逃了。

　　许道颜连挡都挡不住，他惊异地发现，长命小和尚有一种类似于瞬息间逃离，穿过层层障碍的术法。

　　从某个程度上来讲，这可比《神行道隐术》可怖得多，瞬身之法，无论是攻伐还是逃离，进可攻，退可守，让人防不胜防。

　　而且按道理讲，此地已经被奇局封锁住了，但长命小和尚却能够穿过风水奇局逃离，实在让人感到匪夷所思。

　　“刚才那是谁，竟然能够从我们的奇局中逃脱？怎么可能。”彭青眉头紧皱，他心头一冷，声音低沉：“看来要小心了。”

　　“我也看到了，实在怪异，不过如果那人有穿过我们风水奇局的能力，为何不敢与我们相抗？”刘瑞的脸色也很不好看，沉声道：“不管了，先把许道颜杀死，到时候再说。”

　　“无论如何都要留一手，不然的话，一旦发生变数对我们来讲，没有什么好处。”彭青做事要谨慎得多。

　　“好！”刘瑞颔首，觉得彭青的担忧是有道理的。

　　许道颜置身其中，感觉到一座座拔地而起的山岳如刀，起伏之间，似有千万道刀芒在横斩，他置身其中，支撑起五行天子钟，一边捕捉着刀芒，一边躲避，一边以斩术帝剑与羽化天剑全力抗衡。

　　然而他也发现，身下寒流涌动，似龙似蛇，蜿蜒升腾，仿佛随时都要扑杀向自己，杀机盈盈，在寻找最合适的时机，要对自己一击必杀。

　　“是谁？”许道颜目光冷冽，看到了刘瑞与彭青，在他们身上流淌着道家彭氏与刘氏的气息，他一时间心中了然，与刘骁校，彭风秋有密切的关系。

　　“是要你命之人。”刘瑞声音杀机盈盈，伴随着他意念勾动的刹那，一时间，千百道寒流冲天而起。

　　这些寒流聚合了此地的杀气，阴气，死气，拥有极其惊人的破坏力。

　　许道颜心头一冷，自己置身在一个天君境都会死的风水奇局里面，长命小和尚没有义气地走了，如今只能够靠自己了。


第1489章 身陷奇局

　　许道颜深知，自己得罪的人太多，他早有心理准备，应对各种各样的报复。

　　但对方竟然能够如此精准的，在空间战场，以最短的时间锁定自己，显然就是早有预谋，在永恒帝庭城的时候就在关注自己。

　　想来是彭风秋与刘骁校三番两次都失败了，觉得无力再对付自己，只能够让他们本族人动手。

　　不然的话，不可能这么凑巧，又是来自于道家刘氏与彭氏的联合。

　　许道颜手持双剑，身上的五行天子钟环绕在周身，他奋力抵挡着刀芒与寒流的冲击，身上的五行天子钟铮铮而鸣。

　　轰！

　　一座刀峰冲天而起，抓准时机，许道颜只要没有抵挡住，就会被这一股力量冲成两半。

　　然而，他的月眼阳眸早已催动到极致，盯住四面八方的一切动向，感知异常的敏锐，不得不说，这一场布局之人，攻伐的角度异常的刁钻。

　　手中的斩术帝剑挥动的瞬间，刀峰的锐利之气被消融诸多。

　　伴随着他五行天子道催动的刹那，方圆千里的五行之力聚拢而来，于此地的五行之力，一颤狂暴。

　　化身为一道道斩术剑气，激射而出。

　　砰！砰！砰！

　　刀峰的山头瞬间被削平，然而许道颜持斩术帝剑的手腕发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛随时都会断裂开来，虽然抵挡住攻伐，但这种力量实在太过强大，并非是自己弱，而是风水奇局本是如此，借助天地之力攻伐，寻常人难以与之相抗。

　　“这力量好强！”许道颜这一击，用尽全力，但以及被震退，他心中更加的谨慎。

　　就在这时，寒流所聚合而成的长龙，破空而来。

　　他右手中，羽化天剑吞吐着无尽的奇光，衍化成千百道剑气，沾染在长龙之上，使其变得异常残缺，仿佛随时都会崩溃。

　　然而残缺的部分迅速恢复，无数的寒流涌入其中，逼得许道颜连连后退，整个人陷于大局之内，难以挣脱。

　　“杀了，不要留活口。”刘瑞与彭青根本不想给许道颜太多时间去挣扎，迟则生变。

　　许道颜也明白，他们已经知道自己的身份，所以自己再保留也没有丝毫的意义。

　　在这一刻，只能够全力相抗了。

　　他意念一动，身上的五行天子道熊熊燃烧，不停地涌入，来自体内的番天印疯狂跳动，他引动《流月斗神古诀》，一时间，六倍战力瞬间爆发！

　　整个番天印上诸多符文跳动，他以月眼阳眸锁定住一处风水奇局最为薄弱的地方，将此印打出。

　　于刹那间。

　　番天印化成方圆百里大小，从天而降，主镇压，破碎的符文，爆发出无穷的华芒，打得一片天地都快要坍塌。

　　刘瑞与彭青连忙催动自己身上传承级法器，使得两大杀局的力量骤然爆发。

　　如今许道颜踏入天子境，所能够施展出来的番天印威能，自然也是跟着大大提升，这一击，哪怕是彭青与刘瑞都心神巨震。

　　“快！”他们引动寒流与刀峰，连忙迎击。

　　显然许道颜已经看到他们风水奇局防护较弱的地方，故而他们也只能够死守住任何的奇局，都会有他的缺陷。

　　这是许道颜从元宝身上得到的，自己拥有月眼阳眸，就有破局的资本，如果其他天子境的存在，只怕都会被活活困死在这里。

　　一时间，刀峰四起，寒流冲霄。

　　轰！

　　番天印狠狠砸落这下，这一击，是将许道颜毕生的攻伐提升到极致，融入到番天印当中，威力可想而知。

　　一座座刀锋崩塌，寒流溃散，杀气四溢。

　　然而也仅此而已了，几乎在同一时间，两道黑影瞬间动了。

　　他们融入到这刀峰寒流所联合而成的奇局当中，静待最佳时机。

　　然而许道颜月眼阳眸锁定一切，又怎么会让他们得逞？

　　手中双剑在他们接近自己的那一刹那，许道颜奋力刺出，瞬间贯穿这两名道家精锐的眉心，其实他也知道自己根本不能够破局，番天印的攻伐，就是要制造一个假象，先将两者斩杀再讲。

　　只是原本他们应该就这样死去才对。

　　然而在这一刻，毁灭性的力量从他们的体内深处撕裂开来，许道颜神色大变。

　　“爆！”刘瑞与彭青在第一时间引动术法。

　　这两名精锐的战力，至少能够排行在天子榜前百，虽然他们没有名气，但不可否认他们的实力非常之强，在他们体内那自毁的力量早已经蓄势完，在最接近许道颜的那一刻，瞬间引爆！

　　轰！

　　他们两者被融入此奇局的力量，再加上他们一生修为凝聚在一起的自爆，可想而知，威力有多么的惊世骇俗。

　　许道颜身着破烂战甲，那一道护心镜早已经装上去，在这一刻，他也催动起五帝甲，全力防护。

　　然而守护禁制形成的刹那，就瞬间崩碎，五行天子钟也在瞬间崩塌，许道颜整个人被冲击得浑身是血，筋骨断裂，如果没有破烂战甲护住自己几个关键部位，身体都会被炸得惨不忍睹。

　　“你们竟然这么狠。”许道颜连连咳血，没有想到他们竟然拿自己的同族之人来当自爆法器。

　　“难道你在青樽楼斩杀那么多人就不狠吗？能够达到目的就可以了。”刘瑞目光冷冽，杀机盈盈。

　　许道颜能够察觉，一股刀芒与阴寒杀气在自己的体内肆虐，自其生命本源的那一尊魄人吞吐着七色华芒，使自身受损的身躯迅速恢复，与此同时，体内八尊强者施展各自的手段，对体内伤势进行镇压。

　　在他们踏入天子境后，对许道颜体内世界进一步的稳固，他们将各自的古纹传承给许道颜，烙印在其体内世界当中。

　　不然的话，许道颜以身为界，以自身为载体，接引天地万道的力量，为己所用，一旦肉身崩塌，后果不堪设想。

　　此刻，每一枚符文都在剧烈跳动。

　　看着许道颜形体依旧完整，番天印回到他的手中，刘瑞与彭青两人神色震惊。

　　因为，刚才那一爆的威力！

　　不仅仅是两大天子境巅峰强者毕生修为的疯狂一击，还有他们结合风水奇局的攻伐，几乎将威能提升到极致，哪怕天君境都会粉身碎骨。

　　然而许道颜竟然还只是受到重创而已，在引爆的那一刻，有一部分的力量被那破烂铠甲所吞噬，他并没有发现身上的残破战甲似乎很享受这种自爆的力量，似乎都在对其进行吞噬。

　　许道颜的五行天子钟又抵挡一部分，最后他结合五帝甲以及化道圣祗的又抵挡住一小部分。

　　饶是如此。

　　他如今依旧还是不停咳血，许道颜目光凝重，眼下自己受到重创，可是这风水奇局还非常难破。

　　一座座刀锋拔地而起，寒流如龙，嘶吼八方，一山山环绕，寒流吞吐着无尽的怨恨与杀气，侵蚀着许道颜。

　　“怎么回事，他明明已经受到重创，在这里的杀气，怨恨之气如此浓郁，他的肉身应该很快就会被侵蚀，冻僵才对，为什么还能够支撑得住，难道他的气血有那么强大？”看着眼前这一幕，在不远处，刘瑞也感到相当不解，机关术与风水奇术都很强大，但有一个最大的缺陷就是他们的肉身都不是特别强横，吴小白是一个例外。

　　“我感觉他的伤势在迅速恢复，绝对不能够让给他喘息的机会。”彭青意念，一动，刀峰与寒流聚合在一起。

　　衍化成一尊尊人影，疯狂地扑杀向许道颜，无尽的刀芒激斩，狂暴的寒流肆虐着整片天地，许道颜脸色苍白。

　　在这一刻，他深知风水奇局的可怖。

　　以前都是自己与元宝布下风水奇局，斩灭对决。

　　如今自己也深陷其中，知道绝对不能够被长久于此地被消耗着，否则的话，必死无疑。

　　“许道颜，我劝你还是乖乖投降，把身上的法器全部都给交出来，兴许我们能够放过你。”

　　“不错，如果你愿意发下血誓，效忠我们，一生为我们种植米粮，也是可以的，毕竟你在农家种植一道上，还是有自己独到之处，没有永远的敌人，只有永远的利益，我们一定会以大局为重的。”

　　刘瑞与彭青两人笑容灿烂，许道颜如今已是瓮中之鳖，绝对无法逃离，如果他能够投降，又能够为他们所用，这个价值自然比杀死他的价值要高出许多。

　　“那也要看看你们有没有那个能耐了。”许道颜目光极冷，虽然自己体内九条五行天子道都在运转，但很快就会消耗一空。

　　星源使得自身万窍震动，力量激荡，许道颜连连抵挡，可以说手段用尽，双剑连连斩杀而出，许道颜沉浸在其中体会剑道，与此同时也寻求破开此局的机会。

　　但奈何一人之力，着实无法与这种精心布置的杀局相提并论，要知道为了这一天，他们没少费心思，几乎把许道颜的情报收集得非常齐全，是针对性的布局。

　　“那你就去死吧。”刘瑞与彭青两人相视一眼，意念集中，两大杀局自中合闭，想要将许道颜彻底碾死。

　　许道颜能够清晰地感受到，自身所在的空间迅速缩小，没有想到他们两人在风水奇术一道的造诣，已经达到这等地步。

　　在这一刻，他已经不想留手了，有一些手段只能够再危急的时候使用：“你们的气息，我记住了，希望不要后悔。”


第1490章 万兵冢

　　“哈哈，都到这个时候了，你觉得自己还能够做些什么？”

　　“强弩之末，就不要做无畏的挣扎了。”

　　许道颜冷冷地看着他们，慢条斯理地取出一枚破空符，将体内的五行天子道引入其中。

　　这是当日在下界活死人墓青铜古殿所得，催动的刹那，使得他穿过重重屏障，消失在这杀局之中。

　　看到眼前这一幕，刘瑞与彭青两个人神色震惊，没有想到许道颜竟然还有这么一手，实在太不可思议了。

　　“刚才，你看到了吗？”刘瑞声音低沉。

　　“不会有错，是传说之中的破界道符。”彭青目光异常的炙热：“如今这种道符的炼制之法，已经少有人知晓，除非是古道家一些老不死的手中才会有这破界道符，为什么在他手上会有？”

　　“绝对不能够让许道颜活着走出去，否则的话，我们会很麻烦。”刘瑞脸色很狰狞，道：“空间战场就这么大，我看他能够逃到哪里去，如今受了重创，在这里处处凶险，我就不信他还能够逆天。”

　　不管许道颜是不是农家许氏无名隐脉的人，如今他得到紫王的器重，紫林的青睐，以他如今的实力，一旦成长起来，对他们来讲，毫无疑问将会是一个很让人头痛的问题。

　　再加上，他的身份不能够暴露，一旦暴露了，就会有无数人盯住许道颜，诸多好处就很难轮得上他们了。

　　“走！”刘瑞与彭青两人收起自己杀局，朝着许道颜的气息追寻而去。

　　在一片陌生的地域，依旧荒凉，并且肃杀之气，越发的浓烈。

　　对于一些修炼风水奇术的人来讲，只要自己不入他们的套，就不会陷入被动的局面，许道颜想起刚才的两局合杀，吸取了教训。

　　许道颜看着手中的破空符碎裂，显然最多只能够再施展一次，他在施展的时候，有意识地往万兵冢与屠人窟的方向逃离。

　　虽然会很危险，但也很安全，一切都是相对的。

　　因为到时候彭青与刘瑞不可能不惜一切代价杀自己，也会有其他势力的人盯着他们，会出现各种各样的争斗。

　　“看来我身上被他们种下诡异的手段，一定会被他们追踪，不能够再去跟苍卫他们汇合了。”许道颜看过空间战场的地图，如今则是直接往万兵冢的方向破空而行，如果再去找苍卫的话，正好是相向而行。

　　且不说他们飞行的速度不快，就算飞行的速度比自己还快的话，这种追逐的方式，他们想要追上自己还需要一段时间。

　　他一边施展《神行道隐术》，一边疗伤。

　　不得不说，体内有诸多强者，帮自己镇压住那些刀芒与寒流之力，为自己分担诸多，如果没有他们的话，如今自己的伤势只会更重。

　　许道颜知道他不能停，不然的话很快就会被追上，在他生命本源当中，那一尊魄人身上泛着七彩华芒。

　　焕发磅礴的生机，修复着自己身上的损伤，他所流淌出来的每一滴血，都涵盖着浓郁的药香，这也是他的自愈力比别人都要强的原因，当然同时也引来不少此地生灵的注意。

　　许道颜此刻给人的感觉，就如同在诸多群狼饿虎眼中，一大块散发着浓郁血腥之气的肥肉，异常醒目。

　　要知道此地原本就是怨灵亡魂所在之地，毫无生机，诸多天子境的降临，聚集在万兵冢，自然也会惊动它们。

　　许道颜收起番天印，手持斩术帝剑与长明灯，以防护为主。

　　长明灯对于此地生灵有极强的镇压之力，他以天文之火引燃，无形之中所散发出来的气息，弥漫四方，一时之间，便使得此地阴邪的存在感到极深的忌惮。

　　他集中精力，一遍疗伤，一边以天文之火，消除渗透到体内的阴寒，天正古纹自其心脏之中，透发着华芒。

　　古纹融入到血液之中，冲击着身体的四肢百骸，使得阴邪之气被驱散，消除。

　　如果是其他人，受到这样的重创，很难恢复。

　　然而许道颜以《黄帝古经》奠定坚实的基础，固本培元，肉身之强，少有人能够与之媲美，再加上所修炼的古术，炼化的古纹，彼此结合，相辅相成，自然能够达到意想不到的效果。

　　伤势刚刚有所好转，他就感觉刘瑞，彭青两人追了上来。

　　之前是敌暗我明，他根本不知道对方已经为自己设套。

　　但如今形势已经截然不同了，许道颜用月眼阳眸看到他们施展着极其珍贵的道符，以极快的速度追踪自己。

　　这是许道颜全新的能力，是一种预见，并非是自己的瞳力真实看见，而是用自己的意念隔空预见，只要自己能够捕捉到他们的气息，并且在同一片天地的覆盖范围之内，虽然只是一瞬间，但对于许道颜来讲却已经足够了。

　　如今破空符最多只能够再施展一次，许道颜全力施展《神行道隐术》，朝着万兵冢与屠人窟的方向飞去。

　　然而就在路上，他又看到一个熟悉的身影，不是长命小和尚，又会是谁？

　　“嗨，这么巧啊，这样都能够遇见？”他似乎已经将刚才自己溜之大吉的事情给忘得一干二净。

　　“……”许道颜对这长命小和尚已经无语，别的本事没有，逃跑的手段倒是挺强的，几乎可以与自己的破空符相媲美。

　　“哎哟，言武大兄弟啊，你别生气嘛，你知道我胆子小，别人一吓我，我的心就砰怦怦跳，这心一跳人就很紧张，就想跑，这一跑就收不住，你看我这不是来找你了吗？”长命小和尚拍着自己的左胸口，一副可怜巴巴的模样。

　　“你靠近点，我保证不打死你！”许道颜气不打一处来，这长命小和尚实在太贱了。

　　“别这么凶嘛。”长命小和尚一副比谁都委屈的模样。

　　“罢了，你跟我说一说，屠人窟是什么样的？”许道颜心思流转，不管怎么样，都要先了解地势，不然的话，遇到施展风水奇术之人，根本没有丝毫的优势，一旦他们布局完，就可以接此间天地力量来攻伐自己，不费吹灰之力，哪怕是被其困在其中，都会被硬生生耗死。

　　破空符最后只能够施展一次了，许道颜不得不慎之又慎，虽然身上有诸多手段，但不到万不得已的境地，他不想使用。

　　“屠人窟，那个地方真的是一处禁地，哪怕这一次诸多年轻天子来到此地试练，依旧没有几个人前往，相传去到哪里只能够凭借着自己的肉身，其他一切都会失效。”长命小和尚能够感受到许道颜眼神闪烁的华芒。

　　“原来如此，先去万兵冢吧。”以许道颜对于元宝的了解，他必然会在第一时间前往万兵冢，毕竟大家最终都会在此汇合。

　　因为整个空间战场，最具价值的就是万兵冢与屠人窟，历代以来，有无数人在万兵冢里得到诸多好处。

　　“好，我来带路。”长命小和尚显然对于空间战场的路况极为熟悉，许道颜不敢大意轻心，他将自己的魂人与魄人与月眼阳眸结合。

　　如今两者皆已经炼入太阳圣祗与太阴圣祗，各占一方。

　　当日，许道颜炼化了极乐古纹，施展幻术之时，可让人跌入幻境之中。

　　他原本还想要去寻找天复古纹，但却没有机缘再碰到，如果能够再炼入魂魄之内，就能够使得自身的魂魄，拥有极强的恢复能力。

　　许道颜意念一动，方圆十万里，但凡五行之力笼罩之地，尽皆在自己的掌控之中，他与长命小和尚迅速朝着万兵冢所在的方向推进。

　　一路上，他看到不少来自于永恒帝庭城，诸天墙万界城，无垠之地，永恒幽冥的年轻天子，实力都极强。

　　越是靠近万兵冢，他们之间的争斗与厮杀就更多。

　　可以说，能够进入到此地的都是精挑细选出来的年轻天子，但是一路上许道颜至少看到上百具新鲜尸骨。

　　这些人都有极大的背景，放在各自所在之地，皆是名动一方之辈，如今死于这一片空间战场，很是可怜。

　　然而这些尸骨迅速被销蚀，原本还是新鲜的血肉，却迅速腐朽，干枯。

　　许道颜看到不远处，有一尊高有百丈的骷髅战将，它双手空空，但身上都是由此地死去的强者身上骨骼拼凑而成。

　　这一尊百丈高的骷髅战将拥有极强的战力，许道颜微微蹙眉，目光凝重：“这是鬼圣宗的手段。”

　　“不错，看来你已经对他们的术法有了解，你小子可以嘛！”长命小和尚看到眼前一幕，连连点头。

　　百丈高的骷髅战将，还只是寻常，还有一尊高有千丈大小的骷髅主帅，气息浑厚，非天君境难以抵挡。

　　“看来这一次为了在万兵冢争雄，永恒幽冥也没少费心思，只怕接下来讲会有一场血战。”许道颜如今终于明白为什么他们没有急着前往万兵冢，反而一路上炼化那些怨灵，血邪，看来是有目的。

　　“这是自然，万兵冢异常凶险，空间战场各大势力，错综复杂，就如同你从永恒帝庭城而来，但其中有多少人是联合在一起，多少人是对立的，可想而知，其他势力依然，哪怕是永恒幽冥是要复仇，但他们彼此内部依旧有不小的争斗。”长命小和尚嘴角噙着一丝笑意，目光炙热。

　　许道颜看着骷髅大军，并没有接近，这些骷髅战将一步一步行走，看似笨拙，但他丝毫不怀疑这些存在的战力。

　　就在他看着这些骷髅大军的时候，那一尊为主的骷髅主帅双眼闪烁着绿色鬼火，看向许道颜。


第1491章 万里威压

　　绿色鬼火，透着一股森然的气息。

　　许道颜能够从这些鬼火中看到无数人扭曲的面孔，万千复杂的情绪，显然是此地的怨灵，血邪一类的存在。

　　身上的精华被吞噬得一干二净，然而所剩余下来的执念等诸多情绪都被炼入到这骷髅主帅当中。

　　两者之间，目光对视。

　　许道颜没有丝毫的畏惧，很快那骷髅主帅便转过头去，继续朝着远方前行。

　　在那骷髅主帅的肩上，坐着一名女子，看起来似乎还未成年，她一袭白衣，身上吊着铃铛发出清脆的声响。

　　她的面容异常的苍白，如纸一般，但却有一种极其病态的美感。

　　“咯咯，真是有意思。”女子双脚有节奏地向前踢着，笑得很开心。

　　“师妹，什么事？”在她身旁不远处有一名男子，连忙问道。

　　“没什么，只是发现一个很有意思的人。”女子站起身来，继续看向前方，她深知骷髅主帅的眼神所涵盖的力量，是一般人承受不住的。

　　累积无数年的怨恨与不甘，愤怒等诸多情绪，哪怕只是对视都会给人心里产生巨大的影响，如果不是心志异常坚定之人。

　　单单这骷髅主帅的眼神都足以乱人心志。

　　许道颜并不觉得这些骷髅大军会威胁到自己，大不了转身走就是，毕竟他们还有比较长的一段距离。

　　然而就在这时，许道颜又看到，远方的天空之中，有一道黑色凤影飞掠而过，一闪即逝，他总感觉这气息很熟悉：“难道是怀旭？”

　　“妖族，魔族，神族，太古万族，他们也有一个传送通道，看来这一次动静不小啊。”长命小和尚越说越兴奋。

　　“不是说只有五千名额吗？”许道颜很是诧异，这一次在永恒帝庭城中大部分都是人族。

　　“说是这么说，但神罚天，万妖天，心魔天，巫圣天，洪荒天，黄泉天，鸿蒙天，无限天，有情天，圣灵天等这些大世家都不受文曲集权，自然也有各自的渠道可以前往。”长命小和尚很是平静，显然对于整个永恒神庭的格局很有深的了解。

　　“哦？此话怎讲，打开前往空间战场的通道，是出于什么样的原理？”许道颜很是疑惑。

　　“实力决定一切，虽然文曲天如今非常之乱，但如果说实力完全整合起来的话，毫无疑问还是极强的，各大世家合力构建传送通道，能够传送的名额就会更多一些，故而集权文曲，对于其他势力来讲，自然也能够传送自己的年轻一代，只不过不走文曲天的通道，他们凭借着自己的实力，只能够传送两三百人，有的甚至就一百多人，毕竟要打开前往此地的空间通道，还是需要消耗不小的力量。”长命小和尚看着许道颜，感觉他就像是白痴一样，什么都不懂。

　　“……好吧。”许道颜用月眼阳眸的确看到一些魔族，神族，以及太古万族的存在，这种气息绝对不可能有错。

　　甚至他还看到一些形体隐匿得极好之人，很有可能这些人都是出自于屠圣天的刺客，也不知道聂沛儿会不会身在其中？

　　自己的师姐，姬子鱼会不会前来？

　　他心中有诸多的猜测，在一旁的长命小和尚自然不知道他心中所想。

　　“我们已经距离万兵冢不远了。”长命小和尚很是兴奋。

　　“追兵也离我们不远了。”许道颜神色凝重，沉声道：“告诉我，万兵冢有什么需要注意的。”

　　“在万兵冢，千万不要带什么法器。”长命小和尚沉声道：“对于法器的施展，将会受到极大的限制，诸多攻伐都会失效。”

　　“怎么说？”许道颜有些不解。

　　“万兵冢，乃是一座巨大的坟墓，方圆万里，皆是葬区，然而在这区域之内，并不是每个人都能够达到万兵冢的核心之地。”长命小和尚很耐心的解释，他没有想到以许道颜如今的名望，紫王军府竟然会没有跟他说这些事：“一旦到达万兵冢方圆万里之地，每近一千里，根据每个人的气运不同，都会得到不同的法器，至少都是传承级的。”

　　“哦？这么简单？”许道颜很是惊异：“这些传承级法器也太容易得到了吧？”

　　“简单？”长命小和尚觉得许道颜简直就是一个傻子：“到了你自然就知道了，你不仅要成为万兵冢每千里的威压，除此之外，还要防着其他势力的攻伐，最可怕的是生存在此地的生灵，还有当年那些战场遗孤。”

　　“……”许道颜不由得深吸了一口气。

　　以万兵冢为核心，辐射方圆万里之地。

　　各大势力派遣的人数，说多不多，说少也不少。

　　“走吧。”长命小和尚继续在前引路，许道颜一手持斩术帝剑，一手持长明灯，以防有失。

　　一天一夜后。

　　许道颜终于来到万兵冢所在的区域。

　　他遥望远方，有一座高有百丈的墓碑，在上面刻印着什么，哪怕拥有月眼阳眸他也看得不清楚。

　　“能够走近三千里，就已经非常了不得。”长命小和尚在一旁，说得很郑重。

　　“自古以来，有人走到万兵冢的墓碑前吗？”许道颜问了一句。

　　“自然有，但那些人都已经成为凌驾于初代之上的人物。”长命小和尚的话，让许道颜心中热血沸腾：“当然也有死在墓碑前的。”

　　“为什么？”许道颜很是惊讶，能够承受住万兵冢威压之人，为什么最后会死在墓碑前？

　　“你问我，我怎么知道？”长命小和尚翻起白眼。

　　“……”许道颜看向眼前，当即收起长明灯与斩术帝剑。

　　因为在万兵冢持有法器，就会遭到极强的反噬，他能够明显感受得到一股力量对于法器的压制。

　　为了避免意外发生，许道颜自然不会去冒险，他没有丝毫的犹豫，直接踏入到万兵冢当中。

　　长命小和尚紧随其后。

　　进入这万兵冢的力量，所覆盖的范围，许道颜能够感觉到，一股极强的威压，充斥在这一片空间。

　　甚至会出现各种各样的幻觉，曾经的金戈铁马，曾经无数强者在此地的厮杀，诸多画面，栩栩如生。

　　他知道，这些都是当年在此地激战之人，所留下来的大道烙印，会为一些原因，呈现出来。

　　对于许道颜来讲，他的志向并不在这一片千里之地，如果可以的话，他想要到达万兵冢的核心之地。

　　许道颜行进的速度非常之快，不到一个时辰的时间，便越过千里之地。

　　根据长命小和尚的说法，每隔千里之地，就是一个分水岭。

　　当然能够被挑选出来成为各大势力的精锐，来到这里之人，必然不简单。

　　“我说你小子走慢一点。”长命小和尚一边走，一边笑骂着。

　　“我等你的话，后面的追兵就追上来了。”许道颜不敢有丝毫的耽搁，凭借着自己的肉身，他有信心，越深入，自己会越有优势。

　　至少刘瑞彭青他们无法对自己布局，进行锁捆。

　　就在他们进入万兵冢所覆盖的区域不久之后，刘瑞与彭青两个人也追了上来。

　　“这许道颜，简直找死。”刘瑞嘴角噙着冷笑：“我还怕他不来这万兵冢呢！”

　　“既然来了，他就别想再走出去了。”彭青笑得很灿烂，虽然他们也无法动用法器，但却能够凭借着风水奇术的手段，借助这天地之间，对他人展开攻伐。

　　至少肉身强度，少有人能够与之媲美。

　　自两者身上，一道道古老的符文跳动，闪现着，似乎在接引着这一片天地的力量融入到自身的体内。

　　两人的肉身强度节节攀升，这是风水奇术的一种，一个是借天地之力，攻伐敌人，进行镇压。

　　一个是引天地之力融入自身，攻伐敌人，当然，对于施术者的肉身强度要求极高，一旦到达他们无法承受的点，肉身可能会被撕裂，破碎。

　　借天地之力，攻伐敌人，虽然强大，但最大的缺陷就是肉身脆弱，一旦被人找到机会攻伐就会陷入无尽的危险当中，但攻伐之威，是没有局限的，近乎无穷无尽，两者之间，各有利弊，只能够因时制宜。

　　“快追，一定要在三千里之内，将其彻底杀死，不然的话，情况就会变得越来越复杂了。”刘瑞杀机弥漫。

　　“嗯，不能够让他有丝毫喘息的机会，我就不信他真的能够压制得住伤势。”彭青也觉得许道颜如今已是强弩之末。

　　两人一进入到万兵冢的刹那，瞬间狂奔，速度非常之快，似乎此地的威压对他们来讲，似乎全无。

　　许道颜感受到来自后方强烈的气息逼近，他原本以为，进入到万兵冢之后，会变得更有优势，但他回头一看却没有想到他们两人的肉身竟然在不停壮大，并且以极快的速度朝着自己逼近。

　　“他们追上来了，你不想死的话，就离我远一点。”许道颜神色凝重，不愧是排在斗战天子榜前十之人，跟之前自己所遇到之人完全不同。

　　在这种情势之下，面对危险，他没有丝毫的后退，反而要开始准备迎敌，就在这时，他体内第十条天子道，开始生成，实力又提升了一层。

　　之前伤势极重，镇压炼化之后，重塑肉身使得他又有蜕变！


第1492章 追杀

　　许道颜以月眼阳眸看向身后，刘瑞与彭青两人气势汹汹，一路狂袭而来。

　　他告诫长命小和尚，如果不想死就早点离开。

　　就在许道颜话音一落，发现长命小和尚已经消失不见了。

　　“这王八蛋。”许道颜眼皮子狂跳，一到危险的时刻，这小和尚就看不到人影了。

　　他原本以为元宝是全天下最怕死的人，却没有想到，这长命小和尚比元宝还怕死。

　　如果他只是一个寻常小和尚也就算了，但他偏偏又有很大的背景，来头不小，甚至可以说对于永恒神庭诸多事都异常了解。

　　“不管了。”并不想在这里与刘瑞，彭青硬撼，对自己没有丝毫的好处。

　　他转身一路朝着万兵冢开始深入。

　　在进入第二个阶级的范围，已经有一些来自各大势力的年轻天子，他们都是小心翼翼，细细感应，想要得到一些传承级的法器。

　　因为只要自己有足够的运气跟实力，是可以在万兵冢带出不少件法器。

　　所以对于有些年轻天子来讲并不着急。

　　许道颜一路狂奔，因为后有追兵，他不得不继续向前走。

　　对于风水奇术，许道颜也有一定的了解。

　　他们将天地之力，引入自身。

　　伴随着天地之力越强，除非他们的肉身非常强大，可以将天地之力不停地融入自身，否则的话，必须要承受极大的压力。

　　一旦承受不住，肉身就会崩溃。

　　在这万兵冢的万里威压，每一个范围的天地之力，都是层层递进。

　　他们既然以风水奇术加持自身，比他们与天地间有非常紧密的牵连，虽然到时候自己也会面对更强的人。

　　但他们肉身的承受能力方面，负担也就会越大，许道颜对于自身的恢复能力，耐力有极强的把握。

　　所以他才一路挺进。

　　刘瑞与彭青两人咬着牙，没有想到许道颜在这万兵冢万里威压之地都敢如此疯狂前行。

　　“不急，他跑得越快，死得越快。”彭青目光冷冽。

　　“他一死的话，只怕就要被搜尸了，到时候还能有我们什么事，追。”刘瑞担心的不无道理。

　　一场来自于永恒帝庭城的内部争斗，有其他大势力看在眼中。

　　其实这种早已经见怪不怪了，因为不管是无垠之地，永恒幽冥，诸天墙万界城，或是妖族，魔族，神族，太古万族，都会有内部争斗。

　　很快，许道颜瞬间进入到第三阶段，也就是长命小和尚所说的，三千里内的范畴，能够挺过三千里威压的人，都已经算是不错了。

　　他一路狂奔的时候，看到一尊尊骷髅战将有条不紊地朝前推进，看到这一幕，他不由得深吸了一口气。

　　于此地，不能够动用法器，这些骷髅战将的实力，能够起到决定性的作用。

　　刘瑞与彭青紧随其后，看到这一幕，他们两者也不由得面面相觑，危险与安全都是相对的，虽然很多人会认为是永恒神庭内部势力的争斗，但难免他们也很有可能会被别人给盯上，这种感觉是很不好的。

　　原本在他们的计划里，许道颜都不应该出现在万兵冢，当他们来到这里的时候，许道颜已经死亡，并且他身上的至宝全部都归他们所有。

　　在那一尊千丈高下的骷髅主帅的肩膀上，那踢着小步子的女孩，看到许道颜，眼神中很是诧异，发出咯咯笑声：“他可真有意思。”

　　“哦，师妹，这男子是谁，难道你认识？”在其身旁不远处的男子连忙问道。

　　“你管得可真多！”女孩看向那男子一冷，带着肃杀的笑意。

　　男子只觉得心头一恼，他自小便喜欢眼前的女孩，可是她始终不拿正眼看自己，但眼下却饶有兴致地看着许道颜，使得他心中怒火中烧。

　　“走。”他拍了拍自己那高有九百丈的骷髅战将，虽然比起女孩的骷髅主帅战力要弱一些，但也非常可怕。

　　“哦？”那女孩看到这一幕，笑得很灿烂。

　　许道颜完全不知道，一波未平一波又起，刘瑞与彭青都还没有解决，如今又杀来一尊强横的存在。

　　远的不说，在这万兵冢里，这些骷髅战将，身躯都是以死在此地的战士骨骼拼凑而成，本身他们就与这片天地契合在一起。

　　自然不会引起万兵冢的抵触，毕竟在这一片土地之下，不知道埋葬了多少枯骨。

　　刘瑞与彭青在后方追着，他们能够看到，偌大的骷髅战将，也朝着许道颜突袭而去。

　　两者相觑了一眼，神色复杂，如果有其他加入，那么就会变乱了，他们是发现了什么吗？“快点动手，杀死许道颜后马上离开。”刘瑞一声厉喝。

　　他与彭青两人速度加快，再这样追下去，他们的负担只会越来越大。

　　许道颜则是以最短的时间直接到达第四层万兵冢的区域。

　　在这里威压浩瀚，哪怕是许道颜也觉得有些吃力，不过他依旧冷静，稳步前行，千里之隔，脚下所埋葬的人物，却完全不同。

　　许道颜能够透过自己的月眼阳眸看到，死在这一片区域的人，都要强上许多。

　　一时间，他吸引不少人的关注。

　　前面三千里，都只是对于年轻天子最为初步的选拔，接下来从三千里到四千里的距离，则是汇聚了不少人。

　　“竖子休走。”就在这时，彭青与刘瑞骤然杀至。

　　到达这第四区域，他们引入自身的力量越强，战力到达极强的地步。

　　然而许道颜也能够看出来，对他们来讲，这是不小的负担。

　　因为这种手段平时不到万不得已，他们是绝对不会施展的，对自己的肉身负担实在太大，不然的话，家族也不会给他们配那两名精锐。

　　只可惜，他们贴身护卫死了。

　　“你让我别走就别走吗？”许道颜施展《神行道隐术》，只见他的气息与这一片天地逐渐相融，时隐时现，并且行走的速度也会有所提升。

　　“我倒要看看，你还能不能像之前那般。”彭青与刘瑞两人步步紧逼。

　　许道颜咬了咬牙，虽然继续向前，肯定还是会有危险，但眼下，如果想要以一敌二的话，还是要继续前行。

　　他们又再度追逐了千里，到达第五个区域，来到这里的人同样不少，但有不少人已经不打算继续深入了。

　　打算在此地看能不能够遇到一些传承级的法器，因为过了第五片区，就会有一些生存在此地的凶灵，非常可怕。

　　很多人都认为它们是万兵冢的守护者，他之前也像长命小和尚稍微了解一下，他的目标很简单，就是到万兵冢最为核心之地。

　　那一名站在骷髅战将头颅上的男子，目光极冷，凶光闪烁，他没有想到许道颜竟然能够不惜一切代价奔逃。

　　几乎这里的威压对他来讲并不算什么，他虽然想要杀死许道颜，但也要有所戒备。

　　“嗯？”许道颜在一路狂奔的同时，也看到了那站在骷髅战将头顶的男子，对自己带着浓烈的杀意。

　　他有些难以理解，明明自己跟对方都没有任何的结仇，难道乃是刘瑞与彭青的同党？只是看起来又不像。

　　“不管了，看来要更小心了。”许道颜深吸了一口气，在这里所施展出来的远程术法，都会被这万里威压所压制。

　　不说被会消除，但威力至少都会大大降低，肉身的攻伐才是最实在的，所以只要他们没有近自己的身，他就能够继续跑。

　　就在他们距离自己不到百里的距离，许道颜已经到达第五千里到第六千里的区域，放眼望去，不远处，就是一些只有丈许大小，但其面容如同蝙蝠，异常狰狞，身上有一张看起来仿佛快要腐朽的皮，干巴巴的，生出几根杂毛，四肢尽是利爪，上面有可怖的阴毒，可渗入他人身体之内。

　　动作非常的灵敏，快如闪电，嘴巴张开尽是锋利的獠牙，哪怕是天子器级别的都能够咬碎，根据长命小和尚所说，此为尸毒獠。

　　尸毒獠，以啃食血肉白骨，吞吐天地阴冷杀气为生，生存了漫长的岁月，而且都是群居的，放眼望去，至少有百只。

　　许道颜到来的刹那，散发出来新鲜生机的气息，就让这些尸毒獠眼中冒出血光，很是渗人。

　　在这阴暗的万兵冢当中，有上百只冒着血红色华芒的双眼。

　　“已经无路可逃了吧？”这个时候，身后不远处，刘瑞与彭青两人已经追了上来。

　　“是吗？有本事你们追来啊！”许道颜咬了咬牙，他看到一路上有不少的尸体，显然也有年轻天子深入，往更核心的地方推进，所以他也不想停留。

　　许道颜直接破空飞向那些尸毒獠，它们也在瞬间破空袭杀向许道颜，有的则是奔袭向刘瑞与彭青。

　　对于这些尸毒獠来讲，一切的血肉，一切的外来生灵都是它们的猎物，谁都无法例外。

　　每一头尸毒獠攻伐都极其凶恶，疯狂扑杀向许道颜。

　　自他身上五行天子钟骤然爆发，将诸多尸毒獠撞飞了出去，然而只是承受住几次撞击，这五行天子钟也承受不住，出现密密麻麻的裂痕。

　　许道颜回头一看，刘瑞与彭青两人结合这一处天地之力，每一招每一式都散发着可怖的威能，砸得这些尸毒獠粉身碎骨，并且朝着许道强势逼近！


第1493章 骷髅战将

　　许道颜的月眼阳眸，能够穿透物质，虽然被诸多尸毒獠所包围，但他还是能够看到刘瑞与彭青一步步逼近自己。

　　安全与危险都是相对的。

　　此刻的他，被诸多尸毒獠包围，它们近乎疯狂，双眼中冒着血光，疯狂挥舞着手中的利爪，发出刺耳的呼啸声。

　　如果不是因为有五行天子钟护住自己的话，许道颜觉得自己的肉身都会被撕裂开来。

　　砰！

　　五行天子钟承受不住诸多尸毒獠的攻伐，不得不说，它们的破坏力实在太大了，常年生存于此地。

　　吞吐此间天地的战意与杀气，自然而然，战力也非寻常凶物所能够媲美。

　　许道颜知道，绝对不能够硬撼，当即意念一动，月眼阳眸蓄势爆发，使得这些尸毒獠跌入到幻境之中，将他彻底无视，转而攻伐向刘瑞与彭青二人。

　　如今，两人的战力异常强横，毕竟这里已经是第五千里所在的区域，不管是来自于万兵冢的威压，还是来自于这一片天地的力量，都是异常浑厚，他们能够引天地之力，为己所用。

　　只见那一尊尊尸毒獠被他们打得粉身碎骨，溅出绿血，散发着一股恶臭，吸进去一口都会让人感到头晕目眩。

　　这些尸毒獠的杀伤力极强，但防护能力却不怎么样，一下子朝着刘瑞与彭青蜂拥而去，他们也感到不可思议。

　　许道颜到底是施展了什么样的幻术，为什么会让它们一下子对他不去攻伐？

　　每一尊尸毒獠的战力全部都在天子境的巅峰，并且它们的破坏力几乎都能够与初入天君境的存在互相媲美。

　　许道颜微微蹙眉，难道这万兵冢有什么力量，按道理来讲，这些生灵生存漫长的岁月，不可能实力只在天子境。

　　必然是万兵冢的力量，使得此地只能够在天子境的实力，而且每一个区域，都是千里，正好对应千里天子。

　　想来此地的战场，就是当年双方所留下来要让后来年轻一代博弈的地方。

　　许道颜心中松了一口气，刘瑞与彭青两人诸多尸毒獠给困住，难以追击。

　　他继续向前行进，纵然有极强的威压，但他依旧不放在心上，因为对许道颜来讲，这算不得什么。

　　一路上，他不停地施展月眼阳眸，迷幻那些尸毒獠，让它们近乎疯狂，似乎只要吞噬了刘瑞与彭青，就能够使自身有更大的蜕变。

　　一时间，让彭青与刘瑞两人压力大增，虽然他们引天地之力，加持己身，但也扛不住成百上千的尸毒獠不惜一切代价的攻伐。

　　而且这些尸毒獠的动作非常的灵敏，他们想要逃脱也有不小的难度，再加上数量极多，一下子就被缠住了。

　　“怎么样，慢慢享受吧。”许道颜嘴角噙着一丝笑意。

　　“别想走。”就在这时，一尊九百丈高下的骷髅战将破空而来，气势汹汹，自这它身上吞吐着一股可怖的死气。

　　骷髅战将一拳之威，挟以浩瀚威势，碾压得空气炸裂，许道颜眉头微皱，他瞬息间抽身而退。

　　轰！

　　骷髅战将一拳打在脚下的土地上，土石飞溅，他感觉天地都狠狠摇曳了一下。

　　许道颜的月眼阳眸运转，在那骷髅战将的肩膀上，有一尊男子身着白骨战甲，一袭银发飘飞，他眼神中杀机盈盈。

　　自他身上的皮肤出现一层密密麻麻，形如龙鳞的骨质，透着锋锐的气息，朝着他攻伐而来。

　　许道颜虽然肉身强横，但却也不敢贸然硬撼，眼前男子的战力，绝对可以排进斗战天子榜前十。

　　“你是谁？我与你有何仇怨？”许道颜眉头微蹙，他根本与永恒幽冥的人没有丝毫的交集，所以自然不会明白为什么对方要如此对待自己。

　　“想杀你的人，不需要仇怨。”男子的拳头如龙逆鳞炸开，强势推进，自其背后那一尊骷髅战将的双眸处，绿色鬼火发出极盛的华芒。

　　诸多怨恨，愤怒，狂暴，不甘，那些曾经战死在这一片土地上的不灭执念，狠狠地朝着许道颜识海冲击而来。

　　自他识海之中的小魂人盘膝而坐，于菩提树下，宁静安详，流淌着永恒的韵律，哪怕这些意念再汹涌，都如同一块磐石，无法对其造成丝毫的冲击。

　　许道颜早已心坚如铁，在面对那些无垠至尊古老的记忆之时，所受到的冲击，一点都不比这些执念来得少。

　　那男子神色凝重，因为许道颜竟然在这种意念的冲击之下，不为所动，可想而知其心志有多么坚定。

　　许道颜手中凝聚出五行天子枪，瞬息间送出，与眼前男子的龙鳞骨拳碰撞在一起。

　　两者之间，大道碰撞。

　　许道颜纹丝不动，手中的五行天子枪一边要承受此地的万里威压，一边要承受眼前这男子的拳威，硬撼的刹那，枪身炸裂，大道波动吞吐向四面八方。

　　男子则是被五行天子枪的锋芒逼退十来丈，自其拳头上的古鳞碎裂，渗出血来，他万万没有想到，许道颜一个连天子境巅峰都没有达到的人，竟然能够抵挡住他一拳的攻伐，更重要的是能够抵挡住骷髅战将意识的冲击。

　　“好，很好。”这男子并不知道，其实他的师妹已经用那一尊骷髅主帅用意念遥遥冲击在许道颜的识海，只是却没有丝毫的效用。

　　“我觉得很不好，不奉陪了。”许道颜抽身而退，并不硬撼，因为那骷髅战将又再度施展攻伐，其身躯的强度之高，哪怕连他都感到头皮发麻。

　　那男子看着自己手上的鲜血，许道颜那一击异常凌厉，似乎能够窥破他拳头之上最薄弱的点，进行强袭。

　　“你走不掉的。”那男子与骷髅战将分开，进行追击，一波未平，一波又起。

　　刘瑞与彭青两人则是被一些尸毒獠给困住，在一旁也有来自于各大势力的年轻天子，看着许道颜以一敌三。

　　“那小子是有点本事，竟然能够一个人对三个人。”一名同样来自于永恒幽冥的男子，他身着华服，上面绣着一条暗金色的龙，栩栩如生，仿佛从中游走，他乃来自冥族古帝一脉的邪阳太子。

　　“徐穆喜欢徐娇那丫头挺久的，这么多年来，谁得其青睐，都要被其杀死，就算打不死对方，也要让对方重创，对外自称乃是徐娇门前的疯狗，还真是名副其实，到这空间战场都这样。”在那男子旁边不远处，同样有一名女子，她则是来自于永恒幽冥幽庭的九公主。

　　幽庭，冥族，鬼圣宗。

　　乃是来自于永恒幽冥三大古老势力，底蕴极深，传承悠久。

　　冥族更是古帝一脉，当年能够与紫氏皇族争雄的资格，只不过最后落败，被驱逐，他们寻了一处，自立为永恒幽冥。

　　三大古老势力聚合在一起，与其他古老的传承一起联合对抗永恒神庭。

　　然而对于当时的永恒神庭来讲，也没有必要赶尽杀绝，再加上有无垠之地的威胁，如果真的想要将他们彻底消灭，代价也不小。

　　如今经过无数年来的沉淀，韬光养晦，永恒幽冥已经非常的强盛，他们内部的斗争相对较少，因为在那些年来他们时时刻刻还要承受永恒神庭的压迫，不得不联合得非常的紧密。

　　“这个小子还真是无辜，看起来应该有些危险。”邪阳太子笑得很灿烂，颇有几分幸灾乐祸的味道，在其背后，有十八名透着冰寒气息的天子帝尸。

　　因为此地，更多是要凭借肉身的攻伐，这些天子帝尸并非法器，而是冥族通知之下的尸族，他们将自身葬于土地之下，于无尽的岁月中汲取精华，淬炼自身，成长进境极慢，但肉身却非常的坚固，强横。

　　所谓的天子帝尸，自然是在天子境中，从尸族中挑选出来最强的战士，为邪阳太子护法。

　　“无辜的人多了去，此地只有强者才能够存活下来。”幽庭九公主身着灰色凤袍，气息时隐时现，让人难以捉摸。

　　而在其背后，则是有一尊尊形体时隐时现的隐族杀卫，这些同样为幽庭辖下一古老种族，天生隐体，让人难以察觉，如同幽魂亡灵，非常致命。

　　许道颜也发现了，有不少人的目光焦距在自己的身上，但眼下他也顾不得那么多了，继续朝着核心之地推进。

　　他连躲带闪，避开徐穆的攻伐，偶尔正面迎击，皆不逊色于对方，只是骷髅战将的攻伐之威太过可怖，许道颜要时时戒备。

　　一路上，尸毒獠的数量不在少数，但它们要扑杀向他的刹那，许道颜便用月眼阳眸施展幻术，使得那些尸毒獠将自己当成同类，并且将那骷髅战将与徐穆当成猎物，这就是他的手段。

　　成百上千的尸毒獠中了幻术，虽然它们形体只有丈许高下，但动作却非常的敏捷，它们的獠牙非常的锋利，对于骨物有极强的毁灭能力。

　　要知道它们原本就是主要吞噬白骨血肉为生。

　　那骷髅战将虽然攻伐之力强横，但却是形体硕大，只见这些尸毒獠疯狂飞扑到它的身上，四肢利爪狠狠地刺入到它的身上，獠牙则是疯狂地撕咬，发出咔咔的声响。


第1494章 孤军深入

　　骷髅战将身上的骨骼原本是极其坚固的，但是遇到这些尸毒獠却是没有丝毫的办法，它们的利齿对于骨物有极强的破坏力。

　　可以看到这些骷髅战将身上的，骨屑横飞，虽然它奋力地甩动身子，用自己的双臂环抱，挤压，拍打，将身上一些尸毒獠打得粉身碎骨，绿血迸溅，发出凄厉的惨嚎之音，但它也无法再有其他的动作，无论如何怎么快速奔跑，都难以甩掉这些尸毒獠，它们的利爪与獠牙已经狠狠地刺入其身躯，难以甩开。

　　徐穆不停地对它发出指令，此刻它已经自顾不暇了，根本抵挡不住这些尸毒獠密密麻麻在它身上不停破坏，不到片刻的时间，骷髅战将两条腿骨都被咬断。

　　正在追杀许道颜的徐穆脸色变得异常的难看，因为他在一边逃离的时候，不停去招惹一些尸毒獠，施展幻术，朝着他攻伐，几乎是源源不断的，没完没了。

　　不管徐穆施展多强横的术法，周身环绕着百道骨刺，疯狂激射，但这些尸毒獠仿佛永远都杀不完的一样。

　　许道颜魂魄原本就非常强大，月眼阳眸结合大迷天树，极乐古纹，自然能够施展大规模的幻术，并不是一件难事。

　　尸毒獠虽然奸诈狡猾，但是对于幻术却没有多大的抵御能力，原本正在追杀许道颜的徐穆，彻底被死死缠住。

　　咔！咔！咔！咔！

　　偌大的骷髅战将，自上而下，被咬得处处残缺，臂骨断裂，只能够在地上疯狂滚动，许道颜知道，不久之后，这骷髅战将就会化为粉碎。

　　徐穆凭借着肉身，震开这些尸毒獠一路飞退，不敢再追了，因为许道颜四处招引这些尸毒獠，施展幻术，简直无穷无尽，处处都是嘶吼与尖啸。

　　刘瑞与彭青两人联合将数百只尸毒獠给杀死之后，发现徐穆也狼狈逃离，更是损失了一尊战力可怕的骷髅战将，两者面面相觑，知道只能够暂时放弃许道颜了。

　　那一尊高有千丈的骷髅主帅的肩膀上，那一名小女孩蹦蹦跳跳，看着眼前这一幕，咯咯直笑：“真好玩，给我提了个醒呢，那个小子果然没有让我失望。”

　　自她背后，四十多尊来自于鬼圣宗的弟子，操纵着四十来尊骷髅战将，结阵而行。

　　徐穆狼狈退回，脸色有些难看，九百丈的骷髅战将，仅次于骷髅主帅就这样阵亡了。

　　“废物！”徐娇眼神不屑，冷冷地斥喝徐穆。

　　“那小子实在太狡猾了，竟然对这些凶物施展幻术，他怎么可能做到，这种大型幻术对于自身力量要求极大。”徐穆气得把牙咬得咯吱咯吱响，恨不得将许道颜撕成粉碎。

　　“这就叫实力，不要找借口。”徐娇冷哼了一声，而后下令：“来人，把所有尸毒獠全部都给我杀了。”

　　一场来自于鬼圣宗的屠杀开始，这些尸毒獠虽然动作灵敏，但骷髅战将也不差，尤其是结阵攻伐的时候。

　　徐娇意念一动，只见高有千丈的骷髅主帅振臂一呼，那些百丈，数百丈大小的骷髅战将顿时衍化成一尊尊丈许高下的骷髅兵，与诸多尸毒獠绞杀在一起，打得非常有章法，这些骷髅兵就像是训练有素的精兵，再加上鬼圣宗门下顶尖核心弟子的配合，上千的尸毒獠被撕成粉碎。

　　当完成攻伐的时候，那些骷髅兵又自主结合成骷髅战将，不过比起先前有的要矮上一些，因为有些骷髅兵也被撕咬成粉碎，对于这些骷髅战将整体的高度与实力也有影响。

　　徐娇所到之处，一切的尸毒獠都被斩得一干二净，死得极惨，手段之凌厉，前所未有。

　　许道颜回过身来，看了徐娇一眼，苍白如纸的脸上，透着妖异病态的美感，此女看起来很是稚嫩，但手段却异常狠辣。

　　他心中不解，因为自己根本就没有得罪过鬼圣宗，为什么对方会这么针对自己，但又为什么只有一个人动手？

　　明显徐娇的实力比徐穆要强上许多。

　　他根本没有心思想这一些，一路上顶着万里威压，朝着万兵冢的深处继续挺进，原本他打算给刘瑞跟彭风秋一个绝地反击。

　　莫名加入徐穆，还有徐娇这一尊神秘存在，他根本不敢轻举妄动，毕竟一个人的实力再怎么强，也很难跟整个鬼圣宗抗衡。

　　一路上，许道颜看到有几道奇光冲天而起，他知道这是有传承级法器出世，要知道在这里，能够出世的传承级法器已经算是非常难得。

　　许多人为了争夺这些传承级法器，杀得昏天暗地，不过眼下他根本没有心思去争夺，因为身后的追兵不知道在什么时候会追上来。

　　单单传承级的法器他就看到三件，其中一件是骨质的战刀，还有一件乃青铜大鼎，还有一件乃是石铃，看着上面所流淌出来的气息，都是经过漫长岁月的洗礼。

　　不然的话与这些年轻天子的眼界，必然也不可能会为这三件法器争得你死我活。

　　刘瑞与彭青两人脸色非常的难看，与尸毒獠的对抗中，他们也受了一些轻伤，两人并没有继续追击。

　　因为他们的肉身承受能力有限，如果接下来再遇到一些凶物的攻伐，他们的负担将会非常之大。

　　“这个许道颜，实在狡诈。”彭青脸色很难看，道：“看来之前他们提醒是有道理的。”

　　彭风秋与刘骁校百般提醒过，许道颜非常难以对付，但刘瑞与彭青都没有太放在心上，虽然也提前做了一些准备。

　　“罢了，如今只能够找一个合适的机会出手。”刘瑞心中憋着一口恶气，怒气冲冲。

　　然而就在这时，有一名男子出现在他们不远处，使得两者异常戒备。

　　“你们不用担心，我也想杀死那个人，联手如何？”这一名男子，气息诡异，显然来自于无垠之地。

　　他的容颜妖异，身上穿着来自于无垠之地的服饰，刘瑞与彭青两人心中戒备，道：“哦？不知道你与他有什么仇？”

　　“没什么仇，在他身上有我想要的东西，你们放心，我只要他身上一物即可，其他的东西你们拿走就是。”显然，男子之前必然在许道颜身上感知到什么，刘瑞与彭青两人心头一紧。

　　两人相视一眼，接下来要追杀许道颜，风险会越来越大，既然有人愿意跟他们联合，如果要求不多，自然是能够答应。

　　虽然他们擅长风水奇术的布局，但是在万兵冢则是没有太大的优势，两人几经考虑，最终还是答应了。

　　“好。”

　　在第五千里的范围之内，都是一些尸毒獠，除此之外，再无其他凶物。

　　一路上，来自于各大势力的年轻天子不再少数。

　　许道颜将自己的气息收敛，时隐时现，他会看向身后，感知彭青与刘瑞的位置，虽然眼下看起来有所放缓，但他知道，他们是不会放弃的。

　　所以他知道，自己只能够不停地往前走。

　　在前行的路上，万里威压变得越来越强，许道颜都有些怀疑，如果自己到达第六千里到七千里的区域，只怕到时候自己术法的施展成问题了。

　　因为距离万兵冢越近，施展术法所受到的压制就越大。

　　在万兵冢，由外到内，十个区域，每一个区域都隔着一道肉眼不可见的屏障，所要承受的威压也不同。

　　万兵冢核心由内向外，逐级递减，在最核心之地，是万里威压最可怖的地方。

　　许道颜继续前行，一路上，他看到各大势力彼此之间，也是内斗得厉害，除了争夺传承级法器之后，也有不少年轻一代的天子，平日里不好下手的，都想要在这空间战场将自己的竞争敌手杀死，无垠之地也不例外。

　　时不时都会有年轻天子陨落，唯有永恒幽冥，他们相对团结，根本没有内斗。

　　诸天墙，万界城的年轻天子则是与无垠之地的年轻天子彼此厮杀，永恒帝庭城这一边则是内斗得最厉害的。

　　面对这种情况，许道颜也只能够做好自己，因为眼下自己后有追兵，虽然他有心想要对付无垠之地的年轻天子，但不宜再给自己招来强敌了。

　　他直接踏入到第七域，在这里，万里威压，至少十倍递增，许道颜神色凝重，看来想要到达核心之地，并不容易。

　　就在他踏入第七域的时候，明显能够感觉得到，此地的杀气更重，从深处所吞吐而来的威压，让许道颜都不由得心中一窒。

　　到达这里之后，他发现同样也有不少人，这些人的实力更为强横，月眼阳眸也可以让他有超乎寻常人的感知。

　　一路走来，他自信以自己的月眼阳眸必然能够看得到一些熟悉之人，但却都没有发现，再加上自己与吴小白，元宝，小蚕，苍卫都是有紧密的牵引，显然他们都还没有来到这万兵冢。

　　可以说自己是孤军深入，身边根本没有人相伴，所以越是到深处，越是要小心，尤其在背后还有刘瑞与彭青在堵路的前提下。

　　许道颜收敛自己的气息，显然万兵冢虽有传承级法器出世，并且都是于漫长岁月流传下来，但他却志不在此。

　　只想要往更核心之地走去，一路上，他后头看的话，接二连三都有一些传承级放弃出世，在前面几域。

　　并不是每个人都有他这等雄心壮志，要在万兵冢最核心之地获得传承级法器。


第1495章 多方来袭

　　第七域。

　　许道颜置身其中，感觉自己的行动受限不少，至少承受五倍的重力，无法像之前那般灵敏动作。

　　除此之外，还有一股庞大的威压，这是一种对于心灵与肉身的压迫，面对古老而又强大力量让人无法从容。

　　如果肉身弱一点的人，面对这种压迫的话，身体表层的皮肤只怕都会出现裂痕，心灵更是会衍生出各种各样的异想与幻像。

　　许道颜屏息凝神，眼前时不时都会出现一些当日战场厮杀的场景，他的月眼阳眸可以看到一些岁月所残留下来的过去碎片。

　　他没有去抵挡这些画面，而是让自己沉浸在其中，感受着当年在这一片土地所发生的所有事。

　　许道颜内心平静，开始向前行走。

　　他抬头望天，在此地的凶物，青面獠牙，双翼如月，四肢皆是利爪，通体皆为石质，名为石僵怪。

　　一旦被其刺伤，咬中之人，血肉就会僵化，变成石质。

　　这些石僵怪动作异常的敏捷，又能够飞行，并且仿佛能力极强，攻守兼备，不像之前的尸毒獠，徒有攻伐能力，但肉身却脆弱得可怜。

　　许道颜心中平静，也不知道在第八域，第九域，第十域又会有什么样的凶物？

　　他孤身一人，继续前行。

　　一路上，尽量收敛遮掩自己的气息。

　　石僵怪比起尸毒獠有一个好处，就是不会一大片聚集在一起，最多三五成群，如果像尸毒獠那般，成百的聚合在一起，任谁都抵挡不住。

　　因为在此地，每个人的战力都会被局限，主要还不能够施展自己的法器，因为很有可能会受到这片天地之力的反噬。

　　所以在这个时候，肉身的重要性便凸显出来，一些擅长机关术，以及风水奇术的人，肉身不强的话，如果没有人能够与之协助，会相当危险。

　　哪怕是像彭青，刘瑞那个级别的人，能够将天地之力引入体内，但所能够承受的力量也是有限。

　　许道颜一路上，都在运转月眼阳眸，想要看一看有没有熟悉之人的身影，但却都没有，只能够更加小心。

　　因为他能够感知得到，有不少人都会盯着他。

　　在背后，刘瑞与彭青似乎也休整得差不多。

　　徐娇与徐穆，率领着他们之前所准备的骷髅大军，浩浩荡荡朝着万兵冢核心之地强势推进，跟阻挡他们步伐的，全部斩杀。

　　许道颜深吸一口气，这头是回不去了，只能够继续深入，因为他根本摸不清徐娇的想法。

　　“啧啧，竟然有人孤身一人来到第七域，看来这小子不差。”有人在第一时间，便注意许道颜。

　　“杀掉！”这是来自于无垠之地的一批年轻天子。

　　对于很多人来讲，万兵冢虽然有传承级法器，但毕竟数量少之又少，更多的是，诸多年轻一代，彼此之间的博弈。

　　“也好，看起来应该是一块肥肉，他的根基非常的扎实，身上的血，让我觉得很喜欢。”有一名女子，红唇上露出两颗锋利的尖牙。

　　“我跟上去看看再说。”有一名男子，身着黑色长袍，收敛自己的气息，迅速逼近许道颜。

　　他月眼阳眸，无时无刻都在运转，并且他的听力极强，远方的细语都能够听到些许，明白自己已经被盯上了，对方至少有五个人。

　　“罢了，不要节外生枝。”许道颜想要将那一名亲自前来查探的男子斩杀，但想一想还是忍住了，当即转身迅速逃离，躲开对方的锁定。

　　然而就在他行走不久，又被一方大势力所盯上了，这一次，乃是来自于永恒帝庭城的年轻天子，为首的乃是紫定鼎。

　　在他身边，分别是儒家孔氏，孟氏，荀氏，墨家墨氏，兵家孙氏，吴氏，医家扁氏，法家商氏，韩氏等以及来自于紫氏皇族的子弟，追随在他的左右。

　　许道颜与这些大世家都结下仇恨，不管怎么样，他们都不会轻易放过。

　　由紫定鼎带头，这些人背后的势力在永恒帝庭城立足无尽的岁月，自有底蕴，在进入到空间战场，就迅速朝着万兵冢逼近。

　　最后被紫定鼎给集合起来，一路强势推进，他们都有获得一两件传承级法器，虽然谈不上有多惊世骇俗，但却也是无数人趋之若鹜的。

　　“是许言武，这小子竟然独自来到第七域。”法家最擅长最终，来自商氏的年轻天子目光炙热。

　　“既然如此的话，在这里杀死，是最好不过，锁定他的气息。”紫定鼎连忙道。

　　“有点难，他深谙刺杀一道，隐匿之法，无法轻易捕捉。”来自于法家韩氏的年轻天子摇了摇头，连声感叹。

　　“没事，就这么大一点低，我就不信他能够跑到哪里去。”紫定鼎不以为然，他们有十多个人，一路上已经碾压了诸多少年天子，如今只是杀死一个许言武，实在太轻松了。

　　“嗯，追。”

　　一时间，异常霸道的气息，朝着许道颜迅速逼近。

　　他在看到紫定鼎的瞬间，便知道对方想的是什么，就是要掠夺自己的那些战利品，也许对自己没什么用，但许道颜决定要用这些传承级法器来培养一些可造之才。

　　对方有十多个人，许道颜也不想要与之应聘，而且那些身在紫定鼎旁边之人，实力都比起当日那些被自己斩杀的年轻天子都要来得强。

　　一路上，似乎受到两方力量的追杀，他也只能够左右避闪，直到他在第七域走到一半的时候，突然感知到一些气息，心中安稳许多。

　　不得不说，在这一片空间战场，尤其是诸多大势力，孤身一人想要对抗起来太难了。

　　也幸好于月眼阳眸一道上，许道颜往往都能够提前感知危险，躲避一些人的追击。

　　那些存在能够发现许道颜感知非常的敏锐，也就放弃了。

　　因为许道颜根本不给他们正面对抗的机会，在他们想要逼近自己的时候，许道颜便朝着其他方向转移。

　　不少人大半天，被许道颜耍得团团转，感觉自己的行动都在别人的视野之内，然而他们还要小心翼翼地逼近。

　　此地极为凶险，许道颜能够发现这些年轻天子同样也都是六七人，十来人联合在一起，一旦进入他们的包围圈，自己必然就会陷入险地。

　　虽然他对自己的实力有把握，但在一个人的时候，他也不敢轻敌。

　　在永恒神庭不比下界，每一步都要非常的小心。

　　纵然他自己有后手，但能够进入到空间战场的人，哪一个不是有极其深厚的底蕴，有极大的背景，哪一个不是天纵之资。

　　所以有些危险只能够提前去躲避，再加上他能够隐匿自己的形体，《神行道隐术》虽然没有在下界之时那般好用。

　　但伴随着许道颜实力日益突破，对于天地五行领略得更加深刻，也能够再短时间让人无法捕捉到，足以使自身安然无恙。

　　许道颜避开诸多危险，朝着第八域推进。

　　然而时不时，都有一些石僵怪从天而降。

　　在他看来，面对这些凶物，比面对各大势力的年轻天子都要轻松得多。

　　他手中凝聚五行天子枪，在石僵怪接近自己五丈的距离，猛然刺出，然而只过了三丈，强身便会崩塌。

　　饶是如此，石僵怪的身躯依旧被许道颜破穿，灰色的血汩汩流淌，死于非命。

　　“这石僵怪的肉身非常坚固，如果不攻伐要害的话，很难一击毙命。”许道颜拥有月眼阳眸，能够捕捉到每一头石僵怪的生命本源。

　　几次试探，他心头了然，虽然石僵怪非常之强，但它们对于幻术的抵御能力相对来讲要薄弱许多。

　　有几次遇到五六头石僵怪联合攻伐，都被许道颜施展幻术，擦身而过。

　　因为在此地凶物，它们几乎从来不会攻伐同类，各自镇守一隅之地，彼此之间也是井水不犯河水。

　　许道颜在第七域，行至一半的时候，徐娇，徐穆率领着骷髅大军，浩浩荡荡而来，不缓不急。

　　彭青，刘瑞则是从另外一个方向迅速逼近，暗中有来自于无垠之地的年轻天子与他们配合。

　　“看来要更深入才行了。”许道颜在第一时间便捕捉刘瑞与彭青的气息。

　　显然，在此地，他们的战力更强了，但能够支撑多久，毕竟让他们的肉身无时无刻，承载着天地之力。

　　一旦超负荷，肉身就会崩碎，毋庸置疑。

　　除非他们愿意将布在自己身上的风水奇局力量进行调整，然而这样他们自身的安全就难以得到保障。

　　远的不说，就以尸毒獠而言，只要数量足够多，就能致命。

　　更别说再接下去深入会有什么凶悍的异兽了。

　　“追！”刘瑞与彭青两人阴魂不散，死死地跟在许道颜的身后，他们想要在这第七域硬生生将其斩杀。

　　不然的话，再深入的话，他们就要全神贯注放在那些传承级法器之上，但凡在第八域所出现的传承级法器，已是都非常了不得，甚至都有初代级别的人物传承下来，自古以来，就没有听说有谁在第十域得到至宝的。

　　相对来讲，第九域更得诸多年轻一代的青睐。


第1496章 项阀

　　在万兵冢的第三域，一路上相对平静，此地的威压也没有在第七域那么强。

　　虽然也有一些人停留在此地，那也是因为想要在此地获得一些传承级法器，但终究还是少数。

　　不少人都往更深入的方向去了，此时，有一对男女迅速朝着深处推进。

　　女在前，男在后。

　　“这位姑娘，请留步……嗳？不要不理我嘛，像我如此英俊潇洒的美男子，你真的再也找不到了。”一名男子，身着青铜战甲，英武不凡，他容颜俊美，腰间佩戴双剑，看剑柄就知道其来历不凡，自其身上战意昂扬，虽然其言语轻浮，但每一个动作，都藏有妙韵与杀机。

　　女子在前方，一袭紫衣，紫发飞扬，身姿曼妙，其容颜倾城倾国，颠倒众生，对于身后的男子，却是毫不在意。

　　她的目光一直在前方，因为她想要追寻的人，就在万兵冢相对深处的地方，然而刚刚进入万兵冢不久，她就遇到背后这狗皮膏药。

　　因为这个男子已经追了她一路，让其感到心中着实厌烦。

　　“我已经有心上人，不要再来烦我啦！”除却紫林，又有几个女子能够有这般魅力，她眼角带笑，每走出一步，身材摆动之间，都让许多男子为之心旌摇曳。

　　“我倒想要看看，能够成为姑娘心上人会是什么样？永恒帝庭城无非就是一群酒囊饭袋，一群草包，有什么值得上心的？”男子神色倨傲，显然对于永恒帝庭城颇为不屑，他自小生长在诸天墙边，日日夜夜都生存在凶险之中，守卫着诸多黎民百姓的生命，他一身的实力修为更是实打实的，可以经得起考验。

　　这也是紫林颇为无奈的地方，眼前的男子实力的确很强，她曾经试图着想要甩掉，但却都甩不掉。

　　“我那心上人，脾气不太好，我怕他会忍不住打你，所以我劝你还是不要跟着我好了。”紫林翻起白眼，看向那男子。

　　“哈哈，那是最好不过，我项阀从小到大就没有怕过打架。”他笑容灿烂，战意昂扬，一副死皮赖脸想要赢得紫林的青睐。

　　“算了……”紫林毫无办法，伸手不打笑脸人，排除他一直跟着自己这一点，她不喜欢，但是一路上，但凡敢对紫林有丝毫想法的人，都被一一给打退，她心中感叹：“许言武啊，许言武，你竟然不来找我，还得我去寻你。”

　　然而就在这时，有一头偌大的玄武，从后方直逼而来，吴小白的次身站在玄武之上，显然也看到了这一状况，当即和声道：“紫林姑娘，发生什么事了？”

　　“紫林，原来你的名字叫紫林，紫氏皇族？真好听，这名字。”项阀目光炙热，神色痴醉，似乎也没有太注意吴小白。

　　“这位公子很喜欢跟着我，但是我并不太喜欢……”紫林看到吴小白，笑颜如花，看来许道颜应该是独自一人深入了，并不是刻意将他丢下，知道这一件事，让紫林笑得非常开心。

　　“哦？那你先进入玄武吧。”吴小白意念一动，能够看得出来，眼前这项阀的确是很喜欢紫林，但既然她已经表达自己不喜欢了，他还死死缠着，这自然也是不太好的，他当即劝告了一句：“这位公子，既然紫林姑娘不喜欢你跟着，你又何必让她为难呢？强扭的瓜不甜。”

　　“哈哈，大路朝天，各走一边，怎么能说我跟呢，只是刚好同路而已，再者也许强扭的瓜不甜，但他娘的解渴啊。”项阀眼神中流露出一抹冷意，虽然他觉得永恒帝庭城大多都是酒囊饭袋，但依旧不会大意轻敌。

　　吴小白出身于器宗，他平生所见过最强天子境的机关玄武，莫过于眼前。

　　就连在诸天墙，他都没有见到一些墨家少年能够炼制出这等级别的机关玄武，所以吴小白值得他郑重对待。

　　知己知彼百战不殆，所以他也想看看吴小白会不会对自己出手。

　　“好吧，既然如此，那我们就先告辞了。”吴小白意念一动，偌大的机关玄武，引动古八卦阵，破空而行。

　　项阀眼皮子直跳，一方面，他没有想到吴小白竟然不主动对他出手，还有一个原因就是玄武速度实在太快了，尤其是在地上奔跑的速度，看似滑稽，但能够猜得到，这机关被炼制得有多可怕。

　　如果有人被这机关玄武当面撞到的话，撞击只怕都要骨断筋折。

　　他紧随其后，紫林是想法见过最心动的女子，一旦离开这空间战场，想要再见到就不是那么容易的一件事。

　　吴小白在机关玄武内部，看着水镜中一直紧紧跟随的想法，微微颔首，道：“他的速度倒也挺快的，实力不低，看来也是一个多情种。”

　　“项阀的来头可不小，乃初代项霸王的血脉传承，在诸天墙下长大，立下诸多功劳，年轻一代，少有人能够与之媲美，他手中双剑不知道饮了多少无垠之地凶徒之血，让我敬佩，他一路以来的成长都是凭借自己的实力，很少有依靠自己先辈所留下来的人脉关系，与很多年轻一代截然不同。”这也是紫林为什么一直都无法对其下杀手的缘故，像这样的人，颇得她的欣赏，一旦成长起来，日后必然都是中流砥柱人物。

　　所以眼下虽然有些轻狂，但这都不重要，在一旁的吴小白闻言，也不由得心中肃然起敬，如果真像她这般说的话，那项阀为人还是值得尊重，他郑重道：“如此优秀的少年天子，紫林公主还不动心？”

　　“哎，一看你也是不懂女人，应该也没有什么女子心仪你吧？”紫林一声轻叹，无意间对吴小白造成巨大的伤害。

　　“谁说没有！”吴小白脸上一红，高声道。

　　“哎，在我面前你就不用装了，真是个榆木疙瘩，有女子喜欢你才怪，哪怕是喜欢你也不是出自于真心，就算出自于真心，你也未必喜欢她。”紫林白了他一眼，把吴小白气得够呛。

　　“……”吴小白想要反驳，但实在无言以对。

　　紫林往玄武里面铺着兽皮地毯处一坐，姿态妖娆，容颜妩媚：“我喜欢的是你言武兄啊，女人要真喜欢上一个男人，是不会对其他男子感兴趣的，哪怕那男子再优秀，都没有她心中所喜之人来得好。”

　　“……”吴小白不知不觉，又受到巨大的伤害。

　　“小白啊，所以你老实告诉我，你言武哥有没有其他女人？”紫林柔情万种，眼神中带着勾魂夺魄的幻术。

　　“真没有，如果有的话我早就告诉你了。”吴小白心中惊叹，紫林这个女人还真是不会轻易罢休，显然她很想弄清楚许道颜的感情生活。

　　紫林一声感叹，虽然吴小白真的没有说谎，但她总觉得好像隐瞒了什么，具体又说不上来哪里不对劲。

　　这么多年来，身在青樽楼中，都能够收集到诸多信息，在永恒帝庭城中，有哪个大人物没有几个秘密。

　　那些秘密又有几个是她不知道的，可是许道颜偏偏就像是横空出世，杀出来的人，又无处可查。

　　的确他在玄机天出现的时候，也没有与其他女子有过交集，唯一有接触过的人，就是梦清影。

　　然而两个人根本也没有太多亲密的接触，紫林动用自己的关系去查，但始终都还是觉得不满意。

　　或者说真如同吴小白所说的，他的感情生活真的是没有她人进入过，一片空白？

　　出于女人的本能感知，以及事实，紫林还是选择相信自己的感觉，所以才会接二连三不停试探。

　　“为什么喜欢一个人，要知道这么多事？直接喜欢不就好了吗？”吴小白憋了半天，这才问了一句。

　　“你傻呀，信息要精准，你的喜欢才有用，如果他心里早就有人了，那我岂不是单相思，自作多情吗？”紫林翻了一个白眼，都很是让人心醉。

　　吴小白觉得她说得也很有道理，只是许道颜喜欢谁？他从来都不知道，似乎他也没有这样的打算，所以也不敢乱说。

　　“算了，真是命苦，也罢，就算他有女人又如何？我就不信有几个女人能够争得过我？”紫林自言自语，一边叹息却又一边笑，让吴小白都摸不着头脑，无言以对。

　　她三番两次试探，看着吴小白很是纠结跟疑惑的表情，最终确定了，这孩子肯定是个老实人，就不想为难他了。

　　不过这一点也颇让紫林感到意外，因为这么多年以来，但凡能够达到吴小白这个级别的存在，哪一个不是对于男女之事，游刃有余。

　　多年以来在世家的锻炼早已经让他们可以轻松驾驭，然而吴小白却如此的生涩，面对她的一些试探显得很笨拙。

　　这也让紫林感到很意外，毕竟他可是吴小白啊，让整个墨问天器宗都非常重视的年轻天子，不知道有多少人想要嫁给他呢！

　　吴小白看着机关玄武之内的水镜，项阀竟然还追着他们，惊叹道：“这家伙还真是锲而不舍啊！”


第1497章 前后皆敌

　　在第七域，许道颜用月眼阳眸观察敌情，发现通往第八域的路似乎都已经被拦截，紫定鼎摆出一副架势，非要杀死自己不可。

　　就连一些无垠之地的人都已经放弃了，然而紫定鼎还一副不死不休的模样，除非许道颜不想进入第八域，否则的话，都要跟他们正面对碰。

　　“这个小畜生，躲得了一时，我就不信他能够一直躲着，只要守住这里，不怕他不出现。”紫定鼎目光狰狞，似乎与他有不共戴天之仇。

　　在其身旁，来自于儒家孔氏的年轻天子笑问道：“紫兄，看不出来你跟这言武之间，恩怨还挺深的？我怎么不曾耳闻你们有何过节？为何会如此针对？”

　　“与你们有过节，就是跟我有过节，这小子实在太过放肆了，竟然敢在青樽楼内斩杀诸多世家的年轻血脉，这是我不容许的。”紫定鼎目光冷冽，紫林如此重视，就是杀死他的最大理由，不过眼下，他自然也要说得冠冕堂皇一些。

　　虽然许道颜用商青云清洗了一帮各大世家中的人，然而许多势力盘根错节，根深蒂固，清洗也只能一部分。

　　这一次这些各大世家的少年天子之所以会与紫定鼎走得这般近，也是因为他们背后势力的示意，紫定鼎既然想要跟他们联合，又有谁会拒绝，毕竟大家的目标是一致的，许道颜必须死。

　　紫王军府与青樽楼这一条线必须断，否则的话，以紫王的性情，一旦发展起来，就很难制衡了。

　　“既然如此的话，那他活不了了。”儒家孔氏的年轻天子，名为孔僧，他儒释双修，他并不是唯一进入到空间战场的年轻天子。

　　但在儒家孔氏年轻一辈，的确也少有人能够与之媲美，正如紫定鼎所言，许道颜得罪太多人了，尤其与紫林公主走得那般近，如果两者联合起来的话，对于永恒帝庭城诸多少年天子来讲，毫无疑问，绝对是一个巨大的威胁。

　　尤其如今，紫氏皇族之中，纷争不断，虽然这么多年来，紫林没有与自己任何一位兄弟走得极近，就是为了不想引发其他兄弟姐妹的猜想。

　　然而在这种形势之下，紫林有极大的选择权，然而紫定鼎显然没有大的优势，他要踩着许道颜的尸骨，得到各大世家的支持，来壮大自身。

　　个人的实力还在其次，但各大世家的支持也是至关重要的，虽然这样很有可能会得罪紫林，但在空间战场，他可以将许多事情推托得干干净净，紫林也无法去找那些各大世家的人去清算。

　　此番与他同行之人，不说与紫定鼎同一条线上，但至少都是一些相对亲近之人，纵然他出身于紫氏皇族帝血传承，但也尽自己所能来拉拢这些年轻一代，彼此之间，都是互相的。

　　紫定鼎所率领的十多个人，战力都极强，然而却为了许道颜一个人，停滞不前，一副誓不罢休的模样，这等排场自然也引得不少人的注意力。

　　有来自诸天墙，万界城之人，看到这一幕，当即冷笑连连，目光不屑。

　　“永恒帝庭城的人就是如此，为了一点鸡毛蒜皮之事，都能够争个你死我活，难成大器。”

　　“都已经来到这里，还不想着好好对付无垠之地的人，只怕到时候，有他们的苦头吃，难怪每一年永恒帝庭城的人死得最多。”

　　“无垠之地还有很多人没来，我想他们应该是做了不少的准备，到时候有备算无备，他们要怎么活？”

　　“谁在乎他们怎么活？我们还是想一想要如何应对吧！”

　　“毕竟谁都想要到达万兵冢最为核心之地，千万不能够让他们得到万兵冢核心之地的传承级法器，不然的话，以后对我们来讲，就危险了。”

　　“原本这些人还是有一战之力的，奈何他们眼界太狭隘，看来这一次也不能够指望他们了，有些名额给他们真是浪费，给我们徒增压力。”

　　“项阀兄呢？”

　　“他说他喜欢上一个女人了，让我们先走，他随后就会追上来。”

　　“什么，项阀兄在开什么玩笑，这可是与无垠之地的年轻天子决一死战，他竟然去追女人！太不知道轻重了！”

　　“罢了，罢了，樊飞兄，你别生气，项阀兄做事向来都有分寸的，也许到时候他能够带着一名强援来也说不定呢？毕竟能够进入到这空间战场的，必不是寻常人物，能够被他看上的女子，就更非凡俗之物。”

　　“我倒是有点好奇，是谁能够让项阀兄在这个时候不惜一切代价也要追到？”

　　一群人的八卦之火，熊熊燃烧。

　　“……”只有那个叫樊飞的少年天子气不打一处来。

　　诸天墙，那是一道隔着与无垠之地战场的屏障。

　　在这里，常年都会与无垠之地展开大大小小的厮杀。

　　越过诸天墙，就是无垠之地所占据地领土。

　　万界城，则是聚合各大族，各大势力，他们常年在城中，成为诸天墙的补给，支撑。

　　生长在诸天墙，万界城的子弟，身上都有一股悍勇之气，常年以来，他们无时无刻都在面对着战争。

　　这么多年以来，诸天墙与万界城，自成体系，五大古皇族没有人能够插足得进去，因为在这里一切都变得简单，彼此之间就算有竞争，也不会陷入恶斗之境，因为大家都要对付无垠之地。

　　诸天墙，有天帅，主宰诸天墙的存在，他的实力深不可测，已经镇守多年，一代代天帅的传承，都是上代指定，就好像紫王军府这种，如果不是上一任府主看中，以及被众将士所信服之人，绝对无法继承这个位置。

　　万界城，同样也有城主。

　　要知道能够前来此地的人，都是有自己的理想抱负之人，他们并不想局限于自身世家的权力，或者在自己出生之地挣扎求存。

　　所以选择来到诸天墙，万界城，希望可以挣扎出属于自己的天地。

　　不管怎么样，在这里所要面临的危险，要比在其他诸天都要多得多。

　　因为到达诸天墙，万界城，就要做好随时作战的准备，没有一个人能够不战而退，因为一退就代表着永恒神庭诸天无数黎民百姓就要死于非命。

　　虽然在这战场之上非常凶险，所会获得的造化也是极大，有许多人籍籍无名，都在战争之时，获得造化，不在少数。

　　如今诸天墙的天帅，当初也是一个从破贪天走出来的毛头小伙子，凭借着自己的天赋，坚韧，运气，最终才有今日之成就。

　　故而在诸天墙有一句话，叫莫欺少年穷。

　　当年天帅就是受尽诸多屈辱跟打压，在无穷的痛苦中蜕变，破茧成蝶。

　　所以，无数人的梦想，就算不能够当成天帅，如果能够成为天帅辖下九军之一的统帅，也是极好。

　　诸天墙有九支兵马，是由天帅直属，其他兵马则是由各大世家进行统御，以天帅为大军主心骨。

　　平日里，诸天墙都是由天帅直属的九支兵马镇守在诸天墙。

　　很多世家子弟一开始都是在诸天墙当一个大头兵，想要凭借着军功一步步走上去。

　　然而大部分都葬身于战场之上，一将功成万骨枯。

　　在诸天墙，又何止万骨。

　　城墙之下。

　　不知道埋葬了多少的血与泪，整个诸天墙前，汇聚着无数战魂。

　　来自于这两个地方的年轻天子，他们对于紫定鼎的行为感到不屑，但自然也不会想要替许道颜解围。

　　他们以最快的速度，朝着第八域逼近。

　　一路上与无垠之地的年轻天子，发生了几次交战，对方丢下几具尸体，败退了。

　　但他们根本不敢有丝毫的放松，因为根据他们所了解到的，那些无垠之地极强之人都还没有到达，很显然他们根本不着急。

　　就跟永恒幽冥一样，也有人提前做好准备，根据他们的推算，只怕在第九域，会有一场恶战，到时候千里之地，将无处藏身。

　　所以之前，诸天墙，万界城会对于项阀去追女人这一件事有意见。

　　因为此番在空间战场，原本就是与无垠之地的那些少年天子的博弈，一旦失败的话，对于他们来讲，毫无疑问会是一场重创。

　　如今永恒神庭与无垠之地随时都有可能爆发一场大战，然而会在什么时候，无人知晓，在这之前，都是年轻一代，彼此竞争。

　　许道颜被迫东躲西藏，因为敌人的数量太多，并且实力都相当之强，一旦被缠上的话，自己孤立无援，必死无疑。

　　他与紫定鼎周旋了足足两天两夜，几次都被发现行踪，对方都以战阵想要联合围杀自己。

　　然而都被许道颜逃脱了。

　　就在他想要后撤回第六域的时候，刘瑞与彭青两人迅速逼近，除此之外，徐娇与徐穆也率领着永恒幽冥的骷髅大军，层层推进。

　　如今前有强敌，后有追兵，许道颜孤身一人被夹在中间，进退维谷。

　　“罢了，不管了。”许道颜狠下心来，无论如何都要后撤，因为紫定鼎与文曲诸子实力都太强了，并且他们已经结成一些合击杀阵，一旦落入其中有死无生。

　　永恒幽冥除却徐穆对自己非常针对，他并不觉得徐娇想要对付自己，如果想的话，一早就动手了，也不必等到现在。

　　在此地，石僵怪三五成群，但威胁不大，不像尸毒獠那种成百上千的，幻术根本也不好施展。

　　几经权衡利弊，许道颜还是做出了自己的选择。

　　他朝着刘瑞与彭青的方向迅速逼近，原本一步步追击的他们，突然神色一凝，许道颜竟然杀向他们，一时间，也让两者心中戒备！


第1498章 处处杀机

　　第七域，万里威压已是不寻常。

　　行走在期间，对于人的魂魄与肉身的负担都不小。

　　许道颜行走其中，异常从容，这跟他的魂魄与肉身基础夯实，所修炼的经法底蕴深厚有极大的关系。

　　反而，对于刘瑞与彭青来讲，他们平时已经习惯布置风水杀局，然而如今将天地之力引入自己的体内，虽然力量强横，但对于他们的肉身来讲，却是不小的负担。

　　许道颜的月眼阳眸能够看到他人的肉身本质，他一步步朝着两人逼近。

　　“看来你是想要回来送死了！”刘瑞目光狰狞。

　　“你们两个明明都已经怕了，却还说我回来送死？”许道颜嘴角噙着一抹冷笑。

　　“大言不惭。”在一旁，彭青双拳紧握，随时准备应对。

　　“你们两个人的肉身，还能够持续不断的肉身攻伐吗？毕竟你们的肉身如此的脆弱，在万里威压以及天地之力的充斥下，力量的碰撞只怕会加快你们的肉身崩溃吧。”许道颜的声音，带着一种沉稳，厚重，是志在必得，是胜利在握。

　　任谁都能够听出他心中的自信。

　　刘瑞与彭青两人原本就几次暗算许道颜都不成功，如今身上的伤势刚刚恢复，但肉身的负担着实不小。

　　许道颜言语更是一针见血，让他们心中有点发慌。

　　他们慌的并不是被许道颜发现自己肉身已经到达承受的极限，因为暗中还有一个人，乃是来自无垠之地。

　　毫无疑问，跟那样的人合作，无疑是与虎谋皮。

　　“是吗？那倒要看看你有多少能耐了？”刘瑞自信，如今自己的肉身强度，哪怕是许道颜也不能够轻易抵挡。

　　许道颜用月眼阳眸可以看到诸多天地之力往二人身上聚合，力量浑厚，一拳之威哪怕凭借着纯粹的肉身之力，的确也是难以抵挡。

　　但对他来讲，却不算什么，因为他肉身的力量，有来自《破天》扎实根基，再加上原本自己所修炼的《黄帝古经》《刑天巫诀》，无一不是对肉身有极高的要求。

　　许道颜意念凝聚，要迅速解决刘瑞与彭青二人。

　　虽然以一敌二，但他对自己的武道造诣有足够的信心，说话间，他已经出手了，身上流淌着黑白二气。

　　月眼阳眸更是全力展开，抓住刘瑞与彭青两人的每一个动作，除此之外，许道颜还要戒备着紫定鼎随时可能会发现自己，进行袭杀。

　　刘瑞与彭青两人也许在风水奇术上的造诣极强，但在武道造诣，攻伐手段上着实不怎么样，毕竟对于他们来讲，平时对于贴身搏杀真的也很少去尝试，因为对于风水奇术师来讲，就是一己之短攻彼之长。

　　刘瑞与彭青两人借天地之力，攻伐之力极强，结合他们自身的力量，哪怕是主修肉身的人，一旦被碰到，也要很难受。

　　因为是与天地之力对抗，两个有在自己身上布下奇局，使得自己的肉身可以承载更多的力量而不崩溃。

　　许道颜都能够看到，他们两者联手攻伐之时，能够看到空气被挤压成一团，天地之力在激荡，威力巨大。

　　然而在月眼阳眸的瞳力之下，他们的动作破绽百出，空有力量，许道颜又施展太极武道，以柔克刚。

　　使得刘瑞与彭青两人有力无处使，越打心中越窝火，而那一尊与他们联合的无垠之地强者还迟迟不出手。

　　许道颜感知非常的敏锐，总觉得有哪里不对，因为彭青与刘瑞两个人的眼神是一种焦虑与等待。

　　如果说，只有他们两个人对自己出手的话，应该像之前那般，愤怒，狂躁，想要致自己于死地。

　　然而如今两个人则是在拖延时间，似乎在制造机会，许道颜不敢逗留，他的双臂将攻伐而来的两人双拳一带。

　　全力分击在他们的手肘处，只听见咔的一声脆响。

　　两人手臂出现一个诡异的弧度，肘骨出现裂痕，许道颜知道，凭借着他们以天地之力防护自身，再加上两人联手一时半刻想要杀死他们有点难度，如果被他们的人缠住的话，到时候只会更加麻烦。

　　他在第一时间朝着第六域的方向冲刺而去，然而就在这时，一道致命的危机感自许道颜的心头弥漫。

　　明明他的月眼阳眸可以看到一切，可是在没有看到任何敌人的情况下，这种危险到底是从何而来？

　　“阴阳漩涡，开！”

　　许道颜的双眼，衍化阴阳。

　　自其生命本源与识海深处的魄人与魂人同时睁开双眼，阴阳圣祗的力量被施展出来，自其周身出现一道黑白二气形成的漩涡。

　　以许道颜为核心，方圆五丈诸多力量变得凝滞，就在这时，有一道身影呈现出来，他的神色有说不出的震惊。

　　许道颜心头一冷，没有想到自己的月眼阳眸竟然也有失效的时候，对方剑指所透发出来的锋芒，直刺眉心。

　　两人距离不到三丈的距离，这刺杀的男子原本许道颜会躲避，然而他却不退反进。

　　许道颜左拳自下而上，直击这男子的手腕，右拳则是直攻他的眉心，防中有守，守中有攻，然而却打出一股以命换命的气势。

　　这一尊来自于无垠之地的男子，只觉得自己的形体难以抽离，他在第一时间，身躯扭成一个诡异的弧度，连守带防。

　　手臂抵挡过许道颜一拳，而他的头则是避过许道颜绝杀一拳。

　　许道颜一拳击空，被集中的空间震荡出一层白色的气浪，波动开来，他顺势一脚横扫抽向那刺客的腰眼。

　　刺客双手往前一推，与许道颜的腿硬抗了一击，借力横飞而出。

　　许道颜不动如山，很谨慎地看向眼前的刺客，他来自无垠之地，身上那种气息实在太过明显了。

　　刺客的双手忍不住在颤抖，因为许道颜那一脚横扫力量太大，他擅长刺杀，不代表他肉身无人能匹。

　　如今他的手掌骨骼出现层层裂痕，渗透出一条条密集的血线。

　　然而他的肉身恢复能力也极强，许道颜能够看到他身上的血液在疯狂燃烧，使其双掌所受到的伤势迅速恢复。

　　“刘瑞，彭青，你们两人竟然与无垠之地的凶徒联手，简直罪不可恕。”许道颜一声厉喝，这声音传得极远。

　　“你在说什么，我们根本不知道，你小子结仇家太多了吧！”刘瑞眼皮子直跳，这可是大忌，如果真的证据确凿的话，哪怕活着走出这里，回到文曲天中，他与彭青两人也必死无疑。

　　“不错，我们一路上追击你，哪里见过无垠之地的人？”彭青冷冷一笑，此刻他无比想要杀死许道颜。

　　那刺客没有说话，形体再度隐匿于天地之间，许道颜微微蹙眉，对方似乎与此地大道紧密结合在一起。

　　故而哪怕他有月眼阳眸也极难察觉得到，看来此人必然是在无垠之地中极强的存在，许道颜回忆刚才两人对决。

　　从对方出手要来杀自己，全力一击，直到被自己反击的诸多反应，都足以此人的刺杀经验无比丰富有化凶为吉，绝地反杀之能。

　　对于许道颜来讲，这等于无时无刻，都会出现一尊夺命的存在。

　　这刺客的出现，一下子就让刘瑞与彭青两人压力大减，心中松了一口气，不然的话，凭借着纯粹的肉身，他们的确不是对手。

　　就在这时，徐娇身旁不远处，徐穆眼神杀机盈盈，道：“我要去杀了那小子。”

　　“慢着，我允许你去了吗？如今人家可是一打三，你去了就是一打四，要点脸可以吗？你不要脸，我还要脸呢？我鬼圣宗怎么会出你这种小人？”徐娇对着他就是一顿训斥，声色俱厉，那一张看起来苍白如纸，病怏怏的脸却有一种让人心悸的威严。

　　徐穆的脸色非常的难看，自己的师妹还是第一次当中这样斥责自己，以前他去杀谁，做什么事情，似乎都是得到默许的。

　　他心中生出浓烈的妒恨之意，平心而论，如果是自己绝对无法像许道颜这般从容应对凶机，第一次，徐穆在心里不得不承认，自己不如一人。

　　“哈哈，有意思，真有意思，他竟然失手了？”来自于冥族帝血传承的邪阳太子笑得很灿烂，自他身后乃是十八尊天子帝尸，如今这些存在都背生肉翼，相当可怖，死死护在他的周身。

　　“难道是他？隐骨妖剑？”幽庭的九公主，在她背后乃是来自于古老的隐族杀卫。

　　“应该就是此子身上有我隐族先祖的血脉，而他身上的骨骼也非常的特别，再加上他的经法，没有想到那个人族少年竟然还可以躲得过这样的刺杀，真是让人匪夷所思。”隐族杀卫的首领，目光炙热，就连他们都没人能够传承到先祖的纯血，可是那一名来自无垠之地，被称之为隐骨妖剑的人却传承到了。

　　“此子到底是何人，我倒是对他越来越好奇了。”幽庭的九公主淡淡一笑，远眺许道颜。

　　然而就在这时，紫定鼎则是感知到有人攻伐的力量波动，查探之后，发现许道颜也在其中，一时间，便率领十多尊天子境的年轻天子形成合围之势，困杀而来。


第1499章 困兽之斗？

　　来自于无垠之地的刺客还在周围，刘瑞与彭青两人死死地缠住许道颜，不让他离去，给那刺客制造机会。

　　许道颜月眼阳眸能够感知得到，紫定鼎一行人已经朝着自己逼近，一旦如果被合围起来的话，只怕后果不堪设想。

　　眼下的情况万般危急，然而很显然，他们并不知道，紫定鼎已经带着一帮人强势逼近。

　　“刘瑞，彭青，你们两个狼子野心，竟然敢勾结无垠之地的人前来害我？”许道颜再次厉声一喝，声音如雷。

　　他的声音传得极远，让紫定鼎一行人能够更加明确知道自己所在的位置，使得他们加快速度。

　　“哼，你有证据吗？”刘瑞见许道颜有些着急，知道也许他已经支撑不住了，当即冷声道。

　　“想要证据吗？”许道颜运转月眼阳眸，寻找到最佳的时机，卸开彭青的攻伐，朝着第六域的方向逃去。

　　然而就在这时，来自无垠之地的刺客再度出现。

　　他知道，自己一定要出现，如果不出现许道颜就会逃走。

　　如果刘瑞与彭青追不上他的话，就算他能够追得上也是徒劳，必须要借助两个人的力量。

　　许道颜的月眼阳眸再度催动术法，形成一个漩涡，不仅可以震慑他人的心神，与此同时还能够使得对方的行动凝滞。

　　被称之为隐骨妖剑的存在，气息一览无余，他原本想要与许道颜纠缠一阵，然而感知到其他气息，立即想要抽身离去。

　　紫定鼎率领十多尊少年天子齐齐降临，许道颜当即喝道：“紫定鼎，你们这些人是吃闲饭的吗？有无垠之地的强者在此，还不快来一起截杀，再敢耽搁，治你们一个贻误战机之罪，别忘了此行最重要的目的是什么？”

　　“法家的商氏，韩氏，你们还不快扣下刘瑞与彭青，他们二人勾结无垠之地暗杀我，罪不可恕，我看他们想必与无垠之地有所勾结串通，或许很有可能就是无垠之地转生者。”许道颜基本上都是用吩咐的语气。

　　紫定鼎一行人从天而降，也是被许道颜喝得有些无语，因为他所说的话很大声，并且是站在道义上，站在永恒神庭的立场上。

　　尤其永恒幽冥之人还在旁边看着的时候，紫定鼎也看到徐娇等人正在不远处观看，紫定鼎无论如何都不可能对于许道颜的要求置之不理。

　　永恒幽冥虽然属于中立，也对永恒神庭很是觊觎，但终究也是于永恒神庭属于同源血脉，如果他真不顾许道颜的要求，要是传了出去，他的声名尽毁，一辈子都与永恒神庭的帝君之位无缘了。

　　在空间战场，一旦发现无垠之地存在，必然要齐心协力，联手相抗，将对方杀死，不然的话，留下一个，都会是极大的祸患。

　　“全部都给我拿下，许言武也不例外，到时候再问清情况，审查实情。”紫定鼎不可能一下子被唬住，当即下了命令。

　　对于刘瑞与彭青这两人他也是想要拉拢的，虽然他们的大世家不如道家李氏，但也相当强大。

　　来自于兵家吴氏，孙氏的年轻天子联合攻伐，锁定住隐骨妖剑，然而紫定鼎本尊与儒家孔僧同时锁定许道颜。

　　法家商氏，韩氏的两大少年天子则是与儒家孟氏，荀氏的人联合起来，一起捕捉，其他人则是见机行事。

　　“紫定鼎，你敢拿我们？许言武说什么你就信？”刘瑞与彭青两人神色狰狞，没有想到他们竟然也对其出手。

　　“有什么不敢的，勾结无垠之地，不管做什么，一律死罪，如果你们真的没有勾结无垠之地的凶徒，到时候我自然会还给你们清白，识趣点就不要反抗，否则的话，罪加一等！”紫定鼎厉声一喝，这是游戏规则，谁都不能够破坏。

　　刘瑞与彭青两人面色难看，但他们依旧还是缠着许道颜，不让其离去。

　　许道颜蹙眉，在第一时间施展《神行道隐术》迅速摆脱二人的攻伐，很快来自法家商氏，韩氏，儒家孟氏，荀氏的少年天子便将二人包围。

　　他刚才之所以不离去，因为有隐骨妖剑与其纠缠，然而如今有兵家孙氏，吴氏的年轻天子动手攻伐，自然就将他逼退了。

　　在很多人看来，哪怕是隐骨妖剑也不敢在这种年轻天子的合围之下，还想要刺杀许道颜。

　　就算他的隐藏能力，刺杀能力极强，但面对这种情况，很有可能会陨落于此。

　　徐娇看到眼前这一幕，笑得很灿烂：“跑了一个，来了一群，这小子还真不是一般的命苦，这紫定鼎啊，显然是不会放过他的。”

　　许道颜凭借着自己对隐骨妖剑气息的捕捉，知道他已经走远，然而却心中依旧戒备。

　　紫定鼎如龙降临，身上的肌肉隆起，一拳击出的刹那，龙啸之音，震荡四方，一道道波动震颤而出。

　　许道颜立于地面，不动如山，坚如磐石，一拳击出。

　　“你简直就是在找死！”紫定鼎调动起体内的天子道，汹涌澎湃，他全身的毛孔都在吞吐着气息。

　　许道颜五大天子道自体内酝酿，八大强者几乎同时蓄势，将他们的力量引入体内世界，这是一场围攻截杀，并非是公平比武。

　　他不退反进，月眼阳眸盯住紫定鼎，一拳悍然击出。

　　看着许道颜将被是紫定鼎打中的刹那，他抬起左掌贴在其拳臂上，将其大部分力量往旁边一卸，而许道颜的右拳猛然直击紫定鼎太阳穴，这一拳的攻伐，异常凌厉。

　　紫定鼎心头震颤，没有想到那一小间隙的破绽都被许道颜抓住，以及他的武道太过怪异，竟然能够卸力而攻。

　　眼看就要击中，然而在这一刻，有一掌贴着紫定鼎的耳背，直拍而来。

　　拳掌碰撞。

　　啪！

　　那手掌出现密密麻麻的裂痕，献血潺潺，手掌的主人孔僧脸上流露出前所未有的痛苦神情，整个臂骨断裂的声音在紫定鼎的耳边响彻。

　　他则是被一股巨力给轰飞了出去，大口咳血，紫定鼎抓准时机，一拳轰向许道颜的胸口，攻伐威势惊人。

　　然而就在这一瞬，于许道颜胸口出现一层土甲，则是伏龙御土衍生而出的防御，这一拳吞吐着紫氏皇族的龙威。

　　然而伏龙御土天生对于龙族术法有极大的克制，一时间，力量就被卸掉一半。

　　虽然如此，许道颜也被这一拳打飞了出去，嘴角溢血，体内受到不小的震颤。

　　他借着紫定鼎的攻伐之威，连连向后躲避。

　　然而就在这时，一股莫名的危机感骤然爆发。

　　许道颜的月眼阳眸催动到极致，再度施展出阴阳漩涡，凝聚在方圆三丈之内。

　　自他体内所有的力量，再度被调动起来，两指并剑，翻身一点。

　　谁都没有想到，那来自无垠之地的隐骨妖剑竟然会去而复返。

　　他这一指，直接破向许道颜的后脑。

　　许道颜凭着自己的感知，与之相抗。

　　双指碰撞在一起，发出金戈铿锵之音。

　　隐骨妖剑的手指断裂，破碎，血肉模糊，白色的骨块飞溅，许道颜的中指则是被切割开来，骨骼也碎裂了。

　　他在第一时间被引慈悲天子道修复自身的伤势，而整个人则是顺势往前一撞，砰！

　　隐骨妖剑措手不及，整个人被撞飞出去。

　　咔，咔，咔。

　　自他体内的肺腑受到剧烈的震荡，只见其身躯如同断了线的风筝，向后飞去，隐匿于天地之间。

　　许道颜同样也是向第六域的方向后撤，因为紫定鼎与兵家孙氏，吴氏联合逼迫而来。

　　那孔僧脸色苍白，许道颜刚才那一拳之威，着实可怕。

　　如果紫定鼎被击中的话，不死也要去掉半条命。

　　肉身所爆发出来的力量，竟然能够恐怖如斯，实在太让人难以想象。

　　他看着自己血肉模糊的手掌，这似乎是诸多的力量拧成一股绳所致，孔僧的神色很凝重，很显然许道颜比想象中更难以对付。

　　在他身旁是来自医家扁氏的年轻天子在为其疗伤，只见他的手掌迅速恢复，很快就可以参与到战斗之中。

　　紫定鼎虽然在追杀许道颜，但心里也是又惊又怒，还好是孔僧替他抵挡住那一拳，不然的话，对他足以致命。

　　明明还没有达到天子境的巅峰，许道颜怎么能够有如此可怖的爆发力，实在太让人难以想象了。

　　许道颜中指的伤势以肉眼可见的速度在恢复，骨骼也在迅速修复，然而就在这时，有来自墨家机关，从旁斜杀而出。

　　他硬生生被拦截住，这是机关圣猿，被炼制到天子境巅峰的墨家机关。

　　来自于墨家器宗的强者，隐藏在暗中。

　　他没有希望机关圣猿能够截杀许道颜，只要能够拖延时间就好。

　　许道颜眉头紧皱，他调整自身气息，结合体内的八大强者之力，骤然爆发。

　　眼前这一尊斗战圣猿的墨核放置于胸口正中，许道颜以月眼阳眸查探能够看到，自这机关天猿的胸口乃是以异常坚固的材料所炼制，极难攻破。

　　然而许道颜则是极尽全力，一拳轰出。

　　砰！

　　整个斗战圣猿的胸口被许道颜打穿，墨核炸碎，就连机缘圣猿想要自爆都没有机会。

　　打完这一击，许道颜想要继续向前奔逃。

　　然而就在这时，紫定鼎如鹰击长空，身躯化龙，衍生出密密麻麻的鳞片，自他身上紫血熊熊燃烧，将他自身所领略的攻伐之术，提升到极致。

　　他引动紫氏皇族的秘术，想要将许道颜一击毙命，四方皆是龙啸之音，不绝于耳：“许言武，你不要再做困兽之斗了，今日的你，必死无疑，我倒要看看今天还有谁能够护得住你？”


第1500章 来援

　　许道颜虽然不明白为什么紫定鼎非要这般致自己于死地。

　　但能够让他这么迫切想要杀死自己只有几个原因，一个是他真的害怕自己成长起来，会对其造成极大的压制，一个则是自己在青樽楼斩杀了那么多年轻天子则是给他一个可以与各大世家加强紧密关系的机会。

　　紫定鼎体内的战血熊熊燃烧，他的血脉乃是来自于紫氏皇族帝血传承，一旦点燃，就能够爆发出匪夷所思的战力。

　　与黄金战族一般，有异曲同工之妙。

　　只是黄金战族只纯粹为战而生，为战而死，然而紫氏皇族却不同。

　　紫定鼎燃烧自己的战血，乃能够提升自己的气运，想要对许道颜进行全方位的碾压。

　　兵家孙氏与吴氏两大年轻天子则是从两边夹击，他们的攻伐角度异常的刁钻，如果后退的话，必然会承受兵家孙氏与吴氏两大天子的合击。

　　许道颜目光一冷，综合一下利弊，知道眼下已经退无可退了，拼命，也许还能够杀出一条血路，如果不拼的话，纵然自己能够逃离，也会受到重创。

　　在这一刻，自他体内十条天子道骤然运转到极致。

　　月眼阳眸全力催动，体内肝脏之中，大迷天树的力量在蓄势酝酿，一时间体内《流月斗神古诀》运转，六倍战力也在提升。

　　他将所有的力量全部都凝于一拳，原本正在奔逃的话，突然杀出一个回马拳。

　　这一拳，看似古朴无话，但所过之处，气压炸裂之音，不绝于耳。

　　甚至空间都快要坍塌了。

　　许道颜极尽一生，武道领悟，凝聚出这一拳，打得天地摇曳。

　　紫定鼎没有想到，许道颜竟然会如此强势回击，这让兵家孙氏与吴氏两大天子都有点措手不及。

　　天地五行颤动，自许道颜周身阴阳二气流转。

　　紫定鼎恍惚之间，仿佛看到许道颜背后有一尊无头战圣，那一种气势，来自于刑天氏一脉，有死无生，一往无前。

　　此刻，他从许道颜的眼神中看到不像以往的平静，而是一种同归于尽的气势。

　　紫定鼎内心前所未有的安宁，无论是什么结果，都不能退。

　　他与许道颜的拳头撞击在一起。

　　轰！

　　两个人拳头碰撞的刹那，发出骨骼破碎的声音。

　　许道颜神色宁静，他的拳头烂了一片，露出森森白骨，表皮炸裂开来，鲜血潺潺，五行之力疯狂肆虐。

　　紫定鼎脸色非常的难看，他的整个拳头沿着小臂都不见了，炸成粉碎，整个人被轰飞了出去，大口咳血，炸裂的手臂血涌如注。

　　“啊……”他疯狂嘶吼，不明白为什么自己出身紫氏皇族血脉，肉身强度怎么会比不上许道颜？

　　对他来讲，毫无疑问，是极大的内心受挫。

　　许道颜体内，有一股狂暴的力量在冲击，紫定鼎毕竟是在斗战天子榜排行第二之人，又岂是寻常。

　　疯狂一击，让他嘴角溢血，然而也仅此而已。

　　来自紫定鼎的武道冲击很快就被镇压得一干二净，从头到尾，许道颜都显得很从容，就在这时，自他背后来自兵家孙氏，吴氏年轻天子合击攻伐。

　　衍化出千军万马，气势磅礴。

　　许道颜结合伏龙御土，衍化出一面护盾，抵挡在身前。

　　砰！

　　他整个人被撞飞出去，肺腑受到震荡，刚才那一击，他极尽全力，短时间难以蓄势抗衡，只能够被动防守。

　　许道颜嗓子眼一甜，吐出一口鲜血，从另外一个方向，朝着第六域撤走。

　　“想走，哪有那么容易？”来自道家李氏的年轻天子，双手背在身后，拦在许道颜身前。

　　“那就吃我一拳。”纵然已经鲜血淋漓，许道颜战意依旧丝毫不减，自他体内的气血澎湃，汹涌如潮，他如同一头人形暴龙，不是你死就是我亡，自他周身吞吐着骇人的血雾。

　　眼看着许道颜即将逼近的时候，自底下，冲出两尊战尸。

　　尸术，来自于道家，但并非是道家李氏的主脉传承。

　　这两尊战尸都是来自遥远的时代，肉身非常强横，许道颜打在它们的身上，只听到砰砰作响。

　　这两尊战尸上被刻画着古老的符文，拥有极强的战力，许道颜与它们肉身硬撼也觉得有些生疼。

　　几轮交战，两尊战尸被打身体坑坑洼洼，濒临崩溃，看到眼前这一幕，那来自道家李氏的男子，好像吃了十斤臭狗屎，脸都绿了。

　　“这两尊战尸生前都在天君境，并且受到诸多炼制，打磨，怎么会承受不住这许言武的拳威？”

　　幸好在这个时候，儒家孟氏，荀氏的年轻天子，以及兵家孙氏，吴氏的年轻天子降临，孔僧与那医家便是的年轻天子也出现了。

　　许道颜被合围在其中，紫定鼎的手臂上血肉再生，伤势迅速恢复，他目光狰狞，恶狠狠地看着许道颜。

　　“你们也就只有这点能耐了。”许道颜运转《流月斗神古诀》，六倍战力骤然爆发，强击在两尊古战尸的眉心之中。

　　砰，两颗头颅先后飞出，而后身体直挺挺地倒在地上。

　　“许言武，我看你这一次还往哪里逃！”紫定鼎面容狰狞，杀机弥漫。

　　“一群庸才，谁有本事与我单打独斗？”许道颜冷斥，眼下想要逃离是不可能的。

　　然而他也不想逃离了。

　　来自永恒帝庭城的少年天子，面面相觑，没有一个人敢上的，紫定鼎，孔僧已经算得上他们这些人当中，肉身修为造诣极高了，但都还是难以与许道颜硬抗。

　　“你们就是永恒帝庭城最为精锐的天子？简直就是个笑话嘛，真是耻辱啊。”许道颜对他们一顿训斥，嘲讽。

　　“许言武，你不要嚣张，于无垠战场之上作战，凭的不是个人的勇武，而是团结，而是谋略。”紫定鼎心在滴血，他的脸色非常难看，如果在文曲城的话只怕如今斗战天子榜的第二名，早就已经易主了。

　　“哦？是吗？毕竟我就是拥有个人勇武，还有谋略之人。”许道颜笑容灿烂。

　　话音刚落，机关玄武强势逼近，吴小白的次身站在玄武的头颅之上，自他背后，是十尊无垠至尊所炼制而成的墨傀。

　　这是吴小白的成名机关，彼此之间，都有异常紧密的配合。

　　除此之外，还有紫林，也站在玄武之上，她举止柔媚，笑颜如花，在场的年轻天子都知道，这是一朵沾染着剧毒之花，不是一般人能够碰得了的。

　　“紫定鼎，看来你没有把我这个皇姐的话放在心上呀。”紫林声音清脆，她嘴角噙着一丝冷笑：“我都说了，这么多年来，没有几个男人能够看得上，这许言武颇得我的心意，你就想杀他，你杀他我就不开心，我不开心就会想杀人，杀谁好呢，虽然你是我亲弟弟，但是你让我不开心，我也只能够让你不开心了，从今日开始，你在青樽楼所经营的一切，都会被连根拔起。除此之外永恒帝庭城你所联合的那几个商会，都不会再跟你做生意了，还有你手下的人，都会被抓到中央廷尉寺，毕竟这些年他们图谋不轨，可祸害了不少人，证据确凿，一个都跑不掉。”

　　紫林说得轻松，而那些年轻天子一个个眼皮子狂跳，青樽楼的确有实力这样做，紫定鼎神色苍白如纸，沉声道：“皇姐，你真要这么对我？”

　　“你是怎么对皇姐的呀，如果我再晚来一点的话，不得守寡了吗？你要杀的，可是你未来的姐夫。”紫林一副柔弱女子的模样，让在场年轻天子一个个泛着浓烈的冷意，她一步步踏来，赤足点空。

　　明明没有施展任何的手段，但来自于文曲各大世家的年轻天子依旧忍不住给她让开一条道。

　　在紫林背后，乃是墨问天的吴小白。

　　他来自下界，身上的机关傀儡都是以无垠至尊炼制而成，每一尊，墨傀都有不可思议的攻伐能力。

　　一时之间，紫定鼎的脸色变得更加的难看，如今他走也不是，不走也不是：“皇姐，我并不知道，这许言武在你心里是这般重要，还希望你高抬贵手，接下来我们还有更重要的是，就不在此地多逗留，如今他完好无损，我们走。”

　　“等一下，你刚才围攻的可是你未来的姐夫，怎么能够说走就走呢？不给皇姐一个交代，你走得安心吗？”紫林来到许道颜身旁，贴在其身躯之上，看着他拳头上露出来的森森白骨，血液中泛着药香，她目光炙热。

　　瞥了紫定鼎那炸裂的小臂一眼，她心中感叹，许言武的战力远远超出她内心的想象。

　　“言武兄，失礼了，我保证接下来，会与你们秋毫无犯。”紫定鼎几经思考，虽然面子上挂不住，但面子又算得了什么，比起自己实实在在的利益损失来讲，根本不值一提，如果紫林真的想要针对他的话，那真的是这些年苦苦经营的一切，都毁于一旦了。

　　来自文曲诸子，紫林扫了他们一眼，道：“我皇弟的事，是解决了，那你们呢？一个个的，怎么躲都没用，我可是把你们记住了呢！”

　　她笑容洋溢，但在这些文曲诸子看来，都忍不住心中发寒，青樽楼所掌握的秘密实在太多了，没有几个人能够经得住查的。


第1501章 美人在前面等我

　　“紫林公主，还望您大人不计小人过，我在这里给言武公子赔礼道歉了。”来自兵家孙氏的少年天子连忙赔笑脸。

　　在一旁的年轻天子看到都是这样的情况，当即也不由得赔礼道歉，态度一下子来了个一百八十度大转变。

　　他们认为，青樽楼能够让紫林进入到空间战场，必然是做了足够的准备，再加上吴小白率领机关玄武，气势汹汹而来。

　　如果打起来，他们未必能够有优势，因为许道颜所展现出来的攻伐之力，实在太过可怕了。

　　只要有那些机关进行牵制的话，他们也很难讨得到好，尤其是在法器不能够施展的情况下，很少有人能够用肉身与之相抗。

　　尤其是和玄武这种号称防御无敌的机关兽对抗，在这万里威压所在之地，墨家机关术是拥有极大的优势。

　　看到吴小白的机关玄武，那一尊出自墨家器宗的少年天子，脸色都变了。

　　吴小白的名字他是听过的，墨问天中从下界飞升上来的，他的无垠至尊墨傀，遮掩住无数人的光彩。

　　很多人都觉得，如果吴小白没有无垠至尊的尸骨作为墨傀的话，他根本到达不了今日的位置。

　　但他们更不知道，是谁为吴小白弄了这么多的无垠至尊的尸骨。

　　所以，一般来讲，吴小白不轻易动用无垠至尊的墨傀，都是以机关玄武对敌，饶是如此，也没有几个人能够与之相抗。

　　“把那两个人给我带过来！”紫林指向刘瑞与彭青，她并不知道是什么情况。

　　两者实力极强，与四大年轻天子纠缠了一阵，最终因为承受不住攻伐，害怕自己肉身崩溃，便瓦解了身上的风水奇局。

　　刘瑞与彭青两人脸色非常的难看，此刻自他们身上已经受了不轻的伤，再也难以动弹，毕竟两人在斗战天子榜上排行非常靠前，平日里与这些年轻天子也有些交集，觉得无论如何都不可能害自己的性命。

　　“这是怎么回事？”紫林问了一句。

　　“他们联合无垠之地的年轻天子，杀我。”许道颜很是平静，仿佛说这一件别人的事。

　　“原来如此，那就当场处决吧。”紫林双眸一厉，依旧风情万种。

　　法家韩氏，商氏两名年轻天子面面相觑，不想动手。

　　毕竟道家刘氏，彭氏非同一般。

　　“你不能杀我，他根本就不是许言武，也根本不是什么农家许氏，无名隐脉的传承，他是一个从下界飞升上来的卑贱之人，叫许道颜，在他身上有初代法器，当日下界出世的两大造化全部在其身上！”刘瑞突然声嘶力竭地咆哮着，他死死地盯着许道颜，就是希望这些少年天子能够对他们起杀心。

　　“什么？”此言一处，当场这些少年天子一个个神色震惊，因为许道颜是农家许氏无名隐脉，所以在永恒帝庭城中，他们下手都会有极大的顾及，再加上农家许氏的表态，紫王军府的力量。

　　然而没有想到他竟然只是来自于下界飞升之人，根本毫无背景。

　　紫定鼎更是心中震撼，许道颜并非出自于太行山许氏无名隐脉竟然就能够有这般战力？他心中更加的愤怒。

　　“许道颜？原来是你！”紫林看向他，心中恍然，难怪青樽楼怎么查都查不到。

　　“重要吗？”许道颜笑了笑，他并不否认，看向眼前的少年天子，道：“不管我有没有背景，你们都动手来截杀我了，是什么身份又有什么关系，你们两个继续说，说完你们就可以去死了。”

　　许道颜很平静，看着彭青与刘瑞，两个人忍不住心中发毛。

　　“我们只要联手，杀死这许道颜，就能够得到诸多造化，在他身上还有诸多了不得的存在，一个没有真正的大世家在背后支撑的人，这些东西是绝对保不住的。”彭青也在一旁煽动着，诸多年轻天子的确很心动，但紫林就依偎在他身边，没有丝毫想要离开的意思。

　　每一个人都不敢动手，紫林虽然从来没有上过斗战天子榜，但是在天子境名声能够与许寒食相媲美之人。

　　没有人会怀疑，青樽楼未来的传承者，实力会不如许寒食，两人是齐名的。

　　虽然她看起来非常妩媚，风情万种，颠倒众生，但是她也很强，让人不敢冒犯，很少有人见过她出手。

　　但凡见过的人都死了。

　　所以在她身上有很多光环，名称。

　　青樽楼未来楼主，紫林公主，还有一个叫，紫亡青。

　　紫亡青，是一种异蛇，有望蜕变成紫帝战龙的存在，拥有剧毒，一旦沾染，如果没有在半炷香的时间内有解药的话，必死无疑，会连带着人的魂魄与肉身消融。

　　几经深思熟虑，这些年轻天子都不太愿意，虽然他们也很想杀死许道颜，但眼前的情况对于他们来讲，没有丝毫的好处。

　　“继续说。”许道颜很是平静，看着刘瑞与彭青。

　　两人此刻神色有说不出的恐慌，在一旁，紫林则是对于这些年轻天子笑道：“还是想着怎么样增强自身吧，兴许能够在第八域，第九域碰到什么造化，毕竟在这空间战场之内，我们的敌人是谁，你们应该要清楚。”

　　“说得好，最讨厌永恒帝庭城的人磨磨唧唧，整天互相算计，小气吧啦，难成大器。”项阀一路狂奔，喘着一大口气：“哎呀，娘的，真的是累死老子了。”

　　“……”吴小宝眼皮子直跳，回头一看，感叹道：“这兄弟还真不是一般有毅力！”

　　项阀觉得不怎么样，可是他刚才一句话，就把在场这些来自永恒帝庭城的人给骂了一遍，这些少年天子一个个黑着脸。

　　不敢动许道颜是因为他的战力实在太骇人了，再加上有吴小白与紫林出现，以致于没有多大的胜算。

　　但项阀他们则是一点都不认识，而且一看就不像是与紫林同行之人，一下子就好像捅了马蜂窝。

　　“你是谁？竟然敢如此的大言不惭。”紫定鼎手上的伤势已经开始恢复，面对自己的皇姐，他不得不避让。

　　虽然他也很想杀死紫林，但眼前的情况却不容乐观，如今有一个倒霉蛋送上门来，他自然不会太过在意。

　　“我？行不更名坐不改姓，项阀是也。”他腰间挂剑，战力昂扬，咧嘴一笑：“刚好做完热身，动动手也不错。”

　　然而就在其话刚刚说完，发现紫林正紧紧地贴在许道颜的身上，当即目露战意，沉声道：“看来紫林姑娘的心上人就是你了？”

　　“……”许道颜一脸茫然。

　　紫林则是在他身上贴得更紧了，道：“道颜，他一路追着我，说要娶我，你说要怎么办？”

　　“……”许道颜彻底无语，他没有说话，看着身前一脸惶恐的刘瑞与彭青，像这种会跟无垠之地联合起来的存在，绝对不能留下来，公私不分，无法以大局为重。

　　“你不能杀我。”刘瑞一身战力都已经消散，被封印起来。

　　“你如果敢杀我，绝对会被追杀到死。”彭青色厉内茬。

　　许道颜一连点出二指，一股诡异的力量，渗透到他们的魂魄当中，这是来自于《永恒神魂术》的术法攻伐。

　　轰！

　　刘瑞与彭青两人脸色苍白如纸，目光呆滞，虽然身躯生机还在，但魂魄已经碎裂成片。

　　许道颜虽然觉得，自己的身份暴露得有点早，但这是迟早之事，他看向那些年轻天子，淡淡道：“我就是许道颜，如果你们还想要联合杀我的话，尽管来好了。”

　　那些年轻天子神色很复杂，一个下界之人，竟然能够在上界挣扎出自己一片天地，进入到斗战天子榜那么前面的位置。

　　刚才那一战，紫定鼎已然落败，如果是在永恒帝庭城的话，斗战天子榜就会瞬间易主，许道颜如今至少是在天子榜第二。

　　第一乃是墨家的墨酬。

　　那些年轻天子连忙赔笑，道：“不敢，不敢……”

　　毕竟紫林站在那里，他们都不想得罪，紫定鼎目光极狠，他觉得想法羞辱了他们。

　　“皇姐，我们要杀这个人，你应该没意见吧。”紫定鼎杀气腾腾，心中这一口气他太堵了。

　　“没有！”紫林嘴角噙着一丝笑意，道：“道颜，我们走吧。”

　　许道颜微微颔首，他从刘瑞与彭青身上将一些珍贵的东西都给拿走，毕竟自己也要累积一些财富。

　　要知道踏入天子境后，自己那五帝器对于先天五行之物更加的需要，一旦踏入天君器，只怕都会变本加厉。

　　看着许道颜这般行为，那项阀微微蹙眉，凭借着他的眼里能够看得出来，许道颜与寻常世家子弟不同，在他身上没有大世家子弟有的气质。

　　在这一刻，他也明白为什么眼前这个男人会那般吸引紫林了。

　　这时，紫定鼎一群人已经朝着想法强势逼近，似乎并不想放过他。

　　紫林则是看了项阀一眼，道：“项英雄，你可要小心了。”

　　许道颜被紫林架着，回到玄武之上，吴小白的表情则是异常的奇怪，他们继续朝着第八域所在的方向行进。

　　项阀面对紫定鼎一行人的逼破，毫不在意，而是向紫林招手，大笑道：“美人，在前面等我，把他们解决了，我就去找你的男人决一死战，要是赢了，你可要跟我！”


第1502章 食金蚁

　　项阀的话刚刚说出口，紫定鼎一行少年天子结阵向其出手。

　　许道颜感到一阵困惑，他觉得项阀的实力很强，不过的话，想要对付紫定鼎一群人，也是有些勉强。

　　但他已经被紫林架到机关玄武之内了。

　　头都没有回一眼，去看后面的战况，很显然，第八域，第九域的一切，比这里都要重要得多。

　　“到底是怎么回事？”许道颜有些不解。

　　吴小白这把情况从头到尾都给说了一遍，许道颜心中恍然，道：“像这种少年英雄怎么可以让他一个人独自面对？”

　　“行了，你就不要瞎操心了，想法此人，自小在诸天墙成长起来，定鼎虽然不弱，但终究是温室成长出来的花朵，跟项阀是无法相提并论的，更何况是其他的那些酒囊饭袋，就借项阀的手，把他们都杀了吧。”紫林说得一阵轻松，要知道紫定鼎可是她的亲弟弟，可她的语气就好像再说一个无关紧要之人，她看了许道颜一眼：“我知道你想说什么？如果他会把我当成亲姐姐的话，我自然也会把他当成亲弟弟，可惜不是，自古皇族无亲情，有的只是弱肉强食，你死我活，利益牵绊。”

　　许道颜沉默了半晌，说不出话来，因为紫林所说的都是事情，如果有机会杀死紫林，紫定鼎也会毫不犹豫。

　　毕竟不是站在自己身边的人，都有可能成为敌人，对自己能够造成威胁的敌人，当然只有让敌人彻底消亡。

　　“好吧！其他人呢？”许道颜看向吴小白。

　　“元宝应该很快就会赶来，苍卫跟小蚕应该也快了。”吴小白与他们也有很紧密的牵引，机关玄武就像是一个巨大的地标，所散发出来的气息，都能够让同伴感知得更加清晰一些，当然也会被敌人发现。

　　然而机关玄武在此地，拥有极大的优势，有些机关，并不属于法器，比如像吴小白的无垠至尊墨傀，都形成自主的攻伐意志，都可以自动护主，随吴小白的意念而动，所谓的法器是需要人的大道之力，引入其中激发内部的法阵，与法器本身呼应，从而对敌人进行攻伐。

　　机关玄武，虽然没有形成自己的意识，但如今许道颜看感觉有一种说不出的灵动，很显然，蜕变到天子境之后的机关玄武，变得非常不同。

　　吴小白已经将第一代机关玄武的残骸炼入其中，如今这机关玄武看起来吞吐着一股墨家机关祖器的工韵。

　　大巧若拙。

　　“好，那我们继续朝前推进了。”许道颜微微颔首，元宝做事向来机灵，苍卫与小蚕两人联合在一起。

　　“嗯。”吴小白微微颔首。

　　紫林媚眼如丝，在机关玄武之内，与许道颜贴得极近：“你这小子，倒是挺能装的，就连青樽楼可都是被你骗过去了。”

　　“……”许道颜一阵无语，道：“我从来就没有骗过啊，只是改了一个名字，不然的话实在太显眼了。”

　　“不过也是，毕竟你天赋惊人，又编了一个太行山农家许氏，无名隐脉的由头，的确很少有人不会被误导。”紫林一声感叹，不得不承认许道颜的手段很高明。

　　许道颜哈哈一阵干笑，只怕出了这空间战场之后，自己的身份就保不住了，但那个时候，自己已经要踏入天君境了。

　　他的目标，从来就不在文曲天，而是在诸天墙，万界城。

　　文曲天只是一块踏板而已，斗战天子榜也不过尔尔，想必斗战天君榜也是差不多。

　　然而在诸天墙，万界城，只怕就不一样了。

　　毕竟环境不同，从小所要面对的危险也不一样，两个地方的子民都是异常尚武，并且都能够进行实践。

　　虽然每一年，年轻一代，损失最为惨重的就是诸天墙，万界城，但是最强的人几乎也全部都在这里。

　　“不过出了空间战场，你自己就要小心了，农家许氏不会轻易放过你的，毕竟你编造了农家许氏，无名隐脉的身份，这一件事只怕要问罪于你，看许寒食能不能够帮你挡得住了。”紫林说到许寒食这三个字的时候，咬得特别重。

　　许道颜很平静，毕竟许寒食比自己早出生很长一段岁月，他与许天行之间的父子关系，知晓者只怕是寥寥无几。

　　紫林异常聪明，处处都在试探，许道颜自然不会中招，心中平静，和声道：“无妨，反正有紫王军府帮我挡着，而且我也没有做一些不利于农家许氏声望之事。”

　　“当然，还有一个方法，就是进入到文曲农家许氏当中，这样就会安全很多，毕竟你天赋异禀，能够在斗战天子榜排行第二，我觉得墨酬也未必是你的对手。”紫林笑容灿烂，给许道颜几个选择。

　　“嗯，车到山前必有路，到时候再说吧。”许道颜觉得还是眼下比较重要，只要自己能够踏入到天君境。

　　在空间战场得到大造化，拳头硬得起来，腰杆才能够挺得直，这比什么都重要。

　　他不喜欢依附在任何势力之下，只喜欢凭借着自己的实力打出一片天地。

　　一路上，很多石僵怪飞扑向机关玄武。

　　因为这目标实在太大了，然而吴小白却很从容，哪怕玄武不进行任何的反抗，这些石僵怪也无法对玄武造成伤害，虽然留下一道浅浅的痕迹，更别说，有十大无垠至尊墨傀，动起手来，这些石僵怪根本无法抵挡。

　　玄武向前推进的速度非常之快，不到一个时辰的时间，便到达了第八域。

　　一路横扫，完全无敌。

　　很多人看着都只能够进行避让，也幸好机关玄武并不主动攻伐，这才让不少人松了一口气。

　　在这第八域，空间中所充斥的威压，比起在第七域增长了十倍。

　　重力同样如是，哪怕有翅膀，在此地也很难飞行，相对要吃力很多。

　　机关玄武的身子压得更低了，能够到达第八域的，都一些实力极强之辈，许道颜以自己的月眼阳眸进行查探。

　　在此地，是一些密密麻麻的食金蚁。

　　这种食金蚁，每一只都有成人拳头大小，身上如同金刚浇筑，牙齿异常的锋利，成千上万，走路的声音如同刀子在地上切割的声音，犁出一条条密密麻麻的浅痕。

　　机关玄武来到此地的那一刻，不少食金蚁疯狂用来，吴小白神色凝重，看来在此地，有专门对付墨家机关的。

　　这些食金蚁的形体极小，牙齿会释放出一种诡异的酸性物质能够机关进行腐蚀，大面积破坏。

　　“火玄武，启！”在玄武体内，那古八卦阵在第一时间运转起来，所有的位置，以离位为核心。

　　自玄武的背部吞吐着密集的墨油，这些墨油不仅能够加强烈焰的威力，还能够释放出毒烟，吞吐毒火，与此同时，还拥有极强的滑性，虽然这些食金蚁的利脚非常锋利，能够攀爬到许多地方，但就在墨油吞吐出来的刹那，许道颜能够看到，诸多食金蚁都被冲得滑下去，想要爬上来并不容易，哪怕可以速度也会非常之慢，或者是踏着同伴的身体往上爬。

　　许道颜在第一时间，引动自己的天文之火，破空而出。

　　一时间，轰！

　　偌大的玄武一时间，被烈焰所包围，然而它依旧在移动，如今的机关玄武已经不比当初了，这些食金蚁。

　　身体虽然坚固，但火焰对它们来讲，则是有极大的克制效果，尤其是想天文之火这样的存在，直接都能够将它们的魂魄烧灭。

　　虽然每一只食金蚁都非常小，但它们的境界都在天子境巅峰，破坏力非常的可怕。

　　墨油与天文之火结合起来，威力超然。

　　一时间，无数食金蚁的惨叫声疯狂传出，不绝于耳。

　　“小白，你是越来越强大了。”许道颜心头感慨。

　　“还要更强才行，不然的话，去到诸天墙，万界城也只能够当炮灰。”吴小白目光炙热，他心中向往。

　　紫林在一旁，看着两人，神色复杂，没有想到两个从下界飞升上来的小人物，竟然能够凭借着自己的努力，蜕变到这等程度。

　　“你们两个呀，还真是绝代双骄呢。”紫林身在青樽楼中，搜罗整个永恒神庭的信息，如今在整个上界，联合起来能够比他们二人强横的人，并不多。

　　“哈哈哈！”许道颜与吴小白大笑。

　　就在这时，不远处，有一道剑光纵横，许道颜目光凌厉，月眼阳眸进行捕捉，显然有不少年轻一代进行追逐。

　　紫林双眼流露诡异的华芒，沉声道：“此剑，名为断魂，来自于无垠之地，当年一尊中流砥柱，初代人物的佩剑，非常强横，当年此剑至少染血我永恒神庭三名初代人物。”

　　“什么？”许道颜与吴小白心头震撼。

　　“此物绝对不能够让无垠之地的那些人得到，否则的话，日后饮尽的就是我们的血。”紫林神色很沉重。

　　“我很疑惑，如果是那个级别人物的初代法器，哪怕是我们得到，也很难将其据为己有吧，而且我看那法器似乎有自己的灵智，如果它要自行择主，有谁能够抵挡？”许道颜神色凝重，他深知这种传承级法器的可怖之处，当日在冰霜之城，寒霜九天的威力他是亲眼见识过的。


第1503章 断魂之争

　　“你错了。”紫林目光炙热。

　　“哦？怎么说？”许道颜心中疑惑，当日那冰霜九天认主，他是亲眼所见的。

　　“这些传承级法器，已经在此地躺着无数岁月了，它们主人所传承下来的血脉，少之又少，再者就算有，如果难以达到一定的高度，它们只认强者。”紫林在这一点，手上有足够的资料。

　　永恒神庭的初代法器，有被无垠之地的强者得到过。

　　同样，无垠之地初代法器，同样也有被永恒神庭的强者得到过。

　　“的确，这些法器，如果不想在无尽的岁月中消亡的话，它们只能够寻找一个拥有极强潜力之人。”吴小白身在器宗，对于法器也有一定的了解：“对于法器本身，它们并没有种族，敌我之间的观念，除非是一些执念很深的人，或者一些帝君人物的法器，拥有一定意义的象征，受一方地域生灵的朝拜，才会使得这些法器有阵营之间的区别。”

　　紫林轻轻地依靠在许道颜的身上，柔声道：“其实法器就跟女人一样，只想找一个懂它的人，或者能够对它好的人，或者能够给它极大利益的人，这修炼世界多无情啊，你以为是无垠之地的人，它们就得选一个无垠之地的人吗？有不少法器被得到后，炼化镇压，去成就其他法器不在少数，所以它们择主的时候，一定会选一个与它们相对契合之人。”

　　“原来如此。”许道颜心中恍然，想一想也是。

　　“所以，如果能够找一个像道颜公子这样的男人，我就心满意足了。”紫林笑颜如花。

　　许道颜对于她的行为，一直贴着自己的身子，觉得很怪异，但又不好将其强行推来。

　　但让人看得着实暧昧，吴小白在一旁神色怪异。

　　“小白公子，你在这里，让我们都有些不方便了呢。”紫林一脸妩媚，看向吴小白。

　　“……”吴小白只能够将脸别过去。

　　“紫林姑娘，别闹了，在这第八域，处处凶险，容不得有丝毫的松懈。”许道颜连忙站起身来，他将月眼阳眸运转，能够看到，有诸多年轻天子都在追逐那一把名为断魂的剑。

　　“好吧，既然你都这么说了，那我只能够抱紧你一点了！”紫林一下子扑到许道颜身上，一脸醉醺醺的样子。

　　“咳，紫林姑娘，你好像没喝酒。”许道颜很是尴尬，但对她却没有丝毫办法。

　　“酒不醉人人自醉。”紫林眼神很迷离，充满了魅惑。

　　举手投足，尽是风情。

　　许道颜深吸了一口气，看到不少年轻天子都在彼此争夺，疯狂厮杀，几刻钟的时间，已经有两三人陆续陨落了。

　　能够到达这里的人，都是各大势力的天之骄子，耗费了不知道多少心力才打造出来的。

　　如今在这里，陆续陨落。

　　许道颜神色凝重，其中似乎还有永恒帝庭城之人，但显然跟诸天墙，万界城，或是永恒幽冥，无垠之地的人相比起来，并没有什么太大的竞争力。

　　“墨酬呢？”许道颜心中思量，他看向一旁的紫林。

　　“你看我干什么，我也不知道呀。”紫林耸了耸肩，顿了顿，又道：“孔月，吴解，惠道，扁童都与墨酬同行，这一次墨酬又请了三个人，他们的实力旗鼓相当，但在文曲天都是不显山不露水的。”

　　“哦？”许道颜心中诧异：“看来这一次，也许我们能够与之联合。”

　　“墨酬为人还算中正，大局观会比我那一位没出息的皇弟要好多了。”紫林点了点头，深以为然。

　　“嗯，看得出来，我们伺机而动吧。”许道颜知道，如今火玄武在第八域是非常显眼的。

　　他们在第八域的时候，有几方势力也在逼近。

　　永恒幽冥鬼圣宗，徐娇与徐穆，以及幽庭的九公主还有冥族古帝一脉的邪阳太子，他们看似分隔有一段距离。

　　但若是一方有难，都会出手支援。

　　甚至有来自黄泉天一脉的古皇族阎氏太子所率领的一批精锐年轻天子，隐隐之间，都与他们形成接应之势。

　　“没有想到，这一次竟然会出这样几匹黑马？”徐娇目光炙热，她在第七域，并不急着前行：“许道颜，真有意思，一个从下界飞升上来的人，竟然能够将自己提升到这般地步，实在太让人匪夷所思了。”

　　紫定鼎一行人，实力不算弱，只能够说想法实在太强了，他们联手围攻。

　　然而却丢下了四具尸体，紫定鼎等其他六人，都受了不轻的伤。

　　当然项阀也是强势突围，往第八域的方向上去，他连连咳血。

　　在这里，谁都不能够动用法器，虽然他的战力极强，但以一敌十来人，这也非常了不得了。

　　虽然永恒帝庭城被项阀称之为酒囊饭袋，但毕竟在整个永恒神庭的中央集权之处，终究也不会太差。

　　尤其是像紫定鼎这样的存在，从小在皇族之中接受各种各样残酷的考验，才能够一步步踏入到今日的地位与成就。

　　只是与诸天墙相比，无时无刻面对生死，文曲天自然而然就跟温室一样。

　　故而才会让项阀看不起。

　　“哼……”徐穆脸色非常难看，他自问，自身的实力的确比不上许道颜跟项阀，自其双眸中透着凌烈的杀机，如果可以的话，他想要不惜一切代价杀死许道颜。

　　项阀虽然受了伤，但却没有人敢阻拦他。

　　能够从十多名永恒帝庭城的少年天子围攻之下，斩杀对方四人之后，强行突围，这等战力谁都不敢轻易去试探。

　　“废物，如果你不服的话，去杀死他们给我看。”徐娇冷冷地瞥了他一眼，怒斥道。

　　“好。”徐穆头也不回地走了。

　　在不远处，幽灵的九公主看到这一幕，轻叹道：“徐娇这丫头还真是心狠呢，脚下这么一条忠心耿耿的狗，徐穆好歹也是拥有成为天圣资质之人，只要给他时间，她竟然一点都不在乎吗？”

　　“哈哈，放出话去，整个永恒幽冥，想要给徐娇当狗的男人多得是，比徐穆强的人也不会少。”邪阳太子笑容灿烂。

　　“说得也是，不过徐娇这丫头实力也太逆天了，明明是我们几个人中年纪最小，但天赋实在了不得。”幽庭的九公主由衷感叹。

　　来自于永恒幽冥这一脉的势力强势逼近，其徐如林，他们一步一步推进，如同一座坚不可摧的堡垒。

　　虽然也有来自其他永恒幽冥的强者联合在一起，但早就已经进入到第八域，第九域当中。

　　在第七域，同样也有一批人刚刚到达。

　　“现在是什么情况？”有一道声音响起，他来自于无垠之地一名声名远扬的年轻天子。

　　“一切都还好，也杀了不少人。”说话之人，乃是隐骨妖剑，能够从他手里活下来的人，几乎没有，至少在同境界是没有的，顿了顿，他又道：“但有人在我手里逃过一劫。”

　　“哦？竟然有人能够从你手中逃命，看来那个人战力应该很了不得。”另外一名无垠之地的年轻天子，目光炙热，似乎都恨不得想要与逃走的那一个人大战。

　　“还是我与两名永恒帝庭的少年天子联手，三打一，他还能够从容应对。”对于这样的敌人，隐骨妖剑内心是充满敬意的。

　　“什么？三打一，还能够从你手上逃过一命？”第三名无垠之地的年轻天子感到难以置信。

　　因为隐骨妖剑的实力他们都清楚的，就算是他们，在这等级别的刺杀之下，也不一定能够全身而退。

　　“不错，他的实力不到天子境巅峰，但一身的战力却非常可怕，他的眼睛非常特别，感知非常可怕。”隐骨妖剑言语郑重。

　　“什么？”此言一出，这些来自无垠之地的年轻天子一个个都对许道颜充满好奇。

　　“你们都已经准备好了吗？”隐骨妖剑是在前面探路，并且弄清情况的，与后来的他们进行汇合。

　　“自然已经好了，不过深处的万兵冢，还是需要他们的血去浇灌，才能够有更多的传承级法器出世。”第四名无垠之地的年轻天子神色平静，他沉声道：“进去吧，可以开始给那些人都放放血了。”

　　“哈哈，好。”

　　有很多人，都想要得到万兵冢深处的传承级法器，但有些人并不知道，在深处的区域，需要有年轻一代的鲜血，来唤醒那些沉睡的传承级法器。

　　只有血的力量越强，越精纯战意越浓烈，出世的传承法器才会越多，战况越惨烈，所出世的传承级法器自然也就越强。

　　话音一落，来自无垠之地一脉的人朝着第八域推进。

　　然而此刻，许道颜一行人，置身于火玄武之内，一路上的食金蚁被沾染的瞬间，不久之后，便被烧成飞灰。

　　他们也在朝着出世的断魂逼近，毕竟此剑威力太大，绝对不能够让无垠之地的人得到，否则的话，日后对于永恒神庭的威胁就实在太大了。

　　火玄武非常的显眼，当他们不到百里距离的时候，就有一些来自于无垠之地的年轻天子将他们拦住。

　　可以看到一名名来自永恒帝庭城的年轻天子接二连三被斩杀，而无垠之地的年轻天子则是占尽优势。

　　吴小白看到眼前至少有百名无垠之地的年轻天子拦路，紫林笑颜如花，道：“你想怎么办？以一敌百，我们的优势可不大。”

　　“压过去就好了，我就不信他们挡得住。”吴小白很是自信，在此地机关玄武的优势实在他大了。


第1504章 破防线

　　火玄武，一身烈焰。

　　此刻看起来异常狂暴，包裹在它周身的天文之火，不会对它本身造成丝毫的影响。

　　天文之火的力量，不是那种能够毁灭他人肉身的奇火。

　　但却能够焚毁一个人的魂魄，造成极大的重创。

　　近百名无垠之地的年轻天子结阵拦路，吴小白在这一刻，引动玄武里面的古八卦阵，以坤阵为主。

　　玄武行动起来，顿时变得相对缓慢，但每踏出一步，都踩得四方摇动，它突然变得异常之重。

　　火能生土，从离阵转坤阵之后，使得此阵的威力，大大提升。

　　火玄武衍化成地玄武。

　　表面上，天文之火逐渐熄灭，墨油则是与一层层土质的甲胄结合在一起，一股热气从中透发而出。

　　地玄武的移动虽然变得很慢，但向前推进的那一种气势，却是让那些无垠之地的年轻天子都感到前所未有的压力。

　　砰！

　　拦在最前面的那些年轻天子尝试着要以自己的肉身与术法来阻挡玄武的脚步，然而碰撞的刹那，他们结阵所凝聚而成的守护屏障瞬间崩裂开来。

　　抵挡在前面的年轻天子被撞飞出去，连连咳血，地玄武一击之威，恐怖如斯。

　　“不好，前面的人退开。”有来自无垠之地的天子沉声厉喝。

　　“地葬巨人。”那些没有受伤之人，连忙手中同时接印，催动自身的天子道。

　　毕竟在此地，他们支撑起守护屏障，同时也承受着大道威压，故而防护比起寻常肯定要弱了很多。

　　而且，眼前的玄武，战力之可怖，的确超乎了他们的想象。

　　脚下的土地，那些埋葬无数年的白骨与土聚合起来，衍化成一尊高有百丈的巨人，它挥舞着拳头，朝着地玄武狠狠一拳砸来。

　　攻伐时，呼啸之音，不绝于耳。

　　呜！

　　似有一道哀鸣传出，吴小白神色凝重，在一旁的紫林嘴角勾起笑意，道：“无垠之地的年轻天子，可没有你想象中的那般好对付。”

　　地玄武飞扑而上，撞在那地葬巨人的身上，整个空间内一阵摇曳。

　　砰！

　　龟背上承受住其一拳攻伐，轰！

　　地玄武纹丝不动，坤阵稳如泰山。

　　吴小白如今对于古八卦阵运转如意，然而许道颜却能够看出，吴小白承受不小的压力，他沉声道：“道颜，紫林姑娘，你们去争，这里交给我。”

　　“好。”许道颜与紫林相视一眼，毕竟断魂还是非常重要的。

　　在第八域能够有这等传承级法器出世，的确非常之强，他们两个人从玄武身侧一道机关门走跑出。

　　在此地，要承受极大的重力，少有人能够破空飞行，哪怕可以所要消耗的力量都极大，而且在天上也会异常显眼。

　　就在许道颜他们出去的刹那，吴小白也将十名无垠至尊墨傀给放了出去。

　　它们出现的瞬间，对这些人产生巨大的压迫感。

　　要知道，这些原本就是来自于无垠之地，那些中流砥柱人物。

　　他们为了发动攻伐而战死或是被封印，然而在当时他们在无垠之地各大族中，都是站在金字塔顶尖的存在，并且也在战争的时候，重创过永恒神庭。

　　故而，他们的形象被刻印在砥柱图腾上，气质以及他们的容颜，早已深入人心。

　　所以才会那些无垠转生者那般狂热，不惜一切代价都想要救他们出来，甚至用自己的性命也在所不惜。

　　如今十大无垠至尊被炼制成墨傀，他们的容颜依旧，没有丝毫的改变，所保留下来的战斗意识，更是惊世骇俗。

　　到达上界，很多攻伐都能够得以施展，并且在一步步成长，以及他们身上的气质，对于这些年轻天子来讲，给内心所带来的冲击实在太大了。

　　“怎么回事，这是垚悬至尊！”一名年轻天子施展自己极致一击，攻伐在垚悬至尊的身上，但对方却纹丝不动，这种防护能力，堪称惊世骇俗。

　　与垚悬四目相对，他一时间头皮发麻，垚悬一拳击出，他身上的血肉与骨骼瞬间炸裂，整个人横飞而出，如同断线的风筝，口吐血沫。

　　“芒炽至尊。”有一名年轻天子身体中心出现一个焦黑的大口子，这是被芒炽墨傀的攻伐击穿，他大口咳血，心中难以置信。

　　“是他，吴小白，在下界将我无垠至尊炼制成墨傀，称霸墨问天器宗年轻一代。”立即有年轻天子反应过来，吴小白也被他们列入必杀的行列。

　　“一定要杀死此人，他在侮辱无垠之地的先祖。”有年轻天子杀机凛然。

　　“小白，你没问题吗？”许道颜手持墨牌，在短距离之内，是可以用来与吴小白传音。

　　“没问题，玄武的防御他们无法破进来的。”吴小白很是自信，道：“这里交给我，先给你们开路。”

　　十名无垠至尊，就像是一把尖刀，狠狠地刺入这些无垠之地天子的防线，势如破竹，面对曾经无垠之地先辈的气息，他们的魂魄本源是颤栗的，血脉本质也无法与之抗衡。

　　除非是一些来自无垠之地，传承祖血，就像是永恒神庭各大世家，各大族那些传承了先辈血脉之人，才能够不受这些无垠至尊所散发出来气息的影响。

　　眼前这些年轻天子来此地结阵守卫，就是因为他们在血脉上没有优势，只能够来此做这些事。

　　十名无垠至尊墨傀一路近乎是压倒性的破开他们的守护阵，带着许道颜与紫林强强突围。

　　在这第八域，处处荒凉。

　　土地一片灰败，随处可见的白骨，一股让人透不过气的威压，以及脚下那寻常人都难以承受的重力。

　　十名无垠至尊墨傀杀机盈盈，一路上血肉横飞，许道颜以月眼阳眸锁定这些存在，都能够感知得到，这些年轻天子身上散发着一股悍勇之气，所要经历的生死，都要比永恒帝庭城的年轻天子都要多得多。

　　综合实力都要凌驾于永恒帝庭城的年轻天子之上，只可惜他们今天实在太过不幸，遇到的是无垠至尊尸骨所炼制出来的墨傀。

　　许道颜心中一叹：“也不知道智觉和尚会不会来此？有他在的话，只怕会对无垠之地的人造成不小的重创。”

　　紫林见他心思重重，笑道：“怎么？有我陪着你，还不开心吗？”

　　“……”许道颜一阵无言：“等得到断魂再说吧。”

　　两人的速度极快，虽然平时紫林姿态娇柔，但她的肉身之强横，是寻常人难以想象的。

　　与许道颜趁着十名无垠至尊突围，他们直接深入到断魂所在的区域，是诸多年轻天子的战场。

　　许道颜一看，竟然是来自于永恒帝庭城的年轻天子，来自于各大世家，墨酬等人都不在其中。

　　他们百人结阵，然而在无垠之地年轻天子的攻伐之下，已经不到半百，地上都是永恒帝庭城的年轻天子，倒在血泊之中。

　　只见这些血，一点一滴往脚下的土地渗透，许道颜微微蹙眉，似乎脚下的土地，很喜欢受到这些鲜血的侵染。

　　围攻这些永恒帝庭城的存在，皆来自于无垠之地，为首的则是两男两女，他们各率领十二人，于四个方位，时不时发起进攻。

　　来自于永恒帝庭城的年轻天子非常的被动，他们只能够被迫防守。

　　许道颜看到，无垠之地的年轻天子只死了八尊，他与紫林两个人进行视觉共享，眼前这一幕，让紫林感叹道：“惨，真是惨，这种战绩，以百人结阵固守，竟然还如此不堪一击！”

　　“静观其变。”许道颜声音一沉。

　　就在这时，四个方位又再度动了，两男两女，同时展开强袭，自他们背后的年轻天子时结阵，四方围攻。

　　无论是从气势，还是从攻伐的手段，以及实战经验上，永恒帝庭城这边都远远不如。

　　当然，毕竟乃是文曲集权，从各天抽取而来的诸多精锐，总有一些硬茬子。

　　许道颜从中就发现了几个，实战经验，以及对敌方面，哪怕落入下风依旧气势不减，然而这样的人毕竟不多。

　　毕竟乃是紫氏皇族辖下诸天所集权精选的年轻天子，虽然这种名额制度，会让很多真正强横的年轻一代进不来。

　　然而不代表这些人就真的一无是处，许道颜催动月眼阳眸，衍化不久之前，到底发生了什么，从一开始他们是怎么遭到伏击的，直到临时结阵，然后承受住敌人一波又一波的攻伐，从第一次损失十多个人，到第二次，第三次，第四次慢慢的，死亡的人越来越少。

　　在这种高压之下，没有人想死，毕竟文曲集权，这些人必然都是有一定的天赋跟资质，不然的话，各大世家也不至于耗费心思去培养。

　　又是一次血腥的攻伐。

　　攻方异常凌厉，守防也很沉稳。

　　有一名男子，身上带伤，他来自于永恒帝庭城，兵家诸葛氏，看起清秀文弱，但腰杆却异常笔直，举手投足皆有上将风范。

　　“我们的人，比他们还多，想要攻破我们也没有那么容易，到时候抓准时机，杀出一条血路。”

　　“好。”来自永恒帝庭城的少年天子气势一下子就被调动起来了。


第1505章 龙帝古琴

　　来自无垠之地的两男两女，结阵从四方齐齐攻伐，想要从四方对穿永恒帝庭城这些年轻弟子的防线，使得他们的防护彻底崩灭。

　　然而他们却死命抵挡住，不惜一切代价，有的甚至是燃烧自己的生命本源，只为能够抵挡住这一波强袭。

　　这些无垠之地的年轻天子再也无法像之前那般轻松自如，毕竟如今他们面对的是一群齐心协力的少年天子。

　　彼此之间，再也没有私心，在他们的高压之下，更是迸发出前所未有的潜力，与之相抗。

　　双方扭杀在一起，永恒帝庭城这一边，年轻天子往来交替，一前一后，一左一右，进行互补攻伐，连守带攻。

　　一时间，都是肉身碰撞，骨骼碎裂的声音，鲜血迸溅，术法攻伐。

　　这一次的强攻，无垠之地的年轻天子丢下两具尸骨，永恒帝庭城这一边，死了五人，每一名年轻天子似乎就更有信心了，因为的确他们已经不能够像之前那般轻松了。

　　“我说了，他们想要杀死我们，是不可能的，只要等我永恒帝庭城的援兵一到的话，他们必死无疑。”那一名来自于兵家诸葛氏的少年，剑眉星目，运筹帷幄，在这种危机战况之下，没有丝毫的畏惧，他立于人群之中，目光坚定，字字铿锵。

　　“是。”这些年轻天子几乎开始以他为主心骨了。

　　“可恶，这个人是谁？明明从来都没有听说过，统御能力竟然如此之强，在短时间之内，就能够抵御住我们的突袭，稳固住诸多年轻天子之心。”其中一名为首的男子目光狰狞，恨不得将那兵家诸葛氏的年轻天子撕碎。

　　然而如今他已经被重重围在中央，在此地术法攻伐被克制得非常厉害，只能够通过近身搏杀的方式，杀死对方。

　　“澹泊明志，宁静致远，此子身上当真传承了兵家诸葛氏的气韵，虽然是新晋兵家，但丝毫不比孙吴两氏要来得差。”一名为首的女子，她带着青铜面具，看起来非常的神秘，她声音低沉。

　　“都这个时候你还有心情去夸对方。”在一旁的女子微微蹙眉：“真是长他人志气，不知所谓。”

　　“如果不郑重对敌的话，我们很难杀掉他们。”另外一名为首的男子，言语郑重：“想要在此地，唤醒更多传承级法器，需要怎么做，你们应该清楚。”

　　“放心，他们在外围截杀过往之人，也替我们防住，不会有失的，在这个时候我们也没有必要跟这些蝼蚁拼命，多磨几次，我就不信磨不死他们。”最先开口的男子，他眉心中有一道血线，甚是妖异。

　　许道颜与紫林远远地观察，无论是瞳力还是听力，都非寻常人所能比，在这种受到极大压制的环境之下，优势便凸显出来。

　　“看来我们突围，他们还没有发现。”紫林笑容灿烂，道：“怎么样，你打算出手救援吗？”

　　“凭借着我们两个人的手段，只怕没有那么容易。”许道颜微微蹙眉，心中思量着计划，沉声道：“还是要找一个合适的机会，进行营救。”

　　“这些人跟你非亲非故的，有什么好救的，何必冒如此之大的风险？要知道你现在可是各大世家的眼中钉，肉中刺。”紫林在一旁，觉得没有必要为此冒险。

　　“同为永恒神庭的子民，在面对无垠之地的强敌，就应该出手相助，尽力而为吧，不管他们怎么看的，覆巢之下岂有完卵，我岂能够因为个人私怨而因私废公？”许道颜的眼神很坚定。

　　“如果我师父知道你会是这么一个多管闲事的人，一定不会让我来空间战场的，不仅不能够保护我，还只能够带来更大的危险。”紫林的师父，自然是青樽楼主，她一声轻叹：“不过偏偏我也是一个喜欢多管闲事的，这叫不叫舍命陪君子啊？”

　　“……”许道颜一阵无言，但并没有太在意，紫林言语之间大多都是调侃。

　　知己知彼百战不殆。

　　许道颜并没有急着出手，如今他在暗处，相对有利，只要能够摸清楚对方的手段，自己再去破敌，方能够更有把握。

　　“你可真薄情，我可是命都不要了陪你救这些三脚猫，一句话都没有，真是让我难过呢！”紫林不依不饶，身体与许道颜贴得更近，暖玉温香，吐息如兰似麝。

　　“我觉得等一下可以擒贼先擒王，你对付男的，我对付女的。”许道颜根本没有理紫林的话，他月眼阳眸运转，仔细观察。

　　“好吧，好吧……”紫林耸了耸肩，的确让她对付男人的优势会更大一些，因为她的身材相对娇小，气息内敛，会让人轻视，以及她的幻术对于异性的确能够有异象不到的效果。

　　许道颜观察了一下地形，这里是一处山谷。

　　谷口距离谷底相距八百里，他们之前是在谷口处，一路与紫林两个人迅速推进，这里并不是通往第九域的道路，而是一处死地，除非翻过这一座万丈山谷。

　　想来是这些永恒帝庭城的年轻天子要来寻找传承级法器，然而却落入了无垠之地年轻天子所布下来的陷阱，所以他们被围困在其中，难以突出重围。

　　破开谷口的防线之后，谈不上一马平川，一路上起起伏伏，还是有不小的山岳，如果不是许道颜的瞳力惊人的话，早就已经被阻隔了，根本看不到具体有什么情况发生。

　　两个人开始慢慢逼近，许道颜没有急着去救援，因为不了解敌人的诸多手段，是没有丝毫的意义，包括他们出手的时间，以及一些互相补救的手段，唯有如此，才能够达到出其不意的效果。

　　想要达到最大的效果，就是要让他们多出手，出全力，正所谓一鼓作气，一而再，再而竭，如果无垠之地的年轻天子久攻不下的话，对他们来讲，也是极大的消耗，攻防之间，彼此都是互相的。

　　“你可真是小心谨慎啊，等你出手去救的话，只怕他们都死光了吧。”紫林见许道颜一路上，将每一处都给仔细看了一遍，直到确认没有什么陷阱还有什么伏兵才会速度推进。

　　“当然要小心一点，想去救人结果却落入敌人的陷阱，岂不是可笑？那还不如不救，白白把自己给搭进去。”许道颜神色郑重，此行不容有失。

　　在这期间，无垠之地的年轻天子又出手了三次。

　　他们的攻伐越来越凌厉，而在兵家诸葛氏的少年统御之下，防守也变得越来越坚固。

　　这三次强攻，第一次，他们丢下了三人的尸体，永恒帝庭城这边死去了五人。

　　第二次，他们又丢下四人的尸体，永恒帝庭城这边死去了六人。

　　第三次，他们又死了六人，而永恒帝庭城这边，死去七人。

　　许道颜一看，如今永恒帝庭城只剩下二十五人，二十五人双方已经旗鼓相当了，虽然在人数上已经没有领先的优势，但无垠之地已经不占优势了。

　　那一把传承级法器，断魂盘旋在半空之中，静静地看着众人，似乎还没有决定让谁来接受它。

　　在这空间战场之中，大多都是由法器本身自己择主，因为全部都是传承级法器，很少有年轻天子能够镇压一件法器，将其据为己有。

　　战况非常的惨烈，几次强攻，让无垠之地的年轻天子也有些吃力，就在这时，一道长鸣之音，破土而出，响彻天地。

　　许道颜用月眼阳眸一看，心中一惊：“竟然是一把古琴。”

　　“这是我永恒帝庭的法器，来自于乐家一脉，看上面所刻印的纹路，应该是传说中的龙帝古琴。”紫林显然对于诸多传承级法器非常了解，她沉声道：“龙琴凤箫，当年有一名身上流淌着人龙血脉的初代，与凤族结合，两人合奏，可使天地失色，没有想到今日竟然会有龙帝古琴出世。”

　　对于无垠之地的年轻天子来讲，竟然会有传承级法器出世，他们的神色都有一种难以掩饰的震惊。

　　虽然死了不少人，但应该是不够多的，心中费解，为什么会如此？

　　那龙帝古琴盘旋在半空之中，不像断魂那般犹豫，似乎它是为谁而出世的一般，在第一时间便择主了。

　　那龙帝古琴化为一道流光落在那诸葛氏的男子手中。

　　来自空间战场以外的法器，都很难在这一片天地施展，可是在此地的法器，却不受丝毫的影响。

　　“好！”兵家诸葛氏的男子一手撑着龙帝古琴底，一手拨动琴弦，铮！

　　古韵流淌，一股龙威激荡八方。

　　以他为核心，那些年轻天子身上的疲累一扫而空，战意昂扬，气势更甚。

　　紫林心中恍然，重声道：“兵家诸葛氏的先祖，曾经以一张武侯战琴退敌数百万，精通乐律，是了，难怪龙帝古琴会选择他，诸葛巡。”

　　“诸葛巡？从来没有听过。”许道颜摇了摇头。

　　“兵家诸葛氏，祖训，澹泊明志，宁静致远，诸葛巡深得祖训精要，并不与人为争，深居简出，为人非常低调，我好看的人当中，没有死的，他就是其中一个。”紫林曾经有私下表达过对诸葛巡看好。

　　一方面是诸葛巡本身就非常之强，兵家诸葛氏也不是软柿子捏的，谁动之前都要好好考量一下，另外一方面也是因为他都是深居简出，也不与人为争的性子，谁也害不到。

　　“原来如此。”许道颜心中了然，他注视着无垠之地的年轻天子，沉声道：“他们开始着急。”

　　“时机来了。”紫林很明显也感受到了。


第1506章 截杀敌首

　　无垠之地的诸多年轻天子，此刻都将注意力集中在诸葛巡的身上。

　　哪怕是龙帝古琴，在这一片天地它的威力也只会被压制到天子境内。

　　只要能够把诸葛巡给杀死，说不定同样就可以获得龙帝古琴。

　　虽然他们不知道为什么龙帝古琴出世了，但永恒神庭传承级法器，这么多年来，无垠之地的年轻天子所得到也不在少数。

　　“不能够再拖延了，这样下去，对我们没好处。”如今他们每个人身边都是零零散散有六七人。

　　“好，出绝杀。”

　　“这代价太大了。”

　　“不然的话，拖得越久对我们越不利。”

　　“出手吧，之前他们不值得我们这样做，是因为没有这个资格，但现在有龙帝古琴，我们务必要争夺到。”

　　为首的两男两女最终还是做出了决定，自他们身后的那些年轻天子，虽然也是精挑细选出来，参与到这一次空间战场当中，但有主有辅，他们明白自己应该做什么样的事情，自这些年轻天子体内的气血开始疯狂燃烧。

　　他们的战力节节攀升，为首的两男两女更是一马当先。

　　诸葛巡看到眼前的状况，盘膝而坐，双手抚琴，悠远平和的琴音，吞吐着前所未有的妙韵，自他周身的那些年轻天子，固守自己的位置。

　　他将自身的天子道浇灌入琴中，全神贯注，自体内的生命本源也在燃烧，此举决定成败，他自然不会惜命。

　　龙帝古琴之音，扩散到其周身每一个人的体内，他们的眼神，心灵都有极大的变化，这是一种由内而外的自信与安定。

　　来自无垠之地，为首的男子，他身躯魁梧，异常硕壮，如同一块小山，一身肌肉虬结，自其身上，气血沸腾，毕生领悟，燃烧生命本源，将自己的攻伐提升到极致，朝着诸葛巡所在的方向奔腾而去。

　　其中一名为首的女子，她一身气血燃烧，自其双手化为骨刺，异常锋锐，在上面刻画着古老的铭文，一旦被刺中，必然身死道消。

　　其他两人，同样施展出自己先祖传承下来的禁术，他们所率领的年轻天子也都纷纷施展自己的禁术。

　　然而毫无疑问，他们四人最为强大。

　　许道颜就在他们准备展开致命一击的时候，与紫林同时强势出手。

　　紫林盯住那身躯壮硕的男子，而许道颜则是对付那一名拥有极强破坏力的女子。

　　紫林一双玉臂洁白无瑕，她的身影快得化成一条紫色的身影，许道颜看到的瞬间，才知道什么叫翩若惊鸿，矫若游龙。

　　紫林平时隐藏得太深了。

　　许道颜心中震惊，紫定鼎为什么当日不敢动手，就是因为怕紫林出手，他根本没有把握。

　　那无垠之地的壮汉，在这一刻，感受到前所未有的危机逼近，濒临生死。

　　他凭借着自己的感知，反身一拳，想要将偷袭者轰杀。

　　紫林心头一凛，也幸好许道颜与其视觉共享，能够将敌人的攻伐捕捉得一清二楚，她心中惊叹，许道颜的瞳力实在可怕。

　　尤其是可以进行视觉共享这一手段，至少可以让一个人的战力提升数倍，无论如何只要能够看穿敌人的招式。

　　就算自己的动作跟不上眼力，但从某个程度上，也可以避免一些伤害。

　　然而对于紫林这种级别的存在，无法拥有许道颜那等级别的瞳力，但她的肉身搏杀手段，早就已经磨砺了无数次，动作必然跟得上，对于壮汉的这一拳，她不仅不退，反而欺欺身而进。

　　两人眼神碰撞的刹那，紫林的眼眸突然变成龙眼，妖异的美中带着点残暴与嗜血，这是来自于本质上的震慑与结合幻术，给这壮汉带来不小的冲击。

　　有备算无备，再加上紫林对于他的手段也有一定的了解。

　　她的身体看似娇柔，轻飘飘的如同棉絮，壮汉一拳击出，她的身体朝着一旁飞出，躲过这一拳的攻伐。

　　紫林那如同白玉般的手，破空而出。

　　十爪如勾，于众目睽睽之下，撕开了壮汉的胸膛。

　　在这一瞬，紫林双臂上布满紫色的龙纹，蔓延到全身每一个角落。

　　自其脸上，同样也出现了龙纹。

　　看到眼前这一幕，那壮汉神色震惊，他看着自己被破开的胸膛，大口咳血，脸色异常的难看：“怎么可能，紫龙帝纹，这可是当年紫氏第一代帝君的血脉！”

　　许道颜看到这一幕，心中了然，他与紫林两个人视觉共享，意念同心。

　　为什么紫林以公主的身份能够力排众议，进入到青樽楼中，沦落风尘，对于礼制极严的文曲天，永恒帝庭城，这是几乎不可能的事。

　　紫林的血脉，只怕也是非常重要的一个原因，传承了第一代紫氏皇族帝君的血脉，有几个人敢这么做？

　　有谁敢制裁紫林？尤其是在永恒神庭与无垠之地对抗的关口上，面对紫林如此强势的态度，他们只能够接受。

　　对于这一件事，避而不谈。

　　在文曲天中也不会有谁那么不长眼，故而拿这一件事跟儒家孔氏，孟氏做对，拿紫林公主来说事。

　　许道颜心中一敛，全神贯注，他施展《神行道隐术》对那一名女子展开攻伐。

　　这女子手段毒辣，手中所衍化出来的骨刺，异常锋利，无所不破，一旦沾染到，不死无疑，因为上面淬有剧毒。

　　她感知到巨大的危机，毕竟乃是千锤百炼，历经诸多凶险而走到今日地步的人，没有一个是简单的。

　　她翻过身来，双手上的骨刺以一个极其刁钻的角度，盲刺向许道颜两个要害，不得不说，她的感知异常精准。

　　然而许道颜的月眼阳眸却可以捕捉到她的每一个动作，每一个攻伐，瞬间躲过。

　　就在躲过的刹那，那骨刺凭空衍化成一道道锋利的牢笼，要将许道颜困在其中。

　　“骨族。”于他的记忆深处，有对于无垠之地骨族的记载，也知道他们的缺陷在什么地方。

　　他的月眼阳眸能够看到女子双手那尖锐的骨刺，最为薄弱的地方，许道颜双手化拳为掌，猛然一击，五行天子道凝聚。

　　砰！

　　许道颜一击之威，结合体内诸多强者的力量，蓄势攻伐，威力巨大。

　　只听见咔，咔，两声脆响。

　　那衍化而成的牢笼炸裂开来，女子大口咳血，眼神之中难以自信，要知道她所衍化出来的骨刺异常坚固，可媲美道品天子器，可是就这样被许道颜两拳击断，她心中受到巨大的冲击。

　　两大为首之人，在第一时间受到重创。

　　原本他们以为这样就结束了，然而就在这时，噗。

　　一道血柱冲天而起，一颗斗大的头颅被紫林拎在手里，那硕壮大汉的脑袋眉心出现一颗极大的血洞。

　　看到这一幕，那些无垠之地的少年天子心头大骇，原本他们一鼓作气想要攻伐诸葛巡一行人，瞬间就被打乱了。

　　另外两名为首的男女神色一变，他们连忙后撤，带着各自的人，明明在谷口有上百人守住，这两个人是从何而来？

　　诸葛巡展开强烈的反击，许道颜与紫林联手偷袭，他抓准机会，让其他年轻天子展开猛烈的攻伐。

　　一时间，包括那两名男女所率领的十二名无垠之地年轻天子全部阵亡于此，还有十五人连忙后撤，幸免于难，他们抽身而退，并且聚合在一起。

　　永恒帝庭城这一边却死了三人而已，毕竟对方燃烧自己生命本源进行攻伐，就算节奏被打乱，也不是寻常人能够抵挡得住。

　　然而对于他们来讲，这已经是收获的最佳战果了，每一名少年天子都不由得气势大振。

　　无垠之地的年轻天子只剩下十五人，零零散散，他们的神色惶恐，因为他们看到许道颜一拳打穿了那一名骨族女子的身躯。

　　谁都深知，她的肉身异常的强大，虽然身为女子，杀力与防护能力，少有人能够与之媲美。

　　可是在许道颜一拳攻伐之下，腹部鲜血迸溅，骨块横飞，她的神色流露出前所未有的惊恐，因为有一缕天文之火飞窜到她的识海当中，侵蚀着她的魂魄，熊熊燃烧。

　　“你是谁！”那女子临死之间，发出尖锐的嘶叫声。

　　许道颜很是沉默，与紫林两个人并肩站在一起，无形之中，对于这些无垠之地的年轻天子有极大的震慑。

　　“你们是怎么入谷的？”那一名体形略微消瘦的男子，他神色凝重，看着他们二人，声音一沉。

　　“杀进来的。”紫林嘴角噙着一丝笑意。

　　“不可能，哪怕以你们的战力，也无法突破百人布防。”女子微微蹙眉，觉得这不太可能。

　　“没有什么不可能的，你们看吧。”许道颜遥遥一指，远方，偌大的玄武一步一步推进而来，每踩出一步，脚下的土地都震了一下。

　　十名无垠至尊墨傀站在玄武之上，吴小白大马金刀坐在机关玄武头颅的龙角之上。

　　这些无垠之地的少年天子心头一凛，脸色苍白如纸，因为他们感知到无垠至尊的气息，远远的对他们就产生极大的震慑。

　　“想要怎么死，你们选？”紫林眼角眉梢，尽是笑意，她声音轻柔，透着一股极致的魅惑。


第1507章 断魂入体

　　在这谷底深处。

　　躺着一具具永恒帝庭城少年天子的尸骨，损失惨重。

　　如今这些尸骨都已经失去了血色，所有的精华流失。

　　在无数人的眼里，正一点一滴，化为腐朽，枯骨，渗透到脚下的这一片土地。

　　许道颜似乎也明白了，如果想要让此地的传承级法器出世，自然需要一些强横的鲜血，生命本源，才能够对一些法器进行唤醒。

　　所以无垠之地，一直在布局，就是想要将一些外来之人，尽数杀死，用其他势力年轻天子的血，染红这一片土地。

　　紫林很是强势，没有给这些无垠之地天子选择的余地。

　　“战死！”那一名消瘦的无垠之地男子，眉头一挑，与身旁的女子态度决然，自他们周身的年轻天子也没有一人畏怯。

　　每一个人都将自己的生命本源燃烧到极致。

　　“那就死吧。”紫林最先出手，吴小白很是从容，坐在玄武的脑袋上，然而自其背后十名无垠至尊墨傀悍然出手。

　　许道颜催动月眼阳眸，也展开攻伐，他并没有动用神秘植被的力量，不到万不得已，他不想让其他人察觉。

　　不得不说，这些来自于无垠之地的年轻天子战力都很可怕，尤其当他们悍不畏死全力攻伐的时候。

　　结果，毫无疑问，几乎是压倒性的胜利。

　　因为无垠至尊所炼制而成的墨傀对他们的压迫实在太大了，许道颜与紫林根本不正面与他们硬撼。

　　有的年轻天子甚至选择同归于尽的办法，但依旧无法撼动这些无垠至尊的墨傀，它们的防护能力惊世骇俗。

　　随便拉出一尊，都能够与天君境的强者独挑，吴小白在整个墨问天是未解之谜，没有人能够与之抗衡。

　　十多名无垠之地的年轻天子彻底被斩杀，没有太大的反抗能力。

　　吴小白的这些无垠至尊墨傀一路上搜刮了不少战利品，对于他来讲，想要炼制更强悍的机关，就需要数不清的天材地宝，许道颜对于这些，倒不是那么在意，吴小白如今比自己需要的更多。

　　诸葛巡看着紫林，躬身行礼：“多谢公主驰援！”

　　“不用谢，要谢就谢这小子吧，我本来可不想多管闲事。”紫林一脸妩媚，容颜倾城，颠倒众生，她贴许道颜的身旁，风姿绰约。

　　那些永恒帝庭城的年轻天子神色复杂，紫林乃是他们心中爱慕的女神，如今却这般贴在许道颜的身上，心中难免不是滋味。

　　然而许道颜却是与紫林一起出手救了他们，谁都没有办法说什么。

　　“……”许道颜一阵无语，这个女人他根本不知道其心里到底在想些什么。

　　“想必你就是言武公子吧，多谢。”诸葛巡手抱龙帝古琴，躬身行礼，他脸色苍白如纸，身上皆有伤痕。

　　在他身旁的年轻天子一个个目光炙热，心中艳羡，但此琴已经落到他手中，强抢已经没有丝毫的意义。

　　毕竟多亏有了诸葛巡，临时联合起所有人拼死抵抗他们才能够活下来。

　　许道颜意念一动，慈悲天子道衍化成一片雨雾，笼罩众人，使得他们觉得通体舒泰，身上伤势迅速恢复。

　　这一个大术的施展，对于许道颜来讲，消耗不小，但既然这些都是永恒帝庭城之人，他没有办法与之同行，但至少也会尽己所能去帮助。

　　有来自医家扁氏的少年心中震惊，这种治疗术法虽然并不那么细腻，但对于受损的肉身，有极强的恢复能力。

　　每一名年轻天子盘膝而坐，运转自己的肉身，吞噬着这些雨雾。

　　一场埋伏，杀得他们只剩下二十来人，可谓是损失惨重，不过所留下来的也全部都是精锐，从生死门中走一遭，逼迫出巨大的潜力，只要能够走出空间战场，必然能够有一番作为。

　　这一次，他们终于明白为什么以往进来空间战场都是百不存一。

　　“不必，接下来只会更危险，你们务必小心。”许道颜话音一落，转身就要离去，他并不想与这些人同行，一方面只怕自己会连累他们，再者，还有第九域，第十域，他们也未必能够到达，大路朝天，各走一边。

　　“多谢！”诸葛巡再度躬身一礼，对于许道颜颇为尊敬。

　　紫林抱着他的臂膀盈盈一笑，在许道颜耳边轻语道：“豪门天子大部分都死掉了，反倒是这些寒门天子活下了一部分。”

　　“怎么说？”许道颜神色诧异，根本不知道紫林此刻与他的姿势到底有多暧昧，俨然已经成为他的女人的模样。

　　让那些年轻天子一个个看得心中艳羡，可是他们却听不到紫林在说什么。

　　“在场的，只有诸葛巡出身于永恒帝庭城诸葛氏嫡血传承，其他大部分都是从诸天集权而来，在各大世家日子自然也会被嫡系一脉打压，不过他们的实力也拔尖，自然也会被派出来守护一些嫡系，看来这一次，如果不出意外，永恒帝庭城应该会有一部分人能够出头！”紫林跟许道颜说明其中关隘，在以往没有像吴小白这样的大杀神坐镇，对于无垠之地的克杀太强了。

　　“……”许道颜微微低头，心中思量，他看向吴小白：“那些人全部都杀死了？”

　　“都死了。”吴小白笑容很憨。

　　许道颜拍了拍他的肩膀，道：“厉害，就算是我都很难做到，你真的成长了。”

　　那一尊尊无垠之地的墨傀，充满战意，身上沾染诸多无垠天子的鲜血，许道颜心中明了，应该是吴小白杀死了那些无垠之地的天子，无意中唤醒了此地的龙帝古琴。

　　“哪里，如果没有你的话，我也无法炼制出它们。”吴小白虽然如今变得极强，但他心里一直把许道颜当成自己的大哥。

　　“走吧，我们的目标是第九域。”许道颜看向九天之上的断魂，并不是特别在意。

　　“嗯。”吴小白打开玄武的门户。

　　就在这时，一直在九天之上徘徊的断魂，突然动了，它化为一道流光，直接没入许道颜的体内。

　　许道颜心中一惊，在场的很多人都感到不可思议。

　　他看到自己的剑盒，顿时心中恍然。

　　如今在剑盒当中，有羽化天剑，斩术帝剑，冰霜龙剑，青杀毒剑，这断魂之剑已经算是第五把了。

　　每一把剑，都非同寻常，许道颜能够感觉得到剑盒虽然断裂，但对于这些剑本身都有极大的滋养。

　　剑气为温养剑盒，剑盒也会滋养剑气，彼此之间都是互相的。

　　就在这时，许道颜感觉到自己的剑盒颤动了一下，想来是断魂之剑的引入，对它也有一些好处吧。

　　紫林目光炙热，没有想到断魂竟然会自动择主许道颜，惊叹道：“你小子这下可好了，有断魂接下来厮杀只怕会更有利。”

　　“嗯。”许道颜深知有断魂的好处，他以月眼阳眸进行查探，能够看到残留在其身上的历史碎片。

　　当年持断魂之人，手段杀伐，在各方面的造诣堪称当时一流，不然的话，也不会有三名永恒神庭的初代都死在其手上。

　　伴随着月眼阳眸的壮大，许道颜能够从这些历史碎片上，看到一些对方攻伐的轨迹，这对他来讲，是有极大的帮助。

　　很少有人能够观摩到真正初代人物出手时的感觉，只不过每一次再现，对自身的力量消耗非常大就是。

　　以前，看那些无垠至尊交战的场景，画面，与从断魂之剑上看到的是截然不同。

　　前者只是能够知道发生什么事，大概是什么样级别的交战，但却无法细看，例如曾经持断魂之剑者，与其人器交融所展开的气韵，出剑的轨迹，虽然无法细致到招式之上，但对于许道颜来讲，却已经足够。

　　他手握断魂之剑，目光炙热，盘膝坐于玄武之中，细细感悟其中玄妙。

　　玄武恢复到原本的模样，古八卦阵停止运转，毕竟以墨核催动，这种天材地宝力量是会消耗空的。

　　整个玄武的周身都被安置上密密麻麻的墨核，以备不时之需，然而在这空间战场之中，也是能省则省。

　　经过一场大战，许道颜觉得有些饥饿就开始用天文之火，开始熬煮一些道品五谷天子米，又放入一些黑红天构，看得一旁的紫林眼皮子直跳，道品五谷天子米相对稀有，不过这也还好。

　　但吃一顿饭，还要放这种天君境级别的黑红天构，这未免也太过奢侈了，此物在炼丹之时，中和药性，有极大的帮助。

　　因为黑红天构的特殊性，哪怕是在炼制天圣境丹药的时候，在天君境的黑红天构都会有极大的帮助。

　　可是许道颜竟然用来放在粥内，滋补肾脏与气血，这等奢侈的吃法，只怕要在极其遥远的时代，才能够如此。

　　吴小白在一旁，取出一颗颗晶莹如玉，乌黑莹亮的米，紫林眼神一惊：“道品墨问米。”

　　“哈哈，不错，紫林公主好眼力。”吴小白大笑，将这些墨问米放进锅中。

　　墨问米，是墨家自己的配方，米种，外界人很少能有，同样也有很多个级别，酿制墨问天古酒，就要用到墨问米。

　　这种米粮非常难得，诸多墨家嫡传血脉的弟子都趋之若鹜，而吴小白手上明显有不少，许道颜心中宽慰，他如今在墨家的地位只怕极高。


第1508章 第九域布局

　　吴小白所拿出来的墨问米，至少要到天君境的人才能够食用，如果在天子境的话，很容易就会肉身被撑爆掉。

　　因为墨问米里面所涵盖的气血都过雄厚，长期服用会让人对于墨家的机关术以及一些至尊经法有所体会。

　　墨问米是通过墨家那些实力强横的老一辈人，浇灌自己的意志，精神，还有自己诸多的心得体会，感悟，接引上天大道。

　　墨家与农家一样，一个主工，一个主农，要需要充沛的体力才能够种好粮食以及炼制好法器，不然的话，体能跟不上的话，就很那出一些强大的机关法器，因为炼制之时，无法连贯。

　　许道颜引天文之火，细细熬煮，紫林也取出几颗米粮，每一颗都有拳头大小，上面有紫龙缭绕。

　　“啧啧，自然是龙君米。”吴小白一看，这也是要到达天君境之人，才能够食用的米粮，不然的话，肉身会承受不住其中的精华。

　　紫林将其放入到那雪炉之中，许道颜引初代陶罐里面的水，将这些米粮放在一起，用天文之火静静熬煮。

　　进来这些时日，都在奔波劳碌，经过几场大战，对于他们的气血消耗很大，为了以防万一，许道颜自然也要做好准备。

　　不然的话，一旦遇到危险的话，就会透支自己的生命本源。

　　许道颜的天文之火，所散发出来的那一股气运，让一旁的紫林看得目光炙热，她知道此火绝对不一般。

　　但此火却从来没有亲眼见识过，具体有什么奇效，她也不得而知。

　　许道颜引小火慢炖，他看着这雪炉，来自于雪氏一脉的信物，上面的斑驳一点一滴的脱落，在上面出现一道道古纹。

　　只是斑驳还没有彻底脱落，在上面的图案根本看不清楚，但他很有耐心，迟早有一天，这雪炉会彻底呈现在自己面前。

　　也不知道如今在北域雪氏部落如何了？只怕白眉先生应该会对他们会比较照顾吧？

　　雪暴也不知道有没有到达玄机天北域中的雪氏家族。

　　人生就是如此，很多人注定只是生命中的过客，无法停留太久。

　　自己每一个人都在不停地往前走，不停地碰到其他人，产生交汇，然而再度分离。

　　只有一些愿意跟自己生命有很紧密交集的人，不停地努力地靠近，才能够一直前行。

　　一方面是一个人的努力，一方面则是与命运有关。

　　就在许道颜一行人走出此谷之前，有一批来自于无垠之地的人，有隐骨妖剑在前面带路，其他都是来自无垠之地顶尖血脉的强者，他们各自带着族中的子弟，朝着第九域推进，并没有停留。

　　只是他们也看到谷口处，那一名名死去的无垠之地年轻天子，肉身被撕裂，死得异常凄惨。

　　“看来这一次，永恒神庭出现不少强敌。”

　　“这正合我意，要是老像以往一样，还真是没意思。”

　　“永恒神庭已经腐朽了，哪怕有年轻天子崛起，谁有那个能力可以挽回，广厦将倾。”

　　“几次空间战场，都是我无垠之地大获全胜。”

　　“话不能够这么说，相比之下，诸天墙万界城那一批人，还是相对强横。”

　　“不错，永恒帝庭城则是不需要太过关注。”

　　“这一次要将他们全部都斩灭在第九域。”

　　这一次，无垠之地的天子做足了准备。

　　他们行走在空间战场之上，不仅对于一些来此地的年轻天子进行捕杀，在进来之人，他们也带来诸多凶兽的精血。

　　在第十域有诸多难以预测的地方，但在第九域，他们可以进行一些献祭，唤醒一些法器，为己所用。

　　无垠之地一脉的年轻天子，共有两千来人，如今他们这一波人上百，都是强中手，其他人也是各自行动，与永恒神庭彼此之间，互相猎杀。

　　永恒幽冥则是不进行任何的站位，至少在他们三大势力都紧密联合在一起。

　　诸天墙，万界城的年轻天子也都早有预防，他们的目的就是跟无垠之地的年轻天子进行死磕。

　　许道颜他们在往谷底推进的时候，已经有好几波人路过了。

　　包括徐娇，邪阳太子与九公主都朝着第九域推进，毕竟这里是无数人心中的向往，至于第十域，自古以来能够进去再出来的人，就没有几个。

　　没有人愿意想去冒险。

　　能够在第九域获得传承法器已是非常了不得。

　　墨酬也带着一批精锐，朝着第九域推进。

　　许道颜不缓不急，吴小白坐在机关玄武之上一步步推进。

　　他知道自己在人数上并不占优势，哪怕是急着推进也不会有好处，还不如让他们打个你死我活，自己作为一支奇兵，进行突袭，才能够达到最佳的效果。

　　他盘膝而坐，弓着身子，全神贯注盯着雪炉，引动天文之火，小火慢炖，看着炉上冒出几缕氤氲，尽是精华。

　　这一熬煮，就是五天五夜，而玄武也一步一步朝着第九域推进。

　　在此期间，诸葛巡也带着二十来人，朝着第九域前行。

　　“接下来，在第九域，只怕会有一场生死大战。”许道颜看着雪炉，倒出三碗米粥，这是他精心熬制而成，虽然不多，但入口的瞬间，便化趁氤氲之气，扩散到全身每一个角落。

　　一行三人都感觉自己的力量异常充沛，许道颜深吸了一口气，千里天子又精进了一步，体内第十一条天子道衍生而出。

　　只差一步，自己就能够在天子境圆满了，小的突破，也让他的肉身又有些许增长，他将自身气息内敛。

　　紫林在一旁看着许道颜，不管她用什么样的办法，如何魅惑，他始终老神在在，心中更是如磐石没有丝毫波澜。

　　这么多年来，紫林看了无数人，唯有许道颜能够在其诸多手段之下，还能够不动于心，不乱于情。

　　虽然出身于下界，但许道颜到底经历过什么，他难道没有感情吗？

　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”紫林想起当日许道颜手中之物，心中思忖：“要么他没有什么感情，要么就是他心里真的有人了。”

　　虽然如此，她并不想放弃，越是像许道颜这样，她就越喜欢。

　　许道颜自然不会明白紫林心中所想，他一直在积蓄自身的力量，与此同时也在运转月眼阳眸观察着前方的一切。

　　就在这时，玄武的背后，乃是一名男子，他身着战甲，腰间佩剑，以极快的速度追赶而上，气喘吁吁：“可算是追上你们了。”

　　男子身上带了不少的伤，但都无大碍，紫林看到，噗哧一笑：“没有想到他竟然还追上来了。”

　　吴小白打开机关玄武的门户，让其中一名无垠至尊墨傀亲自将其请进来。

　　许道颜施展慈悲天子道，为其身体伤势进行恢复。

　　“你小子别想在这个时候贿赂我，我要跟你一战，像紫林姑娘这样的女人，唯有我这样英俊潇洒，玉树临风，天下无敌的美男子才能够配得上。”项阀诧异于许道颜的恢复术法，但他依旧想与其一战。

　　“如果你想要跟我大哥打的话，先过我这关。”吴小白笑容温和，一副憨憨的样子，而十尊无垠至尊墨傀已经将其包围。

　　项阀眼皮子直跳，道：“你就是那个吴小白吧，墨问天的变态。”

　　“是。”吴小白笑容依旧。

　　“你这样不公平。”项阀抗议，不服道：“明显关门放狗，我怎么打得过。”

　　这些无垠至尊身上的气势对于他人的震慑极大，再加上他们的肉身之强，太过惊世骇俗。

　　“现在不是打架的时候，接下来只怕会有非常可怕的事情发生。”许道颜始终用月眼阳眸注视的前方。

　　“你小子不要危言耸听。”项阀一脸的不相信。

　　许道颜则是没有经过他的同意，与其进行视觉共享，项阀心头一震，在此地诸多手段都会受到极大的限制，然而眼前之人的瞳力竟然会如此的可怕，他心中震惊。

　　他们如今即将踏入第九域，然而就能够看到，无垠之地的年轻天子所在的方向，结成法阵。

　　他们从自己的空间法器中，取出一尊尊尸体，分别有来自永恒幽冥，永恒帝庭城，诸天墙，万界城。

　　显然从一开始，他们就从不同的方位，进行围捕猎杀，最后想要在第九域，将这些人的尸骨进行献祭。

　　自这些尸骨的脚下，被刻印着古老的献祭阵纹，就在这时，紫林看到紫定鼎以及那些年轻天子的尸骨被抬出。

　　项阀眼皮子一跳，道：“我可没有杀死他，只是他们打伤而已，毕竟那么多人打我一个，我也不是对手。”

　　“我当然知道不是你下的杀手。”紫林的神色很凝重，紫定鼎虽然不成器，但毕竟也是自己的皇弟。

　　看着来自于紫氏皇族的血脉被人这般如同死猪般丢在地上，她眼神之中，还是会有所怒意，这跟她与紫定鼎的关系好坏无关，而是一种感觉。

　　许道颜自然能够体会，沉声道：“如今我们不宜妄动，第九域已经是一个局，一旦入局就再也难以脱身，永恒幽冥也在布局，诸天墙万界城也在布局，永恒帝庭城这边墨酬也在布局，就不知道谁比谁高明了！”


第1509章 献祭之法

　　项阀原本是真的想要挑战许道颜。

　　因为他想要在紫林面前，证明自己比许道颜更强，从而得到其芳心。

　　许道颜对于项阀，心中敬佩。

　　毕竟永恒神庭有如今这般安稳的生活，都是有无数像项阀这样的人，镇守在诸天墙，万界城。

　　不然的话，早就已经处处战火了。

　　项阀神色变得凝重，想要与许道颜一战的心情都没有了。

　　因为他能够感受到极大的危机，沉声道：“看来无垠之地真是为了进入此地，做足了准备，接下来只怕会有一场浩劫了。”

　　“怎么说？”许道颜有些不解。

　　“你知道永恒神庭与无垠之地最大的区别在哪里吗？”项阀在这一刻，他收起对于许道颜的敌意。

　　虽然他很喜欢紫林，但眼下有比这更重要的事，就是阻止这些无垠之地的年轻天子，不然的话，很有可能与他关系亲密的战友，都有可能会葬身于第九域。

　　“你说。”许道颜神色平静。

　　“我们会把命当命，他们不会。”项阀眼神中杀机浓烈：“只要能够达到目的，他们自己都可以牺牲，更不用说身边的人，他们比我们狠多了，结果对于他们来讲才是最重要的。”

　　“嗯。”许道颜颔首：“你有什么方案吗？”

　　“你说得没错，他们已经布下一个局，如果我们想要破局，只能够身在局外，寻找破绽。”项阀惊叹于许道颜的瞳力，对于他的判断能力也是深感赞同。

　　“等于没说，还以为你有什么不错的想法呢。”紫林在旁白了他一眼。

　　项阀摸了摸鼻子，干笑道：“这不是没有办法吗？”

　　“如果想要在我面前证明自己比我喜欢的男人强，就应该想出更好的破局办法，我要的是文武双全，而不是一个只会用武力的莽夫。”紫林瞥了项阀一眼后，也在认真看着前方，无垠之地那些年轻天子都在布局，只怕不久之后，将会进行一场献祭。

　　“……”项阀更是无话可说，他意念一动，似乎在散发着什么信息：“紫林姑娘放心好了，我一定会破局的，告辞！”

　　“不送。”紫林耸了耸肩。

　　“小子，看着吧。”项阀看向许道颜，言语间充满挑衅的味道。

　　“……”许道颜一阵无语，紫林真是会招引来一些狂蜂浪蝶。

　　项阀在第一时间进入第九域，因为他知道自己的同伴在哪里，并且也用秘法进行通知。

　　许道颜却依旧沉稳，不动如山，在一旁的紫林笑容灿烂，道：“怎么，你就不怕他破局把你给比过去吗？”

　　“我根本不在乎能不能把我比过去，只要能够战败这些无垠之地的年轻天子。”许道颜认为，这是一荣俱荣，一损俱损的。

　　“你心倒是挺宽的，男人的自尊心不都很强吗？”紫林在一旁，感叹道。

　　“在大局面前，自尊心都不值一提，一个不懂得放眼大局的人，根本不配提自尊。”许道颜神色平静：“既然他已经知道里面的情况，入局的话，想破局不假，但如果我们能够与之里应外合呢？”

　　许道颜相信，这些来自于诸天墙，万界城的年轻天子，常年与来与无垠之地打交代，会比自己有经验。

　　项阀必然也知道，许道颜能够在局外纵观一切，所以他入局，自然也希望许道颜能够在外与之合力破局。

　　虽然言语之间，带着浓烈的挑衅，但更多的是希望能够将无垠之地的年轻天子击败。

　　“说得真好，你说的都对。”紫林笑容莹莹，贴在许道颜的身上。

　　“哈……”吴小白在一旁，笑得很开心。

　　“笑什么笑，傻不愣登的，还不赶紧找一个姑娘！”紫林瞥了他一眼，嫌弃道。

　　“……”吴小白脸都黑了，事实上，他真觉得自己没有什么女人缘，一方面跟性情有关，一方面能够入吴小白眼的女人，的确也不多。

　　毕竟他见过许道颜身边太多女子，都很好。

　　所以其他女子喜欢他的话，难免会被拿来对比一下，他知道自己想要的，但有些女子是不是有心思，他也能够知道。

　　要找一个合适的人都很难，不排除一些真心喜欢他的，但他又不喜欢，根本无法勉强。

　　如今父母大仇得报，他唯一的心愿，就是可以跟自己的兄弟一起面对未来的诸多危难，除此之外，没有其他。

　　吴小白在这个世界上除却许道颜，孙灵，铁锤老者，就再也没有什么与其非常相近之人。

　　能够被他在乎的人少之又少。

　　“好了好了，不逗你了，看在你是道颜兄弟的份上，以后我觉得有不错的女子就介绍给你，让你摆脱单身。”紫林笑容灿烂。

　　吴小白仰天长叹。

　　许道颜则是全神贯注看着前方，能够看到那一具具尸体被摆放在一些刻印的古纹上。

　　他们的神色绝望，死不瞑目。

　　当一具具尸骨，包括无垠之地的年轻天子，也在他们的猎杀范畴之内。

　　共有一千两百具，要知道，此番进入空间战场不到六千人。

　　他们也只是百多号人，平均下来在这些时日，他们每人猎杀至少十二人。

　　当这些尸骨被摆放整齐的时候，他们每一个人都取出自己带进来的那些精血，都是来自各种强大的异兽精血，被他们浇灌在一些刻印的符文之上。

　　这些符文就如同一条条相同的血槽，以中心朝着四面八方扩散开来。

　　来自无垠之地的年轻天子，坐镇在自己的方位上，口中念诵着古老的咒语，每一个位置所念诵的咒语也是截然不同。

　　他们在催动自身体内的天子道，整个大阵，散发出惊人血芒。

　　许道颜用自己的月眼阳眸看到，那一具具还保持着活性的尸骨，以肉眼可见的速度干瘪，化为枯骨，最后消散成飞灰。

　　磅礴的生命精元与那些精血符纹交融，渗透到地底深处。

　　在这一瞬，就连许道颜都有一种心头颤栗的感觉。

　　一时间，九道华芒冲天而起。

　　这是九件传承级的法器，分别落在九尊无垠天子的手中。

　　似乎冥冥之中，受到牵引的，许道颜心头一震，道：“看来这九个人知道，自己的先祖法器埋葬于此地，所以有备而来，进行献祭。”

　　“这是通过一代代的努力，感知，才有今日的成就，他们的布局深远。”紫林一声感叹，同时神色变得异常凝重。

　　因为她看到九件传承级法器出世，只是一个开始而已，陆陆续续，都会有一些法器出世，落在其他人的手中。

　　“这些人必成大患。”紫林心中沉重。

　　许道颜自然也有同感，他看向另外一方，墨酬等人，共计三十六名，他们每个人备下太牢，牛，羊，猪。

　　这些都只自小被豢养，所食用的东西都非常小心，在它们身上都被朱砂笔画上古老的纹路，作为献祭之用。

　　这些牛，羊，猪各自站在不同的方位，墨酬等人也在念诵着祭文，可以看到，这些祭品身体一点一滴，化为华芒，融入到地底。

　　不久之后，竟然也有三件传承级的法器出世，分别落在墨酬，以及在其身旁两名男子的手中。

　　“相差太远了！”紫林摇了摇头：“只有三件传承级法器，如何跟无垠之地的年轻天子抗衡？”

　　“这就是我们与无垠之地的差别，他们连自己人都敢猎杀，敢牺牲，墨酬的做法是比较正派的。”许道颜微微颔首，他看向另外一边。

　　永恒幽冥，同样也在结阵，那些骷髅大军一路上所斩杀的尸毒獠，石僵怪，食金蚁，还有在第九域中的阴亡蛇。

　　这种蛇，在极阴之地才能够生长，一旦被其咬种，便会阴气入体，受其控制，并且它们的肉身都非常强横，到达一定的境界，便化为九阴玄龙，战力超然。

　　在此地，阴亡蛇都是数十条聚集在一起，吞吐着可怖的杀机，然而在永恒幽冥的清扫下，死去很多。

　　他们同样也用自己带来的凶兽精血，以及一路上所斩杀的异兽，进行献祭，也引出四件传承级法器。

　　“永恒幽冥从不轻易站位，如今他们不偏袒哪一方，就是想要最后渔翁得利，就要看看项阀那边了，这一次诸天墙，万界城所来之人，他们那一波人算是最强的。”紫林显然对于一切都已经打探得很清楚。

　　诸天墙，万界城的全部高手都没有来这空间战场，只是一小部分而已，名额早就在她手中。

　　“如今只能够看项阀他们能够做出什么样的布局了。”许道颜看向那些诸天墙，万界城的少年天子。

　　他们取出太牢，这些太牢的豢养方法显然比永恒帝庭城都要高明许多，气质都截然不同，除此之外还有一路上被他们斩杀的上百名无垠之地的年轻天子，还有一些被杀死的异兽，包括阴亡蛇。

　　除此之外，还有一些从外界带进来的凶兽精血，他们显然也做足了准备，只是下手没有无垠之地那般狠罢了。

　　一时间，第九域有诸多传承级法器，冲天而起，许道颜心生震撼，只可惜他并非传承于各大世家，也没有办法像他们那样，事先有所准备，进行献祭。

　　除了一些自己认主的传承级法器以外，还有一些其他传承级法器盘旋在九天之上，似乎想要进行择主。

　　一场大战，就此拉开序幕。


第1510章 机关青龙

　　想要传承级法器择主，必须经历一场生死搏杀，让它们看中。

　　想要有更多传承级法器出世，那么就必须战意与鲜血的浇灌，进行呼唤。

　　从进入第九域开始，各大势力便占据不同的方位，进行献祭，希望能够唤醒先辈所留下来的法器。

　　很显然，准备最充分的就是无垠之地。

　　接下来是诸天墙，万界城。

　　因为在名额上，被永恒帝庭城占掉一千名。

　　而且，不能够所有诸天墙，万界城年轻天子都进入，有助有辅，最好是有文献记载，有传承血脉的人进入是最好的。

　　所以有七件传承级法器出世，落在他们的手中，人数只有三十六，加上项阀。

　　项阀得到一把霸王弓，以及十二支霸王箭，虽然上面岁月所留下来的斑驳，但在是他的手中，这霸王弓逐渐焕发了神彩。

　　其他与想法关系极好之人，也纷纷都得到先祖所遗失在此地的传承。

　　许道颜目光炙热，看来这一次如果有项阀带领的话，只怕破局有望。

　　在第九域内部，有百来名无垠之地的年轻天子，他们前前后后通过献祭得到十二件传承级法器，有他们先祖的，也有来自无垠之地。

　　除此之外，从第九域外部，有一支上百人的刺客精锐，与他们形成呼应之势，进行合围，一场杀戮即将开始。

　　许道颜根本无法传音，没有想到无垠之地竟然还有这样的布局。

　　诸葛巡平日里深居简出，很少与外界的年轻天子有所联系，但素闻墨酬之名，他还相当欣赏的。

　　他能够感觉得到，各大势力的年轻天子都有诸多准备，唯有他们死伤惨重，并且准备也并不完善。

　　所以在第九域根本难成大器，只能够辅助墨酬等人，才能够在这里对无垠之地年轻天子迎头痛击。

　　许道颜神色说不出的凝重，他看着永恒幽冥的人马，依旧按兵不动，当即看向吴小白，使了一个眼神。

　　吴小白与许道颜同样视觉共享，知道不能够再这样拖下去了，虽然不即使入局，但也要找一个相对好的位置，抓准时机，进行驰援。

　　玄武立即踏入第九域当中，一步之隔，万里威压差距有十倍之多，那些年，陨落在此的大人物，他们所残留的气息，战意压得众人都心中不快。

　　许道颜施展出五行天御钟，没有支撑多久，就自行瓦解，是在这一片天地，哪怕是到达千里天子之境，这些天地大道都不能为自己所用，也无法与自己的力量交相呼应，反而会对这片天地的攻伐进行压制。

　　境界上的差距，甚至可以压制对方术法的施展，虽然第九域并非有意如此，但就是因为当年葬身于此的强者实在太多了。

　　所以常年累积下来，自然拥有这等力量。

　　徐娇，邪阳太子，九公主三人聚集在一起。

　　他们手持传承级法器，看着远方，期待着一场你死我活的大战。

　　“你们说，这一次，空间战场象征，谁胜谁负。”邪阳太子第一个开口，永恒幽冥向来不出手，保持中立，来这里走一遭，只是得到一些传承级法器，仅此而已。

　　只要要紧的人不出事，其他永恒幽冥的人被杀，他们也不会太在意，正好替他们清楚一些眼中钉，肉中刺。

　　“诸天墙，万界城不容小觑，至于这个墨酬嘛，说强不强，说若也不会，与这诸葛巡联合起来，应该能够抵挡一阵子吧。”九公主认真评价。

　　“永恒神庭这些岁月以来，在空间战场相争，都没有占太大的优势，也不知道这一次，他们是如何准备的。”徐娇微微眯起双眸，想要查找许道颜的下落，但却始终找不到。

　　许道颜进入第九域的瞬间，感觉到身上的重力，以及万里威压。

　　他确定在这里，想要飞行非常困难，消耗非常之大，行动会相对不变，每一个人要在这里施展术法，出手攻伐，都要比平时消耗更多倍的力量才行。

　　唯有瞳力这一类，并不受限，他能够看到那些来自于无垠之地的杀手，与隐骨妖剑有相似之处，但自然是有一定的差距。

　　无垠之地的年轻天子仿佛有所察觉，形成一个包围圈，将他们围成起来准备进行收割，情况万般紧急。

　　就在这时，一道声音传机关玄武外传来：“哎哟，我的大哥哥，言武兄啊，我可算又遇到你了。”

　　除了长命小和尚，又还有谁？每一次碰到危险，第一个溜得比什么都快，眼前却出现了，却让许道颜感觉有些意外？

　　“怎么，这一场大战，你居然出现了，难得不怕死一回。”许道颜笑了笑。

　　“你是什么意思，难道小僧是那么贪生怕死之辈吗？大敌当前，岂能退缩”长命小和尚说得义正言辞，气势昂扬。

　　然而许道颜却看到他脖子上挂着一串古朴的佛珠，至于是用什么东西打摸炼制而成，不得而知。

　　但绝对是在此地的传承级法器，许道颜眼皮子直跳，有多少人费尽心思想要得到都不可能，然而长命小和尚竟然能够获得，简直不让人活。

　　听他这么一说，许道颜颇有几分欣赏。

　　“不过在那之前，能不能让我进玄武？”长命小和尚顿时狐狸尾巴露出来了，显然在第九域非常危险，一个不小心都会死于非命。

　　在这里土地绵软，时常下陷，有阴亡蛇暗藏其中，非常危险，如果没有人同行的话，必须就要有墨家机关玄武这种强大的防护。

　　“我要考虑考虑。”许道颜并不急着推进，这长命小和尚太没义气了，所以他并不打算像之前那样。

　　“言武大兄弟，做人要以慈悲为怀，你看小僧一路走到这里，殊为不易，而且我知道，从这里越过的话，有一条路前往屠人窟可能危险会降低很多。”长命小和尚可谓是机关算尽。

　　许道颜心中一动，目光灼热，屠人窟虽然可怖，但其中必然有可探寻之处，万兵冢他虽然期待，但没有比对屠人窟的好奇心要重。

　　“好吧，那你就进来吧。”许道颜这才让吴小白把机关打开。

　　在第九域的外围，不仅只有许道颜，还有其他一些强大的存在。

　　类似于紫泰来，他的气运超群，一个人在第八域的时候，就得到一件传承级法器的认主，他能够知道许道颜大概所在的位置。

　　虽然不知道具体发生什么事，但如今吴小白的名气举世皆知。

　　明明在下界的时候，他还那么的卑微，在紫泰来看来，他就像许道颜的一条狗，死死地跟着。

　　但却没有想到，如今吴小白的战力已经可怕到这等程度，他都不敢轻易招惹，哪怕无垠之地的年轻天子也要避其锋芒。

　　紫泰来心中不甘，他觉得这些人都要比自己卑微，要知道自己的体质极强，又得到紫氏皇族一脉的古老至尊经法。

　　他身上还穿戴着初代藤甲，手持不久之前刚刚得到的紫龙牙刃，哪怕是放在诸天墙，万界城，也能够称霸一方了。

　　“许道颜，吴小白，你们看着吧，总有一天我要让你们全部都臣服在我的脚下，给我鞍前马后。”紫泰来并不想在这个时候出现，因为于他根本没有太大的利益，强如紫定鼎也葬身于此了，他虽然自身强大，但也不得不谨慎为之。

　　除却紫泰来，无垠之地也有一些强者，单独行动，也得到传承级法器，很显然他们并不想受到掌控，有各自的觊觎。

　　有一名无垠之地的强者，他气质空灵，顶着大光头，锃亮锃亮，身着一身黑色僧袍，气质超然。

　　他出身于无垠之地，但其气质与人族释家也极为相近，很多人都觉得他必然是得到永恒神庭释家的至尊古经。

　　至今没有人见过他出手，给人感觉没有丝毫的威胁，人畜无害。

　　如今在整个万兵冢的人越来越多，那些极强之人，集中在第九域，其他人弱一点的在第八域，第七域，不停展开厮杀。

　　你来我往，互不相让。

　　许道颜在等待，不知道苍卫，小蚕，元宝到底在干嘛，明明感知得到他们已经进入到万兵冢了，但却迟迟不来。

　　但他也没有催，因为他们这么做必然有自己的打算。

　　月眼阳眸运转，许道颜目光直视前方，发现，一场杀戮已经开始了。

　　来自无垠之地的年轻天子，共有十二尊，每人手持传承法器，展开攻伐。

　　对准墨酬一干人等，显然并没有把诸葛巡一行人放在眼中。

　　“杀！”

　　饶是墨酬，都感觉到前所未有的危机，在第一时间，有机关青龙发出震聋的龙吟，这一头机关青龙通体流淌的暗青色的华芒，利爪狰狞，气息凶悍，看起来如同真实，栩栩如生。

　　他一声厉喝：“结阵抵挡。”

　　不得不说，青龙的战力超然，一名手持传承级战锤的无垠天子被其一尾抽中，身上的血肉模糊，整个人被掀飞出去。

　　然而就在这一瞬，来自四面八方的刺客，在同一时间出剑，气贯长虹，剑纵八方。

　　在最外围，都是被墨酬认可，精挑细选出来的年轻天子，至少有十二人被洞穿了身躯，并且在第一瞬间，被剑气撕裂成碎片。

　　血肉横飞，惨不忍睹！


第1511章 趁火打劫

　　墨酬引动机关青龙，展开强烈反击。

　　除此之外，在他身旁，获得传承级法器的年轻天子也悍然出手。

　　然而这些来自于无垠之地的杀手，全部都是精挑细选出来，有极强战力。

　　虽然身在第九域，但是行动速度还是极快，并且身法诡异，能够隐匿自身，让人难以察觉。

　　几次交错攻伐，墨酬一行人便死伤大半。

　　这时，诸葛巡率领二十来人，从一角杀入。

　　十来名无垠之地的刺客鲜血迸溅，肉身横飞，一道吞吐着古韵琴音波动四方。

　　于刹那间，这些刺客魂魄受到不小的冲击，显露出自身的形体。

　　墨酬抓准机会，与周身那些年轻天子展开强烈的反攻。

　　一时间，二三十名无垠之刺客死于非命。

　　然而墨酬一行人也损失不小，如今加上诸葛巡所带来的这些年轻天子只有四十来人左右。

　　“诸葛兄高风亮节，仗义相助，墨酬感激不尽。”他也没有想到，在关键时刻，诸葛巡竟然会全力相助。

　　“在这种时候，我们自当合力抗敌。”诸葛巡神色平静，他抱着龙帝古琴，神色凝重看着不远处，那十来尊来自于无垠之地的天子。

　　许道颜能够看到，墨酬一行人已经陷入了极大的危机当中。

　　项阀则是率领诸天墙，万界城的年轻天子从另外一个方向想要破开无垠之地的杀局。

　　虽然在他看来，永恒帝庭城多是一些酒囊饭袋，但毕竟都是属于永恒神庭，在遇到危难之时，他也要全力相助。

　　项阀率领诸天墙，万界城的年轻天子，从一方杀入。

　　与无垠之地的天子展开一场大战，然而就在他们激战的同时，许道颜看到又有第二波来自无垠之地的年轻天子，足足有两百多人。

　　这些存在，身躯硕壮，身着战甲，这些法器都是无法大道之力催动的，但本身被打造出来就非常坚固，显然都是为了今日而存在的。

　　这些无垠之地的年轻天子都是被特殊训练，都是为了今日而来到这里，早前他们都隐藏起来，许道颜微微蹙眉，他之前竟然一点都没有看到，会不会有第三波人马？

　　这两百多名身着战甲的年轻天子迅速逼近，他们就如同一座座大山，如果肉身没有足够强横，一旦被撞到，就是骨断筋折的下场，他们体能极佳，一路狂奔，如万马奔腾，轰鸣之音，不绝于耳。

　　许道颜没有轻举妄动，因为他不清楚是不是还有第三波，他们加入战场不会起到决定性的翻盘作用。

　　他能够看到，无垠之地的人，攻伐手段很特殊，哪怕杀死敌人，都会让他们的尸骨保持着活性，拥有献祭价值。

　　“我知道了，他们应该是想要将所有人在第九域斩杀，然后再第十域进行献祭？自古以来，能够进入第十域的人，不是少之又少吗？”许道颜心中思量。

　　“这些无垠之地的人，可真不是一般的狠。”紫林借月眼阳眸，看向远方，项阀手握霸王弓，搭起霸王箭。

　　一连射出六箭。

　　每一箭，都能够贯穿一名年轻天子的身躯，使得他们的身躯破碎，霸道极致。

　　就连那第二波展开攻伐的那些肉身壮硕的年轻天子，都在他一箭箭之下，死于非命。

　　然而与此同时，他也承受着诸多压力。

　　许道颜再度看着第九域，果然，还有第三波的人马。

　　足足有三百人，他们不仅身着战甲，还手持巨盾，动作没有先前的年轻天子来得快，反而有些迟钝。

　　但异常高大，如同一座座山岳，从四面八方挤压而去。

　　墨酬，诸葛巡等人都受到重创，他们拼死抵挡，与项阀他们进行汇合，虽然他们早有准备，但比起无垠之地，还是有些不足。

　　自他身边的每一名年轻天子，都是历经无数次生死血战，有诸多与无垠之地抗衡的经验，然而在此地，在对方有备而来之下，依旧很被动。

　　“他娘的，真是无耻啊。”项阀身上沾染着诸多强敌的鲜血，他拼死冲杀。

　　就在这时，永恒幽冥的徐娇，邪阳太子，九公主率领自己各自的人马，朝着无垠之地逼近。

　　“你们想在这个时候趟浑水吗？”无垠之地的人并没有算到，永恒幽冥的人竟然会突然想要插手。

　　“其实你们也是知道的，我们并没有什么恶意，最多想要一些好处而已。”邪阳太子很是平静，眼下，无垠之地已经将他们的力量完全展现出来了。

　　“你在要挟我？”一名来自于无垠之地的年轻天子，他一身黄金龙甲，战意昂扬，身躯挺拔，手握一把古朴的铜剑，乃是此番他所得的传承级法器。

　　“不是在要挟，只是要让你们权衡利弊，毕竟我们也只是讨生活的。”九公主盈盈一笑，但在她背后的隐族杀卫已经开始消失了。

　　这一次，他们三大势力联合在一起，也早有布局，他们身边所带的只是一部分，以他们在永恒幽冥的地位，这一次，足足带了六百人，都没有太大的损耗。

　　“我们一直都是在夹缝中求生存，今日有这么好的机会，要么他们全部被你们杀死在这里，要么你们全部被杀死在这里。”徐娇坐在那千丈高的骷髅主帅的肩膀上，苍白如纸的脸庞，美得妖异。

　　“你们有这个能耐？”很显然，无垠之地那身着黄金龙甲的男子并不喜欢受到威胁。

　　“我答应你，筹码是三件传承级法器，如何？”就在这时，一名身着布衣的女子，一袭翠绿色的长发垂落而下，她的眼睫毛都是青翠色的。

　　“太少了，我们要六件。”这时，徐娇又开口了。

　　“你们这是在趁火打劫！”有一名身上露出虬结般肌肉的男子，一声怒吼，他手持一把巨锤。

　　“有些话，又何必说得这么明白呢？”邪阳太子话音刚落，自他背后十八尊天子帝尸朝前行走，自外围属于永恒幽冥的兵马也在逼近。

　　“做出选择吧？”九公主缓缓道：“我们并没有什么耐心。”

　　永恒神庭这边，拼死抵抗，他们落入下风，只要永恒幽冥不出手的话，长此以往，他们必然会全军覆没。

　　虽然无垠之地也不会好受到哪里去，如今永恒幽冥已经成为两大势力的一个平衡点。

　　项阀原本想要凭借着自己所看到的，进行破局，但却没有想到，自己却深陷死局之中，也不知道局外人会怎么做。

　　“好，六件就六件，你们拿了就走。”那一名身着布衣的女子沉声道。

　　“痛快，那快点交出来吧。”徐娇直接点了两件传承级法器，他们三大势力，自然是每人两件。

　　邪阳太子与九公主也开始点名要哪几件法器，不得不说，他们眼神异常的毒辣，所挑的传承级法器，都非常强大。

　　哪怕是无垠之地的年轻天子都觉得有些难以接受，但没有办法，因为杀死这些永恒神庭的人，将他们在第十域献祭，哪怕是在第九域献祭，都能够得到更多的传承级法器。

　　他们也只能够给了。

　　六件传承级法器，就这样到达永恒幽冥的手中。

　　邪阳太子，九公主，徐娇一行人也不纠缠，在第一时间转身离开，朝着第十域前行逼近。

　　对于无垠之地来讲，他们向来都没有把永恒幽冥太放在眼里，但却没有想到这一次居然会在这里阴沟里翻船，被敲诈了一把。

　　“站住，你们不是说，拿了法器就走吗？”那一名身着黄金龙甲的男子脸色一沉。

　　“我们也没说要往回走啊，做人自然是往前走。”徐娇白了他一眼，充满嘲风。

　　“第十域，你们不能去。”那一名肌肉虬结，手持巨锤的壮汉目光一冷。

　　“脚长在我们身上，你们还能够阻止不成？”邪阳太子笑了。

　　反而那身着布衣的女子，一身青翠，她很是从容，道：“无妨，你们去吧，注意安全。”

　　“多谢。”九公主笑容盈盈，他们率领着自己的精锐，朝着第十域逼近。

　　在第九域的核心，那一名名行动并不快的年轻天子，手持巨盾，朝着四面八方推进而来，其徐如林。

　　在这里，很多术法都施展不上来，只能够凭借着肉身拼杀，除却一些传承级法器，但他们也会受到压制。

　　毕竟无垠之地的年轻天子，手上也有于此地的传承级法器，虽然被要走六件，但他们凭借着自己的布局，依旧能够与之抗衡。

　　项阀感觉自己的臂膀异常酸痛，他已经射杀出去上百箭了，然而霸王弓每拉动一次，对他的力量，对于他的天子道消耗是极大的。

　　并不是每一次射杀，都能够将敌人粉碎，再加上更多情况之下，他是与那些无垠之地的主要之人相抗。

　　许道颜看到眼前这一幕，发现无垠之地的布局，也仅此而已了，当即看向吴小白，道：“出发吧！”

　　“好。”吴小白意念一动，玄武以最快的速度朝前奔袭，古八卦阵运转起来，转化成地玄武迅速奔袭而去。

　　他看到，此刻永恒神庭诸多年轻一代，正在拼死挣扎，在永恒帝庭城这一边，除了诸葛巡，莫愁，以及其他六人还活着，其他都已经全部战死了。

　　诸天墙，万界城的那些强者更是一个个身上染血，也陨落了一部分，战况异常惨烈。


第1512章 里应外合

　　那身着黄金龙甲的男子，霸道非凡，他的肉身强横，一手握拳，一手持剑，年轻天子与之正面硬撼，都会被打得翻飞出去。

　　自他手中的铜剑更是可怕，有不少人都是被一剑毙命的。

　　在其身旁，那手持巨锤的男子，力量可怖的惊人，每一巨锤抡出去就能够把人打得粉身碎骨，异常可怕。

　　而那身着布衣的女子，非常的冷静，每一个动作都美得让人窒息，同时也让人致命，虽然看起来没有什么致命的损伤，但却都能够一击必杀。

　　其他一些同样有身份的年轻天子战力一点都不比他们来得弱。

　　项阀手持霸王弓，脸色异常的难看。

　　他原本以为，许道颜应该会里应外合，跟他一起破这一个局的。

　　所以他自愿入局，但心里所想的却没有出现，项阀心里虽然不舒服，但也只能够认了。

　　因为无垠之地的确做足了准备，这等级别的埋伏，他们三人出手，也只是送死而已。

　　可是拼的话，也许希望很小，但不拼是绝对没机会的。

　　如果他们死了，那么这一次空间战场之争，就真的要被无垠之地的年轻天子打败了。

　　有一部分来自于诸天墙，万界城的年轻天子，实力并不亚于他们，但却没有出现。

　　他们并不急着来万兵冢，反而对屠人窟会比较感兴趣。

　　并且他们也想要在这空间战场探索出其他的地方，毕竟在此地，有长达一年的时间，如今众人进来都还没有多长时间。

　　墨酬大口咳血，他可是在永恒帝庭城，斗战天子榜排行第一名的存在。

　　他驾驭着青龙，这是他一生的心血，自小陪伴在其身旁。

　　这一次的大战非常的惨烈，不得不说，青龙的存在，为诸多人抵挡住很多攻伐，虽然它不如机关玄武那般强横的防护能力。

　　但左突右冲，大肆攻伐，也造成不小的破坏，立下诸多战功，斩杀十多名年轻天子。

　　然而机关青龙受到诸多传承级法器的攻伐，如今的身躯处处都出现损坏，已是强弩之末。

　　墨酬眼睛一闭，将身上其中一物丢入到青龙之内。

　　就在这一刻，青龙破空而出。

　　伴随着他一道意念。

　　龙吟破天。

　　自青龙的身躯爆发出无穷的华芒。

　　青龙自爆。

　　要知道，多年以来，炼制青龙不知道耗费了墨家多少的天材地宝，极其珍贵，如果不是情势太过危及的话，墨酬根本不会这么做。

　　青龙自爆的区域，无论是那些隐匿的刺客，还是那些身着战甲，擅长攻伐的强者，还是那些手持巨盾，层层推进的年轻天子。

　　瞬间都被撕裂，鲜血淋漓，包括一名手持传承级法器的无垠天子都被撕裂，大口咳血，重创垂死。

　　机关青龙自爆，直接为众人杀出一条血路，墨酬重创，他手上是一件传承自墨家先祖的法器，名为墨御。

　　此物形如盾牌，拥有极强的防护能力，而进行诸多的变化，但非常被动，在这个时候，他只能够用其进行防守。

　　诸葛巡怀抱龙帝古琴，拨动琴弦，一边为己防加持，一方震慑敌人的魂魄，虽然损失惨重，但诸葛巡依旧保持着寻常之心。

　　隐骨妖剑抓住机会，想要将诸葛巡斩杀。

　　眼看着就要成功，突然一道厉啸破空而来。

　　铛！

　　项阀一箭射出，隐骨妖剑根本没有丝毫的办法，只能够提剑抵挡，自他手上的法器，是一把传承级的利刃，淬满剧毒，异常坚硬。

　　项阀这一箭轰得他手臂发麻，气血翻滚，这霸王之力绝对不容小觑。

　　诸葛巡抓住机会，猛然波动琴弦，以琴化剑，气荡八方。

　　隐骨妖剑首当其冲，被打得大口咳血，脸色难看，不得不说，此刻的诸葛巡很是惊艳。

　　明明在前一刻，他已经濒临死亡，只在瞬息之间。

　　“在战场上便是如此，将自己的性命交给自己的战友。”许道颜看到这一幕，知道是时候出手了。

　　永恒幽冥往第十域推进，无垠之地的布局再也没有出现，不然的话他们也不至于永恒幽冥趁火打劫。

　　“出手吧。”紫林一步踏出，她拎起一旁的长命小和尚，道：“你别想溜了。”

　　长命小和尚如丧考批，脸色难看，就跟吃了十八斤湿答答的牛屎一样，都哭了：“姐姐你不要吓我，我根本不会打架。”

　　“没说要让你打架呀，你可以出去被打呀。”紫林笑得很邪恶，顿时就将长命小和尚丢出去。

　　吴小白的本尊机关玄武之内，不容有失。

　　他的次身与十名无垠至尊墨傀出现在玄武的龟甲之上，地玄武在巽位的加持之下，一路狂袭。

　　要知道，这个时候，无垠之地的年轻天子几乎都将自己的注意力集中在项阀，墨酬，诸葛巡的身上。

　　面对突如其来的玄武，一时间，措手不及。

　　有十名手持巨盾的男子翻身回来，全力抵挡。

　　但在玄武如此可怖的奔袭之上，他们根本无法抵挡。

　　砰。

　　十面巨盾炸碎，他们双臂的手骨炸裂，整个人被撞飞出去。

　　来自无垠至尊墨傀在第一时间，展开强袭，以吴小白次身为核心，如同一把利刃，狠狠地插入无垠之地年轻天子的背后。

　　许道颜手持断魂之剑，时隐时现，他引自身的五大天子入剑身之中，每一剑所过之处，魂魄残败，非常可怕。

　　“他娘的，到这个时候才出现，你小子让我们扛得好辛苦。”项阀很显然，对于许道颜的行为很不满。

　　如果早一点的话，就不会死那么多人了。

　　“我怎么知道他们还有没有第四波的埋伏，还不是为了确保能够让你们无恙。”许道颜施展《神行道隐术》，虽然在此地，重力非常的可怕，但他的肉身坚固，根基扎实，速度极快向那隐骨妖剑气息寻去。

　　此人极为可怕，一旦被其盯上，神不知，鬼不觉，所以许道颜想要先将其解决掉。

　　果然，有人看出许道颜的目的，一名露出身上虬结肌肉的男子，他手持巨锤，当朝着许道颜当面轰来。

　　许道颜能够看到那巨锤之上，刻印着古老的印记，非常强横，如今在这男子的手里，力量彻底都被发挥出来。

　　他不退反进，使得这一巨锤击空，打在地面上，可怖的大道波动横扫四方，脚下的土地更是坍塌了下去。

　　许道颜则是以断魂之剑直接贯穿到眼前男子的心脏之中，不到片刻，他的眼神也变得黯淡无光。

　　断魂之剑，一旦入体，对于魂魄来讲，是毁灭性的。

　　吴小白的次身抢得这巨锤，同样是初代级别所传承下来的法器，威力之大，可想而知。

　　十名无垠至尊所炼制而成的墨傀，如同可怖的杀神。

　　这些人大多自小就祭拜这些曾经出战的中流砥柱，在他们心中印象深刻，无论是处于尊重还是一种习惯，有些威压早已经深埋在他们的心中。

　　如今着些人的尸骨都被炼制成墨傀，但还是从本能上对他们有巨大的压制。

　　许道颜一行三人的骤然施压，让项阀一行人都轻松了不少。

　　然而却是有更多无垠之地的年轻天子杀向许道颜一行三人。

　　吴小白让十大墨傀结阵防御，与玄武契合，当今史上，能够打破这种级别防御的天子境存在，近乎没有。

　　许道颜自问，凭借着自己的实力，也很难做到这一件事。

　　那身着黄金龙甲的男子他一手持铜剑，一手握拳，引毕生武道精华，结合自身的术法，攻杀许道颜。

　　许道颜没有丝毫的回避，以断魂之剑，与之相抗，同样一手握拳，自他体内诸多强者的力量全部都被调动起来，他运转《流月斗神古诀》，六倍战力瞬间爆发，这是许道颜极尽自身攻伐的一拳。

　　拳剑碰撞，轰！

　　金戈之音，冲击四方。

　　拳骨碰撞，碎裂之音，响彻四方。

　　诸多年轻一代，神色震惊。

　　那身着黄金龙甲的男子被许道颜一拳轰飞出去，整个拳头都炸裂了，鲜血林立，白骨森森，极为刺目。

　　男子脸色异常的难看，疯狂嘶吼：“怎么可能，你是谁！”

　　“我是要你们命的人。”许道颜强势追击，就在这个时候，那身着布衣的女子，从一旁展开攻伐。

　　她的每一个动作都给人一种说不出的美感，一双手更是美如白玉，但却爆发着可怖的力量。

　　然而就在这时，同样一名女子，出现在许道颜的身旁，正是紫林，她与布衣女子一时间相抗。

　　虽然只是女子，但她们攻伐波动的中心，有可怖的大道之力被强强冲撞，撕裂四方。

　　有了紫林抵挡，许道颜非常放心，他强强追上，一拳打向那黄金龙甲的男子后背，砰！

　　如果不是那龙甲拥有极强的防护能力，再加上也是一件了不得的传承战甲，早就被许道颜一拳打得凹陷下去。

　　然而眼下，这一股震荡之力，却让那男子五脏六腑尽皆碎裂，大口咳血，脸色非常的难看，自其手中的铜剑似乎感知到什么，铮铮而鸣，直接没入许道颜的体内，重新认主。

　　这一幕，让无数人望之心中震撼。

　　原本这传承铜剑已经自行认主，但却在这种时候，临阵反戈，失去了法器的男子，面如土色，浑身颤栗。

　　许道颜以断魂之剑，直接破入其后脑之中，瞬间将其彻底杀死，一时间，整个沸腾的战场都安静下来了。


第1513章 损失惨重

　　身着黄金龙甲的男子死不瞑目，他也想不到，自己竟然会这样死在一个无名之辈的手中。

　　许道颜这一击，哪怕是来自诸天墙，万界城那些年轻天子也不由得心中震撼。

　　“看来在永恒帝庭城，也不全都是酒囊饭袋，此子手段当真狠辣。”这是一名脾气相对暴躁，但却战力极强的年轻天子，与项阀关系极好。

　　“啧啧，项阀难道你看上的女人就是她？我见人家可对你并不待见，反而对于这少年似乎更加欣赏。”有一名身着书生长袍的男子，一身是血，此刻他却笑容豪迈。

　　项阀脸色有些难看，觉得许道颜到这个时候才出现，实在太狡猾了：“他有本事早出现看看，偏偏挑选在这个时候出现，也就那样吧。”

　　“话不能这么说，我觉得他挑选突袭的时机恰到好处，直接就打乱了无垠之地的布局，如果提前或者再晚一点，都不好。”这时，另外一名身着甲胄的男子，看向许道颜的眼神略带着几分钦佩。

　　“……”项阀也知道，这是事实，此为破局，必须要有耐心，双方一战，必然是有死伤，如果不顾全大局只会把自己也搭进来。

　　一时间，在场诸多年轻天子都感觉到压力骤减，反而无垠之地的年轻天子一个个神色凝重，许道颜一下子打乱了他们的节奏。

　　“此人是谁，这般凶悍，这等肉身攻伐之威，有几个人能够抵挡？”

　　一时之间，许道颜成为无数人眼中的大威胁。

　　“他是谁，斗战天子榜第一人墨酬就在这里，如果永恒帝庭城有一人实力强过墨酬的，我们不可能收不到情报。”

　　“许寒食已经突破到天君境了，绝对不是他。”

　　“那到底会是谁？”

　　因为他的肉身攻伐之力实在太可怖了，在这种地方，术法受到压制，一些平日里他们所施展的法器，都不能催动，否则的话很有可能会遭到反噬。

　　这个时候，吴小白次身驾驭着机关玄武，朝着项阀等人逼近，眼下他们都受到不轻的伤，除此之外，无垠至尊墨傀则是大杀四方。

　　那些来自于无垠之地的年轻天子，感到心中前所未有的压迫，心中有说不出的惊惧，虽然他们结阵防御，但依旧抵挡不住。

　　十大无垠至尊，各种手段齐出，凶悍非常。

　　只见无垠之地这一边的年轻天子瞬间心就散了，因为无垠至尊墨傀给他们内心带来的压迫感，实在他大了。

　　“这是鬼陌至尊。”

　　“天啊，昊荼至尊也被炼化了，她当年可是给永恒神庭造成巨大重创之人啊。”

　　“垚悬至尊实在太可怕了，他的防护，无人能破啊。”

　　很显然，那些血脉低于他们的年轻天子，心已经乱了，虽然人数不少，但终究是难成大器。

　　“要当机立断！”那身着布衣的女子目光一冷，看向那些无垠之地的年轻天子，每个人都引动手中的传承级法器。

　　许道颜给他们造成的威胁还在其次，那些被炼化成墨傀的无垠至尊所给他们带来气势上的压迫是能够直接乱他们的心境。

　　“好吧，事到如今，也没有其他办法，结阵！”另外一名男子，身着黑衫，他一对眼眸深凹，异常犀利。

　　虽然这些无垠之地的年轻天子畏惧于无垠至尊傀儡，但在这种时候，需要牺牲自己的时候，他们一点都不会犹豫。

　　吴小白心中一寒，几乎在一瞬间，十大无垠至尊墨傀结阵防护。

　　几乎在同一时间，战场的核心之处，爆发出无穷的华芒，毁灭性的大道波动，碾压向四面八方。

　　“爆！”

　　许道颜以月眼阳眸捕捉，心头一冷，那些隐匿于暗中的刺客，纷纷飞退。

　　然而那些身躯硕壮，肉身攻伐之威可怖，以及那些手持巨盾层层推进的年轻天子，悍不畏死，自他们体内的血脉疯狂燃烧。

　　悍不畏死地冲杀向众人，以及吴小白的那些至尊傀儡。

　　轰！

　　他们引爆自身的同时，身上也被刻印着诡异的符文，将他们自爆的威力暴涨十倍，他们的血肉，都化为天地大道，爆袭八方。

　　然而那些无垠之地的年轻天子，拥有极高地位之人，则是在第一时间抽身而退，以传承级法器护身。

　　一切来得如此的突然，许道颜则是早有准备朝着那些隐匿的刺客进行追击，他并不在自爆的核心区域。

　　他没有受到太大的波及，于自爆的人群的边缘，他依旧手持断魂之剑，连斩三四名刺客，因为在此地，术法被压制得特别厉害，哪怕是自爆也会被压制在方圆十丈的范围之内。

　　在自爆波及的中央之处。

　　哪怕诸葛巡，墨酬，项阀等人有心防护，依旧被炸得连连咳血，身躯破裂，伤势严重，脸色异常苍白。

　　在这种时候，这些刺客便能够进行收割。

　　吴小白的那些无垠墨傀被炸飞出去，但却没有受到丝毫的损伤，那些无垠天子看得心中胆寒。

　　“好强！”那身着布衣的女子看着吴小白所掌控的那些无垠墨傀，神色异常凝重。

　　他的次身护在想法等人的身旁，在偌大玄武的笼罩之下，使得那些无垠之地的刺客根本不敢妄动，因为那些无垠至尊被炸飞出去的刹那，顿时朝着机关玄武所在之处集结。

　　诸葛巡所带的那些人，全军覆没。

　　哪怕是他，也是伤痕累累，垂死挣扎，这一场自爆来得太突然了。

　　项阀与其身旁一起出生入死的兄弟，共有八人，伤势严重，其他那些无垠之地的天子，也全部阵亡，没有传承级法器的防护，在这种级别的自爆之下，必死无疑。

　　墨酬与身边两名挚友还活着，他所带的那些人，也全部都死了，战场异常惨烈，处处都是残肢断臂。

　　许道颜手中持断魂之剑，又将剑盒中那青铜古剑取出，将自身的五大天子道灌注到其中，这青铜古剑不知是何来历，但他眼下需要传承级法器，去收割其他人的性命。

　　他摸不清其中关隘，但能够感觉得到自己的力量灌注其中，似乎可破尽天下防护，虽然看起来非常的钝，似乎没有什么杀伤力。

　　他再度舞动手中的双剑，朝着一处空间猛然刺出，先发制人，月眼阳眸能够将他们的形体捕捉得异常清楚，两道血箭激射而出，又是两尊刺客被一剑破穿眉心。

　　许道颜如同一尊杀神，看向那十二名无垠之地的年轻天子，逼退诸多想要去收割其他年轻天子性命的刺客。

　　如今那些刺客死伤惨重，还不到三十人，隐骨妖剑与许道颜强势对击，他手中一把利刃吞吐着可怖杀机。

　　因为他深知，许道颜要耗费不小的力气才能够捕捉到他具体的位置，当即展开一场刺杀。

　　许道颜早有准备，连守带攻，左手的青铜古剑抵挡住的刹那，他以断魂之剑奋力一劈，自隐骨妖剑袖口处出现一把匕首，格挡住这一劈。

　　然而这一剑的威力实在太可怕了，使他整个人都被抽飞出去，魂魄也被这断魂之剑劈得心神摇曳。

　　伴随着许道颜实力的提升，以及对于隐骨妖剑气机的捕捉，他已经能够逐渐抓住规律了，他月眼阳眸锁定住所有人。

　　紫林收割了六名刺客的性命之后，站在其身旁。

　　许道颜一人立于地上，吴小白已经抓住机会将那些伤者全部救到玄武之中，虽然所救下的人不多，但都是精英中的精英。

　　十名无垠至尊墨傀看起来虽然有些狼狈，但却没有丝毫的大碍，无垠之地为达目的，不择手段，这就是他们一贯的作风。

　　“你很好，叫什么名字，说吧！”那一名身着黑衫的男子，冷冷地看着他。

　　原本这种程度的自爆，哪怕是天君境巅峰都会死于非命。

　　布下这么大的一个局，原本是想要将永恒神庭的人都留在这里，但却没有想到被许道颜这样给破解了。

　　“许道颜。”他手握双剑，面对十二名无垠之地的年轻天子，怡然不惧，步步紧逼。

　　紫林陪伴在其身旁，身上出现一条条古老而又神秘的龙纹烙印。

　　十名无垠至尊墨傀则是在其身后，他嘴角噙着一丝笑意，道：“如今十二对十二，很公平了。”

　　机关玄武之内，这些年轻天子心中震惊。

　　没有想到，吴小白竟然能够以一人之力，操纵如此之多强横的无垠至尊所炼制成的傀儡。

　　“他娘的，没有想到，永恒帝庭城竟然还出了这么几号人，不能小看啊。”

　　“跟无垠之地这群杂种的对决才刚刚开始，我们跟他们兵分两路，也不知道屠人窟那边的情况如何。”

　　“看看吧，先疗伤。”项阀对于许道颜的实力，一下子有了清醒的认识，至少不弱于他。

　　然而许道颜还没有踏入到天子境的巅峰，这对他的打击有点大。

　　“哎呀，你们说，一个个的，怎么都伤成这样子了呢，真是不小心。”长命小和尚被丢出去机关玄武的时候，又赶紧躲进来，在一旁说着风凉话。

　　这些年轻天子一个个脸色难看，不过他弄不清楚许道颜他们这一行人的关系，自然也只能够沉默。

　　毕竟自己是被人所救，这是事实。

　　许道颜横剑立地，缓声道：“你们十二个，是想要一个一个战，还是一起上？”


第1514章 第十域

　　“成大事者，不拘小节。”那身着布衣的女子看着许道颜：“既然这一战，无法分出胜负，我们为何不在第十域分出胜负来呢？”

　　“哦？”许道颜笑了。

　　“不然的话，第十域岂不是要白白便宜永恒幽冥了？”那身着黑衫的男子也知道，眼下只有前往第十域，才是最好的选择。

　　跟许道颜一行人硬抗，最后只会将整个万兵冢最核心之地，拱手让人。

　　“言之有理，我们先去第十域吧。”就在这时，长命小和尚从机关玄武中出来，很是兴奋。

　　许道颜微微蹙眉，不过这些无垠之地的天子，手中都有传承级法器，想要对付也不是一件容易之事。

　　还有那些捉摸不定的刺客，也是不小的威胁。

　　“也好。”许道颜转身回到机关玄武之中。

　　紫林随他离去。

　　偌大的玄武看也不看那些无垠之地的年轻天子一眼，便朝着第十域所在的方向逼近。

　　机关玄武之内。

　　项阀等人都服下一枚枚强盛的疗伤丹药，修复自身所受到的损伤。

　　“怎么就这样放他们离开了？”项阀心中不甘，身边不少一起出生入死的兄弟，都葬身于此。

　　“正如他们所说，如果死拼的话，第十域的一切，只会落于永恒幽冥的手中，他们一个个狼子野心，谁也不知道在得到诸多好处之后，他们会做出一些什么事情来。”许道颜很是平静，对于诸天墙，万界城死去的那些人，视若无睹。

　　“你为什么不早点出手？”项阀心中不忿。

　　“你既然都已经知道，对方布下一个局，设下一个套，为什么还要带他们往里面冲？”许道颜冷冷地看向项阀。

　　“永恒神庭，同属一脉，难道你要让我对墨酬与诸葛巡他们遇到万般危机的情况而置之不理吗？”项阀很是愤怒。

　　“结果呢？”许道颜神色平静：“没有说不能救，只是一切皆有方法，鲁莽行事，只会害了身边之人而已。”

　　“还有，墨酬，你为何不将人引入青龙之内，事先突围？而在原地固守？”许道颜厉声一喝。

　　墨酬一时之间，竟默然无语。

　　“无垠之地已经布下杀局，就应该避其锋芒，不可抗力之时就应该选择后退。”许道颜字字铿锵。

　　“此事，是我失误！”墨酬也没有想到，竟然会一下子杀出上百尊精通刺杀的年轻天子，这实在是让他措手不及。

　　“也是我，太过莽撞。”诸葛巡也没有想到，他率领那些年轻天子进行救援的时候，很快第二波埋伏就逼近了。

　　只能够说，无垠之地实在准备太过充分了。

　　“与无垠之地，就是一场又一场的博弈，在任何的时候都要想清楚，是不是该战，是不是该退，兵者，诡道也。”许道颜看向他们，很是平静：“我也想将大家全部都救下，但首先也要考虑，是不是能够救得了。”

　　他的强势突袭的时候，也是抓准时机，对敌人进行重创。

　　“……”项阀一时之间，竟是无话可说。

　　“我们与无垠之地的年轻天子，都是一群人的博弈，对于率领人马并不多，项阀虽然勇武但对于兵家之道还是有所欠缺，因为我们听他说看到无垠之地的布局，故而也就相信了，并没有进行仔细询问。”这时，在其身旁一名身着书生长袍的男子，言语间尽是自责。

　　“算了，说这些又有什么意义，就当是给自己一个教训吧，哪里有常胜将军。”在一旁，那一名脾气异常暴躁的男子，摆了摆手，脸上也很羞愧。

　　“不错，项阀兄，我们的路还很长。”一名身着甲胄的男子，他同样出身于兵家孙氏，郑重道：“这一件事，我没有向你问清楚，责任更大。”

　　许道颜没有再多说什么，只是项阀的指责没有道理，而且行动也太过莽撞了，在这空间战场很大程度上，就是无垠之地与永恒神庭他们这些年轻一辈的小战场。

　　如果项阀再以一些个人想法去对付这些无垠之地的年轻天子，迟早有一天会害死自己的。

　　战场上，讲究的是计谋，策略，天时，地利，人和等。

　　在关键的时候，还要有壮士断腕的勇气。

　　例如在项阀看来，许道颜有些无情，可以看着他们一个个战友那般死去。

　　但在许道颜的角度，救他们，并不是自己的本分之事。

　　如果要救也要保证能够救到，否则的话，把自己给搭进去，得不偿失。

　　飞升到永恒神庭之后，各大势力根本没有给许道颜好脸色，他在永恒帝庭城的一切，都是凭借着自己的本事打出来的。

　　诸子百家，各大世家更是对他步步紧逼，虽然在这空间战场一致对外，但紫定鼎带着各大世家的年轻天子围杀自己是不争的事实。

　　所以对于许道颜来讲，他要救谁，是他自己的自由。

　　怎么救，也有自己的方法。

　　只是项阀并不知道他的出身，也不知道他遭遇了什么样的事，但紫林却是知晓，但她见许道颜没有解释，故而也没有替他去解释什么。

　　“等你们疗伤完之后，就可以走了。”这时，吴小白淡淡道了一句。

　　“……”墨酬微微蹙眉，但却没有多说什么，吴小白愿意这样救他们已经不错了。

　　一路无话。

　　机关玄武，不缓不急的前行。

　　在第十域，所要承受的万里威压几乎都会达到最顶点。

　　相传没有人能够走到万兵冢的墓碑前。

　　对于项阀，墨酬，诸葛巡一行人来讲，如果进入第十域的话，他们身上的伤势恢复得会更慢，因为此刻他们就要承受巨大的威压，所以留在第九域对于他们来讲会更好。

　　“小子，等你到了诸天墙，万界城，我一定要跟你单挑一场。”项阀对于许道颜的态度很不喜欢。

　　“你能够活着走出这里再说吧。”许道颜只留下一句话，如今看来事情并没有一开始想象的那么简单。

　　他发现有一批更强的人，前往屠人窟了，来万兵冢的反而相对来讲要弱上一些，难不成屠人窟的秘密已经被人发现了？

　　“这小子，还真是嚣张。”那一名脾气异常急躁的男子，看着机关玄武离开的背影，勃然大怒。

　　“罢了，我们还是被他所救的呢。”那身着书生长袍的男子摇了摇头，道：“只是他说话言语间，不讨人喜欢罢了，然而所说的全部都是事实，我们也应该正视一下自己的问题。”

　　墨酬看着许道颜的背影，神色复杂，没有想到当日在斗战天御榜第一名的他，在短短的时间之内，便踏入到这等境界了。

　　诸葛巡在永恒帝庭城，对于许言武之名，素有耳闻，但却没有想到此人竟然如此强大。

　　“你们不要怪他。”墨酬看向众人。

　　“如果他愿意早一点出手，也许我们的兄弟能够少死一些。”那身着甲胄的男子，心中多多少少会有些怨怼：“那十名无垠墨傀太强了，足以应对。”

　　“你也说了，是你们的兄弟，而不是他的兄弟，此子从下界飞升，到上界之后，屡遭暗杀，不被永恒帝庭城各大势力所待见……”墨酬对于许道颜的情况相对了解，说了这些岁月他所遭逢的危机：“所以他要确保的是自己以及自己兄弟的安全，在这个前提下如果可以做到，他才会救我们。”

　　“……什么，他身后竟然没有丝毫的背景，凭借自己修炼到这等程度？”项阀也感到很震惊，这样的人，一亿人里面，能够出头的不会超过十指之数。

　　“就算是碰到奇遇，但能够成长到这般地步，未免也太过夸张了。”那脾气焦躁的男子性情虽然比较冲，但对于许道颜这样的人，他还是比较佩服的。

　　“我也是这样觉得……”诸葛巡看向远方，依稀能够看到玄武那缓慢前行的身影。

　　“我一定要跟他打上一场。”项阀双拳紧握，这跟紫林无关，而是与他内心相连。

　　第十域，在这万里威压又增长了十倍。

　　哪怕是机关玄武在这里行动起来都会有点受限。

　　许道颜，紫林神色都有些凝重，第十域的最外围，竟然可怖到这等地步？

　　行走在此地，会与凡人没有丝毫的区别。

　　无法腾跃，更无法快速奔跑，每走一步都要消耗不小的力气。

　　可想而知。

　　无垠之地的年轻天子野心有多大。

　　每个人体内的天子道，都难以攻伐出体外，在这里是彻头彻尾，只能够通过肉身手段进行搏杀。

　　一层层晦涩的雾霭，弥漫着，根本无法让人看清。

　　许道颜运转月眼阳眸，看向远方，不由得心头一冷。

　　最早进入的永恒幽冥，战况异常惨烈。

　　徐娇，邪阳太子，九公主所率领的人马，强势逼近，然而如今已经损失大半，在他们面前，是一尊尊身着破烂甲胄的尸将。

　　这些尸将肉身极强，虽然在此地被压制，但寻常少年天子根本无法与之相抗，并且它们的动作非常之快。

　　虽然他们最早进入第十域，但却也没有突进多少，可谓是举步维艰，然而那十二名无垠之地的年轻天子，同样刚刚踏入，依旧神色凝重。

　　许道颜看向一旁的紫林：“我想往深处走一走，你就不要跟着我了，实在太危险。”


第1515章 尸将拦路

　　“笑话，你会觉得我比你弱吗？”紫林眉头一挑，神色骄傲，自她身上古老的紫龙帝纹浮现，这是最高贵的血脉之一。

　　自她身上不仅有紫氏皇族一脉的至尊传承，还有青樽楼至高的传承，有诸多隐藏的手段。

　　“话虽如此，但你跟我在一起，如果遇到什么危险，我总觉得要尽全力保护你。”许道颜一声叹息。

　　“这是我听过最深情的告白了。”紫林紧紧地贴在许道颜的身上，媚眼如丝。

　　“……紫林姑娘你不要误会，我只是觉得女人终究是比较弱的。”许道颜一时之间，不知道该如何解释。

　　“哎哟喂，你们两个别这样了，我一身鸡皮疙瘩都起来了。”在一旁，长命小和尚尖叫道。

　　“你这小和尚，看来我只能够让你来探探路了。”紫林飞扑到他身旁，把他直接拎出机关玄武之外。

　　“哎呀，救命呀。”长命小和尚哭丧着脸，面对许道颜他可以很无聊，但对紫林他是一点脾气都没有。

　　紫林就像是拎小鸡仔一样，将他提出来，让许道颜看得不由得一阵好笑。

　　“恶人自有恶人磨呀。”许道颜嘴角噙着一丝笑意。

　　“你说什么？”紫林眼珠子一瞪，许道颜悻悻然地缩了缩肩膀。

　　“没有。”许道颜哑然。

　　吴小白次身带着十名无垠至尊墨傀朝前行进，而他的主身则是驾驭着偌大的玄武，留守在原地。

　　“小白，你这样安全吗？”许道颜微微蹙眉，有些担忧。

　　“放心，玄武足以保我主身安全。”吴小白洒然一笑。

　　他还是很有自知之明，对于擅长机关术的人来讲，肉身搏杀能力相对薄弱，所以吴小白在有了万窍石圣身后，主身几乎都很少出现，并且无时无刻都在研究机关，与次身同修。

　　很多人都以为，那是吴小白的主身，然而他的本尊一直都藏在玄武当中。

　　只是主次身两位一体，意识同步，除非相隔上下两界，否则的话，根本无法阻断他们意识相通。

　　所以哪怕吴小白主身留守在原地，也知道次身在深处发生什么，从而做出应对，对于主身来讲，同样如是。

　　“那就好。”许道颜一手按在长命小和尚的左肩，紫林则是按住他的右肩。

　　长命小和尚居中向前走去，他吓得两腿直打摆，脸色一片苍白，大声尖叫：“你们两个简直就是狼狈为奸。”

　　他欲哭无泪，但却没有丝毫的办法。

　　“之前你跟我同行，好几次都没有义气跑掉了，这一次可没有那么容易。”许道颜咧嘴一笑，因为在此地，万里威压的压迫太厉害了。

　　“……我也不是故意的呀。”在一旁的长命小和尚一副可怜巴巴的模样：“我天生胆子小，一有吓人的东西，我就想跑，这一跑就控制不住……”

　　紫林眼角带笑，道：“这一次我保证你不会跑。”

　　话音一落，紫林玉指便扣在他的肩膀上，她依旧没有得到一件传承级法器，许道颜便将断魂之剑先给她。

　　而他自己则是手持青铜古剑，两人彼此之间，互相策应。

　　吴小白则是手握巨锤，以他次身的力量，催动这巨锤没有丝毫的压力，在周边有无垠至尊墨傀随时准备攻伐。

　　许道颜将自己的视觉，与众人共享，他不明白为什么苍卫，小蚕，元宝明明都已经在万兵冢的范围之内，但为什么迟迟不追上来。

　　行走在这第十域的每一寸土地之上，每前进一步，许道颜都会感觉压力更大了。

　　这里的土地一片灰败，在上面时不时都可以看到一具具枯骨，显然历经漫长岁月了。

　　“相传在这里，有最强的传承级法器！”许道颜看向长命小和尚。

　　“这是自然，当年诸多初代传承级法器，最终都被接引到这里，但能不能够得到，就要看你的本事啦。”长命小和尚一脸的哀怨，大声嚎叫。

　　紫林感到很诧异，明明这个长命小和尚看起来没有什么特别的，似乎也没有什么实力，然而在这第十域，万里威压如此可怖。

　　但他还是跟没事人一样，似乎完全没有压力，可想而知，此人并不像表面看起来那么简单。

　　许道颜与他似乎又熟悉又陌生，这就让她感到更费解了。

　　就在他们行进百里之后，万里威压又增强了。

　　在这一片天地的气息，似乎都凝聚成实质。

　　一缕缕如同流苏，自天上垂落而下，落在人的身上，若是肉身不够坚固之人，都会被压得肌肤崩裂。

　　“看来想要再行百里，还会遇到些许变化，只会变得更强。”许道颜神色开始变得凝重，虽然永恒幽冥比他们更早到达第十域，但为什么会停留在第四百里的地方，他也明白了。

　　难怪自古以来，能够达到万兵冢墓碑核心之地者，屈指可数。

　　“无妨，试看看。”紫林很是自信，自她身上流淌着紫帝龙纹，伴随着此地万里威压越惊人，她血脉所反抗的力量也就越大。

　　“好。”吴小白自然不在意，他的万窍石圣身虽然是在下界所得，但乃是从上界跌落，能够躺在混沌龙棺之内，又岂是寻常？

　　一行人又继续朝着第十域深处挺进。

　　在这第十域，有一层层灰色的雾霭，弥漫在整片天地当中，除此之外，来自万兵冢核心墓碑所吞吐出来的万里威压。

　　如今他们已经算是在核心之地，这些威压已经能够化为一道道细微的流苏，自天而降。

　　故而，他们每行进一步，都感到非常的压抑。

　　许道颜月眼阳眸运转，在此地，他已经不能够像之前那般可以一看到底了。

　　三百里已经是他的极限距离了，一路上，行走着一尊尊尸将，他们都是在无数年葬身于此，至今不朽。

　　拥有自己的战斗意识，但它们的境界都被压制在天子境，在这一片天地，所有人境界的极限都会被压制在天子境。

　　“先试一下，这些尸将的手段如何。”许道颜虽然可以通过月眼阳眸进行躲避，但他也要对这些尸将有具体的了解。

　　“这些尸将的弱点，应该就在他们眉心之中那一团意念。”紫林与许道颜视觉共享，发现其中关隘。

　　“但它们的肉身也很难打破。”吴小白也能够看得到，对于这些尸将的骨骼强度有清晰的了解，道：“他们生前的肉身强度都极高，如果不是历经如此漫长岁月的腐朽，我们根本是很难打破的。”

　　“试看看吧。”许道颜松开长命小和尚，他与紫林也只是吓唬一下他，根本不可能要让他去送死。

　　那些尸将双眼中冒着诡异的灰芒，在第一时间扑杀向许道颜，他们的速度非常之快，如果许道颜不动用《神行道隐术》的话，根本无法与之媲美。

　　尸将共有三头，他们身上穿着残破的战甲，可以看出这些尸骨分别有来自于无垠之地以及永恒神庭，身上的铠甲也不太一样，服装也有很大的区别。

　　虽然他们的速度非常之快，身躯也坚固，但很显然也无法施展什么术法，然而就算是如此，他们的武道修为也是非常惊人。

　　尤其在此地，众人受到如此之强的压制之下，行动都有些不便，更别说抵挡这些尸将了。

　　第一头尸将，如猛虎下山，他手持断裂的战斧，直劈而来，许道颜月眼阳眸将他的动作全部锁定。

　　险而又险避开致命一劈，而他左手的青铜古剑送出，破穿这尸将的眉心，咔嚓一声脆响，他原本以为一剑就能够致命。

　　然而这青铜古剑虽然有极强的物理破坏能力，但对于意念的攻伐近乎没有，至少以许道颜眼前的境界无法施展出来。

　　在第一时间，许道颜想要抽身而退，然而两尊尸将却已经联袂而来。

　　而这一尊破穿眉心的尸将悍不畏死，直冲而上，丢掉手中那残破的战斧，想要死死抱住许道颜。

　　紫林抓准时机，手中的断魂之剑自其太阳穴部位刺入，破开那一团意念之上，使其迅速消散。

　　吴小白次身出现在许道颜身前，一拳击出，与一名手持断刀的尸将硬撼一击。

　　那断刀之前的境界，至少是无限接近天圣器，如今虽然已经破碎，杀力已经减弱很多，但依旧威力不小。

　　拳刀碰撞，只见断刀破碎，然而那尸将的手骨利如枪剑，直击吴小白眉心而来，然而就在这时，垚悬墨傀如同一尊大山，从天而降，将其砸得尸骨断裂，寸寸崩碎，鬼陌墨傀更是自其颅骨补了一掌，使其魂魄彻底消亡。

　　黑绝，白占两大墨傀更是合击拳掌，将另外一尊手持长枪的尸将轰飞出去，其他墨傀围上去一顿痛殴。

　　三尊尸将在他们的合击之下，根本没有丝毫的还手之力。

　　“看来这些尸将战力还是很强的。”许道颜并不乐观，因为他们是以一敌多，接下去的尸将会越来越多，成群结队，他们要顶着巨大的压力，一路杀到万兵冢的墓碑之下，这是一件相对困难之事。

　　“嗯，看来想要走到万兵冢那一块墓碑上，还真的有难度。”紫林为人向来骄傲，不将很多事放在眼中，然而眼下也变得有些凝重。


第1516章 强势挺进

　　砰！

　　垚悬至尊一拳将一头尸将彻底打爆。

　　地上尽是一些尸将的遗骸，这些尸将的头颅都已经破碎。

　　许道颜与紫林两人手中各持一剑，双剑合璧，一路上所向披靡，地上一些看似完整，但头颅都留有剑伤的，都是他们二人的联手所致。

　　吴小白进行四方策应，虽然他们一行只有数人，但行进的速度一点都不比其他人来得慢。

　　第四百里，尸将的数量越来越多，万里威压也越来越迫人。

　　长命小和尚一路哀嚎惨叫，左跑又跳，行动非常灵活，不受丝毫影响，这让紫林感到非常诧异，同时也很恼火，她觉得这长命小和尚实力不菲，但却又不出手！

　　“别叫了。”紫林恨得直咬牙，这长命小和尚一路都没有什么贡献，但却一直在影响他们。

　　“小僧胆子小，遇到这些尸将就害怕，害怕我的心就怦怦跳，心一怦怦跳我就好想叫，啊……”长命小和尚一脸很委屈的模样，一头尸将飞扑而来，他又扯开嗓子，大声尖叫。

　　“许道颜，给我打死他，快受不了了。”紫林气得哇哇大叫，觉得这长命小和尚存心来捣乱的。

　　许道颜一声感叹，路上都是被他闹得鸡飞狗跳的，有时候他被尸将盯上还得出手去救他，虽然一阵头大，但是摊上长命小和尚这种比较无赖的人，许道颜也毫无办法，不过他也不是完全没有好处，还是能够说一些不为人知之事：“先继续往前走吧。”

　　“他们行进的速度好快，只有几个人而已！”那些无垠之地的年轻天子，神色凝重，因为他们其中有一人，瞳力相当惊人，能够看得到，许道颜一行人，竟然也到这第四百里了。

　　远一点，永恒幽冥的强者，以传承级法器结阵，一路推进即将到达第六百里，很显然，谁都想要到达那万兵冢墓碑前。

　　在那里就有希望可以得到此地最强的传承级法器，虽然只是有一定的几率，但却知道这些少年天子一拼。

　　许道颜回头一看，项阀他们也要开始出发了，很显然，万兵冢最深处的秘密，谁都想要知道。

　　“看来还真不能够小看这些人，永恒帝庭城这一次全靠这几个人杀出风采了，上一次出彩的人，似乎就叫紫流离？”九公主看向许道颜一行几人，一路强势推进，没有受到丝毫的损伤。

　　他们所带来的人马不在少数，但是如今已经折损一半了，徐娇所统御的那一尊千丈高下的骷髅主帅，如今变成两千丈高下，自上而下得到前所未有的蜕变。

　　然而代价是她那一脉所有执掌骷髅的人，牺牲自己的骨与血，融入到这一尊骷髅主帅当中，全部加持在徐娇的身上。

　　一路上，诸多尸将被横扫，然而骷髅主帅也没有很轻松，因为越往深处，这一片天地的万里威压更大。

　　“我对他真是越来越感兴趣了，这种男人才值得我多看他几眼。”徐娇盈盈一笑，容颜苍白如纸，美得妖异。

　　“你再这样子的话，脚下的那一条狗只怕要发疯了。”邪阳太子大笑。

　　“那一条狗都不知道死哪去了，也罢，死了也好。”徐娇根本就不在乎徐穆的性命，她之前让徐穆有本事就把许道颜杀掉，他一走就再也没见到人了。

　　“啧啧，真是无情呢！”九公主一脸笑意。

　　在无垠之地年轻天子那边，他们眉头紧皱，对于许道颜感到很疑惑。

　　紫林，乃是青樽楼未来的接班人，所以他们还是有所了解，并且根据情报知道她传承到第一代紫氏古帝的血脉。

　　所以紫林的战力在他们的预料之中，吴小白则是在墨问天，名气震天，十尊无垠至尊墨傀人尽皆知。

　　这等战力，他们也是能够明了，但是许道颜，几乎都没有出现在众人的视野当中，这个名字他们甚至都没有听过。

　　对于整个永恒神庭，他们所关注的都是一些名列前茅之人。

　　然而许道颜不在行列之中，但所爆发出来的战力着实可怕，惊世骇俗。

　　谁也不知道，许道颜体内还有诸多强者坐镇其中，他以身为界，与其他人的修炼方式都不一样。

　　自己的身体就是一个世界，故而能够藏下这些强者。

　　当然，这些人必须要与自己息息相关，无法引入一些不太相关的强者。

　　老柳树与守山大神能够进入其体内，也是因为他们与净瓶圣祗，天水圣祗有不小的维系所致。

　　“这个许道颜，必须死。”有一名身上穿着狼皮的男子，他目光凶狠，十指上锋芒毕露，杀机腾腾。

　　“话虽如此，但并不是那么容易的一件事。”隐骨妖剑与许道颜几次交手，他们也看在眼里，知道此人极难杀死。

　　“到时候在说吧，此地深处会有巨大的变数，说不定到时候他会死在里面也说不定，毕竟就连我们都无法把握可以从中走出来，此行凶吉难料，如果不是这几个人的话，早就将他们一网打尽了。”那一名身着黑衫的男子也明白，许道颜是一个极强的对手，根本难以与之硬撼。

　　“说得不错，要把这个消息带回去，这个许道颜一定要注意，有必要的话，让那边的人，把他给暗杀了。”那身着布衣的女子，自始至终都很冷静，她承认自己在力量上与许道颜有一些差距，越是这样，自己的心态就越要调整好：“现在就要比谁能够以最快的速度杀到万兵冢的核心之地了。”

　　“可以吗？”隐骨妖剑微微蹙眉，因为那些刺客如今都已经无法进行隐匿了，他们的刺杀能力极强，但失去隐匿术法，受到万里威压的压迫，也让他们压力不小，故而行动起来都会有不小的难度。

　　“实在不行，可以跟永恒幽冥的人联合起来，他们也不轻松。”那布衣女子咬了咬朱唇，做出最后的打算。

　　“也行。”那身着黑衫的男子也赞同她的观点，永恒幽冥其实也是想要从中得利，有足够的利益就可以。

　　虽然他们对于永恒幽冥的威胁很不爽，但没有永远的敌人，只有永恒的利益，在更大的利益面前，没有什么是不能够合作的。

　　当他们推进也有难度的时候，自然也会想到用合作的方式。

　　项阀一行人，受了伤，在第九域休息一段时间后，伤势完全恢复之后，进行休整，如今则是以最强的状态朝前逼近。

　　十来个人，每个人手中都有传承级法器，有一名头生银法的男子，他的双眼也有极强的目力，可以穿透到很远的地方。

　　“他们一路杀过去，已经逼近第五百里的地方了，这手段真是让人意外。”他看向众人，沉声道。

　　“你们跟过去吧。”就在这时，偌大的机关玄武出现，那是吴小白的声音：“都是自己人，不用再去开辟出一条道路。”

　　“也是。”那一名身着书生长袍的男子微微颔首，深以为然。

　　项阀原本是想要争一口气的，但眼下他也能够知道，并不是争一时之气的时候，如果先被无垠之地那些年轻天子得到万兵冢深处的法器，后果不堪设想。

　　“走吧，我倒想要看看这万兵冢核心之地，有多可怕。”他的个人战力极强，只是做事稍微冲动一些。

　　“嗯！”一批诸天墙，万界城的年轻天子迅速朝着许道颜一行人所在的方向追去。

　　吴小白坐镇后方，不到万不得已，他也不想暴露出自己本尊的战力，苍卫，小蚕，元宝也需要他去接应。

　　第五百里处，此地万里威压更深，形成一条条有一尺多粗的流苏，从天而降，压在人身上，力量更沉了。

　　这些威压根本无法躲避，对于这些尸将并没有丝毫的影响，但对他们则是影响极大。

　　然而许道颜也能够知道，压力越多，所能够爆发的潜力也就越强。

　　虽然此地的万里威压汹涌，但他体内的大道之力却在不停地抗争，哪怕在这等威压之下，依旧没有屈服。

　　他深深知道，天子境，所谓天子是不会向这种力量屈服，只有经过不停地抗争，才能够使自身不停地蜕变，他把这里的万里威压，当成是对于自己天子境的打磨。

　　每一次动用到天子道，对于每一个人来讲，都要承受巨大的痛苦，这是一种自己的力量被打压着，但却还要强行挣脱而出的感觉。

　　尸将的数量越来越多，许道颜与紫林两人在前开路，吴小白手持巨锤，他的次身力大无穷，弥漫一层薄薄的血雾在皮肤表层。

　　这是《刑天巫诀》，许道颜也在同一时间引动，两人之间，互相影响，越战越勇，紫林则是受到他们气息的沾染，心中一股浓烈的战意在澎湃。

　　“《刑天巫诀》，你们的秘密不少呀。”紫林咧嘴一笑。

　　“我们从下界来，有完整的刑天氏传承并不奇怪。”许道颜耸了耸肩，当年邪皇苏若邪传承给自己的《刑天巫诀》与真本没有太大的背离。

　　《刑天巫诀》是让人在绝境之时，对于意志的打磨，能够使人保持坚定的内心，这比什么偶重要。

　　重在意志，气势。


第1517章 联合推进

　　许道颜与吴小白两人联合，一刚一柔，一路强推，异常经验。

　　“嘻嘻……”紫林身在其中，受到他们身上所散发出来的《刑天巫诀》力量的感染，也感觉战意澎湃，她一笑倾城。

　　许道颜一阵错愕，继续提前向前，将一尊飞扑而来的尸将头颅斩飞而出。

　　紫林出剑如龙，破开那颅骨中，将那一团意志绞成粉碎。

　　吴小白以身开路，十名无垠至尊墨傀强势开路，结阵攻伐，杀得那些尸将节节败退，躲在背后的长命小和尚则是哇哇大叫：“厉害，用无垠至尊的尸骨炼制成墨傀，这杀力当真是冠绝天下，小白，这天下间有谁能够是你的对手？”

　　“看来这一次想要杀到万兵冢前，还真的是有戏，言武大兄弟啊，你可真行！”

　　“杀，杀，杀，你们不要停下来，一鼓作气。”

　　许道颜，吴小白，紫林一阵无语，这长命小和尚脸皮实在太厚，如果不是他没有什么恶意，早就被丢出去了。

　　一路激进，许道颜并没有动用体内那些诸多强者的力量，而是凭借着自身的手段去攻伐，他想要凭借自身的力量去打磨自身，同时也将他们作为后手，以防有失。

　　在第七百里处，自他们背后，项阀一行人赶了上来，因为一路上那些尸将已经被扫清了，根本没有阻碍，除却最基本的大道威压，对于他们来讲，都能够承受。

　　一路上，尸将的遗骸遍地都是，看着那些开裂的骸骨，以及锋利的剑痕，可以想象得到许道颜他们攻伐有多霸道。

　　“来了？”许道颜看了项阀一眼。

　　“哼！”项阀手持霸王弓，引出一支霸王箭，将一尊飞扑向紫林的尸将眉心破穿，将里面那一团意念震得支离破碎。

　　“有本事后面三百里，你都这么强势看看，年轻人真是不懂得什么叫稳重，极刚易折明白吗？”紫林翻起白眼，不以为然，言语间带着训斥的味道。

　　“那就试看看！”项阀一马当先，霸气绝伦。

　　在他身旁的那些男子一个个都不说话，紫林所说不无道理，项阀还是太过意气用事了。

　　就在他往前重功德刹那，一下子有三四十名尸将从浓郁的灰色雾霭中飞扑而来。

　　吴小白在第一时间，让十名无垠墨傀抽身而退，和声道：“我们先休息一会儿，你们先顶上。”

　　许道颜与紫林两人也跟着后退，一时间，项阀一干人等，压力大增。

　　诸葛巡拨动着手中的龙帝古琴，对于魂魄攻伐威力巨大，一旦被扫中的尸将都不由得心神摇曳，行动迟缓，毕竟它们乃是一团意志支撑，故而受到冲击，影响不小。

　　墨酬虽然机关青龙已经毁了，但却有一尊与其生得一模一样的机关，精通武道攻伐，而今手持墨御，攻守有度。

　　其他那些与项阀关系极好的一批年轻天子，引动身上那些从此地得来的传承级法器，与那些尸将缠杀在一起。

　　许道颜身上带伤，因为这些尸将的肉身攻伐实在太过可怕，鲜血潺潺，流淌着药香，他拥有极强的恢复能力。

　　这些鲜血很快就凝固，与此同时，慈悲天子道结合他自身的力量修复肉身上的损伤，因为有紫林与吴小白从旁相助，故而伤势并不严重。

　　紫林则是毫发无损，因为如果有什么危险，都是许道颜挡在其身前。

　　这让紫林心中一暖，但她却明白许道颜会这般保护她，只是因为处于男人应该保护女人的角度，而非其他。

　　但对于有些女子来讲，只要是她欣赏的人，不管做什么事情心里都会觉得暖。

　　许道颜调整自己的呼吸，自他体内十一条天子道缓缓恢复，在此地，天地大道相对暴烈，故而想要恢复自身力量，并非易事，然而对于许道颜来讲，他有五行灵根以及五行天子石，这些都是伴随着他实力境界的突破而蜕变，当然也是导致许道颜境界提升会比较慢的缘故，他所要消耗的一些先天五行之物，都要比寻常人要多得多。

　　他一边调整自身，一边看着吴小白，问道：“如何？”

　　“无妨！”吴小白摆了摆手，如今他气质沉稳，举手投足给人一种非常踏实的感觉。

　　许道颜运转月眼阳眸，看着十名无垠至尊身上那些细微的伤口，沉声道：“有关系吗？”

　　“没关系，这些无垠墨傀也不是无敌，此地的尸将肉身都很恐怖，我们都要从肉身跨境界去斩杀他们。”吴小白摇了摇头，道：“这些无垠至尊所炼制而成的墨傀也不是吃素的，伴随着每一个境界，都会将他们骨骼提升到当年他们最为巅峰的状态，给它们一些时间，会自主恢复。”

　　许道颜用月眼阳眸细细观察，这些无垠至尊墨傀身上，多多少少都会有些细微的损伤，看起来不严重，但如果在这样打下去的话，难免不会出现更大的损伤。

　　这些无垠至尊墨傀有极强的自我恢复能力，再经过先天八卦炉与墨家诸多手段炼制之后，尤其到达上界，它们不仅保留着自己完整的战斗意识，并且还被墨家器宗不惜一切代价，又炼制了一遍又一遍，如今都拥有极强的恢复能力，在它们身上的天材地宝，早就已经与他们的骨都紧密相连在一起。

　　许道颜心中震撼，吴小白只怕有很多底牌都没展现，他很期待，能够看到吴小白在无垠之地的战场之上，大杀四方那一幕。

　　“也不知道智觉和尚如今怎么样了？”因为当日，智觉和尚同样也渡化了一批无垠至尊，同样极强。

　　之前听闻他被普渡天一脉追杀，不被承认，然而以许道颜对于智觉和尚的了解，他应该会前来这空间战场才对，难道他去了屠人窟？

　　虽然与智觉和尚乃是敌对关系，但不得不承认，他的手段能够在与无垠之地的大战之中，有巨大的发挥。

　　所以许道颜还是很看好，智觉和尚能够有成长，只要彼此之间，目标是一致的，他并不在乎个人恩怨。

　　收敛了一下心绪，看向另外一边，发现无垠之地已经与永恒幽冥联合起来了。

　　从第六百里的时候，他们就开始联合同时推进。

　　此地的万里威压太过可怕，再加上这些尸将的攻伐，如果他们不联合在一起的话，只怕很难走到万兵冢墓碑所在之处。

　　不得不说，当两大势力联合在一起之后，他们推进的速度就快了许多，与他们几乎是同一进度。

　　许道颜看着项阀一行人，也是火力全开，不惜一切代价推进，一方面诸天墙，万界城向来都是以战力绝佳自居，一向看不起永恒帝庭城，他们也不想在这里落后于人。

　　许道颜对于他们的手段是认可的，不得不说，这些来自诸天墙，万界城随便一人，战力都要凌驾于墨酬之上。

　　要知道他可是斗战天子榜第一人，哪怕是机关青龙不毁的话，也未必是他们的对手，并不是说墨酬各方面的天赋与资质比他们弱。

　　因为实战太少，看着这些人出手，就可以看到他们是在非常残酷的环境成长起来，每一招，每一式都有极大的玄妙。

　　从小到大，他们都是看着战争，无垠之地时不时的攻伐，局部的战争，在他们都还年轻的时候，就要面对。

　　自他们八人中，有一名男子，身材相对矮小一些，看起来平平无奇，并不怎么显眼，他手持金针，扎在这些人的身上，能使得他们战力暴涨，攻伐之威节节攀升，一旦有谁受伤，他便会在第一时间，为其治疗伤势，使其持续作战。

　　许道颜眉头一挑，来自于诸天墙万界城的年轻天子果然了不得，此人必然是出自医家扁氏，如此高明的治疗术法，比起素问，华言雪只强不弱。

　　也不知道这些时日，她们人在何处，小天师会不会与她们同行？

　　这些念头一闪即逝。

　　许道颜没有急着加入到战场，而是让项阀一干人等全力攻伐，看他们的极限在哪里。

　　然而这些人，近乎疯狂，能够看得出来他们心里憋了一口气，并且之前六七百里都是许道颜他们几个人开出来的道，他们也不想占便宜，故而施展出各种各样的术法结合到自己的肉身武道的攻伐上，许道颜却也乐得如此，可以从中学习到不少武道妙韵。

　　各家至尊传承都有其精妙之处，为同境界的年轻天子，他们身上有不少值得自己学习的地方。

　　然而在第八百里的时候，推进到一半，万里威压变得越发的可怖，每五十里，万里威压又增强了。

　　许道颜与紫林，吴小白在第一时间，顶替而上，众人面对上百名尸将的攻伐，没有丝毫的后退，联合推进，是眼下唯一的选择。

　　万兵冢那神秘的墓碑，近在咫尺，再过一百多里就能够看到了，这是多少人梦寐以求想要得到的，在以往，很多人耗费诸多的心思，只有很少一部分人才能够到达，然而并不是每一个人都会有所收获。

　　纵然如此，大家依旧都想要来到那万兵冢的墓碑前，看看到底有什么样的存在，会将诸多传承级法器全部吸引于此！


第1518章 近在咫尺

　　在这一刻，许道颜将视觉与这些年轻天子共享，使得他们心头震撼。

　　一开始，许道颜只是想要看看他们的极限在哪里，如今既然要杀到万兵冢最深处，自然不能够藏拙。

　　越深处，灰色的雾霭就越浓郁，能见度就越低，虽然许道颜的月眼阳眸也无法看得很远，但在此地，已经占据极大的优势。

　　“你小子原来可以与我们视觉共享？”那一名脾气暴躁的年轻天子眼珠子一瞪，心中怒火。

　　“我就是因为他瞳力共享，才发现你们的。”项阀咬牙切齿，这也是为什么他会怨怼许道颜的原因。

　　“原来如此。”那身着书生长袍的男子心中惊叹。

　　“如果你到万界城，可以来兵家孙氏找我。”那一名身着甲胄的男子深知，像许道颜这样的存在，必然有大用。

　　“我有一个妹妹，于破贪天兵家孙氏，乃是从下界飞升上来，叫孙灵，我希望你们可以多加拂照，到时候我去万界城，会去兵家孙氏见你。”许道颜微微颔首。

　　“好。”虽然说文曲集权，似乎在永恒帝庭城更有优势，但在万界城中，更注重的是实力，而非背景。

　　万界城的兵家孙氏，与文曲天的兵家孙氏截然不同，他们是直面无垠之地，这些年来，常年守在此地。

　　力量的强弱，决定权力的大小。

　　然而在万界城的兵家孙氏，并非是一些贪恋权力之人，但他们却有足够的威望，从某种程度上，他们的权力远远高于永恒帝庭城的兵家孙氏。

　　但凡万界城向他们开口，就很少有要不到的人，力量决定一切，兵家孙氏许多重量级的老祖尽在万界城中。

　　许道颜得知孙灵在破贪天境遇不是很好，希望这样能够改善孙灵的状况。

　　一路上，尸将的数量越来越少，但战力却越来越强。

　　这些尸将身体表层不再是破烂的战甲，而是一层层灰色的鳞甲，在上面刻印着古老的符纹，并不完整，断断续续。

　　但许道颜深知，一旦这些符纹完整地聚合在一起的话，这些尸将就会有巨大的蜕变。

　　许道颜心中惊叹，也幸好自己得到这青铜古剑，异常锋利。

　　虽然这些尸将的防护能力以及攻伐能力都大大提升，但依旧抵挡不住他们，毕竟在场是来自于诸天墙，万界城的年轻天子，以及吴小白，紫林放眼整个上界天子境都是少有敌手的。

　　许道颜仗剑当先，那从无垠之地天子手中夺来的青铜古剑焕发出前所未有的风采。

　　几乎在同一时间，永恒神庭与无垠之地，永恒幽冥联合起来的年轻天子一起杀入九百里，不远处，便是万兵冢墓碑所在。

　　然而在这九百里处，那些身上布满灰色纹甲的尸将，处处都是，不仅那些无垠之地与永恒幽冥的年轻天子一阵头大。

　　许道颜这一边的情况也不容乐观，因为到这里，他们的行动就越发不便，然而当面对的敌人越来越强的时候，可想而知。

　　“结阵，推进。”许道颜将圣战帝阵，圣御帝阵，圣疾帝阵，圣隐帝阵，四阵合一，传承给众人。

　　要知道，许道颜得到古帝阵，乃是极其遥远的传承，与永恒神庭息息相关，当那些诸天墙，万界城的年轻天子感到的刹那，也不由得心中震惊。

　　许道颜在这四大古帝阵法当中已经完全吃透，就连他的天子道当中都涵盖着四阵的威力，汹涌澎湃。

　　阵法一成，众人的战力大涨。

　　然而更多的力量，是集中在许道颜的身上，他一马当先手中的青铜古剑洞穿这些尸将的头颅，而紫林与他早已经形成默契，心念一通，见缝插剑。

　　纵然这些尸将的实力超然，如今的防护能力已经比起之前都要强横许多，但结阵之后的许道颜，手持青铜古剑破空而出，杀力比起之前都要强上数倍。

　　在他与紫林两人如此配合之下，只见这些尸将一尊尊直挺挺倒下，项阀看到这一幕，心中怒火中烧，战意升腾。

　　自他手中的霸王弓，霸王箭激射而出，每一箭都引发可怖的空气炸裂之音，一尊尊尸将眉心被轰得碎裂。

　　“这嫉妒的力量，也是可怕。”那身着书生长袍的男子，一声感叹，他名为张艮。

　　“这小子第一次这样，看来他真的是爱上这个叫紫林的女子了。”樊飞脾气向来不是很好，如果是别人早就被他暴打一顿了。

　　然而如今面对的是许道颜，对他们有救命之恩，再加上许道颜战力极强，他也未必能够打得过。

　　“罢了，就由他去吧。”那身着甲胄的男子一声感叹，他来自兵家孙氏，名为孙攸。

　　“那我还是护着他一些吧，不然的话，挺危险的。”那身材不高，但治疗手段却非常强悍的男子，名为扁藐。

　　“哈哈，去吧。”一名身着道袍的男子，他根骨透着道韵，来自道家李氏，名为李惠淳。

　　伴随着他们一里又一里的推进，这些尸将的战力节节攀升。

　　如果不是有吴小白十名无垠墨傀出手相抗，结阵为护，凭借着许道颜一行人的血肉之躯，根本很难抗衡。

　　当他们推到第九百五十里的时候，发现尸将皆已经成王，这些尸将从头到脚，都被那灰色战纹甲所包裹。

　　虽然数量不多，但对付起来颇为艰难，许道颜要激发体内六倍战力，才能够破开这些尸将王的头颅。

　　紫林也很难见缝插剑，只能够与项阀彼此呼应，进行夹击。

　　项阀力大无穷，就连许道颜都不愿意轻易与之硬撼，他手持霸王弓，要连射三箭同时命中一个点才能够撕裂这些尸将王的眉心。

　　这些尸将王的行动极快，并且有自己的智慧，不仅仅只是一团意志，也并非战斗意识，而而是它们每一次出手都有极强的意识。

　　并且不会拼死相抗，它们会迅速后撤，并且结合其他的尸将王与之联合起来，如果不是吴小白的次身以及他的十名无垠墨傀始终能够站在最前线抵挡住他们的突袭，为许道颜一行人制造攻伐的机会，当真有可能会挡不住。

　　在无垠之地与永恒幽冥那一边，那些擅长刺杀的年轻天子，近乎全部都阵亡了，染血于此。

　　徐娇所执掌的那一尊两千丈高下的骷髅主帅，被打得浑身骨甲残破，不如之前威风，并且高度下降到千丈左右。

　　自他们背后的那些护卫，也都是损失惨重，所剩无几，然而他们布局极深，还有一些来自于永恒幽冥的古老势力与之交相呼应。

　　故而他们推进的速度也不算慢，双方都在各自的范围之内，强势推进。

　　灰色的雾霭变得越发的浓郁，哪怕是以许道颜的瞳力，能见度都不到十里的范围，这距离看似很远，然而对于那些发起强势突袭的尸将王来讲，也只是多出一瞬的时间而已。

　　“道颜兄，你这阵很强，是从何而来？”孙攸终于忍不住，开口问了。

　　“这是我从下界所得到的传承，乃是故人的父亲陨落之地所留。”许道颜并没有丝毫的隐瞒，这也是为什么他对星葵从来都很大方的缘故，天河圣帝对他有不小的帮助。

　　“看来应该是当年从上界遗失到下界的传承。”樊飞目光炙热，显然这种阵法一旦能够运用在与无垠之地相抗的战场，才会有巨大的作用。

　　“相传有十阵，我只领略了其中四阵而已。”许道颜耸了耸肩。

　　“真是让人羡慕啊。”孙攸出身于兵家，对于这种阵法，趋之若鹜。

　　许道颜以自己为核心布阵，只是教他们与其呼应之法，就能够爆发出这等威能，可想而知要是能够运用到战场之上会如何？

　　“那是，你们这一个个的，哪里能有我言武大兄弟好运气？”长命小和尚虽然已经知道他的真名，但还是喜欢叫他言武。

　　许道颜眼皮子跳了几下，紫林狠不得一巴掌拍死他，这小和尚一路上都没有出手，一副老神在在的模样，双手背在身后不停看戏。

　　然而他的确一点都不受此天地万里威压的影响，看起来非常的神秘，诸天墙，万界城这些年轻天子也对他感到很不满，但碍于许道颜一行人的关系，他们也不好开口。

　　圣战帝阵，圣御帝阵，圣疾帝阵，圣隐帝阵。

　　时而势如破竹，时而坚如壁垒，时而强势突进，时而若隐若现，就连这些尸将王在他们这大阵之下，都打得极为头痛。

　　许道颜这一边，打得相对轻松，然而在无垠之地与永恒幽冥那里，那是用血与命所堆出来的路。

　　从九百五十里，一路推进，相对要慢许多，大概每一天能够推进十里，因为一路上消耗巨大，每走一步都要耗费力气，对于每一尊年轻天子来讲，这都是对于自己运用力量的考验。

　　许道颜并不急着想要推进，更在乎的是能不能稳扎稳打，因为这些尸将王都拥有极高的智慧，会以退为进，除此之外也会掌地利之势，进行突袭。

　　在此地，灰色雾霭变得越发的浓郁，对于年轻天子来讲，每走一步都要小心翼翼，不然的话，随时都有生命危险。

　　如今许道颜一行人，已经逼近九百八十里，距离那万兵冢的墓碑不到二十里，已经近在咫尺了。

　　但他们都知道，这二十里也是最关键的二十里，绝对不可大意轻心。


第1519章 梦幻泡影？

　　在浓厚的灰色雾霭背后，是一尊尊尸将王。

　　已经有很多年了，没有人能够把它们逼到这一步。

　　在以往，大多都是一些年轻天子在他们的追击之下，不停地逃跑，用智谋来躲过它们的攻伐，然后进入到核心之地。

　　然而这一次，近乎是以强攻的姿态，就连它们也感到匪夷所思。

　　“这一次的年轻人，有些不一样。”

　　“一直以来，很少有人能够真的带走此地的法器。”

　　这些尸将王发出诡异的声音，彼此之间，都在互相交流，它们虽然拥有灵智，但却又很复杂，情愫杂乱。

　　上百尊尸将王，它们的身躯非常坚固，可以击破，头颅是他们最大的弱点。

　　然而此刻头上也带着灰色纹盔，唯有拥有极强力量的人，才能够破开它们的防护。

　　“如果让他们再进十里的话，我们就不能够动手了。”

　　“今夜，一定要全部将他们彻底杀死，不然的话，这脸就丢大了。”

　　“他们的血，也很可口……”

　　在这第十域，灰蒙蒙的一片，许道颜一行人结阵，形成一个圆，在原地。

　　最外围，乃是吴小白与十名无垠墨傀，他结阵守护，为众人争取恢复的机会。

　　每个人都会取出丹药，来为自己恢复力量，进行疗伤。

　　许道颜则是很少动用丹药，不到万不得以，他只想要依靠自己的恢复能力，吞吐这一片空间战场的力量，为己所用。

　　他尝试着让自己到达每一个环境，都去适应这一片天地的环境，去感知这一片天地的力量。

　　丹药虽然能够解决很多问题，但从某种程度上来讲，习惯之后也会对人产生不小的限制与依赖。

　　就在吴小白为众人护法的时候，这些尸将王展开三次突袭。

　　有墨酬与诸葛巡联手，配合这些无垠墨傀进行防护，这才将他们挡住，许道颜与紫林两人如同最冷静的猎人，等待着它们出现的那一刻。

　　许道颜能够看得出来，这些尸将王想要让他们心理压力加大，不停地骚扰，最后让他们精神崩溃，然而在场这些年轻天子都非同寻常。

　　再者，有许道颜四大帝阵，使得他们更有信心。

　　“不能够在这里久留了，无垠之地与永恒幽冥他们施展秘术，开始逼近那万兵冢的墓碑了。”有一名擅长瞳力，来自于诸天墙万界城的少年天子，他手持三叉两刃刀，眉心与自己双眸彼此呼应，他名为杨落天。

　　“无妨，就让他们去吧！”许道颜摆了摆手，很显然他也观察到，但并不着急。

　　因为在逼近万兵冢墓碑，大家相距不远，都是尸将王所盯上的对象，与此同时，他们彼此之间，也在互相防备。

　　“如果真让他们得到的话，对我们来讲，后果不堪设想。”孙攸眉头紧皱，觉得许道颜这样有点托大了。

　　紫林始终不动声色，他觉得许道颜这般做，必然有他的道理。

　　“如果真的有那么好得到的话，此地的东西早被收得一干二净了，哪里等得到你们这些毛头小子。”长命小和尚一副老气横秋的模样。

　　“此话怎讲？”项阀目光凌厉。

　　“你们现在所看到的，都是梦幻泡影，能不能得到传承级法器，还得通过最后一道关卡，决定你们有没有资格得到这些东西。”长命小和尚卖着关子。

　　“小师父意有所指？是什么呢？”樊飞微微蹙眉，难得恭敬行礼。

　　长命小和尚却一副高深莫测的模样，很多话并没有言明，却让这些少年天子不由得心中更加迷惑。

　　“他们动了。”杨落天的竖眼爆发华芒，目光一沉，看向许道颜：“真的不突进吗？”

　　“不急，你们先调整好自己的状态再讲，结圣疾帝阵！”许道颜很是沉稳。

　　只见有诸多尸将王朝着无垠之地与永恒幽冥的联盟飞扑而去，一时间，他们那里承受巨大的压力。

　　两边厮杀在一起，他们也是做足准备，尸将王一时间也承受巨大的压力，使得大队的尸将王全部都涌过去。

　　许道颜运转月眼阳眸，看向前方，防护的尸将王少之又少，这是一个绝佳的机会。

　　这时，那些年轻天子一个个才恍然大悟，杨落天脸色通红，觉得自己在万兵冢传承之地面前就失去了理智。

　　就在这时，许道颜才沉声一喝：“突进！”

　　在第一时间，他将圣疾帝阵催动到极致，覆盖到在场每一个人的身上，吴小白没有让自己的无垠墨傀继续在最外围，而让他们进行自我恢复。

　　许道颜能够看到，这些无垠墨傀身上的损伤比之前要明显太多，甚至已经开始出现一些大的破裂，如果再不让它们得到缓解，进行恢复的话，只怕接下来会受到更重的伤害，到时候想要弥补的话，所要耗费的代价也就更大了。

　　徐娇站在如今只剩下六百丈高下的骷髅主帅身上，虽然它的高度变低，但战力依旧非常的可怖，因为徐娇无时无刻都在引动自身体内的天子道，让其展开猛烈的攻伐，那些牺牲自身，以自己的性命魂魄融入到骷髅主帅的那些年轻天子的力量在这一刻，前所未有地爆发而出。

　　骷髅主帅一方面因为受创而变小，还有一方面徐娇觉得有必要将其浓缩起来，使其战力有更高的飞跃。

　　邪阳太子那些天子帝尸自小被炼入极其可怖的道纹，在关键的时候，可以引爆自身，对敌人造成巨大的伤害。

　　几次邪阳太子遇到为难的时候，这些天子帝尸不惜一切代价，锁扣住这些尸将王，并且引爆自身，与其同归于尽。

　　来自幽庭九公主的那些隐族杀卫，不仅擅长毁灭生命，同样对于魂魄上的刺杀也是非常可怕。

　　几次关键的节点，他们都燃烧自身，付出巨大的代价去毁灭那些尸将王的灵智，以及诸多永恒幽冥各大势力的精锐，都展现出他们的杀力。

　　无垠之地的年轻天子，也不惜一切代价的攻伐，将自身的底蕴尽出。

　　他们之前所布下来的埋伏，都被破解，如今能活下来的都是最强的，那些擅长刺杀的年轻天子都已经死伤殆尽。

　　唯有隐骨妖剑还活着，不得不说，他在刺杀一道上，少有人能够与之媲美，哪怕在这第十域核心之地，他的身法依旧鬼魅，就连这些尸将王想要对付他也颇为困难。

　　他从中周旋，刺杀了不少尸将王。

　　“他们还真是无耻，竟然等我们先动！”邪阳太子目光一冷，没有想到许道颜一行人心计竟然如此之深。

　　“谁叫我们先沉不住气。”徐娇翻起白眼，道：“既然想要先发制人，就全力推进，比他们早进入万兵冢的区域，我们就能够先声夺人。”

　　“徐娇妹妹说得极是，你们这些无垠之地的人不是实力很强吗？吃奶的劲儿都给我使出来，不然的话，只怕万兵冢深处的造化，就要被他们给夺取了。”幽庭九公主并非是危言耸听，的确很有可能如此。

　　许道颜一行人强势突进，他们抓住机会，但这些尸将王感觉到他们动了之后，也分出一部分的人马去对付他们，使得永恒幽冥与无垠之地的压力并没有那么大。

　　因为有意识突进，许道颜几乎将所有的力量全部都集中在圣疾帝阵之上，因为长命小和尚说，只需要突围十里，到达第九百九十里的地方，这些尸将王就不会再攻伐，不然的话，以往那些年轻天子也没有几个能够真正凭借着自己战力一路杀到底的，近乎没有。

　　也需要用一些智谋，连闪带躲，连攻带守，不停周旋，寻找机会，保留自身的力量，才能够如此。

　　当这些尸将王发现许道颜一行人强势突进的时候，它们立即分出一批人马出来想要阻止，之前他们也有设下关卡防护，但因为人数太少，在许道颜一行人蓄势攻伐之下，都在第一时间被击毙。

　　当它们援兵一到的时候，已经被许道颜一行人甩在后面，但很快它们就追上来了。

　　“我来殿后。”吴小白手持巨锤，回神过去，一双臂膀抡起狠狠砸向一尊尸将王的头颅。

　　啪嗒。

　　砰！

　　只见那一尊尸将王灰色古纹战盔破碎，披头散发，面目狰狞，杀机腾腾。

　　然而在下一瞬间，它却被垚悬至尊一拳打断了脖子，偌大的头颅飞了出去。

　　许道颜自然不可能丢下吴小白不管，他立即返身回去，沉声道：“边战边退。”

　　话音一落，他手中的青铜古剑已经贯穿一尊尸将王的头颅，破开那灰色古纹战盔的防护，就在他一剑抽离的刹那，紫林手中的断魂之剑已然破入，只见那头尸将王直挺挺地倒地。

　　项阀一连射出三箭，将袭杀向他们两人的三尊尸将王轰飞出去。

　　吴小白引十名无垠墨傀，边打边退，对于他们来讲，这并不是什么难事。

　　长命小和尚大声尖叫起来：“就在眼前了！”

　　许道颜与紫林两个人配合得极好，纵然在这要紧关头，他们心境依旧没有受到丝毫影响。

　　项阀一行来自诸天墙，万界城的年轻天子看着他们两人这般冷静，与吴小白之间配合如此紧密，尤其在这种时候，他们没有丝毫想要夺得先机的想法，不由得心中惊叹。

　　要知道以往永恒帝庭城的少年天子可是私心极重，根本无法像他们那般。


第1520章 百丈之距

　　看到这种情况，诸天墙，万界城的年轻天子也全力掩护，攻守交替。

　　毕竟一开始虽然许道颜救了他们，但态度终究不是很好，自然心中多多少少会有些不快。

　　只是如此一接触，才发现许道颜行事风格就是如此，他们自然也能心中接受。

　　最终一行人都抵达第九百九十里的地方，那些尸将王数量不少，看着许道颜一行人退到那里，它们想要追杀上来又心生忌惮，最后只能够恨恨离去。

　　在许道颜一行人进入这里之后，永恒幽冥与无垠之地的年轻天子也突围了，只不过他们损失要大一些。

　　不少人都是身上带伤，反而许道颜一行人要相对轻松很多。

　　对于永恒幽冥来讲，他们没得选择，毕竟他们的目标就是要颠覆永恒神庭，使得他们这一脉壮大。

　　两大势力交锋之间，他们要在夹缝中生存，左右逢源，获取最大的利益，所要做的就是保持双方力量的平衡。

　　无垠之地布局，反而被许道颜一行人破局，大好形势急转直下也是他们没有预料到的，数百人尽是精锐，却没有想到死伤这般惨重只剩下数十人，尤其是吴小白简直就是他们的克星，如果永恒幽冥不站在他们那一边的话，自己也会陷入极大的困境。

　　就在所有人都凭借自己本事，来到万兵冢第十域之后，发现自己手中的法器，竟然化为光点，消失了。

　　直接融入到眼前那万兵冢深处，在这里，没有丝毫的威压，没有浓郁的灰色雾霭，脚下的土地依然尽是白骨，以及残破的甲胄，还有一些法器碎片。

　　“怎么回事，我的法器。”在无垠之地的年轻天子有人大呼。

　　“龙帝古琴！”诸葛巡怀中所抱的琴，也在第一时间不见了，心中怅然。

　　“哎哟，我的锤子！”吴小白拍胸顿足，很显然这巨锤他用得很顺手，虽然他得到初代石锤的传承，但那是专门涌来打造法器的，如今这些无垠墨傀身上许多部件都是他一锤一锤敲打出来的。

　　“这就是你说的？”许道颜手持青铜古剑看向长命小和尚：“梦幻泡影？”

　　他已经做好手里的青铜古剑消失的准备了，此剑上面有斑驳的铜锈，似有不可思议的力量。

　　“没错，你们手里所拿的传承级法器，都只是虚幻，这些法器只是想借你们的手，饮尽鲜血，很少有人能够直接带走。”长命小和尚信誓旦旦，神色骄傲。

　　所有人手中的法器，果然如他所说，迅速消失。

　　只有许道颜与紫林手中的青铜古剑与断魂之剑没有消失。

　　长命小和尚的眼珠子差点没掉出来，尖叫道：“怎么可能，这可是青铜锈剑，断魂之剑，为什么没有消失，难道是假的不成？”

　　他一把抓在青铜锈剑之上，一股可怖的气息在散发，连忙松开手，眼皮子狂跳：“是真的。”

　　“我操！”长命小和尚惊讶了片刻，终于爆出了两个字。

　　“这是怎么回事呀？”紫林也感到很诧异，她手执断魂之剑，笑容灿烂。

　　就在这时，两把剑都回到许道颜的体内，落于那剑盒之中，虽然这它并不完整，但却能够引得诸多剑类法器的喜爱。

　　许道颜也明白，兴许就是这样一个原因。

　　“我也不知道，看来应该是这小子得到两件传承级法器的承认。”长命小和尚很显然想要弄清楚许道颜身上的秘密。

　　许道颜耸了耸肩，一副不以为然的模样，问道：“接下来要怎么样才有可能得到传承级法器？”

　　“你小子已经得到两件了，还想怎样？”长命小和尚一副不想说的样子。

　　“当然是想要得到更多了。”许道颜哈哈一笑，心情很好。

　　“小和尚，你看看我这无垠墨傀，十尊能不能人手一件？”吴小白也很是兴奋，如果这样的话，那他的战力将会拔高到一个全新的高度。

　　毕竟传承级法器，哪怕没有达到初代那一个级别，但也相当了不得了。

　　“想得美，你这些墨傀虽然保留着战斗意识，但根本没有灵智，这些传承级法器根本不会认主的。”长命小和尚翻起大大的白眼，要知道这十尊无垠墨傀已经是非常可怖的法器了，至少在天子境他还没有见到如此强大的机关。

　　吴小白摸了摸鼻子，悻悻然没有说话，的确如此，如果自己这些无垠墨傀都能够手持传承级法器，并且进行催动，其战力将会让诸多年轻一代头皮发麻，简直逆天。

　　“算了，我就大发慈悲告诉你们吧，继续往前走！”长命小和尚看到永恒幽冥与无垠之地动了，显然他们也从传承级法器消失的惊愕中回过神来，如果不继续朝前走的话，只怕会被他们抢得先机，所以他也不想卖关子了。

　　许道颜一行人立即跟在长命小和尚的背后，走了接近十里路，前面百丈之处，就是一座巨大的墓碑。

　　在上面铭刻着一道又一道的名字，自古以来，能够在这墓碑上刻印下自己名字的人，寥寥无几，这是自己来到万兵冢墓碑前最有力的证据。

　　许道颜凭借着自己的瞳力，能够看到三个熟悉的字，那就是紫流离。

　　他心头一震，没有想到，当年紫流离竟然能够到达此地最深处，可想而知，他的潜力会有多大，难怪紫王愿意将整个军府都交由他来管理，并且开始逐渐脱手，紫流离无论是从个人天赋实力或是统御能力，都是世间少有的奇才。

　　紫王如此放心一个人，并全权交由他来处理，并不是没有道理的。

　　“这一百丈，每走一步，都要承受巨大的威压，以及极强的精神冲击，除非你们能够走到万兵冢的墓碑之下，才能够得到一件传承级法器，否则的话，除非是运气逆天，途中得到传承级法器的承认。”长命小和尚话音一落，他很显然，并没有想要进去的意思。

　　“哦？那我就试看看。”许道颜一步朝前踏去，果然，一股威压落于自己的身上，但并不多，只有一丝。

　　百丈之内，与百丈之外，有着天地之别。

　　在这百丈之内，不仅弥漫着可怖的威压，除此之外，还充斥着狂暴的天地之力，寻常人是难以承受的。

　　许道颜踏入其中，一连走了七步路，在身后长命小和尚尖叫道：“你这是找死吗？走此路一定要循序渐进，不然的话，很快你就会发现后力不继，想要退回来都艰难了，很多年轻天子就是觉得一开始太容易了，结果都是有去无回。”

　　许道颜月眼阳眸运转，能够看到前方的确躺着不少尸骨，从他们身上所穿着的服饰新旧可以看到，都是来自不同年代的人，大部分都已经化为枯骨，身上的战甲或是服饰也伴随着岁月被侵蚀。

　　许道颜能够明显察觉得到每走一丈的距离，所要承受的威压，重力，或是大道之力的冲击程度都截然不同。

　　“哼！”就在这时，项阀已经踏出去十丈的距离，比许道颜还领先一段距离，到了这里，彼此之间，都是竞争对手。

　　在无垠之地与永恒幽冥那边，他们也是大路朝天，各走一边，谁能够到达万兵冢深处，获得传承级法器就要看各自的本事了。

　　“简直找死。”无垠之地那边的年轻天子看着项阀，一阵冷笑。

　　“他们没有经验，凭借着他们的实力，只怕很难到达！”

　　“我觉得那个许道颜，跟吴小白，我们要趁着这一个机会，将他们杀死。”

　　很显然，无垠墨傀无法进入这百丈之地，吴小白紧随在许道颜的身后。

　　“可是你们有把握吗？那许道颜与吴小白纯粹的肉身攻伐能力极强。”身着布衣的女子目光一冷。

　　“我觉得还是先到达万兵冢深处，得到传承级法器，先下手为强，这比较重要，到时候守在墓碑前，他们进也不是，退的也不是。”身着黑衫的男子一步一步，稳固向前。

　　“不错，的确如此。”

　　“项阀兄，你慢一点。”这时，李惠淳郑重告诫了一句。

　　“想要与我争一时之气，不必在这里，有本事出去之后，把那些无垠之地的年轻天子全部斩掉，这才叫真本事。”许道颜看了他一眼，并不放在心上。

　　“年纪那么大，还跟小孩子一样，真让人受不了。”紫林松了松肩，一声轻叹。

　　项阀的脸色一片赤红，近乎抓狂。

　　两边人马一点一滴推进，每走一步，都站得极稳。

　　很显然，在前五十丈，凭借着众人的本事，都并不难。

　　在后五十丈的距离，那墓碑越来越近。

　　看着那墓碑上所刻印的名字，以及它所散发出来的气息，有一种万兵来朝的气势在其中。

　　万兵冢也由此而来。

　　如果不是因为此地有诡异的力量，能够将人压制在天子境，此地早就已经被人掀翻了。

　　在这种空间战场，如果一不小心，都很有可能会导致整片空间世界崩碎，里面的诸多大造化，一旦消失就再也难以找到。

　　就如同虚空碑，真空碑一样，跌落在虚空他界，如果不是机缘巧合，苍卫与天石公根本不可能得到。


第1521章 天地斩道

　　双方人马，都在第五十丈的区域，彼此对峙。

　　显然，都在蓄势，准备最后五十丈的冲刺做准备。

　　距离万兵冢越近，他们的距离也会被越拉越近。

　　随时都可能爆发近距离的肉身搏杀，然而谁都不想在这个节骨眼上发生一些意外。

　　然而如今只有许道颜身上拥有传承级法器，无论是无垠之地还是永恒幽冥都不想与之硬撼，会拉开距离。

　　“你们不是很嚣张吗？有本事来呀？打一架呀？”长命小和尚很是嚣张，勾着手指，挑衅着。

　　虽然长命小和尚挺惹人烦的，但这个时候把永恒幽冥，无垠之地的人气得脸色都变绿了，让项阀一行人心里颇为畅快。

　　因为此刻，大家只能够赤手空拳的打，但许道颜却得到两件传承级法器，在这种形势之下，自然是对他们更有利。

　　“有本事你来跟我打一场。”来自无垠之地，一名头生犄角的男子，身体硕壮，一条小臂都有常人大腿粗，力大无穷。

　　“我？就凭你们也陪跟我打？言武大兄弟，你连挑他们十二个，去吧。”长命小和尚一副大哥的模样，指手画脚。

　　“就你还敢这样跟我的男人说话？信不信我直接把你给丢过去！”紫林直接拎起长命小和尚的耳朵，一顿训斥。

　　她是真的对长命小和尚烦透了，但在敌方看来，这是一种蔑视与羞辱，是根本没有将他们放在眼中。

　　“竟然敢瞧不起我们，岂有此理。”有一名男子，面目狰狞，他身材枯瘦，肌肤如同朽木，一旦被触及，就会被沾染剧毒，生机凋零，他想要上前出手。

　　布衣女子立即将其拦下来，神色凝重，沉声道：“不要冲动，对我们没有丝毫的好处，他们就是想激怒我等，他们手上有传承级法器，一旦硬撼，得不偿失。”

　　“不错，先到达那万兵冢再讲。”那黑衫男子神色平静，始终古井不惊，在此地，他觉得自身被限制得太厉害。

　　“道颜兄，我觉得可以趁此机会，杀过去，将他们全部歼灭于此。”孙攸言语郑重，他们与无垠之地这些年轻天子不共戴天。

　　“对方手无寸铁，胜之不武。”许道颜摇了摇头，直视前方。

　　“你知道什么，这些无垠之地的人，不知道杀死多少我永恒神庭，手无寸铁的黎民百姓，只要能够将他们斩杀，不管用什么手段都可以。”项阀闻言一怒：“这是两军交战。”

　　“你真以为他们会因为你手里没有兵器而跟你公平对决吗？”樊飞愠怒，觉得许道颜太过讲究这些，只会自误。

　　他们这些出身在诸天墙，万界城脚下的人，对于无垠之地可谓是恨之入骨，不知道有多少无辜性命死在他们的手里。

　　“我只是觉得，他们有传承级法器，我还是能够杀死他们，能够借他们的手得到一些传承级法器，又能够杀死他们，挺好的。”许道颜语出惊人，他看向吴小白，道：“毕竟我兄弟这十名无垠墨傀一旦能够得到传承级法器的相助，战力必然大涨，难道你们每一个人都有把握能够得到传承级法器吗？”

　　“……”一时间，在场众人尽皆无语。

　　紫林大笑，道：“不愧是我看上的男人。”

　　许道颜一阵无语，继续向前推进，每走一步，压力就越大，杀机就越浓烈。

　　似乎有一道道画面，在冲击着自己的识海，那是诸多强者大战的画面，对于天地大道之力的掌握，对于天地规则的理解，已经达到炉火纯青的地步。

　　虽然只是一些画面，但给许道颜识海所带来的冲击依旧不小。

　　曾经在此地，有无数强者大战。

　　各种各样的手段齐出，不乏初代级别的存在。

　　这里有他们留下来的战斗烙印，非常之强，撼人心神。

　　许多遮天手段，哪怕只是冲击一下识海，如果魂魄不够强大的话，都会受到不小的创伤。

　　然而对于许道颜而言，这算不得什么。

　　自他魂人，盘膝坐于菩提树下，法相庄严，流淌着一股永恒的韵律。

　　那些这些战斗烙印，冲击着自己的识海，他依旧不为所动，哪怕充斥着诸多痛苦，他依旧继续向前逼近。

　　在这一刻，许道颜心里唯有自己，全神贯注，面对铺天盖地的力量，碾压自己。

　　六十丈。

　　七十丈。

　　许道颜心中沉静，听不到外界的声音，哪怕此刻自己感觉被压得有些难以喘息。

　　到第七十丈的距离，那万兵冢的墓碑已经没有多远了。

　　然而这里的天地大道，锋利如刀，斩在身上，如果肉身不强之人，根本难以到达。

　　强如许道颜的肉身也都不由得皮开肉绽，鲜血迸溅。

　　紫林紧随在其身后，她目光坚定，望着他的背影，不想服输，毕竟在她看来，自己有最尊贵的血脉。

　　没有理由会比许道颜弱，再青樽楼，她接受了最残酷的训练，那是没有保留，不在乎她生死的训练。

　　没有任何的保护，是最会原始的互相残杀，弱肉强食，如同养蛊，唯有强者才能够挣脱出来，哪怕她是公主的身份。

　　此刻紫林身上的衣着已经被天地大道切割成布条，衣不蔽体，但她根本没有丝毫的在意，而是继续向前，只是用自己残破的衣服裹住自己身上隐私之处。

　　在修炼这一条大道上，男女都一样。

　　吴小白很是平静，十名无垠墨傀都在百丈之外守护，而他也是一步步推进，与许道颜并肩而行。

　　他性情内敛，温和，善良，一直以来，在下界给人感觉很怯懦，似乎只会站在许道颜的背后，似乎只会呼应他。

　　因为一直以来，许道颜都如同大哥一样护着他。

　　可是到了上界之后，他知道，自己必须要着实力杀出一条血路。

　　唯有这样，以后才有可能帮得上许道颜。

　　所以他开始去面对很多事，本质没有改变，内心则是变得越发的坚韧。

　　他们三人，始终很紧密。

　　项阀向前行去，他并不想输给许道颜，无论如何，他都想要跟许道颜拼一把。

　　八十丈，大道如雷。

　　许道颜只感觉这里的天地大道，如同九天凶雷，不停落在自己身上，似乎要将自身轰得支离破碎。

　　但他凭借着自己的血肉之躯，硬撼过来，皮肤表层出现密密麻麻，龟裂的痕迹，鲜血潺潺，渗透而出，骨骼都差点被打得开裂，十丈的距离，说长不长，说短也不短，许道颜咬着牙，不惜一切代价踏过。

　　九十丈，天地斩道。

　　一股来自于天地间的力量，要斩断他人与天地大道之间的维系，似乎根部要被人断绝，只要再走下去，就要被废掉全身大道修为的危险。

　　许道颜道心坚固，不为所动，不停向前，体内五大天子道不停挣扎，他甚至都能够看到，自己五脏中那五大帝君，身上出现一道道伤，仿佛随时都会崩裂开来，如果不是有十二条天子道支撑着，所执掌的五大天子道都要绷断一样，虽然如此，五大帝君依旧拼死挣扎，没有丝毫屈服。

　　许道颜并不知道，很多人都被挡在这九十丈处，孙攸等人全部都被隔绝在第九十丈，想要再向前一步，都显得很艰难。

　　项阀走到第九十五丈的时候，觉得如果再走下去，自己就会废掉，但看着许道颜，他不想认输。

　　哪怕废掉，他也在所不惜，因为他是真的喜欢紫林，不想在自己喜欢的人面前落败。

　　紫林略微诧异地看了项阀一眼，没有再多说什么，因为此刻在她身上也流淌着紫龙帝血，身躯承受着巨大的痛苦，她意志坚定，没有什么是自己不能够达到的。

　　许道颜走到九十九丈，能够感觉得到，自己再走一步，五脏中的帝君只怕会被斩断，但他依旧没有退缩。

　　“如果会被斩断的话，那就破而后立。”许道颜爆发出极强的意念，一步踏出，到达一百丈，万兵冢就在眼前，他的七窍不停溢血，时不时便咳出几口血，这种天地斩道，是斩断一个人与天地大道之间的维系。

　　就在他踏出那一步的瞬间，体内的天子道第十二条衍生而出，然而却与之前截然不同，多出了一缕玄妙的力量。

　　许道颜心头一震，自己的五大天子道竟然蕴藏天地斩道之能，这是无数人梦寐以求的，然而却在这一刻，呈现在自己身上。

　　当他来到万兵冢墓碑前的时候，体内的五大帝君形体皆已破碎，他一阵眩晕。

　　许道颜当即调息而坐，将这天地间的斩道之力，融入到每一尊帝君的体内，与自身的五大天子道结合。

　　然而许道颜发现，当他想要让自己的五大天子道炼入天地斩道之威的时候，却异常的艰难，往往还没有凝聚出这些帝君的形体就崩溃了，纵然这些帝君有诸多手段加持己身，圣兽古纹也好，圣祗古纹也好，有《黄帝古经》固本培元也好，如果不是有这些，连汲取天地斩道之力的资格都没有。

　　因为这些斩道之力太强了，以五大帝君原本的形态根本无法支撑天地斩道之力。


第1522章 传承出世

　　噗！

　　紫林大口咳血，脸色苍白如纸，身上伤势极重，紫帝龙血近乎都要干涸，天地斩道对她的影响也不小。

　　吴小白的次身，万窍石圣的身躯底子本来就好，故而他也承受下来，情况甚至比紫林要好上许多。

　　在许道颜身旁，吴小白与紫林承受住天地斩道之力后，在他身旁守着，两个人都已经开始慢慢恢复了。

　　可是许道颜却一直恢复不了。

　　他们一开始就已经踏入天子境巅峰，许道颜并没有达到，所以有些东西都还是可变化的。

　　就好像一个人，到一定岁数就不会长高了，没到那个年龄，就还有可突破的空间，至于能够突破多少，也是来自于外界的因素。

　　所以有时候突破得太快，也未必是一件好事，许道颜一路上稳扎稳打，虽然知道进入此地皆是天子境巅峰的存在。

　　但他也不愿意提前让自己强强突破到天子境巅峰，不然以他如今的财富，所掌握的资源，完全可以让自己突破到千里天子的巅峰，极限。

　　如今，在机缘巧合之下，斩道之力直接没入他的体内，对于他来讲，是一次大机遇，也是灾难。

　　如果自己承受不住这斩道之力的话，肉身就会崩碎，一身修为就会化为劫灰。

　　吴小白与紫林不知道发生了什么事，心中非常的担忧。

　　许道颜决定，破而后立。

　　于天子境，他从千里天子，一泻千里。

　　吴小白与紫林几乎能够感受得到，许道颜的境界气息迅速衰败，直接回到了十里称霸，至少在境界上的领略，的确如此。

　　自他五脏中，五大帝君的形体开始一点一滴恢复，然而十二条天子道被凝成一体，化为一道，也就是代表着许道颜修炼这一境界又要从头再来，而且炼入天地斩道之力，只怕每修炼出一条天子道都会比以前难上百倍。

　　他心中有数，一路走来，原本就是想要走出一条与别人不同的路。

　　难就难一点，这并不算什么，许道颜艰辛当自己踏入天子境巅峰的时候，绝对能够与其他天君境的存在比肩。

　　不为其他，这天地斩道之力，就不是寻常手段能够抗衡的。

　　他内视五大帝君，虽然不像之前那般气势磅礴，就连形体都有所缩小，但一举一动，都涵盖天地之威，锋芒毕露，他知道这是天地斩道之力影响所致。

　　许道颜睁开双眼，身体表面的伤早已经恢复，他意念一动，虽然眼下只有十里称霸，但现在的霸，跟以前的霸却是完全不同。

　　以前的霸，是一种草莽。

　　现在的霸，是霸主，是执天地斩道之力的霸主。

　　是敢杀帝君王侯的霸主。

　　虽然实力跌落到实力称霸的境界，但眼下他能够使得方圆十里的天地五行之力，与自己的天地斩道之威，完美结合，比起之前，只强不弱。

　　眉宇之间，都有一种来自于天地之威。

　　在诸天墙，万界城这一边，项阀原本是想要退缩的，但看许道颜不惜一切代价都要突破这百丈之地。

　　他也发狠了，就在许道颜实力跌落的时候，他冲进来，大口咳血。

　　除此之外，还有那身着书生长袍的张艮，他脸色苍白如纸，但神色却异常坚定，也走过这百丈之地。

　　最后，则是在医术一道上，造诣高超的扁藐，他是最后一个到达的，其他人几乎全部都知难而退了。

　　毕竟没有几个人能够承受得住，那种斩道之威，一身修为付诸流水的痛苦。

　　墨酬与诸葛巡两个人虽然优秀，但没有在诸天墙，万界城那等苦寒战争之地成长起来，还是缺乏了一些韧性。

　　许道颜则是让不少人刮目相看。

　　他们一行六人进入。

　　而在无垠之地与永恒幽冥那一边，徐娇那骷髅主帅就在百丈之外，她的脸色苍白如纸，美得妖异，脚下穿着金玉鞋，很是精致，她看着许道颜，嘴角噙着一丝莫名的笑意，并没有多少的敌视与恶意，反而还带着些许欣赏。

　　许道颜一阵错愕，与其眼神碰撞，也只能够报之以微笑。

　　邪阳太子，九公主两人也紧随其后，他们的脸色都不是很好看，很显然天地斩道对他们影响不小。

　　除此之外，在无垠之地，那黑衫男子，布衣女子以及隐骨妖剑也进来了，隐骨妖剑脸上带着非常诡异的面具，让人看得心中发毛，平时看他都是很模糊，不清楚。

　　在这里，谁也无法隐匿自己的形体。

　　万兵冢的墓碑有千丈高，在上面刻印着许多人的名字，能够从文字的刻印上，可以看到每个人的性情，风格，以及他所存在的时代。

　　自古以来，能够进入空间战场的人不计其数，但能够拿走这些传承级法器的人，则是寥寥可数。

　　“哟，竟然境界下跌了，这命可算是保住，但应该也跟废物没有什么两样吧？不过也真是走了狗屎运，竟然可以来到这万兵冢的墓碑前，这是多少人梦寐以求都想要的。”许道颜专注看着万兵冢墓碑的同时，在不远处，邪阳太子冷嘲道，很明显天子境初期与在巅峰时期强弱是有明显区别的。

　　然而他却没有丝毫的理会，只当邪阳太子是空气。

　　布衣女子，黑衫男子与隐骨妖剑对于许道颜有一种非常本能的忌惮。

　　就在这时，百丈之外的长命小和尚沉声道：“言武大兄弟啊，你可要忍住，在里面不能出手打架，否则的话，很有可能会被镇杀。”

　　“原来如此。”吴小白心中恍然，显然邪阳太子想要激怒许道颜，让他先出手。

　　“小子，你将一生修为，领悟，凝聚一击，打在眼前那一座墓碑前，决定你有没有资格在上面留名。”长命小和尚扯开嗓门大声喊。

　　对于他，许道颜一直感到很疑惑，长命小和尚的修为让人看不太清楚，他为什么不到万兵冢这里，总觉得他能够到达。

　　不过长命小和尚向来做事都让人琢磨不透，所以许道颜也不去多想，毕竟他至今为止，还没有害过自己。

　　“哈哈，你这废物，刚刚跌落到天子境，还有资格在上面留名吗？”邪阳太子冷嘲热讽，在这里，天子道根本无法外放，只能够将其融入到体内的每一个角落，将自己的武道造诣，精神意志，涵盖其中。

　　邪阳太子能够走过这百丈之地，自然也不是寻常。

　　他没有理会众人，一拳击出，在近百丈高处，留下他的姓名，这已是非常了不得。

　　就在这同一时间，有一件传承级法器出现，落在他的手中。

　　这是一把来自于冥族一脉的法器，名为冥泣，乃是一口钟，上面刻印着诸多来自于古老冥族一脉的纹路。

　　一旦响起，不仅对人魂魄有巨大的冲击，与此同时，也能够对人的身躯造成诡异的侵蚀。

　　“才百丈高，你这废物有什么好得意的，百丈之下的名字密密麻麻，多你一个不多，少你一个不少。”远方的长命小和尚对于邪阳太子一顿冷嘲热讽。

　　“你这个小和尚，倒是牙尖嘴利，等我出去看你怎么死。”邪阳太子所率领的那些天子帝尸全部阵亡了，如今虽然变成孤家寡人，但能够得到他们这一脉的传承级法器，已经是幸运了，虽然没有得到他最想要的，但邪阳太子已经心满意足了。

　　“来呀，又本事来打我呀？”长命小和尚蹦蹦跳跳，毫不在乎。

　　邪阳太子被长命小和尚气得不轻，但又不想显得自己掉价，也只能够忍了。

　　来自幽庭的九公主，紧随其后，同样极尽自己的力气，一拳击出。

　　同样也在百丈左右的高度上留名，除此之外，有一道绫罗从天而降，通体如同紫晶，闪耀的华芒。

　　“九阴幽绫！”一时间，对于当日此地空间战场大战有所了解的人，就能够认出这一件传承级法器，与他们之前所得到的传承级法器根本截然不同。

　　“此物一旦缠身，能够使阴气入体，桎梏住行动，除此之外，一旦被其缠住，极难挣脱，相传是当年幽庭其中一尊庭主所炼制出来的法器。”张艮声音一沉，能够于此地出世的传承级法器，都相当不凡。

　　话音刚落，项阀一拳打出，将他毕生领略，造诣，全部打出。

　　轰！

　　整座墓碑微微颤动了一下，无数人心头一震，项阀天生神力，就连尸将王都无法承受住他连射三箭的威力。

　　要知道这可是近乎跨境界对敌，于整座偌大的墓碑五百丈之处，项阀在那里留名。

　　长命小和尚看到这一幕，微微颔首，道：“嗯，还不算太差。”

　　这个时候，许道颜能够看到，无垠之地那些年轻天子对项阀感到深深的忌惮，这墓碑虽然不一定准确，但自有它的道理。

　　就在这时，霸王弓与霸王箭再度出现，这可是与他血脉相尽的法器，乃是项氏霸王一脉传承下来的。

　　终于从项阀的手中重见天日，他心中欣喜若狂，此刻的霸王弓与霸王箭跟之前完全不同，似乎还多出灵性，并且与他体内的血脉产生强烈的共鸣。

　　就在这时，自霸王弓深处，有一道道意念与战纹一点一滴冲到项阀的识海之中，许道颜与紫林，吴小白眼神一动，很显然，接下来项阀的造化，只怕会到达一个更新的高度。


第1523章 千丈墓碑

　　来自项氏一脉的传承。

　　不停地涌入到他的识海当中，自他身上的霸血不停在涌动，轰轰而鸣。

　　身体流淌着宝光，气势汹汹，自项阀的眼神，以及气质都在不停转变。

　　“真是一群废物！”项阀手持霸王弓，冷冷地看向邪阳太子与九公主，言语间颇为不客气。

　　气得他们脸色发白，谁都没有想到，他竟然能够在五百丈处留名，可见项阀在修炼天赋之上，远远比他们都要高出很多。

　　万兵冢的墓碑，是对人潜力的评测，并非是眼前，实力高低。

　　越是高处，名字越少。

　　许道颜看了一下，紫流离的名字竟然远远还在九百丈以上的高度，可想而知，他的战力有多可怕。

　　难怪为什么当年紫流离能够在诸多永恒帝庭城的年轻天子中出头。

　　扁藐同样一拳打出。

　　看似绵软无力，没有项阀来得霸道，但是却很稳很沉也很平静。

　　他的名字留在第六百丈处，其潜力比起项阀都还要来得强，可以说扁藐一点都不擅长攻伐，但他却被墓碑认为更有潜力。

　　与此同时，百道金光破空而出。

　　许道颜运转月眼阳眸，这百道金光，竟是百根金针，每一根金针上面刻印着不同的古老道纹，这是成套的法器。

　　“百命金针。”在百丈之外的长命小和尚大声尖叫：“这可是当年医家扁氏一尊初代所炼制而成的法器。”

　　“不错。”扁藐微微颔首，他取出金针，扎在自己以及身旁项阀与张艮的身上，使得他们体内的一些暗伤尽数恢复。

　　虽然在此地不能够出手攻伐敌人，但却可以为自身疗伤，这就是最好的攻伐，在这种地方能够以极快的速度恢复自身的伤势，如同不死，是非常可怕的事。

　　张艮很是沉稳，他蓄势一击。

　　这一拳，同样看起来异常文弱，但却涵盖他一生的体会。

　　然而更让人不可思议的是，张艮的名字竟然留在第七百丈高度。

　　他们都是从诸天墙，万界城中走出来的少年天子，能够在此地留名，是莫大的荣耀，尤其是在这等高度。

　　张艮依旧很谦卑，就在这时，有一道黑白相间的羽扇落在他的手中，他心中激动：“竟是先祖之物。”

　　“日月扇。”项阀与扁藐也觉得心中震撼。

　　“一面可化烈日，一面可化冷月，蕴藏无穷极妙，可上窥天道。”紫林在一旁，心中感叹：“张艮道儒双修，颇有造化。”

　　“这几个人的潜力实在太大了，要将他们留在这里。”就在这时，他身着黑衫的男子同时打出一拳，相当霸烈。

　　万兵冢墓碑发出一声清脆的爆鸣。

　　而后在七百丈之处，刻印下他的名字，垚力。

　　片刻之后，一面战盾落在他的手中，张艮看到这一幕，眼神一缩：“这是战岳盾，攻时如战道压身，守时如万岳护体，极难破，接下来想要对付他们，并非易事。”

　　隐骨妖剑同样也收敛自己的精气神，凝聚一击。

　　轰！

　　在八百丈处，刻印下他的名字，藏。

　　他身上的血脉异常特殊，出身卑贱，故而不像那黑衫男子，出身于垚悬至尊这一脉，体内流淌着纯正着血脉。

　　就在这时，一把利刃破空而出。

　　“绝命帝刃。”紫林瞳孔缩成针尖般大小，沉声道：“这是当年我永恒神庭一尊闪电貂所修炼而成的初代人物，炼制出来的一把帝刃，与无垠之地一战上，立下诸多汗马功劳，至少斩杀三名无垠之地的砥柱人物。”

　　“……”许道颜微微蹙眉，这名为藏的存在，他手里原本就有一把非常了不得的妖剑，如今又能够得到这把绝命帝刃，一旦成长起来，实力不可估量。

　　紧随其后，是那一名布衣女子，同样打出一击。

　　然而她的名字，却刻在九百丈之所在。

　　昊白。

　　许道颜微微蹙眉，看来此人应该来自昊荼至尊一脉的传承，难怪两人的气质这般接近。

　　一杆黄铜战枪，落在她的手上。

　　几乎在同一时间，在百丈之外的长命小和尚尖叫了起来：“昊天枪！”

　　“什么！”项阀，张艮，扁藐，紫林等人都不由得心中震撼。

　　吴小白深吸了一口气，沉声道：“昊天枪乃是来自我永恒神庭一脉的战枪，此女身上有昊帝的血脉，她并非纯正无垠之地的血脉，能够得到想必她的修炼理念能够得到昊天枪的共鸣，看来以后她将会是一名非常难缠的敌人。”

　　“怎么说？为什么昊帝一脉会与无垠之地有所交集？”许道颜心中平静，有些不解。

　　“当年昊帝一脉，争夺帝位，有一脉落败了，最后前往无垠之地，发誓要夺回帝位，古帝之争，比古皇族的时代还要来得悠远。”吴小白神色凝重，没有想到这等级别的战枪，竟然会落入这女子的手中。

　　“哼。”紫林眉头一挑，并不觉得自己会逊色于这女子，当即意念一动，全力一击。

　　砰！

　　在这一刻，她身上的紫血都沸腾起来，吞吐着一股古皇族之威。

　　万兵冢九百来丈处，出现了紫林的名字。

　　她的排名，比起那昊白还要高上一些。

　　要知道在万兵冢九百丈已经是极限了，想要到达千丈高度，近乎是根本没有可能。

　　同一时间，一把紫色的伞上，伞面上尽是紫帝龙皮，这是以紫帝战龙皮所炼制出来的伞，可攻可守，拥有诸多玄妙。

　　伞把处，能够抽出来，那是以两颗紫帝战龙牙炼制而成的剑，异常锋芒，气息迫人，要知道紫帝战龙虽然不能够与混沌之龙媲美，但如今在永恒帝庭城那一尊紫帝战龙是可以媲美初代的存在。

　　当年的紫帝战龙实力同样不弱，更何况此剑伞还是出自紫氏一脉的强盛血脉之手。

　　“紫皇剑伞。”张艮不由得倒抽了一口凉气。

　　项阀微微低头，他原本是想要追求紫林的，然而却没有想到，两者之间的差距，竟然如此之大。

　　万兵冢上的刻名，虽然并不代表着他们将来的前程，但也能够说明一些其他问题。

　　至少自己在未来的潜力，天赋上不如紫林。

　　对于项阀这种极度自尊的男人来讲，紫林在万兵冢墓碑九百多丈处留名，对他内心是一个不小的打击，可是他又不想放弃，觉得自己一定能够保护紫林，他也想看看，许道颜到底能够在何处留名！

　　“她体内流淌着是紫氏古皇族，第一代紫帝的血脉，项兄，血脉贵为先天，只要后天机缘足够，也不是不能够弥补距离，只是你要辛苦了。”扁藐心中一叹，拍了拍项阀的肩膀，好像是在安慰他。

　　吴小白凝望这万兵冢墓碑良久，全神贯注，打出一拳。

　　砰！

　　最后在九百五十丈处留名，这也让其他人都颇为震惊。

　　片刻之后，有一道宝盒，破空而出，落在他的手上。

　　这宝盒通体石质，但吴小白能够看出所用的材料并不平凡，能够历经漫长的岁月而不朽，可想而知。

　　他用手触摸片刻，用自己的意志与这宝盒交融，细细去感受其中的玄妙，此宝盒也在给吴小白一些反馈，毕竟这是属于墨家一脉的传承级法器，彼此交融并不困难，很快，他便心中了然：“非命墨盒。”

　　“非命墨盒？有何奇效？”许道颜很是诧异。

　　“有此非命墨盒在身，如果有人想追杀我们的话，或是用推算之法，或是追踪气息之法，都无法将我们锁定，此非命墨盒作战之时，用处并不明显，但却能够改命有诸多玄妙用处，我回头得好好研究，在墨家器宗根源上的记载有不少，但没有施展过，我也不敢妄言，毕竟眼下我实力还不够，此物至少要踏入天圣境才能够发挥出里面诸多玄妙。”吴小白的非命墨盒很少有人知道，这是墨家一大代表传承法器之一，如今被吴小白得到，自然也是缘分。

　　他并没有显摆自己的传承级法器，虽然他也很想得到之前那大锤子，用得还挺顺手的，但终究不是自己的东西。

　　“徐娇，你等到现在，有什么意义？”邪阳太子微微蹙眉，他的心情并不是很好，虽然他不算是冥族古帝一脉年轻天子中最强的，但被这些人给比下去，其心情可想而知，他并不觉得徐娇能够比他们更好。

　　“关你屁事？”徐娇那苍白如纸的脸上，嘴角挂着一丝冷笑，看向前方的许道颜：“我想看看，你的名，能够刻印在多高的地方，想要跟你比一下。”

　　“……”许道颜一阵诧异，他不明白徐娇到底有什么想法。

　　就在这时，徐娇那看似纤弱娇小的身子，打出一拳，竟然能够在第九百多丈处留名，与紫林旗鼓相当。

　　邪阳太子与九公主两人脸色非常难看，徐娇性子异常跋扈，但他们之前也以为，与徐娇之间，大家都是平起平坐。

　　但却没有想到，徐娇的潜力竟然能够在九百多丈处刻名，这让九公主的心情越发的不好，要知道她只有在百丈处而已。

　　“废物，换你了，怎么了，修为跌落到天子境初期，不敢出手了？”邪阳太子心中怒意冲冲，有许道颜垫底的话，也不至于脸色太难看，虽然刚才被徐娇呵斥了一下，但无论如何，他们都是同一个阵营的，自然不会起什么内讧。


第1524章 万兵法

　　无垠之地的人看向徐娇，很显然这一次永恒幽冥所出现的这一名女子非常了不得。

　　九公主眼神中难以掩饰对于徐娇的嫉妒，因为她一直认为徐娇娇蛮跋扈，并且几乎很少出手，有徐穆这一条狗，见谁咬谁。

　　所以从骨子里他们并不是很看得上徐娇，但却没有想到她竟然有如此之高的天赋。

　　永恒幽冥在无尽的岁月当中，一步步崛起。

　　年轻一代，也一年比一年强横，让无垠之地这些年轻天子都觉得需要防范。

　　许道颜根本没有理会邪阳太子，眼前的万兵冢墓碑，带着一种巨大的威压，给人心里极大的压迫。

　　对它打出一拳，同时也需要面对气息的压制。

　　许道颜抛开一切，自他体内，五大天子道融入到自己身躯的每一个角落，他将自己一生所累积，全部都被凝聚在这一拳当中。

　　他意志凝聚，一拳打出。

　　轰！

　　整个万兵冢都在剧烈颤动，百丈之以下，所刻下的名字，尽皆消失，变得异常平整，墓碑背面似乎被一剑斩得异常平齐，光亮。

　　许道颜也不由得一阵诧异，只见之前在两百丈的名次，跌落到百丈，以此类推，就连吴小白的九百五十丈都变成八百五十丈了。

　　最后只见许道颜的名字，出现在千丈最高处。

　　在场年轻天子一个个看得目瞪口呆，觉得许道颜这未免也太过逆天了。

　　几乎在同一时间，一股磅礴的气息，让无数人体内的气血躁动，这是传承级法器的气息。

　　这种波动极大，并且极多。

　　从万兵冢的四面八方，那些埋藏在脚下土地的传承级法器，化为一道道流光冲天而起，悬浮在半空之中，照耀四方。

　　之前，是传承级法器挑选人，如今则是有诸多传承级法器，让许道颜进行挑选，显然它们都想要为许道颜所得。

　　长命小和尚脸色都变了：“他娘的，你个变态啊，千丈留名，斩道百丈，不知道有多少人要对你恨之入骨了，对于很多人来讲，就算能够在这墓碑垫底也是莫大的荣耀啊，他现在居然连这点荣耀都不给那些人留着。”

　　邪阳太子气得浑身直哆嗦，九公主同样脸色非常不好看，与此同时，他们的心里极度震惊，许道颜明明实力跌落到天子境初期，但为什么能够引发如此之大的震动，这其中到底有何玄机？他到底经历了什么样的蜕变？

　　天空之中，四十九件传承级法器，同时出现。

　　每一件传承级法器都有极大的名头，在场的年轻天子都不由得一阵眩晕。

　　“那是明王杖！”

　　“普渡钵！”

　　“正儒弓。”

　　“天啊，鬼斧神工刀！”

　　“天法笔！”

　　“噬心针！”

　　……

　　任何一件传承级法器，都会让天圣境存在，哪怕是初代都会抢破头的，如今都一一呈现出来，供许道颜选择。

　　这些传承级法器，铮铮而鸣，都要引起许道颜的注意，自它们身上吞吐着炙热的道芒，直冲九霄。

　　在远方的屠人窟，诸多正在血战的年轻天子也被震惊到了，这一次进入空间战场分成两波人。

　　一波前去万兵冢，一波则是前往屠人窟。

　　很显然，屠人窟虽然非常的危险，但能够吸引更多人的注意，不仅能够有传承级法器，还能够有至尊经法，甚至是一些古术。

　　这都是无数人心中向往的。

　　这一次前往屠人窟的那一拨人更强。

　　然而就连他们看到眼前这等情况，都不由得眉头紧皱，是谁竟然能够在万兵冢搞出如此之大的阵仗？

　　“有史以来，万兵冢出现如此之大的异象，到底发生了什么？”

　　对于每个人来讲，心中都很疑惑，在万兵冢最多就是能够得到一件传承级法器，但眼下情况看来至少有几十件传承级法器出世。

　　许道颜看着天上四十九件传承级法器，他知道最多只能够选一件，就在他心中思忖的时候，来自万兵冢墓碑最高处，投下一道华芒，直接融入到许道颜的眉心。

　　自他的识海处，出现一幅幅古老的道图，许道颜只感觉到识海仿佛都快要被撑裂了，一阵剧痛。

　　以他识海中那魂人的承受能力，一路走来，夯实基础，可以说在天子境一辈，少有人能够与之媲美。

　　然而这万兵冢所投下来的道图，却能够让许道颜的识海都快要被撕裂开来，近乎崩碎，他心中明了。

　　这必然是一部完整的古术，说不定能够与《塑》相提并论。

　　每一部古术，都非常的难得，很多人穷极一生，都只能够得到一小部分，能够得到完整的，少之又少。

　　如果没有红豆传给许道颜《塑》的话，他遇到天地斩道的时候也根本不可能破而后立，让五脏之内的五大帝君重塑身躯，将天地斩道融入到自己体内的五大帝君当中。

　　如今在这空间战场，竟然能够从这里得到一部古术，许道颜心情异常的激动，只不过这一道光束不停地在其识海进行道图刻印，他必须全神贯注去接收，不然的话，随时都有可能魂人破碎，到时候的意识就会变成痴人。

　　邪阳太子，九公主，垚力等人都想要趁此机会动手，但碍于在这万兵冢之内，他们根本不敢妄动，因为一个不小心很有可能就会被镇杀。

　　“先撤。”昊白看向众人，沉声道：“我们先走，去屠人窟，不然的话，等他恢复过来，到时候对我们没好处。”

　　“好。”垚力与藏两个人也深知，如果要真打起来的话，未必是他们的敌手，尤其是许道颜，如今变得越发的鬼神莫测，竟然还能够引发这等异象，一定要去通知其他人，趁起羽翼未满，将其镇杀。

　　邪阳太子，九公主，徐娇也觉得此地不宜久留，谁都没有想到，许道颜竟然如此的强大，能够平掉百丈墓碑上的名字刻印，的确很不简单。

　　不过对他们来讲，只要能够得到传承级法器，那就是值得的。

　　紫林，吴小白，项阀，张艮，扁藐五人一直护在许道颜的身旁。

　　此刻，他潜心感悟。

　　于自己识海中的刻画，道图他能够看得明白，这一古术名为《万兵法》。

　　一旦能够修炼而成，能够掌御天地间万种法器，并且可发挥出法器最佳的效果。

　　与小蚕所得到的《万宝天书》有异曲同工之妙，然而两者之间，有不小的区别。

　　《万宝天书》除了法器之外，还有针对其他的天材地宝，囊括天地间的万物宝藏。

　　然而《万兵法》只是针对于法器。

　　对于各种各类法器的运用，用各种各样的法器，进行结阵攻伐。

　　甚至可以对敌人所执掌的法器，进行影响，更甚者，都能够控制，进行反戈一击。

　　许道颜并没有修炼，只是将这《万兵法》留在自己的识海之中，只能够在闲暇之余进行修炼了。

　　其他的古术，他感觉都已经到达极限了，无论是《永恒神魂术》《神行道隐术》或是《流月斗神古诀》，之前所学到都只是残篇而已，有些还是理解错误的。

　　经过天文之火的洗礼之下，能够去伪存真，看清一些本质的东西，但终究只是残篇，并不完整，想要得到却是需要机缘，所以他只能够维持现状。

　　一晃眼，三天三夜的时间过去，许道颜这才缓缓地睁开双眼。

　　四十九件传承级法器，依旧盘旋在天空之中，让他进行选择。

　　可是在这时，许道颜只觉得体内那残破的剑盒在轻颤，心头一动，瞬间恍然。

　　这剑盒的另一半在此地，他立即引体内的剑盒，进行召唤。

　　他融入自身意念，果然，一道残缺的剑盒破土而出。

　　没入他的体内，剑盒破损之处，切口平齐，如今两者之间，却是异常紧密，交融在一起，显然这些时日剑气的温养，让这剑盒恢复了些许元气。

　　许道颜心中惊叹，也不知道是何物，竟然能够将这剑盒斩成两半？

　　那些升腾在九天之上的法器，万万没有想到许道颜竟然会选了一个残次品的剑盒。

　　然而就在剑盒恢复成一体之外，九天之上的传承级法器尽皆消失，仿佛从来都没有出现过，这一幕，是谁都没有想到的。

　　在百丈之外的长命小和尚也不由得神色一呆，要知道那四十九件传承级法器都非常了不得，不过许道颜身上那剑盒同样不简单，所以他也没有说许道颜什么，而且这剑盒无论从哪一个角度上来讲的话，的确比起其他法器格局会更大一些，一旦完全恢复的话，以后还会有极大的妙用。

　　“走吧，去屠人窟！”见许道颜似乎缓过劲来，项阀声音一沉。

　　“嗯。”张艮看向许道颜一行人，道：“诸位，有何打算？”

　　“自然也是去屠人窟看上一看。”许道颜目光炙热，也不知道屠人窟会是什么模样，要知道这可是一个比万兵冢还要凶险的地方。

　　甚至有初代陨落在其中，长命小和尚极为推崇。

　　“那就一路同行吧。”扁藐觉得与许道颜他们同行，能够有不小的保障。

　　“道颜，情况有变。”就在这时，吴小白眉头微皱，显然有异常紧急的事情发生。

　　“怎么说？”许道颜有些诧异，以吴小白如今的实力，应该不至于如此神色，显然情况有些严重。


第1525章 以一敌二

　　“元宝，苍卫与小蚕似乎招惹得一些不该招惹的存在，如今他们正在万兵冢之内，游击战中。”吴小白的主身在第十域，能够获得一些讯息，传递到次身。

　　“走，去看看。”许道颜看向项阀一行人，沉声道：“我们的朋友碰到一些麻烦，先自行处理，你们先去屠人窟吧。”

　　“是否需要帮忙？”张艮问道。

　　“不必，屠人窟很有可能接下来也有大造化出世，不要错失良机。”许道颜并不想麻烦别人，要知道还有其他年轻天子都在第十域，虽然他们没有进入百丈范围，但不代表他们在屠人窟就得不到大造化。

　　“好。”项阀一行人也不强求，他们回到第十域之后，带着其他年轻天子朝着屠人窟的方向推进。

　　许道颜一行人则是进入到机关玄武之中，朝着元宝，苍卫，小蚕所在的方向逼近。

　　“到底是什么情况？以元宝，苍卫，小蚕的实力竟然还求援？”许道颜有些不解，因为机关玄武的关系，联系吴小白，比联系许道颜要方便很多。

　　“呃，应该是元宝发现空间战场两边人祖宗的埋葬之地，他把人家祖坟给刨了，所以被空间战场两边血脉的人追杀。”吴小白讪讪道。

　　“这家伙，在下界就不消停，在上界还是一样，苍卫跟小蚕肯定也是被他怂恿的。”许道颜翻起白眼，一切都明白了。

　　难怪苍卫会一直都不敢与自己汇合，原来是被元宝给拉走了。

　　不过清楚苍卫的能力，如果元宝想要刨人祖坟的话，少不了需要苍卫的力量以及小蚕的感知能力。

　　“话虽如此，我们还是得先去救下他们。”吴小白在第一时间引动机关玄武的巽阵，迅速朝着元宝所在的方向逼近。

　　“这些人，是在空间战场中土生土长的，有我永恒神庭的血脉，也有无垠之地的血脉，都是当年在这空间战场的遗孤，他们不愿意离开，只想自己一代代传承下来，哪怕实力永远都会被压制在天子境，但也要将对方全部杀死，这已经成为他们彼此之间的战斗了，对于外界的介入，他们都相对排斥。”显然，吴小白一路上做了一些打听，许道颜闻言，心中恍然。

　　在万兵冢第五域，元宝骂骂咧咧，苍卫与小蚕被动防护，一路上与空间战场的少年天子周旋。

　　他们之前也被万兵冢深处的动静给震惊了，有些生存于此地的少年天子都向要往第十域一观。

　　“有本事单挑啊，群殴算什么本事？”元宝大声尖叫，虽然他的肉身极强，但最擅长的还是风水奇术的布局。

　　小蚕就更不用说，她根本不擅长搏杀，修炼了《万宝天书》在此地反而对她来有不小的桎梏。

　　当然，她在幻术一道上的造诣极深，一路上如果没有她的幻术相帮的话，只怕很难支撑到现在。

　　不得不说，苍卫的战力极强，肉身搏杀根本不亚于任何一尊年轻天子，甚至以一敌多，如今苍卫体内诸多祖血被唤醒。

　　“哼！”显然，这些年轻天子恨不得把元宝给撕了。

　　一路上元宝的嘴可没有闲下来，把对方祖宗十八代都给问候了一遍。

　　机关玄武，一路上以极快的速度推进。

　　当元宝看到机关玄武的那一刻，立即停下来，很是嚣张：“哼，不是一路上追本佛爷吗？我倒要看看你们接下来能有什么手段。”

　　吴小白，许道颜，紫林从机关玄武中走出，联袂而来。

　　苍卫与小蚕也立即回到许道颜身旁，元宝看得脸都绿了：“你们这两个家伙，真是吃里扒外。”

　　“你骗我去挖人家祖坟，我都不想说了。”苍卫对元宝翻起了一个大白眼。

　　“关键是挖到快成功的时候，还自己触碰到别人的布局，一路被人追杀到现在。”小蚕也不想帮元宝说话了。

　　“偷鸡不成蚀把米。”许道颜对元宝也是无语，原本以为他会从别人的祖坟里面得到什么宝贝，结果啥都没有得到，惹来一身骚。

　　“你们是想要给他陪葬吗？”一名来自无垠之地血脉的年轻天子，目光阴沉，他的肌肤透着青灰色，眉宇间透着凌厉的杀机。

　　“冤家宜解不宜结，既然他也没有挖到你们祖坟，拿走什么宝贝，此事不如作罢？”许道颜拱手施礼。

　　“一个废物，也配跟我们说话？”这是，另外一名精瘦的男子，他身上的肌肤是古铜色的，瞳仁却是白的，身上的线条近乎完美，举手投足之间，都暗藏着一股极强的爆发力。

　　“你这样说话，未免也太过伤人了。”许道颜依旧平静。

　　“就是，我哪知道那里埋的是你们的祖先，空间战场，此地已经沉寂无尽的岁月，我以为人都死光了。”元宝骂骂咧咧的，像这种年轻一代争雄的地方，他也不知道：“风水绝佳之地，必有大墓，我也不是故意要那么做的。”

　　“反正你亵渎先祖，就必须得死。”这时，一名来自永恒神庭一脉的年轻天子，也是不依不饶。

　　“更何况，我不觉得你什么都没有得到，不然的话，为什么坟墓里会空无一物。”有无垠之地的年轻天子目光极冷，他们不是没有进入过先祖的坟墓内，都被掏空了。

　　许道颜一阵错愕，苍卫与小蚕都那么说，可是他们为什么，看着眼前这些年轻天子，共有十二人，每一人的战力都可以媲美邪阳太子，九公主那个级别的存在。

　　甚至都要更强许多，他目光一沉，道：“既然如此的话，你们各派一名代表，若赢了，这胖子由你们处置，若输了，你们就走，如何？”

　　“你们谁要和我们比，难不成是你？”那一名身上流淌着古铜色肌肤的男子，眼神中看着许道颜，略带着些许不屑。

　　“自然是我。”许道颜站在那里，很是平静。

　　“好，我答应你了。”一名来自永恒神庭的男子，他体格硕壮，力大无穷，在此地极占优势。

　　“我也答应你了。”那古铜色肌肤的男子，根本没有将许道颜放在眼中。

　　“你们两个一起上吧？”许道颜很是平静，他很想试一下，如今自己的实力到达何等程度。

　　“既然你想找死，我就成全你。”那一名古铜色肌肤的男子，在第一时间就动了。

　　来自永恒神庭的男子，在此地生存漫长的岁月，战力也非常之强，许道颜如此行为，他自然也不会客气。

　　许道颜月眼阳眸运转，两个人体内的天子道都异常澎湃，战力极强，可惜在这第五域，很多术法都无法完好展现出来。

　　许道颜在他们眼里，只是天子境初期，根本不被他们放在眼中。

　　面对他们的攻伐，许道颜根本不闪不避，他双臂一拳同时击出，四拳碰撞。

　　咔，咔！

　　就在他们肉身碰撞的瞬间，两名男子只觉得自己的拳头都快要破碎，要知道许道颜的五脏帝君都炼入了天地斩道之威。

　　如今他的毛发，他的皮肤，他的骨骼，他的血肉，都蕴藏着斩道之力，再加强他的肉身原本就异常坚固。

　　两名男子以肉身硬撼，第一时间就被打飞了出去，大口咳血，整个手臂都快废了，原本凝聚在手臂上的天子道瞬间粉碎。

　　许道颜只感觉自己的拳头一震发麻，微微一痛，仅此而已了。

　　他深吸了一口气，看来自己五大天子道炼入天地斩道之威后，战力大涨，对于寻常天子道都有极大穿透力。

　　“你们败了。”许道颜很是平静，这让永恒神庭与无垠之地双方的年轻天子都感到震惊，明明他的境界只在天子境初期，可是竟然有如此战力：“信守诺言，此事就这般揭过吧。”

　　这些年轻天子很显然不想就这么放过，但许道颜的手段太过强势，压迫得他们有点难以喘息，再加上，的确他们也答应了。

　　“……”最后他们也只能够转身离去了。

　　许道颜看了元宝，苍卫，小蚕一眼，道：“回机关玄武，去屠人窟。”

　　“好。”众人一起回到机关玄武当中。

　　“说吧，怎么回事？”许道颜看向元宝一行人。

　　“咳……”元宝一阵尴尬的样子，道：“我真不知道那里是有主之坟，毕竟你小子也知道，我们在这空间战场，人生地不熟的。”

　　“东西挖到了？”许道颜问。

　　“是得到了。”元宝遮遮掩掩，不想让许道颜知道他得到什么。

　　“没事，我也没有兴趣知道，苍卫，小蚕，现在你们两个可是学会说谎了。”许道颜看向他们。

　　苍卫悻悻然：“道颜哥，如果我们当时不那么说的话，你也不好做啊。”

　　“再者，我们的确不知道那是有主的坟墓，而且他们似乎也很想进入先祖的坟墓当中，但却始终进不去。”小蚕则是与苍卫一唱一喝。

　　“是，他们也不是什么好东西，老一辈人埋葬自己，就是想要让有能耐的后辈得到，他们这些人常年生存在此地，有些东西不用的话，只怕都浪费了。”元宝连连点头。

　　“算了，以后你们自己要小心点。”许道颜知道他们一定是得到不小的造化，不过最大的造化，应该在屠人窟：“我们去空间战场最大的造化之地。”


第1526章 屠人窟

　　在屠人窟，没有法器上的限制，任何年轻天子都可以完全施展出自己的实力。

　　然而，屠人窟也暗藏着极大的危险。

　　“小和尚，你说屠人窟不是没什么人去吗？”许道颜看向一旁的他。

　　“我指的屠人窟，乃是深处，外围的话，一直以来自然都不缺人。”长命小和尚理直气壮。

　　“算了，先到了屠人窟再讲，听那些土著讲，他们诸多强者也都到屠人窟了，每一年在这个时候，都会有大造化出世，异象频出。”元宝虽然一路上被追杀，但也打探到不少的消息。

　　“不错，这个时候，空间战场也外界的通道是贯连的，外界的气运也会被此地所吞吐，自然大造化出世的可能会更大。”长命小和尚一副指点江山的模样。

　　玄武一路循序渐进，看到有不少人往万兵冢所在的方向赶来。

　　有一些在屠人窟游离一段时间未果的，深处太危险，因为已经有不少人陨落了。

　　许道颜将自己的感知辐射向四面八方，此刻他们距离万兵冢已经有一段距离。

　　“这屠人窟实在太过可怕了，不仅有诸多凶兽，还有诡异不祥，不清楚里面到底有什么存在。”

　　“是啊，还不如去万兵冢来得实在一点，据说有四十九件传承级法器同时出世，看来应该有很多传承级法器都想择主了。”

　　“不过想要进入到万兵冢第十域并不是一件容易之事。”

　　这些年轻天子，三五成群，议论纷纷。

　　许道颜看向紫林，问道：“永恒帝庭城，除却紫定鼎与墨酬，还有其他人马吗？”

　　“自然是有的，不过这一波人马非常的低调，与诸葛巡都是属于同一类人，少出现在世人面前，只是不知他们如今情况如何，应该是在屠人窟吧。”紫林笑容温婉，如今许道颜她是越看越顺眼。

　　“嗯，看看。”许道颜月眼阳眸望向远方。

　　“小子，在万兵冢是不是你引起的动静。”元宝深知，许道颜向来低调。

　　“这是自然，除了他还能有谁。”紫林将身子贴在许道颜的身旁，温婉柔媚。

　　“……”元宝羡慕嫉妒恨得眼泪都快要掉下来了：“有什么宝贝，快点让我瞧一瞧。”

　　“想都别想，你得到什么宝贝都不给我看，我凭什么给你看。”许道颜跟元宝杠上了。

　　“本佛爷是那样的人吗？我是真的没得到什么东西。”元宝一副很无辜的样子。

　　“那就算了。”许道颜耸了耸肩。

　　在一旁，苍卫与小蚕腻歪在一起。

　　他们两个的战力，非常可怖，毕竟跟红豆几年，能够从她的训练之下活着走出来，必然不寻常。

　　在他们身上都有初代之物，故而也很少有传承级的法器能够入得了眼。

　　紫林看着苍卫与小蚕，显然两者对于许道颜可以说是用敬重来形容的。

　　这可是两尊可怖的异兽，完全不比年轻天子来得弱，甚至都还要来得更强。

　　元宝被许道颜弄得心痒痒，但想一想要暴露自己所得到的宝贝，他还是忍了下来，道：“不给看就不给看，那么小气！”

　　“屠人窟要到了。”长命小和尚看着机关玄武里面的水镜，很是激动。

　　屠人窟与万兵冢相距并不是很远。

　　许道颜放眼望去，屠人窟是一个占地有十万里的大坑。

　　放眼望去，月眼阳眸所达之处，尽是白骨。

　　绵延起伏，这里是一座葬土与白骨堆积起来的地方，吞吐着浓郁的凶气，弥漫四方。

　　“这里，到底埋葬了多少人。”玄武来到屠人窟的外围，它脚下所踩的土地，距离脚下的深坑，有万丈之距。

　　然而这里除了土之外，还有骨。

　　许道颜的月眼阳眸，再融入天地斩道之力之后，可以破穿一些大道迷瘴。

　　他能够看到无数的白骨，密密麻麻地交错在一起。

　　这里才是葬人坑。

　　许道颜终于明白为什么此地会叫屠人窟了。

　　“屠人窟，核心的入口在哪？”许道颜并不急着朝前推进。

　　“看到了吗？在中心处，有一个洞窟。”长命小和尚指向前方，目光炙热：“我们往里面渗透，一定会得到好东西的。”

　　“别一进去就出不来了。”紫林总觉得这长命小和尚不太靠谱。

　　她与许道颜视觉共享，觉得有不少强者都在洞窟外面挣扎，但具体是什么却看不太清楚。

　　整个屠人窟给自己说不出的诡异。

　　“放心，我觉得言武大兄弟洪福齐天，一定不会有事的。”长命小和尚拍着胸脯保证。

　　“行，反正到时候让你在前面打头阵好了。”许道颜拍着长命小和尚，笑得人畜无害。

　　一下子，他的脸就绿了，紫林也拍着他另外一个肩膀，笑得很阴森。

　　他知道这是很有可能的事。

　　“哈哈，我觉得有些地方你们要小心。”长命小和尚一下子就耸了。

　　“哦？这屠人窟有什么猫腻？”许道颜笑容灿烂。

　　“因为这里有无数人死去，在漫长的岁月以来，产生的一些阴灵，战魂都非常的可怕，若隐若现，类似于圣祗一样的存在，只是无法离开屠人窟，同时还会有一些诅咒，不知道此地发生了什么变化，一旦到达此地，都会被压制到天子境，不过这些圣祗的存在，也都会一直在这个境界就是。”长命小和尚道：“当然，这些只是在屠人窟之外，至于在屠人窟内有什么我就不清楚啦。”

　　“那你之前还说我洪福齐天，一定不会有事？”许道颜神色很凝重，如果是圣祗的话，那就有点可怕了，在这里几乎是它们的主场，而且这还都没有进入到屠人窟之内，可想而知在里面会有多可怕，初代都会陨落。

　　“我觉得这屠人窟都可以不用去了。”紫林耸耸肩，她觉得已经心满意足了，毕竟此地真的太过凶险：“青樽楼所得到的信息，但凡进入过屠人窟的，无一生还，也许有例外，但毕竟这还只是在少数。”

　　“我觉得还是得试一下，来都来了。”吴小白跃跃欲试。

　　“嗯，紫林姑娘，你可以找一个地方闭关。”许道颜看向她。

　　“你以为我会怕吗？”紫林挑了挑眉，目光凌厉：“走吧。”

　　在一旁的苍卫笑得很奸诈的样子，小蚕则是白了他一眼，拍了拍他的脑袋，但整个人却软软地贴在他那身躯之上。

　　“有小白兄弟的话，会安全许多。”这时，长命小和尚又开口了。

　　“哦？怎么说？”许道颜一阵诧异。

　　“他身上应该是非命墨盒，如果我没有看错的话，携带此物，对于一些恐怖的诅咒术法，能有极强的抵抗能力，这些圣祗虽然战力极强，但也不是不可战胜的，但那些沉淀无数岁月所累积下来的不祥气运，那种会渗透到你的气运当中的诅咒，却是非常可怕的，会让人突然间暴毙……”长命小和尚此刻已经紧挨着吴小白了：“所以我才说可以往屠人窟深处拼上一拼。”

　　“你不是说初代也曾经陨落在屠人窟吗？”许道颜又问。

　　“一切都是相对的，屠人窟对应什么样境界的人，就会有什么样境界的力量，虽然不知道此窟是什么样的存在，但并不是没有人活着从中走出来过。”长命小和尚目光凝重，似乎察觉到什么：“而且如今外界，天地间的气运变动非常厉害，似乎屠人窟也受到一些影响，深藏在里面的大造化，似乎也要出世了，故而那些年轻天子才会一进来，都守在屠人窟外，看样子一些核心的年轻天子根本就没有进去。”

　　“原来如此，那我们的确可以进去看看，如今这天下几乎没有什么风水奇术能够难得到本佛爷的。”元宝自信满满。

　　许道颜神色凝重，不以为然：“我想洪易，姜藏，天光子等人也会在其中，也不知道这一次在这空间战场上能够见到多少故人？”

　　“如果有人跟你们联合是最好不过的，想必这一次来空间战场的绝对精锐，都会集中在此地。”长命小和尚一副惟恐天下不乱的样子，因为他已经能够看得到，接下来应该会有一场龙争虎斗。

　　偌大的玄武，悬浮在半空中，朝着屠人窟的核心方向行去。

　　机关玄武每行走一步，都是有一种地动山摇的感觉。

　　许道颜看到有一些白骨，衍化成骷髅兵，朝着玄武攻伐而来。

　　吴小白引动机关，以离位为主，玄武体表出现一层层墨油，并且以天文之火引燃，涵盖天正古纹的威能。

　　只见这些白骨兵一旦被沾染，就会发出诡异的声音，最后被烧成飞灰。

　　然而它们依旧悍不畏死地着机关玄武冲杀而来。

　　这些白骨兵似乎是杀不完的，吴小白也意识到这一点，一路强势推进根本没有丝毫停留。

　　“一步一杀机，那些年轻天子也是这样一路杀过去的，在这屠人窟，就没有安稳的地方。”长命小和尚沉声道：“他们放弃了万兵冢，来到屠人窟，就是想要占据一些有利的位置，在一些大造化出世的时候，能够占得先机。”

　　可能是怕被推到前面打头阵，一路上长命小和尚将自己所知，知无不言，言无不尽。


第1527章 一路横推

　　许道颜看向那屠人窟入口处，有三座山头。

　　如今每一座山头上面都有来自于各大势力的强者坐镇其中。

　　哪怕只有永恒帝庭城，诸天墙万界城，永恒幽冥，无垠之地，以及在空间战场的本土势力，但为了争夺山头，彼此之间，依旧打得你死我活，而且似乎一直在持续，而他们也全部都在等待。

　　他看得很朦胧，有些看得并不是很清楚。

　　因为在这屠人窟还是有一些天地之力的阻隔，让人无法看得清楚。

　　虽然自己的肝脏也炼入天地斩道之力，使得月眼阳眸也有所蜕变，目光能够斩开一些迷瘴，但却无法触及太远的地方，毕竟屠人窟也不是一个寻常之地。

　　他只能够看到不远处，那些白骨骷髅身上穿着一些破烂的铠甲，虽然战力没有强上多少，但伴随着机关玄武逐渐推进，一路上所碰到的这些凶物，都会变得越来越强。

　　许道颜用自己的意念，去捕捉那些很有可能出现的圣祗，怨灵，战魂等存在，以免被杀得措手不及。

　　似乎知道许道颜在想些什么，长命小和尚笑道：“刚刚进入的话，是不会有那些存在的，这些白骨骷髅就够一般人头疼的，而且类似于一些圣祗的存在，很有可能只会在屠人窟内才会出现，虽然它们也很有可能会出现在屠人窟外，不过如果人极多的话，它们依旧不会出现。”

　　“为什么？”在一旁的元宝很是好奇。

　　“圣祗又不是不死不灭的存在，如果一旦出现必然会被群起而攻之，它们又不傻，你以为都像你？”长命小和尚说话很不客气，气得元宝脸都涨红了。

　　苍卫与小蚕则是在一旁幸灾乐祸，平时都没有人敢和元宝斗嘴，如今却来了长命小和尚，脸皮又厚不怕死。

　　“哪像你，脸皮又厚，话又多，有本事你打头阵去呀？”元宝牙尖嘴利，毫不相让。

　　一时间，整个机关玄武内部都是元宝与长命小和尚的声音。

　　玄武身躯巨大，身上一层墨油与天文之火结合起来，熊熊燃烧，并且融入天正古纹的力量，对于阴邪，凶祟之物有极大的震慑。

　　火玄武所向无敌，结合离位法阵，烧得一方天地通红，那些捍卫不死的白骨骷髅冲撞上来的瞬间，就会被烧成一缕黑烟。

　　从远处看，可以看到一头偌大的玄武，身上燃烧着熊熊烈焰，它有条不紊地朝前行进，似乎没有人能够阻挡住它的步伐。

　　许道颜一行人置身在机关玄武内部，没有受到丝毫的影响，这些白骨骷髅，如同以卵击石。

　　脚下的土地，那散发出来的阴气，被消除了不少。

　　火玄武每踏出一步，都在地上留下一个偌大的脚印，有焦灼的痕迹，同时也有一股天正之气。

　　使得这屠人窟变得暖一些，阳气也稍稍重一点，虽然很快就会被浓郁的阴气所侵蚀。

　　火玄武的存在，就如同黑夜中的火焰。

　　异常显眼。

　　如果从高处看的话，都可以看到，四面八方，无数的白骨骷髅蜂拥而来，如同飞蛾扑火，一缕缕黑烟升腾而起。

　　一道巨大的烟柱直冲九天。

　　虽然火玄武可以从天空之中飞行，但吴小白却要以这样的方式，宣告着他们的到来。

　　一路强势推进，这些白骨骷髅从身上穿着破烂的铠甲，拿着残缺的武器，直到他们又深入一步推动的时候，这些白骨骷髅身上的铠甲已经很是整齐，都是以阴气凝聚而成，手上的武器也非常完整，透着凌厉的锋芒，俨然已经变成一支精锐骷髅禁军。

　　一切想要进入到屠人窟的存在，都会被它们拦截住。

　　这些白骨骷髅兵动作非常的敏捷，每一次攻伐也异常的精准狠辣。

　　然而玄武本身防御就惊世骇俗，非传承级法器无法伤及，更何况如今玄武自身已化成熊熊烈焰，墨油加身，不仅能够散发毒烟，与此同时，又能够让人无法攀爬到玄武的身躯之上，燃烧的天文之火又能够将敌人烧成劫灰。

　　它们手中的利刃，根本无法对玄武身上造成丝毫的伤痕。

　　火玄武这般推进，引来不少其他年轻天子的注意。

　　对于他们来讲，这些白骨骷髅兵算不得什么，但数量实在太多了，不堪其扰。

　　一些年轻天子结着火玄武所走的这一条路线，他们紧随其后。

　　不到几个时辰，在火玄武身后就有一支至少三百人的年轻天子，这些人彼此之间，互相戒备，但是又想借火玄武之便，朝着深处推进。

　　这些年轻天子有来自各大势力，很显然可以看得出来，这些人都是一些凭借着自己实力杀出一条血路来的寒门天子。

　　并没有成群结党，大多都是孤身一人，他们也不在乎身边的人是不是来自于其他大势力，只希望自己能够杀入到屠人窟。

　　许道颜与吴小白并没有与他们交流，一路上看起来，好像他们与火玄武一起并肩作战，气势汹汹朝着核心之地逼近。

　　“机关玄武，不知道为何，我总感觉此机关应该与墨家初代有密切的关系，看来这一次永恒帝庭城出了一个了不得的年轻天子。”

　　“第一次见到如此之强的机关玄武，应该还没有发挥出全部的战力，真是让人期待。”

　　“更强的是此人的胸怀，明明我们是在借势，他却没有丝毫驱赶的意思，似乎还有意想要引领我等？”

　　“之前各大势力的人，似乎都不愿意我们接近屠人窟的核心，看来应该是会有大造化出世，我们有必要联合在一起，争上一争，凭什么所有好处都得让他们给占了。”

　　“谁叫他们的背景比我们强，底蕴比我们来得深厚，这也是不争的事实。”

　　“任何的底蕴跟背景都是靠自己的实力打出来的！”

　　这些一路上借势的年轻天子，彼此交谈，虽然谈不上紧密，但隐隐之间，似乎已经联合在一起了。

　　元宝与长命小和尚一副跃跃欲试，想要出玄武的样子，似乎要与他们谈交情，一番拉拢。

　　然而却被许道颜给拦住了，他们前往屠人窟，是想要争夺造化，他并不想多生事端。

　　“我觉得这些人是一股不小的力量，可以结合起来，好好运用一下。”元宝眼珠子滴溜溜直转，不知道在想些什么。

　　“这些人，没有一个是傻的，人心不齐，很难成事，我们还是做好自己，如果他们愿意协同我们，那是再好不过，这等事情水到渠成，你们去组织跟他们自愿，完全不一样。”许道颜瞬间便看穿本质，每个人都各怀鬼胎，哪怕将他们结合起来，也是自寻烦恼。

　　长命小和尚闻言后，深以为然。

　　轰！

　　玄武直接将一座拦在前方的一座小骨山给撞得支离破碎。

　　进入到更深一层。

　　在这里，阴风怒嚎，寒气吞吐，地上尽是白骨，机关玄武那偌大的脚掌踩在上面，无数的骨渣飞溅，以及骨骼碎裂的声音。

　　于此地，那些白骨骷髅兵皆已经消失了，取而代之，是一尊尊怨灵。

　　这些怨灵已经化为实质，身上皆有铭刻着古老的战纹，与此同时，还有一股不灭的意志。

　　这是无数年来，它们于此地孕育而生，诸多执念缠绕，汲取此地的阴气死气，炼入己身，异常可怖，可影响他人意念。

　　此地阴风可侵蚀人的魂魄，摇荡心中意志，破人心气。

　　可是火玄武，虽为机关，但浑身上下沾染天文之火，熊熊燃烧，结合天正古纹，阳气正法，冲击四方。

　　这些怨灵已经有了灵智，自然不会白白上前来送死，故而都会退避开来，而那些一路成群结队的年轻天子，他们聚合在一起之后，阳气磅礴，又有火玄武为依仗，这些怨灵自然也不敢轻易冒犯。

　　这些年轻天子早就明白，想要进入到屠人窟的关隘在哪里，只是之前，他们很难聚合在一起推进，因为彼此来自不同的阵营，而且人心险恶，还很有可能随时会爆发出刺杀之类的事情。

　　如今有偌大的玄武开路，每个人都只是因为借势聚合在一起，几乎很少需要他们动手去对付这些存在。

　　他们只需要抱团取暖，并且将每个人的气血联合在一起，就会使得那些阴祟之物不敢靠近，再加上他们原本的战力就很强大。

　　不然的话，何以能够孤身一人上路，一路厮杀。

　　只是在屠人窟，如果没有修炼一些对这些阴物有极大克制之人，无时无刻都会遭到白骨骷髅兵的阻碍，纵然再强的人，面对无穷无尽的围追堵截，也快不到哪里去，再加上无时无刻还要防备着有可能发生的危险。

　　对于这些怨灵来讲，他们不进行阻止还有一个原因，就是它们知道，这些人最终会在核心之地，互相残杀，所以一路上除却比较恶劣的环境，基本上没有什么障碍。

　　从屠人窟的最外围，到核心区域，吴小白一路强势推进，引来不少人的注意。

　　机关玄武在核心之人看来，原本就像远方的一簇光点，直到化为一团烈焰，出现在他们的面前。

　　一天的时间，机关玄武便来到了屠人窟核心之地。

　　浑身是火的机关玄武，有千丈大小，想不引来注意都不行，一时间，无数人将目光都集中在他们的身上。


第1528章 燧风

　　在屠人窟的核心之地，静得吓人。

　　几方势力彼此都在对峙，显然他们已经交战过无数次了。

　　在这里，反而凶物少了很多。

　　然而在此地，阴气之中，杀气与死气交织，遍体骸骨，有不少尸体都是在不久之前死去，他们身上的物品早就被人劫掠一空，什么都没有留下，显然都是他们不久之前对抗所留下的。

　　没有人会把死在空间战场的尸骨给带回去，人死了，要回尸身也没有什么价值。

　　还有一些骸骨相对要旧一些，显然都是上一次空间战场所留下的少年天子。

　　一路上，并没有长命小和尚所说的圣祗一类的存在。

　　火玄武异常引人注目，许道颜放眼望去，在三座高峰之上，皆有人马。

　　其中一批人马，来自诸天墙，万界城，前几日墨酬，诸葛巡与项阀他们等人同行，所以他们皆在同一座山头上，不过却在比较边缘的位置，显然以他们的实力无法接近诸天墙，万界城的核心。

　　一批来自于无垠之地，有近千强者汇聚，实力极强，徐娇，邪阳太子，九公主等人尽在其中。

　　另外一批人马，则是来自于空间战场本地，皆一些在天子境沉淀无尽岁月的存在，他们这一生的修为，只要还在这一空间，就会被一直压制在天子境。

　　他们的年纪都已经不小了，很显然都已经将天子境修炼到极致，有极深的沉淀，虽然如此，这些存在依旧渴望得到屠人窟里面的传承。

　　只是让许道颜诧异的是，这些人不仅有无垠之地还有永恒神庭之人，他们在空间战场时代为敌。

　　但在这种时候，他们选择相信彼此，而非是外界原本跟自己同一个战线的存在，不过很快许道颜便心中释然。

　　这些人的先祖曾经为了各自的子民，各自的立场而战。

　　然而天长日久，一些从外界来的年轻天子，一个个锋芒毕露，自视甚高，自然也不会太在乎他们的感受。

　　还想要从此地夺得先祖的传承，他们自然不会答应。

　　无论如何，这都是属于他们的。

　　在这一片土地所留下来的任何东西，他们都不希望有外人带走。

　　所以在此地，最大的阻碍之一，也是空间战场的这些原生战士。

　　许道颜深吸了一口气，心中惊叹，在场实力最强的一波人，不属于永恒帝庭城，也不属于诸天墙万界城，也不属于无垠之地，更不属于永恒幽冥，而是属于这一批空间战场的强者。

　　他们世世代代生存于此，绝对不允许各自先祖的造化为外界之人所夺，哪怕他们平日里彼此厮杀，但在这一刻，结合在一起，虽然只有千人，但却有一种无人能够撼动的气势。

　　永恒帝庭城与永恒幽冥的大部分人，甚至连占据一座山头的资格都没有，只能够零零散散地在山下，被人俯视。

　　虽然他们也想要打下一座山头，但的确实力有限。

　　许道颜能够看到，每一座山头，都有一座铁索桥，通往那屠人窟。

　　从远处，屠人窟虽然不大，但距离一近，那深不见底的黑洞，至少有万丈大小，盯久一点，仿佛都会被吞噬。

　　屠人窟门口，也倒下了不少的尸体，是这些年轻天子彼此厮杀造成的。

　　火玄武一路异常霸道，强势横推而来，引来不少人的注意。

　　自火玄武背后，是那些寒门天子，谁都没有想到，许道颜他们竟然把这些人都给结合起来，带到这里。

　　“还以为是何方神圣呢，带一群虾兵蟹将，就想要来此地争夺造化吗？”那一名来自于无垠之地，身着黑衫的男子，垚力，此刻站在无垠之地所占领的山峰之上，他眉宇一挑，目光冷冽。

　　那些年轻一代的寒门天子，借势而来，听到这一番话，难免觉得面上无光，但在此地，他们既然与火玄武同行，自然也被归为一大势力。

　　“不服来战。”许道颜出现在火玄武之上，熊熊燃烧的天文之火，根本无法对他造成丝毫的影响。

　　玄武身上的墨油开始消失，天文之火也逐渐熄灭，吴小白以坤位为首，使玄武立于脚下的土地，不动如山。

　　虽然这些人已经各自占据山头，居高临下，但玄武立于地上所展现出来的气势，却让来自空间战场本地的这些土著老一辈人神色凝重。

　　很少有人能够这样，一路横推而来。

　　就算是他们也不得不小心一些，不然的话，难免都会有一些折损。

　　此地间，各大势力，错综复杂。

　　“道颜兄弟，小白兄弟，来我们这里。”这时，扁藐开口了。

　　很显然，诸天墙，万界城这边的人，对他们已经有所了解，因为不久之前，在万兵冢如此之大的动静就是他们造成的。

　　“嗯？”许道颜朝着扁藐微微颔首，并没有立刻前往他们所在的山头，而是拱手施礼，以示尊敬。

　　“看不出来，这小子还挺傲的。”来自于诸天墙，万界城的一名年轻天子，他身着黑龙袍，腰间挂件，头带垂帘，出身帝血，对于许道颜的姿态带着几分不屑：“不识时务，我倒要看看他能够做出一些什么事来。”

　　“燧风兄，道颜兄的实力极强，一定要以礼相待。”这时，一旁的张艮笑容和煦，他并不希望把许道颜推到自己的对立面上。

　　“聒噪，区区一个永恒帝庭城的废物，能有几斤几两，那些生长在温室里的人，又岂知在诸天墙，万界城苦寒之地，我等日日夜夜是面对何等的凶险？”很显然，被称之为燧风的男子很不屑永恒帝庭城的人，在他眼里，尽是废物。

　　“可是他却能够引得万兵冢四十九件传承级法器供其选择，留名千丈，你可以吗？”这时，墨酬站了出来，声音一沉。

　　“笑话，万兵冢根本入不得我眼，若是我去的话，必然将他从千丈中除名！”燧风一阵冷笑，他目光激射出一道威压。

　　墨酬只觉得双眼一痛，一声闷哼，他的双眼流出两道血线。

　　在一旁，扁藐立即为其治疗双眸，诸葛巡沉声道：“我承认这些年来永恒帝庭城，诸子百家，诸多年轻一代，争权夺利，深陷其中，不可自拔，但依旧有诸多有志之士，心中向往诸天墙，万界城，以尔等为表率，楷模，不过今日一看，却也不过尔尔。”

　　“是吗？我倒要看看你有几斤几两。”燧风一指破杀向诸葛巡的眉心，剑指上吞吐着大道帝威，异常霸烈。

　　诸葛巡擅长兵法，他一拳打出，内心宁静，意念高远。

　　剑指与拳头碰撞的刹那。

　　只见诸葛巡的拳头处，出现一个血洞，拳骨破碎，虽然手骨剧痛，但诸葛巡依旧神色宁静，他的意与自身的天子道结为一体。

　　一道意剑自其拳头破杀而出。

　　与剑指对碰。

　　只听见锵的一声脆响。

　　诸葛巡被击飞十来丈，他嘴角溢血，神色依旧宁静。

　　燧风剑指上，指甲盖被劈飞，一道深深的伤痕呈现而出，露出白骨，他微微蹙眉，沉声道：“你修炼得倒还是可以，后兵家诸葛氏，永恒帝庭城里你还算是有点出息的。”

　　燧风受伤的手指上伤势恢复得极快，一副指点江山的模样。

　　毫无疑问，虽然他性格霸道，但却非常之强，其肉身强度已经达到不可思议的境地，寻常天君境根本不可能与之硬撼。

　　许道颜显然也看到这一幕了，永恒帝庭城的斗战天子榜含金量比起诸天墙万界城，简直就是狗屎。

　　扁藐站了出来，道：“燧风兄，他们二人乃是与我们共患难，一起对抗过无垠之地的好友，你怎可如此？”

　　“扁藐，你在医术造诣上，天赋极高，莫要与这些人为伍自误。”显然燧风对于扁藐皆很看重。

　　“我们自小生存在边界，与凶残对抗，这一方面相对较为优势，但我觉得他们皆心智坚定，无惧凶险，只要前往诸天墙一些岁月，必然也能够让自身有极大的提升。”在一旁，张艮郑重道，燧风毕竟出自于古老的帝族，血脉极强，在诸天墙有极深厚的积淀，燧氏一脉世代镇守其中，不受管辖，只认实力，不认其他。

　　“罢了，我就不与他们计较。”燧风大袖一挥，沉声道：“玉不磨，则不成器，的确是需要给他们一些时间好好打磨自身。”

　　“在打磨别人之前，先好好看自己长什么样，几斤几两。”这个时候，长命小和尚站在许道颜的身旁，指着燧风的鼻子大骂：“就你这小瘪三，装得跟什么似的，要不是小僧出家人慈悲为怀，早就一巴掌拍死你了。”

　　“就是，人贱必有天生，生在诸天墙万界城了不起吗？”元宝也在一旁帮腔，阴阳怪气对着燧风一阵损。

　　许道颜听得嘴巴差点拉到耳朵根上，笑出来，不得不说长命小和尚跟元宝两个人结合起来，骂功简直就是天下无敌。

　　燧风的脸色非常难看，沉声道：“很好，你们谁有本事前来挑战我？我一一应战，或者一起来也可以。”

　　“小弟，你上！”

　　“言武大兄弟，看你了。”

　　两人极有默契的后退，把许道颜推到最前面，一时间，无数人将目光焦距在许道颜的身上。


第1529章 故人现

　　许道颜一阵无语，以前也就元宝坑，现在又多出一个长命小和尚来坑自己。

　　很显然，两个人形成了极大的默契，他一下子就被推出去了，虽然他并不怕燧风，但也感到很无语。

　　“你们两个实在是太欠打了。”紫林也是一阵无语，以她体内所流淌的血脉，依旧觉得燧风是一个不世大敌，结果他们就这样把许道颜给卖了，她气得牙痒痒的。

　　然而就在这时，从此地一处角落走出一批人，显然他们已经在这里停留有一段时间了。

　　“你终于来了！”就在这时，一道电芒衍化成一名男子，他手持一株古草，不是别人，正是天光子。

　　电芒流散之中，有一股妙韵荡漾，很显然，经过这些时日，天光子已经有巨大的蜕变，原本这初代古草与他修炼的手段，格格不入，然而如今他似乎已经将彼此之间，紧密结合起来。

　　“我们已经等你很久了，如果不是元宝说要去找你的话，我们都不会等这么久。”洪易与姜藏两人从一方走出来。

　　如今他们二人气质内敛，沉稳，与天地契合，很显然在风水奇局一道上的造诣比起当日更要来得深。

　　“这些永恒帝庭城的年轻天子，没有几个有大能耐的，这下有你加入，我们也会信心足一点。”相柳念奴声音柔和，看向她的人，眼神中都流露出几抹深深的忌惮，哪怕是在三座山头之上的人，此女一身上下都是毒，当日她在下界帮忙补天，也使得自身有偌大的蜕变，得大造化。

　　“道颜公子，好久不见，甚是想念。”陆小曼如今变化也非常之大，她来自有情天，虽然许道颜并不经常接触，但也是有过几面之缘。

　　“真想与你一战。”六指剑圣大笑：“看来你是越来越强了。”

　　“怎么境界才这么点？”这个时候，有一道声音略微不满，这是来自于下界魔族的断：“你到底经历了什么？”

　　“总感觉没那么简单。”一尊九头妖凤从天而降，气势凌人，最后他化为人形，正是怀旭，如今的他，颇有王者气质，与当日在下界的枭雄气质截然不同。

　　“他娘的，道颜大兄弟，谁敢招惹你，先过我这关，看我不把他打出屎来。”帝殒扛着一个大棺材，出现在众人面前，如今的他气息异常浩大，举手投足间皆有惊天伟力，当日他差点陨落，但却得到更大的造化，飞升到神罚天之后，有神族大势力的支持后，更是一发不可收拾。

　　墨痴与墨笑两人看着吴小白那机关玄武，他早已经名扬墨问天了，彼此之间，并不陌生。

　　吴小白早期进入墨家，他们两人的帮助也是不小，如今整个墨家天子境谁人不识君，吴小白的名气已经盖过所有墨家的年轻天子。

　　梦清影手持青铜战戈，踏空而出，昔日一些老友，她气质依旧冷清，虽然胜逍死在她手上，但也没有人怪她，梦清影看着许道颜，微微颔首。

　　毕竟当时上下两界的少年王中王对战，生死由命，过往之事，自然无人会计较。

　　夏雨生手握初代古石，他一身布衣，举止从容，一举一动皆暗合天地道韵，他气质温和，举止谦卑，让人如沐春风，如今的他看起来给人感觉越是深不可测，远远地朝着许道颜行了一礼。

　　这时，一声厉啸响彻九天，一头偌大的鲲鹏，化为人形，从天而降，不是他人，正是昆乾，他手持神秘巨剑与盘龙杖，从天而降，战意昂扬：“道颜兄弟，好久不见。”

　　“谁想要跟俺老大打，先打过俺！”天荒头带凤翅紫金冠，身着锁子黄金甲，脚踩藕丝步云履，手持天地风火棍，异常霸烈，飞升到上界，它体内的血脉不停蜕变，如今战力超强，相传已经进入斗战圣佛一脉。

　　“我觉得道颜兄想要自己应付。”这时，一名男子身带金芒，从天而降，手持初代古贝，正是金光太子，如今的他，得到金光道尊传承之后，回到多宝天受到倾力培养，今时不同往日，想必他在法阵方面上的造化，有质的转变。

　　许道颜深吸了一口气，没有想到当日故人出现了一些，只是像石凡，苏惊圣，易新天等人竟然没有出现，智觉和尚竟然也没有冒头。

　　“真是让人怀念。”许道颜笑了。

　　“大哥，先打下一座山头吧。”天荒战意浓烈，他一身力量，汹涌澎湃，手中黑色大棍舞动间，似要将天地颠倒，使得风火逆乱，气息迫人。

　　“不急！”许道颜摆了摆手，这些人，大部分都是与自己一起并肩作战过，历经诸多凶险，是值得信赖，在此地，的确可以有所作为，因为他有把握大家都能够齐心合力，共御外敌。

　　来自诸天墙，万界城的山头上，不少强者瞳孔一缩，这些人他们早有注意，虽然不多，但却结合在一起，也是刺头。

　　但毕竟是来自于永恒神庭一脉，他们也想要招揽，但却都被拒绝了。

　　没有想到，许道颜一出现，他们也跟着动了，这是所有人都没有想到的。

　　许道颜到底是何方神圣，竟然有如此的号召力，这些人几乎是来自各天之中，最强的年轻天之一，背后都有极大的底蕴。

　　虽然在诸天墙，万界城是无数年轻强者的集结之地，但也是从诸天各大势力当中挑选出来，进入其中。

　　他们曾经都来自于诸天各大势力，除却像燧氏，西氏这些古老的帝族，常年在诸天墙，万界城中，自有底蕴。

　　这两个地方乃是古帝一族的发源之地，虽然他们落寞了，但在此地累积的底蕴异常的深厚，哪怕是各大世家也不敢轻易招惹。

　　燧风看到这一幕，也不由得眉头紧皱。

　　虽然这些诸天年轻天子颇有底蕴，也极有天赋，一看与寻常纨绔不同，但依旧不被他放在眼中，区区十多人，也只是乌合之众罢了，在此地难成大器，毕竟比起他们这一方的力量，的确要弱上许多。

　　“我来吧！”吴小白站了起来，这时，自其背后出现十尊无垠墨傀，他神色平静，面对燧风也是怡然不惧。

　　元宝与长命小和尚眼珠子一瞪，没有想到许道颜的出现，竟然一下子引出如此之多的人来，的确是让人感到匪夷所思。

　　这些都是曾经在下界与许道颜相识，并且有一定交往之人，例如六指剑圣得到云中道尊的传承，自那以后回到鸿蒙天后，受到极大的重视，实力突飞猛进。

　　天荒，怀旭，昆乾三人飞升到万妖天之后，彼此联合起来，共同对抗诸多年轻一代，杀出自己一条血路，天荒得斗战胜佛的传承，怀旭身上不仅有初代脊骨，还是九头妖凤一脉，近乎不死，昆乾得南极道尊传承，有盘龙杖以及他所留下来的至尊经法，以及当年北海鲲鹏一脉镇压无垠至尊所留下来的奖赏，全部都在他的身上。

　　这些人，都是从千军万马独木桥之中杀出来的勇者，大部分出身都并不高。

　　那些一路跟来的年轻天子心中惊叹，因为这些人他们都有所耳闻，都是在诸天各大势力中排行前几的存在。

　　至少在年轻天子当中，少有人是他们的敌手，任谁都可以看得出来，这些少年天子对于许道颜有一种发自内心由衷的尊敬。

　　元宝一对眼珠子滴溜溜直转悠，如今一下子这么多人来，基本上没他什么事，当即悄悄地躲进机关玄武之内，开始鼓捣刻画一些风水奇局。

　　长命小和尚眼珠子一瞪，目光炙热，也跟着元宝进入到机关玄武之中，毕竟挑事的是他们两个，如今真要打起来了，自然也要躲一躲。

　　“你怎么来了？”元宝脸色发青，他决定与长命小和尚不死不休：“快出去，不要来影响我？”

　　“是不是想刻画一些风水奇局？我可是有一些研究。”长命小和尚见元宝拿出不少的天材地宝，在上面准备刻画古葬奇纹，当即一副神神叨叨的模样，让元宝有些好奇。

　　“是吗？”元宝就开始自顾自刻画，毕竟眼前大战临头，他也要做足准备。

　　“这是自然，看小僧给你指点一番，我可是见多识广，学富五界。”长命小和尚一副了不得的模样。

　　“看不出来你比我还会吹牛逼！”元宝直接给他一个白眼，但他也不敢小看长命小和尚，因为一路以来，听他所说的确让自己长了不少见识。

　　在下界他仗着玄宗的底蕴，以及朋飞刨过诸多人的祖坟，故而得到的秘辛较多，他自小生长在玄宗自然涉猎颇多，可是一到上界他就没有太大的优势，虽然跟长命小和尚一副不是你死就是我活的模样，但元宝还是很聪明，希望能够从他身上多摄取一些信息，开始对其套话……

　　他们惹祸精趁诸多故人出现的时候，悄悄溜了，许道颜一出现，立即引来诸多故人出现，凝聚出一股极强的力量。

　　自然无数的目光，都集中在他身上，等着回应。

　　“怎么，不敢了？”这时，燧风居高临下，看着许道颜：“看在都是永恒神庭一脉的份上，我不与你计较，退到一边去，莫要自误，就以你目前的境界，我一巴掌都能够打死你！”


第1530章 不灭魔僧

　　“放屁，信不信俺一棍子打死你这呆子。”天荒第一个跳出来，他龇牙咧嘴，一身的体魄强横得不可思议。

　　“来来来，大爷我跟你大战三十回合，就能够把你打成狗。”帝殒抗着初代古棺，一座灭世神塔悬浮在其身前，吞吐着狂暴的威压。

　　“信不信我把你的子孙根都给打断？”昆乾一手持盘龙杖，一手握当日在九龙浮土葬里面所得到的神秘古剑，气势凌人。

　　他们之前都很低调，一直都在等待，如今许道颜一到，人齐了，自然也没有什么可避讳的。

　　因为他们根本无法融入到永恒帝庭城的圈子当中。

　　那些人实力都不弱，但就有一种融不进去的感觉，洪易与姜藏两人牵头，说许道颜，元宝，吴小白一行人会过来。

　　故而他们就聚集在这里等候，不与人为争，都只是静静地看着，很多人想要招揽他们，但都被拒绝了。

　　燧风的脸色非常的不好看，没有想到这些人竟然都敢挑衅自己，他怒笑着，杀意浓烈：“真是一群不开眼的，都想要来送死吗？”

　　许道颜很是平静，看着燧风，言语温和：“我只是觉得，自相残杀，多无趣，你指一个人，你觉得自己打不过的人，我去灭了他，你给墨酬与诸葛巡跪下赔罪如何？毕竟他们之前并没有什么得罪你的地方，可是你却如此强势，我觉得有失礼节。”

　　他目光一冷，刚想说没有他打不败的人，可是看向无垠之地，看向来自空间战场那一些老不死的存在，他还是忍住了。

　　如果他真有那么无敌的话，如今三方势力也无须这般对峙了，再着他这一方阵营的人，也有不少让他敢到忌惮的，虽然贵为古帝族，但他也无法代表整个燧氏，尤其至尊帝经没有传承到他的身上，自己只是得到残篇而已！

　　因为其他两方大势力真的很强，与他实力相当的并不少。

　　也很难在短时间分出胜负，对一些人，他既没有败，也很难胜，这一点，其实每一个人心里都清楚。

　　“哦？真有意思。”就在这时，一名女子，她身着霓裳，步履轻盈，笑容温和，自她体内血脉流淌着同样乃是帝血，古帝族西氏。

　　古帝族，与古皇族，同样有五大氏族。

　　轩辕氏，也被称之为风氏。

　　西氏。

　　燧氏。

　　冥氏。

　　巢氏。

　　皆为人族。

　　而这一名女子就是来自于西氏一脉的帝血，同样战力超然，不比燧风来得弱。

　　“要不要我给你选一个，燧风很有可能打不过的对手呀？”女子轻盈一笑，眼神秋波流转，笑靥如花，干净而纯美，她如同精灵，轻盈灵动，声音如同清泉击石，珠玉落盘。

　　“好。”许道颜凌空而立，他还以微笑。

　　来到那一座属于诸天墙，万界城的山峰之上。

　　燧风身上散发着强大的威压，但许道颜依旧很平静，不受丝毫的影响。

　　如今他的境界，仅在十里称霸。

　　这让不少人都不由得眉头紧皱，这未免也太过夸张了。

　　这等境界就想要挑战燧风？

　　可是扁藐与项阀，樊飞，张艮等人，实力都非常之强，绝对不会杜撰一些子虚乌有之事，眼前这个年轻人为什么能够让万兵冢出现如此之大的变化，必然有其过人之处。

　　而且这么多永恒神庭的年轻天子真在他那一边，自然不会没有原因的。

　　“就凭你，还是不要去送死为好。”燧风冷冷道了一句：“要是一招之内被人打死的话，只会让我永恒神庭蒙羞。”

　　“不劳费心，把膝盖洗干净，准备下跪谢罪。”虽然他与墨酬，诸葛巡他们并不熟悉，但总觉得燧风做事太过强势了。

　　“好大的口气，希望你能活着。”燧风觉得许道颜实在太过大言不惭，他双拳紧握，如果可以的话，他早就出手了。

　　“我叫西婵，你可真做出决定了？”女子盈盈一笑，她一身霓裳，虽然身为女子，但眉宇之间却有帝王威仪。

　　“自然。”许道颜很是平静，燧风强势归强势，但他也能够明白应该是这么多年来，永恒帝庭城的这些年轻天子的纨绔之气，让他看得很不顺眼。

　　两个人彼此之间，没有仇恨，也不必杀得个你死我活。

　　“那你选一个阵营吧，是要本地土著，还是无垠之地。”西婵言语温和，一副很看好许道颜的模样。

　　“自然是无垠之地。”许道颜很是平静，他觉得自己没有必要与这些本地土著争出个高下与生死来。

　　因为这些人，毕竟都是常年生存于此，斩杀他们对自己没有好处，然而斩杀无垠之地却是能够很直接影响到永恒神庭与无垠之地有可能发生的战争。

　　虽然眼前都是让年轻一代，彼此之间，互相比拼，但日后一旦真正爆发，就不一样了，多杀一个是一个。

　　“好。”西婵笑容灿烂，她看向无垠之地的阵营，道：“不灭魔僧，你可是无垠九绝天子之一，不如与我永恒神庭这后起之秀过上两招如何？”

　　“笑话，一个初入天子境的人也配由我出手？”不灭魔僧是他的外号，此人身上同样流淌着永恒神庭与无垠之地的血脉，得到一个传承，是将释家的至尊经文与无垠之地的古经同修，他已修炼多年，战力超然，因为其肉身实在太过强横，近乎不灭，战若疯魔，故而给很多人都给他这一称谓。

　　“那你可以让其他人先出手，如果输了，你再出手也好。”西婵一脸笑意，自始至终，依旧平和。

　　“你去吧。”不灭魔僧看着身边的男子，他的肌肤极白，乃是其座下白骨金刚，战力极强，远胜诸多年轻天子。

　　这白骨金刚于此地战力大涨，汲取此地怨气，战意，杀气，肉身变得异常可怖，实力节节攀升，非常棘手。

　　这白骨金刚双手有一对骨刺，异常锋利，在上面淬满剧毒，一旦被刺中，必死无疑。

　　“是。”白骨金刚踩到桥索上，步履轻盈，几乎没有引起丝毫的动静，他轻如鸿毛。

　　“什么不灭魔僧，不知道哪里来的小秃驴，看俺不一棍子打死你。”天荒飞到诸天墙，万界城所占领的山崖，道：“你既然让手下来跟我老大一战，那就由我出战好了。”

　　“你要找死，我自然不介意。”不灭魔僧并不反对。

　　“笑话。”天荒手持天地风火棍，看了许道颜一眼：“交给我吧！”

　　“那你小心。”许道颜微微一笑，双手背在身后。

　　两人尽皆落到屠人窟入口，在那里已经躺下了近百具尸骨了，几方对峙，诸多厮杀，屠人窟的入口就是一个比武场。

　　那白骨金刚不言不语，身体化为一道白芒，刺向天荒。

　　天荒一步踏出，斗战之气，弥漫天地。

　　他手握天地风火棍，猛然抽出，与那破杀而来的骨刺强强碰撞。

　　咔！

　　只听见一声脆响，并非是那白骨金刚的兵器断裂，而是持兵的手骨一时间竟是承受不住这一棍的巨力。

　　感觉仿佛面对的是天地坍塌下来的一击，整个人如同断了线的风筝，向后飞去。

　　而天荒的步法异常霸道，并且迅疾。

　　释家，斗战胜佛一脉，为战而生。

　　他得其传承，入普渡天，受到精心调教，体内斗战血脉完全被激发。

　　天荒并非来自于斗战圣猿一脉，但却能够完成换血，蜕变，返祖，也让斗战胜佛一脉都感到不可思议。

　　白骨金刚虽然极强，肉身坚固，但皆是汲取天地阴气，怨气，死气，杀气来淬炼自身。

　　然而天荒每一招，每一式都吞吐着浓烈的阳气，正气，战气，气势磅礴，以正破邪，一连百棍。

　　打得白骨金刚的肉身崩裂，打口吐血，自他苍白的肌肤碎裂成片，他不停调动体内的天子道，想要与之硬撼。

　　但天荒的战力越打越强，最后打得白骨金刚魂飞魄散，肉身被天地风火棍砸得稀烂。

　　“来来来，我的实力不及我大哥十分之一，谁还想战的就来。”天荒一对斗战火眼金芒闪烁，许道颜深吸了一口气。

　　这应该是不亚于月眼阳眸的一种瞳术，是斗战圣猿一脉很难炼成的手段，一旦炼成可看穿诸多虚妄，自然也包括敌人的招式。

　　白骨金刚实力不弱，并且武道造诣也极强，但他每一次的攻伐，根本无法奏效，并且会从中被打断。

　　有力没处使，眼看着一招就能够致命，然而都被中间截断，破掉，躲避，他根本无可奈何。

　　可是天荒则是全然不同，棍棍到肉，棍棍破骨，见招拆招，还隐藏很多实力没有施展出来。

　　白骨金刚乃是不灭魔僧的手下，虽然见不得多强，但也是跟随他多年，就这样当场被人硬生生打死，他的脸色也非常难看。

　　“怎么，忍不住吗？忍不住就跟我大哥一战啊？”天荒将天地风火棍扛在肩上，舞动之间，空气传出炸裂之音，此棍如今变得极重，暗藏在深处的器灵仿佛都要觉醒了。

　　“既然如此的话，那我就成全你们。”不灭魔僧自然也能够看得出来，天荒他的手下是无法对付的，再出手的话，只会徒增伤亡：“我先灭了那小子，你也要给我留下。”


第1531章 斩道之威

　　天荒的战力，着实惊住不少人，从头到尾，没有一丝多余的动作，每一击都异常精准，并且招招狠辣，角度刁钻，武道造诣凌驾于白骨金刚之上。

　　两者之间，根本不是一个级别的。

　　白骨金刚身躯强横，主要是他手上那一对骨刺，淬满剧毒，一旦被刺中，必死无疑，不少年轻天子饮恨于此。

　　然而在天荒的棍下，却没有丝毫的招架之力，并且就这样被硬生生打死，甚至白骨金刚想要触碰一下他的身子都没有丝毫的机会。

　　整个诸天墙，万界城的年轻天子沸腾了。

　　像天荒这等武道造诣之人少之又少。

　　“不愧是得到斗战圣佛一脉的传承。”

　　“这一脉的弟子少之又少，此人从来都没有听闻过，横空出世，看来以后必然能够大有作为。”

　　来自诸天墙，万界城一些年轻天子给天荒很高的评价。

　　然而，强如天荒都认许道颜为大哥，可想而知他的战力有多强大？很多人都想拭目以待。

　　可是他的境界却还只是天子境初期的十里争霸，纵然给人感觉相当不凡，但这种差距，着实很难弥补。

　　所以很多人都不认为他能够战胜不灭魔僧，毕竟这可是一尊大凶神的存在。

　　“我倒要看看，他要怎么死。”很显然，在燧风看来，许道颜根本不可能战胜对方，死在不灭魔僧手里也好，省得自己的手沾染了永恒神庭的鲜血，遭人诟病。

　　“话别说得那么早。”项阀在一旁，虽然他将许道颜视为对手，但也看不惯燧风这般态度。

　　“不错，我觉得道颜兄弟必然有过人之处。”樊飞附和道。

　　不灭魔僧手持金刚杵，吞吐着暗红色的华芒，凶威弥漫，他光着头，身着黑色僧衣，瞳孔暗红，给人一种说不出的妖异。

　　他一步踏出，飞落到屠人窟前，看着许道颜，眼神流露出挑衅的味道：“滚过来送死吧，我会让你后悔活在这世界上。”

　　天荒直接退到许道颜的身旁，龇牙咧嘴道：“大哥，打死他，就这孙子俺几棍就能够把他打残废。”

　　天荒的声音很大，不灭魔僧听得脸色都变黑了。

　　“我试看看吧！”许道颜微微一笑，神色平静。

　　他一步步走向屠人窟前，手中空无一物，背在身后静静地看着眼前的不灭魔僧，显得很从容。

　　“你想要赤手空拳跟我一战吗？”不灭魔僧冷冷一笑，觉得许道颜实在是不自量力，自寻死路。

　　“这是自然，打你还需要用法器吗？”许道颜笑得很腼腆，阳光灿烂。

　　此言一出，就连燧风的脸色都有些难看，不灭魔僧的战力可怖，他都没有把握能够战胜对方，许道颜竟然敢如此？

　　“好，我倒要看看你有多大的能耐，既然你对自己的肉身很自信的话，那我就彻底摧毁你的自信，将你全身打残，打废！”不灭魔僧收起金刚杵，自其身上的气血翻腾，天子道吞吐涌动，他瞬间展开攻伐，一拳击出，天子道汹涌澎湃，自其背后出现一尊古佛，头生犄角，双眼吞吐着血芒，自其身躯肌肉虬结，魔威浩瀚。

　　一拳一掌，彼此交替结合，让人逃无可逃，避无可避。

　　许道颜体内五大天子道运转，暗合斩道之力，五行天子枪衍化而出，强势出击。

　　这是不灭魔僧衍化自身法相，展开攻伐。

　　威势之大，超乎寻常，让人感到心中窒息。

　　许道颜手持五行天子枪，如龙出海，奋力一刺。

　　砰！

　　那古佛法相的拳头骤然炸裂，许道颜枪尖一挑，如龙翻滚，猛然一荡。

　　轰！

　　古佛法相半边身躯炸裂开来，一股反噬之力，让不灭魔僧都感到心惊肉跳，他嘴角溢血，体内受到巨大的冲击。

　　许道颜的天子道，如同一把尖刀，能够切开天地大道，毫不费力。

　　天地斩道，威能初显。

　　很少有人能够将这种天地之威，炼入到自身的体内，因为寻常天地大道根本难以承受，可是许道颜却偏偏做到了。

　　“好强！”西婵双眼放光，神情惊喜，这一击，足以说明一切。

　　燧风自问，刚才那一招，自己想要破开都有不小的难度，许道颜却能够做到，在这一刻他心里深深忌惮了，眼神中流露出前所未有的杀机，只不过很快就收敛了。

　　“他的天子道，威力太强，与不灭魔僧的天子道相比，如钢与铁，有差距！”这时，项阀声音一沉，觉得自己与许道颜的差距又被拉大。

　　这是一种力量本质上的拉大，许道颜如果成长起来，战力当真是不可估量。

　　“他将天地斩道之力，炼入自身的天子道内，实在太让人匪夷所思了。”张艮心中了然，这种力量的波动实在太过明显了。

　　他亲身经历过天子斩道，体内的大道崩裂，抵御起来，异常的艰难，可是许道颜的天子道竟然能够将这天地斩道之威炼化，实在也太让人感到匪夷所思了。

　　“什么，天地斩道之力。”一时间，诸多年轻天子心头震撼，谁都明白这种力量，很多人都梦寐以求，这也不是空间战场独有，想要使得自身大道炼入这种力量除却要大机缘之外，还需要自身所修炼的至尊经法，以及肉身根基要异常扎实才有可能。

　　“难怪他的实力会从天子第三个小境界跌落到第一个小境界，想必将体内的天子道浓缩成一条，但却使得本质得到蜕变。”樊飞心中恍然，许道颜先前的境界他们是知道的，没有想到境界下跌只后，没有变弱，反而更强了。

　　燧风目光阴沉，对于他来讲，这可不是什么好消息，如果不杀死许道颜的话，只怕以后对自己会有不小的威胁。

　　不灭魔僧自问战力在年轻天子一代，能够跻身一流，但却没有想到竟然会遇到这等变态，估计许道颜已经能够被称之为子的存在。

　　诸天之子，如今有一些已经浮出水面，有些却还没有。

　　但大部分实力境界都在天君境，以及天圣境。

　　莫非眼前之人也是子级的存在？

　　唯有子级的存在，才能够炼入天地斩道这等力量。

　　不灭魔僧不敢与之硬撼，在第一时间取出金刚杵，将自身天子道全部引入其中，与此同时，他还燃烧体内的生命本源，显然想要对许道颜一击必杀。

　　自其背后，出现一尊古佛之体，魔头之形，手持偌大的金刚杵，朝着许道颜狠狠击来。

　　在这一刻，许道颜自然也不会想要与之硬撼。

　　这不灭魔僧的金刚杵显然也不是寻常法器，也是一件来自永恒神庭的传承级法器。

　　许道颜在第一时间，取出番天印。

　　他将自己的五大天子道融入其中，一时间，一千两百六十道古老的符文跳动，整个番天印变成百丈大小。

　　自从进入到永恒神庭后，许道颜就很少施展番天印，生怕自己的身份暴露，但如今他已经无所畏惧。

　　番天印出现的瞬间，在场诸多年轻天子心中震撼。

　　“阐教十二金仙之首，广成子的主要法器，番天印！”

　　“竟然在他的手里，是他，下界之人。”

　　“原来是他，这样的话就不奇怪了，相传他是当年下界最强的年轻一代。”

　　“果然不凡。”

　　一时间，很多人心中恍然，毕竟在下界有阐教造化出世，也不是小事，他们也费了不小的心思让人去打探这些传承造化的下落。

　　对于许道颜的故人来讲，他们都是知道的。

　　不过如今见他施展番天印，也感到心中震撼，因为这种威势太过惊世骇俗。

　　此印以镇压，破法为主。

　　偌大的番天印，自天空中直落而下，只见空间崩塌，大道破碎，那一尊古佛魔头身躯炸裂，金刚杵翻飞出去，华芒黯淡。

　　不灭魔僧大口吐血，自他那无比坚固的身躯，出现密密麻麻的裂痕，流淌出暗红色的血，他一把抓住金刚杵，转身就逃，因为在这一刻，他感知到死亡的气息，许道颜并不打算点到即止，原本在此地决战就是要分生死的。

　　他不惜一切代价，催动血遁，想要逃离。

　　许道颜取出五帝弓，五帝箭，将五大天子道引入其中，连射三箭。

　　虽然不灭魔僧逃得很快，但许道颜的箭比他更快！

　　嘣，嘣，嘣！

　　弓弦震颤的声音，化为一道道无形的波纹，激荡四方，劲风呼啸，皆因弓弦震动。

　　箭快如流光，一闪见红。

　　噗！

　　噗！

　　轰！

　　每一次射杀，动作如行云流水，霸烈非常。

　　第一箭直接贯穿不灭魔僧的后心，然而他的生机依旧强烈，第二箭则是从背后贯穿腹部，使得他肉身迅速冻结。

　　因为这些岁月，冰霜龙剑与寒煞帝冰的温养，使得五帝箭的威力达到前所未有的杀力，看得无数人目瞪口呆。

　　第三箭，在众目睽睽之下，将不灭魔僧身躯破碎，许道颜意念一动，三道五帝箭带着金刚杵，回到他的手中。

　　他将金刚杵直接丢给吴小白，道：“给你的墨傀先用着。”

　　“天啊，那可是大力金刚杵！”无数年轻天子脸色发晕，许道颜实在太过霸道，强势了。

　　传承级法器，大力金刚杵竟然就这样丢给墨傀使用，这未免也太过奢侈。

　　许道颜回到那一座属于诸天墙，万界城的山峰，一路走来，不缓不急，他显得很从容，看着燧风和声道：“我赢了，兑现赌约吧？下跪谢罪吧！”


第1532章 邪阳之计

　　许道颜的言语很平和，声音却有一股极强的穿透之力。

　　传递在这一座山峰。

　　一时间，无数人都将目光放在燧风的身上，他在诸天墙，万界城的实力不算是最强的那一拨人，但也算是一流。

　　出身更是高贵，他会跪下谢罪吗？

　　毕竟这一场赌约是每个人都能够当见证的。

　　许道颜一步一步朝着燧风走来。

　　“笑话，这两个废物技不如人，敢对我出言不逊，受人苦是理所当然，我何须向他们谢罪？如今你杀死不灭魔僧，给你记一功便是，少得寸进尺。”燧风无论如何都做不出这样的事来，毕竟他出自于古老的帝族，他不信许道颜敢逼他，如今语气依旧居高临下，不管怎么样，在这个世界，拼的不仅是个人的实力，也要拼背后的底蕴。

　　许道颜在无数人面前，强势斩杀了不灭魔僧，但也让燧风了解到，他来自下界，并没有什么背景，也没有什么能够依靠的。

　　所以哪怕许道颜在天子境战力极强，但依旧没有什么资格能够与之叫板。

　　“哦？你不仅敢对我出言不逊，还敢违背赌约，说我得寸进尺？给我记一功？你算哪根葱？”许道颜神色很平静，强势出手，啪！

　　燧风想要出手抵挡，但已经来不及了，他出手如电。

　　一声脆响，让无数人都觉得脸上有点刺痛，燧风被许道颜一掌打烂了脸，皮肉炸裂，鲜血淋漓，两人距离非常之近。

　　燧风出手反击，然而许道颜催动月眼阳眸，使得他心神凝滞，一时间竟是无法出手。

　　许道颜如今的意念，魂术也融入天地斩道之威，寻常之人根本无法抵挡他的幻术侵袭，魂术攻伐。

　　与此同时，许道颜踢他下盘，出腿如刀。

　　咔！

　　燧风双膝当场折断，骨头破碎，跪在许道颜的面前，一股天地斩道之威破入其体内，使其心中颤栗，剧痛让燧风从幻术中清醒过来，他破口大骂：“无耻，你竟然敢偷袭我？你死定了！”

　　“不偷袭你，你也不是我的对手，滚！”许道颜这一刻，心里有一种微妙的感知，他眼眸微微一眯，似乎看到什么。

　　“扁藐兄，把他治好，我跟他打一场，公平一战，就让他步不灭魔僧的后尘。”许道颜言语平静，慢条斯理，转身离去。

　　燧风不由得汗毛竖起，许道颜说的不假，哪怕是他伤势完好无损，依旧能杀，天地斩道，就是如此强势。

　　扁藐在第一时间来到燧风的身边，为其医治，墨酬与诸葛巡却是出来求情：“道颜兄，在此地，还是以大局为重。”

　　“个人荣辱，算不得什么，毕竟他也是古帝一脉，这么做的话也会让古帝燧氏一脉为难的。”诸葛巡相对委婉，侧面告诉许道颜如果杀死燧风的话，当他前往诸天墙，万界城的时候，难免就会给自己树敌。

　　在一旁，西婵也是赔笑着：“对啊，道颜公子，他跪都跪了，你就大人不计小人过，放他一马吧。”

　　许道颜顿了顿，这才答应：“好吧，既然你们都这么说了，我也不好计较什么，就饶过他一条狗命吧。”

　　“大哥霸气。”天荒大笑，虽然燧风战力不弱，但他也并不放在眼中，让许道颜出手只是想要看看如今他成长到何等地步。

　　“这才是我道颜大兄弟，像燧风这种小人，就应该一番痛揍！”帝殒哈哈大笑，扛着大棺材，声音如雷。

　　一时间，许道颜一脉的人，全部都被请到这一座山峰上，受到应有的礼遇。

　　“其实我觉得可以打下一座山峰，何必来此？”昆乾显然也得到了不得的造化，没有机会给他施展。

　　“眼下还是强强联手比较好，毕竟屠人窟的传承随时都有可能出世。”怀旭惊叹，许道颜的战力超乎他的想象。

　　“就是，就是。”西婵笑容灿烂，自她身旁，还有来自古老的帝族，风氏，以及巢氏，他们相对都要温和许多，没有燧风那般强势。

　　与此同时，还有一些在诸天墙，万界城的大势力，这些年轻天子战力都非同凡响，对于许道颜一帮人都表示出应有的尊重。

　　燧风受伤，脸色非常的难看，但又不敢去招惹许道颜，当看到一些同辈给他怜悯目光的时候，他的心如同在滴血。

　　在远处的山峰，徐娇的手里，是一枚骨质的珠子，此为她在万兵冢所得的传承级法器，同样来自于鬼圣宗初代人物的传承。

　　拥有不可思议的威能，她颇为玩味，看着许道颜，果然从看到的第一眼就觉得不简单，如今所表现出来的强势战力，的确超凡。

　　来自无垠之地的昊白她微微蹙眉，对于不灭魔僧的战力，就连她对付起来也颇为困难，然而许道颜却能够如此强势镇杀，的确让人感到匪夷所思。

　　隐骨妖剑是与许道颜进行多次厮杀的人，如今他的眉宇间透着深深的凝重，他无惧不灭魔僧这样的存在。

　　在特殊的条件下，以他的实力想要刺杀不灭魔僧并不难，但如今想要杀死许道颜就会变得更加的困难了。

　　他隐隐之间也能够察觉得到，如果再任由许道颜这般成长下去，必然会成为一尊不世大敌。

　　“是不是觉得自己的眼光不错，看上的男人如此之强？”在一旁的九公主带着些许嘲风，道。

　　“我的眼光向来都很好。”徐娇傲然道。

　　“哼，这一次，我就让他死在这里。”邪阳太子嘴角流露出一抹狰狞。

　　“哦？我倒要看看你想怎么做？”徐娇一点都不在乎他们想要对付许道颜，她想要看看如果跌入到绝境的他会是一副什么模样。

　　欣赏归欣赏，看上归看上，也仅此而已了。

　　“看着吧。”邪阳太子走上前去，与昊白耳语了几句。

　　昊白眼前一亮，让邪阳太子稍等一下。

　　这一场对峙还在持续，一时半刻还不会结束。

　　昊白在无垠之地同样有超然的地位，与无垠之地的一些领头人物商议了片刻，便定下这个方案。

　　“去吧，这一件事辛苦你了。”昊白最终做出自己的表态。

　　“好。”邪阳太子早有准备，当即转身离去。

　　徐娇看着邪阳太子离开，眼神更加的兴奋了，似乎很期待接下来许道颜所面对之事，她已经猜测到了。

　　九公主嘴角噙着一丝冷笑，想看看到时候许道颜一死，徐娇会是一副什么样的表情，永恒幽冥可是做足了准备。

　　毕竟他们给自己的定位非常清楚，就是平衡。

　　来自永恒帝庭城的那些年轻天子，共有百名，战力极强。

　　他们非常的低调，并且先辈大多都是来过这空间战场的，他们也累积了诸多经验。

　　所以才会一开始来到此地。

　　燧风太过霸道跟强势，看不起他们。

　　毕竟来自永恒帝庭城，他们也不愿意卑躬屈膝。

　　可是如今许道颜替他们打出风采来，哪怕是永恒帝庭城也可以昂首挺胸。

　　其中有人认识紫林，愿意以她为首，借诸天墙，万界城打下的山头。

　　紫林一是青樽楼未来的传承者，二来也是紫氏皇族的公主，身份地位都相当合适，对于这些年轻一代来讲，也没有什么不可接受的。

　　对于他们来讲，能够获得屠人窟的造化才是至关重要的，所以眼下向紫林称臣也算不得什么。

　　毕竟有无数男子都愿意成为紫林的裙下之臣。

　　虽然靠一个女人进入一座山头有些不光彩，但眼下的情况也只能够如此了。

　　那些一路上随火玄武前来的那些散人，来自各大势力，他们也只能够在山脚。

　　然而长命小和尚不知道什么时候出现，对他们叭叭叭一顿说：“我知道，你们都是来自各大势力一些爷爷不疼，奶奶不爱，被人排挤在外，在这里，只要你们愿意跟我混，大家就是兄弟，我就能带你们上山。”

　　“长命小师傅，你就是我们的亲兄弟啊。”

　　“你对我们有再造之恩啊。”

　　“多谢！”

　　这些人一个个，不说感激涕零，但对于长命小和尚的行为，的确都有不小的好感。

　　有一名无垠之地的强者，他气质空灵，顶着大光头，锃亮锃亮，身着一身黑色僧袍，气质超然，与不灭魔僧截然不同，其气质与人族释家也极为相近，很多人都觉得他必然是得到永恒神庭释家的至尊古经。

　　同样，在无垠之地，他也是不受欢迎的。

　　眼下他也在这些人群当中，长命小和尚在人群中一眼就看到了他，但却都没多说什么，这些人有来自永恒幽冥，有来自无垠之地，也有来自永恒帝庭城，同样也有来自诸天墙万界城。

　　长命小和尚没有经过任何人的同意，就带着这一拨人，浩浩荡荡来到这一座山峰之上。

　　西婵原本是很开心的，但是看到长命小和尚带着这些人上来，顿时就笑僵在那里，一时间竟是不知道该如何应对。

　　许道颜也不由得一阵头痛，他明明看到长命小和尚已经进入到机关玄武当中与元宝研究风水奇术了，怎么会一下子又出现在这里，还把这些人给带上来？

　　在诸天墙，万界城那些强横的存在，看到这一幕，也不由得眉头紧皱，显然这个问题很棘手。

　　因为这些人当中，有无垠之地的存在，也有永恒幽冥的存在，很有可能会成为变数。


第1533章 添乱

　　一时间，整座山峰多出不少来，引来诸多永恒神庭年轻天子的注意力，可以看到他们的神色并不是欢迎，反而是极深的戒备。

　　空间战场，屠人窟，大家都是为此而来，可想而知，此举毫无疑问是引狼入室。

　　长命小和尚与许道颜结伴而来，西婵等人也弄不清楚他们与许道颜之间的关系到底如何，故而一时间，也不知道该如何处理。

　　长命小和尚私自做主将这些人带上山峰，许道颜也才发现，一阵头大。

　　每个人都觉得很棘手，不知道该如何处理。

　　赶也不是，不赶也不是，打了之后，必然对自身有所损伤，不打的话，留在身边随时都会有极大的隐患。

　　西婵身旁，有一名男子，他身着战甲，体格硕壮，同样来自于古帝一脉，名为巢煌，在其身旁，轻声道：“这一件事，你先去跟许道颜确认一下，看看是怎么回事吧，要赶紧拿出一个办法来。”

　　许道颜也觉得异常的头痛，长命小和尚当真是不让自己省心，他一眼就能够看得出来这些人无法并入到各大势力当中，一方面是他们的背景出身，一方面当中不乏一些野心勃勃之辈，想要将他们结合起来，不说为己所用，一起共谋大事都很困难。

　　他月眼阳眸一扫而过，这些人当中，实力比燧风强的不下十个，不乏有隐藏实力之辈。

　　如果他们来自一个大势力也就算了，然而却来自于各大势力，人心不一，各怀鬼胎，各有想法，这又增添诸多不确定性。

　　“道颜公子，这可是你的意思？”西婵言语温和，声音很轻。

　　许道颜微微摇头，长命小和尚实在太不靠谱了，这些年轻天子一路跟在火玄武背后随行跟进，并无太大交流。

　　然而这些人没有一个是简单的，一些愿意屈从于他人的，想要融入他们原本的大势力并不困难，如今都是用人之际，哪怕是当炮灰也好。

　　唯有这些不愿意屈从与他人的，才会一人独行，或是几人相伴。

　　如果没有一定的实力，他们也无法活到现在，只不过借火玄武之势会让他们更加轻松，仅此而已。

　　“此事我来处理，稍安勿躁。”许道颜也知道西婵很为难，长命小和尚如此行事，的确不太妥当，只怕会深深地影响到他们的计划与布局，如果不是与长命小和尚有过一阶段时间的交集，许道颜真怀疑他是来捣乱的。

　　这些来自于各大势力的年轻天子在山巅入口处，三三两两，各自为营，并不与其他人接近，如同一盘散沙。

　　他们对于长命小和尚很是客气，不管怎么样，算是给他们提供了一个可以争夺大造化的平台和机会。

　　“好，此事尽快，如今屠人窟的大造化随时都有可能出世，我们都不想到时候发生什么突发情况。”西婵并没有让诸天墙，万界城的那些年轻天子去介入，她相信许道颜能够将这些事给处理好，也说明事态的严重性。

　　许道颜心中了然，在第一时间便来到长命小和尚的身旁，传音道：“你这是在做什么？”

　　“哎呀，别那么小气嘛，有大造化，就要学会分享，这些人可都不简单，给他们一个平台，绝对帮你们打灭对方的气焰，人各有命，多结交一些朋友总是好的。”长命小和尚传音回馈，似乎不把许道颜的话放在心上。

　　“事情哪里有你想的这么简单？如果这些人能够与你结交当朋友的话，也不至于如此了，一个个皆是性情桀骜之人。”许道颜微微蹙眉，觉得长命小和尚实在是太异想天开了。

　　“放心，他们志在屠人窟的造化，不会给你们添乱的，这一点我来保证，有我在，绝对乱不起来，不过到时候屠人窟的造化争夺，就要各凭本事了。”长命小和尚拍着胸脯，信誓旦旦。

　　“行吧，如果出什么乱子，我唯你是问。”许道颜看了那些少年天子一眼，毕竟在空间战场有诸多变数，同样也有很多人包藏祸心，不得不防。

　　再者此地山峰并非是他打下来的，不好喧宾夺主，结果长命小和尚倒好，别人好心相邀，他还真不把自己当外人，竟然把这么多人带到这山峰上来。

　　许道颜也很无语，可人都已经上来，根本无法把他们轰下去。

　　“长命小师傅保证，绝对不会出什么乱子，这一点你们放心好了。”许道颜也是硬着头皮跟西婵保证，因为他太了解这小和尚，绝对不靠谱：“如果他们敢作乱的话，我第一个出手镇压，相信我的实力。”

　　“也罢，小心一点就是了。”西婵心中松了一口气，许道颜的实力不弱，既然做出这样的承诺，她也相对会安心一些。

　　“这些人都不简单。”在西婵身边的巢煌郑重告诫了一句。

　　“我又何尝不知道，只是事到如今，有别的办法吗？大打出手对我们没有好处，只会让其他两大势力称心如意。”西婵暗中传音。

　　许道颜与长命小和尚交涉的时候，这些来自各大势力的年轻天子目光都集中在他们的身上，谁都知道就这样冲上山峰来，的确有些不妥。

　　长命小和尚显然是先斩后奏，因为许道颜强势镇压不灭魔僧，故而一路上来自诸天墙，万界城的守卫碍于颜面都没有出手阻拦。

　　“诸位兄弟，有些事，我要跟你们说清楚，屠人窟的造化出世，不知道要等到何时，这些时日只怕免不了与敌人对峙，既然你们都已经上山了，那么就应该出点力，如果到时候需要与空间战场还是无垠之地那帮孙子对战的时候，大家能出力时就出力，自然也让人家知道，我们不是白白占他们这一个地方的。”长命小和尚说得很煽情，让这些年轻天子都深以为然。

　　再者，他们本来就是因为与那些人不对付，才会选择孤身一人，如果能够光明正大与之比武，自然是求之不得，这些人有自己的骄傲，自然不会没脸没皮。

　　“好！”一时间，这些人齐齐响应，虽然如此，他们依旧被划分到一块比较偏的地方，相对来讲也会安全一些。

　　许道颜看向他们，也没有办法，长命小和尚是自己带来的人，这个屁股当然也是要他来擦，不然的话，万一出什么乱子，那脸就丢大了，自己的名誉也会受损，最重要的是会有永恒神庭一脉的年轻天子会死，这些人都是象征着未来的希望。

　　为了最大限度避免这样的情况发生，他开始做出一些决定，将一些故人先聚集在身边，他信不过长命小和尚。

　　这个不靠谱的几次危难之际都在瞬间走人，保不齐这一次如果出什么情况也会溜之大吉，他不得不对此做些预防。

　　机关玄武之内，怀旭听到许道颜的想法，眉头一挑道：“此事你大可不必管，反正这又不是我们的地方，乱就乱呗？”

　　“话不能这么说，我能够理解道颜兄的心思，既然他们好心相邀，自然不能够给人添乱，事情也不像我们想的那么糟糕。”洪易一字一句，都显得很沉稳。

　　“的确，所以这一件事就拜托大家了，要么不做，要么就做到最好，能够安住这些人的心是最好了，能够使得他们能够跟我们一条心，是再好不过，但在这期间，需要你们一点一滴在他们心中树立信任与威信。”许道颜神色郑重。

　　“这样也好，一些心怀鬼胎的人，到时候俺悄悄记下，如果敢有丝毫的妄动，一棍子打死便是。”天荒很是悍勇。

　　许道颜将自己一些比较细想法跟这些故人商议了一下，众人都觉得可行，他便不出面了。

　　像洪易，姜藏，怀旭，帝殒等人也都是来自各族，本身就很杂，与他们并没有什么仇怨，想要接触一点都不难，更何况他们的战力极强。

　　在接下来的时日里，有时候他们还会与这些年轻一代谈经论道，进行学习。

　　这些人也许有的战力不如他们，但必然有过人之处，你来我往，一来二去，也相对比较熟络，一时间，也让山峰的气氛没有那么紧张。

　　西婵与巢煌看到这一幕，心里才真正放下戒备，至少眼前许道颜还是能够控制得住局面。

　　吴小白也率领过自己十尊无垠至尊墨傀，与这些年轻天子交流，这等级别的震慑，哪怕有人真的心中有鬼也不敢轻易妄动，因为随时都会被撕成粉碎，这十尊无垠至尊墨傀威名远扬，再加上吴小白天生心地善良，为人亲和，战力又强，又愿意分享自身的心得体会，一时之间，也获得不少人的好感。

　　与此同时，也能够增进彼此之间的了解，从而获取一些比较难得的信息，许道颜这样做，也是长命小和尚没有料想到的。

　　这样做，也让这些年轻天子没有那么戒备，三座山峰的对峙，一直在持续，每个人都在等待着屠人窟大造化出世的那一刻。

　　然而屠人窟却一直都没有太大的动静，许道颜微微蹙眉，他觉得自己经不起这么耗，当即做出决定，要进入机关玄武内修炼《万兵法》进行闭关。


第1534章 闭关半年

　　“小白，在你这机关玄武之内，可有适合修炼之地？”许道颜直接来到玄武内部，吴小白的本尊一直都在玄武之内，想来他必然建设了一处方便修炼之地。

　　“自然有，你直接坐于古八卦阵的核心之地即可。”吴小白如今对于此阵的造诣已经极高的层次。

　　“好！”许道颜深知，自己执阴阳五行，暗合八卦变幻，必然是极为有利。

　　如今他的实力跌落到十里称霸初期，想要炼成一条五行天子道都不是那么容易的一件事。

　　他将自己先前所得到的那些帝品先天五行之物取出，防止于古八卦阵的核心之处。

　　在机关玄武内部的核心，许道颜坐在古八卦阵的核心，运转五行。

　　一边汲取，一边尝试着凝练出第二条五行天子道。

　　自他的身体毛孔如同一个个小小的黑洞，能够疯狂吞吐天地五行之力，似乎能够承载更多的力量。

　　那些先天五行之物所蕴藏的精华，化为千百道流线，融入到他的体内。

　　许道颜深吸一口气，对于自己日后也就有更大的信心，很显然自其体内诸多强者，似乎也受到他的影响，都沾染了一丝天地斩道之威，使得他们的实力有极大的蜕变，当然大部分都被许道颜所得。

　　天地斩道之力，炼入到五大帝君的体内，他们乃是许道颜内脏的神明，由内而外，衍生到他身体的每一个角落，如今每一尊帝君看起来都如同一方天地之主，所孕育而生的五行天子道自然也不同寻常。

　　一套先天五行之物帝品级别，全部吞噬完之后，才要开始衍生出第三条五行天子道，如今许道颜每一条五行天子道，都会蕴藏着天地斩道之威，要结合五大帝君之力，孕育在自身体内。

　　然而每一条五行天子道的衍生，也并不是一件容易之事。

　　原本这些先天五行之物帝品级别是为了给五帝器准备的，然而如今却已经被许道颜吞噬了两套，堪堪才使得他实力到达十里称霸的巅峰，体内吞吐着四条五行天子道，只差一步就能够踏入百里称王的境界。

　　做完这一切，许道颜才只花了一天的时间而已。

　　如今对他来讲，只要有足够的资源，他就能够突破。

　　虽然如此，也就是因为他之前积蓄了不少能够如此，如果没有偌大的财力支撑，像许道颜这种修炼，对于先天五行之物，帝品级别的存在如同喝水一样的，除非是一些超级大世家，否则的话，没有几个人能够供养得起的。

　　进入空间战场，比较仓促，身上并没有带太多的先天五行之物，他估摸了一下，剩下来这几套先天五行之物炼入体内之后，最多也只能够让自己踏入百里称王的中后期而已，大概七八条天子道左右。

　　所以他决定，要先参悟《万兵法》，此法非常的重要，可以成为自己的杀手锏。

　　许道颜深知，这是能够与《塑》媲美的古术之一，而且是完整的真本烙印，就在他的识海之内。

　　他现在识海被天地斩道开辟之后，变得更加开阔，所能够承受的力量也更多，然而当这些道图出现的时候，他用自己的意念去读取的时候，还是很吃力，非常消耗自身的气血，正所谓，读书百遍，其义自见。

　　许道颜虽然想要修《万兵法》，但他也能够明白，这并不是一件容易之事，所以他还是想要跟以前一样，对其进行精读，进行深层次的领会。

　　只是将开篇读了三天，许道颜就感觉体内的气血消耗了大半，非常恐怖，要知道他如今体内的气血异常磅礴。

　　他不得不停下来，一边熬煮自己的道品五谷天子米，配合一对黑红天构，补充自己的气血与生命精元。

　　除此之外，还取出一些能够恢复自身气血的丹药。

　　彼此交替，虽然屠人窟的大造化在即，但许道颜还是忍住这些诱惑，潜心修炼，他相信机会是留给有准备的人。

　　虽然不知道为什么，他总觉得在这屠人窟没有那么简单，虽然自己的战力堪称顶尖，但也要做足准备。

　　时间一点一滴过去。

　　在这阶段时间，形势有极大的转变，空间战场，或是无垠之地，似乎有种联合之势，不停挑衅诸天墙，万界城这一边。

　　来自许道颜的故人，他们纷纷都出战了，凯旋而归，展现出他们的资质，让燧风的脸色有些苍白，他原本并不将这些年轻天子看在眼中，但却没有想到他们的战力如此之强，几乎都能够凌驾于自身之上。

　　诸天之中，竟然能够一下子冒出如此之强的年轻天子，实在让人匪夷所思，就连诸天墙，万界城其他的年轻天子也不由得心中惊叹。

　　那些来自各大势力的年轻天子也有人出手，在长命小和尚的豪言壮语之下，他们也不想让自己成为白白占据别人地方却不愿意出力之人。

　　然而他们的实力虽强，但并不像许道颜的故人那般，要么得到初代之物的传承，要么就是背后有极大的背景。

　　两者彼此厮杀，拼的也是底蕴，有惊天造化之人，基本上都活下来，如果造化平平之人，要么重创归来，要么就直接死在屠人窟前。

　　这一场对峙，一直持续半年。

　　几方之间，你来我往，互不相让，诸天墙，万界城他们这一边发现，对方几拨人都会轮流前往万兵冢。

　　有人去了就再也没有回来过，也有人带回了传承级法器，整体来讲，他们的实力变得更强了，之前一些没有出手的人，也跟着相继出手。

　　长命小和尚所带来的人，足足有三百多人，近四百人。

　　然而在这半年里，死到只剩下两百多人，可想而知，这一场对峙有多么惨烈，更别说永恒神庭本身也有一些年轻天子牺牲的。

　　许道颜也在机关玄武之内，修炼半年。

　　吴小白在古八卦阵一道上的造诣，变得异常精深，许道颜没有想到自己置身于大阵中央修炼，竟然有极大的好处，让他始料未及。

　　这些时日，他几乎都是三天一喝粥，天文煮五谷，日日精读《万兵法》的开篇。

　　贪多嚼不烂，许道颜宁愿让自己的根基扎实一点，都不愿意去贪功冒进，在修炼一道上最忌讳如此。

　　他将自身的气血引入到身上诸多法器之中，要知道在许道颜身上可是有诸多法器，在得到《万兵法》精读半年，许道颜结合自身的实际情况，以及诸多感悟，使得自身与诸多法器都有异常紧密的牵引。

　　毫无疑问，最为紧密的乃是五帝器，自不待言。

　　再者便初代陶罐，如今它看起来越发的古朴，流淌着玄妙的道韵。

　　再者便是大罗圣镯，番天印，孔雀羽扇，长明灯，混沌龙棺，神秘剑盒，羽化天剑，斩术帝剑，冰霜龙剑，青杀毒剑，青铜锈剑，断魂之剑以及当日在活死人墓里面得到来自刑天氏一张古盾。

　　虽然身上也有一些其他法器，但许道颜却只是将这些自己常用的，与自身展开微妙的牵引，使得它们彼此之间有更加紧密的维系。

　　他发现，如今自己再施展这些法器的话，能够更明白器灵所散发出来的意念，也就是说，自己更明白它们想要什么。

　　如何施展，能够发挥出它的力量，达到最佳的效果，《万兵法》就是要让这些法器与自己亲和，从而达到心意合一的效果。

　　半年的时间，看似没有掌握什么大杀术，但许道颜觉得如今自己再施展法器的话，威力必然比以前强出五倍不止，除此之外，他也能够看得到其他法器的缺陷，软肋，在敌我双方之间的对战，会有更大的好处。

　　紫林一脸的幽怨，在这半年里，许道颜近乎没有理过她，都没有看过她一眼，气得她去挑战一些无垠之地以及空间战场的年轻天子，打死了三五个人还不解气，很多人都不知道紫林为什么而生气。

　　许道颜虽然没有出现，但一直把他当成大哥的天荒一直都没有闲着，一根天地风火棍横扫四方，打得不少年轻天子心惊肉跳。

　　当然，在诸天墙，万界城这一边的年轻天子也被斩杀了不少，这种一对一的比武，都是各凭实力。

　　在屠人窟门口那一具具尸骨躺着，血都流干了，有些实力非常之强的年轻天子都没有动手，像西婵，巢煌都是。

　　因为他们的绝杀手段是要留在屠人窟大造化出世时进行争夺，谁都看得出来，无垠之地与空间战场这些人也都在藏拙。

　　如今来到此地，已经有八九个月了，那些从外界进入空间战场之人深知，再过几个月，他们就要被传送出去了。

　　不管他们在空间战场的何处，一年的期限，从来就没有人能够多呆一时半刻。

　　屠人窟入口死的人越多，所产生的诡异气息也就越浓郁，任谁都能够知道，屠人窟的大造化，随时都有可能出世，但没有人敢进入其中，因为就连初代都死了，如果不是万不得已，没有人愿意进去。

　　就在众人，日日夜夜等待的时候，终于不负苦心人，屠人窟开始出现一丝异象！


第1535章 谁是谁的造化

　　屠人窟前，那些死去的人。

　　他们尸体上的血肉，迅速干瘪下去，许多气血都被地面的灰尘所吞噬。

　　一股浓郁的阴气渗透而出。

　　时不时会刮起一阵阵绿毛旋风，异常的诡异与阴森。

　　许道颜此刻已经走出了机关玄武，半年来的闭关，他还是在十里称霸的巅峰之境。

　　但他如今的五大天子道已然变得越发的凌厉，厚重。

　　除此之外，他对于传承法器的感知，远远比寻常人要来得敏锐。

　　许道颜目视前方，那绿毛旋风透着一股浓郁的不祥气息。

　　在他身上，有来自于月咒至尊所残留下来的人怨咒，以及当日得到孔雀羽扇所沾染的不祥。

　　所以他对绿毛旋风会有特殊的感知。

　　一旦被风扫中，只怕会身染不祥，随时都有可能会毙命。

　　“终于要出世了，看来想要得到没有那么简单啊。”西婵站在前方，神色凝重，眼前仅仅只是出现异象而已，还没有大造化出世。

　　然而异象出现之后，很快就能够迎来造化出世。

　　如今空间战场与外界都是被打通的，天地气运，风起云涌，此起彼落，年轻天子聚集在这里，气运自然也会跟着往里面浇灌。

　　当气运达到一定的临界点之时，就会有大造化出世。

　　许道颜穿起破烂战甲，这是当日从彭风秋那里得到，至于从哪里来，不得而知。

　　但总觉得此物对于这等不祥，诅咒也会有极大的抵御。

　　这些时日修炼《万兵法》，许道颜也没有尝试着与它进行沟通，因为器灵就跟死了一样，没有丝毫的反应，此物暗藏着诸多秘密，拥有极强的防护能力。

　　五帝器与许道颜的血肉紧密结合在一起，并不一定要体现在身外，也就是说许道颜如今有内甲，有外甲。

　　不过他身上的破烂战甲看起来的确有些寒酸。

　　见许道颜走来，巢煌，西婵等人拱手施礼。

　　“道颜兄，前些时日，实在抱歉，是我等太过小心眼了。”西婵笑容温和，因为在这些时日，那些来自于各大势力的年轻天子，都会全力与敌人一战，立下不小的战功。

　　“哪里，人与人之间，都需要互相理解，包括现在他们也不是绝对的安全，也不排除有人包藏祸心。”许道颜摆了摆手，有些话他并不想说在前头。

　　“嗯，道颜兄说得极事，小心驶得万年船。”巢煌对于许道颜的说法，很是赞同。

　　“不过如今有长命小师傅以及我昔日故人在控制局面，应该不会有大碍。”许道颜显然并不是很将这一件事放在心上。

　　他看向一旁，自从当日一败，燧风很快就被边缘化了，原本是因为他来自于古帝燧氏一脉的旁支，再加上他个人的天赋的确极强，才有资格融入到巢煌，西婵他们这一个圈子当中，虽然他平时里行事较为强势，但却也能够抵挡得住一些外人之人，所以西婵与巢煌他们也就睁一只眼闭一只眼。

　　不管燧风再怎么强势，一颗对敌无垠之地的心是众所周知，所以哪怕他的行为再过激一点都是可以理解。

　　但他得罪许道颜之后，很快就被西婵，巢煌这一群人边缘化了。

　　任谁都能够看得出来，许道颜是可以被称之为子的存在，虽然并不确定他是不是诸天之子，但可以肯定他可以媲美那些子级存在。

　　当日紫泰来被称之为，命运之子。

　　因为他的气运非常好，又姓紫。

　　一个人有运是不够的，还要有命。

　　当日六指剑圣说他有可能是命运之子，也只是个人看法。

　　事实证明，紫泰来并不是命运之子，只是紫运之体而已，他的气运比寻常年轻天骄都要来得浓郁，这也是很多人不能够与之媲美的。

　　如今命运之子还没有出现，此为百子之首。

　　鸿蒙之子，无限之子，有情之子，太行之子，万恶之子，腐朽之子等存在，有些出现了，有些却没有。

　　这些人的实力大多都在天君境或者是天圣境。

　　燧风被边缘化，得罪许道颜是其次，而是西婵，巢煌一行人也明白，这样的做法只会把一些有潜力的年轻天子阻拦在外，使得他们也受到些许影响。

　　虽然像墨酬，诸葛巡这样的年轻天子比起他们实力要弱上许多，但他们各有所长，并且在短时间之内，他们的实力也突飞猛进。

　　其他两个山头的无垠之地，永恒幽冥，空间战场的本土战士，他们目光炙热，这么多年屠人窟从来都没有出现过这等异象。

　　就在众人关注的时候，那些葬身于屠人窟前的尸骨，顿时化为尘烟，什么都没有留下，让无数人心中唏嘘。

　　当日，邪阳太子暗中前往空间战场，进行拜访。

　　希望能够与本地土著联合起来，对付诸天墙，万界城所在的山峰。

　　因为对于无垠之地的人来讲，屠人窟的造化能不能够得到，还在其次，最重要的是把永恒神庭年轻的这一拨精锐灭于此地。

　　邪阳太子已经忘掉自己所存在的意义了，那就是平衡几方，让他们彼此厮杀，永恒幽冥从中得利。

　　如今他一心只想要让许道颜一行人彻底死绝，好不容易在万兵冢留名，却被他给抹去了，这对他来讲，简直就是奇耻大辱。

　　原本空间战场之人是拒绝的，然而很快，诸天墙，万界城这一座山峰，他们将许道颜一行人都给请了过去。

　　很快，长命小和尚有将那三四百名年轻天子也请过去，一时之间，三大势力对峙的平衡已经被打破了。

　　许道颜炼入天地斩道之力，手段之强势，还有传说之中阐教十二金仙之首，广成道尊的番天印在手，对于他们来讲，这就是最大的造化之一。

　　所以最终他们决定，一旦屠人窟大造化出世，他们将联手把诸天墙，万界城的年轻天子先灭于此，不然的话很有可能会被逐个击破，尤其是他们还在彼此相残的情况下。

　　许道颜一行人对于两大势力联合在一起的情况，完全不知情。

　　这些时日，他们都在不停地试探。

　　想要逼诸天墙，万界城这一边的年轻天子出手，想要看看最强实力的人，除却许道颜，天荒等一行人，还会有谁？

　　所谓的九绝，当日除却不灭魔僧，其他八人都接二连三被魔族的断，妖族怀旭，昆乾，神族帝殒等人给打得四分五裂，死无葬身之地。

　　许道颜这一行人，展现出前所未有的强势，在他们身上，都有来自于初代法器，太过珍贵了。

　　每一年，空间战场同样也都会有一些会出去，但都是一些得到传承级法器的人，外界的人把空间战场看成一个巨大的造化之地。

　　然而对于空间战场之人，他们则是把这些来自外界的人当成大造化，因为这些人身上多多少少都会带着传承级法器，一旦杀死，就能够为他们所得。

　　谁又是谁的造化？

　　站在不同视角的人，就会有不同的看法。

　　对于空间战场的土著来讲，这些觊觎他们先祖造化之人，就是他们的猎物。

　　他们对于空间战场太过熟悉，因为个人气运以及能力的问题，在最初这些人进入空间战场的时候，他们都不会进行截杀。

　　但根据以往他们都会让永恒神庭与无垠之地拼个你死我活之后，再进行收网，曾经有人说过，在空间战场里面最大的敌人并不是无垠之地，而是在这空间战场的土著，只是一开始，在很多人看来，这些人都是没有威胁的。

　　然而这些年轻天子最后才发现，这些人的确很可怕，这也是无垠之地与永恒神庭没有不惜一切代价厮杀的原因。

　　然而这一次，彼此之间，微妙的平衡被打破了，许道颜一行人身上皆有初代传承法器，威力不小，一路强势，是打杀四方。

　　尤其是许道颜本身，天地斩道之威，太过强势了。

　　所以就连空间战场的土著也非常的忌惮，觉得有必要与无垠之地联合，反正在此地他们占据足够的地利。

　　就在绿毛旋风开始消失的时候，突然间，从屠人窟之内，激射出一道宏光，划破长空，一股激动人心的大道波动覆盖着整片天地。

　　于九天之上，似有一道方正之物，若隐若现，当场有人尖叫了起来：“这是当日，永恒神庭风氏帝族的一方战印。”

　　“轩辕帝印。”在永恒神庭的人群之中，有一名年轻的帝子，他目光炙热，体内战血沸腾，他传承自古帝族风氏一脉纯正的血脉，虽然没有返祖，但他可以算是根正苗红，并且修炼的乃是风氏古帝族一脉的至尊经法，此印他志在必得。

　　他从头到尾都没有出手，一进入空间战场就朝着此地直奔而来，带着自己一批心腹，挚友，坐镇于此，燧风在他眼里如同跳梁小丑，他根本不放在眼中，就由他去。

　　没有几个人值得他出手，这一次他的目标出现了。

　　几乎在同一时间，有一道令牌，悬浮在半空之中，虽是令牌，但给人感觉异常坚固，无论是攻伐与防护能力极强，那布衣女子，昊白脸色略微苍白，声音颤抖道：“这是无际战令，没有想到竟然遗失于此，得此战令者可为无际之天共敬者。”


第1536章 腹背受敌

　　无垠之地，一共有两个部分。

　　还有一处，名为无际之天。

　　一为天，一为地，两者对应。

　　只是无际之天，相对遥远，而无垠之地则是与诸天墙接壤，故而无垠之地，是对于这两处地方的统称。

　　没有想到，这一次，竟然出现了无际战令，的确也让他们感到匪夷所思。

　　永恒神庭与无垠之地一共发生过两次大战。

　　这空间战场就是第一次大战的时候造成所留下来的。

　　在第一次大战，双方死伤惨重。

　　古帝族一脉近乎凋零，故而才有古皇族一脉的崛起。

　　无垠之地，无际之天的那些将领近乎全灭，对于永恒神庭的攻势瞬间销声匿迹。

　　第二次大战，是他们继承先辈的意志，再进行的侵略。

　　如今永恒神庭与无垠之地随时都会开战，一旦爆发，将是第三次大战。

　　意味着有无数人会丧生，整片天地都会被打成废土，空间都会崩塌，破碎。

　　两件造化，皆不凡。

　　无论是谁，望之心中意动。

　　“出手！”这时，昊白开口了。

　　自那两座山峰，来自无垠之地，永恒幽冥，以及空间战场的战士，共计有三千，有近乎一半涌向屠人窟。

　　“不好，不能够让他们夺得先机。”来自古帝族风氏的男子沉声一喝。

　　这两件法器，不比寻常的法器，它们有极大的象征性意义。

　　手持这两件法器，都可以得到一方大势力的支持，意义非凡，甚至可以号令一个大族。

　　一时间，以他为首，一批来自诸天墙，万界城的年轻天子立即朝着屠人窟破空而去，一场大战，瞬间就爆发了。

　　这一场大战，异常的惨烈。

　　不得不多，那来自于风氏古帝族的男子，拥有不可思议的战力，西婵，巢煌，燧风等人都在这一刻，展现出他们诸多隐藏的手段。

　　大道碰撞，金戈交击，拼死血战。

　　一具又一具的尸骨躺下，许道颜运转月眼阳眸，看到两座山峰还有一些强者站在其中，似乎根本没有打算前往屠人窟前。

　　他微微蹙眉，根本不知道对方怎么想的，看着屠人窟前的战场形势，无垠之地似乎已经与空间战场的本地土著达成一致的默契。

　　一开始，诸天墙，万界城这一边，还有不小的优势，樊飞霸气绝伦，手持一支狼牙棒，所过之处，骨肉分离。

　　项阀手持霸王弓，一箭一命，破碎身躯，近乎无人能挡，很显然在这半年的时间，他的实力长进了不少。

　　当日在万兵冢他得到传承级法器，也得到器灵传承给他的至尊经法，使得他有破茧成蝶的蜕变。

　　虽然同样是在天子境巅峰，但如今他的实力比起之前强了何止数倍？

　　张艮，李惠淳，孙攸，扁藐，墨酬，诸葛巡等人配合得极佳。

　　许道颜并没有率领故人推进，他总觉得哪里不对。

　　就在这时，自他们的背后，有一名名来自于空间战场的土著上山了。

　　诸天墙，万界城一脉的人，看到有大造化出世，近乎倾巢而动，因为有许道颜一行人留守，所以他们并不在意。

　　“小心，固守！”许道颜一声厉喝。

　　这时，西婵，巢煌等人回过头来，才发现原来他们已经被前后夹击了。

　　徐娇意念一动，她所驾驭的骷髅主帅只有百丈高下，但在其身上刻画着古老的道纹，身上甲胄古朴，但却非常坚固。

　　它一拳打向巢煌，威力之巨，使得空间扭曲，寸寸炸裂。

　　项阀连忙引霸王弓，瞬间拉成满圆，轰得那骷髅主帅的拳头炸裂，往一旁偏离。

　　巢煌心中一冷：“中计了！”

　　“怎么办？”来自风氏古帝族的男子眉头微皱。

　　这时，来自无垠之地，永恒幽冥，空间战场那些极强的人物，开始动手了。

　　“固守，挡住！”西婵在第一时间，便做出了决定。

　　因为这个时候如果要退的话，那么代价时代太大了，人心一旦散了，就会兵败如山倒。

　　“用他们的血，来唤醒这些大造化。”昊白嘴角噙着一丝笑意，看向一旁的邪阳太子，很满意。

　　“永恒幽冥不是向来讲究平衡的吗？”在一旁垚力面带笑意。

　　“除了讲究平衡，还有看心情。”邪阳太子目光很冷，他恨极了许道颜。

　　永恒幽冥就算要怎么讲究平衡，但具体执行的人，也无法根据他们的战略去精准执行。

　　“哈哈。”隐骨妖剑向来很少说话，但在这一刻，他却笑了。

　　“不错。”在一旁的九公主，目光流露着怨毒，她的名字也从万兵冢上面被抹去了，这一切都是许道颜。

　　在诸天墙，万界城的山峰之上，那些来自各大势力的年轻天子并不想与这些空间战场的年轻天子一战。

　　既然已经来到这里，屠人窟就在眼前，他们都想要去争一争造化。

　　这时，长命小和尚沉声道：“诸位，这个时候如果我们不能够同心协力的话，只会全部被斩灭于此。”

　　“放心，固守在屠人窟前，我不信他们攻得破。”这时，有一名男子，他举止轻灵，来自于永恒帝庭城。

　　“我也是这样觉得，他们想要用我们的血唤醒此地的大造化，我们又何尝不想用他们的血？”一名来自无垠之地的独眼男子，他体格硕壮，一袭红发，手持一把黑色骨剑，透着一股妖异，他太了解这些无垠之地的年轻天子作风了。

　　“永恒幽冥，邪阳太子，九公主这些人可没少跟空间战场这些人打招呼，到时候无垠之地这些人，想退也未必能退。”永恒幽冥一名来自古老传承的年轻天子，依旧很沉着。

　　许道颜能够看得出来，这些人对自己的实力有极强的自信，并不畏惧这种围攻。

　　“既然如此的话，那就退守屠人窟前。”许道颜也在第一时间做出决定，沉声道：“我来断后！”

　　两百多名年轻天子很是诧异，许道颜一手持番天印，一手持孔雀羽扇，立于人群之前，面相那些朝着山峰涌来的年轻天子。

　　他在无数人眼中，是一个极度危险的人物，那些年轻天子虽然忌惮，可依旧还是悍不畏死地冲杀上来。

　　这时，十道无垠至尊墨傀同时杀向最前方，气势逼人，短兵相接，十名空间战场的年轻天子炸成一片血雾。

　　吴小白的次身首当其冲，他赤手空拳，然而在其背后却升腾起一尊血色无头战圣，横扫四方，所过之处，筋骨断裂，尽是惨嚎之音。

　　许道颜手中番天印破空飞出，从天而降，将十多名年轻天子同时祭出他们的法器，有些是伴随着悠久的时代传下来，并没有达到传承级，有些是他们自己炼制的，然而在番天印一击之下，瞬间粉碎。

　　番天印重重砸在他们的身上，使得这些年轻天子骨断筋折，大口吐血，内脏被震成粉碎，眼看是活不了了。

　　孔雀羽扇衍化出一头偌大的孔雀，栩栩如生，宛若真实，一举一动，身上皆有古纹流淌，大道烙印。

　　孔雀发出一声长鸣，自其背后，每一簇孔雀翎都会激射出一道五色圣光，一旦被扫中之人，魂魄受损得异常力量，脸色苍白，行动受阻……

　　“好强！”在这一刻，无数人对于许道颜的战力，感到心头悚然。

　　玄武为护，让那些年轻天子一个个退往屠人窟前，许道颜则是与吴小白二人护在铁索桥前，他们结阵厮杀。

　　这些年轻天子虽然战力很强，但面对他们二人，却没有丝毫的办法，诸多法器打在十尊无垠墨傀的身上，火星炸裂，轰轰之音，不绝于耳，但却无法对它们造成毁灭性的伤害，其中垚悬至尊手持金刚杵，战力大涨，威力之巨，着实可怕。

　　馗浼至尊，甚至能够让那些死去的年轻天子就地复苏，例如那些被五色圣光打死的，身躯完整，如同行尸走肉，保持战斗意识，杀向身边的同伴，这种炼尸术法施展出来，让这些年轻天子都感到毛骨悚然。

　　紫林站在许道颜的身后，她不走，也不出手，等着他一起退向屠人窟前，她看向那近两百名永恒帝庭城的年轻天子：“你们退到屠人窟前。”

　　“是。”那些永恒帝庭城的年轻天子在这一刻，对许道颜刮目相看，终于明白为什么紫林会看上他了。

　　“大哥，我来了。”天荒见众人退得差不多，也想要来断后。

　　许道颜沉声一喝：“退到屠人窟前，帮助西婵他们挡住。”

　　许道颜在第一时间，动用月眼阳眸与这些昔日故人进行共享，可以使得他们战力大涨，如今在屠人窟前。

　　西婵，巢煌，来自古帝族风氏的男子等人身上处处染血带伤，他们有大几百人，如今死去大半，可想而知，战况之惨烈。

　　天荒咬了咬牙，既然是许道颜所说，他也只能够照做，唇亡齿寒的道理，每个人都懂，姜藏与洪易在第一时间率领同伴，杀向屠人窟前。

　　一时之间，让他们压力大减，扁藐等一些在医术上造诣高深之辈趁此机会，为一些受伤的同伴疗伤，可以让他们以最快的速度加入到战场之中。

　　然而，这一场大战，也只是刚刚拉开序幕而已。


第1537章 入窟

　　许道颜与吴小白两人守在铁索桥前，无人敢闯。

　　十尊无垠墨傀结阵，大有万夫莫开之势。

　　在这里的本地土著没有再进行强攻，而是任由许道颜他们一行人退到屠人窟前。

　　一来，位于此地，他们生育的人数有限，天人境是已经巅峰，无法再进一步。

　　二来，他们进行前后夹击，只是希望能够打乱对方的节奏使得他们心中恐慌，使得他们仓促退到屠人窟。

　　许道颜用月眼阳眸查探，原来攻上山来，那些空间战场的土著数量还不到千人，唯有八百，但却被许道颜与吴小白至少杀掉两百人。

　　如今他们两人都有以一敌百的战力。

　　这些人也不敢逼得太紧，毕竟对他们来讲，往前再一次进攻就是意味着送命。

　　许道颜与吴小白转身离去，他们没人敢拦着。

　　反正他们的目的已经达到了，就是把他们全部都逼到屠人窟前。

　　“你可真是会逞英雄。”紫林翻起白眼，没好气道。

　　“这不是没事了吗？”许道颜看着屠人窟前还在激战，当即看了吴小白一眼，迅速朝前推进。

　　天荒，怀旭，断，洪易，姜藏，元宝，昆乾，天光子，六指剑圣，相柳念奴，陆小曼，帝殒，墨痴，墨笑，夏雨生，金光太子一个个身上染血。

　　然而在他们身前，则是躺下一具具各大势力的年轻天子的身体，许道颜心头一凛，施展慈悲天子雨。

　　吞吐着浓郁的生机，与其肾脏之中的生命泉眼以及万木至尊结合起来，让他们身上所受到的伤势迅速恢复。

　　那些在他们体内冲撞的大道全部都被斩得支离破碎，根本没有受到太大的影响，就在这时，古帝族风氏男子，西婵，巢煌，项阀，张艮，樊飞，孙攸，李惠淳等人的伤势皆已经恢复得差不多，再度加入战场，爆发出极强的战力。

　　虽然是无垠之地，空间战场，永恒幽冥，诸多年轻天子联合展开强攻，但他们依旧没有丝毫的退怯。

　　当许道颜与吴小白两人到达屠人窟前的时候，各方势力的强袭已经停止，他们都在飞快的后撤。

　　这一次，联合突袭，让诸天墙，万界城这边的人，死去六百多人，如果不是一批永恒帝庭城，听紫林号令的存在，以及那些临时加入的各大势力的散人，只怕诸天墙，万界城这一脉的人已经所剩无几了。

　　如今他们都是被拴在一条绳上的蚂蚱，面对的是无垠之地，永恒幽冥，空间战场三方势力联合。

　　虽然永恒幽冥实际战力可能会弱一些，但他们却能够起到一个纽带的作用，将两大势力结合在一起。

　　构成这一切的自然就是邪阳太子与九公主，当然他们背后的人，一直都没有出手。

　　邪阳太子在冥帝一脉，正统传承中排行第八，人称邪阳八太子。

　　而九公主，自然是在幽庭之中排行第九，这一次他们两人都是打头阵，不像徐娇亲自出马。

　　异象并没有结束，反而只是一个开始而已。

　　各大势力的兵马迅速向后撤退，许道颜一行人前往三座山峰的路都已经被堵住了，他们也只能够固守在屠人窟前。

　　然而，地上的尸骨迅速干枯，生机流散，绿毛旋风变得更加的浓郁，吞吐着不祥与诅咒。

　　可以看到，在绿毛旋风中，出现一道道人影，看起来面容扭曲，却相当诡异。

　　许道颜发现，自己身上的一些不祥与诅咒，似乎开始在蠢蠢欲动了。

　　当日，他得到孔雀羽扇的时候，就有莫名的不祥伴随其身。

　　这种不祥，会在合适的时候出现。

　　许道颜手持孔雀羽扇，就感觉体内弥漫着一股浓郁的不祥之气，之前一直都没有显露，然而却在这个时候隐隐之间，似乎与此地的不祥之气，进行响应。

　　他微微蹙眉，这种感觉非常的微妙，不祥的爆发，他根本无法把控，没有想到孔雀羽扇加持在身上的诅咒与不祥，竟然会在这个时候体现。

　　在许道颜的气运之上，有人怨咒，并不是他消除不掉，而是他不愿意消除，这种诅咒无法直接杀死他人，但却能够间接使得他人气运降低。

　　所以他想要保留下来，利用《流月斗神古诀》对敌人进行气运攻伐。

　　“中计了。”西婵神色凝重，此刻众人被绿毛旋风所笼罩。

　　“他们就是想要将我们引到屠人窟前，受人异象的侵蚀。”巢煌也一下子反应过来，神色凝重。

　　许道颜引月眼阳眸，如今在看那轩辕帝印以及无际战令，却发现原来只是力量的投影而已，想必这些都是来自于屠人窟内所投射出来的。

　　大造化即将出世，只不过还需要等待，许道颜发现自己的月眼阳眸根本无法看到深处，似乎被强大的力量所隔绝，屠人窟内部一片漆黑，根本让人琢磨不透，他心中思量，如果以眼前的形势这般发展下去的话，必然会对一行人非常的不利，一定要想出办法摆脱眼前的困境。

　　“跟他们拼了，杀出一条血路。”古帝族风氏男子目光凌厉，桀骜不驯。

　　“我倒不这样觉得，既然都已经来到这里，可以往屠人窟走上一走。”许道颜语不惊人死不休，每个人心头一冷。

　　“怎么说？”自古以来，屠人窟不知道吞噬了多少人，是有无数活生生的例子进行验证的，燧风虽然被许道颜给痛揍了一顿，但这种情况该问自然要问清楚。

　　“就是进去屠人窟啊，有什么好说的？”苍卫鄙夷道。

　　“富贵险中求，岂不问绝处逢生？”许道颜话音一落，便直接前往屠人窟，头也不回。

　　“哎哟，我的言武大兄弟啊，你胆子怎么就这么肥呢，万一你死了，我可怎么办是好？”长命小和尚哭丧着一张脸：“自古以来，当真没有几个人能够从屠人窟活着走出来的！”

　　“活着走出来的人能够告诉你吗？岂不闻绝处逢生？”许道颜瞥了他一眼，毫不在意。

　　苍卫，小蚕，吴小白，紫林，天荒等人都紧随其后，根本没有想要回头的意思，许道颜看向各大势力之人，道：“多谢了，我们先行一步。”

　　几乎与许道颜相识的人，都没有丝毫的犹豫，他这么做必然有其道理，长命小和尚看了看，几经犹豫，还是跟着走进去了。

　　那些永恒帝庭城的人，活着已经不到半百，他们面面相觑，都已经到了这一步，紫林都进去他们自然也不想在外面了。

　　西婵，巢煌，项阀等人神色说不出的震惊，没有想到许道颜竟然胆子如此之大，屠人窟内在无数人看来绝对是必死之局。

　　“走吧。”西婵目光炙热，第一次做这样的事：“进入屠人窟死，总比被他们拖死强！”

　　“好！”他们也陆陆续续，进入其中。

　　然而就在他们进入的时候，却发现里面的世界与外面的世界彻底隔绝，依旧是一片昏暗，四壁上皆有古老的道纹刻印。

　　许道颜一行人尽在其中，西婵，巢煌等人心头诧异。

　　然而在其他两座山峰，来自无垠之地，永恒幽冥以及空间战场的人，神色变得非常凝重，显然在绿毛旋风之下，他们并没有受损很厉害，并且还直接进入到屠人窟当中，莫不是他们发现了什么？

　　“怎么说？如今的屠人窟还跟从前一样吗？”来自无垠之地，一尊身上流淌着纯正的无垠至尊血脉的男子终于开口了。

　　“自然是不太一样，也许危险程度会比以前降低很多，毕竟有很多大造化出世，但依旧还是很危险。”一名来自于空间战场的老者嘶声道：“我们在此地，这么漫长的岁月，有些人在即将陨落的时候，他们都想要往里面搏上一把，但却没有人出来过。”

　　“先看看，等他个几人，我们再进去收尸不迟。”邪阳太子倒是很自信，觉得许道颜一行人进去，就难以活着出来了。

　　“原本还真有点怕他们会血拼一场，只怕我们损失也不会小，既然他们选择送死的话，自然只能够成全他们了。”在一旁，九公主笑得很灿烂。

　　倒是徐娇的神色中流露出前所未有的光彩，她也很想进入其中，只是迫于眼前的情况，她也只能够按兵不动。

　　“我觉得你们错了。”这个时候，有一人从人群中走出来，他身上流淌着是紫氏皇族的血脉，来自于永恒帝庭城。

　　“胆子不小，竟然敢来我们这里。”垚力目光冷冽，看着眼前的男子，他身上所穿着的藤甲，来自于初代的传承，拥有极强的防护能力，此人气运绝佳，颇有人帝之姿。

　　“没有什么我不敢的，来这里只是想告诉你们一句，我与许道颜相识多年，他从来不做没有把握的事。”此人正是紫泰来，他目光凌厉，气质超然，哪怕是昊白这等级别的存在，也觉得与他一战，胜负难料。

　　“既然如此，你怎么不进去？”藏问了一句。

　　“我与他们的关系恶劣，一旦进入的话，自然会受到围攻，所以只能够静待，我可以再告诉你们一件事，许道颜在下界，曾经得到初代所残留下来的两大造化，无影无形，是什么无人知晓，兴许与屠人窟有所关联也说不定，当日下界所陪葬的初代传承，都是第一次永恒神庭与无垠之地大战所留下来的。”紫泰来说完这一句话后，便想要转身离开，几人想要将其留下来，却都被其眼神所震慑，意念所向，九名年轻天子大口吐血，纷纷避开。

　　紫泰来的这一句话，如同尖刀，插进在场之人的心脏之中，如果屠人窟不像以前那般危险的话，许道颜一行人进去其中，岂不是要夺得先机了？


第1538章 窟内绝杀

　　屠人窟前，地上尽是双方年轻天子的尸体，异常惨烈。

　　然而这些尸体如今依然枯萎凋零，一点一滴在消散。

　　这一场大战，才只是刚刚开始而已。

　　原本几个大势力都想等几天再说，等到大造化出世的那一天。

　　可是紫泰来的出现，则是让他们开始坐立不安，开始等不及了。

　　临走之时，紫泰来又说了一句话：“许道颜在万兵冢，名列千丈之高，使诸多传承法器争相竞逐，他气运惊人，如果真被他夺得先机，只怕你们肠子都会悔青了，还有他的兄弟吴小白得到非命墨盒，我想应该对于屠人窟里面的诅咒与不祥有极强的抵御能力吧？”

　　如果说，前一句话，像是一把尖刀，那么后一句话，就是将他们逼上绝路的毒药。

　　“非命墨盒，难怪他们敢进去了。”这个时候，来自无垠至尊传承血脉的男子，目光冷冽，杀机弥漫。

　　“那眼下我们应当如何？”邪阳太子觉得好不容易将他们逼上绝路，却没有想到竟然会变成这般局面。

　　“我们也进去吧。”来自于空间战场的老者，他声音低沉，年轻一代纵然天资绝伦也很难跟这些积淀漫长岁月的老一辈人相提并论。

　　“什么，你们也这样认为？”昊白总觉得有哪些地方不对，觉得此地这些空间战场的老者应该会沉稳一些才对。

　　“空间战场时隔一段岁月，就会打开与外界贯连的通道，每一次都会汲取外界的气运，这些年来，屠人窟的力量，的确一年比一年要平和许多，所聚集的气运自然也是越浓厚，刚才那人所说之言，不无道理。”这是一名来自永恒神庭血脉的老者，然而眼下他已经不在乎自己的出身，在这里只有大造化，于外界没有真正的实力，哪怕曾经他们一族为永恒神庭流血牺牲，无尽荣耀，依旧不会有人承认，只会被人杀死，夺走他们身上的一切造化。

　　“眼前那些绿毛旋风，不会有危险吗？”垚力很是谨慎，目光炙热，他也很想向前冲。

　　“他们都没死，我们就更不会死了。”另外一名老者声音嘶哑，他来自无垠之地，面容带着一股凶悍之气。

　　每个人都很难想象得到在空间战场为死敌的他们，竟然能够在这个时候联合在一起，并且配合还非常默契。

　　“果然最了解自己的是敌人。”昊白看了远离的紫泰来，很显然他并不想冒进，她心里有种不祥的感觉。

　　虽然此地就是充满诅咒与不祥，就连初代都会陨落在其中，可是她眼下心中的感觉实在太微妙了。

　　“先让一些人进去探探路吧！我觉得有些不对劲，而且屠人窟内的东西在外界近乎查探不到。”这个时候，昊白提出自己的想法。

　　“我觉得此计可行，如果没什么危险的话，就出来报信。”昊白特别交代了一句。

　　“屠人窟，很多人进去再也没有出来过，当时有人怀疑，那是通往另外一个世界，一旦进去就出不来了。”这个时候，来自空间战场的一名年轻天子神色凝重，道：“如果你这种方法可行的话，我们至于如此吗？”

　　“……”昊白微微蹙眉，的确如此。

　　“不管怎么样，百人结一组先进一队。”昊白还是做出决定，有些事不做则以，一旦做了，就要执行：“诸位，你们没有意见吧？我们几大势力的人结百人同行，对大家都好。”

　　在这一点她还是有相当的魄力，她身上流淌着昊氏一脉的血，不比寻常无垠之地的年轻天子。

　　“可以！”来自永恒幽冥的一名男子开口了，他自始至终也没有出过手，整个永恒幽冥的布局，有他的手笔之一，邪阳八太子也只是听他安排，此人在古帝冥氏一脉，排行第三，人称阴幂三太子。

　　“就这样吧。”这时，另外一名女子也开口了，此人则是幽庭四公主，手段深不可测，显然他们对于邪阳的做法是默认的。

　　至少眼前，许道颜对他们的威胁是最大的，事情远远没有那么简单。

　　他们从来就不会低估任何一方，作为平衡者，自然要有所倾斜，只要一切能够在他们的掌控之内。

　　“好。”来自空间战场的两名老者，他们分别来自于永恒神庭与无垠之地，手段惊世骇俗，也认同这种做法。

　　一时间，各大势力挑选精锐，集合在屠人窟前。

　　“不管你们人能不能够出来，沿途做下记号，留下信息，知道了吗？”这个时候，一名来自无垠之地的老者，显然也是来自于昊氏一脉的。

　　昊白有些诧异，看向那老者一眼，彼此之间血脉是有共振的，然而两人却形同陌路，因为在空间战场，他们已经消磨了太漫长的岁月。

　　于此地很难出得去，再加上无垠之地各大氏族纷争，错综复杂，所以他们也不愿意再回到无垠之地。

　　因为在自己这一脉没有人支撑，再者他们身上都会带着老一辈的传承至尊经法，传承法器，很有可能会被掠夺，树倒猢狲散，人走茶凉，各大氏族内部斗争非常激烈，他们都明白这一个道理。

　　“是。”三大势力的人，都各自有自己的手段，百人结阵，同时推进。

　　当第一个人踩进去的刹那，他的气息，他的一切几乎全部都与外界隔绝了。

　　百人队伍就这般进去，然后再也没有丝毫的动静。

　　如同在海中丢进一颗小石子，各大势力的人都显得很焦灼，这些战士皆是精锐，都可以媲美一些永恒帝庭城培养出来天子榜前十的年轻天子。

　　眼前这一幕，有不少人看着，各大势力的集结，并不代表所有人都会凝聚在一起。

　　如同紫泰来，他依旧孤身一人。

　　如同徐穆，他就像受伤的野兽，不敢接近徐娇，许道颜一路蜕变成长，实在太过光芒耀眼，他想要给其致命一击，但却始终没有机会。

　　扁童，韩宣，吴解，孔月，惠道一开始是与墨酬同行的，后来在万兵冢与屠人窟的方向，各自做出选择。

　　所以他们就来到了屠人窟，只是在不久之前，他们才刚刚到达，并不是每个人都可以跟上火玄武的顺风车。

　　如今无垠之地，空间战场，永恒幽冥的人都在，唯独诸天墙，万界城的人所剩无几，使得他们几人心头沉重。

　　可是他们又能够感受得到这几个大势力的焦灼，显然事情并不像他们所想象的那般。

　　但具体情况，他们又摸不清楚。

　　一晃眼，一天的时间过去了。

　　来自屠人窟深处的投影，九天之上的轩辕帝印与无际战令呈现得更加明显了，使得他们心中异动。

　　“莫不是大造化真的很有可能在屠人窟之内出世？”邪阳太子双拳紧握，目光炙热。

　　“再派第二队进去吧。”这时，那一名同样来自无垠至尊血脉的男子开口了。

　　“我没意见。”空间战场的老者表示赞同。

　　于是，第二队人马又进去了。

　　依旧没有丝毫的动静，没有丝毫的反馈，显然屠人窟实在太过可怕了，完全与外界隔绝。

　　屠人窟内，地上躺着一具具尸体。

　　在这里，华芒昏暗，然而许道颜一行人结阵，埋伏在入口，前面所派遣的两百人在进入的第一时间，就被撕成粉碎。

　　许道颜既不往屠人窟深处挺进，就埋伏在洞口，不信他们会不进来。

　　有备算无备，哪怕这些精锐实力再强，都会在第一时间被碾压，因为不管是从他们的战力，还是从数量上来讲的话，的确是没有太大的优势。

　　这个主意是许道颜定的，这一个办法不得不说，非常的有效。

　　脚下那些死去的敌人，他们的血仿佛会受到冥冥之中，一股力量的牵引融入到脚下的土地当中。

　　“就用他们的血，他们的气运来唤醒此地的大造化。”许道颜一言一语，显得很平静，因为这就是三大势力想要对他们做的事情。

　　无形之中，在人群里，他的威望变得越来越高。

　　燧风看向许道颜的目光越来越冷了，因为之前他得罪许道颜，所以现在很多人都本能与他疏远。

　　一来燧风以前做事的方法就不受人待见，二来谁都不想与许道颜交恶，毕竟这是一个前程会比燧风更光明远大的后起之秀。

　　很快，第三队兵马又再度进入，许道颜一声令下，展开攻伐。

　　各种天子道齐齐碾压而下，哪怕没有传承级法器，都能够瞬间将这些人斩杀殆尽，许道颜深吸了一口气，沉声道：“大家接下来要注意了，前面三队有可能都是斥候，派进来刺探信息，所幸也给后方的人留下讯息，所以我猜接下来很有可能会是他们的大队人马降临。”

　　此言一出，每个人心中都很振奋，被三大势力如此算计，谁都想要给他们来一个迎头痛击。

　　“哈哈，我就等着他们把脖子洗干净进来送死了。”项阀手持霸王弓，他心里憋着火气，很是郁闷。

　　“没那么简单，他们有很多强者没有出手，我觉得的确是有大造化要出世了。”这个时候，小蚕终于开口了。

　　她的血脉，就是对于大造化出世，至宝所藏之地，非常敏感，此刻小蚕并不乐观，神色凝重：“而且，我感觉不祥与诅咒，离我们越来越近了……”

　　一时间，所有人心里都有一种凉飕飕的感觉。


第1539章 绝地一战

　　许道颜闭关了半年的时间，元宝没少带着苍卫与小蚕去走动。

　　苍卫拥有不可思议的战力，然而却是许道颜的坐骑。

　　少有人能够是他的对手，小蚕则是与苍卫则是伴侣。

　　她天生的气质与大道亲和，更是让人生不出有一丝的敌意，也正因为如此，大家更了解小蚕。

　　如果有大造化出世，每个人的眼神都是先看向她。

　　因为她的感知会比在场的人都要来得准确。

　　然而有危险，有不祥跟诅咒，同样如是。

　　吴小白的次身，取出非命墨盒，随时准备应对。

　　墨家的非命，是针对于儒家，与道家的推算之道，以及一些咒术击杀的抵御，同时也有抗衡不祥的力量。

　　许道颜也能够感觉得到，自己体内的不祥似乎也在涌动，这是触碰到孔雀羽扇，沾染在自己身上的。

　　在一旁的长命小和尚眼神微微一眯，显然也能够感受得到许道颜体内一些力量的波动，但他却是没有多说什么。

　　“那怎么办？”这个时候，巢煌问了一句。

　　“没办法，只能看命，看运，还有看自己。”小蚕微微摇头，她看向众人，道：“耐心一点，随机应变。”

　　“嗯！”西婵要从容许多，她神色平静，目光凝重。

　　“大家准备好，先给他们来一次迎头痛击。”在一旁，吴小白言语郑重，他掌控着十名无垠墨傀，毫无疑问是大杀器。

　　尤其是来自于无垠之地的强者，一进来就会遭到极大的震慑，从而战力大减，所以头阵都是吴小白来打的。

　　然而这一次，为了防止不祥与诅咒的侵袭，他的次身手持非命墨盒，坐镇后方，如今许道颜与吴小白无形之中，已经成为这些人里的中流砥柱。

　　燧风目光阴沉，杀机弥漫，自己如今的地位已经一落千丈了，要是以往他肯定是在最前面的人。

　　可是眼下，许道颜则是在最前面，一手持孔雀羽扇，一手持番天印，蓄势待发，之前冲进来的那些三大势力的精锐，都在他一击之下，遭受巨大打击，吴小白的十大无垠墨傀强势出手，根本不用其他人出手。

　　“此地进来就出不去了，只要我们守在这里，到时候如果后顾无忧，就能够往里面闯一闯了。”元宝自始至终都没有动过手，他一直呆在机关玄武里面不知道在准备些什么：“就算不继续深入，只要一年的时间过去，到时候空间战场里面的力量就会把我们传送出去，至少能够保全自己的性命。”

　　在场的人对于元宝的想法都深以为然，这的确是一个极好的办法，并不是每个人都能够得到屠人窟的大造化。

　　在屠人窟外，三座山峰，诸多人马都汇聚在一起，朝着屠人窟的方向逼近。

　　“依旧还是没有丝毫的动静。”昊白神色凝重，目光冷冽。

　　“我已经说过了，此地一进去就很难出来，屠人窟里面暗藏着什么样的秘密与凶险，无人知晓。”来自空间战场的老者声音低沉。

　　“那我们如今是直接进入吗？”邪阳太子心中悸动，他并不认为许道颜一行人能够抵挡得住他们的攻伐，再他看来这毫无疑问是一场追杀。

　　“只能这样了。”在一旁的徐娇也很好奇，想看看屠人窟内到底有什么！

　　“别急，再派进去两百精锐，让他们传递信息，做好接应的准备，稳扎稳打，避免踏入凶险之地。”这个时候，那来自无垠至尊血脉传承的男子开口了。

　　“嗯，我觉得这样可行。”昊白深以为然。

　　“可以！”在一旁的空间战场老者，来自无垠之地一脉的老人颔首。

　　他们再度抽取两百名精锐，让他们朝着屠人窟内进军。

　　然而面对他们的，则是铺天盖地的攻伐，这一次进来两百人，他们并不急，而是结防护大阵，然而依旧被打得支离破碎，措手不及。

　　虽然有两百人，但不到片刻依旧被杀得一干二净，无一活口，但依旧没有什么重量级的人物进来。

　　其中还有一些擅长刺探隐匿的强者，无一人能够逃得过。

　　许道颜能够从他们意识碎片中发现，他们是来通风报信的，是做好接应，稳扎稳打，下一次就是三大势力同时进入。

　　不得不说，这一次的敌人做事异常的谨慎，虽然这三次都给他们造成不小的打击，但这四百人，自然比不上外面两千来人同时进入。

　　尤其许道颜还从这些人残碎的意识中发现，空间战场的本地土著似乎也要调动一些精锐兵马，想要所有人都通吃。

　　这让他心中凝重，这些空间战场的本地土著，誓死要捍卫自己所在之地的造化传承，因为这是他们先辈所留下来的。

　　“诸位，接下来将会有一场硬仗要打，开始布局布阵吧！”许道颜当即一声令下。

　　在场那些年轻天子神色凝重，不敢有丝毫大意轻心。

　　元宝，洪易，姜藏他们在风水奇术一道上的造诣非凡，如今有提前给他们时间准备，自然会尽心竭力。

　　而许道颜则是将四大古帝阵传承给一些自己信任得过的人，与自身结阵，准备随时御敌，其他人则是结战阵，占据一方位置，交相呼应。

　　一切都在有条不紊地进行，在场之人，能够活到现在都不是简单的人物，谁都能够意识到事态的重要性。

　　燧风在这个时候，看着许道颜的背影，眼神中杀机变得越发的浓烈，遭到这般羞辱，他是绝对不可能善罢甘休的。

　　虽然如此，但这一场大战，他却不停向后退，很显然不想冲在最前面，他也乐得自己在后方。

　　屠人窟外。

　　他们等了一天一夜，依旧没有丝毫的讯息传递出来。

　　“没问题吗？”九公主看向无垠之地的垚力。

　　“放心吧，你真以为我无垠之地会打没准备的仗吗？”垚力自信满满。

　　“哦？怎么说，我眼下还是有点担心，也许他们会在另外一边布下埋伏，到时候可如何是好？”邪阳太子一副很乐观，但是阴幂三太子却不这么认为，相对来讲要谨慎得多。

　　“且不说他们是否能够在屠人窟内自保，就算可以的话，他们那里也有我无垠之地的人，进去之后，里应外合，他们还能活吗？”垚力笑容灿烂。

　　“离魂转生术。”来自空间战场，那些身上流淌着无垠之地的老者，都知道是怎么回事。

　　“这是一种他们自己都会不知道自己身份的术法，一旦开启记忆，生前的意识就会夺取身躯，展开攻伐，让人极难发现。”空间战场那来自永恒神庭的老者开口了。

　　“原来如此，那我们可以放心了。”阴幂三太子做事非常的谨慎，一直隐藏在幕后，从来都不愿意呈现在人前。

　　“放心吧，就算他们全活着，也抵挡不住我们这么多人马的冲击。”一名来自空间战场的年轻天子笑容灿烂，这个时候，足足又有一千来自于空间战场的本地精锐出现。

　　无论是永恒幽冥还是无垠之地都相当忌惮，可眼下如今已经联合起来，他们也没有办法，只能够一起配合。

　　一旦进入到屠人窟之内，随机应变。

　　一晃眼，两天的时间过去了。

　　在外部，他们已经做好诸多准备，将这么多年来所累积的一些法器近乎都带上，不过进来的人，大部分都是老一辈，都拥有极强的战力，而且是生命已经走到了尽头，在这空间战场里面，虽然两大势力的人都不多，但也不可能把所有的赌注都放在这一次的屠人窟中。

　　这一股力量的出现，让无垠之地，永恒幽冥的人都感到头皮发麻，甚至他们都希望许道颜他们可以不要死，并且多消耗一下空间战场这些老者的实力，不然的话，他们的处境也会堪忧。

　　如今无垠之地加上永恒幽冥一脉，已经不足一千五百人，因为死伤太过严重了，然而空间战场这些强者加起来，却有两千多人。

　　虽然之前互相对峙也有所死伤，但死掉大部分都不是核心成员，除却不灭魔僧那些人相对重要。

　　然而空间战场这一些老一辈人，虽然无名，但一生都在此地，彼此为敌，如今联合起来，却不容小觑。

　　他们的战力是经过无数岁月的累积，兴许这个时候已经日薄西山想要拼一把，但正因为如此才可怕。

　　“好了，万事俱备，可以推进了。”一名空间战场的老者，他乃是无垠之地的血脉，名为昊军。

　　“强行突袭，做好随时迎战的准备！”另外一名来自空间战场的老者，身上流淌着永恒神庭的血脉，名为孙战。

　　“是。”一时之间，双方所统御的精锐，齐声厉喝，气势汹汹。

　　在一旁，无垠之地与永恒幽冥神色则是说不出的凝重，不愧是当年战场遗孤，就算实力被压制到天子境，身上那一股气势，却是少有人能够媲美的。

　　在这等凶地长大，使得这些人身上都有一股浓烈的杀气，只是往那里一站，列阵自然就有气息流散，形成极强的震慑之力。


第1540章 战场遗孤

　　来自于无垠之地的年轻天子，以及永恒幽冥的年轻天子，他们自小都受到非常严格的对待，修炼也都会前往一些死地。

　　也有小规模的战争进行参与，但从这一刻开始，他们才真正意识到，与这些从小在这战场上成长起来，彼此之间，无时无刻都会进行战争的遗孤来讲。

　　他们的那点经历根本不算什么，这些年都是在空间战场存活下来之人的后代，在这里建立了属于他们的氏族部落。

　　然而一路走来，这空间战场非常的宽广，每一个人几乎都是冲着万兵冢，屠人窟去的，没有人知道他们住在哪里。

　　如今这些老一辈人出现，集结列阵，一下子对他们造成极大的震慑，每个人都能够从他们身上所散发出来的气息，看到他们历经无数次生死与大战的场景。

　　他们身上所带的战甲都因为岁月的缘故而腐蚀，然而那种沧桑的气息，来自于古老的岁月，当年那一战所留下来的遗物。

　　大部分都是精良的法器，传承级法器着实不多，唯有一些核心人物才能够拥有。

　　纵然如此，这依然是一支异常精悍的兵马，如今他们已到日暮之年，想要凭借着这一次机会，拼一把。

　　如果能够得到屠人窟的造化，也就是意味着他们也能够逃离空间战场此地，在外面自成造化。

　　在以往，都会有一些空间战场土著他们杀死外来之人，得到传承级法器，得到一些大造化，意味着他们有立身之本。

　　他们如今身上的传承级法器，都是来自于先辈所传承下来，是要留给子孙后代的，如今他们进入屠人窟，这些传承级法器都不能够带进去。

　　只见那些核心的老者，身上都带上一些相对精良的法器，以他们的实力用这些法器绰绰有余。

　　可以看到，那些传承级法器仿佛有了自己的灵智，破空飞向远方，也就是他们氏族所在的地方。

　　传承级法器是有器灵的，它们都会遵循着第一代主人的意志，比如进入屠人窟，它们一定要回到本氏族坐镇，也不会出这空间战场，除非举族迁移，绝对不以个人意志为转移。

　　但如果是在万兵冢，或者是屠人窟得到传承级法器，以及一些修炼大造化的人，他们都想要逃离此地，前往外界打出自己的威名来。

　　因为这也证明了，他们有这个气运，无数年来并不是没有从空间战场杀出去的人，只是为数不多罢。

　　对于他们来讲，谁都想要挣脱这么一个大牢笼。

　　看着那些传承级法器破空离去，无垠之地与永恒幽冥那些年轻天子松了一口气，这样的话，他们心理压力就没有那么大。

　　传承级法器有跟没有是有不小差别的，虽然他们战斗经验丰富，但传承级法器却是能够弥补一些差距。

　　“进入吧！”这时，昊白一声令下。

　　几方势力，结合在一起，同时推进。

　　屠人窟内。

　　这两天，从他们第三拨人马进入，许道颜就已经让所有人做足准备，蓄势待发。

　　来自永恒帝庭城的人马，由紫林率领，毕竟她的身份地位就在那里，能够统御得了，再加上她来自青樽楼的传承，自然有一些极强的阵法，那些人自然也会全力配合她，不得不说紫林的魅力极大，很多人都愿意当她的裙下之臣。

　　而来自于各大势力的人马，则是交给长命小和尚来统御，同样坐镇在另外一个方位，毕竟他是将他们整合起来的人，在屠人窟内，长命小和尚想要走都没有办法了，虽然他不会与别人打架，但指挥打仗起来，却是头头是道，让许道颜都有点怀疑这小和尚是不是来自兵家。

　　然而他却说是自己学富五界，博文广识，最后许道颜决定还是交给他，毕竟那些人相对信任的还是长命小和尚。

　　诸天墙，万界城这一边，西婵为主帅，巢煌为副帅，风甯，项阀等人都占据主攻位，孙攸为军师，他们同样有自己的战阵。

　　许道颜则是率领自己昔日故人，一起结阵，虽然人数不多，但每个人身上都有传承级法器，都是诸天当世顶尖的年轻天子。

　　他传出自己的圣御帝阵，圣战帝阵，圣疾帝阵，圣隐帝阵，在下界之时，他们大部分人对此阵就有一定的了解，毕竟有一段时间他们去猎杀无垠之地的至尊，都必须联合起来，许道颜对他们没有丝毫的保留。

　　飞升到上界之后，许道颜也发现以前自己对于《古帝阵》的领略太过于局限，如今的视野格局都不在像以前这般。

　　故而如今这四大帝阵的威力，远远超过当初，虽然只有他们这些人结阵，但战力却是不容小觑。

　　他们二十来人，战力节节攀升，无论是速度，还是攻伐，防护能力，还是形体所呈现出来的真真假假，让人琢磨不透。

　　偌大的玄武，坐镇中央，吴小白的次身坐镇后方，以非命墨盒预防不祥与诅咒力量的侵袭，一旦那种情况发生，便腹背受敌。

　　而他的本尊则是在操纵的玄武，墨痴，墨笑两人则是在玄武身旁，如今墨痴所打造出来的机关圣猿，战力更胜从前，对于武道造诣领会更加深刻，除此之外，他也炼制了机关白虎。

　　这一头机关白虎，异常凶悍，身上吞吐着浓郁的金戈之气，战力超然，接近的时候，都会给人感觉仿佛浑身上下都会被割裂。

　　在机关白虎旁，共有六尊机关圣猿，栩栩如生，仿佛活物，布下七杀墨阵，自成一体。

　　墨笑则是炼制了一头机关朱雀，并非是小朱雀，却是大朱雀，与机关玄武能够并驾齐驱的存在。

　　其战力不亚于吴小白的机关玄武，哪怕他有炼入第一代玄武的残骸，墨笑的机关朱雀是根据第一代朱雀开创的墨家老祖所留下来的图纸，自小打造，相伴至今，拥有不可思议的战力。

　　墨酬心中惊叹，虽然他在文曲城墨家已经极强，但墨问天终究是墨家的根，相比他们的机关，自己的青龙着实有点弱。

　　许道颜站在最前方，守在入口。

　　就在这时，几大势力的兵马，大举杀入，一股凛冽的杀机瞬间爆发。

　　对于空间战场的这些战士来讲，他们在第一时间就感受到危机。

　　数十件传承级法器同时爆发出强势一击。

　　冲在第一线的精锐战士被砸得骨肉成泥，支离破碎，那些年轻天子或是空间战场的老者脸色大变。

　　瞬间明白他们之前所派遣进来的人，原来都死在这里。

　　当他们想要反击的时候，却发现天旋地转，自己似乎置身在风水奇局之中。

　　“镇坤燃术！”

　　几乎在第一时间，当日永恒神庭一脉，对于风水奇术有极大克制之人，他们取出尖刀，刺入自己的身躯之内。

　　鲜血迸溅，然而他们的血上面竟然有非常诡异的符文，渗透到脚下，只见那些被埋藏起来的天材地宝以及元宝，姜藏，洪易他们所布下来的风水奇局竟然在第一时间，开始崩溃，瓦解。

　　“竟然是镇坤燃术。”元宝，姜藏，洪易一行人尖叫了起来，在遥远的时代有一种人，他们天生对于风水奇局有极大的克制，这样的人从小到大，都会修炼一些专破风水奇局的经法，与此同时于自身血脉上刻印一些古老的符文烙印。

　　像镇坤燃木就是一种能够在短时间破掉风水奇局的禁术，然而需要以他们生命为代价，同样在无垠之地那边，也有老者燃烧自身的性命，与镇坤燃术有异曲同工之妙，只是相对来讲在意境上要弱上一些。

　　但是这种术法一呈现，只见元宝，姜藏，洪易他们所刻画下来的风水奇局的古老刻画全部都出现，这些古纹开始出现自燃的情况，并且迅速瓦解。

　　那些天材地宝尽皆无所遁形，而且因为在上面有刻画一些古葬术法的纹路，使得这些天材地宝竟然也开始自燃了，迅速破碎。

　　许道颜脸色大变，这才意识到，他们所面对的敌人，是那些经历过战场，经历过生死，经历过各大势力各种手段的精兵，这么多年来，他们彼此对敌，已经熟悉得不能再熟悉，有些手段都是信手拈来！

　　然而元宝，姜藏与洪易根本没有丝毫的迟疑，在第一时间便引爆了自己所布下来的奇局，想要以最大限度杀伤敌人。

　　他们留了一个心眼，万一出现状况的时候，可以拼死一战。

　　许道颜的番天印，在第一时间，狠狠砸落向那些空间战场的老者，这些人在许道颜直觉看来，比无垠之地，永恒幽冥的年轻天子都要来得危险。

　　番天印，上千枚古老的符文在跳动，衍化成十里大小，力量凝聚一击，从天砸落。

　　这些空间战场的老者脸色虽然凝重，但自他们周身每一个人都举起一张张古老的盾牌，吴小白在玄武之内一下子就看出来了，沉声道：“这是御器盾，专门用来抵御一些传承级法器的群体攻伐，天生就是为了防护而生！”

　　许道颜闻言，心头一沉，不愧是当年传承下来的遗孤，他们在这里绝地死战的时候，只怕各种各样的情况都遇到过，有备算无备，虽然使得他们防护仓促，但他们也都在第一时间展开防护，不像之前那般脆弱！


第1541章 局面扭转

　　御器盾，这是一种面对敌人法器集体攻伐时，所展开的防护。

　　虽然过去漫长的岁月，但这些法器防护能力依旧极强。

　　许道颜的番天印狠狠砸落而下，一道巨响传遍整片天地，轰！

　　近百名老者只觉得浑身筋骨疼痛，有些御器盾因为岁月太过漫长，自然损坏的缘故，在许道颜这一击彻底破碎。

　　许道颜神色凝重，知道这一次没有想象的那么好对付，他手持孔雀羽扇，全力催动。

　　刹那间，五色圣光破空而出。

　　在最前面的老者魂魄摇曳，寸寸崩裂，直挺挺地倒在地上，那孔雀栩栩如生，从天而降，利爪似乎可洞穿天地。

　　“破法弩箭，放！”那些以御器盾抵挡住的老一辈人厉声一喝。

　　后方，那些老者引入自己的天子道，勾动扳机。

　　嗖嗖嗖。

　　每一支弩箭上面，吞吐着华芒，激射在孔雀法相之上，使其瞬间溃散。

　　同一时间，十名无垠墨傀结阵，如同一把尖刀，狠狠刺入这些老者所在的战阵。

　　不得不说，这些无垠墨傀如同人形暴龙，战力超然。

　　垚悬至尊手持金刚杵，每打出一击能够将一面御器盾打得支离破碎，其他九大无垠至尊联合攻伐，杀得那些老一辈人心神摇曳。

　　然而他们依旧悍不畏死，拼死抵挡，就算自己临死也要引爆自身。

　　“破墨法箭，射！”话音一落。

　　一道道利箭，箭头上是对于墨家机关有极大的克杀。

　　一时间，百箭齐放。

　　芒炽至尊首当其冲，吴小白意念一动，垚悬至尊手持金刚杵抵挡在前。

　　要知道，在场无垠至尊当属垚悬防护能力绝佳，再加上此刻他手中有金刚杵在身，全力防护。

　　百道破墨法箭一部分疾射在其身上，一部分被金刚杵格挡，饶是他身躯强横，也出现不少裂纹，虽然不明显。

　　但这意味着，这些无垠墨傀并非是不可以战胜的。

　　许道颜收取番天印，手持孔雀羽扇，准备展开第二拨攻伐，天荒，苍卫，怀旭，帝殒，断，昆乾等人强势杀入。

　　一场大战瞬间爆发，毕竟他们有所准备，哪怕这些人战斗经验如何丰富，被偷袭自然也会失利。

　　然而就在这时，于许道颜这一阵营，突然间大乱起来。

　　至少有三十多名以上的年轻天子，骤然反水，杀向身旁之人。

　　“不好，出事了。”西婵神色大变。

　　一名战力相当可怖的存在，来自于兵家吴氏的少年，此刻他手中的利刃，直接贯穿了扁藐的后心。

　　他大口咳血，在这种大战之中，医家非常重要，那利刃上面早已被淬满剧毒，扁藐立即引金针想要为自己疗伤。

　　那吴氏少年手中的利刃狠狠转动，一掌拍向他的头颅，砰！

　　众目睽睽之下，扁藐的头颅碎裂，血浆迸溅。

　　“啊，你给我去死！”项阀手持霸王弓，射杀出愤怒一箭，他与扁藐之间，关系极佳，乃生死过命的交情。

　　噗！

　　那吴氏少年的头颅瞬间被射碎，当项阀来到扁藐身旁的时候，他已经奄奄一息了，身上的剧毒开始爆发。

　　“我要跟你同归于尽。”这时，一声怒咆声传出，项阀一看竟是樊飞。

　　樊飞的身躯，被一剑贯穿心脏，而刺杀他的人，则是与其关系不错，一名来自于赵氏的年轻天子，这些年来也算是与他同生死，共患难，可是在这一刻，竟然露出狰狞的爪牙。

　　他引爆自己的生命本源，与那赵氏年轻天子紧紧抱在一起，两人同时破碎了。

　　项阀恨欲狂，与自己同生死，共患难的人，竟然就这样死于非命了。

　　燧风在第一时间，将自己的魔爪探向其他人。

　　就在他即将动手的时候，从背后一拳贯穿出他的胸膛，燧风大口咳血，脸色苍白，吴小白静静地看着他：“送死上路！”

　　下一瞬，吴小白一拳硬生生将他的头颅打爆，血浆遍地。

　　他不再后方防护。

　　玄武吐出墨油，朱雀吞吐出狂暴的烈焰，烧得那些空间战场的老者，发出惊世骇俗的惨嚎之音。

　　虽然失去了风水奇局的绝杀，但洪易，姜藏，元宝三人结引此地天地之力，加持自身，加入战场，如当日的彭青与刘瑞一般，不过他们对于天地风水之力的加持，相对来讲要更高明许多。

　　天荒手中的天地风火棍一连打爆四五人的头颅，昆乾拥有天下极速，一手盘龙杖，一手神秘古剑，所到之处，骨断筋折，魂魄崩碎，怀旭的速度，比起昆乾要慢上一些，但他的攻伐能力实在太过可怖，手中的脊骨如同利剑被洞穿者，十死无生，断手持元魔骨剑，初代石图，可谓是攻守兼备，苍卫肉身原本就超乎寻常的可怕，体内诸多血脉返祖，结合初代石珠，中招者无不身躯碎裂……

　　以许道颜所率领的这些故人结成的战阵，突袭之下，瞬间就给空间战场造成近两百人的伤亡。

　　长命小和尚所率领的人马，以及紫林所率领的永恒帝庭城，还有诸天墙，万界城因为无垠转生者的出现，瞬间打乱他们的节奏，失去突袭的优势。

　　此刻，他们正彼此厮杀，战况惨烈。

　　徐娇坐在自己的骷髅主帅之上，很是从容，大战四方。

　　邪阳太子，九公主他们手持自己得到的传承级法器，身上染血，被疯狂的项阀，张艮等人打得节节败退。

　　西婵，巢煌，风甯等人与阴幂，四公主，徐娇缠杀在一起。

　　她身上紫帝血脉返祖，惊现紫帝龙纹，每打出一招一式都有龙吟相伴，杀得天地摇曳，她从背后被打了一掌，受了伤。

　　但却及时反制，将那些无垠转生者尽数斩杀，强势镇压，要知道在万兵冢它可是得到紫皇剑伞，攻守兼备，而且她的肉身体质强横，恢复起来异常之快。

　　许道颜再度催动番天印，狠狠砸落而下，这一次，他引动《流月斗神古诀》使得番天印华芒暴动。

　　这一次，那些手持御器盾的老者也不由得心头颤动，但已经走到这一步，他们已经没有选择，只能够拼死相抗。

　　轰！

　　一时间，仿佛整个屠人窟都在摇曳晃动。

　　诡异的骨骼碎裂之音响起，那些手持御器盾的老者手骨断裂，大口咳血，这就是传承级法器，与寻常法器之间的差别。

　　纵然当日打造这些御器盾都是用精良的材料以及都是墨家的大师倾力打造，但依旧无法与传承级法器互相媲美。

　　十大无垠墨傀杀得天昏地暗，不管对无垠之地的老者也好，还是永恒神庭的老者也好，对他们来讲，震慑不小。

　　“敢死卫！”作为空间战场战士，双方统帅，都在第一时间，采取同样的行动。

　　只见一名名身上穿着天爆甲，地裂盾的战士，他们燃烧着自己的天子道，以及生命本源，他们这一生的修炼，只为在关键的时刻，如同飞蛾扑火，自爆自身，为同伴争取一次新的机会，让他们得以喘息，杀伤敌人。

　　这些空间战场的精锐，近乎疯狂，悍不畏死，冲杀向许道颜一行人，以及诸天墙，万界城，永恒帝庭城，还有那些集结的年轻天子。

　　他们横成一排，疯狂地朝前冲去，可以看到身上的那些战甲以及手上的盾牌，都爆发出刺目的华芒，以及毁灭性的大道波动。

　　这些人，就是为死而生的，从他们修炼的那一刻，终究有一天，要遇到这种情况。

　　许道颜原本想要趁势突袭，打乱地方的节奏，但却没有想到他们竟然还有这样的手段，是自己太小看这些空间战场之人了。

　　轰！

　　这一场悍不畏死的自爆，炸得许道颜这一方的人血肉横飞，一时之间，损失惨重，原本他们的人数就不多，如今一下子，只剩下一百多人。

　　大部分身上都还带着伤，无垠之地转生者有意识地攻伐医家天子，就是想要断掉许道颜一行人的持续作战能力。

　　这些敢死卫用他们的生命炸出一条生路来，使得他们得以休整，瞬间就将许道颜一行人多方布阵攻伐的节奏彻底打乱掉。

　　在第一时间，他们居中集合。

　　这一场大战，空间战场损失了足足八百多人，尽是精锐，然而饶是如此，他们依旧还剩下一千多人。

　　永恒幽冥，无垠之地，也损失了四百多人，相对较少，因为许道颜将所有的火力全部都集中在空间战场这些人老者身上。

　　然而这些人的战斗经验实在太丰富了，不愧是当年的战场遗孤，瞬间就扭转局面，偷袭失利。

　　许道颜神色凝重，他第一时间施展慈悲天子雨，让所有人以他为核心集合起来，使得众人的伤势迅速恢复。

　　项阀双眼泛红，杀机弥漫，扁藐，樊飞与他关系都极好，可是却都在刚才惨死，他手握霸王弓，攥得紧紧的，心头怒火中烧，眼泪不停往下掉。

　　西婵与巢煌，风甯神色哀伤，不得不说，这些年轻天子都是精锐当中的精锐，尤其是扁藐实在太可惜了。

　　“现在当如何？”西婵看向许道颜，毕竟他们埋伏在此地，乃是许道颜的建议，如今这般情况，自然也要问他。


第1542章 其徐如林

　　在场这些年轻天子，大多身上带伤，不得不说，这些空间战场的精锐实在太狠了。

　　他们临危不乱，并且将局势扭转，让人感到无力。

　　这一刻，所有人都知道为什么说空间战场的战士才是最威胁的存在。

　　许多年轻天子都很轻视他们，因为觉得不就是此地的土著，当年战场的遗孤？

　　此地的资源能够有多少，并且他们的境界一生只被压制在天子境。

　　然而就是因为如此，他们才强大，才可怕。

　　尤其双方彼此之间，你来我往，互不相让，日夜厮杀，如今能够站在眼前的人，都是历经无数岁月战场厮杀所存活下来的精锐。

　　所以在这等数量，小规模的战争中，他们轻车熟路，信手拈来。

　　因为在这空间战场无尽的岁月，他们也不可能展开大规模的厮杀，更多都是大几百，小几千人，在各个局部彼此厮杀，再艰苦的条件都能够坚持下来。

　　所以许道颜的布局虽然有效，但并没有想象中来得那般好。

　　如今敌方有条不紊地抵挡着，并且彻底打乱了许道颜的节奏，尤其是他们现在还剩下两百人不到。

　　但对方加起来还有接近两千人，双方之间的差距，可想而知。

　　墨酬神色凝重，诸葛巡大口咳血，但他依旧统御着一方兵马。

　　项阀恨欲狂，霸王箭环绕在其周身，吞吐着可怖的杀机，他想要与这些人不死不休。

　　“退，所有人都进入玄武之中。”许道颜在第一时间，就做出决定，因为再打下去，对他们来讲，没有太大的优势。

　　但进入到屠人窟当中，变数就会异常之大，虽然他们在前方，很有可能遭遇更多的危险，事到如今，也只能够如此了。

　　没有人责怪许道颜，毕竟他们才数百人而已，这样算下来，至少给敌人造成近一千九百人的重创，可想而知。

　　只是敌人的数量实在太多，而这些常年生存在空间战场的人，战力太强了。

　　尤其当他们联合起来，结成战阵，威力之大，让这些年轻天子对于当日永恒神庭与无垠之地大战有了一个清醒的认识。

　　这个时候他们才发现自己只是一个笑话，也许自己的个人战力很强，眼前这些老者虽然他们有多年来累积的经验，但他们却没有传承级法器，也没有诸多资源的支撑，也没有他们那么高的天赋，但他们就这样败了，也许对方数量比自己多，但在战场之上，这些都不是理由，都不是借口。

　　此番，这些空间战场的人，给自己上了一课，许道颜凝视前方，头也不回地进入到玄武当中。

　　那些年轻天子纷纷进入，玄武代表着至尊防护，吴小白所统御的十名无垠墨傀身上都出现不小的损伤，也需要来恢复，做好下一步的准备。

　　“这样的话，我们不就被逼入绝境了？”巢煌的神色凝重，毕竟屠人窟自古以来就没有人出去过。

　　“放心，也许屠人窟有另外一个出口呢？”许道颜依旧很平静，然而他也能够察觉得到，体内的不祥越来越浓烈了。

　　“不错，只要我们能够再坚持几个月，自然就会被传送出去。”这时，元宝也在一旁信誓旦旦道。

　　“事已至此，再说其他已经没有意义，一切就听道颜兄的吧。”在一旁西婵神色有些苍白，她也被偷袭承受住一名年轻天子的术法攻伐，如果不是她拥有极强的防护能力，如今只怕也要陨落了。

　　这些无垠转生者实在太狠了，没有想到竟然已经渗透到空间战场之内了，平时他们根本让人无法察觉。

　　许道颜对于燧风早就有所感知，还是在对方受伤流血的情况下，只是他一直按兵不动，却没有想到在人群当中竟然隐藏如此之多。

　　让他根本措手不及，他只让吴小白的次身盯住燧风，故而他想要出手的时候就死了。

　　“其实这一次的事，不怪道颜兄，没有想到在我诸天墙，万界城竟然有如此之多的无垠转生者，看来敌人已经渗透到内部了。”风甯见许道颜心事重重，当即安慰了一句。

　　“我想他们应该是觉得可以把你们全部都斩杀在这里，这样一来消息泄露不出去，而且如果这些人活下来的话，他们既能够得到大造化，出去之后又能够取代你们的地位！”许道颜在第一时间便做出自己的判断。

　　思细恐极，项阀的神色有说不出的沉重：“如果这样的话，那么在如今我诸天墙，万界城中有多少这样的存在。”

　　“我感知到了，他们体内有一个封印，能够将他们全部的意识全部都封印起来，当有人开启的时候，意识就会全面占据他们现有的身躯，在第一时间展开攻伐，让人防不胜防，只不过这样做对于平时的他们也很难做一些事，只能够在关键的时刻，进行突袭，但这也足够要命了。”陆小曼来自于有情天，对于这种手段能够有非常敏锐的感知。

　　“离魂转生术，要施展这种术法的代价也特别高，实力要踏入天圣境初期，否则的话，无法进行这等级别的转生。”这时，紫林开口了，她乃是青樽楼未来的传承，拥有诸多绝密的信息，并且与情宗有极大的维系。

　　陆小曼，来自于情宗正统。

　　紫林则是属于情宗当年与青樽楼有极大维系的那一脉，两者之间所擅长的，各有千秋。

　　“看来刚才我们杀死了三十多名天圣境的存在？”在一旁的元宝一阵错愕。

　　“不错，在永恒神庭需要如此，如果再下界的无垠转生者的话，只需要天君境的存在就可以。”紫林微微颔首，看向许道颜：“想必你们在下界应该也有碰到过。”

　　“嗯，我们先朝着屠人窟深处挺进吧。”许道颜突然觉得自己有必要让自己体内的神秘植被壮大了，虽然它会跟着自己成长而成长，许道颜为了不让它威胁到自己，夺舍自己的魂魄，一直压制了神秘准备的力量，但如今这种情况如同神秘植被不壮大的话，终有一天，自己很有可能会死在这些无垠之地转生者的手中。

　　一百名敢死卫，不惜一切代价，拼出一条血路来，让他们聚合在一起。

　　遭到许道颜的突袭，他们不敢随意冒进。

　　对于空间战场的那些老者来讲，他们经历诸多生死，可是在许道颜他们区区数百人的埋伏，他们却遭到如此的重创，可想而知，对其内心的冲击有多大。

　　“看来他们没有想象中那么好对付。”来自无垠之地的老者，他同样来自于昊氏一脉，目光凌厉，这损失对他们来讲实在太大了。

　　这些年来，在空间战场之内，双方你来我往，互不相让，哪怕是遭受到突袭，都没有如此惨重的死伤过。

　　这一次他们更是联合起来，战力空前强大，然而却在许道颜一行年轻小辈的突袭下，遭受到如此强大的损失，对于他们来讲，是耻辱。

　　就算他们身上有传承级法器，就算他们早有准备，可是他们依旧无法接受，因为以往空间战场他们无往而不利，虽然来自各大势力的年轻天子个人战力强横，但与他们比起来，依旧相去甚远。

　　“这个许道颜，的确是一个不小的麻烦。”在这一刻，永恒神庭的老者，他来自于兵家孙氏，眼下都不得不重视许道颜。

　　“我们乘胜追击吧，将他们逼往绝地。”邪阳太子很是兴奋，他一身是血，差点命运，如果不是敢死卫疯狂自爆的话，只怕自己已经死了，此刻的邪阳太子面容嗜血，扭曲，让他差点命运，无论如何他都要发泄一番。

　　“结阵，其徐如林。”来自永恒神庭的老者根本没有理会他。

　　只见来自他们的兵马，一步一步，不缓不急，以防护的姿态，朝着机关玄武所在的方向推进。

　　“为什么要如此？”九公主神色疑惑。

　　“愚蠢，屠人窟何等凶险，他们的兵力所剩无几，眼下一看根本不可能与我们死拼，他们一路缓慢逼近，就让他们探探路吧，死了我们也好有所防备，进也死，退也要死！”来自无垠之地的老者，那昊氏老者一声叱喝。

　　九公主脸色难看，但却不敢多说什么，经此一役他们的兵马损失已经不足千人，然而空间战场的精锐依旧有一千多人。

　　永恒幽冥，无垠之地这些年轻一代，在这一刻，深感恐怖，如果没有与空间战场这些人联合起来，许道颜所阻止的那一场突袭，就足以让他们全军覆没。

　　眼下虽然与他们合作，无疑是与虎谋皮，但也能够从他们身上学到不少东西，对于昊白等人来讲，心中炙热。

　　因为有很多兵种，很多手段都在漫长的岁月之下消失了，然而却在此地完整呈现出来，不得不说让人心中振奋。

　　许道颜深吸了一口气，看向后方，沉声道：“我从来没有想到，有一天来自于兵家孙氏的其徐如林这等兵家大阵会用在我们身上。”

　　孙攸出自兵家，他自然知道身后那些追兵用意在哪里，眼下他们如同一群手握缚鸡之力的人，后面的他们则是持弓箭，长枪逼他们前行探路！


第1543章 不祥出现！

　　后面的追兵，没有步步紧逼，许道颜一行人推进一步，他们也跟着推进一步。

　　如今他们只能够前进，不能回头。

　　“看来他们也不想逼我们太紧，想要让我们为他们探路？”西婵也一下子看出后方那些人的意图。

　　“如果一战的话，未必就是输，我不想这样为人做嫁衣，去做垫脚石，宁可玉石俱焚，鱼死网破。”风甯眼神微微一眯，杀机弥漫，似乎不想这样为人探路。

　　“我也觉得，毕竟我们都有不少底牌还没施展，拼命的话，还会有一线生机。”这时，在一旁的巢煌也觉得大不了回去跟他们死拼。

　　眼下，许道颜与他们进行视觉共享，让他们信心大增，有这样的瞳力，自然能够使得他们战力大涨。

　　他们并不是无意义的挣扎。

　　“我并不是觉得不能拼，正如你们所说，只要我们齐心合力，必然能够有一线生机，只是代价太大，如果最后是惨胜，依旧还是我们败了，别忘了，我们都要活着走出去，与永恒神庭对抗。”许道颜字字句句，都很郑重，如同金戈交击，直荡人心。

　　“我们要赢，并且要大胜！”这个时候，吴小白说了一句。

　　“你们两个，真是疯子啊。”在一旁，孙攸感叹了一声：“都已经这种局面了，还想要大胜？只怕有些困难。”

　　并非是孙攸泼冷水，空间战场的那些精锐战士手段大家有目共睹，他擅长兵家之法，自然也能够看得出来，想要胜过，并不容易，更何况是大胜。

　　“不管困难不困难，就没有我们做不到的事。”元宝在一旁，信誓旦旦道。

　　“你们几个未免也太自信了。”这时，来自永恒帝庭城，儒家孔苏开口了。

　　他的战力极强，心志沉稳，哪怕刚才有无垠转生者展开突袭，他依旧有条不紊地应对，但眼下他觉得许道颜一行人太乐观。

　　“就是这么自信。”这个时候，天荒手中抡着天地风火棍，战血沸腾。

　　“大家小心了。”这时，小蚕突然开口，她看向众人：“刚才死去的人，魂魄与生命精华都被屠人窟所吞噬，似乎此地的气运已经凝聚到一个高点，随时都会有大造化出世，当然也有大不祥出世。”

　　“什么！”在场的人，心中悸动。

　　每个人都能够清楚，自己如今就在风口浪尖上，福祸并存。

　　“小白，让玄武殿后。”这时，许道颜声音一沉。

　　“为什么？”墨酬有些不解，如今机关玄武至少能够为大家挡一挡，如果众人一出玄武的话，只怕随时都有可能会消亡。

　　“我们不能躲在玄武之内。”许道颜在第一时间就出了玄武。

　　虽然其他人不明白为什么他要这么做，但很多人还是跟出来了。

　　“玄武虽然很强，但在这屠人窟依旧会显得很脆弱，一旦发生什么危险，我们就会被困在其中，反而作茧自缚，自身的手段也得不到发挥。”许道颜说出自己的想法，其他人虽然不是完全赞同，但也都出来了。

　　在屠人窟内。

　　一片昏暗，哪怕有月眼阳眸也无法波及很远。

　　许道颜的月眼阳眸能够看到屠人窟内，四壁上都刻印着古老的大道痕迹。

　　他能够察觉得到，如今这些大道痕迹所散发出来的华芒，比之前要亮许多。

　　屠人窟，与万兵冢并无本质上的区别。

　　如果想要让大造化出世，是需要流血牺牲的。

　　吴小白的本尊，操纵着玄武，让它一步一步，缓慢前行。

　　在此地，会让很多人视觉受阻。

　　月眼阳眸的共享，将会成为众人的巨大优势之一。

　　许道颜原本想要凭借着自己瞳力的优势与后方大战一场。

　　然而他们早有准备，居中结阵，其徐如林，难以分而治之，逐一击破，看起来就像是一个完美无瑕的防御法阵，无懈可击。

　　不得不说，这些战场遗孤传承下来，都会因地制宜，根据不同的情况，做出不同的反应。

　　前方探路的斥候，手上都会有一些照明的法器，永恒神庭的是一盏盏石灯笼，这些法器结合在一起，可照明方圆五里，驱散一些黑暗。

　　然而也仅此而已，能够防止他们不受突袭，无垠之地，永恒幽冥，空间战场四大势力他们有条不紊地前行。

　　在屠人窟，暗藏不祥，还有一些圣祗的存在，可以在无形中使人暴毙，是多强的战阵都防不住的。

　　于屠人窟四壁上，那些刻印的道纹，透发着暗芒，他们看得心中发毛，因为屠人窟此地有太多的传说了。

　　自古以来，不知道有多少人进入这里，就再也没有出来过，这是一个进去就再也没有出来过人的地方。

　　相传在当时，初代都曾陨落在其中，说屠人窟与空间战场的本源息息相关，疑似受到空间战场本源的镇压。

　　然而一切都没有真凭实据。

　　许道颜能够看到，后方的人，一点一滴在前行，似乎一点都不着急。

　　因为如果他们死去，只要还在前行，必然会留下尸体。

　　如果有什么诡异的存在，必然会展开一场恶斗，他们在后方也能够做好相对的应急准备。

　　许道颜孤身一人，走在前方，他一手持孔雀羽扇，一手持番天印，他能够感觉得到，自己体内的不祥越发的浓烈。

　　当日，在下界，他得到孔雀羽扇的同时，也沾染上不祥。

　　小天师曾经觉得孔雀羽扇与那当日一角石图有紧密的维系，这种不祥一旦爆发会祸乱四方。

　　然而许道颜当日也得到两大造化，虽然不知道是什么，但一直都没有呈现出来。

　　正所谓，福兮祸所伏祸兮福所倚。

　　许道颜而今走在身前，如今他的魂人呈现，于无数人眼中，手持长明灯，背有菩提树，身上流淌着永恒的韵律。

　　如此之外，一股浓郁的太阴之气弥漫，阴阳咒珠盘旋。

　　长明灯，同样有驱邪辟凶之效。

　　许道颜一马当先，其他人紧随其后，自他们身上或是来自初代法器，或是一些传承级法器，全部都抵挡在前。

　　初代古宝，都拥有传承之能，但传承级法器，一些实力强横的圣帝境存在就能够打造而出，所以传承级法器，并不代表能够达到初代级别。

　　无形当中，这些法器彼此之间，结合起来。

　　初代石珠，初代石锤，初代石铲，初代脊骨，初代石图，初代陶罐，青铜战戈，初代芭蕉叶，初代古贝，初代古草，初代古石，初代古棺，这十二件初代法器，都是来自下界的传承。

　　如今来到屠人窟，竟然彼此之间，自主维系，守护着众人，吴小白的次身手持非命墨盒，随时抵御着有可能发生的不祥。

　　就在众人同时行进之时，突然前方，出现一张张诡异的面孔，扭曲而狰狞，发出刺耳的怪叫，使人闻之心头悚然。

　　不祥开始了，这是每个人的心声，除此之外，已经找不到更好的解释。

　　“道颜，你怎么了！”吴小白就在其身旁，突然看到，许道颜的脸，如同开片的瓷器，仿佛随时都会碎裂，一条条裂痕如同血线遍布全身。

　　“嗯？”许道颜从吴小白的视野中，看到自己如今的现状，如今他们视觉共享，可以看到一切视角。

　　顿了顿，他沉声道：“这是我遭遇到的不祥，与此地的不祥似乎一起共同引发了。”

　　话音刚落，许道颜体内的五大天子道疯狂斩向一些渗透向自己体内的不祥之力，不得不说，炼入天地斩道之后，对于这些不祥也能够有影响，虽然收效甚微，但却是聊胜于无。

　　“什么！”在场诸多年轻天子神色大变，因为如果许道颜一死的话，失去了月眼阳眸的视觉共享，他们就彻底失去在此地的优势。

　　吴小白在第一时间，催动非命墨盒，他不惜一切代价，燃烧自身的生命精血，一道华芒自墨盒中破空而出，融入到许道颜的体内。

　　无数人看到，许道颜体表上面的那些血线黯淡许多，似乎也不像之前那般，给人感觉肉身随时都会破碎。

　　传说之中的非命墨盒，果然对于不祥与诅咒有不小的镇压之效，吴小白很是紧张立即让许道颜将非命墨盒带在身上。

　　“你带着，会比我带上身上益处更大。”许道颜言语郑重。

　　吴小白不由得深吸了一口气，在一旁，墨酬，墨痴，墨笑他们皆出自墨家，每个人都将自己的天子道，引入非命墨盒之中。

　　他们四人共同催动，只见非命墨盒吞吐出一股玄妙的力量，看不到，摸不着，但却能够笼罩在所有人的身上。

　　帮众人驱散了不少不祥之气，非命墨盒的出现，那凄厉的惨嚎之音逐渐消弭于无形，然而每个人都知道，这只是暂时的。

　　许道颜感觉自己的身躯承受着极大的痛苦，他嘴角咳血，眼角流出两道血痕，然而不祥所引发的伤势，他只能够凭借着《塑》以及《黄帝古经》进行恢复，虽然如此，伤势却没有太大的好转。

　　每个人都非常担心，许道颜则是摆了摆手，道：“我自己的不祥，自然要自己来承受，无妨，继续前行！”

　　许道颜心志之坚定，哪怕是来自诸天墙，万界城的这些年轻天子都不由得心中赞叹，一路上，许道颜的魂人似乎也受到一些影响，菩提树上，枝桠断裂，花叶凋零，可是他依旧催动着长明灯，驱散一些不祥与诅咒的气息，在前方带路。


第1544章 厄运屏障

　　西婵，巢煌，风甯等人对许道颜不由得发自内心的惊叹，他们是这一次诸天墙，万界城的领路人。

　　虽然他们并不是这些年轻天子当中最强最有地位的，但毕竟他们出身于古帝族的血脉，故而由他们来引领最为合适。

　　纵然古帝族已经衰败，然而无数年来，古帝族一脉镇守在诸天墙，万界城旁，流血牺牲，功不可没。

　　自然是其他五大古皇族对他们都不敢有丝毫的不敬，一来古帝族不会威胁到他们的地位，二来诸天墙，万界城也需要他们的镇守。

　　五大古帝已经成为诸天墙，万界城的精神图腾，没有人会去破坏，他们世世代代的血脉也尊崇先祖的意志，镇守在那里。

　　就算后来各大世家的势力越来越庞大，但对他们也是发自内心的尊重。

　　因为如果没有五大古帝的镇守，如今永恒神庭已经不复存在，更别说有古皇族了。

　　他们三个人似乎都可以看从许道颜的背影看到前人。

　　“道颜兄，你不要勉强！”西婵神色很凝重，她都能够察觉得到许道颜身上吞吐着一股浓浓的不祥气息。

　　“是啊，我来开路。”这个时候，紫林走在他身旁，言语郑重。

　　“不必，我来！”许道颜摆了摆手，神色郑重，纵然如今自己的情况并不乐观，但他依旧想要坚持。

　　“我觉得你的伤势很重，再这样下去的话，会很危险。”巢煌也在一旁建议道。

　　“我来开路，无惧这些不祥。”吴小白手持非命墨盒，他所言非虚。

　　“你要护着众人，而且这也是对我的一种磨砺，这些不祥我始终都要承受。”许道颜话音刚落，突然身上有一物应声而碎。

　　砰！

　　众人一看，这是星运石，乃是当日在下界星妖族一脉传承下来的古宝，此物在上界也不是凡品，至少可以增强他人气运。

　　在下界之时，许道颜与紫泰来两人气运能够彼此之间，互相媲美，甚至要压他一头，也有这星运石的功劳。

　　然而如今这星运石炸成粉末，一些精华融入到他的体内，其他的只是化为尘埃，根本看不到。

　　许道颜深吸了一口气，星运石破碎自身，自动护主，将最后的力量集结己身，做最后一搏，他心中一紧，知道情况并不乐观。

　　如果可以支撑得过，星运石都不必如此，可想而知自己身上的不祥有多诡异。

　　他看着孔雀羽扇，毕竟此物与古楼兰一族有极大的牵连。

　　古楼兰一脉，是与古帝族同一个时期。

　　他既然得到此物造化，必然就要承受这种力量，由不得他选择。

　　许道颜运转自身的手段，支撑着自己的身躯，他一步步朝前行进。

　　也许是因为星运石的缘故，他感觉身上的不祥所带来的不适相对应减少一些。

　　“罢了。”许道颜觉得在这个时候不应该给自己再增添负担了，他转向身后，将那些缠绕在自己身上的人怨咒，以《流月斗神古诀》朝着后方打出，形成一道厄运屏障，这是当日月咒至尊杀死无数人，施展在自己身上的咒术，因为他觉得自己可以承受，也想要在关键时候用这种咒术转嫁到别人身上。

　　可是如今如果再任由人怨咒的力量在自己体内发酵的话，很有可能会将自己逼入死地。

　　伴随着越深入屠人窟，不祥与诅咒的气息就变得更加的浓郁，厄运屏障并不会阻碍后方那些人的前行，但会将这种人怨咒沾染到他们的体内，除非他们不想踏入。

　　“气运攻伐！”项阀一眼就能够感受得到。

　　“看来道颜兄弟还有很多不为人知的手段。”在一旁，张艮心中惊叹。

　　许道颜将人怨咒给消除之后，身上的伤势又消除了许多，似乎那些沾染在身上的不祥被削弱。

　　这让众人都不由得松了一口气，同时他们也很震惊。

　　魔族的断看着许道颜，目光冷冽：“你小子真是，不装会死吗？”

　　“真他娘的逆天，道颜大兄弟啊，抗着人怨咒这种玩意儿在不好受吧？你有手段能够消除，竟然能够它在你身上存在这么久，难道不觉得难受？”帝殒也很惊叹，许道颜与月咒至尊一战，受到这等诅咒他是知晓的。

　　“让我佩服的是，道颜兄沾染人怨咒，竟然还能够成长到今天这般地步，如果没有人怨咒的话，只怕都踏入天君境了吧。”六指剑圣很是震撼。

　　“未必，福祸相依，这人怨咒，想必也是道颜兄磨砺自己的方式。”这个时候来自太行天的夏雨生开口了，窥破其中关隘。

　　“嗯，的确如此，如今在这种关头带着人怨咒对我来讲，的确是不小的负担。”许道颜微微颔首，他继续朝前行进。

　　“人怨咒，这可是月氏一脉的咒术，异常的狠辣，需要斩杀无数的生灵才能够施展。”这个时候，一名来自无垠之地的存在，他神色温和，宝相庄严，就像是出家人，名为释惠。

　　“正是如此。”在一旁，孙攸也很震惊。

　　“人怨咒，这种大咒曾经杀死不少我们诸天墙，万界城的强者。”西婵不由得深吸一口气，对许道颜是越来越佩服了。

　　在一旁，项阀神色很复杂，他发自内心佩服许道颜，但却又不想服输，因为是真心喜欢紫林的。

　　屠人窟，越走到深处，越是黑暗，伸手不见五指，如果不是有许道颜的月眼阳眸，只怕每一步进行都会显得举步维艰。

　　诸多初代法器本能聚合在一起，散发着温和的华芒，驱散那些黑雾，对于许道颜一行人来讲，会相对轻松自如许多。

　　在后方，在他们即将触碰到厄运屏障的时候，有来自无垠之地的昊氏老者连忙下令，让众人停止前行。

　　“是人怨咒的气息。”在他身边，有另外一名老者，显然对于咒术非常的精通。

　　“怎么可能，人怨咒需要无数的生命才能够施展，在这屠人窟内根本没有丝毫的生命，还有这是月氏一脉的咒术！”在一旁，永恒神庭孙氏一脉的老者有些难以置信。

　　“但事实上就是人怨咒，根本无法进行躲避，只能够承受！”那一名月氏一脉的老者神色凝重。

　　“就这样走过去吗？”邪阳太子后退了好几步，他可不想承受这种诅咒。

　　“要么就留在原地。”来自空间战场一名年轻的弟子冷冷地看了他一眼。

　　谁都不想沾染这种诅咒，因为此地原本就足够不祥，也有一些诡异的诅咒力量，哪怕是沾染一丝都有可能诱发不祥与诅咒的力量。

　　“我们先来。”那些手持石灯笼的老者，他们原本就是斥候，侦查，战力相对较弱，在关键的时候会牺牲自己。

　　他们在第一时间走过去，来自空间战场的那些核心人物看向无垠之地，永恒幽冥，这些年轻一代，自然不如这些空间战场之人来得老辣，一个个脸色有些难看，但毕竟他们是一起联合对敌的，没有办法。

　　故而他们都将一些人往前推，没有传承级法器的人都会走到最前面，稀释这些怨咒的力量，使得对他们的影响达到最小。

　　他们继续推进，几乎所有核心人物都站到后面，这见许道颜所布下来的厄运屏障变成最薄，影响最小，到最后没有。

　　毕竟这是许道颜一个人所承受的人怨咒，分散到上千人身上，自然不如一个人来得强。

　　但他的魂魄，他的气运也不是一般人能够与之媲美的。

　　伴随着后方人马一步步推进，那些手提石灯笼的老者，身上开始出现一道道血痕，肌肤表面如同碎片。

　　所有人看得心惊胆战，每个人都知道属于此地的不祥与诅咒，开始爆发了。

　　然而这些老者沉淀无数的岁月，生命本源异常浑厚，他们都在燃烧自身的精血，想要消除这些不祥给自己带来的伤害。

　　虽然有所缓解，但沾染人怨咒的他们，于此地的诅咒，不祥彼此之间，互相牵引，每走一步，每一次消耗，就会变得越来越严重。

　　突然间，砰！

　　有一名老者，身上的血流干了，他的形体枯槁，仿佛被风干一样，倒在地上的刹那，开始化成劫灰，迅速消散。

　　只有一盏黯淡的石灯笼在地上，根本没有留下丝毫的痕迹，前方的机关玄武依旧在前行，每个人心中恍然。

　　“看来在这里死去，不会留下什么。”的确一路上他们也没有看到什么先人的尸骨，所以残留下来的法器。

　　“他们在前面开路，所要承受的不祥与诅咒，必然会比我们更加严重，只要跟着他们，到时候纵然得不到此地的大造化，能够杀死他们夺取传承与初代法器，也是值得的。”邪阳太子很是兴奋，他舔着嘴唇，觉得不久之后，许道颜一行人都会死的一干二净。

　　“说得没错。”九公主也打着她的如意算盘。

　　“这是最坏的打算了，无论如何都已经进入屠人窟，我倒是想要亲自见识一下，此地的大造化会有多惊世骇俗。”昊白很是冷静，她知道多死一个人，此地大造化出世的几率就会更高，因为这里是需要鲜血与魂魄的供养！

　　“乃是我昊氏一脉的孩子有远见。”来自空间战场的昊氏老者微微颔首，他目光凌厉，似乎对于屠人窟此地的大造化志在必得。


第1545章 岁月天厄

　　屠人窟，不祥与诅咒，异常诡异。

　　一旦身上沾染诅咒的人，很容易引来不祥。

　　许道颜抛开诅咒之后，身上的不祥所带来的影响便减弱诸多。

　　一路上，永恒幽冥，无垠之地，空间战场三大势力联合兵马，那些在前面的斥候，探路都因为各种各样的原因暴毙。

　　他们的尸骨以肉眼可见的速度化为尘埃，除了身上的法器，什么都没有留下，甚至有的法器也都会被侵蚀。

　　他们的神色很凝重，因为伴随着他们越深入，不祥与诅咒的气息越浓郁。

　　而那些精锐则是一点一滴，逐渐在消亡，走不到十里路，已经陨落了近两百人。

　　当然这些人都是第一批最早通过厄运屏障的人，他们早已经是抱着必死的决心。

　　后来的人，捡起他们的法器，进行照明，继续前行。

　　然而情况却不容乐观，屠人窟的四壁，脚下，那些来自古老岁月所留下来的大道痕迹，如今都在透发着暗红色的华芒，莹莹流转。

　　“这屠人窟真是一个吃人的地方。”一开始很是兴奋的邪阳太子，如今都觉得头皮发麻，一路上突然暴毙，受到诅咒，不祥侵蚀的人死得什么都没有剩下。

　　“如果你怕了，可以不要前进，留在原地，反正你们这些外来之人想要留在这里都是不可能的，到时候自然会把你们传送出去。”一名来自空间战场的年轻天子，笑容冷冽，言语间对邪阳太子冷嘲道。

　　“笑话，既然来到这里，又岂能够空手而归。”阴幂太子虽然做事谨慎，但既然事已至此，走到此地，必然不可能回头。

　　永恒幽冥只来了千人，如今所剩仅有不到两百人，其他皆已全军覆没，然而这一支兵马却已是最强的力量，一直隐藏在黑暗之中。

　　“但此地着实诡异，这些不祥与诅咒到底从何而来，哪怕是有圣祗的话，为什么会一直不出现？”垚力亲眼看到那些无垠之地的年轻天子，都是精锐中的精锐，可是在这样的不祥与诅咒面前，却没有丝毫的抵挡之力，身体如同瓷器般破碎，然后迅速化为尘埃，魂魄，生命精元都迅速消散。

　　似乎每死去一个人，屠人窟里面的那些大道刻印就会变得更亮一些，如同暗夜之中一对对血色的眼眸。

　　“如果这里有那么好堪破的话，当年就不会有初代进入此地都会陨落了。”这个时候，来自永恒神庭那来自孙氏的老者声音低沉，他眼眸微微一眯，手中把玩着一块古老的玉石，此物并非属于传承级的法器，但在抵御诅咒与不祥上面却有奇效，被他带在身旁。

　　“那这种情况要持续多久？”这时，来自无垠之地阴氏一脉的年轻天子，他的实力不在昊白，垚力等人之下。

　　“毕竟大家都在屠人窟，我们的人数只比前方的多，他们所要承受的不祥与诅咒也比我们来得多，如果他们都不倒下的话，我们有什么理由会全部倒下？”空间战场那月氏老者提出了自己的想法。

　　每个人都非常的认同，的确如此，这些来自永恒神庭的人也决计无法与他们相提并论。

　　“说得极是，就算他们发现了，想要与我们同归于尽的话，也为时已晚。”邪阳太子深以为然，他想到许道颜会惨死在他的脚下，就觉得心中痛快。

　　就在这时，又有一名来自无垠之地的年轻天子倒下，很快他的身体就开始化成尘埃，消散得一干二净。

　　“走吧，我就不信他们现在还能够剩下多少人。”这时，九公主目光炙热，因为在前方的那些人身上都有不小的造化。

　　只要他们一死，夺取他们的传承级法器，至尊经法，对于他们来讲就是最大的好处。

　　徐娇反而不是那么乐观，她如今坐在有四十九丈高下的骷髅主帅肩膀上，虽然形体变小了，但是如今这骷髅主帅身躯自上而下，绝对防御的气势，密密麻麻，上面刻画着古老纹路，形成坚固的护甲。

　　两千多人，一路推进，走不到数十里路，而今已经剩下一千五不到。

　　许道颜走在最前面，越往前，道路就越漆黑，越昏暗，自他身上的不祥又开始异动，身躯表层开始出现一层层裂纹，密集的血线开始溢出，一股浓郁的药香让无数人心神荡漾。

　　他曾经在自废修为的时候，食尽岐黄之地的各种宝药，在下界之时，那些帝药药性都被压制，许道颜长期服用，使得它们都潜伏在自己的体内，一飞升到永恒神庭，伴随着他实力的提升，不祥对他身体所造成的损害，使得那些潜伏的药力都被唤醒，一点一滴打磨着许道颜的身躯。

　　使其肉身不崩溃，自许道颜头顶，那一株菩提树近乎凋零，枯萎，他的魂人似乎也被侵蚀得有些残缺。

　　每个人都知道，他在前方抵挡着不祥与诅咒，相当不易，吴小白则是催动非命墨盒，为众人抵挡，诸多初代法器也结合起来，一起抵御，一路上并无死伤，大部分的力量都被许道颜与吴小白承受了。

　　“道颜，你休息一下吧，我来抵挡。”吴小白支撑起非命墨盒来抵御着不祥与诅咒，其实也很吃力。

　　“不必，这也是对我的磨砺。”许道颜摆了摆手，他能够从众人的容颜里看到，自己似乎变得苍老了许多。

　　“莫不是此地的圣祗与岁月相关？”许道颜神色凝重，他心中传念：“你们可感知到圣祗的力量？”

　　“这应该是传说中的岁月圣祗吧。”噬命圣祗微微蹙眉，很是凝重：“他娘的，不过它实力也被压制到天子境，想要吞噬你们的生命岁月，只怕没那么容易。”

　　“不错，此地的圣祗无论如何强大，它还是会被压制到天子境，不过占据此地地利，我们的确没有太大优势。”化道圣祗在许道颜体内的世界，刻印出古老的符纹，那是化道古纹朝着最原始，最完整的印记去成形。

　　故而许道颜一路能够抵挡诸多不祥与诅咒，化道圣祗的力量也给与不小的帮助。

　　“还有其他圣祗的存在，天厄圣祗也存在吧？”这个时候，向来寡言的净瓶圣祗，神色都异常凝重。

　　“这也太可怕了，还有诡异的不祥存在，一旦爆发的话，如何抵挡？”噬命圣祗显然一副有些怕死的模样，他虽然能够使得变得苍老，那是因为他能够吞噬别人生命精元，使其寿元枯竭。

　　然而像岁月圣祗这样的存在，却能够从无形让，让时间流速加快，在它所掌控的区域力，为所欲为。

　　天厄圣祗想要形成条件也非常的困难，要集诸多可怖的厄运于一身，于漫长岁月之下成形。

　　在这空间战场，历经无数次战争，无数的生命在此地受到践踏，地上堆满了白骨，少有人归去。

　　永恒神庭与无垠之地的战争中，不知道有多少人葬身于此，根本无法统计，从老一辈人，到年轻一辈，有一段漫长的岁月没有丝毫的停歇。

　　故而会衍生出天厄圣祗这般存在也在常理之中，它的力量是能够使人气运跌入到谷底，许道颜走在最前方，抵挡着岁月圣祗，天厄圣祗所散发出来的力量，使得他体内的不祥蠢蠢欲动。

　　七大圣祗的力量，都在全力协助许道颜，与此地不祥与诅咒相抗。

　　许道颜身上流淌着宝光，神色凝重，沉声道：“随时都会有不祥会爆发，大家小心。”

　　就在其话音一落，于黑暗中，似有一股力量当面飞扑而来。

　　情况万般危及，许道颜感觉自己的身躯都快要崩裂了，当日自己所得到的炎黄帝玉应声而碎。

　　此物虽然也颇为不凡，但在这等级别的力量前，依旧无法抗衡，化为碎片。

　　许道颜的魂人，手持长明灯在这一股力量之下，灯芯之火，摇摇欲灭，然而魂人所流散出来的气息，却是永恒与安定。

　　自许道颜后方，所有人结聚合在一起，施展那些能够抵御不祥与诅咒的法器，想要帮他，但这种力量，他人根本无法相帮。

　　许道颜既然决定开路，自然要承受这些力量给他所带来的风险。

　　虽然他浑身是血，但却药香四溢。

　　在很多人的眼中，许道颜的肉身仿佛随时都会崩溃，但似乎又在不停充足，原有的存在似乎都在湮灭，然而却也在疯狂新生。

　　天地斩道，天子独立。

　　许道颜心中有所触动，在这万般危机的时刻，体内诸多药力爆发，他体内第五条天子道衍生而出。

　　百里称王，正式踏入，在这一刻许道颜可汲取天地方圆百里之力，为己所用，涵盖天地斩道之威。

　　五条天子道彼此之间，相辅相成，凝聚一体，让许道颜保持形体不会崩灭。

　　紫林心中担忧，沉声道：“他一直以来都是如此吗？”

　　“不然的话，又怎么会是我的大哥，在下界的时候，一遇到什么危险皆是他独立承担，站在最前方。”吴小白面无血色，此刻许道颜在第一线战场没有倒下，他更要挺住。


第1546章 屠人之秘

　　“放屁，这小子就是爱出风头。”这个时候，元宝在一旁不屑道。

　　吴小白耸了耸肩，他都已经习惯元宝了。

　　紫林白了元宝一眼，知道他们的关系亲密，不然早就一拳砸在他的脸上。

　　天荒可没吴小白这么好脾气，手中的天地风火棍朝前一捅。

　　元宝双腿猛然一夹，菊花一紧，脸色发青，痛得眼泪都流出来了：“天荒，你这泼猴，竟然敢偷袭本佛爷！”

　　“谁叫你敢说我大哥的坏话。”天荒手臂一震，用力一挑。

　　元宝发出一声凄厉的惨嚎，传遍整个屠人窟。

　　他的声音极大，哪怕是后方的人也都听到了。

　　一时间，在无垠之地，永恒幽冥，空间战场的强者一个个神色凝重，眉头紧皱，更加的戒备，每个人几乎都手握着各自的法器，一旦有什么险情都会爆发出疯狂攻伐。

　　果然，机关玄武停了下来。

　　他们也跟着止步不前，因为前面是什么情况，没有人能够看得清楚，前方到底发生什么，应该在这屠人窟越深处就越黑暗。

　　“看来前方有鬼物。”这个时候，来自无垠之地空间战场的月氏老者声音低沉。

　　“鬼物？莫不是当年葬身于此地的初代，尸骨不朽，化为不祥鬼物？”这时，那来自兵家孙氏的老者，神色说不出的凝重：“结阵，静观其变！”

　　“结阵？”邪阳太子神色疑惑。

　　“废话，初代葬身于此，尸骨不朽，化为不祥鬼物，你觉得他们前面能够抵挡得住？他们一旦死光，就轮到我们了。”来自空间战场的年轻天子一声令下。

　　在场所有人都不由得浑身汗毛炸起，实力低微的人，肉身自然难以保存，但是初代陨落于此地，肉身不朽，伴随着漫长岁月变化之后，这些初代尸骨就会化为不祥鬼物，他们的肉身会异常坚固，难以摧破，攻伐之力更是惊世骇俗，至少在天子境少有人能够与之抗衡。

　　在场所有人都非常紧张，他们结成大阵，严阵以待。

　　就在这时，他们听到一声咆哮：“本佛爷跟你拼了！”

　　元宝气得屁股肉直颤抖，狠不得把天荒给掐死，许道颜回过头来，嘴角不停溢血，脸色苍白：“你们就别闹了。”

　　元宝只能夹着屁股，眼皮子直跳，天荒将捅元宝的那一头棍往地上摩擦了几下，道：“味儿还挺大的。”

　　元宝被气得眼前一黑，差点晕过去。

　　“怎么了？”紫林很是担忧，她身上流淌着第一代紫帝的血脉，对于不祥，诅咒有极强的抗性。

　　所以她才能够站在许道颜的身旁，其他人基本上相距许道颜至少有五丈的远的距离。

　　“无妨，前面有些危险，你们留在原地，我先去探探路。”许道颜言语郑重。

　　“开什么玩笑，屠人窟大造化，原本就应该我等出力，岂有让你一个人独自面对危险的道理。”怀旭站了出来，虽然他与许道颜有些不对付，但在这种事情上，不想弱于人后。

　　“不错，你别想自己出风头，本佛爷第一个不答应。”元宝很不满意，他夹着屁股，一抽一抽。

　　“道颜，我陪你。”吴小白言语郑重。

　　“只有我一个人能够抗衡得了这种不祥与诅咒，小白他们离不开你，放心我不会拿自己的性命开玩笑。”许道颜目光很坚定，眼下他只感觉到诸多不祥与诅咒在自身体内缭绕，然而他体内诸多药性爆发，与这些力量彼此相抗。

　　虽然如此，他依旧心中平静，虽然眼下非常凶险，但却也是一个绝佳的机会，《流月斗神古诀》虽然并不完整，但在气运攻伐之术上，相对欠缺。

　　许道颜细心体会，运转《流月斗神古诀》捕捉这些不祥与诅咒的力量，让它们在自己的体内游走，试图用《流月斗神古诀》来掌控。

　　这种古术传承于古老的岁月，就算许道颜如今只是得到残篇，但稍稍运用一下，就能够为自己减轻不小的负担。

　　他根据自己月眼阳眸的感知，进行气运攻伐，打向前方，然而却都一一落空，以彼之道还施彼身。

　　许道颜的感知向来敏锐，他能够感觉得到有不少目光一直注视在自己身上，他感觉有一股微妙的力量，试图让它变得苍老。

　　这是一种岁月大道的力量，如果是寻常天子境的存在，肯定难以承受。

　　许道颜原本就不寻常，再加上他体内有上万种帝药花叶药性同时爆发，狠狠地冲击着一切想要入侵到他体内的力量。

　　这天厄大道也好，岁月大道也罢，一想要对许道颜的肉身造成破坏，就会受到这些药力的撕裂。

　　这也是许道颜为什么敢一直向前独行的主要原因，眼下，他无时无刻都会与体内七大圣祗意念维系。

　　圣祗之间，毕竟都是有强烈的感知。

　　“它们这是在借助此地的一些古阵将各自力量悄无声息的渗透，这种手段非常可怕，不知不觉中就能够使人消亡。”噬命圣祗之前就是用各种各样的手段引人进入白龙渊，吞噬那些人的血肉来壮大自身，因为他们根本无法出去。

　　“能不能够找出它们藏匿的地方？”许道颜神色凝重，如果有伏苏在的话，就有办法了。

　　“圣祗原本就是没有形体之物，又能够存于此天地之间，就怕那些曾经葬身于此的初代，若是有合适它们的肉身，那就麻烦了。”化道圣祗神色很凝重，它并不乐观。

　　“放心吧，没有那么容易。”就在这时，阿菩开口了：“初代的肉身，又岂是圣祗存在能够夺舍的，纵然消亡了，死在此地漫长岁月，也少有圣祗能够夺舍其身躯，只怕它进入识海，就会被硬生生镇死，就算不被镇死，初代人物的识海何等浩荡，给他们再漫长的岁月，于天子境想要找到中枢之所在，如同蝼蚁于诸天一界中要寻找到一物那般难。”

　　“嗯，阿菩说得很有道理。”阿正深以为然。

　　“若是它们拥有初代肉身，也不必如此藏头露尾。”净瓶圣祗言语郑重。

　　“如今可有什么办法，能够将它们找出来？”许道颜瞬间恍然，在这屠人窟内，想必这两大圣祗都只是拦路虎而已，并非是重中之重。

　　“很难，它们在此地已经漫长岁月，非常熟悉这里的环境，又能够利用此地的古老阵法，来对外来之人进行攻伐。”天水圣祗一声感叹。

　　“没关系，只要能够弄清楚此中玄机就好，初代消亡，必然不是因为这天厄圣祗与岁月圣祗，应该是更深层次，关乎空间战场核心所在。”许道颜心中恍然，根据长命小和尚所说，此地乃是空间战场本源圣灵所在之处。

　　如果说初代消亡的话，也应该是那个级别的存在所为，一路上他们根本没有见到初代级别的尸骨，也没有看到初代法器，故而眼下还没有到达这屠人窟的核心之地。

　　“难道就要这样任它们催动这古阵来攻伐我等？”守山大神显然不满意。

　　“无妨，我想那些暗红色华芒，必然是此地古阵的力量，这是全面性的攻伐，就要看谁抗得住了。”许道颜深吸了一口气，也幸好吴小白得到非命墨盒，对于这种不祥，诅咒有极大的抵御能力，不然的话，只怕大家就危险了：“既然已经弄清此地的玄机，那我就放心了。”

　　许道颜一直在前面推进，但对屠人窟都不太了解，伴随着他一步步深入，对于此地的探查，他心中了然。

　　在第一时间，他后撤到吴小白所支撑的非命屏障当中，顿时压力大减，他的肌体出现如同蜘蛛网般的裂痕，但依旧在支撑。

　　“诸位，一起退到机关玄武当中，小白以非命墨盒为古八卦阵核心，大家轮流坐镇八个方位，全速推进。”许道颜一声令下。

　　众人心中诧异，因为是许道颜让众人出玄武的，如今又回到玄武，故而心中不解。

　　“之前，我以为此地会有什么埋伏，如果大家都在玄武之中，很有可能会被一网打尽，难以分散，但如今既然已经弄清楚了，自然是回到玄武当中。”许道颜将自己感知到此地的情况以意念传达众人。

　　一时之间，所有人心中恍然大悟，当即众人回到机关玄武当中，吴小白次身脸色恢复不少，他将非命墨盒放置于古八卦阵核心，以机关玄武的力量进行催动，偌大的玄武被一股无影无形的力量笼罩，对于不祥与诅咒有极大的抵御。

　　怀旭，断，帝殒，昆乾，紫林，许道颜，项阀，西婵等人先坐于古八卦阵的位置上，同时引自己的法器，将古八卦阵的力量支撑起来，全力防护。

　　许道颜以月眼阳眸向后观看，见他们一行人竟然严阵以待，心中不解，当即道：“快快推进！”

　　吴小白在第一时间，引机关玄武全力推进！

　　无垠之地，永恒幽冥，空间战场诸多强者原本看到静止的玄武，生怕会有一些初代所化的不祥鬼物，故而严阵以待，进行戒备。

　　然而看到再动起来的玄武，让他们一个个心中错愕，不知所以，这到底发生了什么？


第1547章 暗咒古道

　　“怎么回事，为何这机关玄武突然间动了？”阴幂太子神色凝重，弄不清是什么情况，因为那些探路的斥候，死的死，伤的伤，后续那些人哪怕催动那些石灯笼，再加上此地异常凶险，他们也都不敢轻易冒进。

　　故而那石灯笼也照得并不是特别亮，他们看不清是什么样的状况。

　　“似乎没有什么声音了。”九公主神色凝重。

　　“不可大意。”这个时候，昊白言语郑重，在屠人窟这种地方，越是让他们觉得安全的时候，越是要万般小心。

　　“严阵以待！”来自空间战场的孙氏老者一声号令，众人戒备得更加森严。

　　那些站在最前面的战士，身躯破碎，大口咳血，魂魄消散四方，根本无法救治，让众人的心思变得越发的凝重。

　　他们几乎把对抗不祥与诅咒的法器联合施展，但收效甚微，最多只能够保全自身惠及身边的一些人，无法像非命墨盒那般，可以守护一防。

　　墨家向来都是主张非攻兼爱，所建造的一切，都是以防护为主，兼爱的理念更是让他们所炼制出来的法器，都并非只有守护自身，更多的是守护群体，这才能够体现墨家的主张。

　　直到第六个时辰过去，他们觉得似乎没有什么危险，这才一步步迅速推进。

　　当他们到达前方，发现什么都没有留下。

　　许道颜一行人似乎就这样失踪了一般，这让在场之人感到大为恼火，可是他们的下落又不得而知。

　　不过他们都知道在原地白白浪费六个时辰，毕竟在这屠人窟之内，多呆一时一刻，对于他们来讲就会让不祥与诅咒在自己身上变得越强。

　　“怎么回事？他们到底遭遇了什么？”垚力心中费解。

　　“想来之前有圣祗存在攻伐他们，但似乎并没有成功？”来自月氏一脉的老者，声音嘶哑，他感知到圣祗的气息。

　　“此地圣祗，异常凶悍，屠人窟有太多秘密，我们都不知晓。”那来自昊氏的老者声音低沉，道：“不管了，加速推进。”

　　“也罢，事到如今，也只能够如此了。”那无垠之地一些中流砥柱的血脉传承一个个颔首，深以为然。

　　许道颜一行人到底有什么遭遇，他们不得而知，不过有一点他们可以肯定，眼下有人不停地消亡，至少在前面的人也不会好到哪里去。

　　“不错，他们也不会比我们好到哪里去。”来自永恒幽冥，幽庭的四公主嘴角噙着一抹冷笑。

　　“我们就来一个，螳螂捕蝉黄雀在后，这些年轻天子的传承，都会落到我们的手中。”邪阳太子笑容灿烂。

　　在前方，机关玄武之内。

　　长命小和尚志得意满，站在机关玄武的中央，摇摆着身子：“我们现在所处的地方，名为暗咒古道，再往前，就能够到达屠人窟相对核心之地了。”

　　“你不是说对屠人窟相对来讲没那么了解吗？”这个时候，在一旁不少年轻天子都将目光集中在长命小和尚身上，许道颜没好气道。

　　虽然说他很不靠谱，但对于他的见闻，不少人都还是觉得相对可信。

　　“这是我从一些古扎上面记载看到，并非亲眼所见，并且过去无尽的岁月，我也不知道屠人窟如今演变成什么样。”长命小和尚翻起白眼：“我又不能够乱说，万一出事了怎么办？”

　　“那你先给我们说说，这暗咒古道是怎么回事？”元宝在一旁很是好奇，因为他对于此地也有自己的推断。

　　“怎么说呢，这空间战场之宽广，不亚于诸天一界，但它既不属于永恒神庭，也不属于无垠之地，在两者交接的中央，大战之时，此地又是极其重要的战略之要，为前往无垠之地的一大跳板，当年两界之人都想要让这空间战场的掌权者投靠他们，但此地掌权之人，双方皆不答应，大战一起之后，自然无法顾及这么多，就定在此地，谁占领了这里，就能够占据主动权，所以就在这里打起来了……”长命小和尚此言一出，在场不少人心中哗然，对于空间战场的记载，微乎其微，每个人都只知道这里是他们双方彼此的战场，有诸多惨烈的战役皆在此地，但从来很少说过这里曾经也有一个国度，也有他们的种族。

　　“原来如此，那这屠人窟？”许道颜心中疑惑。

　　“屠人窟，乃是当日此地掌权者的地下宫殿的通道入口！”长命小和尚很耐心地解答，道：“这暗咒古道是通往地下宫殿的密道，你们看这四面八方，这些断断续续的古老道纹的刻印，都是当日此地掌权者所布下来的杀阵，只不过年月太过久远，在这里经历过诸多大战，故而这些古阵都很残破，并不完整，也幸好是如此，不然的话，只怕我们都要死了，想必此地的岁月圣祗，天厄圣祗都是利用此地的古阵来迷惑我等，进行攻伐！”

　　长命小和尚让众人不由得心中恍然，西婵问道：“所以只要我们到达此地的核心，古阵对我们的影响就会变弱？”

　　“不错，正是如此，这里的通道曾经不知道死掉多少人，不得不说此地的掌权者还是有些手段，死去的生灵，他们的血肉会浇筑此地的土壤，与他们所布下来的古阵相生循环，不过当年我永恒神庭的初代人物或者是无垠之地的至尊都会往此地进来，他们的图谋更大，就是此地掌权者所得的大造化，只可惜进来的人，很少有人出得去，纵然出去的人多半重创垂死，一无所获。”长命小和尚一阵感叹，一时间使得在场之人，心神荡漾，如果说在此地有轩辕帝印，与无际战令的话，想必当时那些执掌此物的人，只怕都葬身在屠人窟最深处。

　　长命小和尚的话，让这些年轻天子听得呼吸急促，很是兴奋，因为一旦穿过这暗咒古道的话，他们就很有可能见到来自无垠之地，永恒神庭那些无上存在所留下在此地的传承。

　　“相传在屠人窟的深处，乃是这空间战场的主宰，它的存在高于此地的皇权，两者之间，相辅相成，此地因为常年发生战争，打得天地破碎，受损严重，故而此地的主宰几乎不再出现，它施展秘法，使得他人进入此地都会受到极强的压制，境界最多只能够在天子境，所以接下来要更小心。”长命小和尚话音一落，无数人对他心生敬佩，因为哪怕是来自无垠之地，诸天墙，万界城的人，从来都没有看过这样的古扎记载，他竟然能够看过，可想而知，他背后是什么样的存在？

　　“不过这也只是我看到的一些记载，具体是不是这样，我也不确定。”长命小和尚耸了耸肩。

　　经过一天一夜的行走，不得不说，这屠人窟的暗咒古道很长，如果没有对于不祥诅咒有极大抵御之人，根本无法与之抗衡。

　　许道颜则是从古八卦阵的位置退下来，他一路咳血，不祥在他体内早就存在，只不过隐藏得极深，也没有机会。

　　只是到了此地，就这样被引发了，这些不祥非常诡异，疯狂肆虐，曾经使得古楼兰一族之人，消亡得一干二净，甚是可怕。

　　于他体内，万种帝药花叶曾经被其吃进体内，却没有太大的效用，如今却都被一一激发，与这不祥相抗。

　　一身药香宝气流淌，与这些不祥，诅咒彼此消磨，许道颜盘膝而坐，运转《黄帝古经》结合《流月斗神古诀》，衍化自身。

　　一天之后，他再度突破，体内同时衍生出第六条天子道，虽然遭遇不祥，但这些帝药花叶药性激发出来，化为源源不断的力量，滋养修复他肉身的同时，也在打磨着他的身躯，这是他万万没有想到的。

　　机关玄武推进得极快，一路上年轻一代的天子分别坐镇于古八卦阵上，每个人都取出自己身上的粮食，许道颜则是引天文之火，进行小火慢炖，让在场的人无时无刻都处于气血充盈的状态。

　　他能够知道，此地必然死去无数的生灵，才能够衍生出天厄圣祗，岁月圣祗这等存在。

　　“终于出了这暗咒古道。”在场诸多年轻一代，无一消亡，一个心头松了一大口气。

　　因为在机关玄武的水镜当中，不再是一片昏暗，他们进入到一处方圆万丈的通道，这通道脚下头顶左右全部都是古老的壁画。

　　怪异而又玄妙的刻画，记载着这一族的曾经，墙壁上是一盏盏用古老的贝壳为灯台，以古木为灯座，落于左右石壁上。

　　每一座古贝灯上，如萤火微光，朝着尽头延伸，虽然并不是非常光亮，但比起那暗咒古道里面那种黑暗大阵的遮蔽，实在要好多了。

　　“终于安全了。”在场不少年轻天子神色一缓。

　　这时，许道颜站起身来，嘴角溢血，他神色凝重，沉声道：“不要大意，接下来很有可能会有圣祗突袭，一个不慎就会毙命。”

　　大部分的诅咒与不祥，都被许道颜承载，故而他们相对要轻松很多，许道颜也发现自己是被针对的人，所以他决定出玄武，以自己为诱饵，捕捉那两大圣祗！


第1548章 天

　　“怎么回事，在玄武之内，都能够抵御外界的不祥与诅咒，为什么你还会这般？”紫林在他身边，脸上挂着寒霜，很显然心情极差。

　　“我体内原本就有不祥，只是一直不显露而已，刚才在暗咒古道里面被引发，我也只能够这样进行镇压，希望能够把这些不祥消磨得一干二净。”许道颜神色依旧很平静，眼前虽然情况不容乐观，但比起当日自己自废修为，实在不值得一提。

　　“你还想要出玄武？”紫林不满道。

　　“这是自然，那两大圣祗不解决的话，始终会是一个巨大的祸患，我感觉它们似乎都要针对我。”许道颜心中一沉。

　　“就算如此的话，也要做好准备才是。”这个时候元宝开口了。

　　“不错，我们能够布下捕捉镇压圣祗的风水奇局，以机关玄武为根基。”这时，在一旁的洪易言语郑重。

　　“不错，在场唯有道颜兄炼化圣祗之力，为己所用，如果能够将这天厄圣祗，与岁月圣祗镇压炼化，必然实力大涨。”在一旁的姜藏也是跃跃欲试，毕竟像圣祗这样的存在，不是每个人都是可以炼化的。

　　当日来自太阴天与太阳天两大圣祗雏形，就被许道颜炼入体内，这一件事他们是知晓的，再后来他们得知许道颜还炼化五种圣祗古纹，心中更是敬佩。

　　“不错，道颜，你不要冲动。”吴小白也劝告几句。

　　“这样也好，不过这些圣祗向来生性多疑，只怕会一路上诸多试探，我就在玄武之上，你们准备吧。”许道颜深以为然，在他体内有七大圣祗，阴阳圣祗皆已经融入他的体内，其他五大圣祗自然都有捕捉圣祗之法。

　　只是需要他们联合布局，毫无疑问，许道颜的肉身对它们来讲，是最好的载体，是无数圣祗梦寐以求的。

　　这也是许道颜被针对的原因，一旦他的魂魄消融，肉身被夺舍，两大圣祗都能够据为己有，不然的话，它们一辈子都只能够在屠人窟。

　　“我们合力，必然能够镇压其中一尊。”化道圣祗做事向来稳重，异常保守。

　　“不错，如果能够将那天厄圣祗镇压的话，结合你的《流月斗神古诀》必然能够成为一大杀手锏。”噬命圣祗很是兴奋。

　　“那岁月圣祗暂时并无大用，除非你掌握相关时间的术法。”净瓶圣祗让许道颜分清主次。

　　“嗯，你们尽管布阵，元宝，小白他们也会暗中做准备与我们互相接应。”许道颜心中有数，绝对不会做一些没有把握之事。

　　“好。”阿正很是兴奋，在一旁，还有阿菩，天水圣祗，守山大神，老柳树，他们都各自有手段，在许道颜的体内世界布局。

　　许道颜盘膝而坐，在玄武龟甲的核心之处，正对应着古八卦阵的核心。

　　偌大的玄武有一道淡淡的华芒光幕支撑，抵御着那些肉眼看不见的不祥与诅咒的侵袭，这是非命墨盒的力量。

　　许道颜虽然用有月眼阳眸，但他却无法清晰地捕捉到那两大圣祗所在的方位。

　　然而他的肉身，对于它们来讲，毫无疑问，如同黑夜中的烈焰，饿狼眼中的血肉，异常显眼。

　　与此同时，许道颜也利用天文之火力量，去解读一路上那些石刻，能够看懂诸多，长命小和尚说得相对草率一点。

　　从最初，此地同样有诸多种族，最后被统一了，他们都会供奉神灵，就是这空间战场的意志，类似于各大起源的灵智的存在，只不过它要更强就是，就像是天一样的存在。

　　从那以后，此地的皇权，便与天结合，每年时节，以生灵性命，进行牺牲供奉，或是天材地宝等等。

　　空间战场的天，便会降临下福泽，使得他们感悟更多的经法，术法，将大造化传承于千秋万代。

　　就这样过去很漫长的岁月，此地异常繁荣，然而各大势力也都生出异心，想要争夺此地的皇权。

　　而后，无垠之地的人便出现了，与空间战场的有反心之人联合，想要将此地侵占，为了以后攻伐永恒神庭做准备。

　　然而此地位于永恒神庭与无垠之地，无际之天一处核心的处，若是两军交战的话，必然会殃及此地。

　　当无垠之地的人出现后，此地皇权心生警惕，派人前往永恒神庭，也就是诸天墙，万界城，请来他们助战。

　　于是一场大战就爆发了，接二连三，就以此地为战场展开，从那以后此地的黎民百姓，生灵涂炭。

　　大战不止，血流漂杵，各种无上法器攻伐，大型杀阵，强强对轰，打得空间战场的天都被惊动了。

　　这空间战场的天，降下威怒，主要攻伐无垠之地那一方，使得他们损失不小。

　　然而无垠之地，无际之天手段强势，使得此地的天都受到重创，最后他们只能够全部萎缩到屠人窟当中。

　　自那以后，漫长的岁月当中，无垠之地与永恒神庭就以这一界为战场，历经诸多战役，此地的天在最后，与此地皇权的执掌者联合，施展一种可怖的术法，使得进入此地之人，实力都会被压制到天子境，而后又关闭此地通往外界的通道，这才停歇。

　　这些石壁上的刻画，栩栩如生，只讲述到这里，其他的记载都是一些战役，一些事迹，许道颜沉浸在其中，心有所悟。

　　自他体内不祥与诅咒无时无刻都在爆发，然而药力也是无时无刻都在与之相抗，就在许道颜心中有所感悟的时候，第七条天子道孕育而生。

　　诅咒与不祥无时无刻都在撕裂他的身躯，然而那些药力则是不停在修复，打磨着许道颜身上每一处角落。

　　而且每一种帝药，药力截然不同，如果说这些药力原本都只隐藏在许道颜的血脉之中，如今被逼出药效，使得这些力量都渗透到他四肢百骸。

　　许道颜的月眼阳眸又有所蜕变，似乎能够捕捉到那两大圣祗的蛛丝马迹。

　　但也只是仅此而已了，天地斩道，非同小可，哪怕是两大圣祗想要夺舍许道颜也要慎之又慎。

　　许道颜依旧全神贯注，看着那些石刻，心中思量：“想必历经太过漫长的岁月，当年空间战场的天，所施展出来的术法有所衰弱，故而能够与外界贯通，后人才能够进来，因为当日他施展大术的时候，两大势力诸多人马全部都被困于此，根本无法出入此地，这些人只怕也用尽办法，最后只能够在此地扎根，世世代代，生存于此。”

　　这一条壁画石道，被称之为参天之道。

　　许道颜也能够看到一些玄妙的刻印，想来是当日那空间战场的天，有意为之，一路走来，他也看到有一些触目惊心的大道裂痕。

　　想必是当年一些无垠之地与永恒神庭的初代至尊人物进来此处，争夺之时所留下的。

　　伴随着玄武不停推进，这参天之道两旁的灯火越烧越旺，原本在这冰冷的石道上传递来一阵阵暖意。

　　许道颜从这些壁画上面知晓，此地乃是参天之道，最终是前往空间战场的天所在之地，神圣不可侵犯，想必当年那些强者都葬身于此。

　　毕竟再强，想要与一界之天抗衡，只怕有些困难，不过许道颜却心中也有猜测，想必是当日空间战场的天，施展了那一个大术之后，自身也受到不小的损害，故而陷入漫长的沉眠当中。

　　伴随着漫长的岁月过去，空间战场与外界的通道会临时开启，外界的气运涌入之后，自然会引得此地一些传承级法器，初代法器的共振。

　　一旦有生命精华涌入，它们就会被唤醒，很显然，没有一件初代法器是愿意于无尽漫长岁月沉寂在此地。

　　参天之道，行进一天一夜，终于来到尽头。

　　许道颜放眼望去，尽头处豁然开朗。

　　一层层阶梯上刻画着神秘的刻印，这是属于此地皇权他们自己的文字，自己的遇到，自己的道。

　　除此之外，还有一些玄妙的图案，甚是神秘。

　　一座座古老的青铜古棺，静静地躺在石阶之上，许道颜微微蹙眉，他知道，这些是当年那些此地皇权身份地位极高之人才能够被葬于此处，名为参天之阶。

　　地位由低到高，唯有此地皇权至高者，才能够被葬在最高处，与此地的天最为接近，一道道石柱上，是一簇簇火焰，皆为道火，已经燃烧无尽的岁月。

　　许道颜能够看到，一些枯骨散落在石阶之上，有的都已经化成灰，有些实力强横一点，只怕都到了天圣境巅峰。

　　依旧死在这里，他们身上穿着各种各样的服饰，有的来自永恒神庭，有的来自无垠之地，无际之天。

　　当然在这里，有一场大战，最后都没有人能够脱离此地，他们已经不是这里的第一批访客，从服装的新旧程度，先先后后已经来了好几批人。

　　然而他们却都葬身于此，从来没有出去过，所以屠人窟越传越诡异，一般人都不敢进入！

　　元宝不由得深吸了一口气，道：“这种葬法布局，实在太过罕见了，毕竟不是出自我永恒神庭，自古以来，毫无先例，想必应该就是天葬了，如果不是我们乃是从外界而来，想要出去根本是不可能的。”

　　就在他话音一落，有一道华芒出现在这古老的祭坛石阶之上，来自古帝族的风甯心中大喜：“是轩辕帝印！”


第1549章 祭坛设局

　　对于风甯来讲，这是先祖的象征，是古帝风氏的至强法器之一。

　　只因为在漫长的岁月以前，落于此地。

　　他很兴奋，想要在第一时间将轩辕帝印收入囊中，但却被许道颜给拦了下来，沉声道：“越是到这个时候，越要冷静。”

　　许道颜的月眼阳眸能够看到，在这祭坛石阶上，都有不少的尸骨，新旧不一，证明来到这里的人不止几拨。

　　为什么这些法器没有取走，可想而知？要知道这些尸骨能够在漫长的岁月留存下来，自然都是到达天圣境的人物，非同小可。

　　可是他们都葬身于此，必然有其因素，许道颜一语惊醒梦中人。

　　风甯这才让自身冷静一下，他将月眼阳眸与众人共享，沉声道：“此地祭坛呈扇面，对外扩散开来，但我总觉得没有那么简单，在此地祭坛的最高处，我觉得是通往见那空间战场那圣灵存在的门户。”

　　“此地的风水布局，非常诡异，也异常古老，这些石料都非常珍稀，质地坚固，非有玄妙的手段无法建造此祭坛。”洪易也小心翼翼在打量着此地，陷入沉思。

　　“空间战场太过玄妙，他们有自己独立的皇权，独立的经法，独立的文字，许多都是我们难以理解的。”姜藏也不由得发出一声惊叹。

　　“他娘的，凭本佛爷的感觉，此地没有那么好闯的。”元宝龇牙咧嘴。

　　这时，墨痴与墨笑一人引出小穿山龙，引出机关圣猿，吴小白也引出小青龙，就算是引用探路机关，他们也都小心翼翼，生怕触发什么危险。

　　“小心了，那两大圣祗，只怕会在这个时候展开突袭。”许道颜心中传音，告知元宝以及吴小白一行人。

　　一路上，两大圣祗异常狡猾，几乎都没有出现过，让人难以捕捉，许道颜以身为诱饵，它们都没有上当。

　　然而，最安全的时候，就是最危险的时候，这两大圣祗打的什么算盘，没有人知晓。

　　“好。”洪易，姜藏，元宝，吴小白几人心中明了。

　　吴小白与墨痴，墨笑他们操纵着探路机关，想要看一下此地有没有布下什么杀机，或者是什么机关，生怕在无意间触发。

　　不少人将目光集中向长命小和尚，希望能够从他那里获得什么信息，他连忙摇头，道：“你们别看着我，我也不知道在这里终究有什么凶险，不过我觉得以前那些初代，无垠至尊，天圣境的强者之所以会陨落于此，只怕与空间战场的主宰有莫大的关系，毕竟历经如此漫长的岁月，与当日不同，应该不至于那般危险，毕竟你们也并不想图谋什么！”

　　“哦？当日那些人图谋什么？”这时，怀旭问道。

　　“自然那是那空间战场的主宰，如果能够将其镇压，炼化，他们近乎就能够不朽，虽然无法达到真正的永恒，但无数人趋之若鹜。”长命小和尚一声感叹。

　　“什么！”一时间，在场这些年轻天子一个个面面相觑，不由得心中震撼。

　　“竟然能够如此？”全场哗然。

　　“不过想要炼化这等存在又岂容易之事，自古以来就没有人能够做成，哪怕这等存在如何的虚弱，它们随时都可以破碎自身，除非是它自愿，当初空间战场的主宰已经非常之虚弱，因为此地大战绵延不断，它与此界的皇权力量不停被削弱，故而有几批人马都以为可以趁虚而入，结果就是这样，全部葬身于此。”长命小和尚一副老气横秋的模样，道：“只怪这些人太过好高骛远。”

　　“原来如此，我们只是想要取回当日先祖之物而已。”这时，风甯言语郑重，道：“这应该不会触犯到此地主宰吧？”

　　“这些法器，如同它的战利品，想要拿，容易吗？”长命小和尚反问了一句，众人都沉默。

　　“……”

　　“他娘的，我先看看这些陪葬于此的人，都有些什么东西。”这个时候，元宝也忍不住心头的贪欲，想要将不远处的青铜古棺打开。

　　长命小和尚连忙拦住，尖叫道：“你想死不成，都已经葬了无尽的岁月，如果能打开的话，当日那些人为什么不打开，还轮得到我们吗？”

　　元宝闻言，不由得心头一寒，顿时就蔫了。

　　“真是郁闷啊，难道要空手而回吗？”很显然，此番空间战场之行，元宝收获不算小，毕竟把人家的祖坟都给掘了。

　　许道颜身上的不祥持续爆发，他不停溢血，似乎越接近这核心之地，不祥的引发就越激烈，骇人听闻。

　　紫林神色担忧，一直站在其身旁，如果不是许道颜的体内不停地吞吐着浓郁的生机，她早就坐不住了。

　　“实在不行就退出去吧，不要让自己置身在这等凶险环境之中了。”紫林看着他，说道。

　　“无妨，如果不这样的话，又怎么能够让自己有更大的蜕变？”许道颜目光炙热，毫无畏惧，举手投足间，更是意气风发。

　　项阀在不远处，神情复杂，如果是他的话，面对这等不祥的爆发，未必能够支撑得住。

　　许道颜手持孔雀羽扇，此为古楼兰一脉的至宝，乃是以五尊强横的孔雀本命之羽炼制而成，凝聚了一代人的心血。

　　看着孔雀羽扇，他便想起朱清凝，当日那一个说会在上界等自己的女子，也不知道如今她身在何处？

　　紫林特别擅长察言观色，见许道颜神色恍惚，当即道：“哎哟，这是谁给你的定情信物？思念良久？”

　　任谁都能够听出紫林的言语带着酸溜溜的味道，在一旁的人，一个个眼观鼻，鼻观心，假装没听到。

　　“这是当日在下界，我与一位姑娘偶然结识，到曾经古楼兰一族所在之地，那里承受不祥，化为废土，我也是运气好得到这孔雀羽扇，也因此沾染不祥，她所在之地，可飞升上界，曾经说过要等我，这刚刚看到此扇，便想起了。”许道颜很是坦然，一五一十，在一旁，吴小白，洪易，姜藏，断，怀旭，就连天荒都忍不住扶着额头，遮住自己的眼睛，似乎已经看不下去了。

　　“你倒是挺老实的，她叫什么，我倒是可以给你打听一下。”紫林笑盈盈的，眼神流露出来的意味让人猜不透。

　　“朱清凝，她乃朱雀一族血脉返祖，她说会在涅磐天等我，可是在三十六重天，应该没有这一天。”许道颜照实说。

　　在一旁的人都不由得捏了一把冷汗，紫林神色一僵，沉声道：“涅磐天，曾经乃是古凤凰，古朱雀一脉所占据的天地，因为地域不够大，所以没有被列入三十六重天当中，但却也是独立，外人难进，想要出来却也不是那么简单的事，青樽楼的情报也无法达到。”

　　许道颜微微颔首：“原来如此，等我出了空间战场，倒是想要往那涅磐天去走一遭。”

　　“这混蛋，是不是故意来气我的？”紫林气得双手紧攥着，但脸上依旧笑容灿烂：“也好，青樽楼的关系网极广，到时候看能不能够给你打听一下门路。”

　　“好，多谢紫林公主！”许道颜却是一点都不客气，让一旁的人都不由得白眼直翻，任谁都能够看得出来，紫林喜欢许道颜。

　　就在这时，墨痴，墨笑，吴小白等人的探路机关都一一返回，一路上并没有发现什么机关，也没有什么杀阵，此地沉寂了漫长岁月，甚至连一些力量的波动都没有，只有那一盏盏古老的灯柱上，火光摇曳。

　　“道颜，没有发现什么异常。”吴小白微微蹙眉，虽然如此，但他总觉得哪里不对劲。

　　“那就往上看一看吧。”许道颜月眼阳眸运转，他们如今已经能够夺得先机，要抓紧时间，不然的话，等后面的人一赶到的话，只怕就没有那般容易了。

　　一路上，他看着那些躺在地上的古尸，有的一踩就化成尘埃，有的则是依旧肉身坚固，身体早已经风干，面容扭曲，毫无生气，他们生前所携带的法器大多都已经破碎，纵然是天圣器，也无法留存漫长的岁月，唯有一些传承级的存在，与先天契合，才能够永久流传。

　　可以看到这些古尸身上有诸多法器残留下来的痕迹，在这里曾经爆发了一场又一场的厮杀，许道颜声音一沉：“我想此地的主宰，施展那大术之后，应该是自身元气大伤，但进入此地者境界都会被压制，历经漫长岁月，它设局吞噬这些外来者的生命精华，也能够让自己缓慢恢复元气。”

　　“应该是这样，我发现有不少天圣境，甚至是初代是在天子境陨落于此地的。”长命小和尚仔细观察了一下，道：“因为那大术对于此地主宰本身，他也会被压制到天子境，这是一种献祭大术，乃借助外界的力量，故而此地才会常年一片废土，难以恢复。”

　　“只怕所图甚大。”这时，洪易开口了，不少人都将目光集中在他身上。

　　“洪易兄，你发现什么了？”姜藏微微蹙眉，洪易为人向来稳重，不会危言耸听。


第1550章 陨落的初代至尊

　　眼前，十名初代至尊的尸骨，与这些法器似乎有一些微妙的维系。

　　尤其十件初代法器，它们彼此之间，形成一种维系，使得寻常人根本无法靠近他们。

　　此地将所有人的境界，压制到天子境，故而它们至少能够保证使得一些天子境的年轻一代，近不得身。

　　“古帝族风氏一脉的法器，只要身上流淌祖血，就能够对其进行影响，虽然我身上所流淌的风氏古帝祖血相对比较稀薄，但兴许可以让器灵与我意念相通，只是看你们是否愿意助我一臂之力！”风甯看向众人，态度诚恳，他沉声道：“不过此举我有可能会为此付出生命的代价，所以也是在拿自己的性命在搏，成败在此一举。”

　　“这样的话，如果成功轩辕帝印不就是你的？”这时，在一旁有无垠之地的年轻天子眉头微微一挑，觉得对他们来讲并不公平。

　　“如今我们眼下没有头绪，我想这十件初代法器只怕有紧密的维系，如果不寻找一个突破口的话，只怕有点艰难。”许道颜看向那无垠之地的年轻天子，沉声道：“就这样，先引出轩辕帝印，到时候再讲。”

　　“莫不是你想要跟他一样？”这个时候，元宝看向那一名受到重创的无垠之地强者，嘴角噙着一丝笑意。

　　“都这个时候了，后有追兵，前方难以寸进，如果我们还不联合在一起，等他们追上来你们认为还会有活路吗？”吴小白显然不想让这些人心生鬼胎，如果不及时镇压住想法的话，如果一乱起来的话，对他们也会有不小的损失。

　　“就依你们的想法吧，我等也不是那种目光短浅，不顾大局之人。”这个时候，那一名宝相庄严的光头男子释惠，他笑容和煦，让人如沐春风，一路上不管面对什么危险，他始终平静，手段强大，也成为众多年轻天子的主心骨之一。

　　在他身上自有气势，非寻常人所能够与之媲美。

　　“好。”许道颜看向风甯，沉声道：“说吧，要我们如何助你？”

　　“我先布阵，助我的话，会对你们力量消耗颇大，耗费心神，所以你们一定要小心，一旦力量耗尽就要抽身而退，不然的话很有可能会消耗掉你们的生命本源。”风甯有言在先，他心中感激许道颜一行人能够信任他，毕竟风甯也是将自己的后背都交给他们。

　　“无妨，既然答应帮你，我们就会全力以赴。”紫林在一旁，言语间气势坚定。

　　在一旁诸多年轻天子面无退色，都没有异心，因为前方的道路太过艰难，如果风甯真的能够破开一条道来倒也不失为一件好事，兴许到时候想要登顶祭坛会容易一些，至少不必像眼前这般，渴望而不可及。

　　风甯看向众人，都异常坚定，尤其许道颜一行人，如今已经成为主要战力之一，让他更有信心放手一搏了。

　　“行！”风甯手中取出一道古老的金精，一看就是历经漫长岁月，涵盖不可思议的力量，在一旁的人眼前一亮，这是道品先天五行之物，相对珍贵，毕竟这种古料并不是每个人都能够拥有的。

　　风甯开始在上面刻画一些古老的符文，许道颜微微蹙眉，似乎与自己所修炼的《黄帝古经》有相似之处，他每一笔，每一画，都有不同寻常的妙韵，可以看得出来风甯在古帝族中虽然不算异常出众，但却非常的努力，每一次刻画，都给人感觉非常的扎实与沉稳。

　　顿了顿，古帝族风氏，轩辕氏，皆是同宗，一时间心中恍然大悟。

　　风甯一边刻画，一边引出自身精血，当他刻画完这古老的金精之时，不由得脸色苍白，他连忙服下一颗丹药，身上的精血以及天子道都在迅速恢复，以支撑他第二次刻画。

　　“看来此阵的确很凶险，应该与献祭有关。”许道颜眉头微微一挑，他所得到乃是《黄帝古经》的总纲，许多术法，手段都是要靠自己感悟，自己去演变的，但风甯出自古老的帝族，必然有很多先辈所领悟出来的术法，阵法，这些手段有很多是值得借鉴。

　　风甯又取出一颗古老的道品水行先天之物，相对珍贵，很显然为了得到轩辕帝印，他已经把血本给豁出去了，只能能够得到轩辕帝印，一切都值了。

　　此刻的风甯，全神贯注，他也知道后有追兵，在刻画法阵的时候，加快速度，以致于消耗剧烈。

　　三个时辰过去，他这才将古阵布置好，五个方位分别以道品先天五行之物替代，在上面都沾染着他的精血。

　　风甯所修炼的同样是《黄帝古经》只不过他个人的领略与许道颜截然不同，但自有共通之理，许道颜在一旁观看，体悟良多。

　　“诸位，有劳你们了。”他看向众人，盘膝而坐于古阵中央。

　　许道颜坐于火位，紫林坐于木位，西婵坐于金位，昆乾坐于水位，而他本人则是居中土位。

　　“启！”风甯见众人归位，在第一时间便引动法阵。

　　一时间，许道颜只觉得体内的天子道如同水一样，疯狂地朝着此阵涌去，对于在场的每一个年轻天子来讲，毫无疑问都是不小的负担。

　　但他依旧精心凝神，将五大天子道凝为一体，一点一滴融入到此阵之中，尽量这自己所在的阵位之力，发挥到极致。

　　甚至还引出些许天文之火，融入到那先天火行之物之内。

　　风甯的身后，出现一尊帝影，气势磅礴。

　　要知道，他身上所流淌着，乃是古帝风氏的古帝祖血，虽然相对淡薄，但施展此类的阵法，依旧有不小的用处。

　　身上祖血并不纯正，但已是非常了不得，类似于想燧风那种古帝族血脉，都不知道要强上多少。

　　轩辕帝印，与古帝风氏一脉，息息相关。

　　只见那偌大的帝印悬浮在半空之中，微微轻颤，似乎受到些许影响。

　　风甯心中炙热，在这一刻，他的内心无比宁静，自其背后的帝影，气势磅礴，吞噬四方，口中念诵着古老的咒语。

　　每一个音节都异常浩瀚，宏伟，使得整片空间都在回荡，让在场这些年轻天子都不由得热血沸腾。

　　“我以我血唤轩辕！”

　　风甯一声喝吼，身上的生命精华，天子道都在疯狂燃烧，自他背后的那一尊帝影声音变得越发的洪亮。

　　在风甯身上，传承级法器也在发光，身上的铠甲在消融，似乎在进行一场巨大的献祭，在他手中那一件传承级法器，虽然不是初代法器，但也异常的珍贵，是很多人求而不得，而已会被当成大造化争抢破头，它，同样来自古帝族风氏一尊强大的存在。

　　只不过相比轩辕帝印，就轻了很多。

　　然而他眼下，以一种强大的法阵，类似于祈祷，祭祀，想要将身上的一切全部都献祭出去，唤醒轩辕帝印。

　　因为他能够感觉得到，这古老的帝印必然是陷入沉眠，否则的话，决计不至于如此，因为如果有古帝族风氏血脉的人，他们有能够沟通轩辕帝印的手段，但是风甯却完全感知不到，根本也无法进行沟通。

　　为了夺回轩辕帝印，那法器器灵本身也在所不惜，哪怕献祭自身。

　　可想而知，风甯此举下多大的决心，还不一定能够唤得回，自他周身所刻印下来的道品先天五行之物，散发着五色奇光，无数的古老符文吞吐，缭绕于那古老的帝影身旁，使其声音变得越发的洪亮。

　　那穿戴在风甯身上的战甲，开始化道于天地之间，华芒点点，所有的力量全部都被引入到那古老的帝影当中。

　　许道颜一行人身上的天子道都被抽取得涓滴不胜，他是坚持到最后一个，毕竟涵盖天地斩道之威的天子道，菲比寻常。

　　使得风甯此阵的威力暴涨，虽然他心中诧异，因为就算他不惜一切代价布下此阵能够发挥到何等威能，他心里是清楚的，很显然因为许道颜的天子道引入的缘故，使得此法阵的威力叠加了，但眼下最重要的是唤醒轩辕帝印的器灵，他全神贯注，没有在乎这些，认真驾驭此阵。

　　“能不能够得到轩辕帝印，就要看他的造化了。”许道颜嘴角溢血，因为想要让自己多支撑久一点，许道颜还引动了五行灵根与五行天子石的力量，遭到些许反噬，他连忙喝下自己先前熬煮好的粥，与身边之人共享。

　　这些粥不仅有诸多道品的天子米，除此之外，还加入黑红天构以及不少珍贵的辅料，许道颜喝了一口，就感觉到体内一股暖流渗透到四肢百骸，让他感到一阵舒服，温暖，体内的天子道也在迅速恢复。

　　昆乾，西婵，紫林也在逐步好转，他们目光炙热，如果风甯真的能够得到轩辕帝印的话，那么这祭坛的顶部，也就没有那么难了。

　　他们护在风甯的周身，防止有人突袭。

　　只见那传承级法器，也在化道，与他身上战甲不同的是，这一传承级法器化道，是一团团浓郁的力量疯狂涌动，仿佛都拥有灵智，自主将自身的力量一点一滴被引入到那偌大的帝影当中。

　　这种献祭，是传承级法器自身心甘情愿的，故而会使得献祭之威，越发的强大。

　　帝影一点一滴，开始转化成实质，宛若一尊真正的古老大帝降临，气势恢宏，不得不说，风甯此举，魄力巨大，看得一旁的人目瞪口呆。


第1551章 唤轩辕

　　轰隆隆！

　　突然，在秦石的脚下，这时升起无尽的荒芜纹路，每一道纹路都好似拥有远古之时的呼唤一样，一瞬间，那万里江河，竟是变化成无尽的黄土砂石，一切生灵，在这时都是只有臣服的命。

　　秦石大手在这时突然探出，在他手中悬浮出一道极为凶狠的量，那力量好似将这天地间的时间逆转，朝着远古时期在倒流一样，一切变的生灵涂炭，荒诞，在洋流的席卷下，黄沙将海水变的浑浊，众多强者这时都是将心提到嗓子眼处，秦宫无数强者纷纷捏紧拳。

　　尽管他们如今看不到战场上的样子，但是他们却是清晰的记得，在最后的关键时，八道寒芒，是凛冽刺向秦石眉心的。

　　轰隆隆！

　　突然，又是一连串的剧烈惊响，那混乱的海域里突然卷起无尽余威，然后，散尽，一切好似渐渐的区域平静，所有强者这时都是绷住心弦，目不转睛的望着那黄沙中央，因为他们知道，结果已经出现了，就在这黄沙的浑浊海水里。

　　“结束了？谁赢了？”

　　“不知道，但看情况，应该是十方殿吧？那十方殿最后几位大佬的手段可不简单，除非秦石那小子有别的奇招，不然，那锋利的攻击，要是被击中的话，秦石那小子必死无疑，估计都会被粉身碎骨吧。”

　　“终于结束了，这简直就是噩梦啊。”无数外围强者唏嘘声。

　　这时，秦宫弟子也都紧张起来，因为这将关系到他们的生死。

　　“龙崎姐，能看到吗？”这时，陈焉也是玉面担忧的小声道。

　　龙崎犹豫下，她几次试图将灵力探入进那混沌黄沙当中，但最终却皆是以失败告终的摇摇头。

　　“不行，那黄沙里，好像有股极为古怪的力量，就是我也无法深入进去，一旦靠近，我的灵力便会被粉碎。”

　　“怎么会这样……”陈焉小手捏紧。

　　“相信他吧。”龙崎无奈叹了口气，但她的美眸却是稍显厉色，仅仅是片刻，没人察觉，但却极为真实。

　　“如果他没事，那我便继续做他身后的女人，但若是他有半点事，我定要这外围都变成废墟！”龙崎声音冰冷道，声音不是很大，但却让全场听的清楚，不由吸引来不少怪异的目光，古怪的朝龙崎望去。

　　“这女人是谁？这话，未免也太狂傲了吧？”不少强者小声议论道。

　　只是多半是嘲笑声，毕竟如果连秦石都战败，凭一女流之辈凭什么让外围变成废墟？

　　当然，这些围观的海宫这样认为，拓跋狂与罗燕两人则是苦笑，他们虽然不知龙崎的身份，但却知道，龙崎是出身内三千，这女孩定是有着不俗的背景，如果十方殿这次真的将秦石杀死，那这女孩，很可能真的会做出什么疯狂的举动来。

　　突然，有一道中年男子冷笑声：“哼，小女人，就凭你，也敢说让外围变成废墟这种狂话？你难道不知道，这种话，就算是三清宫都不敢说，你可别忘了，在这七千海宫里，可是还有一个神秘的家族，一个真正的王者，制衡着这里呢。”

　　闻言，不少强者则是露出玩味之意。

　　“是啊，有龙家在，谁敢让外围变成废墟？”有人笑道。

　　“是么？”

　　龙崎冷漠的扫视眼那中年男子，她并未再继续开口，只是静静等待。

　　但却谁又知道，这女孩便是出生于那拥有制衡七千海宫的龙家呢？

　　“龙姑娘，莫要冲动才是，如果秦小友这次真的失利，我们再慢慢想办法替他报仇，但若是惊动了龙家就算你出身内三千，恐怕也会有不小的麻烦。”拓跋狂这时好心提升道。

　　但不料，龙崎极为冷漠的淡淡道：“不必，若是他出事，那这外围海宫，便也就可以没了。”

　　“真是狂妄，那我倒想看看，你凭什么让外围海宫变成废墟！”这时，那中年男子突然移动，他身形如同鬼魅般凌空朝着龙崎胸口便是印下一掌，在那掌风间，有着不俗的洪荒之光。

　　见状，拓跋狂老脸一沉，随即身形也是跟着动了起来，成一虚影闪现在那中年男子身前。

　　砰！两道凶狠掌力猛的在天穹上炸开，成一道巨大的烟花。

　　两掌触碰，两道身影同时爆退数步，但从步数上不难看出拓跋狂还略处下风。

　　“赵德义，堂堂赵家宫宫主，对一晚辈出手你难不害臊吗？”拓跋狂冰冷道。

　　外人不知道，拓跋狂却是知道，龙崎的身份不简单，当然，这还不是他最在意的，他最在意的是，龙崎是秦石的朋友，如今秦石生死不明，但他知道，如果秦石没死，那龙崎出事，他一定会疯狂的，那时候，若真的在外围屠杀，引动龙家之怒，就麻烦了，他决不允许这种情况出现。

　　那中年男子不以为然的冷笑声，他可不在意什么害臊不害臊，现如今大局已定，秦宫必亡，对他而言，现在是巴结十方殿最好的机会，他若是能抢夺先机，那将来定能够在外围风生水起，受到十方殿的重用，他笑道：“呵呵，拓跋狂，少废话，要摧毁外围的，又不是我赵家宫，再说，老子是为外围打抱不平，怎么？你想要与我交手么？”

　　拓跋狂老脸一沉，刚刚一掌，强弱以分。

　　“这赵德义，没想到竟突破到半步界境？而且实力比拓跋狂还要强？”许多强者唏嘘声。

　　公输仇这时老脸阴沉，袖袍一挥，一道厉风：“哼，赵德义，想要动手？老朽陪你！”

　　“公输仇！”赵德义嘴角抽搐下，公输仇突破界境，在外围不是秘密。

　　啪！但突然，一只玉手拦住公输仇，龙崎这时凤眼如冰，如一把无坚不破的尖刀刺向赵德义。

　　“公输前辈，他要杀的是我，让我来出面就好。”

　　“龙姑娘，这……”

　　“无碍。”龙崎冷笑声，在她看来这赵德义就是在玩火，找死，那既然如此，她成全便是，如今秦石生死不知，让她本就怒火不断，这赵德义，无意是撞在枪口上。

　　见龙崎将公输仇拦下，赵德义眼神一喜，阴冷下来：“呵呵，小丫头，你长的倒不错，若是愿意给我做个小老婆，我倒是可以考虑饶你一命！不然，我便让你知道知道，什么叫做自古红颜多薄命！”

　　咻！突然，赵德义话音未落，他尚未回过神来，龙崎竟是直接出现在他身前。

　　那速度，是……是碎空？

　　啪！

　　下一秒，一道清脆的巴掌声响起，龙崎没有用任何的虚招，界境的她，对于域境，有着足够的秒杀力，她仅仅是一个巴掌，赵德义的鼻骨便是粉碎，他直接如断线的风筝一样，猛的被抽飞出千万米去。

　　砰！

　　赵德义直接砸在一座巨山上，那一座小山都是被震出一个巨大的深坑来。

　　“这……！”这突然的一幕，惊呆了无数强者。

　　“好可怕的手段……这，这女人，究竟是什么人？”先前那些嘲笑，一瞬间荡然无存。

　　这时，赵德义勉强的爬起身，他如见到修罗般的望向龙崎，充满恐惧。

　　“你刚刚说什么？让我知道，红颜薄命是么？”龙崎冷道，旋即她美眸一寒，一个箭步直接贯穿向赵德义，赵德义嘴角猛的抽搐下，一脸惊恐，他能察觉到，从龙崎身上涌动出的强烈杀意，这女人，是真的要杀了他。

　　“不，不要！”赵德义嚎叫声。

　　公输仇这时也是升起忧色，但对于龙崎他也不敢冒犯，只好转身望向陈焉，如今能阻拦龙崎的，唯有陈焉。

　　“陈焉姑娘，快拦住龙姑娘，一个赵德义死不死倒是无所谓，但她若是真的激怒龙家，那事情就麻烦了，等到时候，秦宫也会受到连累，秦石那小子不死，也会受到神罚。”公输仇道。

　　然而，陈焉却是微笑的道：“公输长老尽管放心，只要这天不塌下来，在这七千海宫里就没人敢要她的命。”

　　“这……”公输仇十分无奈，但陈焉若是不阻拦，那这赵德义多半是死透了。

　　砰！但突然，一声惊鸿巨响，整个乾坤跟着动荡一下，众多强者这时都是猛然一怔。

　　咻！

　　突然，从那浑浊许久，情况不明的战场当中，一团极为狼狈的光芒猛然从中倒飞出去，如一个巨大的陨石一样，直接从龙崎的娇躯前射出，这才迫使龙崎停下身，旋即，全场惊觉，皆是屏住呼吸，朝着那狼狈的光团方向望去。

　　轰隆隆！

　　少顷，那光团猛的砸在大地上，一瞬间便是掀起万里高的骇浪来，那一道光团之强力竟是生生将大地砸出一个巨大的深坑来，那深坑有几千米身，纵横万米，随着这巨大的惊动，众人都是将心提到嗓子眼来，就算是活人，在受到这股力量的撞击下，怕是也必死无疑了吧？

　　“好，好可怕的力量！”

　　“出结果了吗？”

　　众多强者，猛的定神，旋即朝着那深坑当中凝望去。


第1552章 失败了

　　那轩辕帝印都在剧烈颤动着，似乎沉睡已久的器灵，在一点一滴的苏醒，在那传承级法器不停化道，将自身的精华涌入那帝影之后，口中所念诵的古老咒语开始由宏大，转为无声，一时间，每个人都以为自己的耳聋了，听不到声音。

　　然而那些声音却衍化成大道符文，狠狠地轰向轩辕帝印所在的方向，很显然因为沉睡太过漫长的岁月，如果想要将其彻底唤醒，需要耗费不少的力量。

　　这时，张艮看到这一幕，他出自道家与儒家，自然最明白眼前是怎么回事，心头一震，沉声道：“大音希声，没有想到风甯兄所布下来的法阵，竟然能够衍化出这等境界，真是让人匪夷所思。”

　　“也许这一次真的有戏也说不定，风甯兄做事一贯坚决，一往无前，绝不后退，让人钦佩。”孙攸目光炙热，众人已经能够感知得到那一尊如同实质的帝影，似乎已经与轩辕帝印产生维系。

　　就在这时，那一名来自无垠之地的释惠微微一笑，道：“我曾经于无际之天，有所造化，也希望等一下，尔等能够为我们护法，让我取得那无际战令，若何？”

　　毕竟风甯如此行事，看起来并不是没有希望，再加上如果他真的破开这十件初代法器的布局，那么释惠接下来的行动自然会变得更加容易。

　　所以他也想分这一杯羹，虽然无际战令每个人都想要得到，但他相信自己是最有优势的那一个。

　　众人都知道，哪怕他们短暂联合起来，但本质上还是敌人，永恒神庭与无垠之地永远都势不两立。

　　“怎么可能！”在一旁，有永恒帝庭城的年轻天子，孔苏开口了：“如果不是我们，你们又怎么可能进入到这里？只怕连山峰都进不来，如今还想要有这等妄想，不觉得可笑吗？”

　　“若是有其他造化寻上尔等，我们也就不说什么了，但要我们相帮的话……”有其他永恒帝庭城的年轻天子附和，没有给释惠好脸色看。

　　只是他的话还没有说完，许道颜立即打断，沉声道：“我同意，只要风甯能够顺利得到轩辕帝印。”

　　“多谢道颜兄，释惠感激不尽。”他莞尔一笑，气质和善，根本没有将那些永恒帝庭城的人放在眼中。

　　“许道颜，你不要太过分，别忘记了，身份有别，永恒神庭与无垠之地永远有着洗不清的血海深仇，你这样做的话，就是把无上凶兵让给这些人去屠戮我永恒神庭的子民，罪孽之深重，远不是你能够承担得起的。”一名来自儒家荀氏的少年，厉声喝道，他并不是没有听过许道颜，似乎荀爻与他走得还很近，他甚至有些欣赏荀爻，以及许道颜，虽然如此，他依旧平心而言，儒家荀氏向来爱憎分明。

　　“我觉得你们几个想法太过局限，既然如今我等在同一个阵营，就应该同舟共济，别忘了，还有一两个月的时间才能够传送出去，这个时候就开始内讧，若是后方强敌追来，如之奈何？再者这里似乎也不是你们能够做主的。”许道颜目光凌厉，释惠不是一个简单的人物，如果不答应他的要求，很有可能会遭致不必要的后果，如果他随便掀开一个古棺的话，导致整个祭坛发生变化，后果不堪设想。

　　“怎么，你还想要镇压我们不成？不要以为你实力强就可以为所欲为！”来自儒家孟氏的少年天子手持利剑，声音低沉。

　　“道颜什么时候说要镇压你们，少添油加醋，只是觉得你们这几个人实在太小心眼了。”这个时候，在一旁的元宝看不下去了，沉声一喝。

　　“我觉得你们做事要有分寸，荀兄所言不无道理，自古以来无垠之地如同杀人狂魔，在边域不知道斩杀多少黎民百姓，派遣无垠之地转生者入侵，不知残害多少无辜，无际战令乃是一大象征，一旦被他们得到实力壮大起来，对我永恒神庭来讲将是巨大的厄难。”这个时候，有一名法家商氏的少年天子，手持宝镜，目光凌厉，看向许道颜。

　　“我做事向来都很有分寸，这些你们不必理会。”许道颜没有理会他们的看法，在一旁的释惠也没有说话，毕竟这是永恒神庭的事情，但他相信只要许道颜同意，他自然就能够得到帮助。

　　“你们都闭嘴，我都没反对，你们说什么话？一群酒囊饭袋，如果你们有能耐的话，打下一座山头，现在就是你们说的算了，少给我丢人现眼，都给我闭嘴！”紫林开口了，她能够明白许道颜的意思。

　　“紫林公主，你不能因为你喜欢他就这样处处袒护他，我永恒神庭与无垠之地即将大战，如果再被他们得到无际战令的话，岂不是当敌人如虎添翼？你归位紫氏皇族的公主，身上有流淌着紫帝龙血，更应该知晓无垠之地那些人险恶之处！”那孔苏虽然不愿意得罪紫林，但眼下情况不同寻常，他也要开口。

　　紫林脸色唰的一下，顿时红得通透，直接忽略了孔苏的话，一步踏出，直接逼到他面前，冷道：“你哪只眼睛看到我喜欢他了？是谁告诉你我喜欢他了？就算我喜欢他，我也不会偏袒他，身为青樽楼未来的传承者，需要你们教我怎么做事吗？”

　　“……”孔苏嘴角抽搐，眼皮子狂跳，至少在场所有人都觉得紫林喜欢许道颜，不过他也能够明白，紫林的确不是寻常女子会被爱情冲昏头脑，毕竟他们都认紫林为首，所以在这个时候也不想引发内讧。

　　“再者，既然我们如今攻守同盟，既是一体，若是你们有本事能够像风甯那般，召唤自己的先祖法器，那我们一样能够为尔等护法，不惜一切代价，与其有空嫉妒别人的话，还不如看看自己能不能得到几件初代法器！”紫林字字句句，铿锵有力，掷地有声，哪怕是孔苏也觉得面上无光。

　　西婵，巢煌，项阀，孙攸，张艮等人虽然也不认同许道颜与紫林，但眼下既然他们已经做出决定，他们自然也要支持：“我觉得紫林与道颜兄的想法是正确的。”

　　“虽然无垠之地与我等对立，但也不能够一棍子打死所有人，一路来他们与我等同生共死，对抗外敌，不曾反噬，就凭这一点，为他们护法无可厚非。”巢煌的身份地位也极高，当即也做出表率。

　　要知道，对抗无垠之地，诸天墙，万界城这一批人最有发言权，如今他们都同意了，其他人又能够说什么？

　　“既然如此的话，许道颜，你可要为你做出的事情承担后果。”孔苏不敢招惹紫林，但他却不怵许道颜。

　　“这是自然，儒家宗旨仁智礼义信忠孝悌，过河拆桥之事，你们做得出来，我是做不出来。”许道颜摇了摇头，道：“且不说做这些事情乃身为同盟之本分，就算日后为敌又如何？男子汉，大丈夫，无际战令还能够阻挡我的步伐不成？今日你的胸怀容不下一个无际战令，以后你还能够容得下什么？”

　　孔苏被许道颜说得面红耳赤，如果是别人决计没有说这一句话的资格，但许道颜他有，番天印，就是一件不亚于无际战令的存在，再者他的实力曾经就显露过，强势镇压不灭魔僧，足以证明。

　　更何况在下界的时候，他还得到初代陶罐，如今他身上所展现出来的法器，尽是传承级，让无数人心中艳羡。

　　“这口气，不小，希望到时候你真能够如你所言。”来自诸天墙，万界城有一名男子，他的实力不亚于巢煌，西婵，风甯等人。

　　许道颜对他也有注意，也是不显山不露水，与释惠一样的人物，他身上缠绕着黑色的锁链，在上面刻画着金色的铭文，肉身强横，举手投足，霸气绝伦，背着一把极重的长刀，似可斩断一切。

　　他名为西门斩月，乃是一名散修，背后没有大势力，但却曾经得到大造化，那一把刀就是象征。

　　虽然没有血脉，没有大势力支撑，但他的实力着实很强。

　　许道颜没有接这个话茬，而是继续为风甯护法。

　　那一尊仿若真实的帝影一指点出，轩辕帝印受到召唤，在缓缓移动，似乎也想要挣脱什么，然而眼下因为肉身支撑太多的力量，风甯的形体仿佛随时都会瓦解，出现密密麻麻的碎裂痕迹，自他周身所布下来的大阵，都在焕发着奇光。

　　那些道品先天五行之物都开始在化道，因为力量无时无刻都在消耗，那一尊帝影神色也很凝重，仿若真实，似乎想要唤醒轩辕帝印并不是一件容易之事。

　　风甯不惜一切代价，将身上所有东西全部都献祭出去，打算拼死一搏，那一尊帝影双手结出一个古老的印记。

　　整个形体也在崩溃，只见那一道印记破空向前，于众目睽睽下，融入到轩辕帝印之中。

　　风甯大口吐血，自他布下来的法阵，华芒开始黯淡下来，他的神色有些晦暗，目光凝重，在场的年轻天子都不由得深吸了一口气。

　　“失败了？”巢煌神色很复杂，因为在这一次布阵，风甯已经付出了所有，没有想到最后竟然落得这么一个结果。


第1553章 无际战令

　　“……”西婵不愿意多看，对于风甯来讲，这一件事太过残酷了。

　　许道颜双拳紧握，那些永恒帝庭城的年轻天子嘴角噙着一丝冷笑，就连风甯都失败了，就算这些无垠之地的闲散人员想要获得无际战令也不是一件容易之事。

　　风甯是死是活，他们并不在乎，在乎的是无际战令绝对不能够落到无垠之地这些人的手中，否则的话，日后必然会对永恒神庭造成极大的祸患。

　　“看来想要得到此地的大造化，并不是一件容易之事。”天荒遥遥叹息。

　　“哼，我就不相信了，硬闯不进去。”怀旭目光冷冽，志在必得。

　　风甯神色艰难，感觉身体仿佛随时都会崩溃，但他依旧不放弃，咬着牙，看着前方的帝印：“我以我血唤轩辕！”

　　顿时，帝印猛然一颤，破空而出。

　　刚才那一尊帝影面孔呈现，一股气息弥漫向四面八方，轩辕帝印仿佛活过来一般，破空而出，落在风甯的怀中。

　　一道道暖流与精芒融入到他身体的每一个角落，使他身上所受到的伤势迅速恢复好转，虽然没有之前的法器，一生的积淀也因为自己的献祭而消失的一干二净。

　　但是眼下，风甯一身战力大涨，天子道也发生翻天覆地的改变，整个人的气质都有极大的变化。

　　“古帝风氏一脉的祖血。”一时间，西婵与巢煌都为其感到高兴，心中振奋。

　　原本风甯身上虽然有风氏古帝祖血，但是相对稀薄，但他这一拼，却给自己杀出一条全新的未来。

　　每个人都知道，风甯眼前所得，来之不易。

　　在一旁，释惠目光炙热，很是兴奋，道：“恭喜风甯道友！”

　　“恭喜，恭喜！”一时间，在一旁的人都纷纷祝贺。

　　风甯得到轩辕帝印，使得体内血脉返祖，从里到外都被重新打造一番，如今重获新生，战力超然。

　　“多谢，道颜兄，此番能够得到轩辕帝印，你居功至伟。”风甯躬身行礼，他深深明白，许道颜不惜一切代价，将自身所有的力量进行催动他的法阵有多重要。

　　“哪里哪里，还是靠风甯兄意志惊人，否则的话，如何能够唤醒轩辕帝印！”许道颜不敢居功，紫林，昆乾，西婵也发现了，许道颜的天子道虽然没有他们数量来得多，但所涵盖的天地斩道之力，催动法阵，融入天文之火的力量，为风甯的法阵助力极大。

　　许道颜虽然让自己天子道干涸了，但看风甯刻画法阵的时候，让他心有所悟，实力又突破了，体内第八条天子道孕育而生，战力再涨。

　　“你们就不要互相吹捧了，道颜兄，风甯兄，接下来我需要你们助我一臂之力。”这时，释惠开口了，毕竟他也很想得到无际战令。

　　“好！”许道颜一口就答应了。

　　风甯思虑了片刻，还是同意了。

　　参天之道上。

　　无垠之地，永恒幽冥，空间战场的人，如今一路上死的死，伤的伤，已经剩下不足八百人，因为沾染了诅咒与不祥，都会持续。

　　再加上岁月圣祗，天厄圣祗也会展开无形的攻伐，虽然它们想要夺舍许道颜，但最终是要保持一个平衡。

　　要让他们双方彼此之间，互相残杀，杀到最后，他们才能够渔翁得利，将一切据为己有，只要得到他们的肉身，对于两大圣祗来讲，就是最大的自由。

　　一路上，他们徐行缓进，沉声道：“他们去哪里了？”

　　“肯定不会走远的，此地有诸多不祥与诅咒，异常凶险，不会比我们快多少。”邪阳太子面色狰狞，很显然希望可以在路上看到许道颜的尸骨。

　　“我想在道路的尽头，应该只剩下那机关玄武吧？”九公主嘴角噙着冷笑。

　　“不可大意，不过应该也无法剩下多少人吧？”阴幂太子觉得此地的确非常凶险，他们原本有两千人，如今却不足八百，可想而知折损有多么严重。

　　“无妨，我们这些人，对付他们足够了。”来自空间战场的孙氏老者孙战很是自信。

　　“不错。”昊军也深以为然，因为他们在这一个境界积淀太过漫长岁月了，毕竟久经沙场，对于双方的手段都太了解，这些来自空间战场的强者，都没怎么把许道颜一行人放在眼中，毕竟还太年轻，行事太过冲动，如果屠人窟里面的东西是有那么容易得到的，早就轮不到他们了。

　　“走吧，小心无大错。”昊白也赞同他们的观点。

　　“这石壁上的意思，你们可能够看得明白？”垚力看向空间战场的这些老者。

　　“并不是太多，他们壁画刻图表现形势，与我们不太一样，不过却也能够明白一二。”在空间战场，来自月氏一脉的老者低头沉思。

　　“哦？那上面是讲述着什么？”四公主问道。

　　“是讲述此地曾经有建立过国度，有信奉此地的圣灵，曾经繁荣吧……”月氏一脉的老者也不是特别的确定，他也只是结合先辈口口相传，以及一些古老的手札。

　　“我看此地，曾经有过非常惨烈的战争。”一名来自馗氏一脉的男子，他的先祖正是中流砥柱之一，他有极其敏锐的感知能力。

　　“也不知道这里会不会有什么不祥鬼物出现？”空间战场的年轻天子也神色凝重，并不乐观。

　　“我觉得应该不会。”昊白虽然也很谨慎，但这是来自于她的感知。

　　“我觉得有至尊法器的气息波动，难道就在深处？”这时，一名来自无垠之地的年轻天子，他对于法器所散发出来的气息有极其敏锐的感知能力，他目光炙热，异常兴奋。

　　“难道他们已经先我们一步，夺得造化了？”阴幂很显然，面容开始变得狰狞。

　　反而徐娇，不缓不急，她觉得有些大造化并不是那么容易就会被人据为己有的，她已经不想去打头阵了。

　　“加快速度推进吧。”那来自无垠之地的老者看向众人，很显然他也抵挡不了这种至尊法器的诱惑。

　　“你们看，是无际战令的投影！”就在这时，来自无垠之地一名年轻天子，指向前方，果然有一道战令浮动。

　　“快！”空间战场永恒神庭一脉的孙战却是疑心极重，沉声道：“那你们迅速推进，我们在后方。”

　　“好。”

　　就在他们推进的时候，释惠已经布好大阵，许道颜一行十二人占据一方阵角，为其支撑。

　　他也是将自己身上诸多积蓄全部都给取出，进行刻画，同样是布下一个祭坛法阵，进行献祭。

　　释惠他人看来，宝相庄严，面容和善，然而在这一刻，他背后却出现一尊面容狰狞的异怪，杀机弥漫，直抵人心。

　　四颗极长的獠牙似可将一切咬穿，面容上是诡异狰狞的图腾，它张开口之时，如同黑洞，仿佛要将一切尽数吞噬。

　　他所布下来的法阵，有十二名年轻天子为其支撑，引自身天子道使得他的法阵力量大涨，再加上他自身也是做了极大的准备。

　　于法阵中央，许道颜一行人都已经抽身而退，恢复自身消耗，最后只能够看释惠自己了。

　　释惠背后，那一尊异怪喉咙里发出声音，这种咒语异常晦涩难懂，但音波扩散出去，有道韵流淌。

　　自祭坛顶处，那一尊曾经无际之天的三军主帅，身上的战甲早已斑驳，他的身体扭曲成一个怪异的幅度。

　　头顶的无际战令吞吐出骇然的气息，使得宝相庄严的释惠七窍流出漆黑的血，很显然想要唤醒无际战令，也要耗费出巨大的代价。

　　他自始至终，都非常平静，在这一刻，他燃烧自己的生命本源，将自己身上诸多法器，天材地宝进行献祭。

　　自他背后那一尊异怪也开始自燃，烧起熊熊黑火，朝着无际战令所在的方向冲去。

　　就在这关键的时刻，三大势力来到祭坛之下。

　　“来了。”许道颜神色凝重，他护在释惠的身旁。

　　看到许道颜一行近两百人，竟然全部都活着，没有阵亡多少人，也让三大势力觉得非常的诧异，要知道一路走来，他们可谓是损失惨重。

　　“初代至尊法器就在祭坛顶层，杀！”来自空间战场的昊军一声令下，无垠之地一脉的兵马强强突袭。

　　“挡住，为释惠争取时间。”许道颜一声厉喝，他引动五帝弓，连射九箭，如今他已经达到百里称王的巅峰境界。

　　虽然那些永恒帝庭城的人心不甘情不愿，但如今事情发展到这个地步，他们也只能够全力抵挡，只希望释惠得到无际战令之后，能够全力相助他们。

　　项阀站在许道颜身旁不远处，他手持霸王弓，经过这些时日对他这一脉至尊经法的熟悉，所射杀出去的箭，威力大涨。

　　冲在最前面十来名空间战场的精锐，哪怕举起御器盾都无力抵挡，一击之下，尽数粉碎，尤其是许道颜那九箭，涵盖天地斩道之力，哪怕是有极强的禁制防护，都会被撕裂。

　　昊白在后方，神色凝重，没有想到短短的一些时日过去，许道颜实力又精进了，虽然他们人数占据优势，但是这必然是一场血战！


第1554章 癫狂

　　“稳住，结阵，不要碰这些古棺，先把他们全部都斩灭于此，一切造化我等评分。”这时，昊军一声令下。

　　很显然，他们也知道这些古棺藏有诡异，只怕到时候会有巨大的危险。

　　一开始进入此地祭坛，来自三大势力的精锐看到十件初代法器使得这些人心神都受到影响。

　　故而阵形有些散乱，再加上这里乃是阶梯，他们又不敢胡乱推进，脚下皆是一些曾经强横存在的遗骨，可想而知此地有多么凶险。

　　刚刚冲锋就遭到迎头痛击，对他们士气的影响不小。

　　“稳步推进。”

　　一时间，御器盾结成大阵，他们纷纷催动自身的天子道。

　　许道颜的五帝箭以及项阀的霸王箭各自回到手中，他们再进行射杀，果不其然。

　　御器盾所结成大阵光幕，符文流转，层层破碎，轰轰之音，不绝于耳。

　　眼看着他们所结的大阵要崩碎，但很快磅礴的天子道便将大阵的光幕完全支撑起来。

　　“看来有点难办。”项阀微微蹙眉。

　　“擒贼先擒王，杀！”天荒轮动手中的天地风火棍，居高临下，强势攻伐。

　　怀旭，断，帝殒，昆乾，夏雨生，天光子，金光太子，吴小白以及他的无垠墨傀，苍卫与小蚕都在第一时间，自上而下，展开攻伐。

　　洪易，姜藏，元宝则是布下风水奇局法阵，因为他们发现那些破解风水奇术的人死去不少，对方的人马如今不到六百，因为还有两百是由孙战率领，他在后面慢慢推进，不敢妄动。

　　虽然天荒有些冲动，但事已至此，许道颜看向一旁的释惠，沉声道：“能不能够得到无际战令，就要看你的造化了，我们尽量为你争取时间。”

　　释惠没有回答许道颜，自他七窍之中黑血溢出，似乎陷入到另外一个境界。

　　双方展开一场厮杀。

　　许道颜这些拥有初代法器的年轻天子，结阵攻伐，异常强势，一个碰面就将御器盾掀得人仰马翻。

　　毕竟十多件初代法器进行攻伐，非同小可。

　　许道颜引动番天印，朝着敌人兵马所在的方向，狠狠砸下。

　　然而就在这时，一尊来自无垠之地的年轻天子，他同样来自垚氏一脉无垠至尊嫡血传承。

　　实力远远高于垚力。

　　从一开始，他就来屠人窟，显然并不是很在意万兵冢那些传承级法器，毕竟垚氏一脉，传承悠久。

　　出过不少像垚悬一个级别的存在。

　　他的体魄与垚悬相似，拥有极强的防护能力，自他身上有一件战甲，将其包裹得异常严实，面对番天印，他则是以身相抗，一拳击出。

　　轰！

　　只见番天印上面的符文一阵摇曳，而他则是被砸得大口咳血，身上的战甲宝光流淌，气息磅礴。

　　然而他的气息不仅没有衰败下去，反而越发的强盛，身上的战甲许多古老的符文都被激发出来。

　　就在这时，吴小白次身为首，率领十名无垠墨傀朝着无垠之地所在的方向强势杀入，如同一把尖刀，狠狠破开他们的方向。

　　毫无疑问，无垠墨傀所散发出来的气息，对寻常的少年天子有极大的震慑，一场大战瞬间展开。

　　“敢不敢与我一战。”那名为垚鸣的男子，他身着古老的战甲，吞吐着浩瀚天威，他直指许道颜。

　　“有何不敢？”许道颜一手持番天印，一手持孔雀羽扇，强势来袭，体内天地斩道之威在瞬间被提升到极致。

　　两人强势碰撞在一起。

　　大道波动，扩散四方。

　　许道颜抡动手中的番天印，连连砸出，而垚鸣则是以身上的战甲抵御，让许道颜颇为心惊，这世界上竟然有能够这般硬撼番天印的战甲。

　　在不远处，垚力手持战岳盾，被天荒砸得浑身发麻，连连咳血，他手中的天地风火棍舞得八方风暴。

　　垚力手段已然不弱，他疯一样催动自身的天子道，用战岳盾以守为攻，强强反震，使得天荒双手虎口崩裂，鲜血溢出。

　　然而天荒根本就不在乎，连连砸出，身上的混天道锁如同毒蛇，蜿蜒缠绕，在寻找机会想要给与垚力致命一击。

　　就在这时，天荒突然觉得有巨大的危险，生死一线。

　　想要躲避，但却已经来不及了。

　　在关键的时刻，一尊身影出现在天荒身旁替死，一颗斗大的头颅飞起，死去的人不是别人，正是怀旭。

　　“找死！”垚力狠狠地吐了一口唾沫，虽然死的是怀旭，但他觉得也可以了，毕竟这也是一件初代法器的拥有者。

　　隐骨妖剑，他的刺杀能力原本就是惊世骇俗，异常可怕，尤其他得到绝命帝刃之后，更是可怖，近乎是一击必杀，就刚才大战刚刚爆发，就有三名散修身首异处，他们的战力皆不弱，有来自于无垠之地，也有来自永恒帝庭城。

　　垚力一直处于下风，同时也在示弱，希望可以让天荒大意轻心。

　　“怀旭，我对不起你呀。”天荒目光含泪，更加疯狂地砸向垚力，每一击都将自身的力量催动到极致，身上弥漫着刑天战意，血雾弥漫，打得垚力很是辛苦，大口吐血，感觉自己全身的骨头都快要散架了。

　　怀旭尸首分离，身躯往下掉落，藏目光炙热，破空而下，想要夺取怀旭手中那初代脊骨，然而就在其要伸手夺取的刹那。

　　怀旭无首之尸却动了，凭空生出一个脑袋，手中的初代脊骨更是骤然爆发出一击，藏的反应异常的敏捷，躲过要害部位。

　　然而右肩则是被洞穿，撕裂，整条手臂横飞而出，鲜血淋漓。

　　“九头妖凤！”藏心中大恨，难怪怀旭可以这般毅然决然替死。

　　“想逃？”怀旭截然口中突出九幽凤焰，铺天盖地，沾染到的无垠天子发出诡异的嚎叫。

　　“哼。”藏手持绝命帝刃。

　　昊白手持昊天枪，与紫林两人战在一起，紫皇剑伞吞吐剑气，攻守兼备，而昊天枪每一击都吐纳着浩瀚天威。

　　两女你来我往，互不相让，体内血脉，不停燃烧，战血沸腾。

　　“看来所谓的紫帝龙血也不过如此，看来第一代紫帝也不怎么样嘛。”昊白言语挑衅，她手中的昊天枪舞得天花乱坠，大道轰鸣。

　　“昊天枪在你手上，实在辱没了昊氏一脉。”昊天枪原本就是属于永恒神庭这一脉，紫林不甘示弱。

　　西婵与来自永恒幽冥的阴幂太子战在一起，两者双方，势均力敌。

　　张艮手持日月扇，强攻邪阳太子，打得他连连咳血，节节败退，如果不是有九公主与其相帮，只怕早已陨落。

　　徐娇坐在骷髅主帅的肩膀之上，与陆小曼战在一起，两人都精通魂术一道上的攻伐，虽然攻伐不像一些术法，声势极大，但却相当危险，一不小心就要命殒。

　　徐娇一边操纵魂术，一边引骷髅主帅攻伐，就连陆小曼对付起来都要非常吃力，也幸好昆乾化身鲲鹏，引盘龙杖强势轰击骷髅主帅，这才让徐娇被压制。

　　双方大战，异常激烈。

　　孙战率领两百多人，从后方迅速推进，因为他已经在第一时间收到消息，自然不会再缓慢前行。

　　人数之上占据优势，但却没有像永恒神庭这边，大多都带了初代法器前来此地，故而双方战得异常惨烈。

　　洪易，姜藏，元宝引动风水奇局，三人联合攻伐，强势而来，一路走来，那些精通破开风水奇局的老者十不存一。

　　故而如今想要破开他们的风水奇局也不是一件容易之事。

　　在双方大战的人群之中，有一个人衣衫褴褛，目光狰狞，他并没有介入到战场之中，而是旁到不远处的青铜古棺。

　　他混入散修的人群当中，加入到无垠之地，愿意为其卖命，燃烧血脉，进行献祭，强行将自身的战力提升，虽然活不了多长时间，但他也心甘情愿。

　　他原本心中爱慕一人，哪怕她把自己当成狗一样的存在，也在所不惜。

　　从小到大，如果有人敢接近他爱慕之人，他就会如同疯狗一样，将那些人咬死，故而得到疯狗这一称号。

　　在他看来，只要她愿意指使自己就心满意足。

　　可是，最近她看许道颜的眼神，以及一些态度，都跟以前截然不同。

　　他可以让她高高在上，俯视众生，但他却忍受不了她看向其他男人，眼神中流露出那种平视的欣赏。

　　尤其他越来越被看不起的时候，他越想要证明自己。

　　这样的小人物，没有人会在意，所以在今日，他想要让所有人都一起去死。

　　“你们都去死吧！”他正是徐穆，此刻声音响彻整个祭坛。

　　他双手将青铜古棺上的棺盖推动，掀开的刹那，一时间，浓郁的不祥气息弥漫在整片祭坛，所有在场的那些年轻天子都忍不住心脏抽搐了一下。

　　“是徐穆，你这个疯狗！”九公主尖叫了起来，神色惊恐。

　　“哈哈哈，你们不是看不起我吗？今天你们就都一起死在这里吧，我要让所有人知道，得罪我的下场就是这样。”徐穆神色近乎癫狂。

　　项阀勃然大怒，霸王箭破空而来，徐穆连忙引青铜棺盖护在身前，轰！

　　一股巨力将他轰飞出去，砸在不远处的地面上，浑身上下筋骨断裂，大口吐血，肺腑破碎，徐穆不仅没有恐惧，反而是疯狂大笑：“一起死吧，有这么多年轻天子给我陪葬，死了也是值得。”


第1555章 古尸出世

　　偌大的祭坛，上千座古棺，都在轻微地颤动。

　　在那一座座古棺之内，发出砰，砰之音，让人头皮发麻。

　　每一尊沉睡在古棺之内的干尸，都已经苏醒了，它们本能地想要挣扎出来，有不少的棺盖直接被打飞了出去。

　　那被徐穆打开的青铜古棺中，有一具尸骨直立而起，身上刻印着古老的符文，其身躯早已经如同干尸。

　　但自其双眸则是流淌着血光，杀机弥漫。

　　在第一时间，许道颜放弃与垚鸣的对决，则是引动五帝弓，连射三箭，项阀与许道颜两人达成一致，同时射箭。

　　箭啸之音，响彻四方。

　　不管这些人生前如何的强大，死去无尽岁月之后，肉身都会腐朽，无法像生前那般坚固。

　　哪怕是无垠至尊都无法长存下来，在下界的许道颜一行人深有体会，更何况是在上界过去漫长的岁月，在上界岁月对人的销蚀更加的力量，于下界能活万年，而在上界能够活百年就已经不错了。

　　不然的话，当日九龙浮土葬，活死人墓这些也不必葬于下界，就是为了最大限度保存墓中所留之物，给下界有缘之人。

　　就算他们布下此局，有意保留尸骨，但依旧抵挡不住岁月的侵蚀，因为这是在上界，与下界不同。

　　砰，砰！

　　许道颜的五帝箭与项阀的霸王箭同时贯穿这干尸的头颅，有骨屑飞溅，在他身上所穿着的战甲早已腐朽。

　　虽然如此，一股不祥的气息已经开始弥漫，于此祭坛的布局，已经被启动了。

　　只见那一座座古棺上，棺盖脱落，从里面一尊尊干尸走了出来，他们身上分别穿着不同的服饰，象征着他们生前的地位，并不是每一个人都能够被葬在这里，共同的是，他们的尸骨上被刻画着古老的符文，这是它们能够留存至今的主要原因。

　　“哈哈哈，这一下我看你们怎么活？全部都给我死在这里吧！”徐穆神色疯狂，任谁都没有想到，一个徐穆竟然会将他们推到险地当中，哪怕是无垠之地，永恒幽冥，空间战场的人都气得想要将其撕碎。

　　徐娇神色厌恶，直接出手。

　　她站在骷髅主帅的头颅之上，眉心之中一道华芒斩出，于众目睽睽之下，破向徐穆。

　　徐穆面色苍白，但却很疯狂，兴奋，他看向徐娇的眼神是一种赤条条的侵略，占有，这些年来，他连对徐娇有这种眼神都不敢，如同一条狗，低着头，躬着身子，见人就咬，他知道自己必死无疑，也知道跟徐娇有多大的差距，不然的话又怎么心甘情愿的当一条狗，但在临死之前，他也要对徐娇做最后的侵略。

　　结果毫无疑问，徐娇魂术惊世骇俗。

　　瞬间便将徐穆的魂魄斩得支离破碎，也算是亲自出手，清理门户。

　　“先别打了。”昊白一枪如龙出海，刺在紫皇剑伞之上，她声音清脆，神色凝重。

　　紫林攻守有度，让昊白短时间之内，难以奈何，她沉声道：“怎么？你怕了？不就是一些古尸吗？算得了什么？”

　　“我们再这样打下去，都会被灭于此地，希望你也不愿意见到这样的结果。”昊白显然能够看得清全场的形势，也知道紫林并非莽撞之人。

　　“哦，难得你有这样的觉悟，那他们呢？”紫林虽然也想叫停，但双方杀得正红眼，要收住并不是那么容易之事。

　　“全住手。”来自永恒神庭的孙战，也不由得一声令下，昊军也下令了。

　　在场所有正在拼死对决之人，纷纷收手，天荒有些叹气，垚力被打得浑身肌体破裂，鲜血潺潺随时都会崩溃，只差一点就能够将其生生打死。

　　虽然战岳盾防护能力惊人，但也顶不住天荒这等级别的存在，狂轰乱炸，《刑天巫诀》与《斗战佛法》结合，战力可怕到极点，尤其在其大怒持续攻伐之下。

　　怀旭眼看着就可以将藏给斩杀，但却也不得不收手，邪阳太子，九公主都逃过一劫，张艮虽然看起来文弱，一介书生，但手持日月扇却爆发出不可思议的战力，可见其得先祖传承之精髓，让邪阳太子与九公主都落入下风。

　　“先收吧，撤回机关玄武。”许道颜意念传递，己方的人也开始在收敛，结成大阵，凝聚在机关玄武的龟甲背上。

　　“他娘的，这个徐穆真不是个东西，如果不是他的话，看我不把这些孙子打出屎来。”帝殒骂骂咧咧，显然觉得心里不痛快，他头顶垂临着灭世神塔，扛着初代古棺，被砸中者无一不是骨断筋折，要知道在那古棺之内可是葬着一尊刘和风还未出现。

　　“笑话，就凭你们这几个人，如果没有徐穆的话，短时间内就能够将你们碾杀。”邪阳太子虽然被打得连连吐血，但嘴皮上却一点都不认输，他脸色很难看，没有想到张艮看起来不怎么样，但战力却如此之强，隐藏得太深了。

　　许道颜神色很平静，既然事情已经发生了，只能够静观其变。

　　就在这时，原本浑身破裂的释惠，流淌着浓郁的黑血，他燃尽了一切，形体都变成枯骨，就在很多人以为他必死无疑，绝对没救的时候，无际战令落在他的手中，使他身上的伤势迅速恢复，从奄奄一息瞬间充满生机，这就是初代法器的力量，也是无际战令对他的承认！

　　“多谢诸位帮我拖延时间，道颜兄，算我欠你一个人情。”释惠与风甯一样，如获新生，给人感觉更加深不可测。

　　饶是如此，他依旧退到许道颜等人同一条战线之上，因为此地的古尸全部都被唤醒了，显然对于他们身上吞吐出来的生机，是这些古尸锁定的目标。

　　“人情倒是不必，眼下，似乎想要从此地活下来，并不是一件容易之事，一切得等人能够活得下来再说。”许道颜说得稀疏平常，情况却是万般危急，他自己也异常戒备，只能留守机关玄武。

　　“我知道。”释惠神色有些凝重，哪怕得到无际之令，想要对付这些古尸也异常困难。

　　“释惠，没有想到你竟然甘愿与他们为伍？”这个时候，垚力厉声一喝，他服下一颗丹药，身上的伤势好了许多。

　　“总比你们处处排挤我来得好吧？”释惠笑了笑，他自有造化，从来也不会跟无垠之地的那些权贵攀关系，再加上背后没有什么大势力的支撑，这也是他被排挤的主要原因：“如今无际之令已在我手上，若没有识人之明的话，委曲求全跟你们同路，只怕如今什么也得不到，只能够望之心中艳羡咯！”

　　释惠的话，如同一个大巴掌，啪啪地打在所有人的脸上，打得那些无垠之地至尊血脉之后的年轻天子脸都快要红肿了。

　　无际战令象征意义实在太大了，不少人对于释惠起了杀心，如果不是眼下不允许的话，早就有人动手了。

　　不少年轻天子十分眼热，毕竟无际之令不仅是一件至尊法器，同时也是一件信物，象征，若有谁能够得到的话，日后必然在无际之天有一定的地位。

　　只不过眼下能不能够活着走出这里都还不知道，毕竟还有一两个月的时间，他们才能够被传送出去。

　　许道颜从头到尾，始终冷静，这些古尸基本上全凭本能行事，斩杀活物，陆陆续续死在此地的人，大多都是此地没有被压制到天子境的时候。

　　许道颜能够看到，有些古棺里面，并无古尸，哪怕是有些跳出来的古尸身上都有狰狞的伤痕，想来是当日闯入之人所留下的，而且它们已经出现多次，所历经的岁月也太过漫长了，如今战力也都大不如从前。

　　在此期间，进入这里之人，曾经有将这些古尸磨灭过，也就是说，这些存在并非是不可战胜。

　　经过这些岁月的变迁，许道颜看到有一半的古棺是空的，饶是如此，也有上千尊古尸，如果他们联手的话，未尝不是没有希望。

　　在场这些年轻天子底蕴深厚，背后都有极强的支撑，只怕手段，底牌皆不在少数。

　　别的不说，许道颜身上就有一些古老的道符，虽然此地被压制到天子境，但催动起来威力依旧不小，只是这些不到万不得已，他都不想动用，这些都是当年对付无垠之地各大族所炼制出来的道符，威力不小异常珍贵，有些甚至都已经失传了。

　　他能够看到在祭坛顶部，葬于最高处的古老古棺并没有丝毫的动弹，十尊初代至尊的尸骨依旧还在。

　　那悬浮着八件初代至尊法器流淌着华芒，眼下所吞吐出来的凶威，已经不如之前，但想要穿过它们所散发出来的威压，依旧不是一件容易之事。

　　偌大的祭坛上，一尊尊古尸行走在石阶上，它们手无寸铁，但身躯却坚若金刚，尤其那些从白银古棺，暗金古棺所走出来的古尸，肉身更是可怖，刻印在它们身上的铭文如同活物，全身游走，一旦被它们打到，只怕凶多吉少。

　　如果没有初代法器，只怕都很难与这些暗金古尸相抗，许道颜神色凝重，看来此番真是堕入绝境了。


第1556章 绝境挣扎

　　暗金古尸身上所刻画的古老道纹上面，流淌着古老的妙韵，哪怕只是纯粹的肉身攻伐，一旦被击重，除却身躯会受到极大的损害，同时也会有道伤残留。

　　白银古尸肉身依旧坚固，也有古老的符文刻印，一身战力超然，杀机凛凛，寻常肉身根本难以抵挡。

　　青铜古尸相对最弱，但这些存在死前也都达到天圣境的实力，并且拥有一定的地位才能够被葬于这参天之道，因为时间太过久远，青铜古棺里面的干尸腐朽得最厉害，白银古棺与暗金古棺的干尸相对要好一些。

　　面对这等情况，许道颜脑子里开始回忆自己所看到的图刻，希望能够从中想到一些能够对付这些古尸的办法。

　　要知道，这些古尸乃是此地当年那些强横的存在所布下来的，想要从那些图刻当中找到对付它们的手段，几乎是不可能的事情。

　　饶是如此，许道颜依旧想要从中寻找到一些蛛丝马迹。

　　然而，同一时间，这些古尸早已经朝着他们扑杀而来，甚是凶残。

　　许道颜收起孔雀羽扇，因为这些古尸魂魄早已经消亡，掌控它们的是此地祭坛诡异的力量，他取出长明灯，一方面可驱散不祥，镇压诅咒，同时对于这些古尸也有极强的杀伤力。

　　“看不出来，你小子反应还挺快的。”长命小和尚见许道颜取长明灯为守，以番天印为攻，连连颔首，他自己本身则是躲在人群中央，一副准备看好戏的样子，他扯开嗓门，跟公鸭嗓子一样，大声道：“诸位，请取出一些阳气比较重，专破凶祟的法器。”

　　在场这些年轻天子自然都是纷纷出去，哪里没有也都会用一些杀伤力最强的法器。

　　在这祭坛之内，古尸朝着他们双方攻伐而去，在这种情况之下，他们能够做到不彼此之间，互相攻伐已是不易，想要联合起来对抗这些古尸，至少眼下还无可能，毕竟彼此之间谁也信不过谁。

　　一尊从白银古棺中走出的古尸，异常彪悍，一些传承级法器攻伐在他身上，都只能够留下一些浅浅的伤痕，可想而知其生前肉身有多强大。

　　有一名永恒帝庭城，传承自兵家白氏贴身攻伐，一身战甲铿锵，手持传承级法器，乃是他们兵家白氏一脉传承下来的战刀。

　　“我来战他。”这男子踏空而出，战意昂扬，他走出机关玄武，想要会一会这些古尸。

　　然而就在他逼近的时候，这一尊白银古尸一步踏出，速度之快，让人心头震撼，它的拳头无坚不摧。

　　众目睽睽之下，连带着战甲将那兵家白氏弟子身体给打穿了，献血潺潺，他大口咳血，白银古尸拳头奋力一震，瞬间将其身躯撕裂，血肉满天。

　　在场诸多年轻天子都不由得倒抽了一口凉气，许道颜沉声一喝：“不可妄动，保存实力，肉身无法硬撼着，全部进入机关玄武之内，催动古八卦阵。”

　　当即在场那些肉身相对要比较弱的人，纷纷都进入到机关玄武当中，只留下一些身上或是有初代法器，或是肉身足以硬撼之人。

　　那出自兵家白氏的少年已是不弱，只是这白银古尸的攻伐之力，实在太强了。

　　这一尊白银古尸离他们最近，强势逼近，许道颜在其接近之时，引心脏之中的天文之火，结合万木至尊的力量，对着长明灯火吹出一口气。

　　天文之火，结合长明灯所吞吐出来的烈焰对于古尸拥有极大的克制之力，这些烈焰沾染到古尸的身躯，就如同沾上了火油。

　　对于阴秽，邪祟之力拥有极大的镇压之威，白银古尸不到片刻就被烧成劫灰，什么都没有剩下。

　　“好！”一时间，在场这些年轻天子才找回一点信心，然而看着一尊尊古尸逼近，它们分别从三种古棺中走来，气势汹汹。

　　许道颜一行人并没有躲进玄武之内，反而在玄武的外围，与其为核心。

　　吴小白本尊于机关玄武之内，催动古八卦阵的核心，来自诸天墙万界城，永恒帝庭城，或是无垠之地的人，进入自己擅长的位置，与吴小白配合。

　　这些古尸从不同的方向齐齐攻伐而来，许道颜一行人并不与之硬撼，在古八卦阵屏障之内跟屏障之外，仅一步之遥，他们受吴小白力量沾染，可自由进出。

　　不得不说，这些古尸的战力异常可怖，以纯粹的肉身打在古八卦阵上，纵然有八名年轻天子引自身天子道进行支撑，依旧被打得剧烈摇曳，寸寸崩裂，那些在催动古八卦阵之人，连连咳血，因为这些古尸的攻伐力量会通过古八卦阵传递到他们的肉身，也幸好此阵已经把九成的攻伐之威尽数化解，不然的话，只怕他们都会被打得支离破碎。

　　当古尸全力攻伐，势落而尽之时，许道颜一行人则是从内部强攻，打得它们一个措手不及，一时间，诸多初代法器全力爆发。

　　将十来头古尸打得支离破碎，许道颜以番天印配合手中的长明灯，将一尊暗金古尸硬生生打碎，异常强势。

　　古八卦阵如同一道守护屏障，以守护为主，而在机关玄武之外的那些人则是配合攻伐，尤其是那些来自下界的年轻天子，结合自身的初代法器，与许道颜的古帝阵，打得非常有节奏。

　　虽然被这些古尸围攻，但他们依旧有条不紊地应对，让昊军，孙战这些老者看得神色凝重。

　　先前他们短兵相接，玄武并没有摆出固守的姿态，墨家号称人族第一防御，自古以来，是有过印证的。

　　虽然他们也有精通墨家机关术的，但巧妇难为无米之炊，在此地资源相对匮乏，想要得到全面的材料还是有些困难，更别说炼制出一些可以克制玄武的机关。

　　尤其吴小白的玄武，所散发出来的气息，让那些精通墨家机关的老者感到神色凝重，这已经可以媲美初代级别所留下来的机关了，本质上非常之强，他们甚至都察觉到有初代的气息。

　　空间战场辖下的精锐兵马结阵抗敌。

　　虽然也能够抵挡得住这些古尸的攻伐，但都是以血换血，以命换命，这些古尸的身躯实在太过坚固了，难以打破。

　　尤其是这些来自空间战场的精锐，他们身上就连传承级法器都没有，凭借着是自己多年以来经验的累积，以及自身历经漫长岁月的力量积蓄，以及来自于先祖所传承下来的诸多手段，能够打碎这些古尸，着实已是不简单。

　　永恒幽冥与无垠之地联合在一起，没有机关玄武的守护，他们以空间战场的精锐为守，以自身传承级法器以及一些至尊法器为攻，再加上他们的人数，聚在入口处，背墙面向诸多古尸，战况异常惨烈。

　　这些古尸保留着自身的战斗意识，虽然无法施展术法，但凭借着强悍的肉身，依旧能够将空间战场精锐所结成的守护大阵，打得寸寸崩裂，人仰马翻。

　　每一尊古尸被打碎之后，身躯就会化为尘埃，消散于天地之间，他们悍不畏死的攻伐，让机关玄武之内，一些年轻天子大口咳血。

　　当他们体内的天子道不足以支撑古八卦阵，就会退下换人替上，然后马上服下丹药进行调理，如此交替，自然比起用人身体去抗衡这些古尸攻伐要好上许多。

　　然而也有一些人因为承受不住古尸强攻后给古八卦阵所带来的反噬，暴毙而亡，虽然不多，但死亡的人数一直在增加。

　　机关玄武的威力在这个时候凸显出来，与机关朱雀配合，与这些古尸打得势均力敌，你来我往，互不相让。

　　虽然已经跌入绝境，但没有人想认输，谁都想要挣扎出一条血路来。

　　许道颜一行肉身强横，身上有初代法器之人，时而冲杀出古八卦阵之外，合力攻伐，将这些古尸打得缺胳膊断腿。

　　吴小白次身更是与十大无垠墨傀在外周旋，垚悬墨傀手持金刚杵，对于这些古尸更是有极大的镇压之能。

　　在这祭坛之上，与这些古尸打得异常惨烈，无时无刻，都会有伤亡出现，然而失去了像扁藐这等在医术上相当精通的人，众人伤势的恢复，以及各方面的调理自然都会差上许多。

　　孙攸大口咳血，骂道：“如果不是因为他们，扁藐不死我们何至于此！”

　　项阀心头大怒，恨不得朝他们射上几箭，以报大仇，然而眼下只能够先斩杀古尸，以大局为重。

　　这些古尸的攻伐，倒是其次，最可怕的是它们现世之后，从古棺中所弥漫出来的不祥与诅咒，哪怕是在机关玄武的古八卦阵之内，都会受到沾染，突然消亡，根本防不胜防！

　　许道颜体内的不祥也被引动，连连咳血，然而却凭借着一身帝药所残留的力量强强相抗，他更是引《塑》趁机锻造自己的肉身，手中的长明灯照亮四方，伴随着他不停将体内的天子道融入，涵盖天地斩道之威，使得内部器灵被唤醒，战力大涨，一尊容颜英俊，宝相庄严的僧人盘膝坐于半空之中，对于这些古尸有极强的震慑。

　　“这些古尸的数量实在太多了。”来自永恒帝庭城的孔苏脸色苍白，他一身的战力已然耗尽，连忙服下一颗丹药。

　　“多也要打，不然只能等死了。”在一旁，紫林厉声大喝。

　　所有人都在绝境中挣扎，因为不挣扎一定会死，挣扎还会有一线生机。


第1557章 伤亡惨重

　　许道颜手持长明灯，婉若神明，这些古尸如狼似虎，虽然无法施展术法，但他们本体肉身实在太强横了，如果不是肉身异常强横的存在，与之相抗，都是骨断筋折，尤其是遇到暗金古尸，根本毫无生还的可能。

　　要知道长明灯乃是燃灯太子所留之物，不同寻常。

　　许道颜不停引动内部力量，吹出天文之火，与长明灯紧密结合，烧得那些古尸化为劫灰，哪怕是从凌霄暗金所打造的古棺内所走出来的古尸，皆难以幸免。

　　长明灯火之上，有一尊年轻僧人，盘膝而坐，宝相庄严，举手投足，吞吐着一股佛海无边的气势。

　　许道颜并非出自释家弟子，但他心中坦然，引自身浩然之气，五大天子道依旧能够将长明灯的力量发挥出来。

　　因为不祥与诅咒无时无刻都在渗透，接二连三都有人陆续遭劫，许道颜眉头紧皱，知道必然乃是岁月圣祗与天厄圣祗结合此地法阵，它们隐藏在暗中，就是想要在关键时候，给与他们致命一击。

　　吴小白次身几乎都在全力催动非命墨盒，要知道这万窍石圣身是不受这些不祥与诅咒的影响，所流淌着血液中对于这些力量有极大的抗性，然而他却必须催动非命墨盒，让在场之人所受到的不祥与诅咒的攻伐削弱，不然的话，凭借着他也难以支撑到最后。

　　吴小白的本尊在机关玄武深处，也在催动墨家非命术法。

　　墨家主张非命，不信天命，而是凭借自身去抗争，去争取出自己的命来。

　　所以墨家的非命之术，大多都可以抵御儒家，道家的推算之道，让人难以占卜出凶吉，遮蔽天机，除此之外，同样可以抵御不祥与诅咒，对于这一方面的术法有极大的克制，这是当年墨家先祖所开创出来的墨家至尊经法，与他们的理念暗合，相信一切事在人为。

　　吴小白能够察觉得到，有不祥与诅咒之力，想要渗透到他体内深处，似乎知道他乃是机关玄武的关隘，所以想要藏于内部深处的他斩灭。

　　然而这些年来，吴小白的主身不曾出现，专修机关，大多都是次身出现，他早就有所防备，想要杀他本尊的话，除非破开机关玄武的防护，但他身上还有万法墨甲，此物与初代法器乃是一个级别，只是相对他手上的初代石锤没有那么漫长的岁月而已，但却拥有不可思议的防护能力。

　　所以能够杀死他的，就是一些魂术，或者是诅咒，不祥之流，所以他对于非命术法有极深的研究，早就让自身的魂魄，以及对于这一类术法攻伐，拥有极强的抵御能力，再加上身上的万法墨甲，能够与之非命术法结合，使得他不受丝毫的影响。

　　除此之外，吴小白更是将古今机关术的优劣做出了比对，进行完美结合，才有如今机关玄武的成就。

　　如今机关玄武周遭，都有不少的古尸，对古八卦阵的守护屏障进行攻伐，吴小白运转古八卦阵，将它们的攻伐之力，全面化解，与此同时，吴小白也不想一直处于被动放手的状态。

　　机关玄武虽然号称防御天下第一，然而它的攻伐依旧不可小觑，在吴小白意念催动之下，机关玄武的巨爪上结合古八卦阵的困，震，艮之位，力量凝聚，凭空碾压而下，打得空气炸裂，四方天地一阵爆鸣，它将一头暗金古尸打得身躯炸裂，断为几截。

　　虽然在机关玄武的守护之下，很少有人被这些古尸斩杀，撕裂，但大部分都死于不祥与诅咒，许道颜终于明白，为什么这里的古尸是可以被消灭的，但依旧有无数人阵亡于此，这等级别古尸的攻伐，配合上无孔不入的诅咒与不祥，不死才怪。

　　他通过月眼阳眸能够发现，这些古尸身上所铭刻的古老印记，能够使得不祥与诅咒十倍爆发的诱因。

　　此地的不祥与诅咒结合这些古尸的攻伐，异常可怕，如果不是吴小白执掌非命墨盒，结合诸多年轻天子催动，抵挡的话，只怕现在他们身边活着的人，不会超过半百。

　　除非那些有初代法器，传承级法器在身之人，对于不祥与诅咒有极大的抵挡，当年无垠之地与永恒神庭大战，使得此地皇权破碎，无数黎民百姓死于非命，于战火中伏尸亿万，这些死去之人所残留下来的怨念，历经漫长岁月的沉淀所形成的诅咒与不祥有多可怕，可想而知。

　　如果不是许道颜曾经炼化过月咒至尊的记忆，对于不祥与诅咒有一些手段的话，现在只怕也会异常难受。

　　这个时候，在无垠之地，永恒幽冥，空间战场那边，他们结阵攻伐，虽然有诸多手段也是用来抵御不祥与诅咒的，但收效却不算太大。

　　机关玄武有非命墨盒的守护，依旧有人在不祥与诅咒的渗透下突然暴毙，更何况是没有这等级别法器的守护？

　　这一场大战，仅仅只过去两天两夜，无垠之地，永恒幽冥，空间战场人数就锐减到一百多人，可谓是损失惨重。

　　空间战场死去的人数最多，因为他们大多都是以结阵守护为主，再加上没有传承级法器，或是初代法器。

　　能够活下来都是凭借着他们的本事与个人的意志，气运，还有实力，能够活下来的毫无疑问全部都是精锐中的精锐。

　　再来便是无垠之地，大部分的精锐全部陨落，只留下一些身上有传承级法器，或是有极大气运，以及有一些抵御不祥诅咒法器之人。

　　至于永恒幽冥他们对于不祥与诅咒就有非同寻常的抵御能力，再加上他们的人原本就不多，故而损失是最小的。

　　而在许道颜这一边，来自下界的年轻天子无一损失，毕竟他们身上大部分都有初代法器，再加上自己肉身也强横，结合许道颜的古帝阵，攻守自如，只是来自于永恒帝庭城，无垠之地，永恒幽冥的散人大多都陨落了，只剩下二十人不到。

　　而诸天墙，万界城则是不到五十人，两天的时间他们也损失近百人，然而这些古尸的数量，依旧不在少数。

　　能够坐镇于古八卦阵前的人已经不多，距离一年的时间，还有一个多月之久，如何才能够坚持到最后，不少人心中也感到迷茫。

　　祭坛的法阵，似乎不将目标杀死，决不罢休，许道颜一路回忆，也没有发现能够将此地祭坛所布之局关闭的方式，只能够凭借着自己的手段对这些古尸进行斩杀，只是催动长明灯引天文之火的攻伐对于自身天子道消耗不小，故而哪怕是他也不得不放慢节奏，不能够使自己太过透支。

　　因为他的肉身不祥无时无刻都在爆发，需要结合一些手段配合体内的药性进行镇压，然而再以《塑》重造身躯，他发现唯有如此，自己才能够突破到更高的境界，寻常的身躯无法支撑天地斩道之力，只有他的肉身越来越强，才能够这般蜕变下去。

　　一路相抗，许道颜掌握着节奏，然而他的身体则是鲜血溢出，药香四溢，一股庞大的生机与死气从他体内蔓延而出。

　　紫林虽然担忧，但她也只能够以自己的手段，尽力斩杀古尸，为许道颜减轻负担，此刻紫林身上帝血潺潺，她也受了一些伤，幸好无大碍，在她身上还有诸多宝药，只是许道颜内忧外患，她心里不由得紧张：“你可不要死，当时说好的要保护我的呢。”

　　许道颜一阵错愕，因为他根本就没有说过这样的话，但眼下这种情况，自然也不会去否认这些：“放心，我一定会活着。”

　　一尊暗金古尸速度极快，袭杀许道颜，然而还没等其接近，一颗古老的石珠破空个人来，砸在它的内心，使其整个头颅都开裂了，下一瞬间，偌大的笼罩朝其头颅狠狠一抓，炸成粉碎。

　　“道颜哥，此地难以横渡虚空。”苍卫也四处探寻，用虚空碑捕捉一些通道，但却没有办法。

　　许道颜心中一沉，眼下各大势力伤亡都非常惨重，又没有其他通道可以逃离，看来也只能够硬撼到底了。

　　在玄武之上的年轻天子皆联合在一起，时不时冲杀出机关玄武之外，对那些古尸进行强袭，希望能够对古八卦阵内的那些年轻天子减少一些压力。

　　墨酬，墨痴，墨笑几乎不惜一切代价，对非命墨盒进行催动，与吴小白联合催动，维持起来异常艰辛，时不时不祥与诅咒的波动会时不时展开冲击，也幸好他们早已有所准备，能够保全自身，时不时便服下丹药，一边恢复自身消耗，一边抵御诅咒与不祥，否则的话，必然都会遭到反噬而亡。

　　整个祭坛，战场异常的惨烈，遍体尸骨，有这些古尸的，也有一些新鲜的血肉，那些死去的人，他们的血液，他们的魂魄都会被此地吞噬，支撑着此地祭坛的运转。

　　徐穆的尸骨躺在那里，虽然死不瞑目，但眼神依旧疯狂，脸上是扭曲而又狰狞的笑。

　　屠人窟于无尽的岁月当中，不知道埋葬多少强者的尸骨，就连初代至尊都无法幸免，更何况是这些年轻天子？

　　与这些古尸激战两天两夜，在场这些年轻天子也不由得心中泛起一阵冷意与无力。


第1558章 联手对抗！

　　不管是许道颜这一方，还是无垠之地，空间战场，永恒幽冥那一方。

　　祭坛大阵被引动，与古尸厮杀，大家都打得异常的惨烈，使得双方势力的人马在无意之中越来越接近。

　　在这祭坛之中，濒临凶险，当敌人一致的时候，会使得人本能不由自主的靠近，如同在寒夜中抱团取暖，寻求生机。

　　不少人心中都在犹豫，是不是应该先对方联合起来，共度眼前的难关再秋后算账，如果大家都死在这里了，那还谈何未来？

　　徐娇所驾驭的骷髅主帅，如今只有三十丈高下，它的身躯被打碎过多次，虽然都修复了，但形体却越来越小。

　　徐娇将那些死去之人的精华汲取，全部引入骷髅主帅的体内，使得它再度蜕变，战力见长，她看向许道颜：“小哥哥，让我们联手如何？”

　　虽然隔着一段距离，但徐娇的声音却非常清脆，每一道音节都落在许道颜身上，任谁都能够听得出来，叫的是他。

　　徐娇脸色苍白，透着一股妖异的美感，她脚踩金缕鞋，身体娇柔，并不挺拔，但却是让人忍不住心生怜爱。

　　“好！”许道颜没有犹豫，因为眼下唯有暂时联合起来，渡过危机才是最重要的。

　　徐娇在第一时间，便脱离原有的阵营，朝着机关玄武破空而来，骷髅主帅异常的悍勇，打碎一头青铜古尸的头颅，以最快的速度飞奔向机关玄武所在的方向，吴小白并没有将其拦截在外。

　　“咦？冥帆，你竟然在此？”徐娇看向其中一名来自永恒幽冥的散人，不由得神色诧异。

　　“见过徐姑娘！”他躬身行礼。

　　“也对，虽然你出身古帝族冥氏一脉，但是排名太靠后了，诸多太子之间，你争我夺，你的母妃地位又不高，他们自然会排挤你，来这里倒是还有一条出路。”徐娇嘴角噙着一丝笑意，眼神却是对这冥帆很是欣赏。

　　许道颜看向冥帆，此人能够从诸多生死中脱颖而出，活到现在，自然不寻常，他有见过此人的表现，一旦能够得到此地大造化，必有蜕变。

　　只是能够来到此地者，皆是人中之龙，大部分都不寻常，能不能够得到大造化，实力还在其次，气运却是最重要的。

　　“徐娇姑娘，你可别闲着啊，我们这里可不护着一些吃闲饭的人。”这时，一旁的项阀冷冽道。

　　毕竟敌我双方，自然没有好感。

　　“小肚鸡肠，难怪紫林公主看不上你了，这等心胸，实在难讨女孩子的喜欢。”徐娇盈盈一笑，苍白毫无血色的唇，带着一丝淡淡的笑意。

　　项阀被气得脸色发青，然而这一句却直戳痛处，让他根本无法反驳，气得浑身直哆嗦，但却又无可奈何。

　　徐娇驾驭着骷髅主帅，来到许道颜的身旁，看着他的侧脸，秋波流转，眉如春山，她轻笑道：“真是让人越看越喜欢呢！”

　　许道颜则是假装没有听见，继续强袭古尸。

　　紫林在一旁，手持紫皇剑伞，将一尊扑杀而来的古尸刺穿，伞面炸开，几缕凌厉的剑气“不小心”激射向徐娇。

　　那骷髅主帅一掌拍出，将剑气打碎，她笑了笑，却也没有介意，徐娇虽然擅长魂术攻伐，但她在术法攻伐一道上同样了得，在万兵冢更是得到一枚骨质的珠子，此物来头不小，她将天子道引入其中，引出自己心头精血，融入骨珠之中。

　　一时间，灰芒波及四方。

　　只见骨珠衍化出一尊冥主，身着战甲，手持骨矛，栩栩如生，仿若真实，在一旁的紫林看到一幕，失声道：“竟然是万化骨珠。”

　　“什么？”许道颜看向一旁，神色疑惑不解。

　　“万化骨珠，乃是鬼圣宗一尊初代级别的至宝，可衍化各种祭祀鬼神，遥借其力，这一尊冥主天生对阴秽鬼物一类有极强克杀。”紫林话音刚落，徐娇所祭出的那一尊冥主骨矛贯穿白银古尸，将其身躯震得支离破碎，她明白这是在万兵冢徐娇所得的传承级法器，堪比初代法器了。

　　“算你有点眼光。”徐娇此刻的脸色变得更加的苍白，很显然对于她来讲，此举祭出对她消耗不小。

　　“哼，这又算得了什么？”紫林冷斥了一声，手中紫皇剑伞爆发出千丈长虹，横斩而出，劈得一尊白银古尸化为万段，然而这一击却让她嘴角溢出一道紫血，在她身上还有来自紫氏皇族所传承下来的初代法器，只是还没有显露出来而已。

　　许道颜心中无奈，沉声道：“注意自身，保持战力，不可涸泽而渔，透支力量。”

　　“啧啧，真是好艳福啊。”在一旁，元宝结风水奇局，他一手持初代石铲，此物不仅能够破开天地间诸多风水奇局所布下来的古葬，与此同时拥有不可思议的攻伐之力，尤其是对于古尸一类的，一劈之下，尽成齑粉，在他背后还有极乐浮屠，乃是当初他在下界所得之物，虽然并不完整，但这同样是一件可以媲美初代级别的法器，如今于此地对这些古尸也有极大的镇压之效。

　　“你不说话，没有人会把你当成哑巴，再敢多说一句话，小心我把你的舌头给割下来。”紫林狠狠地瞪了元宝一眼。

　　许道颜一阵苦笑，他时不时咳血，体内的不祥似乎没有尽头，不停爆发，然而那些强横的药力不停被逼迫出来。

　　在与这些古尸的激战当中，他感觉自己似乎都快要蜕变到千里天子的境界了，要知道踏入千里天子之境，衍生出第九条天子道，要消耗诸多天材地宝，然而那些药性所焕发出来的生机与大道之力，与不祥死气相抗之下，结合许道颜的《塑》打造身躯，使得他由里到外都开始蜕变，肉身的壮大，也让五脏受到不小的滋养，整体的提升，让许道颜对于天地斩道之威把握更加精准，故而才会有想要蜕变之感。

　　他抓住这一瞬间的感觉，手持番天印与长明灯，强势出击，对着攻伐而来的攻势进行镇杀，体内的骨节碰撞，大道轰鸣，如同金戈交集之音，密密麻麻，气血翻腾，如雷奔腾，似有大浪卷天之势。

　　在许道颜击杀了第五尊古尸的那一刻，身体与天子道结合到达一个最高的临界点，所谓千里天子，执掌天子斩道之威，许道颜瞬间了然于心，第九条天子道孕育而生，他的战力再度大涨！

　　在一旁的人看得目瞪口呆，之前跌落到天子境初期的许道颜，竟然在如此短的时间之内，又恢复到千里天子的境界，尤其他体内的战力涵盖天子斩道，自然非同小可，两个境界，一小步之隔，却悬殊极大。

　　如今的许道颜比起之前在千里天子的境界，有天地之别，根本不是一个层次的。

　　许道颜实力提升之后，立即后撤回到玄武之中，进行调息，让自身得到全面的调整，因为之前他怕自己无法驾驭新的攻伐手段，所以一直在等待。

　　因为他体内的不祥，无时无刻都在爆发，那些药性虽然不停地散发着强烈的生机，但浓郁的死气也在他体内流淌，隐藏着极大的祸患，故而哪怕是施展什么术法的话，许道颜也都要留一手，以备不时之需，不敢极尽全力。

　　但是踏入到千里天子，能掌握千里天地之力，为己所用，自然就不一样了。

　　“许道颜，我们先联合起来吧！”这个时候，昊白也开口了，她用手中的昊天枪挑飞一颗青铜古尸的头颅，手段霸道。

　　要知道，原本许道颜一行人所在的阵营，乃是西婵，巢煌，风甯等人有话语权，但如今在敌人看来，许道颜已经成为核心人物。

　　且不说许道颜个人战力如何，单单他的表现，身先士卒，出生入死，临危不惧，都具备领袖的条件。

　　“好，小白，将玄武逼近。”许道颜如今眼下对于自身的战力也会更有把握一些，就算出什么乱子他也有把握全力镇杀敌人一些要害人物。

　　“好。”吴小白本尊一边抵御着不祥与诅咒，一边操纵着玄武，很显然此地祭坛能够捕捉到一些核心之人，进行攻伐。

　　“在这个时候，大家先抛开一切，活着走出这里再讲，成大事者不拘小节，如果有谁敢在这个时候起内乱的话，杀无赦！”昊白一身是血，有她自己的，也有身边同伴的，她一声令下，站在她身边的都是一些来自无垠至尊传承的血脉，都不是一般人，显然他们已经达成共识，没有什么比活着还要重要。

　　“爆！杀出一条血路。”这时，垚鸣一声厉喝，来自无垠之地那些年轻天子身上，或是法器，或是符印，如同永恒神庭的道符一般，被投掷而出，全面引爆！

　　一大片古尸被撕裂，掀飞出去，炸出一道缺口来，垚鸣，昊白等人，一马当先，阴幂，四公主，昊军，孙战等人知道，都已经到了眼前这等情势，已经顾不得这么多了。

　　项阀虽然不喜欢跟这些杀死自己兄弟的敌人联合，但眼下却也没有办法，没有永远的敌人，眼下他们最大的敌人这些古尸。


第1559章 通道死战

　　曾经的敌人，如今都来到机关玄武的身上。

　　许道颜见昊白有如此决心，当即也不想多质疑，因为他已经想到最差的结果，也想好应对的手段。

　　“你们，进入机关玄武内部，没有传承级法器，对于这些古尸的伤害，微乎其微。”许道颜几乎将空间战场所有人全部都引入到机关玄武内部。

　　一时间，所有永恒神庭的人都大为诧异，这不是引狼入室吗？一旦这些人在机关玄武内部暴起，该如何是好？

　　“放心吧，玄武内部也处处都是机关，进去比在外面更凶险，你们真以为机关玄武号称天下防护能力第一的机关兽是吃素的？”许道颜见其他人有所顾虑，此言一出，那些空间战场的人不由得汗毛竖起。

　　来自永恒神庭这边的年轻天子，已经所剩无几，古八卦阵所在的位置上，那些年轻天子脸色都异常苍白，苦苦支撑。

　　吴小白神色也有些凝重，机关玄武需要海量的墨核来支撑其动力，包括古八卦阵的运转，虽然他往玄武通体上都打上墨核，但在持久战中消耗不小，如今已经消耗了三成的力量，如果再持续下去，不知道机关玄武还能够支撑多久？

　　“你们没有一些法器，但胜在个人积淀雄厚，根据自己修炼的经法，寻找适合自己的阵位。”吴小白本尊的声音在机关玄武之内环绕。

　　“好！”昊军与孙战两个人看到机关玄武内部的布置，心中震撼，至少他们在里面会相对安全许多，虽然说这里到处都是机关，但只要他们不轻举妄动，就不会有生命危险，他们也看出来了，机关玄武也需要他们这些人去支撑。

　　在古八卦阵的中央有四个人，吴小白次身，墨痴，墨笑，墨酬，他们各占据一方，交替休息，支撑着非命墨盒的力量，使其融入到古八卦阵之中，扩散到机关玄武守护屏障所覆盖的每一个角落。

　　“可有修炼墨家经法之人？”这个时候，吴小白开口了。

　　“有！”四名老者，他们近乎疯狂地看着机关玄武，先辈曾经留下诸多古老的经验，也有很多记载，今日看到玄武，心中炙热，这才能够符合他们先辈所能够认同的机关兽，在以往他们也不是没有看过一些外界进来的墨家年轻天子所炼化的机关兽，不能说差，但绝对说不上好。

　　吴小白所炼制出来的机关玄武，让他们根本无法挑剔，只有这种才符合墨家先辈所留下来的诸多记载，不得不说吴小白绝对是一个惊世鬼才，不然的话，决计无法炼制出这等级别的玄武。

　　四名老者在第一时间，来到古八卦阵的中央连忙服下丹药，调理自身，他们身上都受了不轻的伤，然而还是将自身的天子道引入到非命墨盒之中，吴小白都能够感觉得到，这些老者积淀太过深厚，有诸多经验，当年此地也有墨家一脉的先辈，一代代传承下来，他们都没有丝毫的遗漏。

　　虽然眼前乃濒临绝境，生死一线，但他们却早已经将生死置之度外，不然的话又怎么可能凭借着血肉之躯抵挡住这些古尸的攻伐，常年征战，已经让他们拥有如同钢铁一般坚定的意志。

　　许道颜对于生存在空间战场的这些精锐战士，由衷佩服，他们这一生都生存在这里，秉承先祖意志，在此地建立国度，守住根本。

　　原本许道颜并不明白他们先祖为什么会做出这样的决定，但他现在已经开始逐渐明白。

　　因为空间战场，原本就属于一方国度与皇权，他们的先祖深知这一点。

　　只要他们于此地扎根，血脉传承下去，不停壮大，伴随着天长日久，他们自然就会变成此地皇权的执掌者。

　　谁占领了这里，一旦此地的屏障力量衰弱下去，无垠之地与永恒神庭大战，必然还是会以此地为跳板，因为这里的大术迟早有一点会被解开，这是毋庸置疑，就算是此地空间战场的圣灵也一样，只是岁月长短的问题而已，到时候他们积淀有多深厚，突破就会有多强。

　　于无尽岁月中他们的子孙已经在这里建好大城与高墙，对于这里的每一寸土地都有极深的了解，自然就占据优势。

　　如果幸运，在这里可以成就他们的国度与皇权，哪怕无法建立，也能够为自己这一边的人，建下坚实的堡垒，起到重要作用，从而得到重视，绝对不会被成为弃子！

　　于私，他们不想让自己这一脉的人，从此地逃脱之后，回到本族受到其他敌对血脉的打压，从而地位全无，任人践踏，毕竟他们在此地流血流泪，付出一切不是为了这些，在这里若是运气够好能够在此地建立基业，倒也是一个不错的选择。

　　于公，在此地，只要还有敌人在，他们都要战到最后一滴血流尽。

　　故而，世世代代，虽然他们都在这空间战场建立国度，但战争却从来不曾停止过。

　　有了四尊积蓄不知道多少年月的墨家老者，虽然他们实力只在天子境，但他们一辈子都在战争，不停洗练自身，体内天子道异常的精纯，充沛，雄浑。

　　不然的话，他们也无法凭借着一些先代所传承下来的法器，结阵抵御这些古尸攻伐如此之久。

　　当他们进入到古八卦阵的中央，帮忙催动非命墨盒的瞬间，八人同时催动，使得整个机关玄武所有人都感觉到轻松了不少，那是一种诅咒与不祥减轻之后，给人身心带来相对轻松的感觉。

　　“看来联合之后，的确是有一定的好处。”孙攸虽然不爽这些人，但眼下却也无可奈何，姑且接受，他躺在地上，稍微能够动弹，服下一颗丹药，迅速恢复，为了对抗这些古尸，他受了不轻的伤。

　　原本项阀被不祥与诅咒的力量侵蚀得大口咳血，霸王弓仍然不停激射而出，每一次勾动弓弦，都爆发出炸裂之音，异常凶悍，射杀了不少古尸，他将先祖所传承下来的至尊经法，在这短短的时间里，修炼到极高的境界，并且将他自身的潜力全部都挖掘出来，有巨大的蜕变，尤其在许道颜不停变强的情况下，他根本不容许自己变弱。

　　虽然在万兵冢前，只留在五百丈的高度，他心里从来就没有服气过，想要证明给所有人看，不比谁都弱，迟早有一天，也要让紫林能够对他另眼相待，项阀的意志的确少有人能够与之媲美，他的手上面已经被霸王弓弦嵌出一道深深的痕迹，都快见骨了，因为这些古尸极难杀死，霸王箭射杀出去之后，都会自主回到他的身后，这几天激战，他都不知道已经射出数千箭了，每一箭都将自己体内的天子道爆发到极致。

　　双方原本敌对之人，面对古尸，不得不联手攻伐，不得不说，瞬间压力大减。

　　藏被打断的手臂，此刻已经再生，一手持绝命帝刃，一手持凶匕，收割着一些古尸的头颅，他非常小心，也很有耐心，在不影响自己生命安全的情况下，都会强势出手，哪怕这些古尸反应惊人都无法躲过他的刺杀。

　　身着无垠至尊所传承下来的战甲，垚鸣以肉身硬撼暗金古尸，引结阵之威，强势攻伐，将一尊暗金古尸打得分崩离析，他浴血奋战，无惧攻伐。

　　徐娇，阴幂太子，四公主，邪阳太子，九公主等人，连连攻伐，许道颜一行人自然不甘落于人后，在与古尸激战期间。

　　许道颜还发现在无垠之地有一些年轻天子虽然不出面，但攻伐之威相当可怖，非常低调，战力不亚于藏，垚鸣，昊白等人。

　　虽然双方势力联合在一起，战力大涨，然而围攻他们的古尸数量也变多了，许道颜当即一声厉喝：“退到通道里面。”

　　一时间，众人边战边退，进入到祭坛的通道宽有百丈，偌大的玄武一退却刚刚好，这些古尸如果想要进行攻伐的话，必须要从通道入口进入，这样也能够为许道颜一行人缓解左右侧面的攻伐压力，只需要正面迎敌就够了。

　　一场与古尸的攻坚战就此展开，没有人愿意后退，因为一退就意味着败，意味着死，这里已经是他们最后的退路了。

　　这些少年天子身上，都有诸多底牌，都在这一刻，全面爆发。

　　许道颜原本想要施展自己的攻伐手段，但眼下能够支撑下来，他自然就决定藏拙。

　　虽然有四名墨家老者加入，但是每个人却发现，不祥与诅咒的攻伐似乎也变得集中了，从一开始的轻松，每个人又开始觉得有不小的负担。

　　慢慢的，有人又有因为诅咒与不祥而突然暴毙，大部分皆是来自于空间战场的那些人，因为先前他们多多少少身上都有受不轻的伤，虽然伤势恢复，但结合此地的不祥与诅咒的攻伐，都能够将隐藏在深处的暗伤引爆。

　　时间一天一天的过去。

　　每一天都有两三人暴毙，而这些古尸受到通道的限制，也没有办法发挥出太大的数量优势，许道颜一行年轻天子，正面迎敌，非常强势，结合机关玄武的古八卦阵，攻守兼备，每个人都在燃烧自身的战血。

　　因为如果输了，他们就全部都得死，没有人想要面对这样的结局。


第1560章 扫荡

　　与这些古尸对抗，在许道颜这一边有个好处就是他的月眼阳眸能够进行视觉共享，他并不打算把自己这一个秘密暴露给别人。

　　所以来自无垠之地，永恒幽冥，以及空间战场之人都会很惊讶，为什么许道颜他们总是能够见招拆招，明明那些古尸的攻伐相当可怕，但每一次再即将要攻伐到他们的刹那，都会被躲避开来。

　　似乎他们都能够把握到这些古尸非常精准的攻伐轨迹。

　　昊白觉得其中有鬼，但不知道是什么原因，想必也是他们的秘密。

　　整整二十天的时间，经过持续不断的血战，他们终于将这些古尸全部斩灭，付出不小的代价。

　　此刻，在永恒神庭这一边，来自永恒帝庭城者不足五人，来自无垠之地除了释惠以外，还有两名实力与其不相上下的强者，而来自永恒幽冥只剩下冥帆。

　　诸天墙，万界城只剩下西婵，巢煌，风甯，孙攸，项阀，张艮等近二十人活下来，许道颜这一边当日的故人，全部幸存下来，但却也消耗巨大，每个人都得到极大的磨砺，可见战况之惨烈。

　　而在无垠之地那边，昊白，垚力，垚鸣，藏等也活下了近二十来人，永恒幽冥有徐娇，阴幂，四公主，九公主，邪阳太子等不到十人，而空间战场除了孙战与昊军，以及那一尊月氏老者，还有四名墨家老者之外，还有不到十人活下来。

　　对于双方来讲，损失极大，相当惨烈。

　　元宝第一个坐不住，疯一样地冲出机关玄武，他凭借着风水奇局隐匿着自己的身法，心中传音，道：“我要看看那些古棺里面还有什么宝贝。”

　　“不要妄动！”许道颜心中传音，偌大的机关玄武将那些敌对之人都送出去，吴小白并没有用阴的，就将他们引到通道之内，哪怕是有异心想要出手，他们也不怕狭路相逢。

　　“古尸已亡，现在只剩下我等了。”吴小白的声音浑厚，项阀，孙攸等人尽是摩拳擦掌，毕竟扁藐，樊飞等人之仇，他们一定要报。

　　“可不止有你们。”这个时候，一道声音传来，有一名男子，他身着初代藤甲，一身紫气缭绕，不是紫泰来又会是谁？

　　在他身后，乃是扁童，韩宣，吴解，孔月，惠道，很显然，在前面一些时日他们都去了万兵冢，获得了传承级法器。

　　“是你！”对于紫泰来，每个人都有很深的印象，尤其是昊白他们一行人，如果没有紫泰来的怂恿，他们也不能够率领大军突进。

　　没有想到，紫泰来想要借他们的手清楚屠人窟里面的障碍而已，而且他选的时间也非常对，似乎已经算好，他们能够清完那些古尸，在这个时候进来。

　　“是我！”紫泰来嘴角噙着一丝笑意，目光冷冽。

　　除了来自永恒帝庭城的那些人，还有一些在空间战场郁郁不得志，以及无垠之地一些实力强横的散人，都被紫泰来给集中起来。

　　他们一行人加起来也超过半百，气势汹汹，显然都获得不少的好处，于万兵冢都有属于自己不小的造化。

　　“紫泰来，你真以为这个时候进来你就能够摘桃子了吗？”这个时候，吴小白并没有给他好脸色看，对于他向来都没有什么好感。

　　“小白兄说的是哪里话，我们都是来自于下界，岂有自己人挥剑相向的道理，不如我等联合，先将这些异类斩杀于此，如何？毕竟这些人如果让他们活着出去，可都是我永恒神庭的祸患！”紫泰来一举一动，都很沉稳。

　　这时，墨痴与墨笑看向那四名墨家老者，沉声道：“你们是要与无垠之地同流合污，还是与我们回墨家，我用性命保证，绝对有你们一席之地，而且不会受到打压。”

　　吴小白闻言，心中了然，这四名墨家老者虽然年事已高，但积淀非常深厚，并且得墨家先辈的传承，烙印于心，是一笔宝贵的财富。

　　四人有所迟疑，但最终还是走向墨痴，墨笑，因为他们都知道这些人都是如今墨家当中深受支持的。

　　“孙战前辈，同是我孙氏家族成员，我以命担保，你回到我兵家孙氏必然受尽礼遇优待，绝对不会有人打压于你。”孙攸也能够洞悉人心，在第一时间做出承诺。

　　“好。”孙战也觉得如今形势对他们非常不利，这是最好的选择。

　　“识时务者为俊杰，知道这无垠之地与永恒幽冥即将破碎，的确是个好选择，小白兄，先将这些人斩杀如何？”紫泰来又问，他气息浑厚，如今蜕变到让人难以想象的地步。

　　“那你倒是动手呀！”吴小白不吃他那一套。

　　“看来小白兄是想要让我拿出诚意了。”紫泰来一身初代藤甲华芒闪烁，他手持一把紫霄龙剑，此为他在万兵冢所得，战力非凡，他紫气缭绕于周身，每一举一动，都有偌大的威势，话音刚落，他便动手了，全力攻伐。

　　垚鸣也在第一时间，催动身上的至尊战甲，与之硬撼，两者强强碰撞，大道波动在这参天之道激荡，如风雷轰鸣，不绝于耳。

　　扁童，韩宣，吴解，孔月，惠道等人也开始纷纷动手，一场大战，一触即发。

　　机关玄武之上，项阀，孙攸，张艮等人都不了解紫泰来，但扁藐，樊飞等人之仇，他们都不会善罢甘休。

　　一支霸王箭划破长空，直击垚鸣的后心！

　　垚力手持战岳盾，硬抗着一箭，轰的一声爆鸣炸响，哪怕是垚力力量极大，战岳盾防护能力极强，依旧被这一箭撞得飞了出去。

　　然而这时徐娇已经驾驭着骷髅主帅，柔声道：“小哥哥，我和他们可没关系，不得已联合而已。”

　　许道颜对徐娇的话，还是相信的。

　　风甯，巢煌，西婵等来自诸天墙，万界城的人尽皆强势出手了。

　　风甯手持，轩辕帝印，凌空一砸，那隐藏在暗中的藏瞬间就被逼迫出来，绝命帝刃强势硬撼，项阀又是一箭，直击藏。

　　他的身体扭曲成一个怪异的弧度，脸上的面具在这一刻，给人一种说不出的妖异之感，能够迷惑他人的心志。

　　“哈哈哈，道颜，快来看，这里还是有宝贝的。”元宝这时，祭坛高处尖叫了起来，显然他已经将不少东西都收纳了，才会这般喊出，他悄然离去是神不知鬼不觉，有洪易与姜藏给他打掩护：“让他们打吧，这跟你又没有什么关系，快来。”

　　这些古尸死后，自然都会有陪葬之物，只是有些东西在无尽岁月后，被都侵蚀得一干二净，然而终究还是会有一些东西，能够经久不衰而留下来。

　　吴小白深以为然，当即机关玄武朝着祭坛高处攀登，垚鸣与紫泰来两人硬撼了一拳，当即收手，似乎也在瞬间达成一致，暂时停止互相截杀，以此地重宝为主。

　　项阀，西婵，巢煌，风甯等人见这些无垠之地都不想打了，他们来此地自然也是为大造化而来，当即朝着祭坛顶部破空而去。

　　元宝所收取的大部分都是一些道品先天五行之物，这些都已经达到极致，故而历经漫长的岁月，只流失了一部分的力量，还有些残留，这些古棺原本就打造得异常紧密，可以封锁住一些力量向外流失。

　　除此之外，还有一些陪葬的经卷全部都被他一扫而空，虽然他看不懂，但也能够知晓其中应该含有极大价值之物。

　　他直接对准一些凌霄暗金所打造而成的古棺，许道颜以《神行道隐术》催动极致，到的时候，已经没有剩下什么了，只有一些石头，看起来非常古朴，从拳头大小到人头大小，都有不少。

　　虽然不知道是什么东西，就连月眼阳眸都无法窥破其中玄妙，他也不管了，直接引动《万兵法》，此古术开篇第一句：“天地万物，皆可为兵！”

　　在许道颜感知之内，那上百颗神秘的石头瞬间被引动，朝着他破空飞来，立刻将这些全部都收入囊中。

　　不得不说，元宝洗劫这些宝藏的速度非常之快，吴小白掌控着十尊无垠墨傀，速度更是一点不慢。

　　怀旭等人也都不小的收获，因为玄武的动作非常之快。

　　紫泰来的脸色非常的难看，发现在凌霄暗金所打造的古棺当中，所留存之物，已经所剩无几了。

　　他很想跟许道颜一行人开战，但这些人一个个气势汹汹，再看看吴小白那十尊无垠墨傀，他也不由得选择退让，隐忍，因为打起来对他来讲实在没有优势。

　　来自下界的那些年轻天子，也扫荡了一边，他们以最快的速度前往白银古棺所在的位置，一路扫荡。

　　尽皆各有收获，然而手脚慢一点的人，只能够往青铜古棺的方向去了。

　　不到一个时辰，整个祭坛都被扫荡一空。

　　许道颜一行来自下界的年轻天子聚合在一起，以机关玄武为依托，无惧任何强敌，就算他们联合起来抢也无惧。

　　风甯，西婵，巢煌等人，也在机关玄武之上，项阀看向许道颜，沉声道：“扁藐，樊飞等人之仇可报？”


第1561章 碎道巫尺

　　扁藐为人谦和，宽容，被偷袭杀死许道颜也感到可惜。

　　樊飞此人心直口快，满腔热血，同样也是值得交往的朋友。

　　照过面，一同对敌，自然有情感交集，许道颜对他们都有极好的印象，被无垠之地的人杀死，此事不能善罢甘休。

　　更何况项阀等人与扁藐，樊飞等人的情谊深厚，许道颜自然能够理解，将心比心，他们被杀，就如同吴小白，元宝等人被杀一样。

　　许道颜觉得如果是自己的话，只怕都要马上发疯了。

　　“自然要报！”许道颜不曾迟疑，并且言语坚定。

　　释惠与两名无垠之地的强者也在机关玄武之上，道：“杀死他们，便可夺取造化，在他们身上可是有不少好东西。”

　　在场每一名少年天子身上，都有不小的造化，如今能够活下来的人，身上大多都有传承级法器，甚至是初代法器。

　　许道颜神色始终平静，他看向祭坛的顶部，沉声道：“然而屠人窟的造化，却不止于此，还有那八件初代至尊法器！”

　　“既然都已经来到这里，自然要将它们尽数带走，没有留在此地之理，还有一些时日，再不动手就要来不及了。”西婵也赞同许道颜，之前是因为有古尸攻伐，不得已要应战。

　　如今这些古尸皆已经尽数消亡，数千古棺里面皆已成空，纵然有不祥与诅咒在弥漫，但对于众人来讲，这也是值得一拼之事。

　　由于轩辕帝印与无际战令皆已经被取走，八件初代法器所流散出来的威压已经不如当初那般强烈。

　　除非有人乃是那几件初代法器主人血脉的传承者，否则的话，根本无法通过那样的方式去获得，只能够凭借着自己的意志与肉身的抗性，强强踏入才能够获得，然而在场这些人一个个你看我，我看你，没有一个人想要去尝试，因为谁都怕有人在背后捅刀子，到时候得不偿失，赔了夫人又折兵。

　　“我倒想要试试看。”紫泰来一步踏前，要知道他被紫氏皇族里面一尊太上存在接走，常年闭关，受到极大的重视，能够在这空间战场孤身一人，并且组织这么一批人马，以他为尊，着实不易。

　　在他身上有极其浓厚的气运，很容易号召到一些人马追随他，尤其出身乃是紫氏皇族的正统，名正言顺。

　　墨酬看向扁童，韩宣，吴解，孔月，惠道等人，神色有些复杂，也幸好他们没有与自己同行，否则的话，只怕早就丧命了，事实证明他们的选择也没有错。

　　如今这些人身上都有不小的造化，唯有他就连机关青龙都毁了，但却还是有不小的收获，是本质上的蜕变。

　　紫泰来此人向来神秘，同样来自下界，墨酬与他并没接触过，也不知道吴小白为何不待见他，可想而知，双方必然彼此对立，但他能够确信，吴小白与许道颜都是一身浩然，刚正不阿，绝对不是心怀不轨之人，一路相处下来，他已经有很深的了解。

　　当日扁童，韩宣，吴解，孔月，惠道等人，原本想要进入其中，与许道颜一行人前后夹击，但却被紫泰来给拦截下来，说他们也只是送死而已。

　　所以紫泰来便带着他们先前往万兵冢，一路上将一些闲散之人聚合起来，再进入屠人窟，使得他们本身各方面都有不小的蜕变。

　　尤其是扁童与惠道二人已经成为紫泰来不敢小觑的存在，他们都能够起到至关重要的作用，在万兵冢所在之地便体现出来。

　　“那你去呗？”吴小白很是平淡，他的次身站在那里，背后十尊无垠墨傀让紫泰来心中极为忌惮。

　　“小白兄，我记得我们之间，无冤无仇，为什么总感觉你有些针对于我？实在不解。”紫泰来外表依旧谦和。

　　“你做了什么事，自己心里清楚，再敢装出这么一副无辜的样子，小心我打爆你的脑袋。”吴小白虽然不知道紫泰来具体做了什么，但有些事总感觉与他相关，故意喝他！

　　“哎，看来是对我的成见太深，毕竟我们都是从下界而来，你们不会趁我强闯之际，对我施毒手吧？”紫泰来目光炙热，他的确也很想得到前面一把剑，要是能够得到必然能够使得自己战力再登高峰，对于吴小白所说之言，他避而不谈，因为他之前的确施展了一些手段。

　　“你就不要以小人之心度君子之腹了，此地初代至尊法器的威压，我们的攻伐如果有用的话，就不至于阻拦在外啦！”元宝瞥了紫泰来一眼，流露出不屑与轻蔑，眼前八件初代法器所吞吐出来的威压大阵，让很多人都难以喘息。

　　“哦？是吗？那我就试试看，诸位看好了！”紫泰来目光炙热，谁都怕当自己闯入那威压大阵之后受到攻伐，听元宝这么一说，他则是第一个闯进去，他每一个动作都充斥着自信：“道颜兄，我们都是来自下界，若是有什么意外，这些无垠之地的歹人想要对我下毒手，你们可要帮衬着点。”

　　紫泰来非常了解许道颜，只要他不与其撕破脸，在众人面前如此请求，许道颜不可能不答应。

　　“希望你能够活着。”许道颜微微颔首，算是答应了。

　　在一旁的人都感到十分诧异，紫泰来闯入的瞬间，身上的初代藤甲爆发出刺目的华芒，自他身上紫血熊熊燃烧，浓厚的气运笼罩其身，异常强势。

　　虽然已经失去轩辕帝印以及无际战令，但这八件法器所聚合而成的威压大阵，依旧让人难以接近。

　　但紫泰来却一路逼进，每踏出一步，都给人感觉稳如泰山，自他身上的战血熊熊燃烧，吞吐着浩瀚的气运。

　　气运与威压之间的对抗，似乎他占了上风，当然对他来讲却也是不小的消耗，短短的时间之内，紫泰来便已经登顶祭坛。

　　他一步一步朝着那一把古剑所在的方向逼进，紫林在一旁遥望，沉声道：“原来他是紫运之体，原来之前玄上帝君接的人是他，我就说为什么一直打探不到具体的信息。”

　　“紫运之体？”许道颜一阵错愕。

　　“这是一种紫氏皇族，也算是一等血脉，天生气运极强，非比寻常，正所谓一命二运三风水，自古以来能够传承得到紫运之体的人，也并不多，难怪他会受到重视，这种体质之人，能够承载很多来自紫氏皇族这一脉的至尊经法，故而非常受到器重。”当日青樽楼就收到玄上帝君似乎亲自接了一名从下界飞升上来的年轻人，极为秘密，很少让他出现，如今看到紫泰来，她瞬间就猜到。

　　“原来如此。”元宝龇牙咧嘴，难怪在下界的时候，紫泰来的气运能够那么好，尤其是在活死人墓的时候，可是被他分走不少的好东西。

　　“看来他还是很有机会能够得到那古剑的？也不知道是什么来头？”这个时候，怀旭在一旁，连声感叹。

　　“我倒也想进去跟他争上一争。”吴小白对紫泰来越来越反感。

　　“不要轻举妄动，我总觉得此地没有那么简单，似乎有一对眼睛正在看着我们，只是似乎在等待着什么时机，或者需要什么条件，它才能够出现，那岁月圣祗，天厄圣祗没有一尊是省油的灯。”许道颜摆了摆手，示意众人不要冲动，他体内的八大强者几乎都已经准备好了，为这两大圣祗布下天罗地网。

　　元宝，姜藏，洪易也有意与许道颜保持一定的距离，不让那两大圣祗心中戒备。

　　因为他相信这些从下界飞升上来的帝子都有那个能力，尤其是像怀旭这种有九条命的存在，哪怕他之前为救天荒死去了一条命，但是夺得这些初代至尊法器还是绰绰有余的。

　　“嗯，还是言武大兄弟谨慎，我觉得他说得很有道理，不过我看紫泰来这小子很有可能真的能够得到那剑。”这时，长命小和尚开口了，他看向紫泰来所前往的那一把古老的石剑，沉声道：“那一把剑，名为碎道帝剑，可破天地万道，与你的天地斩道有异曲同工之妙，一切的禁制，法阵防护，在此剑之下，都会被斩碎，此剑天生就能够破天地万法，非常难得，乃是当日一尊巫族所炼制的。”

　　“但是它的外形，看起来却是不像剑。”紫林很是惊叹，此剑她也曾经耳闻过，在青樽楼是有记载的，一些曾经与无垠之地大战立下赫赫战功的法器都是被记录在册的：“最早它的名字是碎道巫尺吧！”

　　许道颜放眼望去，的确这碎道帝剑看起来，方方正正，虽有剑柄，但剑身则是长方形，看起来就像是尺子，通体古朴，上面有刻画古纹，如同刻度，可丈量天地大道。

　　“嗯，最后落于一名人族剑宗先祖的手中，才被称之为碎道帝剑。”长命小和尚很压抑地看了紫林一眼，没有想到她连这个都知道。

　　“看来紫泰来当真是豁出去了。”许道颜运转月眼阳眸，能够看到紫泰来以自身的初代藤甲与手中的紫霄龙剑好结阵，防护自身，不少的天材地宝，熊熊燃烧，似乎也在献祭，好像有一道力量，从冥冥之中来，加持到他的身上，自其背后不仅有一尊来自紫氏皇族的帝影，还有一尊将影，那是来自于初代藤甲所呈现出来的法相。


第1562章 剑盒显威！

　　帝将两大法相真影结合，自有威势，饶是吴小白都不由得眉头紧皱，看来紫泰来已经不像当初那般好对付了。

　　尤其是这初代藤甲，是有来历的，同样来自古老的巫族，乃蛮族那一分支，于一处古地，寻找极其特殊的古藤炼制而成。

　　被当时巫族南蛮之祖穿戴在身上，历经无数战争，留下丰功伟绩，在历史上有浓重的一笔，原本非紫泰来所有，后来为其意外所得。

　　所以每个人都觉得他的气运实在逆天，原本初代法器一旦认主，就很少有易主的可能，除非像当日上界强势降临，彼此约战对赌。

　　碎道帝剑，很显然紫泰来对其非常熟悉，许道颜觉得很有可能他是从初代藤甲里面得到什么秘密，故而才能够得知此剑。

　　毕竟它的前身是被称之为碎道巫尺，非同寻常，与巫族属于同宗，彼此之间，会有相对紧密的维系。

　　一路紫泰来身上战血，熊熊燃烧，他勇往直前，身上的气运反而变得更加的旺盛，紫气浓郁得都要结成晶石，让不少年轻天子都心生艳羡。

　　“没有想到他竟然还会这等秘法？紫运献祭，对他的消耗可是不小。”在一旁，紫林也不由得连连感叹，毕竟是玄上帝君亲自去接的人，还亲自调教，必然不寻常。

　　玄上帝君，乃是她的太爷爷，其父亲乃是当今帝君，爷爷则是被成为太上帝君，而太爷爷自然就被称之为玄上帝君。

　　能够成为紫氏皇族曾经的帝君，都是非常了不得的存在，更何况是经他亲手调教，自是不凡。

　　“嘿嘿，那些燃烧献祭的东西可都是非常珍贵，在下界的活死人墓中所得，他居然舍得就这样献祭出去？居然还有道符？不简单，看来紫泰来为了得这碎道帝剑，是志在必得啊。”元宝虽然对紫泰来并不是很感冒，但却非常佩服其魄力，这不是一般人能够做得到的，那些东西可以说是异常珍贵，哪怕是放在永恒帝庭城的拍卖会上都会被抢破脑袋。

　　于威压大阵中，虽然紫泰来每走一步，都异常稳固，有初代藤甲守护，护他周全，所吞吐出来的气势面对八件初代至尊法器的威压，没有丝毫的退怯，若是换成其他传承级法器，只怕都已经承受不住，器灵都要受到不小的冲击了。

　　但饶是如此，紫泰来的肉身还是忍不住层层碎裂，只不过他体内的战血不停在燃烧，气运垂临一身，谁都能够感受得到这一股气运替他不知道承受多少威压。

　　体质使然，在这种地方他的优势就彰显出现了，尤其是他的紫运之体，冥冥之中，如此磅礴的气运，使其肉身强强支撑过来。

　　许多在活死人墓所得的那些天材地宝，眼下就跟流水一般，不要钱似地燃烧，使得紫泰来背后的两尊帝将之影，变得越发的真实栩栩如生。

　　那一尊帝影，乃是来自于紫氏皇族一脉深处，曾经紫运之体的帝尊，气息恢宏，它每一个动作，似乎整个空间的气运都为之流转。

　　而那一尊将影，则是吞吐着蛮荒之气，身上的肌肉虬结，抬手之间都有撕裂天地的伟力，使得整片空间都在颤动。

　　虽然他不是用那种献祭的方式去唤醒，但用这种强闯的方式，却也不简单，在场大部分人都是尊重强者的，紫泰来虽然给人感觉阴阳怪气，并且手段非常的诡异，但他的确很强。

　　风甯与释惠两个人都忍不住心生敬佩，因为他们知道在这里要承受多大的威压，如果肉身与魂魄没有极好的基础，是根本不可能做到这一步的，他们两个如果不是最后的关头得到手上那初代至尊法器，只怕都已经陨落了。

　　饶是如此，此刻的紫泰来依旧是七窍流血，然而他距离这碎道帝剑则是越来越近，自其眼眸之中流露着前所未有的炙热与疯狂，如果能够得到此剑的话，兴许能够得到更深处的造化也说不定，身上的初代藤甲与碎道帝剑有一种冥冥之中的维系，虽然关联不深，但却曾经是一起在战场上厮杀过。

　　每一件这种级别的初代法器上，都会留有古老的术法与经法，只是寻常人无法领略出来，但紫泰来深信自己的能力，毕竟他所拥有的是紫运之体，会比寻常人都要来得幸运，能够一直幸运下去的才叫气运，如果一直走运的话，那只叫运气。

　　众人能够看到，紫泰来为了能够走到这一件法器面前，甚至将他身上三件传承级法器都给燃烧了，毕竟他乃是强闯威压大阵，并不是进行献祭召唤，之前风甯与释惠两个人进行献祭召唤，近乎是牺牲了所有，如果不是他们与那初代至尊法器有不小的维系，只怕他们那点牺牲都是不够的。

　　而紫泰来与这碎道帝剑的确没有什么关系，故而所要燃烧，献祭之物自然也是不少。

　　有的是他从下界带上来的，有的则是紫氏皇族玄上帝君赐给他的，然而在他看来只要能够得到这碎道帝剑，一切都是值得的。

　　“如果真的被这厮得到这碎道帝剑，只怕以后就有不小的麻烦。”元宝显然也对这紫泰来没有什么好感，尤其是像他这般狼子野心，做事决绝之人。

　　许道颜觉得紫泰来此人极能隐忍，表里不一，的确没有藏着什么好心思，但既然他已经凭借着自己的实力去得到这些传承，证明他有这个气运，有这个实力。

　　众目睽睽之下，没有什么好说的，他想起自己身上也有不少的剑，虽然无法与这碎道帝剑媲美，但却也有自己的独到之处。

　　在万兵冢，诸多强大的传承级法器，甚至无限接近初代的法器他都没有挑走，这挑走这被斩掉一半的剑盒，如今两者完整，斩术帝剑，羽化天剑，冰霜龙剑，断魂之剑，青铜锈剑，青杀毒剑都被孕育得别有气运，活灵活现，如今每一把剑仿佛一个活生生的人，似乎器灵都已经完全苏醒了。

　　许道颜勾动《万兵法》与它们彼此之间，互相感知，以心御剑，以意御念，心意相通，剑念相连。

　　六把古剑，剑尖朝天，吞吐锋芒剑气，发出长鸣，震撼人心。

　　无数人看向许道颜所拥有的古剑，都不由得心生震撼，每一把古剑至少都是传承级法器，颇有名气，虽然比不上碎道帝剑，但却也相当不凡。

　　许道颜盘膝而坐，用心沟通剑盒，为了抵御接下来随时有可能发生的危险，所以他不得不先做准备。

　　《万兵法》首先是帮助自己能够与天地万兵进行沟通，彼此建立相对紧密的维系，能够以最小的力量发挥出最大的伤害。

　　许道颜用心沟通剑盒，经过一些时日，剑与剑盒彼此之间的温养，它似乎已经恢复了不少，他盘膝而坐，运转《万兵法》与剑盒也开始建立紧密的维系，他想把剑盒当成一个蜂巢，似乎有蜂王在其中发号司令，引古剑攻伐。

　　如今，许道颜所炼入天地斩道之威，沟通起来自然是水到渠成，没有丝毫的困难，并且《万兵法》他所得到的是绝对真本，并且完整。

　　为此许道颜还独修半年之久，巩固根基，就是为了这一天。

　　就在这时，紫泰来已经走到碎道帝剑之前，背后两道帝将之影，气息浩瀚，紫泰来忍不住身躯颤抖，他将手伸出的刹那，两道帝将之影，结出古老的印记，帝将结合，融入碎道帝剑当中。

　　一股暗藏在深处的力量被唤醒，震荡之间，那一股浓烈的大道波动冲击四方，使得威压被瓦解大部分，使得紫泰来松了一大口气，如释重负。

　　似乎沉睡了太久，碎道帝剑发出震天之音，撼人心神。

　　紫泰来伸出手去，一手握紫霄龙剑，一手握碎道帝剑，心中热血澎湃，然而就在这时，在不远处的许道颜所在之处，所引动的剑盒流淌着妙韵，对于天地万剑有一种莫名的吸引。

　　碎道帝剑似乎知道乃是紫泰来将自己唤醒的，与此同时在他身上初代藤甲也散发出一股莫名的维系，似乎在与其沟通。

　　然而剑盒就在那里，根本没有丝毫的召唤，与许道颜彼此之间，紧密相连，六大古剑，悬空争鸣。

　　碎道帝剑没有丝毫的犹豫，当即破空而出，融入到许道颜的剑盒之中，临了之前，它引出一道奇芒，涌入到紫泰来的体内。

　　使得他身上受损迅速恢复，并且使得他肉身涵盖一丝碎道之力，异常纯粹，至于能不能够运用好这一丝力量，就要好紫泰来自己的造化了。

　　这种碎道之力，与许道颜的天地斩道有所不同，他的天地斩道之力是融入体内深处，由内而外，而紫泰来的碎道之力只是附于体表，仅存在于肉身表面，对于天地大道有破碎之力，然而还得看他如何打磨。

　　紫泰来没有想到，自己费尽千辛万苦，而这碎道帝剑自己竟然认主许道颜，气得他当场咳出大一口血，气得嘴唇发白，近乎崩溃。

　　许道颜连忙一声厉喝：“元宝，小白，快快保护泰来兄，这等大恩大德，感激不尽！”


第1563章 祭坛意志

　　紫泰来气得浑身发颤，如今他哪里能有什么危险，那些无垠之地，永恒幽冥的人也相当无语。

　　为什么碎道帝剑会自主选择许道颜，难道与他那神秘的剑盒有关？

　　当初，许道颜在万兵冢选择残破剑盒的时候，他们都觉得异常费解，如今总算是明白了，这剑盒不亚于初代法器。

　　只是此物太过神秘，他们都没有听说过，紫林出自青樽楼，对于很多法器都有不小的了解，但眼前这剑盒，她却怎么想都无法想到与之相关。

　　“这剑盒，哎！”这时，长命小和尚开口了。

　　不少人将目光全部都集中在他身上，非常好奇，虽然他看起来没有什么战斗力，但所知道的事情着实不少。

　　“怎么说，你知道这剑盒的来历？”在一旁的紫林很是诧异。

　　“这剑盒呀，乃是受天地大道打磨而成，曾经在一名为先剑的老者手中，此人一生痴醉于收藏剑，对于天地剑法有极深的领悟，许多剑都愿意与之相伴，但他却不与人为争，有无数人不惜一切代价想要从他手上求得一剑，都非常困难，除非有人真正合适，得到这些剑的承认，所以此剑盒当年曾经藏过无数的古剑，至少上万，级别最低都是传承级。”在一旁的长命小和尚将真相说出来，让在场这些年轻天子不由得心中震撼。

　　“先剑，的确有此人，但我却不知道他是用此剑盒来藏剑。”紫林对于先剑此人太过了解，因为太过传奇了：“这剑盒竟然在道颜的手里！”

　　紫林目光炙热，看着剑盒，如今在上面已经没有一丝的伤痕，她深吸了一口气，当年到底是谁将这剑盒劈断？

　　将半截剑盒残留，那剑盒里面的剑都藏于何处？

　　一想到这里，许道颜不由得痛心疾首，看来当日剑盒里的剑只怕都已经飞遁不见了。

　　“你们不要乱想了，当年最后永恒神庭与无垠之地一战爆发，先剑便将剑盒里面之剑赠予每一名适合之人，让他们带剑上战场，保卫河山，至于最后发生什么事，剑盒为何会被斩成两半，这我就不太清楚了。”长命小和尚一阵感叹。

　　许道颜身怀《万兵法》，觉得等日后时机成熟，自己能够与剑盒器灵进行深度交流的时候，就可以知晓。

　　如今他只是与剑盒器灵完成极为浅显的沟通，根本没有达到一定深度，而在最深处的器灵因为受损，残缺，也需要一定的时间来恢复。

　　碎道帝剑这等级别的存在，都自主认定许道颜的剑盒，这一时之间，让不少持剑之人，赶紧收起手中之剑，免得遭受莫名损失。

　　“天呀，泰来兄，你的伤势好重，都吐血了。”元宝立即扶着紫泰来，活生生就像个奴才，一脸的紧张。

　　“就是，就是，此为是非之地，赶紧离开。”紫泰来虽然心不甘情不愿，但他也感觉有点不对，也跟着他们一起撤走了，吴小白在一旁起哄着。

　　他看向许道颜的眼眸异常怨毒，自己不惜一切代价，传承级法器三件，把身上诸多天材地宝也都献祭得一干二净，但却为许道颜做了嫁衣，这种心情无人能够体会。

　　吴小白与元宝则是因为这件事，突然觉得紫泰来眼下当真是英军神武，风流倜傥，越看越可爱。

　　“泰来兄，你做出如此深明大义之举，我们都深感惭愧，从今天开始我们就是生死兄弟。”元宝拍了拍他的肩膀，字字流露出真情。

　　“不错，要是有谁敢动泰来兄你一根汗毛，我就灭了他。”吴小白信誓旦旦，在他背后的十名无垠墨傀则是虎视眈眈。

　　紫泰来眼皮子直跳，眼下与许道颜翻脸绝对非明智之举，而且他也不是全然没有好处，至少碎道帝剑给他那一丝碎道之力，此刻正在他周身缭绕。

　　当即他盘膝而坐，来到机关玄武身上，赶紧调息，并且对自己肉身进行打磨，虽然失去碎道帝剑他觉得异常心痛，但眼下却是更有一番造化。

　　至少在机关玄武之中，无人敢打扰其静修，孔月，扁童等人都是跟随紫泰来，也跟着一同靠近机关玄武。

　　一时间，无垠之地与他们的差距就展露出来，只是如果要拼死血战的话，双方都会付出不小的代价。

　　“看来这一次大家都有不小的收获。”元宝龇牙咧嘴，因为他事先探路，夺得先机，无垠之地也只能够拣一些遗漏之物，或者是那些青铜古棺里的。

　　“跟道颜大兄弟比起来还是差远了。”帝殒在一旁，笑得很开心。

　　原本进空间战场对他来讲就是一场磨砺，并没有想着要有多大的造化，一切随缘。

　　“我想要试试看。”这时，怀旭开口了，他来自九头妖凤一脉，在祭坛顶部，有一件来自于妖族的初代法器，他有些心动。

　　“怀旭兄，不要轻举妄动。”许道颜摆了摆手，并不建议。

　　就在这时，无垠之地的那些人蠢蠢欲动，似乎也想试一下。

　　偌大的祭坛，一座座古老的棺椁，有的直立而起，有的静静躺在那里。

　　在祭坛顶部。

　　忽然有一股气息流淌而出，像是古老的意志，覆盖全场。

　　让在场的年轻天子突然间难以喘息，心中压迫。

　　这一道意志，散发出强烈的意念，让在场这些年轻天子面色苍白，在这一刻，他们知道，比起古尸更让人绝望的，是这祭坛深处所暗藏的存在，让人势不可挡。

　　如同上位者，与下位者对峙一般。

　　那些初代至尊的尸骨，直挺挺躺下，依旧是以怪异的姿势，剩下来那七件初代至尊法器所布出来的威压大阵似乎在剧烈摇曳。

　　长命小和尚声音一沉：“完了，这是此地的祭坛意志，当年这些初代至尊法器应该是联手布下大阵，想要将其镇压住，但是你们分别取走这些法器之后，使得它们所布下来的大阵有了缺口，原本拿走两件不要紧，如今拿走第三件，大阵松动，有部分意志破封而出了。”

　　许道颜眼皮子狂跳，没有想到竟然如此，他执掌天文之火，能够听得出这古老的意志所传递出来的消息。

　　“终于出来了。”显然，当日十件初代至尊法器，也是不惜一切代价，联手镇压，哪怕让自己陷入长眠都在所不惜。

　　然而无尽的岁月过去，原本以为这祭坛意志早就被消磨得一干二净了，可是这些年来企图想要进入屠人窟的人不在少数。

　　被杀死之后，他们的生命精元，他们的魂魄，都会成为支撑祭坛意志生存的养分，这也是祭坛意志能够存活至今的主要原因。

　　空间战场那些生存在此地的人，当自己的生命之路走到尽头的时候，他们也希望能够凭借着自己的实力往屠人窟里面拼一拼，他们反而是主要为祭坛意志提供养分的主要部分。

　　“诸位，这是此地的祭坛意志，先联合在一起，否则的话，我们只怕会被当场镇压。”许道颜脸色苍白，他意念一动，偌大的剑盒中，七大古剑吞吐，自他身前，番天印与初代陶罐一一呈现出来。

　　自他身上的破烂战甲似乎也有所变化，这是一种面对可怖意志，来自最深处的反弹抵触。

　　在场所有年轻一代，纷纷祭出自己身上的初代法器，皆是以防护为主。

　　许道颜散发出自己的意念，沉声道：“你想做什么？”

　　在场只有他能够与这一道古老的祭坛意志进行沟通。

　　“想做什么？此为吾之长眠地，你们贸然闯入，问我想做什么？”这祭坛意志带着怒意，一股无形的力量波动而出，震荡得众人连连咳血。

　　“还只是部分意志吗？”帝殒大口咳血，他身上的灭世神塔以及初代古棺护在身前，只觉得头晕目眩。

　　“废话，要是全部意志的话，初代都要死。”一旁的长命小和尚跟没事人一样，但他神色依旧很凝重。

　　“他怎么如此之强！”原本还想要安心淬炼这碎道之力的紫泰来，看向一旁受到这祭坛意志冲击却没有丝毫的受伤，心中震惊。

　　“我们并非故意闯入，只要再给一些时日，我们自然会离去。”许道颜语气变得缓和，的确是他们贸然闯入。

　　“哈哈哈，看来初代法器还不少，就都一起留下来吧。”那祭坛意志很是兴奋，只见他的意念形成一只大手，从天而降，朝着许道颜当头抓来。

　　然而就在这时，那碎道帝剑自主行动，破空而出，与那大手硬撼在一起，两股力量碰撞，波动激荡四方。

　　然而碎道帝剑刚刚被唤醒些许，所残存的力量并不多，以许道颜目前的力量也无法将其完全发挥出来。

　　这时，来自许道颜身边那些从下界而来之人，纷纷催动身上的初代法器，吞吐着浩瀚的意志，与之相抗。

　　在场的人都知道唇亡齿寒的道理，就连昊白，垚力，垚鸣，阴幂太子，四公主等人都全力出手。

　　一件件初代至尊法器悬浮起来，每个人都将天子道融入其中与之相抗，哪怕能够支撑十多天也是好的。


第1564章 圣祗奇袭

　　祭坛意志苏醒，一时间，它所散发出来的气息，能够引动整个祭坛一部分的力量，碾压全场。

　　每个人都能够看到脚下有一部分的符文散发着微弱的光亮，然而饶是如此，就已经让他们都已经有些无法承受了。

　　自祭坛顶部，那一座座古老的石棺周遭，有一道似人非人，似兽非兽的身影，许道颜从自己一路上的石刻上所记忆下来的内容。

　　所谓的祭坛意志，是整个此地皇权的意志，它聚合了此地无数生灵消亡之后的生命精华，魂魄归处。

　　累积了漫长岁月，形成自我意识，与此地皇权紧密相连，世世代代都在于此。

　　在祭坛上每一块材料，每一块刻画都聚合偌大一个皇权，无数黎民百姓的智慧，生命。

　　所有的年轻天子都感觉好像八方皆敌，深陷于敌海之中，感受到前所未有的压迫，许道颜在最前面，能够感受到最强的威压，如果不是他的肉身坚固，又及时催动无天莲台守护自身，再加上坚定的意志，早就受到重创了。

　　然而他依旧迎难直上，如果在这个时候选择退缩的话，很有可能会与所有人彻底覆灭于此。

　　“这些法器，到你们手里如同明珠暗投，宝剑蒙尘，实在可惜，发挥不出它们的威力来，还想要镇压我？简直笑话！”来自祭坛意志，传出轰轰之音，振聋发聩，然而它所发出来的音节异常的古怪，是属于一种独立的语言，寻常人根本听不明白，可是许道颜却能够听懂。

　　“道颜，这孙子叽里呱啦大半天，在说些什么？总觉得说的不是什么好话！”元宝引动初代石铲，在其背后极乐浮屠并不完整，但依旧强横：“如果不是对此地的手段不了解，我早就把这里给拆了。”

　　元宝骂骂咧咧，总觉得这一次倒大霉了，也不知道如何对付这祭坛意志才好，尤其是看着其他七件初代至尊法器，一阵摇曳，似乎随时都有可能会被冲碎，如果真的镇压不住的话，他们就真的要死在这里了，一想到这里，元宝就更不想保留了，眼下的话，只有众人齐心合力才有可能活着。

　　在元宝的背后，那极乐浮屠，这也是一件初代法器，只不过如今它并不完整，乃是残缺，但器灵依旧强大，他全力催动，不再洗脑，宝相庄严，引动四方天地的力量，气势磅礴。

　　许道颜引出无天莲台，盘膝坐于其中，抵挡这祭坛意志的力量冲击，他悬浮在半空之中，迎难而上，厉喝道：“这祭坛意志说，你们这群废物，空有宝器在身，却发挥出搅屎棍的威力。”

　　一时间，在场这些年轻天子怒气冲冲，他们都是精锐中的精锐，纵然无法站在各自势力的金字塔最顶端但也是在上层的人物，竟然被如此轻视，心里自然不舒服，恨不得把此地的祭坛给拆了。

　　“他娘的，找死！”天荒第一个将自身战血，结合至尊经法，古术催动混天道锁，这同样是一件初代法器，硬生生镇死过无垠至尊的存在。

　　“我倒要看看，它有多少能耐。”怀旭也不再保留，手中那一截初代脊骨，缠绕上他体内的精血，他体内的天子道全面爆发。

　　这些来自下界的年轻天子，在这一刻，都在不惜一切代价守护他们的尊严。

　　看到这一幕，不管是无垠之地，还是永恒幽冥。

　　所有拥有传承级法器，或是初代法器之人，都在第一时间，全力催动。

　　这些初代法器在无形之中，隐隐相连，来自法器内部的器灵逐渐苏醒，虽然只是一小部分，但却已形成威势，与祭坛意志相抗。

　　“你们以为这样就能够阻拦得了我？”那一道祭坛意志异常强势，压得众人难以喘息。

　　砰！

　　那一尊无垠之地的昊氏老者，以及身边月氏老者，他们都是空间战场老一辈当世最强的存在。

　　然而就是因为他们身上没有传承级法器的守护，被祭坛意志硬生生撕裂，鲜血迸溅，死于非命。

　　只见他们的血与肉，都在第一时间被脚下石板吞噬得一干二净，什么都没有留下。

　　反而那四名墨家老者与孙战，躲在机关玄武之内，却是躲过了一劫，但他们也不好受，连连咳血。

　　在场年轻天子都知道，这祭坛意志不可能轻易放过他们，所以只能够拼死抵抗。

　　原本紫泰来想要保留实力，但受到这一波冲击，也不由得大口咳血，感觉如果不尽力的话，很有可能就会葬身于此。

　　在这一刻，他也开始燃烧自己的血脉使得浓郁的气运一时之间，笼罩全场。

　　紫林催动紫皇剑伞，这原本就是一件接近初代法器的存在，除此之外，她头顶上突然出现一根紫凤钗。

　　在场来自永恒神庭一脉的人都不由得心头一颤，这是第一代紫帝后所带之物，也是其攻伐法器，战力超然。

　　要知道，紫林身上所流淌的便是第一代紫氏古帝的祖血，再有此物，可见整个紫氏皇族对她有多大的期待。

　　紫泰来深吸了一口气，虽然他受到玄上帝君的重视，但紫林也是一个不可小觑的存在，能够不得罪就尽量不去招惹。

　　几乎，所有年轻天子都在燃烧自身的精血，不惜一切代价，催动天子道，就是为了能够在这祭坛之内幸存下来。

　　就在许道颜全力抗衡来自祭坛意志威压的时候，突然有两股诡异的力量，从天而降，对其身躯进行夺舍。

　　“竟然选在这个时候。”许道颜神色凝重，果然这两大圣祗不在关键的时刻，是不会出手。

　　两大圣祗出现的刹那，在场所有人都不由得心惊肉跳。

　　圣祗这等级别的存在，非常诡异，神出鬼没。

　　许道颜虽然想要阻止，但却没有丝毫办法，为首夺舍的乃是天厄圣祗，它出手的刹那，就让人感觉身上有巨大的厄运。

　　许道颜只觉得自己的气运都被压制了，异常倒霉，然而就在天厄圣祗打算夺舍许道颜的那一刹那，突然间，有一道牢笼，从天而降。

　　自许道颜体内的世界，有八尊强者早已经布下专门封印镇压圣祗级别存在的法阵，顿时将其锁捆在其中。

　　许道颜所走的路，与别人截然不同，他是以身为界，打造自己的肉身形成一个小世界，可包容天地万物。

　　故而八大强者都能够在其体内布下法阵，以防圣祗夺舍，天厄圣祗没有想到在这关键的时刻，许道颜竟然还留了一手对付它。

　　原本岁月圣祗也想要进一步的夺舍，甚至还要与天厄圣祗象征，然而那牢笼出现，瞬间将进入许道颜体内的天厄圣祗所封锁镇压，惊得它连忙退走。

　　可就在这时，许道颜周边元宝，姜藏，洪易，以及吴小白所率领的那十尊无垠墨傀同时出手，也将其镇压住。

　　“你们故意设局？”天厄圣祗与岁月圣祗，没有具体的形态，眼下则是一团华芒，吞吐着天厄与岁月的力量。

　　这是一种特殊的能力。

　　“怎么可能故意设下这种险局？只是一直防备着你们罢了。”许道颜嘴角噙着一丝冷笑，只见天厄圣祗的力量，不停地冲击着自己体内八大强者所布下来的法阵，也幸好他们之前也得到一些天地斩道之威的领悟，所以他们布下来针对圣祗的封印与镇压，都相对坚固。

　　“真是小心翼翼啊。”岁月圣祗虽然不想认栽，尝试着各种各样的挣扎，可是却没有丝毫的办法。

　　“诸位，你们先支撑片刻，待我炼化这两尊孽畜，再与你们一同对抗。”许道颜传音道。

　　“找死！”很显然，此地的祭坛意志原本也想要利用这两大圣祗，对于许道颜一行人造成重创，但却没有想到出师未捷，就被人给镇压了。

　　祭坛意志的气息变得更加的雄浑，压得这些年轻天子心中难受，连连咳血，许道颜虽然可以一心几用，但是终究不如一心一用来得好。

　　当即他将身上诸多天材地宝，开始燃烧，献祭，融入到番天印，初代陶罐，以及无天莲台当中，一方面帮忙抵御祭坛意志，一方面则是巩固自身。

　　其他的年轻天子也顾不上那么多了，原本都留有一手，想要在双方决战的时候使用，但眼下如果不全力以赴的话，很有可能会死于非命。

　　在场只要身上还有一些天材地宝的人，都在燃烧，支撑自己身上初代法器进行唤醒，然而眼下消耗不小，只能够与祭坛意志进行分庭抗礼而已，能够支撑多久，还是一个未知数。

　　许道颜见众人还能够支撑，当即沉静下内心来，他将自身《流月斗神古诀》衍化成一把尖刀，狠狠破入到封印牢笼之中。

　　天厄圣祗感受到许道颜这古术所凝聚而成的符纹，大惊失色：“你怎么会此术！”

　　许道颜所施展的《流月斗神古诀》并不完整，但他觉得此术暗藏气运攻伐，如果能够将天厄圣祗炼入到此术之内，必然能够使得他攻伐之力大涨。

　　五大天子道如龙吞吐，汹涌澎湃，与《流月斗神古诀》所凝聚而成的尖刀，开始对天厄圣祗进行全力镇压。


第1565章 炼天厄

　　天厄圣祗在许道颜体内，被这一刀斩得发出撕心裂肺的惨嚎之音。

　　“你想要炼化我，融入此术当中？”在这一刻，天厄圣祗当真惊恐了，它想要挣扎，但许道颜有备而来，尤其在他体内尽是圣祗，同样都不是简单的存在。

　　此刻的天厄圣祗也只能够任人宰割，在距离许道颜不远的地方，岁月圣祗也被镇压封印，难以再作威作福。

　　在场这些年轻天子也不由得倍感轻松，此地虽然有不祥与诅咒，但是有天厄圣祗与岁月圣祗的力量在从中作怪，跟它们被镇压之后，完全不是一个感觉。

　　虽然这祭坛意志给他们带来的冲击极大，但少了不祥与诅咒给他们带来身心负担之后，也就更加轻松。

　　“看来这两大圣祗之前是这祭坛的狗腿子啊，我呸！”天荒的瞳力同样非同小可，他也感觉到有圣祗存在，只是的确在他们的地域不是很好捕捉。

　　“应该不是，这些圣祗，乃是后来形成的，只是它们也想要利用祭坛意志，祭坛意志也想利用它们。”这个时候，洪易做出了自己的判断。

　　很显然，这两大圣祗虽然强大，但也绝对无法进入到那威压大阵所在之地，他们之所以迟迟不动手，一方面总觉得有危险不够安全，一方面也是要让许道颜一行人去打开威压大阵，释放出祭坛意志。

　　如此一来，进行夹击，许道颜必然腹背受敌，但却没有想到会变成这样。

　　在许道颜的体内，天厄圣祗被彻底镇压，但想要将其炼化到《流月斗神古诀》之中，并不是一件容易的事。

　　许道颜全神贯注，虽然有不少人对他这般成长颇为恐惧，但眼下每个人都自顾不暇，只能够施展自己的初代法器，抵挡住这祭坛意志的冲击，否则的话，别说杀死许道颜了，他们第一个就要先死。

　　而且如果许道颜不处理这两大圣祗的话，放它们走，对他们来讲，随时可能都会陷入绝境，因为这两大圣祗联合攻伐实在太过可怕。

　　如果不是许道颜早有准备，只怕眼下已经遭劫了。

　　在他的体内世界，他引《流月斗神古诀》，衍化成一柄尖刀，无时无刻都斩在天厄圣祗的身上。

　　“我就让你炼化，就怕你承受不起。”天厄圣祗觉得自然自己无法挣扎，只能够去接受，它将自身的积淀全部爆发。

　　如果许道颜是紫泰来，它还会有些担心，但许道颜体内还有浓郁的不祥，如果它的力量渗透到它的体内，必然会使得不祥爆发得更加厉害。

　　想通了这一点，天厄圣祗不仅没有抵抗，还将自身的力量引入到《流月斗神古诀》所衍化的尖刀之内。

　　这一枚古老的符文与许道颜体内世界的支撑之一，紧密相连，沟通气运。

　　大量的天厄圣祗力量涌入到《流月斗神古诀》当中，让许道颜体内的不祥疯狂爆发，他的肉身所渗透出来的力量，冲击着四肢百骸，使得他的身躯仿佛都快要崩裂开来，与此同时，自他体内那些药性也爆发得更加厉害。

　　许道颜连连咳血，浑身上下承受着前所未有的痛苦，仿佛随时都快要被撕裂，但他知道在这一刻，自己只能够去承受。

　　狂暴的药性，与爆发的不祥，彼此碰撞，许道颜的骨骼剧烈震荡，每一次交击都发出轰轰之音，不绝于耳。

　　在这一刻，他感觉自己浑身上下都快要化成碎片，那莫名的不祥强烈冲击着他身体的每一个角落。

　　要知道，当日许道颜自废修为的时候，所经历的痛苦同样不小，他催动《流月斗神古诀》强强将天厄圣祗的力量炼入其中。

　　感觉着身上气运的流动，厄运强势渗透而进，使得许道颜能够深切感受到那种气运攻伐的轨迹。

　　天厄圣祗知道自己接受许道颜的炼化，其实也是一种变相的攻伐，因为寻常人无法轻易炼化它。

　　如果想要将其炼化，据为己有的话，首先就要能够承受得它的天厄之威。

　　就在这时，许道颜体内吞吐出宏大的气运，这是那破碎的星运石残存在他体内的力量，在最后这一刻，依旧在发挥着余热。

　　虽然他的形体近乎崩溃，但依旧恢复，没有危及生命，内视整个自己的身体，如同一个世界，破裂再重组。

　　每一次破裂之后，再度重组，整个世界就变得更加坚固。

　　体内的骨骼就如同一条条地脉，筋络血脉就如同一条条大河流，肌肉如同绵延起伏的山岳，流淌的风则是他的气息。

　　而五大天子道，如同他体内世界的法则，乃是力量的根源。

　　“道颜，你能够支撑得住吗？”在一旁的吴小白有些担忧，传音道。

　　“无妨，你们抵挡住就可以。”许道颜能够清晰地感受到厄运缠身，既然自己打算炼化天厄圣祗，就已经做好承受它力量的准备，唯有如此才能够将其驾驭。

　　他立即又引入天文之火，结合《流月斗神古诀》所炼化的尖刀，狠狠地斩在那天厄圣祗的身上，使其力量再度衰败。

　　对于天厄圣祗来讲，此刻它的内心毫无疑问是恐惧的，因为它的力量衰弱得特别厉害，而《流月斗神古诀》也有一定的办法能够化解它的力量，尤其是让它看到那尖刀变得越来越强大的时候，发现许道颜在这过程当中，对于《流月斗神古诀》的领略，对于天地气运的掌控，攻伐，都有了更深层次的理解。

　　一个人的天赋竟然哪能够强到这等程度，哪怕是天厄圣祗都觉得异常惊恐，当被斩了第二刀之后，原本在许道颜体内，有人头大小的天厄圣祗，如今却只有两个成人拳头大小了。

　　许道颜大口咳血，显然非常的艰难，自他脸上的皮肤都是密密麻麻的血纹，仿佛随时都会破碎，不祥与灭亡的死气，从许道颜体内弥漫，然而与此同时，磅礴的生机也自他体内升腾。

　　在很多人看来，这是非常矛盾的，不明白这到底是怎么回事，许道颜一边炼化天厄圣祗，一边引《黄帝古经》固本培元，引《万物生》巩固自己肉身。

　　他能够觉得到似乎自己的实力又要有进一步的突破，只不过还是欠缺点什么，一晃眼，一天的时间过去，许道颜又再度消耗完天厄圣祗的力量，再度斩出第三刀，偌大的天厄圣祗没有抵挡，完全接受想要让许道颜炼化，自然就不存在什么阻碍。

　　许道颜那《流月斗神古诀》所衍化而成的尖刀，如今上面已经形成天厄圣祗的刻印，虽然他在这一古术是残缺的，但炼入天厄圣祗，却让他有一种逐渐在完整的感觉，毕竟每一种古术，每个人都会有不同的理解。

　　至少许道颜能够感觉到，气运攻伐，与战力暴涨，两者之间，更像是两种古术的结合，完全不像是一种古术的道路。

　　所以他才想要炼化天厄圣祗，将气运攻伐那一部分变得更加完整。

　　至于战力能不能够暴涨，以后也只能够看缘分了，但气运攻伐绝对是能够派得上用场，尤其是看到紫泰来施展紫运之体所呈现出来的力量，让许道颜更加确定，自己一定要在这一方面有更大的提升，原本他以为自己已经以及到上界的核心力量了，但却发现其实并不是，如今只是接近核心而已，在诸天墙，万界城只怕有更强的年轻天子，比如他的天子道里面涵盖了天地斩道之威。

　　远的不提，近的紫泰来因为碎道帝剑的关系，身体上也是沾染了碎道之威，可想而知，空间战场的名额，何其珍贵，是什么让那些少年天子都不想来，或者是不愿意来，只怕是因为在空间战场并没有他们想要之物。

　　所以许道颜能够意识到未来的严重性，从下界飞升的那些少年天子多多少少也感受到了，然而这种力量是可遇而不可求，并不是每个人都能够得到的，并且机遇往往伴随着风险，并且也不一定能够在天子境才能够结合这等力量，在天君境，天圣境同样可以，就要看个人造化了。

　　这种力量只是让一个人的天子道本质上变得更强大，并不代表在天地大道上的领略会更深。

　　许道颜如果不是因为幸运，又体质刚好能够承受的话，也难以获得。

　　然而对他来讲，是福，也是祸。

　　这天地斩道之力，需要很强横的肉身，才能够支撑，会伴随着一个人的成长而壮大，要突破之时，所要面对的天地劫罚同样会更加可怕，肉身一旦承受不住天地斩道之威力的话，轻则无法再进一步，境界再难突破，重则都会被撕裂，死于非命。

　　许道颜斩出第三刀，使得天厄圣祗彻底融入到他的《流月斗神古诀》之内，他大口咳血，不祥爆发得更加可怖，深藏在体内的药性也在疯狂吞吐，修复着他的肉身，不少人都神色担忧，不知道许道颜能不能够支撑得过来，任谁都能够看到他身上流淌着浓郁的不祥，厄运，以及他那濒临崩溃的肉身，血肉模糊。


第1566章 光影

　　“道颜！”在不远处的紫林，嘴角溢血，她也在全力支撑，对抗着古老的祭坛意志，战意浓烈，没有丝毫的后退。

　　“噗！”许道颜吐出一大口血，脸色苍白，身上的骨骼发出咔咔的脆响，自他身上死气与生气同时爆发。

　　轰！

　　自他体内，第十条天子道孕育而生。

　　很显然，不祥与药性彼此碰撞，使得许道颜的肉身又得到进一步的蜕变。

　　在场之人，目瞪口呆。

　　明明许道颜看起来仿佛都快要承受不住，随时都有可能会消亡于天地之间，但往往都能够绝处逢生，并且实力大涨。

　　炼化了天厄圣祗，那岁月圣祗，神色有说不出的惊恐。

　　“怎么可能，你是怎么可能做到的？”岁月圣祗扭曲而狰狞。

　　许道颜微微一笑，道：“很快你就会知道了。”

　　如今岁月圣祗同样被封印镇压，没有丝毫的反抗之力，在众人的协助之下，岁月圣祗再度被许道颜所吞噬。

　　“道颜，你又要炼化这岁月圣祗吗？”净瓶圣祗言语温和，很是平静。

　　“不，我打算让噬命圣祗将其吞噬，日后如果有适合你们的圣祗，我也会让你们进行吞噬，从而壮大自身。”许道颜觉得岁月圣祗并不符合自己所修炼的经法，术法，哪怕将它炼化的话，对自己依旧没有太大的好处。

　　反而对于噬命圣祗来讲，它原本就是能够吞噬别人的生命本源，从而使人衰老，如果能够炼化岁月圣祗的力量，同时掌握一些岁月的力量，可以说是如虎添翼。

　　“娘的，你这小子让我感动得都想哭了。”噬命圣祗特别兴奋，如果说以岁月圣祗的实力，并且着它的手段想要将其吞噬，近乎是不可能的。

　　但如今岁月圣祗已经被人镇压封印，对于它来讲的话，这只是一个时间问题而已。

　　“好了，别废话了，既然让你炼化吞噬，那你就出手吧。”天水圣祗很是艳羡，但的确正如许道颜所说，这岁月圣祗给噬命圣祗吞噬更加有利。

　　“好。”噬命圣祗目光炙热，一旦等自己炼化，完成蜕变之后，必然要将自身所得用来构筑许道颜身体世界。

　　两大圣祗奇袭，许道颜不仅没有死，并且实力还大涨了。

　　他引动番天印与初代陶罐，背后剑盒聚合七大古剑，铮铮而鸣，气势相当惊人，自其座下的无天莲台也在流淌着宝光。

　　年轻天子，与祭坛意志分庭抗礼，谁都不能够奈何谁。

　　对于双方而言，都是不小的消耗。

　　“如今两大圣祗都被镇压了，你还能够有什么手段？”许道颜以天文之火散发意念，一言一语，都很平静。

　　“休要张狂，我就不信你们能够翻天了。”那祭坛意志生存漫长岁月，虽然不会将许道颜这些乳臭未干的小儿给看在眼里。

　　在场的年轻天子的确消耗不小，每个人都在不停地燃烧着自己所带来的天材地宝，以支撑法器的运转。

　　一颗颗恢复自身天子道的丹药，陆陆续续服下，如今他们只希望自己能够支撑到一年之期已满，到时候就可以被传送出去。

　　“又叽里呱啦说些什么玩意儿？”元宝骂骂咧咧，他整个人都瘦了一圈，感觉身上肥肉都消耗不少。

　　“说你们这些废物，就凭着你们这点能耐还想活着走出去？看我不将你们全部弄死在这里。”许道颜添油加醋，气得在场诸多年轻天子都不由得三尸神暴跳，七窍内生烟，一个个气血燃烧得非常厉害。

　　这些年轻天子不要命起来，引得一件件初代至尊法器产生共振，隐隐之间竟然还有占据上风的优势。

　　许道颜也不惜一切代价，他催动番天印与初代陶罐，就在最前面，一年的时间，他时不时引初代陶罐滋养百草神木棺里面诸多植被，经过这些时日，使得这些植被也有所成长，只是眼下根本无暇顾及。

　　转瞬，只差一天，众人就能够被传送离开此地了。

　　“看来这祭坛意志是无法奈何我等了。”怀旭目光冷冽，虽然情势依旧不容乐观，但他从来就没有退缩过。

　　“道颜兄弟，你接下来有何打算？”昆乾问道。

　　“我想在永恒神庭一段时间，将一些事情处理完后，再前往诸天墙，万界城。”许道颜目视前方，越是到最关键的时刻，越不能够麻痹大意，不然的话很有可能所有人都会葬身于此。

　　“大哥，我都想去投奔你了。”天荒一副跃跃欲试的样子。

　　“算了，你们还是在万妖天打出一片天地来吧，到时候我们都在诸天墙，万界城再见。”许道颜深知，这一传送，就要分离。

　　“我们欢迎你。”西婵，巢煌，风甯，等人纷纷开口。

　　“等着那一天。”项阀直逼许道颜。

　　“项阀就是如此，道颜兄不要见怪。”张艮言语温和，气质儒雅。

　　“没事，孙攸兄，那事就有劳你了。”许道颜言辞恳切。

　　“放心，交给我好了。”孙攸拍着胸脯打包票。

　　“道颜大兄弟，我打算在神罚天打出一片天地，然而再前往诸天墙，万界城。”帝殒笑容灿烂，身前悬浮着灭世神塔，肩膀上扛着大棺材。

　　“诸天墙，万界城见。”魔族断目光炙热，虽然他们在下界的时候，曾经敌对，但来到上界，却是值得彼此信赖之人。

　　“希望你别死了。”怀旭瞥了许道颜一眼。

　　“放心。”

　　六指剑圣，陆小曼，金光太子，天光子，夏雨生等人尽皆感慨，许道颜从下界一名没有背景，没有底蕴之人，可以在上界打出如此成就，的确实属不易。

　　他们背后都有极强的大势力支撑都尚且如此艰难，更何况是许道颜，很难想象他一路走来，都经历过什么样的事？

　　“小哥哥，欢迎你来永恒幽冥找我！”徐娇盈盈一笑，显然对许道颜颇有好感。

　　“好。”许道颜微微颔首，觉得徐娇虽然出身于永恒幽冥，但至少不像邪阳太子，九公主等人那般对他敌视。

　　“道颜兄，虽然你我皆在不同阵营，但我却异常钦佩你的为人，希望他日我们再见，可以是朋友，而不是敌人。”释惠句句诚恳。

　　“哪里，释惠兄过奖了，我们原本就不是敌人，希望来日再见，把酒言欢。”至少眼下在这里，众志成城，一起对抗强敌。

　　孔苏等数人，在机关玄武之内，凭借着身上的传承级法器，幸免于难，然而眼下看到这等场景却不由得面面相觑。

　　许道颜竟然与永恒幽冥，无垠之地的人走得这般亲近，不得不防。

　　祭坛意志极恨，因为其他七件初代法器依旧留守在自己原本的位置之上，它又要被迫对抗这么多件初代法器，自然是力不从心。

　　“我觉得众目睽睽之下，你这样不太合适。”紫林在许道颜身旁，传音道：“毕竟敌我有别，永恒神庭与无垠之地对立，与他们走得太亲密不是一件好事。”

　　“多谢提醒。”许道颜对此原本就不是在意，因为敌我原本就不是一棍子打死的事情，他觉得以自身的立场，交些朋友并没有什么不对。

　　在场，诸多年轻天子的初代法器皆护于身前，每个人都支撑到最后关头，一道道华芒从天而降，这是来自于空间法阵内部的力量，笼罩在每一个人的身上。

　　许道颜心里松了一口气，不管怎么样，总算是坚持到最后，看着在场每一个人离开，他心中欢喜，祭坛意志似乎也遭受到某一股力量的镇压，而无法进行攻伐。

　　只是当在场的人都离去之后，他发现自己竟然一个人还在这祭坛内部，当即不由得心中发冷，似乎此地的力量没有想要将他接引走的意思。

　　那么岂不是要留自己面对这祭坛意志，他心中思量，不管接下来发生什么事，也只能够这般面对了。

　　就在这时，有一道光影，从祭坛顶部的尽头，那一面古老的墙上走过来，在上面所刻画的古老图腾与纹路，象征着此地曾经的天。

　　哪怕是最高皇权，都要对其敬重有加，许道颜看到光影的刹那，心头一颤，只见威压大阵骤然瓦解。

　　而那祭坛意志竟然衍化成一尊古兽，匍匐在那光影的脚下，许道颜的神色非常的复杂，为什么把自己给留下了。

　　“你一定很好奇，我为什么要将你留下来。”那光影的声音高远而又神秘，在整个祭坛回响。

　　“应该不是想杀我，有什么想说的，你便说吧。”许道颜不知道对方到底有何意图，已经做好拼死相抗的准备：“我想你便是此地的圣灵？曾经的天吧？没有想到你竟然苏醒了。”

　　“在这个时候，我总要苏醒一阵子，既然这些年轻一辈能够坚持到现在，也是他们的本事。”光影并没有否认自己的身份，它虚虚实实，衍化成一道人影，声音嘶哑，像是一名祥和的老者：“但是在你身上，我感知到同类的气息。”

　　“哦？同类？我出身于人族，可并非圣灵！”许道颜摇头，心中更加戒备，哪怕眼前的光影气息让人放松。

　　“我并不是说你。”光影所衍化的人形，看不清它的五官，但它却始终平和，此言一处，让许道颜心中诧异，难道自己身上还有圣灵般的存在？


第1567章 交换条件

　　偌大的祭坛内，只剩下许道颜与那一道光影。

　　在这里没有其他人，除却许道颜体内的那八大强者，然而他们眼下都按兵不动，噬命圣祗则是全力在吞噬岁月圣祗的力量，使得自身迅速壮大。

　　他们都已经做好背水一战的准备。

　　“不是我，那还能有谁？在场应该没有其他人了。”许道颜神色依旧平静，哪怕体内有八大强者。

　　然而他们也并非圣灵般的存在，虽然身上有诸多圣物，但却都没有圣灵一般的存在，难道说的是星源？

　　可是如今星源早已经与自己融为一体，彼此勾动，会伴随着自己的成长而壮大，虽然拥有自主意识，但也达不到与光影同一个级别的标准。

　　毕竟它可是空间战场的天，一个文明起源主宰的存在，根本不是星源可以媲美的，要知道如果将这光影本质炼化的话，可以拥有近乎永恒的生命，是无数凌驾于初代级别上的那些存在，趋之若鹜的，更别说是初代至尊级别的存在。

　　“它！”那光影虽然看不清它的容颜，但往那里一站却有一种无上的气势，许道颜深知这是一尊活着，凌驾于初代之上的存在，眼前这十尊初代至尊的尸骨，就足以说明一切。

　　哪怕它现在也被自己困于自己的术中，所展现出来的力量也只能够在天子境而已，但依旧给人一种不可抗拒的力量。

　　光影往前一指，许道颜身上竟有一物竟然产生微弱的共振。

　　他在第一时间取出来，玲珑骰子。

　　“这？”许道颜深吸了一口气，瞬间明白，是红豆。

　　玲珑骰子里面他安上当日红豆给他之物，这是用来与红豆维系，而她的确异常强大，乃是起源般的存在，难不成红豆是足以与光影这个级别的存在相抗，故而这光影想要像红豆传递什么信息？

　　“能否让我通过此物，传达一些意念，她到时候能够收到，作为交换条件，我会将此地的古术传承于你，如果你有其他条件，也可以直言。”光影看着许道颜，能够得到红豆赏识之人，必定不凡，而在诸多年轻天子的表现当中，许道颜也异常出色。

　　“好。”许道颜并不怀疑，如果这光影想要杀死自己的话，只怕早就动手了。

　　就连祭坛意志都匍匐在他脚下，化成古兽，七件初代至尊法器静静躺在地上，似乎再也无法镇压此地意志。

　　然而祭坛意志也依旧被镇压在天子境，然而它所能够释放出来的威压，却是更可怕了，至少凭借着自己一人必然无法抵挡。

　　就在许道颜被留在祭坛之内的时候，永恒帝庭城。

　　当日将他们传送前往空间战场的法阵当中，那些前往的人都已经回来，并不多，要知道去的时候，可是浩浩荡荡上千人。

　　吴小白，紫林，元宝，苍卫，小蚕，洪易，姜藏，天光子，六指剑圣，相柳念奴，陆小曼，墨痴，墨笑，夏雨生，金光太子，墨酬，诸葛巡，紫泰来以及孔苏那几人，还有扁童，韩宣，吴解，孔月，惠道以及从空间战场所带来的孙战以及墨家四名老者。

　　“道颜呢？”吴小白在第一时间，心中震惊，因为他看到全场的人都回来了，只有许道颜却还没有回来。

　　“怎么他没回来？”紫林也不由得心头一紧，身上的冷汗渗透了后背。

　　“看来是他的行为，得罪了祭坛意志，故而想要将他留下来吧。”在一旁的紫泰来若无其事，他损失惨重。

　　“紫泰来，枉费我们把你当成好兄弟，你竟然说出这样的话来，我要跟你决裂，实在太过分了，难道你忘记在那威压大阵，生死关头，道颜让我们保护你吗？”元宝说得情深意切。

　　在场知道真相的年轻天子差点没笑出声来，觉得元宝实在太会瞎掰了。

　　紫泰来脸色发青，他不惜一切代价想要获得碎道帝剑，可是最后却为许道颜做了嫁衣，心中正郁闷着。

　　虽然如今他的肉身得一丝碎道之力加持，但依旧感到非常不舒服，一场大造化就这样与自己远离。

　　毕竟如果能够得碎道帝剑，他觉得凭借着自己的气运，绝对能够有更大的造化。

　　紫泰来不想多说，许道颜死在里面也好，让自己少一个更大的威胁，也算是解自己心头一口恶气。

　　“道颜哥没有死。”这时，苍卫开口了，他与许道颜有异常紧密的关系，如果真出什么事的话，他第一个会有感知，这让紫泰来心中又些担忧，只希望许道颜回不来。

　　“那就好，可是他去了哪里？”相柳念奴微微蹙眉，感到不解，应该都跟我们一起回来才对。

　　“莫不是那祭坛意志动用了什么手段，将道颜兄传送到其他地方去？”在一旁，姜藏思虑之后说道。

　　“也不是没有这种可能，可是历代以来都没有出现过这样的情况。”洪易声音一沉，目光凌厉，杀机腾腾。

　　“会不会有人想要对付道颜哥，再传送回来的时候，半路进行截杀？”小蚕也有些疑惑。

　　“能够半路进行截杀的，至少也是初代级别的人物，应该不会有那个级别的人物跟许道颜有仇吧？”在一旁的孔苏冷笑道。

　　紫林眉头一皱，不由得心生反感，只是眼下她也不好说什么。

　　“这的确可能性不大，我们再等等吧，兴许再过一些时间，道颜兄就会回来也说不定。”六指剑圣显得很沉稳，因为许道颜再大的风浪都已经走过来了。

　　就在众人为许道颜担心的时候，他已经走到祭坛的顶部。

　　那一道光影，从玲珑骰子里面留下自己想要与红豆所说之言，完成之后，他一指点入许道颜的眉心，那是一副古老的图画，此地的古术，尽藏其中。

　　那一副古老的图画，就在这祭坛顶部的墙面以及脚下的地面上呈现，虽然光影已经将真本传承给许道颜，但它还是希望许道颜可以亲自看一看脚下，展现在自己面前的，两者之间再行对比。

　　许道颜在祭坛顶部，运用自己的月眼阳眸全心观看，光影和声道：“此地时间流速已经被我掌控，你不必着急，可以慢慢看，等你回去之后，最多耽误几刻钟时间。”

　　“好。”许道颜心头大喜，原本以为时间仓促，只怕身边之人会担忧，如今他就能够全身心观察这古术了。

　　不得不说，此地的古术晦涩难懂，如果不是许道颜拥有天文之火的化身，其中玄妙没有这光影可堪破的话，少有人能够窥透其中玄机。

　　许道颜过目不忘，尤其是看过真本，便将一切烙印于心中，然而他依旧捕捉着流淌的古韵，感受着其中的妙意。

　　一晃眼，也不知道时间过去多久，但他能够确定自己所记与真本根本没有任何的差距，并且能够勾动体内的《流月斗神古诀》，可想而知，此地的古术与《流月斗神古诀》有异常紧密的关系。

　　就在他想要将这些古术记完那一刻，看向那一件件初代法器，就连那一团光影也觉得许道颜有些贪心了。

　　“当日这些人图谋不轨，想要打我的主意，这些可都是我的战利品，你想要全部带走，不太合适吧？”光影瞬间就洞察了他的心思，许道颜一对眼神，异常炙热地看着他，饶是光影都觉得有些浑身发麻：“如果你真想要拿走的话，就再选两件吧，这已经是我最后的让步了。”

　　“多谢。”许道颜觉得如果要全部带走，的确是有些过分，如今吴小白身上的法器，除了初代石锤，以及在下界得到的万法墨甲，其他也就没什么了，如果能够多一件初代法器在身也是一件好事，毕竟初代石锤还是一打造法器为主，至于万法墨甲还是以防护为核心，非命墨盒也无法用来攻伐，只能够用来防护。

　　元宝那初代石铲，也就是对付一些鬼物能够管用一点，极乐浮屠又不完整，龙虎印乃是道家之物，元宝可是佛道双修，还缺一件释家之物，人皇笔在下界威力惊人，然而伴随着实力的突破，在上界基本上就没有什么优势，以后他们三人要共同依存，有初代法器在手，自然是比没有的好，虽然许道颜知道元宝这个人古灵精怪，做事向来神秘，身上也有不少的宝贝，但还是决定帮他选一件。

　　许道颜看着七件法器，一番挑选之后，为吴小白选了一件似杖似锤之物，它的头部如同四四方方的石灯笼的外形，有一个狮子头大小，通体石质，异常之重，非常似乎吴小白的次身。

　　至于元宝的则是一挂珠串，想起与他初次相识他就是挂着金灿灿的佛珠挂在胸前，颗颗都有拳头大小，只不过眼前这珠串上面形态各异，但却吞吐着古老的佛韵，共计一百零八颗，颗颗古朴，自有玄妙，每一颗佛珠看起来都像是一尊古佛的姿态。

　　“就它们了。”许道颜也不客气，将两件初代法器收取带走。

　　“好，如果你想知道我跟她说了什么，可以自己问她。”那一道光影略微诧异，原本它以为许道颜为想着给自己挑选，但却没有想到却是为他人而选。

　　“……”许道颜有些诧异，因为他并不太懂光影再说些什么，只见一道华芒从天垂落而下，笼罩在许道颜的身上。


第1568章 诸天万界天子榜

　　空间战场，这一片天地广大。

　　有人奔着万兵冢，屠人窟而去，有的人则是行走在这一片土地上，希望也能够寻找到其他的机遇。

　　在许道颜一行人进入屠人窟的时候，发现大部分人都已经前往屠人窟了，有一人，形体消瘦，他率领着数十人，入万兵冢，得大造化。

　　最终在万兵冢的墓碑上，刻下自己的名字，智觉。

　　然而这一个名字，终究还是没有刻印在万兵冢最高处，只比许道颜低一寸：“没有想到还是比你弱了一些，看来你也是有不小的机遇啊。”

　　然而他却收获颇丰，至少获得三十六件传承级法器，全部被他收入囊中，因为他如今也是受尽天下追杀，不被承认。

　　他所率领之人，其中也有无垠至尊，尽是被其渡化，在他身上法器原本就不在少数，如今皆分给身边之人。

　　“希望有一天，我们能够再相见。”智觉和尚身上带着很多伤，他目光极冷，这一脉的传承虽然让他的战力强大，但也让其受尽诸般苦痛，他终于明白为什么当日疯魔妖佛会被联手击杀了。

　　如今普渡天有不少释家一脉，生怕智觉和尚起来壮大，报当年疯魔妖佛一脉之仇，故而想要将其扼杀在摇篮之中。

　　所以智觉和尚做事变得非常的低调，隐秘。

　　眼下他终于能够懂得许道颜当年被人不停追杀之时的感受，如果不是普渡天还有一批人拼死相护的话，只怕他也活不到现在。

　　一道道光束从天而降，带走智觉和尚他那一批人。

　　许道颜也回到当日的传送法阵当中，在场孔苏一行人都已经离开，只有许道颜一些故人朋友留下来。

　　见到他回来，每个人都是神色惊喜，吴小白第一个把许道颜熊抱住：“太好了，吓我一跳，我还以为你出什么事了。”

　　“放心，我福大命大，不会有事的。”许道颜笑容灿烂，他烙印下古术，来不及去修炼，不过觉得与《流月斗神古诀》应该是有不小的维系。

　　“发生什么事了，为什么你会这么晚才回来？”紫林很是疑惑。

　　“没什么，可能是我炼化了天厄圣祗，故而想要离开，会遭遇一些问题吧，不过现在不是没事了吗？哈哈哈！”许道颜轻描淡写，一句带过。

　　“哈哈，不管怎么样，没事就好。”元宝也是松了一口气。

　　“小子，先回紫王军府吧，带上你的这些故人，一醉方休！”这个时候，紫流离在传送法阵之外，笑容灿烂，亲自迎接。

　　“好，刚好这一次带了百坛墨问天。”吴小白笑容灿烂，空间战场一行，险象环生，太过凶险了。

　　尤其是许道颜身上的不祥，只怕还留有隐患，想要彻底根除，并不是一件容易之事。

　　许道颜也能够意识到，这来自于下界的不祥，孔雀羽扇给自己带来的隐患不小，只要在自己危难之际，就会爆发出可怖的凶险。

　　如果不是之前自己在岐黄之地，吃下无数种圣药，帝药的花叶，使得那些药性在自己体内残留的话，在关键时刻与之相抗，只怕自己早就陨落了。

　　六指剑圣，金光太子，相柳念奴，洪易，姜藏等人都替许道颜捏了一把冷汗。

　　他们也是因为空间战场之事，来汇聚永恒帝庭城。

　　紫流离打探出这些人与许道颜的交情匪浅，故而相邀，如果能够将他们全部都邀请入紫王军府当中，未来必然都能够成为紫王军府的中流砥柱。

　　紫流离对于许道颜的身份，已经有一个大概的了解。

　　因为在这些时日，道家刘氏，彭氏里面也走路出一些消息，传出其实他的名字并不是叫许言武，而是叫许道颜。

　　彭风秋与刘骁校看许道颜活着回来，他们的脸色苍白，想都不用想，彭青与刘瑞两个人只怕已经葬身于空间战场之中。

　　他们在第一时间退走，想必许道颜已经知道，是他们拾缀的，只怕接下来应该会与他们算账才对。

　　许道颜的身份既然已经暴露，自然很多人看向他的眼神就截然不同了，首先他没有丝毫的背景，也不是出自太行天许氏无名隐脉，意味着他背后没有丝毫的靠山，也就不存在很有可能会得罪农家许氏这一件事，在很多人看来，这样想要整死许道颜的话，还是轻而易举的，紫王军府的底蕴给人感觉终究没有那么深，哪怕是得罪了也没关系，如果没有农家许氏在的话。

　　永恒帝庭城有不少人都对许道颜虎视眈眈，农家许氏那一边，似乎也有一部分人对于许道颜冒充无名隐脉一事感到不满。

　　然而许道颜能够得到《万物生》的传承，他来自下界农家许氏的血脉，也是毋庸置疑的事实。

　　许寒食没有出现，也没有多说什么，因为他前些时日也离开了，获得不小的造化，如今一年的时间过去，他已经踏入天君境最后一个阶段，一旦到达巅峰，圆满，就能够进军天圣境了。

　　这样的结果，所有人都不会感到意外，因为他是许寒食。

　　紫王军府中，摆下酒宴。

　　紫流离亲自主持，虽然在场的都是一些年轻天子，但他也是从这些境界走过来的，相信只要给他们一些时间，日后都能够成大气候，尤其是这些人能够与许道颜志同道合，这才是最重要的。

　　紫王军府内，一座偏院，占地极大，空地上早就已经摆好了酒肉，香气四溢，一团团烈焰熊熊燃烧，照红了整片天空。

　　“诸位少年天子当真了得，能够从屠人窟那等险地凯旋归来，我敬大家一杯。”紫流离高举酒杯，杯中酒乃是墨问天。

　　“紫副将过奖了。”吴小白笑容灿烂，当即一饮而尽。

　　现场非常热闹，很快众人在空间战场发生什么事，便都说了一下，屠人窟最是凶险，自古以来，进入其中，能够活着归来的人，寥寥无几。

　　哪怕能够活着的人，也都能够从那些古棺中获得一些财富，更不要说能够达到祭坛顶端，当然也是许道颜一行人足够运气，刚好赶上时候。

　　“道颜兄，你打算多久之后，前往诸天墙，万界城？”金光太子笑容灿烂。

　　“天君境之后吧，如果天圣境的话，我怕太晚了。”许道颜自嘲一笑：“也不知道如今诸天墙，万界城有多少强者？”

　　“当日的风甯，于诸天万界天子榜，排行第九十九，不过我想他得到轩辕帝印，血脉恢复之后，应该名次能够往前提一提了。”六指剑圣微微颔首。

　　“什么？以风甯的实力，都只能够排到第九十九？”许道颜很是诧异，平心而论，风甯已是极强。

　　“毕竟这是诸天万界天子榜，是整个永恒神庭至高的榜单，至少都是以此榜单为主的，永恒帝庭的斗战天子榜的第一名，如果不是极强之流，只怕都只能够进诸天万界天子榜前一千名吧。”墨酬一阵苦笑，如今整个斗战天子榜的人要易主了，在场之人，都没有几个人去争这个榜单的，他们的实力同样都很强，只是不屑这个榜单而已，自己的实力有几分，他心中知晓。

　　“那诸天万界天子榜的第一名是谁？实力惊世骇俗到何等地步。”许道颜很是好奇，如果可以的话，他真的很想见识一下，能够排在第一名的人到底有多强。

　　“诸天万界天子榜不仅比的是实力，还有贡献。”这时，在一旁的陆小曼开口了。

　　“不错，实力只是一部分，然而还有斩杀多少无垠之地的凶徒，拯救多少我边境的黎民百姓，并不是单纯论实力的，当然，实力也很重要就对了，如果没有实力的话，后面那些也很难完成，所以并不是排名第一就是个人战力是最强的，但绝对是威望最高，贡献最多。”紫林言语郑重。

　　许道颜闻言，如此一来，的确在诸天万界天子榜的含金量是最高的，横空杀出来的人物，没有底蕴，没有积淀也是不行的。

　　“这样一来，我倒真的想往诸天墙，万界城走一走了。”许道颜目光炙热，在永恒帝庭城在呆下去，对他来讲意义不是很大，虽然这里是紫氏皇族权力漩涡的中心，凭着自己现在与紫王军府的关系，日后也许能够有不低的地位，但那都不是自己心中所向。

　　“到时候我们大可结伴而行！”夏雨生向来内敛，说话很是含蓄，他的战力同样惊人，只是非常的低调。

　　当日在空间战场，他也出了很大的力，只是其性格，向来默默无闻，不怎么与人为争，云淡风轻。

　　然而能够与许道颜一同并肩作战，他也终于明白为何像相柳念奴，天光子，金光太子这些人会对他心生敬意。

　　的确一路上，遇到什么困难，许道颜都是挡在最前面，并且未雨绸缪，做好一切打算，如果没有他提前设局，捆住那两大圣祗，后果不堪设想。

　　许寒食看着紫王军府那将夜空中映得犹如白昼的火焰，嘴角噙着一丝丝笑意：“我的弟弟啊，接下来你可有苦日子过了，这几日你就尽情享受吧！”


第1569章 各方树敌

　　永恒帝庭城。

　　灯火通明，今日更是一个大日子，乃是诸多年轻天子前往空间战场，凯旋归来的日子，原本这是一件大喜事，但大部分来自永恒帝庭城的年轻天子几乎全部都阵亡了，其他大部分人更是被请到紫王军府当中。

　　在永恒帝庭城只有紫泰来，孔苏他们几人零零散散各自回去。

　　所以显得有些冷清，紫王军府的崛起，在很多人看来已经势不可挡，紫流离之心，昭然若揭。

　　这些活着的人，在第一时间身份就被调查过，都是与许道颜有旧，关系相近之人，一旦这些年轻天子拉拢到紫王军府之中，就会给其再添战力，对于紫王军府来讲是一件不可多得之事。

　　尤其这些年轻天子身上大多都是有初代法器，背后更是有大势力支持，不容小觑，就是不知道他们是否会答应加入紫王军府。

　　许寒食凌空而立，他遥遥望向紫王军府，如今他的实力已经达到天君境，在他身上同样有诸多秘密与大造化，鬼神莫测，少有人能够看得透，就连永恒帝庭城农家许氏里面的老祖人物都对许寒食非常看好。

　　在许寒食的身边，突然出现一道诡异的气息，传音道：“计划可以开始了吗？这一次我可是下了血本，只怕你这弟弟是在永恒帝庭城是没有什么活路。”

　　“呵呵，如果能够得到我弟弟的话，你那一些血本又算得了什么？”许寒食想要让许道颜在整个永恒神庭中身败名裂，受尽无数人追杀，最后凭借他的帮助到自己身边来，一起对付许天行。

　　“说得也是，我倒挺看好你弟弟的，于诸多年轻一代当中，也算是佼佼者，能够与你互相媲美。”这一名来自无垠之地的神将自然能够明白，许道颜从下界飞升而来能够凭借着自己的实力走到这一步，相当困难，然而他却走出来了。

　　“好了，去安排吧。”许寒食摆摆手，这一招虽然会比较凶险，但如果不这样子的话，许道颜又怎么能够为他所用？

　　他能够看得出来，许道颜凡事皆有自己的想法，并且身边也有一批非常交好的朋友，与他从下界飞升上来。

　　远的不说，单单是吴小白的实力就强得不可估量，如果能够得到许道颜的话，自然也能够得到他这批人。

　　所以这让许寒食就更想要执行自己的计划，他相信有这些人能够干出一番大事，虽然他也有培养了一些人，但比起这些人还是有不小的差距，纵然有几个相交深厚的好友，但有不足以成大事。

　　在永恒帝庭中，一座古老的龙庭当中，向来都是由玄上帝君所居住，被一代代玄上帝君所解体，在里面都留有历代玄上帝君的感悟。

　　紫泰来如今就在其中，前些时日他都是在这龙庭内进行闭关，有玄上帝君亲自为其指点，传授其紫氏皇族的至尊经法，古术。

　　不得不说，紫泰来的紫运之体，以及他的个人天赋都很得玄上帝君的欣赏，故而伴随着时日推移加深，对他的培养就更为着重。

　　这一次他能够平安归来，玄上帝君觉得是在情理之中，然而却只带回了紫霄龙剑，却让玄上帝君有些不悦。

　　紫泰来极其愤怒，将整个空间战场里面所发生的事情告诉玄上帝君，这让他都不由得眉头紧皱，一时间杀机弥漫整座龙庭，如果不是这里足够坚固，有诸多禁制法阵的守护，只怕都已经在玄上帝君所散发出来的威势冲击而坍塌，崩毁。

　　“你说什么，碎道帝剑原本就要到手，可是却被许道颜给抢了？”这是玄上帝君所不能够容忍的，虽然紫氏皇族一脉底蕴深厚，他也不是没有初代法器，但是碎道帝剑这等存在，异常珍贵，如果紫泰来带回他还能够参悟其中的玄妙。

　　可是如今却被许道颜给抢了，这等于断了他的路，如何不怒？

　　玄上帝君神色阴沉，紫泰来身上有碎道之力，显然不会有假，他沉声道：“无妨，你先将身上这碎道之力炼入到血肉当中，对你有一定的好处，此行也不算是完全没有收获，这一丝碎道之力，是很多人求之不得的，你只需要好好孕育，它会逐渐壮大。”

　　“是，但我这一口气，实在咽不下去。”紫泰来双拳紧握，自己几乎把一切都献祭出去，眼看着就要功成。

　　“放心，我会让这许道颜把吃下去的东西再给我吐出来的，敢夺走我东西的人，我会让他知道下场的。”玄上帝君身着龙袍，两道剑眉斜挑，目光凌厉，身上所流散出来的气息，已经无尽接近初代人物，已是半步初代：“你说在他身上有一道剑盒？很有可能是那道剑盒的缘故，才使得碎道帝剑认他为主？”

　　“是，但那剑盒看起来并没有什么稀奇，我也没有听过，只是的确就是如此神奇。”紫泰来颔首。

　　玄上帝君眼神微微一眯，变得深沉，让人看不透，他心中思忖：“难道是当年传说中的剑盒？可是那剑盒不是毁了吗？”

　　紫泰来在这气息恢宏的龙庭之中，玄上帝君的背影，异常高大伟岸，神秘得让人无法看穿，他双拳紧握，不管怎么样有他为自己出头，许道颜绝对不会有好下场。

　　儒家，孔氏。

　　这一次，只有孔苏等几人活了下来，回去之后，他将空间战场之事说了一下，整个儒家都炸锅了。

　　要知道儒家在礼制方面极其严格，绝对不允许永恒神庭的人与无垠之地有接触，一旦被知道的结果就是被口诛笔伐，甚至会被押入法家的大牢之中，更何况是许道颜根本不避讳与之交好。

　　“许道颜竟然与永恒幽冥，无垠之地走得如此之境，如此人物，实在太过凶险了，不行一定要将他审查一下，哪怕是得罪紫王军府也在所不惜。”这是儒家孔氏里面的族老所发出来的声音，非常强势。

　　原本孔苏等人就对许道颜怀恨在心，紫林又对他们态度很强硬，扳不倒她就只能够先将许道颜扳倒了。

　　这一日，紫王军府的酒宴，异常热闹，毕竟在场的年轻天子都是整个三十六重天区域里面，有一定名气的人物。

　　每个人都谈了不少自己的想法，以及日后的打算。

　　最后大家都决定，于诸天墙，万界城走出一条自己的路来，希望以后到那里，众人彼此之间，可以互相帮助，互相扶持。

　　紫流离也做出表态，希望他们可以加入紫王军府，因为紫王军府已经在万界城建立了自己的军府，这是一支新锐兵马，想要在这一次与无垠之地的战争当中，杀出自己的威名来，紫流离表示对于在场这些年轻天子都非常看好，荀爻也出来当说客，两个人一唱一和，让这些年轻天子都不由得热血沸腾。

　　当然，很多话他们也是由衷之言，只不过如今紫王军府正在壮大，也需要新生力量的加入，只要他们愿意加入，紫流离愿意以最高规格来对待这些年轻天子。

　　不得不说，紫流离所开出来的条件也非常的诱人，这些年轻天子的规格都与紫萧不相上下，他们的实力已经不用多加考量，孙战以及那四名墨家老者更是受到极大的优待，因为他们乃是在空间战场土生土长，更重要的是，他们常年与无垠之地并肩作战，经验丰富，哪怕是紫泰来贵为天圣境的强者，但依旧将他们奉为座上宾，与这些年轻天子一同规格，让他们心中感动，热泪盈眶，身上没有传承级法器，不敢出空间战场，他们也是怕受人欺凌，打压，不受重视。

　　但如今在紫王军府中，如此优待，他们一个个自然也会誓死效力，原本就是属于永恒神庭一脉中人，这一次也是靠吴小白的玄武他们才能够幸存下来。

　　现场的气氛高涨，洪易，姜藏，元宝，天光子，六指剑圣，相柳念奴，陆小曼，墨痴，墨笑，夏雨生，金光太子，墨酬，诸葛巡最后都答应，进入到紫王军府当中。

　　至少近阶段，他们都会在永恒帝庭城当中，紫王军府名声在外，哪怕他们在各自的天中都曾经听闻紫王之名，其行事作风，让人心中敬佩。

　　至于紫林，原本就出身于青樽楼中，自然不可能再加入紫王军府，不过她已经能够预见到在这永恒帝庭城，将会有一群战龙，冉冉升起，这些年轻天子她是一起共同经历生死的人，以她的眼光判断，必然能够成就一番大事。

　　在场这些年轻天子都是来自不同的天，他们背后的各大势力也希望各自都能够走出一条自己的路来。

　　紫王军府再添新的生力军，让紫流离心中畅快，因为这些年轻天子的未来不可限量，在场有不少人身上是拥有初代法器的。

　　这就是很多人都不能够具备的优势，说完公事，说私事，众人敞开胸怀，畅谈一切，在空间战场之内，最受人争议的就是许道颜了，所有年轻女子中，紫林与徐娇两人异常抢眼，但似乎对许道颜都有所意向，说到这里，所有人就将目光集中在许道颜与紫林的身上。

　　眼下，酒至半酣，紫林见众人看向他们，突然猛的一扑，就像是一头小母豹子，一袭紫发垂落而下，她按着许道颜的脖子，将他推倒在地上，这一幕让在场的年轻天子更是连连惊呼，一片哗然。

　　哇——


第1570章 女人心思

　　紫林的动作，可谓是惊人之举。

　　要知道她在整个永恒帝庭城可是无数人梦寐以求都想要得到的女人，哪怕是远在诸天的人都知道其名号。

　　如今她却主动对许道颜做出这等举动，自然引得全场气氛热烈。

　　诸多年轻天子诧异之后很快就回过神来，元宝，吴小白则是神色精彩，挤眉弄眼，哈哈大笑。

　　紫林眼神迷离，整个人匍匐在许道颜的身上，笑容妩媚，风情万种，颠倒众生，她声音轻柔，是手指勾着许道颜的下巴：“说，你觉得本宫有哪一点不好？”

　　“好，紫林公主自然是处处都好了。”许道颜一阵尴尬，扑面而来的柔和的酒香，如清风拂面，使人心神荡漾。

　　“那你说，为何徐娇那小娘皮勾搭你，你还回应？”紫林媚眼如丝，她娇嗔道。

　　“我只是觉得徐娇姑娘并无恶意，当时那种情景也需要联合，别无他想。”许道颜被如此质问之下，尴尬解释。

　　“当真？”紫林笑得很灿烂，至少许道颜会很认真跟她解释这些。

　　“自然。”许道颜斩钉截铁。

　　“好，那我就放过你这一次，不过你这一路上着实不让本宫省心，三番两次皆为你提心吊胆，你说你拿点什么补偿本宫好呢？”紫林脸颊酡红，面带笑意。

　　紫林的身躯一阵柔软紧贴在许道颜的身上，此刻在无数人眼中看来异常暧昧，在一旁诸多年轻天子也跟着一起瞎起哄：“在一起，在一起，在一起！”

　　“你想吗？和本宫一起成婚？如果嫁给你的话，本宫还是愿意的。”紫林笑眼迷离，玉指从许道颜的脸上划过，柔软之处抵在他的身上，呼吸略带着娇喘。

　　“紫林公主玉质天成，颠倒众生，容颜绝世，我虽然有贼心，但是没贼胆啊。”许道颜一阵干笑，手掌微微一震，一股无形的力量将紫林的身躯托起，他在第一时间抽身而退，躲到紫流离的身旁。

　　紫林翻起白眼，一阵无奈，道：“真是不好玩，本宫如此勾引你，你却还不上当？难不成是本宫已经失去魅力了？”

　　“哈哈，还好没有上当，不然可就丢人了，我这是知道自己几斤几两！”许道颜嘴角抽搐了几下，紫林的行为非常古怪，让人根本猜不透。

　　众人一阵哄笑，紫流离心情极好，不管怎么样，眼前这些年轻天子都能够留在紫王军府，这就是一件好事。

　　至于紫林与许道颜之间，以他的性格自然是更愿意他们能够有一腿更好。

　　紫王就在军府当中，他看着这一幕，脸上的笑容绽放，就像是一朵老菊花别提多开心了，许道颜这一来，可是给紫王军府带来不少的变化，紫萧依旧在他的调教之下，全心闭关修炼，实力大涨，曾经也入过生死之地磨砺，让紫王颇为满意，假以时日只要突破到天君境，紫王都想要让他去诸天墙，万界城磨练一番。

　　“看来道颜这孩子并没有让我们失望。”盖萱在一旁，笑容平和。

　　“紫秦明好歹也是玄机天的太上皇，他的眼光不会有错的，不然的话，他现在的儿子又怎么能继位跟他斗得如火如荼？”紫王笑了笑，同室操戈不假，但对紫秦明来讲，如果自己的儿子连自己都斗不过的话，日后怎么能够斗得过天下大势的变化？只要不陷入恶斗循环就好，如果能够提升自己儿子的能力，他自然在所不惜。

　　“说得也是。”盖萱微微一哂。

　　“我已经决定了，将那紫帝战龙血给他，并且亲自出手给他炼体。”不管怎么样，许道颜对紫王军府做出的贡献极大，紫王觉得是应该自己兑现承诺的时候了，只要他踏入天君境。

　　紫王军府的酒宴，直至天明。

　　紫流离为在场的年轻天子都安排了房间，元宝与吴小白自然与许道颜在同一间，苍卫与小蚕两人要求独立一间，整个酒宴上，他们两个旁若无人，依旧亲昵，大多都是彼此敬酒，很少与众人共饮，但却惹不少人心中艳羡，虽然苍卫与小蚕两者皆是异兽，但能够这般相亲相爱，共生死共患难的道侣，是无数人梦寐以求的，只是如今在这修炼的世界当中，都以利益为先，有多少人能够像他们这般单纯，不去计较一切的？

　　紫林看了许道颜一眼，心中多多少少有些落寞，但还是离开了，她的心思终究还是藏在最深处。

　　虽然与他一起的这阶段日子，随时都有陨落的危险，但心里总有不一样的感觉，说不清，道不明。

　　眼下又要回到青樽楼中，自己也要恢复到那个让人敬畏恐惧的紫林公主，但她也深知此为自己的宿命，便是如此。

　　在许道颜所在的那一间，乃是当年紫王的修炼室，如今则是给他使用。

　　虽然不大，但也不小，容得下他们三人居住，墙壁上镶嵌着夜明珠，宝光流动。

　　“你们两个还真是不让人省心，就不知道帮帮我，还跟着他们一起瞎起哄？”许道颜翻起白眼。

　　“紫林姑娘对你可是情深意重，虽然她看似风流，但我总觉得用情专一得很呢，你要是能够与他在一起，我觉得也算是才子佳人呀，要知道像她这样的女子可真是不好找了呢？”在一旁的元宝眉飞色舞，羡慕归羡慕，但这可是许道颜的好事。

　　“想太多！”许道颜看向吴小白，道：“元宝喜欢胡闹也就罢了，怎么你也变得跟他一样。”

　　吴小白眼观鼻，鼻观心，假装没听到许道颜说的话。

　　“哎，本来从祭坛带回来一些好东西，想要给你们，结果你们自己看看，自己看看，不给了。”许道颜话音一落，吴小白与元宝则是异常激动。

　　“你小子，不对，道颜大哥，你带回什么东西了？”元宝从一开始觉得，许道颜虽然晚了一些时候回来，时间不长，但肯定有问题。

　　“你晚回来那阶段时间，到底发生什么事？”吴小白连忙问道。

　　“空间战场的天，找我对话，谈了一笔交易，于是就晚回来一些。”许道颜没有细说，因为这一件事与他们没有直接关联，而是与红豆有关。

　　“那你得到什么大宝贝。”元宝口水直接流出来，把自己鞋都给打湿了。

　　在一旁的吴小白也感到无语，不过他心中也甚是好奇。

　　“给你们两人挑了两件初代至尊法器，小白这一件乃是当日一名无垠至尊之物，具体有何玄妙，我也不得而知，至于元宝你佛道双修，我就给你挑了一件珠串。”许道颜分别将自己所得的两件初代至尊法器交给他们：“你们两个好生研究一番。”

　　初代至尊法器，暗藏诸多玄妙，如果不与其完全契合，长期紧密结合在一起，根本就无法将其效用了解得一清二楚。

　　“好，都到上界了，还要让你为我们两个人这般费心。”吴小白心中感动，一件初代法器，在外面只怕会有无数大势力抢破头，许道颜明明可以得到更多，却还为他们想着。

　　“好啦，这小子如果没得到更大的好处哪里会想着我们，先研究一下这法器的妙用，不然的话，岂不是辜负这小子对我们的期待啦。”元宝打着哈哈，当即拉着吴小白到一旁去。

　　许道颜笑了笑，在一张石床上盘膝而坐，夜里喝了不少的墨问天，而今一身气血澎湃，侠肝义胆，铁骨铮铮，此人可提心胆之气，一身战意，若是能够投入到战场之中，必然有大用，只不过墨问天太过珍贵，需要墨家古方，再加上许多强者精酿而成。

　　他静心凝神，内观百草神木棺里面的九大奇葩，似乎伴随着自己的提升，它们也都有不小的蜕变。

　　当日所吞噬的那些奇土基本上都已经被大道命泥给吞噬得一干二净，如今它本质上又有不小的蜕变。

　　在上面所结的黑红天构的药力都超出以前数十倍，可想而知，然而要往更高级别的天圣境蜕变，则是相当困难。

　　当日所种植的永恒铁树，三千大道树，浩然古树皆已经发芽，并且以最稳固的姿态在成长，无时无刻都需要养分，想要种植这些级别的植被，需要许多天材地宝来浇灌，不然就是强横的凶兽精血。

　　如果是寻常的养分对它们来讲，不仅无益，反而有害，所以培育这些奇种都要小心翼翼，如今许道颜也不敢让它们再壮大，生怕到时候自己的实力驾驭不住，对自己不利，所以如今大道命泥依旧肥沃，先让这些准备壮大根基，以观后效。

　　见百草神木棺里面没有太大的变化，许道颜也就安心了，依旧引初代陶罐进行浇灌，而他则是开始巩固《万兵法》。

　　因为在空间战场里面的时候，处处凶险，并且时间紧迫，根本没有办法很深入地去修炼《万兵法》，只能够奠定一些较为坚固的基础，就是为了等有时间之后，可以更好修炼，让自身有更高的突破。

　　不过许道颜眼下也深知没有办法持续修炼，最多就是巩固一下。

　　因为自己刚刚从空间战场归来，接下来只怕孔子渊，孔颉，孟念等人都会来寻自己，以及千俊如今不知道将此地的玄机商会经营得如何了？


第1571章 布局万界城

　　许道颜刚刚精读完一遍《万兵法》，修炼室外，就已经传来了兵卫的声音：“道颜公子，玄机商会，千俊会长来访，已在偏殿门口等候。”

　　许道颜睁开双眼，这一年的时间，也不知道千俊将玄机商会经营到何等地步。

　　如今自己虽然志向在诸天墙，万界城，但玄机商会的力量还是不容小觑，而且他也能够看得出来，千俊的志向不在这永恒帝庭城。

　　许道颜的修炼室外，有一座偏殿。

　　千俊早就在偏殿门口候着，如今他与紫王军府的关系变得越发的紧密，当日紫王曾经给他一个承诺。

　　千俊将这一个承诺利用得极好，很快就将玄机商会与紫王军府这一条大船绑定得严严实实，并且创收不小，对双方都有极大的好处，紫流离对于千俊的表现也异常满意。

　　许道颜见他满面红光，就知道如今玄机商会的情况，自然也是扶摇直上。

　　“哈哈，道颜啊，你这小子当真不简单啊。”千俊拍了拍许道颜的肩膀，笑容灿烂，眼神之中流露着感慨，短短一年时间，许道颜无论从哪一方面都显得更加沉稳，深邃，从容，这是一种由内而外的自信。

　　“快请，千俊会长如今看你也算是永恒帝庭城的风云人物了。”许道颜在昨日酒宴，也有略微耳闻，只是当时人多口杂，语焉不详，如今见千俊如此状况，自然是可以确定了。

　　“这还是多亏紫王军府多方相帮，不然的话，哪里有那么容易，说起来还是托你的福。”千俊哈哈一笑，摆了摆手，对于自己他不想多说，当即问道：“你小子接下来打算去诸天墙，万界城吗？”

　　“我打算先留在永恒帝庭城一段时间，先把自己的根基夯实了再说，这一次空间战场也让我更加认清自己的实力。”许道颜据实相告，他看向千俊：“接下来只怕登门拜访的人不少，你就帮我挡一挡。”

　　“放心，这些事向来都是我亲自操办，如今碧道人与云莲两人成长极快，我已经开始让他们接手很多事，紫王打算让我把手伸到诸天墙，万界城去，因为紫王军府打算开始往万界城先渗透，如果没有商会进行支撑的话，会举步维艰，不过这也要等一段时间就是，等白眉在玄机天足以独当一面的时候，我再将他调来支撑此地的玄机商会，与到时候在万界城的我呼应。”千俊将自己后面的一些计划都告知许道颜，因为他能够明白紫王对其看重，并且许道颜接下来也要前往诸天墙，万界城。

　　“哈哈，千会长做事，步步为营，未雨绸缪，我自然是放心的，奇土方面可有进展？”许道颜深知道，自己的大道命泥如今已经到达天君境的级别，然而想要蜕变到天圣境，只怕需要海量的奇土来吞噬，并不是每一个地方都能够有奇土的，与此同时，他也在思量千俊的话，如果到达万界城要如何立足？

　　“哈哈，放心，我把一些属于你的财富，去兑换奇土，各大世家为了拉拢你，可是付出不小的代价，礼尚往来我也能够赚取一些中间的利润，都留给你，已经私下都给你准备好了。”千俊微微一哂，道：“不过想要对付你的人也不少，这些各大世家里面都分有几派人，反正那些示好的不得罪，那些对你有恶意的，自己也要小心，这些人可是为达目的，不择手段，各大世家的那些老家伙，可都不是一些什么好对付的角色。”

　　“嗯，我尽量不外出，应该不会有什么冲突。”许道颜颔首，显然千俊应该是听到什么风声，但他也不在乎。

　　“行，这些奇土你先拿去，我还有不少的事情要做，这一次也是顺道来看看你，还有其他事与紫王商议。”千俊引出一道宝盒，里面是诸多奇土，相当珍贵，显然他这一年在这一方面没少费心思。

　　“稍等，千会长辛苦了，我身上没有什么东西，这些你就拿去应该还算有些价值。”许道颜一下子就取出来自九大奇葩的果实。

　　“什么，冬龙夏树花，这等宝药可是近乎灭绝，异常难得啊，要是放拍卖会上只怕会有医家中人为其抢破头。”

　　“黑红天构，药力比起之前都要强上数十倍，你是怎么做到的？”

　　“圣国草叶，你小子这是哪里抢劫来的，哪怕是一根都是价值不菲啊，无数人想要寻圣国草叶为引都寻不到，只能够退而求其次。”

　　“一道红花瓣，还好我是天圣境，要是同境界之人，被这气息沾染，都会被毒死，这可是炼制古方大药的引子啊。”千俊在第一时间将这一道红花瓣给封印起来。

　　“帝莲子，真是逆天了，你是不是体内有一座宝药大库啊，这些东西只怕要到诸天墙，万界城才能够寻到一些蛛丝马迹，在永恒帝庭城都绝迹很久了，偶然过个几万年会出现个一两次，都能够引得四方震动，让无数人抢破头。”

　　千俊自然不知道，这些都是深藏在下界古老的遗迹里面，为许道颜所得，日益培育，才能够有今日之果。

　　“一元兰的叶？”在百草神木棺里面，只有这一元兰没有经过轮回生长，很多在初代人物对于一元兰的需要极大，这些人一生再也难以再登高峰，生命的延续，就等于一个古老的大世家又增添一大底蕴：“你你你，这样做的话，会让无数人将我玄机商会视为眼中钉的，匹夫无罪怀璧其罪啊，到时候只怕都会有无数大人物盯上我，问我这一元兰叶是从哪里来的。”

　　话是这么说，但是千俊已经笑得嘴巴都要咧到耳朵根上去了，这些都能够成为他前往诸天墙，万界城立身之本，打开名气之物。

　　“金花道树叶，从这叶脉上看的话，只怕距离成熟结过，已经不远了，道家的人，只怕会为这金花道树果打破头了，金花道果，顶上三花……”千俊的心脏剧烈地抽搐起来，身为一个会长，对于这些绝迹之物，都要务必非常了解，如果不能够见多识广的话，也就不具备当会长之人这些东西非常稀有，少之又少，哪怕有也是在一些古地，根本供不应求，至少都要在初代级别最顶尖的人物才能够有。

　　“彼岸花瓣，哈哈哈哈，你小子这是要让各大传承都不安宁啊，释家所讲究的就是过去，现在，未来，到达彼岸，超脱轮回，这彼岸花乃是极其重要的印证之物。”千俊双拳紧握，目光炙热，看向最后一物。

　　“帝尸树花，不会有错，这种腐朽的尸气，非常可怕，然而此物对于古老的尸族益处较大，对于医家，道家也都有不小的用处，尸族与永恒幽冥维系极深，你小子可要注意了，不能够让人知道你有此物在身，否则的话，你绝对会遭遇诸多凶险的。”他郑重告诫许道颜。

　　“嗯，放心。”许道颜颔首。

　　“没啦？”千俊心头炙热，显然还想要更多的。

　　“想得美，我已经把自己的老底给榨干了，想都别想啦。”许道颜眼珠子一瞪，没好气道。

　　不过眼下他也很想找到岐黄古地，当日那些自己所吃下的花叶，都不是寻常帝药，而且都是那些帝药主动贡献上来，药力自然不同寻常，当时自己对于那些圣药帝药都没有太大认识，但能够潜藏在自己体内深处漫长岁月，可想而知。

　　当日在下界，这些药都会有所局限，岐黄古地飞升到上界之后，只怕会让它们都野蛮生长起来，再次进入，就不是当日之景了，许道颜心中期待，手中握着岐黄古玉，如果能够与姬子鱼再见面的话，应该就能够知道岐黄古地的下落。

　　千俊也觉得自己这样似乎有些不厚道，当即摸了摸鼻子，笑道：“好吧，道颜，大恩不言谢，我一定会在万界城开辟出一片自己的天地。”

　　许道颜对于千俊的经商能力还是有一定的信心，毕竟此人从一开始他就非常看好，不管是他做事风格还是手段，都不是寻常人能够与之媲美。

　　“看你了。”许道颜笑了笑，目送走千俊，既然接下来自己要前往诸天墙，万界城自然也要做一些布局。

　　千俊离开之后，他就将千俊给他的那些奇土全部都倒进百草神木棺当中，不管怎么样，先让这些奇种扎实根基，在天君境先稳定下来，等到他自己突破的时候，再朝着天圣境推进，初代陶罐里面滋养各种水已经一段岁月，已经转化得极强，如今只需要一段时间浇灌一次就够了，其他保持大道命泥本身的力量就可以。

　　眼下只想要让大道命泥积蓄力量，往以后蜕变到天圣境奠定基础，夯实根基。

　　就在许道颜目送走千俊不久，孟子颜，高子期，孟念，孔颉，孔子渊等人都来了，并且他们的神色并不是很好看。

　　“师兄，师叔祖，你们怎么都来了。”许道颜看他们的脸上尽是愁容，充满担忧，当即将他们先请到偏殿之内，很显然似乎有什么大事发生。


第1572章 儒家檄文

　　在这偏殿之内，众人坐了下来。

　　许道颜始终平静，似乎已经知道他们为什么事情而来。

　　毕竟他们身在儒家之内，能够在第一时间知道状况，而在儒家近期能够出的事，恐怕也就只有那件事。

　　“道颜，这一次事态有些严重，我觉得这一件事你要向众人说清楚。”孔子渊如今已经到儒家孔氏相对高层的地位，他在下界积蓄多年，如今已踏入天君境，故而对于一些信息都能够提前知道，当然他们能够前往紫王军府也是受儒家中人的授意，前来通风报信。

　　“我们也从孟管家那里听说了，如今孔，孟，荀三大儒家要联名写檄文，要对你进行口诛笔伐。”孟子颜神色凝重，这一件事非同小可，绝对不可大意轻心。

　　“哦？他们为何要如此？”许道颜虽然知道很有可能是什么事，但还是问了一句。

　　“孔苏回去之后，就向老一辈人说你与永恒幽冥，无垠之地的人走得极近，说你异常危险，分不清敌我，一旦成长起来，必成大患，而且在空间战场里面还对他们呼来喝去，冷言冷语，丝毫不将儒家放在眼里。”孔颉神色凝重，他又何尝不知道孔苏这是在添油加醋。

　　“没想到那孔苏是这样的小人，恶意中伤，无妨，随他去，我倒要看看他们能够有什么样的手段。”许道颜觉得自己行得端正，自然不怕儒家口诛笔伐。

　　“众口铄金，三人成虎，道颜在永恒帝庭城不比下界，你可要慎重，毕竟永恒帝庭城儒家积淀异常深厚，掌管礼制。”高子期向来张狂，但眼下这事也觉得有些严重，许道颜还这么不当回事，故而他身为师兄也要郑重提醒。

　　“那如今孔孟两大世家里面的人怎么看？”许道颜思忖片刻，问道，几位师兄都如此关心，他自然也要郑重对待，他们会这般忧心不会没有道理，的确儒家的口诛笔伐就跟搅屎棍一样，就算打不死自己，也能够弄自己一身臭味。

　　“自然是有人赞成，也有人反对，但如果那些想要做的人去做，也没有人能够阻止，你与无垠之地的释惠与永恒幽冥的徐娇走得那么紧，就连玄上帝君的关门弟子，紫泰来都能够出来作证，你想一想就知道这一件事的严重性，这已经不是单纯儒家要针对你的问题了，玄上帝君曾经为永恒神庭之帝君，当与众多，盘根错节，如果他想要对付你的话，威势必然不小，你到之后如何应对，哪怕紫王都会有些头大。”孟念声音凝重。

　　紫泰来会恨自己，是理所当然，许道颜微微一笑，道：“行，我知道了，你们也要避嫌一下，此事我会处理的。”

　　“那道颜师弟，你一定要小心。”孟子颜见许道颜似乎成竹在胸，心里也就安稳不少，他们也只是来通风报信：“儒家的口诛笔伐，寻常人根本难以招架，虽然有紫王军府护着你，但如果声势太大的话，紫王也会为难的，还有正如孟念所说，玄上帝君应该对你很不满了，你一定要小心，我想以他的性情应该也会做出行动，只是没有人知道他会做出什么样的事情来。”

　　“明白，你们还是先将自己各方面扎根稳固再说，有些事情我能够处理，先独善其身。”许道颜也不想让他们担忧，这一件事他也不想把众人都给卷进来。

　　这时候，他终于想起当日为什么紫林会提醒自己，她担心的事情终于还是发生了。

　　“这些人，当真迂腐，那孔苏也是一个小人，罢了。”许道颜也能够明白他们为何能够如此震怒，因为永恒神庭与无垠之地，永恒幽冥就是对立的。

　　他的表现，轻一点就是与敌人太过接近，严重一点就是通敌。

　　许道颜将自己的几位师兄都送离，就在他们离开不久，从青樽楼来了一名侍女，送来一封书信：“此为紫林公主亲笔，道颜公子，请收下。”

　　“多谢。”侍女送完信就转身离去了，许道颜目送她离去。

　　许道颜打开紫林的书信：“让你跟徐娇那小娘皮眉来眼去，这一回惹大祸了吧？就让那帮腐儒狗叫去吧，不要理会，本宫会给你处理的，至于玄上帝君那一边，这老梆子应该也不想与我青樽楼闹得太难看，你这些时日就安分一点，呆在紫王军府不要闹出什么事来，等风头过去就好。”

　　许道颜笑了笑，紫林虽然行事怪诞，但还是将自己当成朋友的，以她的身份能够做到这一步，实属不易，许道颜回到殿内，同样书信一封，拿出一道盒子，装上药性最强的黑红天构，道：“红天构，补血养颜，黑天构，滋阴补肾，还请笑纳。”

　　当即让紫王军府的兵卫亲自送往青樽楼，然后他便回到自己的修炼室当中，该见的人只有一个还没见到，他会来吗？

　　就在许道颜一声感叹之时，有兵卫传话：“农家许寒食求见。”

　　“快请！”许道颜深吸了一口气，终究是亲兄弟，自己刚回来，他就到了。

　　这是许寒食第一次到紫王军府，他举止从容，步履沉稳，气度非凡，他见到许道颜，笑容温和，两人一起进入殿中。

　　“寒食兄。”许道颜行了一礼。

　　“道颜不必多礼，能够从空间战场平安归来，还能够得到一番造化，不错。”许寒食能够感觉得到，许道颜如今战力极强，纵然是他天子境巅峰的时候，也没有把握能够战胜，这种蜕变的确不小，眼前的男人终究是自己的弟弟，想到这里许寒食心中欣慰，不然的话，自己也不必这般大费周章设计想要他投入到自己的麾下。

　　“哪里，跟寒食兄比起来还差得远呢，此番前来，是不是有事想要跟我说？我现在已经是虱子多了不怕痒。”许道颜笑了。

　　“你是指冒充农家许氏无名隐脉一事吗？”许寒食笑了笑，这一件事的确让农家许氏有不少人觉得反感。

　　“我当时也只是稍微提了一下，却没有想到就这样传开，毕竟我的身份也不能够暴露，别人想怎么说，只能够由他们去了，也刚好借无名隐脉的事，给自己挡一些不必要的麻烦。”许道颜感叹。

　　“无妨，这一件事原本就不是什么坏事，你能够从下界飞升凭借着自己的本事到达今日的地步，农家许氏大部分还是欢迎你的，要反感也是无名隐脉对你反感，再者你又没有做出一些有辱农家许氏之事，反而凭借着自己的实力打出一片天地，倒是扬了我许氏一脉的威名，对于我们而言，都还好，至于儒家想要对你做的事，你可有想过我能够给你做些什么？”许寒食很平静，此番上门就是想问许道颜是否需要他的帮助。

　　“无妨，我能够应对，寒食兄尽快踏入天圣境才是最重要的，如今与无垠之地情势紧张，如果寒食兄能够前往诸天墙，万界城必然能够重创无垠之地一脉的年轻天君，至少也能够入诸天万界天君榜前十名！”许道颜对于自己的亲哥哥很有信心。

　　“哈哈哈，诸天万界天君榜前十可不是那么容易，如今我也才是永恒帝庭城天君榜第五名而已，于天君境的人积蓄深厚太多了，我还是有自知之明的。”许寒食摇了摇头，和声一笑。

　　“我对你有信心。”许道颜字字郑重。

　　“我也对你有信心，此番那群腐儒发难，我也不知道该如何帮你好，若是需要我为你做什么，派人来通知我即可，能够做到自然尽全力而为。”许寒食拍了拍许道颜的肩膀，做出了表态，他的一个承诺，就是代表着农家许氏出面。

　　“好，多谢寒食兄。”许道颜微微颔首，躬身一礼。

　　许寒食转身离去，没有再多加逗留，许道颜目送他离开，如今该见的人都见了，不该见的人也不必见，当即他又回到修炼室当中。

　　《万兵法》异常精妙，如果悟性不高之人，根本难以领略其中玄妙，如果不是许道颜拥有足够的耐心，奠定基础。

　　自许道颜的身前剑盒之中，七把古剑悬浮在半空之中，《万兵法》有御剑之法，以结剑阵攻伐，以剑盒为阵心，每一把剑皆为阵眼，剑之所存，阵之所在。

　　伴随着自己实力的突破，要是能够将《万兵法》修炼到极深处，必然能够成为自己杀手锏，这等级别的奇剑结阵攻伐，有几个人能够抵挡得住。

　　但想要施展《万兵法》里面的御剑之术，需要消耗庞大的力量，与此同时，天子道本身也要异常强大，也只有许道颜这等能够炼入天地斩道之力的才能够修炼得老。

　　他沉浸在其中，打开紫王所布下来的岁月流速的禁制法阵，不管外界吵得翻天覆地，只要自己不出去，紫林帮自己应付，应该不会有事。

　　在这种情况下，唯有壮大自己的实力才是最重要的，许道颜深知这一点，如今他要借《万兵法》打磨自身，使得自己踏入天子境巅峰再说。

　　许道颜潜心修炼，然而外界已经开始满城风雨了。


第1573章 紫林的反击

　　吴小白与元宝，两人也在与刚得到的初代至尊法器进行沟通，滴血认主，对其进行炼化，也需要一段时间，他们惊骇地发现，在这些法器里面都暗藏着不少的秘密，伴随着他们越深入的了解，收获自然也就越大。

　　许道颜则是对《万兵法》更深入的精读，它分成好几个篇章，之前那半年的时间，他只是精读最基础的篇章，既然紫林让他不要外出，自然要专心修炼，唯有壮大自身手段，才能够存活喜爱来。

　　就在他们闭关静修之时，外界已是满城风雨。

　　不知道多少年了，儒家孔，孟，荀三大世家没有摆出这样的阵仗，虽然他们人数不多，只有近百人，但足足有十来尊天圣境的存在，他们都是一方老祖级别的人物，有的甚至都是四朝元老，德高望重，哪一个不是身居高位？

　　不说门生故吏遍布天下，但在整个永恒帝庭城的人脉以及能量是非常巨大的，哪怕是一名天圣境的对手都能够碾压，更何况是一个毫无背景跟底蕴的许道颜？

　　他们根本不放在眼里。

　　原本区区一个许道颜，不值得他们这样出手。

　　然而玄上帝君悄声布令，推波助澜一番，自然就形成这等阵仗。

　　一纸檄文上，书写了诸多许道颜的罪过，每一笔铁画银钩，充满大道古韵，他们在距离紫王军府不远处进行长诵。

　　“竖子许道颜，空间战场之内，剑指同僚，其罪一。”

　　“与永恒幽冥妖女徐娇，不清不楚，其罪二。”

　　“与无垠之地释惠称兄道弟，其罪三。”

　　“蔑视我永恒帝庭城，其罪四。”

　　“放走无垠之地一批年轻天子，养虎为患，其罪五。”

　　“抢夺同僚初代法器，其罪六。”

　　“斩杀同僚彭青，刘瑞，其罪七……”

　　儒家三大世家檄文，浩浩荡荡，声讨许道颜，一时间，让整个永恒帝庭城沸腾了，原本他们就有意造诣，自然有不少人在人群之中附和。

　　“想不到这许道颜竟然是这种人？实在让人齿冷。”

　　“是啊，彭青，刘瑞好歹也是斗战天子榜上排行前十，他就这样给斩杀了？就算有再大的仇，也应该先一致对外才是，真是毫无大局观，不分敌我啊。”

　　“可以杀死无垠之地的年轻天子，竟然就这样放他们走？这些人日后不知道要杀死我多少永恒神庭的百姓，这许道颜当真是养虎为患，不顾我永恒神庭百姓的死活啊！”

　　“相传以前许道颜在下界，就曾经率领下界之人，与我上界对抗，凭借着上界与下界的禁制境界，杀死我不少上界之人。”

　　“我总觉得这永恒幽冥的妖女徐娇必然和许道颜有一腿……”

　　“他能够有如此之大的造化，如果没有跟无垠之地勾结，我还真不相信！”

　　一时间整个永恒帝庭城沸沸扬扬，紫王军府始终平静，似乎并不在意，甚至都没有一个人出来反驳。

　　因为儒家再怎么檄文声讨，都不敢对紫王军府动武，许道颜也代表不了紫王军府，他们也只是想施压而已。

　　紫泰来位于紫氏皇宫的龙庭之内，看着整个永恒帝庭城风起云涌，嘴角噙着一丝冷笑：“许道颜啊，许道颜，我看你要如何应对？”

　　儒家三大世家联名讨伐，这让彭风秋，刘骁校两个人激动得浑身颤抖，面容扭曲而狰狞：“许道颜，这一次你必死无疑，三大儒家都出手了，你还能活吗？”

　　许寒食静静地看着这一场好戏，原本他就是想要许道颜受尽千夫所指，眼下儒家会这样助自己一臂之力，这样一来，只要造势能够造起来的话，他接下来做一些什么事，别人都会认为是理所当然：“我的弟弟啊，只怕你接下来要辛苦了，不过有我在你不会死的，到时候我们一起联手杀死许天行。”

　　就在众人对许道颜口诛笔伐的时候，青樽楼发出最为强势的声音：“你们这群儒家的老梆子，都闭上嘴，当本宫是死人吗？”

　　儒家三大世家当中，也有不支持声讨许道颜的人，在这一刻他们都保持沉默。

　　“紫林公主，就算你是青樽楼的传承者，说话也要注意一点，许道颜的罪名并非子虚乌有，你想要袒护他，也要拿出证据。”这时，有一名儒家荀氏的老祖郑重告诫。

　　“注意你大爷，就你们这一群是非不分，被一个小辈耍得团团转的老糊涂，还要我给你们什么好脸色？”青樽楼，紫林声音很轻，很柔，很慢，但也异常的强势，她针对儒家的细问一条条的进行回复：“你说他剑指同僚？自始至终，我们都在一起，除却彭青，刘瑞这两个不长眼的，被彭风秋跟刘骁校两个下界之人怂恿去斩杀许道颜，想要夺取他身上的初代法器，他被迫防护，一路受到追杀，彭青与刘瑞两个人还联合无垠之地的隐骨妖剑藏对他进行追杀，许道颜这才出手将他们斩杀，这叫名正言顺，他化名许言武就是想要躲避上界仇家的追杀，只是彭风秋与刘骁校对他身份早已知晓，又怕他身上的初代法器被其他人夺走，不敢公布，想暗下杀手，此事一查便知。”

　　“你血口喷人！”有道家刘氏，彭氏的老祖厉声一喝。

　　“我是不是血口喷人，你们敢不敢跟我赌一把，一万亿的永恒币，到时候请释家轮回佛镜照许道颜，呈现当日之景，若是如我所言，你们就输我青樽楼一万亿永恒币如何？”紫林异常强势，锋芒毕露。

　　一时间，刘氏，彭氏的老祖脸色发白，没有吭气，他们也知道具体的状况，虽然如今彭青，刘瑞已死，但紫林所说之言应该不价，一万亿永恒币他们可不敢赌。

　　彭风秋与刘瑞面色苍白如纸，仿佛吃了死老鼠一样，异常恶心，但却有不敢有丝毫的反驳，青樽楼有赌一万亿的实力，道家刘氏跟彭氏既然知道是必输之局，哪怕他们是踏入天圣境的老祖也不敢开口说话。

　　“没话说了？行！彭氏与刘氏你们就闭嘴，本宫先不跟你们算账，今日我就要跟你们这些儒家的老梆子，新仇旧恨一起清算了。”紫林以青樽楼的法阵，对抗儒家檄文，她目光凌厉，盘膝坐于深处，很是从容，言语中凌厉带着慵懒与从容：“与永恒幽冥的徐娇不清不楚，你指他们有染？当本宫是死人吗？我可是一直在道颜身旁，当时情况危及，我们诸多古战尸围攻，生死仅在一线之间，你们这群老梆子还挺会血口喷人的，每一罪本宫都与你们赌十万亿永恒币，请释家轮回佛镜印证，当日活着回来的人那么多，一切皆可重演，每个人都可以推一遍，这一笔费用我青樽楼出了！”

　　“与无垠之地释惠称兄道弟？释惠乃是无垠之地散人，受尽排挤，当日永恒帝庭城所有的年轻在屠人窟之外，只能够被称之为丧家之犬，三座山头都攻不下连个山脚都攻不下，只能够如同一盘散沙在山下游离，许道颜斩不灭魔僧，结合这些散兵游勇，才有资格与诸天墙，万界城的人平起平坐，占据一座山头前往屠人窟，可笑当日一念之仁，让他们一同上山头，结果却给自己惹了一身骚，早知道不那样做，孔苏等人进入屠人窟的资格都没有。”紫林语气非常轻慢与慵懒，但同样也透着凌厉。

　　孔苏一行人脸色发白，异常难看，进入屠人窟他们也付出了不小的代价，孔月对于孔苏的行为也感到不耻，她站儒家孔氏另外一脉人，根本没有出来做任何的指正，因为她知道这并非正义之师，一旦做了犹如孔氏门楣。

　　儒家孔氏的老祖气得满脸通红，但却不知道如何反驳，紫林也没有给他们机会继续造势，霍乱人心，沉声道：“至于蔑视永恒帝庭城？孔苏等人代表得了永恒帝庭城？当时于屠人窟内，随时都可能爆发凶险，既然众人一起渡过难关，也不知道后续会发生什么事，许道颜也只是同意与他们暂时联合起来，一同对抗而已，这就蔑视永恒帝庭城了？要战绩没战绩，要苦劳还算有一点，本宫还没死呢，就他们就能够代表得了永恒帝庭城？你们这几个老梆子要明白，口口声声说君君臣臣，父父子子，这天下是你们儒家的天下，还是我紫氏皇族一脉的天下？当时许道颜所做的每一个决定，都是经我同意的，将在外君命有所不受，更何况我在场！如果当时不与他们联合渡过难关，只怕我们都已经葬身于屠人窟，还有机会回来吗？”

　　“至于抢夺同僚的初代法器，天地良心啊，紫泰来的确为了想要得到碎道帝剑，耗费不少心思，献祭不少至宝，但是许道颜就是在一旁，从未出手抢夺，只是当紫泰来得到那剑的时候，碎道帝剑自己认主许道颜，无数人当场都可以见证，还是那一句话，你们要是不信的话，去给我请释家轮回佛镜，照见过去，每一条罪十万亿永恒币，孔，孟，荀儒家三氏，今日本宫就跟你们赌上一赌，如果我所言有一字虚假，就赔给你们平分如何？”紫林言语间带着笑意，慵懒地躺在自己的兽皮毯子上。

　　原本儒家浩浩荡荡的檄文声讨，才进行到一半，就被紫林给打断了。

　　对于儒家三氏来讲，他们是骑虎难下，赌也不是，不赌也不是，每一个人好像吃了上百斤的臭狗屎，含在嘴里，咽下去也不是，吞下去也不是，至少有上千万人都在看着他们，或远或近，看他们会如何应对！


第1574章 名不正言不顺

　　紫林气势汹汹，每一句话都是啪啪打脸，打得这些儒家三氏族的老祖鼻青脸肿，但却又不敢回答。

　　因为紫林当时在场，但下这么大的赌注，敢说得如此笃定，自然是有绝对的把握。

　　“孔苏，你说紫林公主所言是不是真的？”有孔家老祖心中不敢确定，想与他们对赌一场，故而自然要问清楚。

　　“……这。”孔苏脸色苍白如纸，汗如雨下，因为如果他这个时候再说谎的话，只怕这个后果他也承担不起，哪怕他是孔氏主脉的嫡子都无法承担。

　　他原本回去说许道颜的不是，也没有想过会有如此之大的阵仗，只是想要让自己这一脉的人针对一下许道颜，使其举步维艰。

　　“你们几个，当时是什么情形？说！”也有孟家老祖，荀家老祖质问那些回来的年轻天子，他们一个个面面相觑，默然无语，有的都忍不住身子开始颤抖了，因为现场上关注的人实在太多，这场檄文声讨太过浩荡。

　　原本在孔苏看来，紫林想必也不会为了许道颜，跟儒家三氏彻底闹翻，但却没有想到紫林对于儒家积怨已深，当初她要进入青樽楼就遭到口诛笔伐，如今借许道颜这一件事，就是要给儒家难堪，并且如此强势，立下巨额赌注！

　　见他们几个人默然点头，承认紫林所说皆是事实，这些儒家老祖一个个被气得差点吐血，他们实力都在天圣境的存在，却被紫林这么一个小丫头逼得进退维谷。

　　“怎么，不敢赌了？那么此事你们三家分别送上一百万亿永恒币，权当赔偿，此事就揭过了，不然的话，休怪本宫无情。”紫林声音虽然轻柔，但却不容他人拒绝，这并非是开玩笑。

　　“紫林公主，你太咄咄逼人了。”这时孟氏其中一名老祖开口了。

　　“我们几个不清楚状况，也是被这些年轻一代所蒙蔽，不知真相。”荀氏老祖也开始找借口，因为一开始他们也知道有一些添油加醋的成分在，但也没有想到竟然如此离谱。

　　“你们儒家就不咄咄逼人？真相还没有弄清楚就联合发檄文进行讨伐？真相也不过问本宫，有将本宫放在眼中？”紫林冷斥道：“如若不是本宫在场，凭借着你们儒家抹黑人的本事，岂不是都能够指鹿为马，颠倒黑白？污蔑他人名誉，乱发檄文，无证无据，该当何罪，这种事情已经不是一次两次了，商尊你说呢？”

　　紫林的声音一出来，商青云从青樽楼中踏出，沉声道：“正所为，名正则言顺，此番儒在场儒家中人所为，名不正，言不顺，污蔑他人，乱发檄文，参与者理应扣押，待到审查清楚之后，再行处置。”

　　“好，商尊，还请拿下那些人，以正我紫氏皇族之法，绝对不容触犯，谁敢拘捕斩！”紫林在这个时候，语气骤然一变，字字铿锵，杀机万里，一时间，青樽楼一些可怖的杀卫以及中央廷尉寺一些实力踏入天圣境的强者垂临八方，显然早已经做好准备。

　　让在场这些儒家老祖脸色非常难看，气得浑身直哆嗦，但却没有任何的办法。

　　“你们是自缚还是让我们亲自动手？”商青云垂临在半空之中，见这些儒家老祖一个个都没有动弹，并且放下双手，当即下令道：“来人啊，将他们全部扣押，关入天圣牢中，本尊要好好彻查一番。”

　　一时间，儒家孔氏，孟氏，荀氏上百人锒铛入狱，大庭广众之下，全部都被捆绑起来，当场就被押走了，孔苏等人也没有丝毫的例外，因为是他们栽赃陷害，至于抢夺同僚初代法器，紫泰来根本没有出来亲自指认，跟他扯不上什么关系。

　　老祖级别也不例外，全部都被带走。

　　他们也不敢赌，因为释家的轮回佛镜可照见过去一切真实，如果赌了，上百万亿的永恒币，他们也根本做不了主，就是三大世家这一输，输钱是小，事实如果真的呈现在众人面前的话，到时候对于儒家三大氏族的影响就更大，可谓是颜面扫地只怕要伤筋动骨，而且他们也代表不了整个儒家，毕竟有一部分的人是反对他们这么做。

　　儒家一帮人原本浩浩荡荡要声讨，但结果却被关押起来，甚是凄惨，那些不知真相的观众一个个，心中恍然。

　　原本还在担心的孟子颜等人不由得心头松了一口凉气，许道颜会这般成竹在胸，莫非与紫林公主已经做好应对的准备？

　　这一件事对于儒家的影响极大，对于三大世家来讲，他们也要做出一些表态，当即每个人都回到各自的势力当中，自然也是要维护各自世家的颜面。

　　许寒食看了青樽楼所在的方向一眼，眼眸微微一眯：“看来我未来这弟妹没那么好对付啊，如果接下来要办什么事的话，还得防着她一点。”

　　在许寒食看来，如果紫林对许道颜无意的话，根本就不会摆出如此之大的阵仗，想必接下来紫林会在这一方面加大防备。

　　玄上帝君默默地看着这一切，那些出动的老祖，都是他那一脉的人，商青云的为人他是了解的，如果想要把人捞出来的话，他只能够去找紫林谈话，只要她能够松口的话，事情就会好办很多，他心中思忖：“这丫头从小做事向来机灵，倒是小看了她，早知道在其小时候应该就下点功夫去支持她，难怪能够被青樽楼主看中的人，看来我也只能够拉下这一张老脸了。”

　　他在第一时间就动身了，因为这一件事，宜早不宜迟。

　　紫凤阁内，芙蓉帐暖。

　　紫林凭借着大阵，根本没有出现，就将儒家所发起的声讨攻势全部瓦解，还让他们全部锒铛入狱，早在当日在空间战场之内，紫林就见孔苏神色不对，早已经做了万全的准备。

　　在紫林所躺的皮毛边上的一张石案，放着一对黑红天构，还有一封许道颜的亲笔书信，看得她又好气，又好笑：“补血养颜，滋阴补肾，一对黑红天构就想要把我给打发了？要知道本宫为了你可是付出不小的代价。”

　　不过紫林也知道，此黑红天构的药性极强，都可以入天圣级的丹药，非常珍贵，应该是许道颜身上能够拿出来最好的药材，当即亲自收了起来，还有许道颜的书信，不管怎么样，能够有这样的回应，她已经觉得很满足。

　　“算了，欠我的，以后让你慢慢还，反正以后的日子还长着呢。”紫林自言自语，突然她感知到什么气息，神色一肃，只不过姿态依旧慵懒，只不过双眸已经变得很凌厉，如毒蛇一般。

　　“紫林啊，好久不见，你是越来越漂亮了啊，从小就是美人胚子，都说这永恒帝庭城第一美人之名，非你莫属，如今看来，当真不假。”一道苍老的声音传来，他凭空出现，就在紫凤阁内。

　　显然，他进入青樽楼乃是经过允许的，玄上帝君笑容灿烂，言语之间，就像是长者对于晚辈的关隘。

　　“原来是玄上帝君，玄孙女有礼了，没记错的话，上一次你见到我的时候，是在三十六年前。”紫林起身，很慵懒地行了一礼。

　　“咳，这些年来都是静修，一直很少外出，对于你的关心较少，惭愧惭愧，你快快请起，都是自家人，行什么礼呀！”玄上帝君与紫林有血缘关系，然而在皇室之内，兄弟血脉之间尚且如此淡薄，更别说隔着这么几辈人了。

　　再者，紫林与玄上帝君都没有见过几回面，更别说彼此之间有什么亲情可言了。

　　“玄上帝君，无事不登三宝殿，有什么话，就说吧，紫林身为晚辈如果有什么能够做到的地方，绝对不会推迟。”紫林一脸笑意，甚是欢喜。

　　“既然你都这么说，那我也不拐弯抹角了，儒家那几个老人，都是当年追随我的，希望你能够放他们一马，其他人要打要杀，要关多久都随意，但那几个人是否能够给我一个面子，略施惩戒就好？”玄上帝君一脸笑意。

　　“这我可不能答应，他们可是要害道颜呐，那可是我看中的男人，也就是你玄孙女的驸马，那就是我们自家人，不管他们追随不追随你，你说外人想要暗害自己人，该不该死？能不能放过？君就是君，臣就是臣，儒家这些人就是太过份了，口头上说君君臣臣，父父子子，结果呢，丝毫没有把我紫氏皇族放在眼里，你说我能够放过他们吗？退一万步讲，那岂不是乱了我紫氏皇族的法？长此以往，以后是不是，随随便便一个人都可以往我紫氏皇族的脑袋上扣屎盆子？到时候这天下只怕都是儒家的吧？”紫林笑容灿烂，婉拒了玄上帝君，偏偏她每一句话都如同软刀子，但却是刀刀见血，让他根本无法反驳。

　　“原来如此，我都不知道那是你喜欢的人，如此说来，可不能放过，该怎么处理就怎么处理吧！”玄上帝君眼皮子跳了几下，要是别的子孙，都巴不得抱他的大腿，哪里敢这般与其说话，紫林摆出这种姿态，显然很难说通了，不过他心里还想着另外一件事，如果紫林能够妥协，倒也无妨！


第1575章 商尊铁腕

　　紫林性格向来强硬，以玄上帝君对她的了解，在这一件事上，成功率不大，然而下一件事，只要他下足够的筹码，兴许可行。

　　“那还有另外一件事，既然道颜是自己人，有些话就好说了，当日紫泰来的确在收取碎道帝剑上耗费了不少手段，最后却被道颜拿去了，我也能够理解，反正落在自己人的手里，也好，肥水不流外人田，我也能够明白，这与道颜并没有太大的关系，可是碎道帝剑对我而言很是重要，能不能够借我参悟一段时间？到时候必然归还！在此期间，你有什么需要尽管开口，我必然全力满足，只要我能够做得到。”

　　紫林又何尝不知道，这一借，就等于肉包子打狗，有去无回，不管玄上帝君能够做到什么条件，什么地步，都不如碎道帝剑来得有价值，她当即笑道：“玄上帝君呀，你可真是老糊涂啦，我只是喜欢人家而已，与他非亲非故，初代法器级别，他又怎么会轻易借出，而且的确也是碎道帝剑认他为主，紫泰来哪怕是死了，初代法器认人的事，都怨尤不了谁，这是大家都懂的呀，我最多去跟他商量一下，可他答应不答应，我可保证不了。”

　　玄上帝君神色一寒，显然紫林也是在拒绝自己，竟然还敢说他老糊涂，一时间，怒火中烧，但他依旧压制住自己的情绪，言语缓和：“这两件事，就都没得商量了？”

　　“原本我就做不了主，也商量不了，玄上帝君还请见谅！”紫林依旧慵懒地躺在身下的兽皮上，她容颜倾城，姿态妖娆，妩媚无双，言语柔柔软软。

　　“好！”玄上帝君气息外散，整个紫凤阁似乎都有些凝滞了，仿佛随时都会崩碎。

　　“这里是青樽楼，毁了一座紫凤阁不要紧，就要看你能不能走得出去了，虽然玄上帝君乃是半步初代，青樽楼眼下至少有三名初代级别的人物哦！”紫林依旧平静，从容，脸上笑意如花。

　　青樽楼底蕴积淀得极深，在紫氏皇权建立起来的那一刻，它就存在。

　　“好！好！好！紫氏皇族血脉能有你，不错！”玄上帝君也知道威胁不了紫林，当即就要离去，紫氏皇族一脉能够有这样的后人，的确不凡，从大局考虑，玄上帝君也不想与紫林走到对立面，尤其是在青樽楼全力支持的情况下。

　　看他要离开，并且不打算与自己为敌，紫林温和道：“玄上帝君，人老了，就安分一点，此一时，彼一时，众人有些旧部党羽，且管好自身，踏入初代境界，也不知道半步尴尬，为小辈出头，不符合你的身份，但凡你能够踏入初代境界，以后前程自然会更加广阔，自然不会局限在一件碎道帝剑上。”

　　玄上帝君面色发青，没有想到自己还被她这么一个小辈给教训了一顿，他没有丝毫的停留，转身离去。

　　事实上，这一件事，他也被碎道帝剑乱了心神，的确老一辈人参与到年轻一代的争端，并不是一件好事。

　　这是整个永恒神庭不成文的规定，自古就有。

　　只不过紫林的态度却让他相当的不满，但偏偏在青樽楼内他又发作不得。

　　原本儒家发檄文，三大氏族联合在一起，浩浩荡荡，只是开了个头，就被紫林给掐灭，让整个永恒帝庭城对于紫林有一个很深的印象，此女太会隐忍了，竟然能够等到今天。

　　不是不报，时候未到。

　　当年儒家因为紫林要进入青樽楼这一件事，也是口诛笔伐，当时紫林隐忍下来，因为实力不强。

　　如今可当真是连本带利要回来了，在不少人眼里自然也是觉得心里痛快。

　　许道颜在紫王军府闭关修炼，根本就不知道外界发生什么事情。

　　然而这一件事却让整个永恒帝庭城都不平静，紫林已经开始展现出自己强势的一面，如果不是得到青樽楼主的允许，她根本也无法这么做。

　　能够以如此强势的姿态面对儒家，那么以后青樽楼主的位置，也就非她莫属了。

　　这也算是青樽楼做出来的一个表态，每个人心里跟明镜似的。

　　商青云与紫林联合起来，自然也是紫流离的意思。

　　这些想要对许道颜出手的儒家中人，原本屁股就不干净，刚好趁这一件事，对他们进行彻头彻尾的清查。

　　半个月的时间里，除却孔苏这些年轻一辈，平时都在潜心修炼，没有沾染一些事以外，年长之人都有不少命案在身。

　　孔苏他们都只是年轻小辈，出于嫉妒之心，说了一些谎言，以致于有这场檄文闹剧，故而只是关押。

　　其他人就没有这么简单了，诸多无头命案都与他们有扯不清的关系，还有一些诬陷他人清白之事，桩桩件件，触目惊心。

　　商青云每处理完一件事，就公之于众，使天下人以及中央廷尉寺的人同时监察，公断，以免落人口实。

　　不得不说，他做事手段非常严谨，水火不侵，油盐不进，严丝合缝让人根本无从下手，对于儒家来讲，又不少天圣境都被关押在中央廷尉寺，损失不小，都想要疏通一下人情，但全部都被商青云驳回。

　　许寒食一直关注着事态的发展，使得他对许道颜的计划，都不得不搁置一下，从长计议一番，务必处处详尽，不能够让人查到蛛丝马迹。

　　到第二十天的时候，有一名儒家孔氏的老祖，实力在天圣境巅峰，但参与不少的谋害大案，证据确凿，公诸于众，可谓是罪行累累。

　　商青云当中执法，废掉其修为，游行示众，以儆效尤，可以说，生不如死。

　　在此期间，玄上帝君都考虑过劫狱，救出这一批人，但中央廷尉寺独立门户，守卫森严，被说他不是初代，就算是初代，进得去也未必出得来，所以他也不敢以身犯险。

　　而且就在永恒帝庭城中，一旦发生什么事，基本上各方兵马就能够赶到，根本无从下手。

　　所以他也开始进行一些毁尸灭迹，杀人灭口，不让商青云找到一些证据，至少延迟这些人被处决的时间。

　　不得不说，玄上帝君暗中出手，使得商青云寻找证据变得困难了不少，但陆陆续续都有不少天圣境强者当中被废掉修为，让玄上帝君一阵心头痛，这可是让他损兵折将，这些人可谓是忠心耿耿。

　　玄上帝君对许道颜可谓是恨上加恨，只是他一直躲在紫王军府当中，根本无从下手，紫王虽然只在天圣境巅峰，但也无限接近半步初代，玄上帝君自然也不想轻易明面树敌。

　　商青云顺藤摸瓜，根据他们的线索，也扯出一大批人都有连带关系，这一场案件在整个永恒帝庭城掀起惊涛骇浪。

　　“果真是商青天啊，眼里不揉沙，刚正不阿，要是别人的话，只怕都会觉得牵连甚大，不了了之，他竟然还想查下去！”

　　一时间，整个永恒帝庭城议论纷纷，毕竟能够做到这一步的人，少之又少。

　　就连中央廷尉寺里面其他尊者也都出言劝阻，觉得此事牵连甚广，有碍各大世家体面，最后商青云用一句话回绝。

　　“如果知道有冤假错案，因为牵连甚广而就此中止的话，那的确保全了其他大世家的体面，那我法家的体面呢？该何去何从？”

　　一时间，中央廷尉寺的尊者都哑然无语，的确如此，其中有一名姓包的尊者，全力协同商青云进行彻查。

　　两大中央廷尉寺的尊者，不惜一切代价都要把其他人都给牵连出来，想要还世间那些无辜之人的清白，这让玄上帝君非常的头疼。

　　因为中央廷尉寺是不受紫氏皇族的管辖，乃是独立出来，可以办各种各样的大案，以保公正，纵然与其他尊者有交情，但只要商青云想要查下去，他根本没有任何的办法，这也是当初为了制衡紫氏皇族一家独大所设出来的公允之地。

　　商青云的耿直，中正每个人向来都知晓的，铁面无私，也许在很多人看来他不懂得人情世故，也不懂得照顾各大世家的体面，但执掌律法之人，应当如此。

　　如果每个人都拿人情世故压着律法，那天下迟早有一天会崩坏，法律原本就是用来规范他人的行为，如果没有法律，就没有秩序，没有规则，天地都不能运转，更何况是人？

　　所以商青云一直有自己的原则，在诸多中央廷尉寺的尊者当中，他与各大世家的交情是最好的，也是最差的。

　　最好的是因为他办事情铁面无私，各大世家无论是谁，尔虞我诈也好，打压敌对势利也罢，举报到商青云这里，必然都能够查个水落石出。

　　最差是因为很少有人屁股是干干净净的，所以也不愿意跟商青云走得太近，以免惹祸上身，同时也因为商青云无论是谁，犯案者所有的面子一律不给，所以有很多人对他可是又爱又恨！

　　商青云与名为包涵的尊者，两人齐齐联手，每人跟着一条线，带着自己的得力助手，牵连出更多的人，他们引中央廷尉寺一半的精锐，全力彻查，手段之铁血，哪怕是一些兵家强者都自愧不如。


第1576章 出关

　　商青云与包涵两人开始全力展现自己的手段，是有一半中央廷尉寺的精锐全力协助，再加山各大世家，那些犯案之人多多少少都有自己的敌人提供帮助，还有青樽楼所提供出来的证据，几番印证之下，许多惊人大案都开始暴露出来，这些大案，桩桩件件，诸子百家，大多全部都被牵连进来，触目惊心。

　　一些四朝元老也难以幸免，一时间人心惶惶，风声鹤唳，草木皆兵，紫林让青樽楼配合中央廷尉寺，更是让无数人心惊肉跳，惶惶不可终日，整个永恒神庭城直接封闭了，在这阶段期间，每个人若是想要离开都要接受非常严格的审查，这是为了防止一些人逃跑，尤其是通往诸天墙，万界城的路。

　　不得不说，这是一计绝杀，一时间，诸多玄上帝君的党羽以及诸多为官不仁的强者，悉数落网，让他勃然大怒，但却又毫无办法，除此之外，太上帝君的党羽也被清洗不少，诸子百家，一些老臣都难以幸免。

　　这是一场大清洗，一直在持续，对于各大世家来讲，是坏事，也是好事，这样以来就能够让后面一些年轻人上位。

　　因为有些老人仗着自己的关系，久居高位，因为死党营私，盘根错节，根本难以撼动，哪怕是有人接替自己的位置，也都是早已经指定之人，法家就如同一把利刃，足以劈碎一切，而如今永恒神庭的帝君，就在这些位置上，安插一些年轻而又有能力之人，紫王便是其中之一，被封为紫军太尉。

　　如今紫氏皇族的帝君显然也是被太上帝君，玄上帝君的人掣肘已久，发生这一件事后，他的手腕也在瞬间展现出来，不然的话，有那些老臣在，自己要推行什么东西都会受到不小的阻拦，无法真正达到上行下效。

　　许寒食在农家许氏当中，微微蹙眉，他也没有想到后续中央廷尉寺竟然会如此的疯狂，紫林与紫王军府那边竟然布下如此大的一个局，如今此事不停在发酵，如同一个巨大的黑洞，将那些牵扯进来的人，一个个吞噬。

　　天圣境，原本都是非常珍贵之人，如今却是一个个被废掉，眼下正在风口浪尖上，许道颜也在闭关修炼，的确不好下手。

　　不过他依旧还在紧锣密鼓，有条不紊地筹备，计划还是要推进，只是要想得更周密一些，让人无迹可寻。

　　孟子颜等人惊叹于紫林的手段，不出手则以，一出手的话，便搅动整个永恒帝庭城风雨飘摇，如今整个紫氏朝堂之上，重臣少掉四成以上，出现皆是一些新面孔，暂时替代，也有如今现任永恒帝君安插进去之人，可想而知，都对整个紫氏朝堂造成不小的动荡，然而永恒帝君也是紫林的父亲也只能够随机应变，处理好眼前这些事。

　　如果自己这一个女儿能够受自己掌控的话，她也就不会进入青樽楼中，如今儒家檄文这一件事，她与商青云合作，手段的确是雷厉风行，就算是身为父亲的他，都不由得心中佩服，自己这个女儿这些年来实在太会隐忍了，受人百般侮辱，青楼女子，花魁不是陪人卖笑的？简直就是自降身份，有辱紫氏皇族门楣等诸多言论，紫林却是一一都忍了下来，直到今天才张开自己的獠牙。

　　玄上帝君气得直欲吐血，但却没有丝毫的办法，他派了人手，几乎无时无刻都在盯着整个紫王军府的动向。

　　只要许道颜一出现就会受到极其严密的监视，玄上帝君也不敢在这个时候，有什么违法的手段，他不相信许道颜没有一丝自己的秘密。

　　一晃眼，三个月的时间过去了。

　　在修炼室内，则是足足过了三年。

　　在此期间，他并没有用无天莲台进行修炼，因为一旦汲取四方天地大道之力，吴小白与元宝就无法修炼了，对于他来讲，眼下也不迫切突破自己的境界，更重要是将自身的根基打扎实。

　　许道颜潜心修炼《万兵法》，引剑盒中七大奇剑剑气淬炼己身，打磨自己的身躯，使得自己踏入天子境巅峰，以剑气打磨自己的身躯，在此期间，许道颜承受无尽的痛苦，将自己的血肉骨骼一寸寸割开，淬入剑气之力，一次又一次的破而后立，才使得自身能够成为更多的天地斩道之力。

　　十二条天子道，皆涵盖天地斩道之威，唯有如此，催动《万兵法》对他而言，才不会那般吃力。

　　在这三年的时间，许道颜不仅让自身与剑盒有相对紧密的沟通，对于七大奇剑也有更加深入的了解，通过《万兵法》能够对它们有更好的掌控能力，因为如果自己的积淀不够雄厚，结剑阵攻伐，不管是威能还是各方面都会受到不小的影响。

　　原本那是需要到达天君境才能够结成的剑阵，因为许道颜的天子道非比寻常，再加上他对《万兵法》有自己独到的领会。

　　三年时间的闭关，他几乎全身心投入到《万兵法》当中，而且只对御剑一道进行精读，专研，才能够有如今的造化。

　　毕竟这是古术，并非寻常术法，是要终其一生进行修炼，难以一蹴而就，就连从祭坛所得到的古术，许道颜都没有时间去精读。

　　一枚代表《万兵法》的古老符文，并不完整，但却吞吐着不可思议的力量，烙印在许道颜的体内世界。

　　而在其体内，噬命圣祗完完全全将岁月圣祗炼化，据为己有，实力大涨，不仅噬命之威力暴涨数十倍，从本质上进行蜕变，从而也掌握是了岁月的力量，许道颜都能够感觉得到，如今自己施展金戈天子道，只怕是少有人能够抵挡！

　　他缓缓地睁开双眼，看吴小白与元宝两个人还是沉浸在初代至尊法器当中，很显然两个人似乎在其中发现不少的秘密。

　　许道颜没有打扰，毕竟自己身上还有不少事，他也想出去看看，外界几个月过去，事情发展到何等地步。

　　虽然紫林说要帮他处理，但也不能够完全都丢给她，万一遇到什么麻烦，连累她就不好了。

　　许道颜收敛了一下自己的心神，走出了修炼室。

　　“许公子。”守在偏殿的兵卫连忙行行礼。

　　“嗯？最近外界状况如何了？”许道颜连忙问，神色还有些担忧。

　　“公子请放心，紫林公主已经搞定一切了。”守在偏殿的兵卫笑容灿烂，似乎还很得意。

　　“哦？这几个月发生什么事？方便告知吗？”许道颜当即问道。

　　“事情是这样子的……”这些兵卫，你一言，我一语，说得极为生动，眉飞色舞，挤眉弄眼，别提多高兴了。

　　当日儒家檄文污蔑许道颜，使得群情激奋，那些来自下界与他有交情，或者是上界的年轻天子都觉得永恒帝庭城的儒家太不可理喻了。

　　他们都想要出去作证，但全部都被紫流离给拦住，故而整个紫王军府没有丝毫的动静，因为紫流离已经与紫林打好照面，一切都做足准备。

　　如今，三个月前那一场闹剧，演变成一种权力斗争，以及引发一系列的无头冤案，许多四朝元老都被牵连其中，已经有不少被废掉修为，罪名成立。

　　期间还有人想要进行劫狱，在永恒神庭又有一个不成文的规矩，不管犯了多大罪的人，一旦逃跑了，前往诸天墙，万界城，就会在第一时间被发配到诸天墙之外，抵御无垠之地，可以靠功勋洗清自己的罪名。

　　一条人命需要一万个无垠之地中强者的人头，所以很多人都想走这一步，但商青云防卫做得极好，故而这些劫狱不仅都没有成功，一些里应外合之人也都被揪出来，就地问斩。

　　商青云与包涵两个人联合起来，可以说是如虎添翼，如今还在对永恒帝庭城进行清洗，许多人都被牵扯出来。

　　许道颜闻言，心头震撼，紫林当真是好手段，看来她早已经让人与紫流离商量好，做好一切准备，只是自己并不知晓而已。

　　不过许道颜也明白，此事也让自己把诸子百家，以及玄上帝君这些人物都彻底得罪透了。

　　就在这个时候，有一道人影从天而降。

　　不是别人，正是紫王。

　　“道颜，你很好。”紫王声音雄浑，字字句句，重如山岳，寻常人听到他声音都会抵挡不住其威严而心中惊惧。

　　许道颜则是相当平和，躬身一礼：“见过紫王。”

　　“不必多礼，还记得当日我曾经许下的承诺吗？”紫王开口了。

　　“紫帝战龙血？”许道颜心中震撼，紫王当真要将那血用来淬炼自己的身躯？许道颜心中兴奋，虽然如今自己踏入天子境的巅峰，但他总感觉自己的肉身不够坚固，因为自己炼入天地斩道之力，如果想要踏入天君境，不知道要承受如何恐怖的劫罚，如果有用紫氏皇族古老的秘方，配合紫帝战龙血，这样渡劫天君境，他就更有把握了。

　　“不错，但紫帝战龙血淬炼，自古以来，就很少有人能够承受，生死难料，你愿意一赌吗？”紫王又问。

　　“愿意！”许道颜眼神炙热。


第1577章 顶级龙方

　　紫王觉得，自己的这一个决定有些冒险，但若能够在天子境打下最坚实的基础，对于许道颜天君境与天圣境会有不小的帮助，在这个时候，就应该让许道颜突破一个界限，唯有这样日后才能够有机会踏入初代。

　　很多人都被卡在天圣境，无法进入到初代境，就是因为先前走的路没有太扎实也没有全力去突破界限。

　　但他能够感觉得到，许道颜的每一个境界都走得非常的扎实，并且都会突破寻常人没有的界限。

　　如今连天地斩道之力都能够炼化，他自然也希望能够用紫帝战龙血给他加一把火，让他在天子境烧得更旺一点。

　　“好！”哪怕紫氏皇族里面极其强横的存在，听到要以紫帝战龙血来淬体，都会考虑一阵子，然而许道颜则是双眸炙热，直接一口答应，没有丝毫的迟疑。

　　“既然如此的话，那我就去给你借鼎，在这里稍等片刻。”紫王所说的，自然是紫帝鼎了。

　　此鼎传承古老而又漫长的岁月，而且当日紫不平也做出承诺，紫王亲自去借，自然不是什么难事。

　　与此同时，他也吩咐下去，紫流离亲自去准备最顶级的龙方，只有用紫帝战龙的精血才需要用到的配方。

　　然而因为紫帝战龙血实在太过霸道，很少有人能够承受得住，再加上顶级龙方里面诸多材料都已经绝迹，所以很少有人会用紫帝战龙血来淬炼肉身。

　　用不同的血淬体，龙方自然也不一样，既是用紫帝鼎以及紫帝战龙血淬体，之前的龙方都是中上级别，所以一些材料也就没有多珍贵。

　　眼下，用顶级的龙方，诸多天材地宝也都要用到相当顶级的，如果许道颜没有炼入天地斩道之力，紫王也不太敢让他在这个时候以紫帝战龙血淬体。

　　然而炼入天地斩道之力的话，如果能够以紫帝战龙血淬体，配合古老的龙方，一旦大功告成，许道颜的肉身将少有人能够与之能敌。

　　这一日，紫王孤身一人，亲自进入永恒神庭。

　　以他如今的身份，紫军太尉，再加上现任永恒帝君的重视，想要借到紫帝鼎自然不难，再加上当日紫不平也答应许道颜借出此鼎，紫氏皇族自然也不可能在这一件事上丢面。

　　紫不平收到消息的瞬间，神色凝重，也不知道许道颜能不能够成功。

　　在许道颜所在的偏殿院落中，一座大鼎从天而降。

　　他等候了不到半个时辰，眼前便出现当日的紫帝鼎。

　　这是一件传承无尽岁月的法器，同样也是紫氏皇族的象征之一，异常尊贵，很少有人能够这样借用，来给外人淬炼身躯，许道颜是一个例外。

　　紫帝战龙血其实也向来都不外流，但此物既为紫王所得，他与紫帝战龙有些许交情，如何处理自然是他的事，旁人无从决定。

　　然而这一件事，不知怎的，就在永恒帝庭城传开了。

　　紫王亲自借来紫帝鼎，要以紫帝战龙血为许道颜淬体，此事让整个永恒帝庭城都沸腾，很多人心中震撼。

　　“许道颜并非紫氏皇族中人，竟然以紫帝鼎与紫帝战龙血淬体，不是浪费吗？”

　　“紫王这么做实在太鲁莽了。”

　　“哪怕这许道颜天赋再高，也只是外人而已。”

　　“我觉得这许道颜必然会于紫帝鼎中暴毙而亡！”

　　“紫王必然为会自己的决定付出代价。”

　　“紫帝战龙血何其珍贵，乃是它所凝结出来的精华，区区天子境的黄毛小儿如何能够承受？”

　　“别的不讲，紫王军府的底蕴，比起我等，都实在弱太多了，顶级龙方里面的材料非常珍贵，有一部分几乎都已经绝迹，两者无法配合，许道颜必死无疑。”

　　有诸多紫氏皇族血脉的人，尤其是年轻一代，眼神流露出前所未有的妒恨之意，对许道颜心里不停诅咒。

　　林炎也来到永恒帝庭城，他身在玄机商会之中。

　　当日空间战场他并没有去，而是一个人外出历练，得到不小的造化，使得体内的圣锋战火威力节节攀升。

　　如今听到许道颜竟然已经能够达到如此高度，他不由得一阵苦笑，此刻也明白两者之间的差距。

　　但他并不愿意落后于人，他无心商道，也想日后往诸天墙，万界城走一遭，故而不停地磨砺自身的战力，就是希望能够在沙场上建功立业。

　　原本紫风以为，许道颜会死在空间战场，但却没有想到他不仅能够活着回来，还能够卷起如此之大的风浪，一时间，眼神更加怨毒，杀机弥漫，可是眼下他又没有丝毫的办法，只能够在心中诅咒。

　　就在这时，青樽楼再度发出强势的声音：“紫王军府若需要顶级龙方的材料，青樽楼当全力提供。”

　　这自然是紫林的意思，一石激起千层浪，她也希望许道颜能够活下来，毕竟这不是一件小事，如果能够有顶级龙方的材料，这样能够使得许道颜避免掉一些危险。

　　“什么，青樽楼竟然能够做到这等地步？”

　　“难道这紫林非许道颜不嫁？”

　　“这太过分了，青樽楼自古以来，什么时候这般维护过一名男子？”

　　在青樽楼内，楼主也不由得头痛，道：“紫林啊，你这一句话可是要让我们付出不小的代价，紫王军府已经来人了。”

　　“没事，听我的。”紫林笑了笑，一副不在意的样子。

　　“那这样你以后要为青樽楼做出来的贡献，可是要更多才是。”这个时候，有一名初代级别的老妪，声音从四面八方而来。

　　“这是自然。”紫林依旧一副慵懒的样子，她目光迷离，看向紫王军府的方向：“许道颜，本宫可是在你身上下了重注，你可要争气点。”

　　在许道颜所在的偏院，布满了不少人，这些人实力都在天圣境，分别占据在不同的方位，有大阵与他们紧密结合。

　　整个紫王军府的精锐全部坐镇于此，生怕有人捣乱。

　　紫流离打开军府的宝库，这些年来紫王立下无数汗马功劳，永恒帝君赏赐不少的天材地宝。

　　如今许道颜所需要用来，那古老的龙方上面的每一味药，都非常珍贵，有青樽楼的配合，勉强才能够配齐个八九成。

　　然而饶是如此，就已经很了不得，以前用顶级龙方淬体的人，这些材料都集不到五六成，因为积淀太过单薄，所以基本上都是以失败而告终。

　　整个材料的筹备过程相对较长，紫流离一直都在对着那些运进来的天材地宝，许道颜以月眼阳眸一扫，有些材料的确不凡。

　　“我能不能看看上面的材料？”许道颜心中好奇，看着紫流离手上拿着一道古老龟甲，在上面刻画着最顶级的紫氏皇族淬体龙方。

　　“嗯。”紫流离将其给许道颜，因为上面古老的文字，并不是每个人都能够看得懂的。

　　“哦？这不是冬龙夏树果吗？”许道颜指着其中一味药，问道。

　　“不错，但冬龙夏树果太过稀有了，只能够用紫龙涎来替代，如果能够集齐上面那些古老的药材，那成功的几率，以及淬体的效果也会大大增加。”在一旁的紫流离微微颔首，没想到许道颜竟然能够看得懂上面的文字。

　　“嗯，我也没有多少，九颗够不够？”许道颜一下子就从自己的百草神木棺取出，冬龙夏树他一直很少采集，平时也不会用其来煮粥，因为此物用药非常珍贵，许道颜都留存下来，让其一点一滴结果，保证最强药力。

　　紫流离看到这一幕，眼珠子差点没跳出来，尖叫道：“你小子怎么会有冬龙夏树果？”

　　“这你就不用管了。”许道颜咧嘴一笑。

　　“此果聚合阴阳，融入龙方中，可中和其中药力，使你能够更好吸收其中精华，紫龙涎虽然也可以，但效果却差了很多，也会影响到整体。”紫流离看着九颗冬龙夏树果，虽然其品级只在天君境，但对于眼下的许道颜来讲，却已经绰绰有余了。

　　“嗯？这是要一道红花蕊？”许道颜指着古老龟甲上所刻印的一味药，问。

　　“对。”紫流离不信许道颜还能够有这一味药：“因为太过稀有了，在古老的岁月，一道红花开瞬间，除非像冬龙夏树花这等级别能够抵御其剧毒，诸多生灵根本不能够存活，故而一道红就被连根拔起，至今已经灭绝了，所以我们也只能够用天红花来替代。”

　　“原来如此，那先拿九朵花蕊去吧。”许道颜一下子引出一道红花蕊九朵，吓得紫流离连忙出手将其封印起来，避免药性外露。

　　“可是我不太理解，淬体用一道红，我难道不会被毒死吗？”许道颜疑惑问。

　　“大补之药，既是大毒之药，反之亦然，就要看配方中如何用药，你小子到底哪来的一道红？”紫流离对许道颜越来越好奇了。

　　“哈哈，这你就不用管啦。”许道颜摆了摆手，他又继续看向紫流离：“帝莲子？”

　　“不错，帝莲子有无穷妙用，同样非常之少，你不要告诉我还有？”紫流离嘴角抽搐，见许道颜当着他的面，又取出九颗帝莲子，激动得差点直跳脚。

　　“他娘的，你小子还有什么，快点说？”紫流离心里近乎抓狂，觉得许道颜身上的秘密实在太多了。


第1578章 扁巽

　　“稍安勿躁，这么大的人了，就不知道淡定一点吗？”许道颜调侃了紫流离一句。

　　咚！

　　紫流离敲了一下他的后脑勺，没好气道：“快点，不要卖关子。”

　　“咳……秘密，不懂吗？哪里随便能够给人看的？”许道颜一副很欠揍的模样，很认真地看着古老龟甲上面所刻画的文字。

　　紫流离拿他没有办法，如今许道颜在紫王军府之中，可是着重被培养的对象，待遇超过所有人。

　　一旦他成长起来，踏入天圣境，日后必然能够超越自己，对于这一点，紫流离非常期待有这么一天。

　　与他紫王都有共同的心愿，就可以看到紫王军府可以有诸多年轻英才辈出，他们可以成为永恒神庭的担当，守护一方的黎民百姓。

　　“这个一元兰草？”在一旁，许道颜神色平静。

　　紫流离看到许道颜问的一元兰，当即松了一口气，并不是很在意的样子，对其解释。

　　“此物，太过珍稀了，哪怕是初代级别的人物都会为其抢破头，在漫长的岁月以前，也非常稀少，拥有极强的生机，可跳出轮回，不生不灭，虽然这么说有些夸张，但的确如此，所以我们也只能够用轮回果来替代，至少能够涵盖生机……”

　　紫流离话还没有说完，许道颜便从百草神木棺摘九根一元兰草丢给他。

　　紫流离彻底石化了，在场那些天圣境的存在也不由得心头震撼，这可是一元兰，可以给初代人物延缓寿命的存在！

　　“你怎么会有？”紫流离话都说得有些不利索。

　　“哈哈，就是有呀。”许道颜耸了耸肩，把这些一元兰草不当回事的丢给紫流离。

　　紫流离立马将其镇封住，防止一元兰草的药力外散，大骂道：“你小子，采摘的时候小心一点啊，千万不要伤到根啊。”

　　“放心，放心。”许道颜摆了摆手，又继续盯着那古老龟壳上看，问道：“呃？这个是帝尸树果？”

　　“不错，不过此树也相当稀有，也许眼下，只有在永恒幽冥或者是尸族曾经的诞生之地……”紫流离还没有说完，许道颜便将帝尸树果给取了出来，流淌着浓郁的腐朽尸气，让紫流离脸都绿了。

　　一取就是三颗，颗颗圆满，吞吐着浓郁的力量，如果有尸族存在，只怕都会垂涎三尺。

　　许道颜又继续盯着上面看，的确有很多都是非常古老的，在他身上有的几乎都已经取出来了。

　　在一旁的紫流离见许道颜将古老龟甲还给他，心中很是感叹，没有想到在他身上竟然还藏着这么多的秘密。

　　“有件事，我跟你说，自己把握。”紫流离突然道。

　　“你说。”许道颜疑惑。

　　“紫林为了帮你摆平儒家檄文，付出不小的代价，紫王借鼎要为你淬炼身体，她下令让青樽楼打开宝库，取出不少珍稀的宝药，自古以来，顶级龙方很少有人凑齐过，更别说在这个时代，眼下你淬体的天材地宝，加上你给的，基本上已经齐全九成五以上了，很少有人都能够凑得这么齐。”紫流离言下之意已经非常明显了：“接下来紫林要为青樽楼做出极大的贡献，否则的话，只怕在里面不会太好过。”

　　“明白。”许道颜顿了顿，引出一元兰的花粉，只有一小撮，但却非常珍贵，交给紫流离，道：“帮我感谢紫林，眼下身上没有什么有价值的东西能够送她，这是刚刚采集下来的一元兰花粉，我想应该有些用处。”

　　紫流离目光炙热，道：“你小子倒是舍不得，我亲自给你送过去。”

　　因为一元兰的花粉，是足以使一些初代人物疯狂的东西，寻常人送的话，要是半路被截杀，那想要追回来就没有那么容易了。

　　紫流离临走之前，一声令下：“来人，抬五行木，架鼎配龙方。”

　　一根根有两尺粗五行木，吞吐着浓郁的五行之气，许道颜修炼的乃是《黄帝古经》，以五行为根基。

　　偌大的紫帝鼎被架起来，一根根五行木交错在鼎下，顶级龙方同样也需要有火焰燃烧才能够将其发挥出最好。

　　故而燃烧之木，都是精选出来最适合许道颜，在燃烧过程当中还能够对其进行加持的。

　　紫王也没有想到，许道颜身上竟然有一些近乎绝迹的天材地宝，当即他请来一尊医家扁氏与其交情甚深的老祖。

　　他乃是永恒神庭圣医院的尊者级别的存在，早已不理会世事多年，许道颜这一次要用顶级龙方以及紫帝战龙血淬体，龙方的调配就有不少的讲究。

　　很快，就有一名身着麻布素衣的老者降临在许道颜这偏殿当中，紫王对其躬身行礼，礼遇有加：“见过扁师！”

　　“不必多礼，今日啊，你不请我来，我都要求你让我来了。”那老者笑容灿烂，看着那些稀有的天材地宝，双眼放光。

　　“哈哈，道颜，来见过扁师。”紫王声音洪亮。

　　许道颜连忙行礼：“见过前辈。”

　　“嗯，英雄出少年呀，这么多年第一次有人能够把顶级龙方给配到九成五以上，着实让老夫开眼界了。”扁巽目光炙热，盯着在场那些材料。

　　“扁师乃是圣医院的尊者，早已隐退多年，不问世事，在他手上调配过的龙方不计其数，你先让扁师给你把个脉，根据你的体质，他也好把握尺度。”紫王道。

　　“好。”许道颜微微颔首。

　　扁巽一对眼神中似有大道流转，他盯着许道颜，两人四目相对，他用手搭在许道颜的脉上，大道古韵流淌。

　　“如此体质，天下少有，紫帝战龙血淬体，顶级龙方的确有不小希望。”扁巽目露精芒，很看好许道颜：“难怪紫王会下如此之大的决心，想要培养。”

　　“这是自然。”紫王对于自己的眼光还是很满意的。

　　“有些材料，我都没有沾手过，还需要好好研究，至于紫帝战龙血还需要稀释一番，需要有奇水，道颜小友既然修炼的乃是《黄帝古经》以五行为根基，那我今日也出点血，这些五行水让你作为稀释龙血之用吧。”扁巽当即引出五色奇水，吞吐着五行之力，汹涌澎湃，异常精纯。

　　“不知道前辈觉得我这水如何？”许道颜从体内引出初代陶罐，是诸多奇水凝聚在一起，经过一段时间的转化。

　　“哦？你这水用来种植浇灌的话，的确有无穷妙用，至于用来稀释龙血，着实也有不小的帮助，生机浓郁。”扁巽颔首。

　　“那前辈的五行水给我吧，我将它们聚合在一起，到时候应该会有更好的效果。”许道颜嘴角噙着笑意。

　　“哦？莫不是融水咒？”扁巽所提的乃是农家许氏古老的术法，可以将水性完美结合起来。

　　“哈哈，秘密。”许道颜卖了个关子。

　　扁巽也不多问，将上万斤的五行水交于许道颜，他立即将其引入到初代陶罐之中，等其慢慢转化。

　　“顶级龙方，材料少有齐全，我只能够根据道颜小友的体质，进行调配，不过也需要耗费一些时日。”扁巽目光炙热，看着那一件件被封印起来的天材地宝，他要进行配比，还要根据许道颜的实际状况，进行调整。

　　“好，那我就先不影响扁师了。”紫王转身离去，许道颜则是在一旁静静看着学习，与此同时他也在调整自身。

　　“道颜小友啊，你可真是了不得啊，别人看不出来，我可是能够看出来，这些都要绝迹的天材地宝，只怕都是你培育出来的吧？”扁巽对那些天材地宝进行观察一下子就能够见出端倪。

　　首先这些级别都在天君境，药力已是不小，至少许道颜淬体的顶级龙方已经够用了。

　　“哦？前辈如何得知？”许道颜有些诧异。

　　“若是在野外生长出来的，药性必然会更加霸烈，因为常年历经风霜，随时面对凶险，然而这些东西显然一看就是通过精心培育，而且级别皆在天君境，尽皆在成长当中，你小子以后成长起来，前途无量啊。”扁巽连连感叹：“你培育的奇土只怕等级也不低，都可以媲美一些天生地养之材了。”

　　“原来如此。”许道颜心中恍然，他并非医家中人，对于药性自然没那么了解。

　　“我要好好调配一段时间，虽然你培育出来的，但也足够了，天生地养虽好，但实在太难得。”扁巽摇了摇头，神色平和。

　　“嗯。”许道颜躬身在一旁，调整自身的气息的同时，也在琢磨着，自己以后的路，眼下乃是众生天子，持天地斩道之力，已不寻常。

　　扁巽全神贯注，为其调配，然而这时，紫流离则是带着一元兰的花粉来到了青樽楼。

　　紫凤阁内，紫林看着那一小撮花粉，神色无奈：“紫流离啊，你这个混蛋，这人情我想要让他欠着，以后知道了再讲，现在好了，这一元兰的花粉是能够让我在青樽楼里抬起头来了，但他欠我的那一份情，却没了。”

　　紫流离翻起白眼，看来自己还吃力不讨好了，顿了顿，道：“放心吧，情是情，物是物，道颜也只是想要让你在青樽楼可以轻松一些。”

　　“你是不懂他呀。”紫林一声轻叹，摆了摆手，示意紫流离可以走了。


第1579章 点火

　　原本紫流离还以为，紫林会欢天喜地的样子，顺道还想说几句好话，撮合许道颜跟她，却没有想到被紫林老气横秋给教育了一顿，让他一时之间，都不知道该说什么好，就灰溜溜离开了青樽楼。

　　紫流离一路都觉得很晦气，没有想到这么不遭她待见，亲自送这一元兰的花粉，却碰个鼻青脸肿的。

　　见紫流离已经离开，紫凤阁里面突然出现了三尊初代级别的人物。

　　尽是女子，然而她们都已经上了一定的年纪，看向一元兰的花粉目光炙热，显然此物异常珍贵。

　　“一元兰花粉，可使我等延续寿命，没有想到当世竟然还有一元兰的存在。”当即有一名初代老妪声音嘶哑，但心中炙热，语气透着渴望。

　　“嗳，你们这几个动不动就唬我，这样好了吧？”紫林将那一元兰的花粉往旁边一丢，根本不放在眼里，就跟丢垃圾一样：“这东西对我没用，你们谁爱拿走拿走。”

　　“这一元兰是培育出来的？莫不是那许道颜身上有一元兰？”这些初代老妪在第一时间都拿起那花粉进行端详了一阵，目光毒辣，仔细闻了闻，她们都出自于青樽楼，对于天生地养出来，以及被人培育出来的天材地宝，都能够在第一时间做出鉴定。

　　“那我可不知道，你们看着我干嘛，这是许道颜给我的回报，你们拿走吧。”紫林耸了耸肩，一副无所谓的模样，毕竟她还年轻，对于此物并不需要，看向三位初代老妪一脸的嫌弃与不喜。

　　“紫林，你做得很好，如果你能够让许道颜成为你的道侣，大功一件，青樽楼可以付出很大的代价，之前我们做得不到位的地方，还请见谅，毕竟打开青樽楼的宝库，并不是一件小事。”这时，另外一名初代老妪言语郑重。

　　“现在倒是愿意让我跟他好了？之前你们什么态度，我可是清楚得很，好不容易想要让他欠我一个大人情，你们却倒好，让人到紫王军府那边去施压，这人情讨回来了，一元兰花粉是不错，你们三个人争去吧，看你们够不够用。”紫林瞥了她们一眼，不在理会，甚是慵懒地躺在身下的皮毛中，言语之间，颇有怨忿。

　　三名初代老妪一个个面面相觑，一时之间也不知道说些什么好，也觉得自己有些目光短浅了，紫林看中的男子又岂是寻常？

　　紫林事先也不知道许道颜身上有这些东西，做事全凭自己喜好，却不曾想许道颜竟然送来如此贵重之物。

　　虽然其药力只在天君境，但如果作为药引炼制成一些延年益寿的丹药，还是能够有不小的帮助，哪怕是对初代级别的大人物。

　　眼下只有这么一小撮。最多够一个人使用，更别说三个人了，青樽楼底蕴极深，有不少的宝贝，价值不会弱于一元兰，但这等级别的天材地宝，哪怕初代级别的人物也都要自己留着，绝对不会往外让的。

　　因为到达她们这个境界，寻常延年益寿的丹药对她们来讲几乎是失效的，唯有一元兰这种可以生存漫长而不朽，不堕轮回，永恒存在之物，才能够对她们有益。

　　如果能够留存青樽楼的底蕴，伴随着岁月变迁，它将会变得更加的强大，在这三名初代老妪上面还有人。

　　许道颜能够培育出一元兰的话，如果能够紧紧抓在手里的话，必然能够使得青樽楼造化无量。

　　“紫林啊，这一件事，的确是我们做得有些不到位的地方，以后你做什么，我们都支持你便是，这也算是给我们一个教训。”其中一名初代老妪许下承诺。

　　“既然你们都这么说了，那我先说好，接下来如果有什么事的话，你们就不要在扯我后腿，按照我的要求去做便是，可好？”紫林一副懒懒的模样，往旁边一趟，衣着散乱，但是语气却透着硬气。

　　虽然三名初代老妪听着有些不舒服，但的确是她们坏了紫林的事，虽然她们没有提，但往紫王军府那么一站，闻弦歌而知雅意，不然也不会紫流离亲自来送这一元兰花粉来还人情，虽然只是一小撮划分，但其价值对于青樽楼所提供的那些天材地宝来讲，兑换却是足够。

　　“你这孩子，越来越没大没小了。”这时，一名年轻女子走来，她的实力在天圣境，但也是已经达到半步初代的境界。

　　她乃是青樽楼主，紫林的师父，字字句句间，带着些许斥责，但语气上尽是护短。

　　“嘻嘻，师父，我哪里没大没小嘛，如果不是她们去紫王军府走了一趟，紫流离也不会来还这一份人情呀，许道颜这一还，我跟他不就两清了吗？我就想要让他欠我一个又一个的人情，动不动就想到我，你说她们打乱我的计划，还不许我说吗？”紫林眯着眼睛，抱着年轻女子的臂膀撒娇着，笑得异常欢实，露出洁白的贝齿，一袭紫发垂落。

　　几个初代老妪也觉得脸上挂不住，她们都是过来人，女孩家的心思，她们也能懂，只是紫林出身毕竟不凡，想法与她们不一样，也是常情，就紫流离都没有想到紫林想要用这样的方式让许道颜记住她。

　　如今三位初代老妪发现许道颜身上有一元兰，态度才如此转变，就连她们自己也能够明白，的确有些见风使舵。

　　“行了，几位太上长老宽宏大量，哪里会跟你计较。”青樽楼主看向三名初代老妪，躬身行礼，道：“紫林性情顽皮，还请海涵。”

　　“怀春少女心性总是如此，那许道颜的确是一个不错的选择，若能够与其建立关系，对大家都有好处。”当场就有初代老妪表示对紫林与许道颜成为道侣之事，非常支持。

　　紫流离并不知道，在自己离开后还有这么一出，许道颜就更加不知道了。

　　他黑着脸就回到紫王军府，早知道自己就不多嘴，也不管那三位老太婆的态度了。

　　偏殿之内，扁巽正在全神贯注调配着顶级龙方，此事绝对不得大意，关乎到许道颜生死存亡。

　　因为紫帝战龙血异常的霸烈，许道颜从旁看到他对于一些药材的运用，虽然没有解说，但许道颜凭借着自身的理解，却是看明白了。

　　如今，无数人的目光都盯准紫王军府，紫王借紫帝鼎，要以紫帝战龙血为许道颜淬体，这是很多人都在关注之事。

　　许寒食闻言，更是欣喜，因为许道颜越强，为他所用之后，用处自然也就越多，他立即停止了自己的计划，不想让许道颜分神。

　　他并不介意自己的计划晚一点实施，倒是玄上帝君，脸色异常的阴沉，许道颜近乎足不出户，哪怕他心腹监察，依旧没有发现，但他已经下定决心跟许道颜耗上，就不信他真得屁股能够擦得那么干净，没有什么把柄让他抓的。

　　一晃眼，七天的时间过去。

　　扁巽将顶级龙方进行制作，研磨成粉末，根据不同的剂量弄成一包包，唯有这样才能够帮助许道颜进行全方面的淬体，共有十包，分量剂量从少到多。

　　“道颜小友，你可以往紫帝鼎里面灌水了。”扁巽道。

　　许道颜立即引初代陶罐里面的奇水，经过几天时间的转化，的确也让五行水的力量蜕变得更强了。

　　在一旁的扁巽目光诧异，这几天的时间并没有见许道颜施展融水咒，可眼前这又是怎么回事？

　　很快，紫帝鼎就被灌满了，扁巽下令：“点紫帝龙炎。”

　　许道颜直接引出自己的天文之火，涵盖天地斩道之威，道：“不知道扁前辈觉得紫帝龙炎比起我这天文之火如何？”

　　天文之火，乃当年初代级别以上的人造字之时所迸发的文思火花，于漫长的岁月当中，孕育而生，非常珍贵。

　　“天文之火？”扁巽目光炙热，以前只听过，却没有想到今日能够有幸见到：“好，有此火为文火，以紫帝龙炎为武火，文武交融，暗合阴阳，对应五行木，极好。”

　　扁巽心头一动，难怪许道颜能够看得懂古老龟甲上面所刻画的文字，如果不是医家扁氏底蕴深厚，想要理解上面的古老文字都不是一件容易之事，有些时，他欲言又止，觉得可以让许道颜成功淬体再讲。

　　紫王笑了笑，在许道颜身上有很多秘密，期待他成长起来那一天。

　　许道颜引出天文之火，紫王引出紫帝龙炎，此为紫帝战龙那里引来的炎火，两种火焰碰撞，噼里啪啦，使得紫帝鼎下的五行木开始燃烧了起来。

　　这时，扁巽开始引出一滴赤金色的血液，正所谓人无完人，金无足赤，然而这紫帝战龙血却是赤金色，异常耀眼。

　　紫帝战龙血那一团，足足有人头大小，然而扁巽只是引出其中一小滴，配合他所调的配方，一起引到紫帝鼎当中。

　　仅仅只是一滴，整个紫帝鼎里面的奇水也变成了赤金色，异常浓稠，如同凝胶，汩汩水声此起彼伏。

　　许道颜仅仅只是站在紫帝鼎外，都能够感觉到一股浑厚的气息，似有龙吟阵阵，整个紫帝鼎的符文都开始发光！

　　淬体就要开始了。


第1580章 龙血淬体

　　许道颜看着眼前的紫帝鼎，心中在犹豫，也不知道会不会对体内的诸多强者造成影响。

　　虽然眼下是在紫王军府，但有些秘密他还是不想暴露，心中思量。

　　“差不多可以下去了，相信你有自己独特的淬体之法，能不能够成功淬体就要看你的本事了。”扁巽显然能够看出许道颜身上些许秘密，传音道：“至于你体内的存在，要不要让他们出来取决于你，我不会说出来的，留着若是你一个人无法承受如此庞大的药力，分润一些给他们，如果你能够承受得了的话，他们就更无危险了。”

　　扁巽毕竟是乃是在永恒帝庭城威望极高的老者，就连紫王这样的存在都不得不恭恭敬敬地称呼他一声扁师。

　　他所说之言，许道颜还是相信的。

　　许道颜刚刚想要发问，扁巽又说了：“当然，他们也要承担一定的风险，在此期间，很有可能会跟你一起陨落，除非他们能够及时脱离，毕竟紫帝战龙血太过霸道，紫帝鼎也非比寻常，只怕前者可能性更大。”

　　“好！”许道颜颔首，他意念一动，将意思传递给体内世界的八大强者，让他们自己做出选择：“你们有什么打算？”

　　“自然是淬炼自身，突破更高境界。”如今在许道颜体内世界的八大强者，都已经有所蜕变，并且都拥有一丝的天地斩道之力，虽然不如许道颜，但却也不差，而且他们都有自己的肉身，也需要这样一步步壮大。

　　“不错，我们愿意跟你共同承受，再大的危险都一起走过来了，眼前这点事又怎会退缩？”净瓶圣祗颔首。

　　“拼一下！”

　　“他奶奶的，我就不信，我们这么多人，还能够被一滴紫帝战龙血给撑爆了不成！”守山大神骂骂咧咧。

　　“嘿嘿，反正我刚刚蜕变完成，不介意变得更强。”眼下噬命圣祗已经彻底将岁月圣祗吞噬，足以掌握岁月的力量，与自身本质结合。

　　许道颜心中了然，他将所有的法器全部都收入体内，露出赤条条的上身，下身则是以五大天子道凝聚而成的战裤，整个人直接跳入到紫帝鼎之内，一时间，刻画在鼎上的各种图案仿佛活了一般，竟然开始运转。

　　许道颜盘膝而坐，置身其中，身躯浮动，他开始闭上双眼，身体的毛孔全部打开，紫帝战龙血与顶级龙方的力量在第一时间渗透到他的体内。

　　轰！

　　自他的识海似有惊雷炸响，强劲而又霸道的力量开始蔓延向他全身的每一个角落，这种剧烈的痛楚刺激着他的每一寸血肉。

　　在这一刻，许道颜感觉自己的皮，膜，肉，筋，骨，五脏，血脉，血液等体内的骨骼，似乎被分离切割。

　　自他体内的星源也在第一时间沸腾，贪婪地吞噬这紫帝战龙血与顶级龙方的精华，许道颜感觉自己的肉身都快要炸裂开来。

　　他任身躯分离，崩碎。

　　在一旁，紫王，扁巽等人都不由得眉头紧皱，紫流离脸色并不是太好看：“道颜在干什么？实在太托大了，这样的话很有可能会害死自己。”

　　“不急，等等看，道颜做事向来都是有分寸。”紫王也觉得，紫帝战龙血如此霸烈，许道颜任身躯崩裂，瓦解，这样的确有极大的凶险。

　　“唯有这样，才能够让紫帝战龙血以及顶级龙方最完美的渗透到四肢百骸，道颜小友很不简单啊，然而正如你们所说，这等行为，也是有极大的凶险，就要看他怎么处理了，也要看看他的淬体之法，到底有多强。”扁巽知道其中玄妙，当场点破，希望紫王与紫流离可以平静一点。

　　眼看着许道颜身体分崩离析，在最后那一刻，他催动起《塑》。

　　那些沾染着赤金龙血的身躯，开始彼此交融在一起，进行塑造，五大天子道里面所涵盖的天地斩道之力开始渗透到他的血肉之中。

　　天地斩道之力伴随着许道颜身躯壮大，它也不停地在孕育生长，如今这一次淬体，许道颜让自己的身躯崩裂到如此地步，还有一个想法，就是不仅想要让天地斩道之力，融入到自己的五大天子道当中，还要让它融入到自己四肢百骸中，并不是只想要那种表面上的，虽然同样很强大，可是一旦遇到与自己有同样造化的年轻天子，比的就是谁积淀更深了。

　　因为自己的身体就是一个世界，让一个世界充斥着天地斩道之力，威能有多大，可想而知，许道颜非常期待。

　　紫帝战龙血，虽然充斥着狂暴的毁灭之力，但同时也吞吐着再生之力，配合上顶级龙方，两者彼此都在死与生之间，造与灭之间，来回交替。

　　紫流离，紫王，扁巽都能够看到眼下许道颜身上的每一块血肉都在发光发热，似乎有一道道古老的符文再流动。

　　以他们的眼力劲自然能够看得出来，这是一种非常了不得的古术，拥有不可思议的再生之能，与传闻之中的《不死逆天术》有点相近，但却又截然不同，眼下许道颜给他们的感觉如同一个独立的世界，而非一个肉身，似乎有属于他的秩序与规则。

　　他们能够看到许道颜的四肢，身躯仿佛化为天地大道一般，彼此往复交织，再生血肉，每一根毛发，每一道线条，都极具道韵，仿佛天工雕琢而成，精细而又强大，想必这种淬体之法，也是一门了不得的古术。

　　“这小子了不得啊。”扁巽所引出来的龙血以及顶级龙方，是以最小的剂量开始放的，但也不是寻常人能够承受的。

　　每个人都能够看到紫帝鼎上面陆陆续续，开始已经有些许古老的刻印在苏醒，接下来许道颜所承受的力量只会更强。

　　紫帝鼎上面那些赤金色的龙血以及顶级龙方的药力，全部都被许道颜吸入体内，只剩下一些又黑又粘稠散发着恶臭的杂质，都是刚才被炼出来的。

　　整个紫帝鼎都已经被烧干了，一道紫芒激荡，轰！

　　这些杂质被震成飞灰，什么都没有剩下，偌大的紫帝鼎异常纯净，没有丝毫的杂质。

　　许道颜再度引初代陶罐的力量，将紫帝鼎灌满，如今他的肌肤表层一片赤红，肌肤之下似有一条条小龙在游走。

　　“再来。”许道颜深知，淬体只是刚刚开始而已。

　　“好。”扁巽见许道颜如今体质更加强大，他所调配出来的剂量自然也要加重，每一次都要冲破极限，这才是淬体的本质。

　　紫王与紫流离松了一口气，已经不想再为他担心了，人各有命，许道颜要是淬体失败也是他的命。

　　许道颜没有离开紫帝鼎，燃烧的五行木，两火结合，熊熊燃烧，很快就将那些奇水煮得沸腾，换作别人早就被煮熟了，然而眼下却有源源不断的五行之力渗透到许道颜的体内，滋养着五行灵根，五行天子石，使得它们也不停得到凝练，蜕变，也让许道颜浑身得到舒缓。

　　扁巽又再度引入龙血与龙方，滴落在紫帝鼎的瞬间，那龙血力量波动开来，龙方的力量也在催发紫帝鼎。

　　许道颜原本重新塑造起来的身躯，又开始崩坏，因为紫帝战龙血与顶级龙方的力量结合起来，太过霸道……

　　不得不说，扁巽非常有经验，对于龙方与龙血的把控，非常的精准，能够最大限度保证许道颜的安全。

　　许道颜也很享受这种感觉，此刻在他体内世界的八大强者，也汲取一些龙血龙方的精粹，打磨自身，也都在一点一滴的蜕变。

　　他们甚至都有一种感觉，想一辈子就在许道颜的体内，不想出来了。

　　原本他们都想要去各自寻找造化，然而与许道颜相伴，就是最大的造化。

　　如此来回，反复，到第九次。

　　紫帝鼎发出争鸣，响彻整片天地。

　　整个紫王军府头顶，竟是有浓郁的紫运盖顶，有万道龙影缠绕，龙吟之声响彻八方。

　　“这是通过九次淬体的征兆，怎么可能，他竟然能够成功？”

　　“放心，还有最后一次，整个紫帝鼎将会全面苏醒，自古以来渡过九次淬体之人，不计其数，通过十次淬体的人，却寥寥无几。”

　　“不错，唯有十次淬体成功，才能够翻天覆地的蜕变，除非他到第九次淬体就停下来。”

　　“看着吧，许道颜必死无疑。”

　　整个永恒帝庭城议论纷纷，紫帝鼎淬体，已经很少有人这么去做了，今日还是一个外姓人这般去做。

　　对于紫氏皇族一脉的年轻一代来讲，是不小的打击，因为很少有人有这个勇气，有这个底蕴去淬体。

　　很多人都非常期待许道颜第十次淬体会迎来什么样的结果，谁都知道前面九次就是要一层层渗透到肉身深处，将根基打扎实。

　　紫林坐在紫凤阁，虽然看似慵懒，但却让人在第一时间通报在紫王军府里面所发生的消息，她的指尖轻点，落在石案上，内心有些担忧：“祭坛意志都撑过来了，没有理由在紫帝鼎淬体撑不过来，许道颜呀，你可一定要成功啊！”


第1581章 带其冠承其重

　　有人欢喜，有人愁。

　　与许道颜关系相近之人都希望他能够成功，有翻天覆地的改变。

　　对许道颜没有好感之人，自然希望他在淬体的过程当中死于非命是最好不过。

　　许道颜盘膝坐于紫帝鼎内，悬浮在水面上，眼下的他，不管是自身的天子道，还是血肉中，都涵盖天地斩道之力，只是并没有那么密集，他想要让自己每一寸血肉，每一寸肌肤，甚至每一根毛发上都能够涵盖天地斩道之威，一方面能够让自己的攻伐无双，一方面也能够让自己的防护能力大大增强。

　　第十次淬体，是最可怕的，然而一旦能够完成，也能够让自己迎来新生，自此以后，不管是自己全身每一个角落，还是所施展出来的天子道都会涵盖天地斩道之力。

　　“前面皆是奠定基础，最后一次淬体才是最重要的，道颜小友，你可做好准备了？这一步是深渊还是九天，就在你一念之间了。”扁巽神色凝重，自他手中那紫帝战龙血有半个成人人头那么大，而剩下来的顶级龙方全部都集中在一起，想要将这些力量全部都炼化到肉身之内，尽数消化并不是一件容易之事。

　　紫帝鼎下面，五行木不停添加，烧得越来越旺，将整个紫王军府的上空都烧得一片通红，吞吐着五色华芒，纵然在白天的时候依旧非常的显眼。

　　在这个时候，整个紫王军府都是进入到戒备的状态，有谁敢擅闯绝对杀无赦。

　　玄上帝君远远看到这一幕，神色异常阴沉：“如果再让他蜕变下去，只怕不得了，明明只是一个许氏家族的野小子而已，怎么会有如此造化？”

　　许寒食则是神色欣喜，期待着许道颜的蜕变，因为无论紫王怎么做，最后摘桃子的绝对会是他。

　　“来吧。”许道颜言语温和，他目光坚定，气息从容，自始至终心境都没有太大的变化。

　　紫帝鼎在这一瞬，上面诸多符文流转，仿佛活物，所刻印出来的图案，似乎在诉说着紫氏皇族成长的经历，记载着漫长岁月的一段历史。

　　帝鼎内部，铮铮而鸣，如同道音，波动四方，扩散在整个紫王军府，使得在场诸多兵将心中肃然起敬。

　　它历经悠久的时间，流传至今，成为紫氏皇族一脉至宝之一，自有其了不得的地方，并且都能够引得紫氏子孙血脉共振。

　　扁巽将龙血与龙方尽皆融入到鼎中，只见许道颜的肌肤瞬间炸裂，鲜血淋漓，近乎毁灭性的药力冲击在他身体的每一个角落。

　　这一股股强劲的药力，还渗透到许道颜的体内世界，八大强者纷纷全力抵挡，就连他们也只是沾染了不到半成的药力，每个人的肉身都开始碎裂，他们当即进行淬体锻造，紧密联合起来，提升自身。

　　许道颜则是任自己的肉身破碎，只要世界不崩毁就好。

　　不破不立，前面九次淬体都只是为了奠基，如今最后一次则是自然是为突破自己的极限，要让自己的肉身超越以往。

　　这一次许道颜的肉身溃散得厉害，身上的骨骼都断裂成一小块一小块，血肉分离，似乎都由不得他自己。

　　虽然身体承受着无尽的痛苦，无法用言语来形容，然而他的意识依旧清醒，天地斩道之力开始流入到自己的血液，渗透到骨骼深处。

　　然而他的肉身却在不停溃散，他则是一点一滴，全力打磨，每一次催动《塑》，那些龙血顶级龙方的力量就会渗透到他的肉身里，充斥其中，以最霸烈的姿态，将许道颜体内所隐藏的那些污秽与杂质，不纯之物，全部都给冲出来，先毁灭，后再造，这个过程异常的痛苦，哪怕是当时一流的天子都少有人能够忍受。

　　虽然许道颜的肉身在溃散，但他有条不紊的打磨，在很多人看来，只要他能够这样坚持下去，就能够成功，节奏，韵律皆掌握在手中。

　　就在这个时，意外发生了。

　　一直隐藏在许道颜体内的不祥，在这一刻，又爆发了。

　　轰！

　　许道颜身躯的骨架炸裂，散到四方，五脏六腑破碎，散落在鼎内，眼下的他身体的每一个部分都分离开来。

　　仅剩下头颅的他，大口咳血，识海之中，那魂人苦苦坚持，偌大的菩提树，在剧烈摇曳，然而他依旧坚持催动的《塑》。

　　于自己的生命本源处，那魄人同样在支撑，结合太阳太阴两大圣祗的力量，彼此呼应，生命泉眼吞吐着浓郁的生机，支撑着许道颜整个身体世界，那万木至尊似乎也苏醒，吞噬着紫帝鼎的药力同时，也在牵引着许道颜的身躯，使其不会分崩离析。

　　“不祥爆发，竟然如此恶毒，选在他最关键的时刻！”扁巽一下子就能够看得出来，他额头渗出密集的汗水，道：“如果他支撑不过来的话，就危险了，这可是最关键的时刻啊！”

　　“难道要功败垂成吗？”紫流离神色苍白，在这种关键的时候，不祥爆发，的确是非常可怕的事情。

　　“那就要看他自己了。”紫王从不怀疑自己所做的决定，他双拳紧握，许道颜是一个好苗子，不管成功跟失败，他都不后悔。

　　紫帝鼎如同承载着赤金岩浆，疯狂沸腾，煮着许道颜的身躯，下面的火焰烧得更旺，如果他的肉身弱的话，早就被煮得连渣滓都剩不下了，这种淬体熬炼根本不是寻常人能够承受得了的。

　　五行木所吞吐出来的力量，渗透到他身体的每一个角落。

　　没有想到在这最后关头不祥爆发，自许道颜体内的血肉，骨骼之内，那些暗藏的药力也在同时爆发出潜能，与紫帝鼎那些药力紧密结合，似乎成为药引般的存在，疯狂吞噬这些力量，将诸多杂质，不纯之物尽数毁灭。

　　每个人都可以看到，在紫帝鼎之内，他的血肉骨骼如同金石，彼此碰撞，发出交击之音，不绝于耳。

　　这些血肉骨骼虽然分离崩裂，但与许道颜的意识依旧有非常紧密的维系，他如同一个世界，而这些血肉如同河流，山岳，纵然破碎，崩坏，但依旧是他身体的一部分，更何况是眼下这些存在，都在被打磨着。

　　只是为了河流能更宽广，山岳能够更加伟岸坚固，它们都在吞噬着赤金色的药力，进行自我打磨，仿佛有了自主灵智，然而一切都是许道颜施展《万兵法》引自身意念，结合《塑》进行淬炼。

　　许道颜静下心来，此刻他在众人的眼中只剩下一颗头颅是完整的，然而他脸上的肌肤都已经开始出现裂痕，只要头颅一炸裂的话，只怕就离死不远了。

　　不祥死气弥漫，那些暗藏在许道颜体内的药力全面爆发，与不祥之气相抗，不停地吞吐出浓郁的生机。

　　纵然自己的生命已是岌岌可危，许道颜依旧有条不紊地催动《塑》，打磨着自己的身躯，磅礴的生机，与浓郁的死气，强强碰撞，生与死的交替，造与毁之间的反复，所能够留下来的必是精粹。

　　那些在一旁看着的人，都感觉许道颜的头颅随时都有可能会炸成碎片，每个人心中都非常紧张。

　　“道颜兄，一定要支撑过来啊。”六指剑圣微微蹙眉，毕竟他也算是许道颜的半个同门，他们都得到古老的阐教传承。

　　“顶级龙方，紫帝鼎淬体，如果成功的话，他将会在紫氏皇族的历史上，留下浓重的一笔。”相柳念奴感叹道。

　　在一旁，这些与许道颜共同经历过生死的年轻天子一个个目不转睛，眼下是最重要的时刻，天光子沉声道：“他打破了很多人的认知，我相信这一次也能行。”

　　许道颜双眸紧密，他催动着《万兵法》，将自己的肉身，当成了天地万物，当成了兵，结合紫帝鼎的力量，打磨着自己身上每一块，他心中庆幸，也幸好在前些日子自己在《万兵法》上面沉淀了三年。

　　自他体内的八大强者境地同样不好受，虽然他们存于许道颜体内世界深处，然而也会受到这紫帝战龙血，顶级龙方以及紫帝鼎力量的洗礼，只不过他们承受的没有那么恐怖罢了。

　　然而他们也清楚，一旦渡过，对于他们而言，就是一次巨大造化，眼下他们的肉身也寸寸崩裂，任由紫帝战龙血冲击着他们的身躯。

　　“怎么办？”紫流离非常担心许道颜，看向一旁的扁巽，希望能够帮他一把。

　　“这个时候只能够靠他自己了，谁都帮不了。”扁巽神色凝重，平心而论，在不祥爆发的时候，许道颜还能够如此沉静，年轻一代实属少见，能够坚持到现在，可见其根基扎实，底蕴有多浓厚：“如果此番他能够渡过的话，体内的不祥能够彻底消除，紫帝战龙血内原本就涵盖浓郁的天地气运，然而欲戴其冠，必承其重，当这气运想要加持到道颜小友身上的时候，便引发出其体内的不祥，这也是对他的一次考验，是祸也是福！”


第1582章 身如世界

　　紫王沉默了，任谁都没有想到他身上竟然有可怖的不祥，专门挑在这种时候爆发，偏偏这种力量攻伐，谁都无法相帮。

　　那些紫王军府很多强者，对于许道颜心生佩服，每个人自问在天子境是否都能够与许道颜相提并论，答案是肯定的，不能。

　　“道颜，一定要撑过去。”紫林通过紫凤阁上的水镜，能够看到许道颜淬体之景，因为她太过关心了，紫王军府便给她一些方便，省得青樽楼的人一直打探消息。

　　紫王军府顶上，动静不小。

　　紫运盖顶，但并不是每个人都能够承受得住，气运浮动间，有万龙虚影缠绕，波澜壮阔，气势汹涌。

　　大气运加身的同时也代表着大厄运，冥冥之中，难以见到罢了。

　　许道颜进入到忘我的境界，忘记自身的安危，唯有对于自己肉身完美的塑造，他意志坚定，不为身躯崩坏所乱神。

　　任由紫帝鼎冲击着自己的血肉，骨骼，而他则是用意念以《塑》进行打磨，对于外界所发生的一切，皆无感知，非常专注地调整自己每一块血肉，他不再将它们当成不可或缺的部分，而是将它们当成一片天地的山岳，河流，丛林，沙漠，雪域，平原，盆地，汪洋。

　　仿佛有一个全新的世界即将构成，由他的身体转化而成，自然是全心打磨。

　　明明在外界的人看来，许道颜的性命仿佛随时都会破碎，然而他依旧全然不在乎，哪怕自己也知道。

　　然而他更明白，自己未来的路，要么生，要么死，一定要走到极致，否则的话，难以出头，毕竟在与无垠之地的战争当中，就是那么残酷，不会让他有丝毫选择的余地。

　　与其在未来与无垠之地的战场中，因为自己修炼不精而被敌人杀死，还不如因为眼前突破不了自身的极限而死，想通了这一点，许道颜心中更加豁然，无畏，眼下唯有杀出一条自己的路来。

　　虽然是淬体，但很大程度上则是摧心！如果内心承受不住这种身体的毁坏，如果自己的意念无法得到进一步的突破极限，肉身也就更无法突破极限了。

　　他知道，自己眼下距离死亡很近。

　　但他更知道，唯有抛开这些，才能够超脱出来，唯有置之死地方能后生。

　　《塑》在他的催动之下，一点一滴，打磨着他的全身构造，不再是以人体的角度，而是以人体对应整片天地的角度，世界的角度。

　　星源因为承受不住紫帝战龙血的冲击，它疯狂相抗之下，最终意念还是被冲碎，因为它在许道颜的体内，首当其冲。

　　“主人，别了。”星源这些岁月，许道颜相伴，他都没有想过要将其吞噬，并且伴随着许道颜的成长而壮大。

　　只是如今许道颜想要再进一步蜕变的时候，它无法承受住这紫帝战龙血的力量而崩溃，故而它想要把自身的力量全部留存到许道颜的身上。

　　在意念消散之前，它直接破碎到他血肉之内。

　　星源将自身的力量，精华全部引入到体内的穴窍之中。

　　眼下许道颜的肉身虽然破碎，然而在紫帝鼎内，这些穴窍如同九天上的星辰，彼此连贯，熠熠生辉，只不过外人看不见罢了。

　　穴窍之中还有一些涵盖着帝药花叶的潜力，一点一滴爆发，维持着许道颜不死的生机，这些穴窍如同九天星辰，彼此之间都有隐隐之间的维系，虽然肉眼看不见，但却是一个整体，因为有星源的力量在牵引。

　　他不知道这些帝药的花叶药性还有多少，但眼下只能够一往无前，破釜沉舟。

　　他能够看到，神秘植被依旧以独立的姿态，悬浮其中，没有受到丝毫的影响，也没有自动护主，甚至会延伸出一些枝桠，汲取这紫帝战龙血的力量滋养自身，并且在悄然壮大，很显然它也不想被许道颜所镇压，也想挣扎出自己一片天地。

　　许道颜当即引一小部分的紫帝战龙血与顶级龙方的力量，融入到百草神木棺的大道命泥之上，这对于它本身以及诸多奇种的蜕变，是有不小的帮助。

　　他不敢引入太多，因为这些奇种对于养分的吸收都极强，一旦发生蜕变，就怕不在他的控制范围之内了。

　　许道颜微微蹙眉，对于神秘植被伸出自己根须去汲取养分之事，他也只能够睁一只眼闭一只眼，因为眼下他根本无力去掌控，唯有自己先将眼前的难关渡过再讲。

　　在无数人看来，许道颜如今只剩下一个头颅浮在紫帝鼎之上，他的肉身只怕都已经崩碎，整个紫帝鼎发出轰鸣，是他血肉骨骼碰撞之音，却如同金戈交击。

　　一时间，万龙冲天，与九天紫运交相呼应，从紫帝鼎所波动出来的力量，更加可怖，冲击得四面八方都要摇曳。

　　许道颜的肉身近乎都快要崩毁，不祥似乎爆发到极致，但他依旧打磨着自己的身躯，尤其是那魄人。

　　魂魄乃人之根本，魂魄两个小人如今都被重新塑造一番，吞吐着前所未有的气息，自他们身上有浓烈的气运缭绕，在他重塑的过程当中，魂魄两个小人，暗合阴阳，不停地吞噬着紫帝鼎内的力量，在这一刻，许道颜能够深深感知到自身本质的壮大。

　　从最深处塑造自己的肉身，他发现那些碎裂的骨骼，成块的皮肉，散乱的五脏六腑，一条条血脉如龙，由于魂魄两小人壮大，使得他的肉身，对于紫帝鼎力量的吞噬变得更疯狂，如果原本许道颜体内的世界在不停崩塌，眼下则是不停地再重建，并且比之前更加坚固。

　　他整个人在外人看来，在紫帝鼎的熬煮打磨之下，蜕变得更深。

　　他以身为界，又有《黄帝古经》奠定五行根基，自然能够将自己的身体血肉转化成大道，哪怕是在一旁的扁巽也都不由得双眼发直，许道颜的手段的确很不可思议，尤其是这种淬体的手段，或者应该是重塑身躯的手段，并不是每个人都能够有许道颜这等魄力！

　　于众目睽睽之下，他的肉身开始重组，以魂人，魄人为核心，那些破碎的血肉，骨骼都往它们原本所在的位置凝聚。

　　浓烈的生机在吞吐，那不祥虽然还在持续发作，但已经开始被消除了，被浓烈的紫运强强镇压。

　　看着许道颜形体一点一滴被重塑，紫帝鼎那些紫帝战龙血以及顶级龙方的药力一点一滴被吞噬，紫帝鼎内不再是那些赤金色的龙血，而是开始吞吐出一层层漆黑的杂质。

　　那都是在打磨的过程当中，从许道颜的骨骼，皮肉，血脉，筋络，五脏，六腑，甚至是穴窍深处打磨出来的污秽与不纯。

　　许道颜心中震撼，紫氏皇族的淬体手段果然非比寻常，难怪紫王会选在天子境让自己淬体，要是能够在这个时候打下扎实的根基，对于以后自己踏入初代之境会有极大的帮助，很显然紫王的目光放得很远，许道颜心中感激，但也只能够用行动来回报，那就是上战场多杀一些无垠之地的年轻帝子。

　　九天之上，紫运垂落，华芒温润，降临在许道颜其身，紫帝鼎上面刻印流转，大道腾飞，与之呼应。

　　“太好了！”紫流离看到这一幕，心中松了一口气。

　　“道颜小友，的确不凡。”扁巽一声轻叹。

　　“呵呵呵……”紫王笑容灿烂，非常开心。

　　在场诸多强者一个个心中震撼又欣喜，从此以后紫王军府又会有一颗新星冉冉升起，不可阻挡。

　　就跟当年的紫流离一样，如今早已名传永恒帝庭城。

　　那紫帝鼎所残留下来的力量，全部都被许道颜汲取到体内，他站起身来，整个身躯给人感觉如同一个世界，一片新天地。

　　虽然是在天子境，但举手投足间，却有不可思议的天地伟力，在无数人看来就是完美，圆满。

　　“好强！”紫凤阁内，紫林略微出身，最终笑容灿烂，毕竟是自己看上的男人。

　　许道颜意念一动，那身下所燃烧的烈焰扑向他的身躯，纠缠在一起，浓郁的五行之力尽数被吞噬到体内。

　　紫帝龙炎与天文之火有对其身躯进行了一次洗礼，还是有五行木相助的情况下，使得两者之间的火焰威能更强。

　　眼下在这一刻，许道颜在无数人看来，近乎完美，哪怕是扁巽都不由得深吸了一口气：“从来没有见过天子境有如此之强的人存在。”

　　许道颜静心凝神，紫运流淌，气息浓郁，他能够感觉到体内那最后所残存的不祥，都被消磨得一干二净。

　　然而就在这时，原本紫王军府的上空，气运浓郁，紫气弥漫，可是就在许道颜体内不祥被消除的刹那，一时间，一股可怖的劫罚之威扩散开来，异常可怖。

　　“怎么回事，道颜你要渡劫，这实在有些莽撞了！”这时，在一旁的金光太子连忙大喝。

　　“不对，这是天降灾劫，并非渡劫引发的。”扁巽在这一刻，心情有说不出的震撼，难道是那种劫罚？如果是的话，许道颜能够活吗？


第1583章 无暇道劫

　　“难道是无暇道劫？”紫王双拳紧握，神色震撼，因为这种劫罚只存在传说，从古至今很少有人见过。

　　这并非是境界突破才会产生的劫罚，而是人突破了某种极限，达到一种境地的时候，才回出现的劫罚。

　　“什么！”紫流离大惊失色，在场紫王军府的人那些在天圣境的存在，面色苍白，因为这种劫罚实在太可怕了。

　　因为在古札当中的记载，大部分引发此劫罚的人，全部都死了，很少有人幸免。

　　“无暇道劫？”在场的那些年轻天子一个个心头颤动，无暇道劫，是一种传说中的大劫，自古以来都很少出现，却没有想到今日却要出现在许道颜身上，结果可想而知。

　　“怎么可能！”在紫凤阁中，紫林的面色也变得特别难看，无暇道劫非常可怕，她的身体忍不住颤抖。

　　“只有大道无暇之人，才能够引发这等劫罚，天道有缺，自然不许有人大道无暇，许道颜会死，你这样也可以死心了，毕竟像他那样的人，其实并不太适合你。”紫林的师父一声长叹，她身为青樽楼主，对于此劫也有不小的了解。

　　“……”紫林神色凝重，道：“我要去紫王军府。”

　　在那偏殿院落中，紫帝鼎也在争鸣，很显然，对于许道颜的蜕变它也很满意，但引来这等劫罚，它也无法相帮。

　　许道颜腾空而起，昂头望苍天，神色始终平静，不管这是什么劫罚，自己始终都要面对。

　　“哈哈，这小子，必死无疑，倒是让我省心了！”玄上帝君看到这一幕，惊喜交加，惊的是许道颜能够引发无暇道劫，喜的事，下一刻，他就要死了。

　　“快死吧！”刘骁校与彭风秋脸色苍白，许道颜一旦成长起来，他们都活不了了，眼下他们也不想图他身上的宝藏，只希望他死。

　　他死，两个人才能够心安，不然的话，以后日子只怕不好过。

　　许寒食的笑容也僵硬了，他万万没有想到，自己的弟弟竟然能够在天子境引发无暇道劫，这是谁都没有预料到的。

　　如果他死掉，那么自己所准备的一切计划，就都白费了。

　　“道颜啊，你给我的惊喜实在太大了，千万不要死！”许寒食攥着自己的双拳，微微颤抖，如果许道颜能够活下来，兄弟联手，必然能够成大事，如今许道颜在他的心里重量又加重了几分。

　　“啧啧，想不到你这弟弟，当真前途无量啊，不过眼下，只怕很难过这个劫，很有可能会死吧！”在一旁，那来自无垠之地的神将至尊透着冷笑。

　　许寒食目光极冷，他没有多说什么，心中杀机内敛，眼下也只能够看许道颜能不能够在这劫罚下幸存下来。

　　众人议论纷纷，许道颜引来无暇道劫，将各方大世家都给惊动了。

　　有无数人希望他死，不然的话，许道颜一旦成长起来，对他们不利。

　　然而也有人希望他活，因为这样的少年帝子一旦培养起来，必然能够在与无垠之地的大战之中，大放异彩。

　　只是眼下，无论是生是死，都要凭许道颜自己的造化，谁都帮不了他。

　　天空中，道云吞吐，电光流淌，那些原本聚合的气运，如今都衍化成磅礴的杀机。

　　许道颜静静地看着一切，该来的，自己始终躲不掉。

　　他看向在场的人，很平静，扁巽的神色让他已经明白一切。

　　忽然间，一道奇光，形如雷电，从天而降，速度之快，根本让人来不及反应，就连天圣境的强者都觉得很难躲避。

　　许道颜根本无法抵挡，瞬间没入他的身躯之内。

　　噗！

　　瞬间，他大口咳血，自其生命本源出现一条极大的裂缝，使其体内的生机，一点一滴在消逝，根本无法阻止。

　　许道颜神色凝重，他想要让自己的生命本源的裂缝恢复，但不管他如何催动《塑》却都无法将生命本源聚合。

　　无暇道劫，瞬间一击之后，便消散了，整片天空变成万里晴天。

　　许道颜面色苍白，扁巽连忙上前，替他把脉并且观察其体内的变化，神色凝重：“生命本源，大道劫伤，无法治愈。”

　　“……”在一旁，紫流离，紫王顿时沉默了。

　　“那会怎么样？”这时，紫林已经亲自降临。

　　“会死，寿命不足十年，恶化得快一点，不足三年，最好不要动武，能够延长一些，多固本培元，应该能活到九年。”扁巽看向紫林，神色一叹。

　　紫林闻言，神色苍白，扁巽不比其他医者，为人谦和低调，从不妄言，一生治愈无数人，既然他已经说出这样的话，必然无解，至少在永恒帝庭城是没有机会。

　　“没事，至少还能够活三年。”许道颜笑了笑，苍白的脸色上毫无惧意，仅仅一击，他能够感觉得到，如果不是自己的生命本源足够浑厚的话，绝对会惨死当场。

　　那些与许道颜交好的人，一个个神色凝重，面露哀伤，这种结果很多人都难以接受。

　　吴小白与元宝也从修炼室中被惊醒，知道情况之后，神色难看。

　　“以青樽楼的力量，寻遍诸多古方，我就不信治不好这劫伤，你在紫王军府给我好好呆着，不要乱走。”紫林见许道颜还跟个没事人一样，气不打一处来，当即转身离开。

　　如今青樽楼已经有了与紫王军府直达的传送通道。

　　许道颜看着紫林离去的身影，心中轻叹，面对她的心意，有时候真不知道该如何应对。

　　这时，小蚕与苍卫也无法双修，来到这偏殿所在，暗中传音：“道颜哥，告诉红豆姐吧！”

　　“对，红豆姐一定有办法，毕竟她那么厉害。”小蚕知道他身上有联系红豆的方式。

　　“但红豆眼下应该在远方，我也不想让她为我担忧，如果她有空就会回来见我的，而且她也不适合显露在众人面前，如今我在风口浪尖，就算要让她知道也不是现在。”许道颜握着手中的玲珑骰子，向两人传音。

　　苍卫与小蚕两人很是着急，他们也想帮许道颜，但却没有办法。

　　“道颜小友，若是你有什么需要，尽管开口，老夫尽力而为。”扁巽一声感叹，许道颜于天子境太过完美，才会引发这等劫罚。

　　“都怪本王，想要让你根基夯实一些，却没有想到引来无暇道劫，与其这般，还不如让你在天君境的时候再炼化龙血不迟。”在一旁，紫王自责，没有想到好心却办了坏事。

　　“哪里，我要感谢紫王才是，到达天君境炼化龙血，到时候岂不是更加完美了？那劫伤还不得更严重？到时候只怕就活不过三天咯！”许道颜嘴角带着一丝笑意，摆了摆手，不希望紫王有心理负担。

　　“你小子还真是……”紫流离心中难受，许道颜他向来非常看好，越是如此表现，他心里就越不舒服。

　　“道颜，你接下来有何打算？”吴小白神色凝重，问道。

　　“我想去诸天墙，万界城，能杀一个是一个，能杀一双是一双，发挥自己的余热，为我永恒神庭尽一份力，也不往身上所得到的初代传承！”许道颜洒然一笑，浑然不在乎身上的道伤。

　　在场那些年轻天子都沉默了。

　　“这一件事，先不急，我来想一想办法，虽然扁师这样说了，但我永恒神庭底蕴极深，说不定能够从一些古籍中找到方法也不一定。”虽然事已至此，可紫王并不想轻易放弃，在一旁的扁巽也不由得颔首道：“我说的话，也不一定全对，我所读的大多都是医书，但天地之大，兴许有秘方也说不定。”

　　“道颜你先在这里好好养伤，如果紫王都说没办法了，你再走不迟。”在紫流离看来，至少还有几年。

　　“也好。”许道颜犹豫了一下，看向那么多故人都为自己担忧，当即也不急着离开。

　　在场那些紫王军府的强者，心中黯然。

　　天子境以紫帝战龙血淬体，凑齐顶级龙方，使得身躯完美无瑕，这原本是一件大喜事，却没有想到会天降无暇道劫，让这些天圣境的强者都不由得怅然若失，虽然不是他们自己，但许道颜给紫王军府带来的改变，让他们对其非常看好。

　　这一件事，惊动了整个永恒帝庭城。

　　如今许道颜当之无愧绝对是永恒帝庭城斗战天子榜第一名，不管如何，今日之事主动要在历史上留下浓重一笔。

　　引发无暇道劫不管是生是死，这都是一件大事，必然要记入史册。

　　一时之间，无数的请帖，拜帖堆满了紫王军府。

　　圣医院也来了不少德高望重，精通医术之人，有些经扁巽的允许，一起要为许道颜诊治，看能不能够寻找出一些奇方。

　　有的甚至死马当活马医，出手为许道颜修复生命本源那一道裂缝，但最终都是以无效收场。

　　许道颜原本就不抱希望，故而有这样的结果，也在他的预料之中，如果无暇劫伤有那么好至于，扁巽就不会那么说了。

　　对于这些医者来讲，大部分人，终其一生，有幸见到无暇道劫之伤，既觉得庆幸，也觉得不幸。

　　庆幸的是能够见到，不幸的是又会有一名绝世人物而陨落。


第1584章 永恒藏经殿

　　在场诸多与扁巽同一个级别的医者，都在讨论着。

　　每个人都想要尝试，然而许道颜浑然不在意如今自己所受到的劫伤，笑道：“诸位不必为我担忧了。”

　　“道颜小友，你们这些年轻人，有什么话就说一说，我们这些老家伙是越来越没用了，无暇劫伤虽然厉害，但我们也想做一些自我突破，不想轻言放弃。”扁巽笑了笑，言语温和。

　　“哪里，那有劳诸位前辈，我先与他们谈一谈。”许道颜躬身行礼，能够被放进紫王军府来的人，皆是德高望重之辈，紫流离都要好生对待。

　　那些年轻天子，以及一些赶来紫王军府看他的人，都一起进入偏殿。

　　在他的偏殿内，坐满那些与他关系相近的年轻天子，孟子颜，高子期，荀爻，孔颉，孟念，孔子渊都来了。

　　“道颜师弟，你不要放弃，我们会去寻找一些古老的典籍记载，你身上的伤一定能治好。”孟子颜目光坚定。

　　“对，不要灰心。”孔颉言语郑重。

　　“放心，我不会灰心的，无论何时我都会抗争到底。”许道颜笑了笑，很是从容，一点都不像只能够活几年之人。

　　“我先回鸿蒙天，问问家中老一辈，看看有没有办法，这些时日道颜兄你就静养一阶段时间，不要动武。”六指剑圣立即起身。

　　“不错，我回多宝天，看看能不能用什么方法，通知一下小天师与素问，我想他们应该有办法，碧游宫兴许有对付劫伤的办法，蓬莱岛如今在何处应该只有小天师知道。”金光太子也坐不住了，许道颜劫伤不宜拖延。

　　“我回巫圣天，毕竟巫族一脉传承比人族要漫长得多，兴许也有一些手段，毕竟我巫族有诸多神秘手段，都不曾现世。”相柳念奴神色郑重，她心里对许道颜非常敬佩，尤其在一起联手攻伐无垠至尊之时，在下界，她印象深刻，眼下许道颜遇到危难，自然要全力以赴去相助。

　　“我也回有情天问一下，虽然青樽楼力量波及甚广，但在有情天有诸多散修门派，积淀极深，哪怕情宗都无法完全渗透，我亲自问一问，兴许会有收获，毕竟散修有诸多偏门手段，哪怕是情宗也不能及。”陆小曼觉得许道颜如果这般陨落实在太过可惜了。

　　“我家族中，与无限天一些古老的初代世家有紧密的交流，我先回太行天问一问，然后再去无限天走一趟。”夏雨生对于许道颜，心生佩服，所以他也希望自己能够尽力帮他渡过此番难关。

　　许道颜心中感激，只是恭敬行礼，不管怎么样，这些朋友能够真心相待，他不想拒绝好意，再者他们都是有一定背景之人，身上又有初代法器，必然受到族中极大的重视，如果他们请求帮助的话，族中不会坐视不理，说不定真的还能够帮自己治好劫伤。

　　“我们两个也回易奇天问看看。”姜藏与洪易也做出决定，毕竟易奇天的传承也非常的古老。

　　他们都只是短暂离开，如今他们都身在紫王军府中，都是有身份之人。

　　许道颜情况特殊，在他们在这里并没有什么要务，行动相对自由。

　　“好，放心，我一定会好好的。”许道颜不想辜负故人的期待，眼下只能够在此地等待一阵子。

　　“我回墨问天一趟！”吴小白如今在墨问天的身份极高，墨家这些人不问世事，底蕴深厚，兴许有什么办法也说不定。

　　“他娘的，我没地方可回，去找我爹吧，他好像最近跑到无限天去，说那里有无限可能，有诸多初代古老的传承，看看他有没有挖到什么绝世大墓，兴许会有什么办法！”元宝骂骂咧咧的，许道颜遇到这一件事，谁都怪不了。

　　“那你小心一些。”许道颜虽然知道不必为元宝担忧，但还是忍不住多嘴，这死胖子安全意识很强。

　　紫王军府内，很多拜帖跟请帖或是好心，或是别有用心，但大部分都被挡下来了。

　　玄上帝君对于许道颜的不满，因为他没有当场死，哪怕是他生命本源有大道劫伤都不能够让他满意，因为他想要让许道颜近期就死，如今既然他活下来了，就要将其整死。

　　否则的话，碎道帝剑之事，受紫林羞辱，他根本无法释怀。

　　一些各大世家，对于许道颜不满之人，纷纷摆酒庆贺，不管怎么样，这样的人一死，对他们来讲就没有威胁了。

　　再者，也算是解他们心头一股恶气，其他军府的年轻一代，也感觉到压力大减，毕竟有一个许道颜在，对他们的压迫感太强。

　　但在整个永恒帝庭城天子境又有几个人能够有许道颜这等造化，也许之前的许寒食可以与之一争。

　　他如同高高在上的谪仙，没有几个人见过他出手，气息一记碰撞，对方大部分就败了，就算他进入天君境也是。

　　许寒食一般与人比武，皆是文比，不会大打出手，并且点到即止，给人留足够的颜面，不会像许道颜那般，一座座军府挑过去，这样不得罪人才怪。

　　故而知道许道颜没有几年活头的人，自然心情极好，尤其是像彭风秋与刘骁校，还有道家刘氏与彭氏的老祖。

　　因为如果再揭伤疤的话，对他们来讲，脸上并不是一件光彩之事。

　　许道颜则是从来没有想过这个问题，纵然知道自己没有几年的活头，许道颜依旧很沉静，他每日就在偏殿之中，琢磨着《塑》与《万兵法》。

　　因为他发现，《流月斗神古诀》是两种古术结合起来的，并非单独，气运攻伐与战力倍增似乎没有太大的维系，似乎有一个契机，将两者完美圆融地结合起来。

　　如今留给他的时间不多了，生命本源中的劫伤哪怕是有一元兰都无法延续。

　　紫林动用青樽楼的力量，去寻找关于无暇道劫的一切秘辛，古札记载，不管怎么样，她都要试上一试。

　　许寒食微微蹙眉，无暇劫伤，似乎许道颜已经无法活太久了，但他觉得自己的计划有必要继续，不管怎么样，他也要试一试，只要能够将许道颜救过来，以后为自己所用必然有巨大用处：“差不多，可以开始了。”

　　“你这弟弟的性命，已经无法活太久了，你确定这样做值得吗？对我们来讲代价可不小。”在一旁，来自无垠之地的至尊神将似乎有点不满，因为计划不如变化，许道颜如今利用价值已经没那么大了。

　　“你觉得呢？他可是我亲弟弟。”许寒食的目光极冷且平静，没有丝毫的情绪波动，他想要做的事，没人能阻止。

　　“罢了，就按原计划进行。”在那神将看来，许寒食还有巨大的用处，故而眼下也不想与其翻脸。

　　许寒食没有说话，无暇道劫对于他内心的冲击不小，还是自己亲弟弟引发，可见他一路修行走来有多么稳固。

　　自古以来，就有天妒英才的说法，只是很少有人能够在天妒之下，还能够活着，所以他也想试一试。

　　在他身上，毕竟也有不少的秘密。

　　许道颜的事，在永恒帝庭城掀起惊涛骇浪，让很多人久久不能平静。

　　紫王更是为了他，去找永恒帝君，希望让他进入到永恒藏经殿去寻找能够治疗无暇道劫伤的书籍。

　　让很多人都感到不可思议的是，永恒帝君批准了，理由是许道颜乃万古英才，难得一见，必须全力挽救。

　　这让很多人都无可辩驳，永恒藏经殿规矩森严，里面有诸多典籍，任何想要进去翻阅之人，都要有极高的功勋，极大的贡献才可以，每一次翻阅都要耗费这些功勋点才可以。

　　这一次算是为紫王军府破例，因为许道颜引来无暇道劫，前途无量，必须全力相助，这个理由也成立。

　　为此虽然有很多人上书反驳，但永恒帝君还是力排众议，希望尽绵薄之力，这样才不会让天下年轻天子心寒。

　　此举让很多年轻一代知道，紫氏皇族的决心，如果有足够拔尖的年轻一代，他们一定会不留余力来培养的。

　　然而就在紫王为许道颜寻找一些古方，秘辛的时候，所有人目光都集中向永恒藏经殿。

　　虽然许道颜非常耀眼，但任谁都知道，紫王军府已经成为现任永恒帝君的私军，紫王与其关系极佳，君臣信任。

　　故而会不会以许道颜的缘由，来扩充紫王军府的实力，进永恒藏经殿是否携带一些无关无暇道劫伤的书籍出去，这是要接受监管的，没有规矩不成方圆。

　　因为在这个时候非常敏感，紫氏皇族内部斗争得非常激烈，哪怕是如今的永恒帝君也是如履薄冰，太上帝君也好，玄上帝君也罢，如今各大世家彼此之间，心思复杂，都想要颠覆现有的格局，他自然也要稳固自身的力量。

　　就在这一夜。

　　许道颜在偏殿之内，他盘膝坐于无天莲台之上，专注修炼，捕捉《塑》与《万兵法》之间诸多妙韵，想要尝试做一个结合，为自己累积一些经验之时。

　　突然有一种非常微妙的触动，牵引，像是一种冥冥之中的呼唤，许道颜的手腕处，那大罗圣镯流淌着淡淡的银光，使得原本正在琢磨古术的他，顿时惊醒。


第1585章 人赃并获

　　许道颜在紫王军府之内，相对比较深的地方，哪怕是一些手段也难以影响到他。

　　然而如今，自他手上的大罗圣镯器灵一颤，似乎有外界的力量与其彼此牵引，这种感觉异常微妙，许道颜能够察觉得到。

　　当日那些水银，足以让大罗圣镯一步步的蜕变，如今这也是一件天子器。

　　而器灵本身自然生成，相当于一件先天级法器，只不过许道颜很少对其进行打磨就是，使其自然成长。

　　因为本身放置在大罗圣镯之内的诸多法器本身都会对其进行一定程度上的滋养，所以许道颜并不在意。

　　自从上一次，大罗圣镯曾经与许道颜进行对话之后，这是它第一次主动与许道颜进行对话。

　　“这是主人的气息。”

　　许道颜心头一颤，在大罗圣镯看来，自己并不是主人，许天行才是真正的主人，如今在永恒帝庭城出现他的气息？

　　“你确定？”许道颜微微蹙眉，难道是听说自己被无暇道劫所伤，故而前来看望？一想到这里，他的心里就有说不出的激动。

　　“绝对是主人的气息，不会有错，这应该是主人身上一件法器，与他维系异常紧密，石锄。”大罗圣镯很是坚定，因为它有一段漫长的岁月，一直在许天行身旁，在至尊圣帝器的境界停留了非常久，故而与初代石锄之间彼此的感应极深：“那物也是来自农家许氏先辈的传承下来，非常珍贵，是初代法器。”

　　“什么？”许道颜心中一惊，如此一来的话，像这种初代法器是根本不会离身的，就如同他的初代陶罐一样。

　　“不过主人应该是进不了紫王军府。”大罗圣镯做出判断，连忙道：“你快让人去请。”

　　“子见父，哪里能够让他来见我，于礼不合，我去见他。”许道颜当即起身，虽然如今生命本源有无暇劫伤，但眼下能够见到自己的父亲许天行一面，没有什么比这个事情还重要，当日毕竟只是留下一道意念，这些年他经历了什么，无人知晓。

　　“嗯，这比较像话，走吧！”大罗圣镯静静陪伴许道颜多年，对他还是有一定了解，毕竟是许天行的儿子，并没有让它失望。

　　大罗圣镯心中期待，它也想看看如今许天行强到何等地步。

　　许道颜如今在紫王军府内，是自由出行，不会有人阻拦。

　　他径直出去，没有让人护卫，毕竟只要在紫王军府力量所辐射的区域，还是相对安全的。

　　紫流离神色疑惑，如今整个紫王军府处于紧张时期，许道颜初入其中，他自然能够发现，当即悄然隐匿，想要暗中进行保护。

　　许道颜的心情非常的激动，毕竟这是第一次见自己的父亲，许天行本人。

　　就算是面对无暇道劫，他的心情都没有这么紧张过，该如何问候，如何开口？

　　这么多年来，听过自己父亲无数的传说，也感受过他所留下来的意念，见过一些受他恩惠之人，但知道要见其本人，心情还是难以言喻的激动。

　　此事寻常人根本难以体会，许道颜一步一步走，却不知道自己已经在暗中被人盯上。

　　此刻，夜已深。

　　看似平静的永恒帝庭城，灯火通明。

　　眼下因为无数人目光聚集在永恒藏经殿，故而显得整座城相对没以往那般热闹。

　　但在城中，青樽楼附近，依旧灯红酒绿，无数人聚在一起。

　　以及诸多商会依旧有不少人谈论着关于许道颜之事。

　　如今这是整个永恒帝庭城最大的谈资，无暇道劫，很少有人能够亲眼见到，如果不是许道颜，也只能够看传说中的记载。

　　“那无暇道劫的攻伐，就那么一下就没了。”

　　“别小看那一下，许道颜连紫帝战龙血淬体都挺过来，紫帝鼎的力量都没把他撕裂，如今，他也只能够活几年。”

　　“如今整个永恒帝庭城可是有不少人为他操心呢？紫林公主更是为他动用极大的人力物力。”

　　“那又如何，无暇道劫这种东西，如果有那么好解决的话，就不用如此大动干戈了。”

　　“可惜，如此天赋，却走错了路。”

　　“可不是吗，出身卑微，来自下界，没什么背景能够走到这一步，的确罕见。”

　　如今各大商会，青樽楼，诸多修炼者聚集的场所，都在谈近期所发生的事。

　　“如今这永恒帝庭城不太平啊，永恒帝君器重紫王，让他进入到永恒藏经殿，只怕是有私心，万一携带出诸多古经法，术法，只怕对整个紫王军府的壮大，会到达一个让人难以想象的程度。”

　　“我觉得许道颜必死无疑，紫王只是想要以此为借口，多得到一些至尊经法，术法，在永恒藏经殿里面，可没有庸俗之物。”

　　“如今紫氏皇族一脉，彼此角逐，拼的就是底蕴，实力，紫王军府日益壮大，威势已经凌驾于其他军府之上。”

　　“管他呢，这些都跟我们没有多大关系。”

　　“不错，就让他们斗去吧。”

　　如今外界的纷纷扰扰，在许道颜看来，与他并没有什么关联，因为已经活不了太长时间，眼下他只想见许天行。

　　从未谋面，在下界一直被传说的男人，有人说他是英雄，也有人说他是叛逆。

　　无论如何，许道颜都要亲自见他一面，与其深谈。

　　他伴随着大罗圣镯的感知，来到一片在紫王军府管辖边缘的地方，有一名黑衣男子，隐藏在暗处，他特别擅长隐匿之法，如果不是身上有大罗圣镯和初代石锄呼应的话，他根本感知不到许道颜的下落。

　　似乎感知到许道颜的气息，那黑衣男子这才飞速上前，单膝下跪，双手将初代石锄奉上，道：“少主人，老主人让我将此物交给你，如今他效力于无垠之地，希望你可以在永恒神庭这边作为接应，凭借你的天赋，只要能够从紫王军府中崛起，到时候率领一支异军，必然能够杀得他们措手不及。”

　　“什么！”许道颜心头一震，并不是许天行来了，而是他的手下，这初代石锄是没错，但许天行效忠无垠之地，这是怎么回事？

　　许道颜本能接过初代石锄，想要从上面捕捉到一些信息，看看到底发生什么事，可是就在这时，一股可怖的气息逼近。

　　眼前的黑衣男子身份不明，就在许道颜想要问的时候，浓烈的大道从天而降，狠狠地砸向许道颜，这一尊存在，实力也在天圣境。

　　这黑衣男子立即护在许道颜身前：“少主人，快走，躲进紫王军府，不要暴露身份，这里有我挡着！”

　　许道颜一阵错愕，男子的实力也在天圣境，只是初入而已，那一尊半路出现的可怖存在，实力也在天圣境，然而积淀却身后许多。

　　这黑衣男子被攻伐来的大道打得身躯崩裂，鲜血淋漓，流淌出无垠之地的气息。

　　一时间，他心里也很难接受，他眼睁睁地看着这黑衣男子被打得身躯崩裂，大口吐血，很显然出手的是一位天圣境的存在。

　　“许道颜，你休走。”这时，玄上帝君出现在半空之中，声音极大，传遍整个紫王军府，今日之事，他绝对不会善罢甘休。

　　“我就没想走过，你们手下留人，有话要问他。”许道颜双手背在身后，哪怕面对玄上帝君，依旧没有丝毫的畏惧。

　　“少主人，你快走啊！”那黑衣男子速度极快，一身是血，飞扑向那一尊天圣境的存在，身上的精华疯狂燃烧，似乎是一种诡异的自爆手段。

　　一尊初入天圣境存在的自爆，哪怕是踏入天圣境多时的强者都不敢硬接，这黑衣男子想要将玄上帝君与另外一名天圣境存在逼退，让许道颜逃离，不惜一切代价。

　　只见其肉身在半空之中，破碎，可怖的天圣道波席卷向他们二人，玄上帝君手上有初代法器，不为所动，护住自身。

　　毕竟他实力在半步初代之境，而另外那在天圣境的强者则是被黑衣男子的自爆冲得连连咳血，受了不轻的伤，但却也不为有碍性命。

　　“许道颜，你竟然勾结无垠之地，还有什么话说？”玄上帝君从天而降，一股浩瀚的威势笼罩整片区域，他厉声一喝。

　　许道颜一时间，在这气息威慑之下，也感觉难以喘息。

　　“此事，我也一头雾水。”许道颜没有回避：“眼前的黑衣男子我根本不认识！”

　　“哼，那你手上的初代法器是怎么回事？还想狡辩，如今已经人赃并获！”玄上帝君一直派人死死盯着许道颜，在听到有情况的时候，第一时间就杀出来，眼下的情况，就是他最满意的结果。

　　“此物，乃我父亲之物，只是不知道为何到了他的手里。”许道颜面不改色，没有丝毫退让的意思。

　　“来人，把许道颜给我拿下！”玄上帝君一声令下。

　　那一尊受伤的天圣境强者伤势并不严重，他很是从容，因为许道颜只是在天子境而已，只见一张大手，从天而降，朝着许道颜当头抓来，这一击之下，不死也要重创！


第1586章 强势对峙

　　许道颜根本逃无可逃，避无可避，然而就在这时，一杆紫色的战枪破空而来，噗！

　　鲜血淋漓，那大手瞬间被洞穿，发出惨嚎之音，瞬间被击退千丈之远，那天圣境的强者紧紧握着自己的手掌，咬着牙，神色愤怒。

　　紫流离出现在紫泰来身后不远处，自其背后乃是七杀将，此刻结整个紫王军府的大阵，与紫流离联袂而来。

　　整个紫王军府所在的区域，流散出强烈的华芒，杀机凛冽。

　　玄上帝君眉头一皱，目光冷冽，道：“紫流离，你想要造反吗？许道颜勾结无垠之地，人赃并获，今日谁都护不住他。”

　　“许道颜是不是勾结无垠之地，法家自有公断，何须玄上帝君操心？我倒是要问一问，为何许道颜与那黑衣男子碰头，玄上帝君第一时间就能够赶来？这会不会太过巧合了？”紫流离能够感知到许道颜外出，由于不放心因为他眼下伤势极重，至于那黑衣男子他也看到了，在紫王军府力量的感知内。

　　他心里也很震撼，一名天圣境，一件初代法器，任谁都不会用这样的手段去陷害，很显然许道颜对于自己父亲许天行也不了解，这一件事只怕有蹊跷。

　　但此事，不得不说，的确有些严重，很难解决，眼下的确也是特殊时期，整个永恒帝庭城非常紧张。

　　“哼，儒家对其口诛笔伐，虽然有些添油加醋的成分，但我不信他那般干净，便让手下的人盯着，一有状况立即通知我，这不总算被我抓到了。”玄上帝君没有那么容易放过许道颜，一时之间，来自各大世家那些想要对付许道颜的强者，纷纷降临。

　　原本所有人都在关注整个永恒藏经殿，可是眼下却都因为许道颜与无垠之地强者勾结被抓个现形，而陆续赶到，纷纷出现。

　　整个紫王军府所管辖的区域被照亮得犹如白昼。

　　“我就说，这许道颜必然不那么干净，从下界飞升上来，若是没有后方势力支撑，怎么可能发展到今日这般地步。”一名儒家孔氏的老者冷言冷语，目露杀光，他那一脉的人因为许道颜的关系，几乎被拔掉一半，损失惨重，如果可以的话，他都想要将其亲手撕碎。

　　“的确，籍籍无名的乡野小民，说能有那么多大造化，的确让人难以置信，眼下人赃并获，看来我们之前并非是冤枉他。”此人乃是儒家孟氏，孟德的叔祖，他对许道颜也极度反感，商青云牵动他们那一脉不少人。

　　“既然如今已经证据确凿，就将他就地正法，竖子许道颜勾结无垠之地凶徒，必须当场处死！”一名儒家荀氏的老者，声音如同九天怒雷，打得天地摇曳，口诛笔伐的时候，儒家荀氏也受到不小牵连，他两个亲兄弟都被废掉修为，于天圣境变成废人。

　　“说得不错。”那一名被紫流离击退的天圣境强者目光怨毒。

　　诸子百家，农家，墨家，法家，纵横家，阴阳家，名家，杂家，医家，兵家，释家，道家，史家等诸多老一辈人物，悉数降临。

　　因为这场动静实在太大了。

　　今日所发生之事，太过惊世骇俗。

　　一把初代法器现世，又从无垠之地而来，交给许道颜，那么在其背后还有何势力，想一想就让人感到心惊。

　　“放屁，许道颜的身份我们早已经查得清清楚楚，在下界的时候，他斩杀数十尊无垠至尊，这是上界诸多年轻一代有目共睹的，当年那些赫赫凶名的无垠至尊，在下界破开封印，祸乱一方，如果没有许道颜镇压的话，只怕如今下界早已经被那些无垠至尊所统治，只怕我永恒神庭都要陷入腹背受敌的境地。”紫流离异常强势，哪怕玄上帝君是半步初代，他依旧无惧，与七杀将结阵，结合紫王军府的大阵，他都有信心镇压半步初代。

　　“此事，我青樽楼可以作证，所以你们的指证不成立！”这时，紫林从天而降，她孤身一人而来，很明显有人想要陷害许道颜，然而对方却做足准备，就连青樽楼都没有察觉，捕捉不到蛛丝马迹，而且那一尊天圣境的强者。

　　“笑话，那自绝而亡的无垠之地的天圣境强者如何解释？难道偌大的一个无垠之地，为了陷害许道颜，用一件初代法器跟一名天圣境的强者来作为牺牲吗？这代价未免也太大，如果说陷害我这等身份地位的人也就罢了，然而用来陷害许道颜，你们觉得可能？”玄上帝君目光冷冽。

　　紫流离沉默了，的确他也听到那个人叫许道颜少主人，但很显然许道颜并不知道，在下界他有一个父亲叫许天行。

　　虽然他不曾耳闻，但应该也是早年间飞升来上界之人，紫流离已经将许天行的名字告诉紫林，青樽楼收纳天下间诸多讯息，只怕在短时间之内都能够出结果。

　　“有什么不可能的，道颜年纪轻轻就引发无暇道劫，你呢？除了天生的地位，还有其他什么成就吗？诸天墙，万界城于你这等实力之人，如同过江之鲫，引发无暇道劫的只有他一个，至少在我们这个时代，假以时日，他必然能够超越你！”紫林锋芒毕露，手持紫皇剑伞，虽然如今只在天子境，但她凌空而立，自有气势，敢与在场诸多天圣境，或是半步初代，平起平坐。

　　玄上帝君一张老脸被紫林说得有些挂不住，但这是不可否定的事实，紫林指向全场：“道颜比你们在场的每一个人都有价值，别的不提，我非他不嫁，未来的青樽楼主道侣，他就有被陷害的价值。”

　　许道颜一阵错愕，不曾想紫林竟然在面对这些各大世家的老一辈人物的事情，态度竟然强势到这等地步。

　　他心中感动，当即腾空而起，道：“此事，需要公证，可以请轮回佛镜，真言镜，我无愧于心。”

　　“我觉得此事可行。”这时，儒家孟氏的老管家，孟正气出现了。

　　“诸位，你们也不要再咄咄相逼，一切相信商尊自有公断。”这时，儒家孔氏也出现一名老者，在他身旁是孔子渊。

　　“正是，无论许道颜是否勾结无垠之地，都不是我们来断他生死。”儒家荀氏家主，荀雨也出现了。

　　“好，既然你们都那么说，那趁今日有这么多人在场，那就请轮回佛镜以及真言镜，到时候真相大白于天下，看你们还有什么可辩驳的。”玄上帝君要置许道颜于死地，自然不会肯善罢甘休。

　　许道颜能够感受到不少人的恶意，这种恶意意念形成一种巨大的压迫，让他感到浑身不自在，气血不畅。

　　他万万没有想到自己与这些天圣境存在没有太大的过节，但却不知为何他们却要这般置自己于死地。

　　然而紫流离却非常坚定的站在其身后，沉声道：“不必担心，这一件事会还你一个公道，只要你是清白的。”

　　双方如此强烈的对峙，让隐藏在暗中的许寒食都不由得感到诧异，尤其是紫林的表现，如此尖锐，也出乎了他的意料。

　　青樽楼的作风向来都是长袖善舞谁都不得罪，只怕以后到紫林手上，整个青樽楼的风格都回大变。

　　至于紫王军府如此坚定，要护着许道颜也在他的意料之中，然而他所布下来的是一个死局，任谁都很难解得开。

　　慧清老和尚以及商青云同时降临，在这一片紫王军府所管辖的区域。

　　各大世家强者齐聚于此，无数人在远方观望，静待事态结果，他们议论纷纷。

　　“许道颜看来真的跟无垠之地有染。”

　　“想来也是，不然他凭什么进境这么快，应该是无垠之地从小培养起来的奸细。”

　　“幸好提早发现，不然偌大的紫王军府，若是日后由他当家作主，对于我永恒神庭来讲，不堪设想。”

　　“这许道颜隐藏得太深了，就连紫王都没有看出来。”

　　“轮回佛镜，真言镜一出手，到时候就都明了。”

　　苍卫，小蚕也都在第一时间冲出来，陪在许道颜身旁，昔日故人都回去为许道颜寻找可以治疗无暇劫伤的办法。

　　眼下，许道颜容颜苍白，生命本源在一点一滴的枯竭，虽然已经活不了多长时间，但他依旧无愧于心。

　　商青云虽然与许道颜相识，但如果他真的与无垠之地勾结，也不会放过，这就是商青云，哪怕今天犯事的是紫流离，一旦真相如此，他也绝对会当场法办。

　　他看向慧清，行了一礼：“慧清大师，你先来。”

　　慧清手中乃是轮回佛镜，此物为圆形，有托盘大小，平整光滑，吞吐无量佛韵，气息宏大，可照见过去。

　　“小友，你可准备好了。”慧清言语温和，平静。

　　“自然。”许道颜颔首。

　　慧清当即催动轮回佛镜，一股暖光落在许道颜的身上，将不久之前所发生的一切，全部都呈现出来。

　　许道颜主动走出来，有黑衣男子主动前来对接，然而许道颜也没有主动对话，似乎期待又疑惑，一切细节全部体现出来。

　　当许道颜看到黑衣男子之后，则是一脸的迷茫，但却对初代石锄的出现感到吃惊……


第1587章 真言镜

　　每个人都能够看得出来，许道颜的确与黑衣男子并不认识，只是对方主动引许道颜来与其接头，但很显然，他很早就知道初代石锄之事，显然知道这是自己的父亲之物，眼下所发生的情况，在很多人看来，相当复杂。

　　“还敢说自己与无垠之地没有维系？少主人？呵呵呵，我就不信你们之间没有什么猫腻，不然的话，你何以能够对初代石锄能够知晓？”儒家孔氏一名老者冷笑道。

　　“不急。”孔子渊身旁的老者言语清亮，字字涵盖天地大道古韵：“一切自有公断，无须我们多言。”

　　“的确，眼下的情况，也不是我们能够做出判断的。”孟正气中肯道。

　　“哼，人赃并获，许道颜一定要就地处死。”来自儒家荀氏的老者声音低沉。

　　慧清当即又将轮回佛镜照在初代石锄上，呈现出一道画面，有一名实力极高的男子，发出声音：“将此物，交予吾子许道颜，希望他可以巩固好自身境界，日后于永恒神庭有更高的地位。”

　　“这，可是主人，听闻少主人从小立志要对抗无垠之地，如果将此物给他，如若他不与我们站在同一个阵营，该如何是好？到时候与我们对阵沙场，岂不是自寻麻烦？”显然那黑衣男子也有担忧过，他言语相当谨慎，说出自己的顾虑，可见其身份地位不低。

　　“放心吧，毕竟是我的儿子，如果他知道无垠之地与永恒神庭之间一些事，只怕也不会那般坚定了，永恒神庭的人啊，就是喜欢内斗，老一辈人毫无容人之心，蝇营狗苟私心极重，他从下界飞升上来，毫无背景，不受打压才怪，不急在这一时，待到他成长起来与我碰面，到时候自然会懂得我的良苦用心，到时他在永恒神庭也有一定地位，引手中力量自然有大作为，永恒神庭格局是要变一变了。”那男子，没有人能够看得清他的模样，似乎连慧清施展轮回佛镜都无法照见真影，但他的一言一语，非常的清晰如同利刃一样，割在那些老一辈人的脸上。

　　孔子渊身旁的老者，孟正气，荀雨，紫流离，紫林，青樽楼主等人都不由得沉默了，不得不说，那强者所言乃是事实。

　　商青云与慧清老和尚也不由得心中一叹，根本无法辩驳，眼下事实就是如此，玄上帝君何等身份之人，为何会紧抓着许道颜不放？其实所有人心里都如同明镜一样，那些儒家天圣境的强者也是。

　　“是，主人。”那黑衣男子犹豫了片刻，还是接过初代石锄，之后便是他前来寻找许道颜一直在守着。

　　在场诸多大人物都沉默了，慧清老和尚呈现出事实之后，脸色也有些苍白，沉声道：“是初代人物，故而无法看清其容颜。”

　　他的实力在半步初代，无限接近初代级别的人物，但想要呈现一些过去，对他来讲还是有些吃力的，并且当时对方置身在特殊的法阵当中，不然以他的积淀还是可以呈现出比较模糊的画面。

　　“纵然他根本不知道事实，但其父效忠无垠之地，此子也要羁押起来，不管怎么样，任由此子发展，太过危险，在他身上所有的东西都必须充公，纳入紫氏皇族的国库。”玄上帝君异常强势，显然此事无法善罢甘休，字字坚定，来自他的私军已经结阵推进而来，甲胄闪烁着暗光。

　　“如果他父亲只是无垠之地，籍籍无名之辈也就罢了，然而实力在初代之境，实在可怖，如果我们着重将其培养起来，到时候岂不是为他人做嫁衣？我建议将此子镇压起来，使其无法重建天日，反正他如今受无暇道劫，已经活不长，可以避免一些意外，自然也要避免。”儒家孔氏的天圣境强者声音嘶哑。

　　“笑话，你们看不到真相吗？道颜根本与他父亲没有见过面，何罪之有，他并无勾结外人，他自身清清白白，今日谁敢动他，就是跟我紫林作对，休怪不留情面！”紫林很是强势，杀机弥漫，青樽楼一批诡异的力量降临在紫王军府的四面八方，让在场不少天圣境强者心头一冷，紫林还真做得出来。

　　许道颜神色震惊，难道自己的父亲许天行已经到达初代之境了？如此之强？实在太让人感到匪夷所思了，紫林摆出这种阵仗，更是让他觉得惭愧。

　　“紫林公主，此事着实敏感，他们所言也不无道理，不妨让我用真言镜试一试，这样知道事情多一点，也可以有一些较为折中的手段，进行处理。”这时，商青云开口。

　　“好。”紫林坚决站在许道颜这一边，也让一些老家伙颇为头疼，偏偏青樽楼主已经出现，隐藏在暗中，并没有反对，可想而知青樽楼的态度，很大程度上她们觉得许道颜很有前程，再者他也活不了多长，也许会因为青樽楼的情面，可以得到许道颜身上一些东西，例如一元兰，对于青樽楼的帮助有多大可想而知。

　　那真言镜，乃是以狴犴的骨打磨而成，相传那一尊狴犴已经修炼得要转化成混沌之龙，子厚蜕变失败，身死道消，然而他依旧一身是宝，被法家初代级人物全心修炼，最终打造成真言镜。

　　此境可判是非黑白，也能够鉴人言真假。

　　商青云为法家尊者，自然也不会徇私枉法，哪怕他与紫流离的关系非常亲近，在这个时候更要避嫌。

　　真言镜所化的华芒如剑，商青云沉声道：“接下来，你所说的每一句话，但凡有一句假话，就会有一把真言剑破你一条经脉，如果你一直说谎，就会将其一身修为费尽。”

　　“好。”许道颜颔首，他自问无愧于心。

　　“你可曾想过背叛永恒神庭？”商青云问。

　　“没有！”真言镜并无反应。

　　“你可曾想过要在永恒神庭与无垠之地间，左右逢源，从中得利？”不得不说，商青云的问题非常的尖锐。

　　“没有！”真言镜华芒虽然锋利，但始终不曾主动攻伐。

　　“你知道你的父亲如此之强？身在无垠之地中？”商青云每一问，都是有自己考量，会让在场的老者根本无法反驳。

　　“不知，我只知道他对无垠之地异常戒备，在下界之时，他就心向永恒神庭。”许道颜字字坚定，毫无虚假。

　　“那今日之事，你是如何得知，为何会在此地与那黑衣男子见面。”商青云又问。

　　“这是我父亲给我留下来的大罗圣镯，曾经与石锄常年相处，彼此之间会有牵引，故而我才知道，凭着感知追寻而来。”许道颜毫无虚言。

　　“倘若有一天，你与你父亲相见，你会同他一起对付永恒神庭，还是对阵沙场？”商青云这个问题异常尖锐。

　　“我只会站在正义一方，若是永恒神庭生灵涂炭，杀害无辜，我自然站他那一边，若是无垠之地，大举侵袭，伤害无辜，我自然与他对阵沙场。”许道颜说出自己心里的声音。

　　“大胆，竖子，身为永恒神庭子民，竟然不誓死效力？”玄上帝君厉声叱喝：“我们说是对的，必然就是对的。”

　　无形之中，一股巨大的压迫冲击向许道颜，使得他大口吐血，神色黯然。

　　“玄上帝君，你是要与我紫王军府开战吗？”紫流离脸色非常的难看。

　　然而就在这时，一道白绫破空而出，发出一阵厉啸，打向玄上帝君，他仓促之间，被打中胸口，嘴角溢血。

　　玄上帝君神色一冷，发现有一名老妪从黑夜中走来，在场诸多强者连忙行礼：“白素婆婆！”

　　这是青樽楼一名初代境界的人物，当年玄上帝君为永恒帝君之时，她是当任青樽楼主的师尊，地位极高少有人敢得罪。

　　“白绫，你敢出手伤我？”玄上帝君目光狰狞，他觉得颜面大失。

　　“你以大欺小，我只是给你一个教训而已，人老了，不要命可以，不要脸这不太好，损害我永恒帝庭城的威名。”名为白素的老妪一声轻笑，她便是当日三名青樽楼初代强者之一，许道颜身上可是有一元兰，这是她们梦寐以求的。

　　“此子勾结无垠之地，罪名当立。”玄上帝君厉声喝道。

　　“无证无据，眼下一切已经呈现，还有什么可说的？”很显然，白素的姿态力保许道颜。

　　“笑话，留着此子，就是留着巨大的祸患，他身上所有的东西都应该夺走，培养其他年轻一代，至于他性命可以留，不然的话，只怕会给我永恒神庭造成不小的损失。”玄上帝君也只能够做出一些退让了。

　　“道颜的命运，还轮不到你来拿捏，没有我青樽楼保不住的人。”紫林来到他的身旁，沉声道：“如今你们看到了，兴许他的父亲与无垠之地有关，但他清清白白，现在你们可以走了吧？”

　　“紫林公主，此事不妥。”就在这时，商青云开口了，他身为法家中人，行为端正，绝对不会徇私。

　　紫林心中一紧，商青云此人不能得罪，并且他威望极高，她没有反驳，只是淡淡一笑，道：“商尊，你讲！”

　　一时间，无数人看向商青云，脸上露出笑意，因为有律法规定，但是与无垠之地有密切贯连之人，必然都会受到牵连，不管他是否清白，要是商青云想拿许道颜，谁都挡不住。


第1588章 紫帝降龙术

　　“永恒神庭律法规定，但凡与无垠之地有紧密牵连之人，纵然无知无明也不可放过，无垠之地转生者，便是一个例子，谁也无法承担那样的后果。”商青云字字铿锵，如同天法，象征秩序，哪怕青樽楼有再大的颜面，他都不会给。

　　紫林神色有些苍白，商青云做事风格向来如此，她自然也能够理解其中的风险，当即问：“那依商尊的意思，该如何处置？”

　　玄上帝君笑得非常开心，商青云就连他都不敢去招惹，只能够让人死死地盯着许道颜，好不容易才等来这么一个机会。

　　“考虑许道颜曾经在下界有所作为，斩杀诸多无垠至尊，于空间战场之时，又率领同伴共度危机，居功至伟，但毕竟其父亲效忠无垠之地，还是在初代级别人物，不可不察，我觉得此事可交给天帅来处置。”商青云此言一出，玄上帝君的神色立即变得异常难看。

　　“如何处置法？”玄上帝君沉声道。

　　“让其交上本命魂魄精华，留于囚命灯中，发配诸天墙，抵御无垠之地强敌，直至死亡的那一天，永远都不能够回到诸天之中，至于在诸天墙，万界城，他会有何命运，就交由天帅来发配了，我等都无权干预。”商青云言语平静，要知道如今许道颜最是不宜动武，那样会导致生命本源中的裂缝会扩大，会使其生命精元流失得更加厉害，到时候根本难以恢复。

　　“这不是让道颜去死吗？他如今的状况，又怎么可能在诸天墙存活下来？而且扁巽前辈已经说了，他要尽量减少动武。”紫林情绪异常的激动。

　　“我觉得应该把许道颜囚禁死牢当中。”很显然，玄上帝君并不想许道颜前往诸天墙，万界城，那样的话，只怕又会徒增变数。

　　如今的诸天墙，万界城哪怕是永恒帝庭城，紫氏皇族都无法插手得太深，天帅就是整个诸天墙中权力最高的存在。

　　每一代天帅都只会镇守在诸天墙，守护着诸天众生，有极高的威望，地位，哪怕是永恒神庭的内部势力都很难介入其中。

　　但是只要把许道颜囚到死牢当中，基本上就不会逃脱。

　　“我意已决，若是许道颜能够斩杀诸多无垠之地强敌，也算是为自身洗清罪名。”商青云字字铿锵。

　　“也罢，那就如此吧。”这时，紫流离开口了，他看向紫林，此事已经没有商量的余地，因为他太了解商青云。

　　“那他身上的法器必须全部充公，尤其是那一件石锄，只怕里面应该暗藏不少的秘密，事关无垠之地，绝对不能够放走。”玄上帝君神色狰狞，没有想丝毫放过的意思。

　　“正是，一个将死之人，身上要那么多初代法器做什么？番天印，还有农家那古老的陶罐，碎道帝剑尽在他的身上，都要全部挖出来。”有儒家孔氏的老者，咄咄相逼。

　　“你们不要太过分了，当本王是死人吗？”这时，紫王从天而降，他听闻到讯息就立即出藏经殿。

　　“这有什么可过分的？万一他死在诸天墙，这身上的法器岂不是便宜那些无垠之地的人？”有道家彭氏的老祖厉声一喝。

　　“商尊，你怎么看？”这时，儒家孟氏的老者看向他。

　　“此事，不在我的管辖范围之内。”商青云的确没有那个权力对他人之物下命令：“既然如今已经做出判决，也没我什么事了，告辞。”

　　他转身离去，没有丝毫停留。

　　在场那些各大世家，对许道颜反感的强者，强势逼近，似乎想要将他身上所有的初代法器全部掠夺。

　　许道颜依旧无惧，神色凌厉，道：“我的东西，又岂容你们染指？”

　　“不错，今日谁敢出手，我紫王军府必全力斩杀。”紫王一声令下。

　　“杀！”

　　一时间，紫王军府的精锐结阵而来，甲胄锃亮，战枪锋芒毕露，每一名实力在天君境的战士结阵踏来。

　　紫流离，七杀将更是站在各自的位置上，随时展开攻伐。

　　“紫王，你不要自误。”玄上帝君神色一冷，自他背后，一支属于他那一个时代所执掌的紫天卫纷纷踏来。

　　实力最低都在初入天圣境，这就是玄上帝君这么多年所累积下来的底蕴，足足有一百多人，然而战力却非常之强。

　　“自误？你可以试试看。”紫王只是立在那里，没有丝毫的退让，哪怕是玄上帝君，在紫氏皇族地位极高，如今皆是为了私心，也就没有什么君臣之别。

　　那些来自各大世家的强者也不由得跃跃欲试，就在这时，有一股强大的力量联袂踏来，这些人，以许寒食为首。

　　“诸位，稍安勿躁。”他神色平静，就算如今他只在天君之境，但身上所散发出来的气息，依旧让不少天圣境感到忌惮。

　　“哦？你们有何高见？”玄上帝君眼眸微微一眯，没有想到这个时候，农家许氏的人出现，恐怕不是什么好事。

　　“道颜，毕竟乃是我农家许氏之人，我想有些事，轮不到你们来插手吧？”许寒食微微一笑，气度自若。

　　“寒食兄，道颜不管是不是你农家许氏之人，他身上的法器，谁都不能够拿走。”紫林做出非常强势的表态，道：“前往诸天墙，由我青樽楼亲自护送，紫王你看如何？”

　　“自然可以，流离你带七杀将，与紫林将道颜送到诸天墙，到时候一切就要看他自身造化了。”紫王颔首，他也不完全放心青樽楼。

　　“好。”紫流离当即一声应下。

　　“人要走可以，法器留下。”玄上帝君很显然，不想这般轻易放过。

　　几乎在同一时间，自其他三个方位，走出三尊老者，他们身上的气息古老，带着一股腐朽之气。

　　所来之人，实力尽在初代之境，他们在紫氏皇族都有极高的地位，玄上帝君看向他们躬身行礼：“见过三位皇叔，今日还需要你们来主持公道，这等乱臣贼子，绝对不能够让他将身上的初代法器带离。”

　　这三名老者身上都吞吐着初代气息，战力卓绝，异常可怕。

　　“你真以为就你请得来这些初代？”紫林目光冷冽，道：“白素婆婆，你们也不要留情了，今天把永恒帝庭城捅破天也在所不惜。”

　　青樽楼主，白素婆婆的身后，还有两名老妪，她们的战力异常可怕，尽在初代之境，许道颜身上有一元兰，这是她们最想要的，凭借着紫林与他的交情，只要许道颜有所突破，她们也能够得到药力更强的一元兰，没有什么比这个更重要。

　　玄上帝君万万没有想到，青樽楼这三名初代人物，竟然会听紫林的话，摆出这种阵势。

　　紫王见事态异常发展到如此地步，觉得不宜这般对峙下去，否则的话只会激化更大的矛盾，毕竟他也要放眼全局。

　　“走，去青樽楼。”在那里有通往诸天墙的独立通道，任谁都不敢攻打青樽楼，紫王带着许道颜，直接回紫王军府。

　　紫林在第一时间也抽身离开，玄上帝君神色难看，沉声道：“紫林，你这样做，未免也太过任性了。”

　　“你有你的目的，我有我的想法，如果你不怕导致不可收拾的后果，可以尽管动手。”紫林只留下一句话，傲然离去。

　　自她身上的紫凤钗被青樽楼主握在手中，每个人都可以看到有一尊偌大的紫凤盘旋在九天之上。

　　来自紫氏一脉先祖的气息，笼罩全场，就连玄上帝君那三名皇叔都不由得眉头紧皱，这是第一代紫氏皇族帝后之物，对于在场紫氏皇族血脉有极大的压制。

　　远远的，紫泰来原本以为这一次许道颜在劫难逃，但却没有相当，彼此双方对峙，摆出如此之大的阵仗。

　　“我就不信，今天你还能够逃得掉？”这时，来自各大世家那些底蕴人物纷纷出现，从天而降。

　　紫流离等人全力与之对峙，一道利箭，破空而来，直指许道颜，杀机弥漫。

　　紫王眉头一挑，意念一动，那一箭化为粉碎，出手的乃是一尊来自兵家孙氏天圣境巅峰的存在。

　　“找死！”紫王神色震怒，意念一动，一条偌大的紫龙凭空而降，朝着那一名孙氏天圣境巅峰当头压来。

　　“紫帝降龙术！”在场诸多强者脸色一白，显然这种大术并不是每个紫氏皇族血脉之人能够修得出来。

　　紫王甚至没有动手，只是一道意念，一个眼神，术随念降，可想而知如今他的修为已经达到何等恐怖的修为。

　　那兵家孙氏的天圣境强者连射九箭，想要破碎紫帝降龙术，但却收效不大，他全力施展防护手段。

　　却被那从天而降的紫龙冲飞了出去，身躯破碎，大口咳血，面色苍白如纸，紫王继续带着许道颜回紫王军府。

　　“紫王，既然你这么不识抬举，就别怪我不客气了。”玄上帝君也不想让许道颜这般离去，碎道帝剑，初代石锄，哪一个不是极其贵重之物，如果真让他带来诸天墙那边去，只怕就再也要不回来了。

　　在这一刻，玄上帝君出手了。


第1589章 有恩必报

　　玄上帝君一步踏出。

　　自他身后，一百零八尊天圣境的存在结阵，以其为首。

　　他其手中，一把龙剑破天，紫芒横贯整片长空。

　　这利芒异常凶悍，哪怕连紫王在这一瞬，都不由得眉头紧皱。

　　因为玄上帝君直指许道颜，剑芒破穿一道道紫王军府最外围的防护禁制。

　　许道颜感觉自己浑身上下都要被撕裂一般。

　　紫王神色震怒，没有想到玄上帝君竟然敢就这样出手。

　　“紫龙圣炮，给我轰！”紫王一声令下。

　　这是紫王军府的禁忌手段之一。

　　要知道，今日这般阵仗，整个紫王军府早就严阵以待。

　　自紫王军府的建筑上，一颗颗百丈大小的龙头出现，龙口处，吞吐着可怖的杀机。

　　百尊紫龙圣炮齐轰！

　　整个永恒帝庭城似乎都颤抖了一下。

　　一道炮响响彻天际。

　　“紫王，你敢！”玄上帝君脸色大变。

　　他所打出去的那一道剑芒在第一时间就被轰得支离破碎，自他身后，那些天圣境的强者全力防护。

　　一道古老巨盾被祭出，可怖的天圣交织成防护禁制，抵挡在身前。

　　这种禁忌攻伐手段，谁都没有想到紫王敢这样使用。

　　轰！

　　于众目睽睽之下，玄上帝君等人的防护禁制破碎，他手中的龙剑斩碎几道紫龙圣炮。

　　毕竟他在半步初代之境，紫龙圣炮威力虽大，但对他影响却近乎为零。

　　许道颜神色平静，心中感激，紫王愿意这般为他大打出手，他都能够想象这样的代价会有多大。

　　除却玄上帝君之外，他身后那些天圣境的强者被轰得身躯破碎，大口咳血，他们正是被命中的目标。

　　稍微弱一点的，甚至当场陨落，每一名天圣境都非常珍贵，然而紫龙圣炮一击之下，却至少有三人陨落，几人生死不知。

　　“换灭世帝炮！”紫王变本加厉，只见那原本只有百丈的龙头生出犄角，额头处出现神秘的刻印。

　　集中在玄上帝君等人的身上，他并没有受到伤害，然而他背后那些精锐，都是忠心耿耿，随他多年。

　　如今要是再往前进一步，哪怕是玄上帝君也吃不消。

　　“紫王，你竟然敢对同族动手。”玄上帝君厉声喝道。

　　“是你先对本王动手的。”紫王目光冷冽，一声令下：“紫王军府，上下听令，谁敢再跃进军府一步，给我狠狠打，不惜一切代价的打！”

　　“哼，好大的口气，我倒要看看紫王军府有多大的能耐。”那一尊被打伤的兵家孙氏，身在天圣境。

　　随然而在他背后，同样出现一大批兵家孙氏的精锐，除此之外，还有兵家吴氏。

　　法家商氏，韩氏，墨家，道家彭氏，刘氏，各大势力当日与许道颜结仇的诸子百家各脉纷纷出动。

　　阵势庞大，尽是精锐。

　　至少有数万人，朝着紫王军府逼近，这些都是精锐中的精锐，紫王也知道如果打起来，对于紫王军府来讲，也讨不了什么好。

　　紫流离与七杀将等人纷纷退到核心区域，进行镇守，准备拼死一战。

　　事情会演变到这等地步，是谁都没有想到的。

　　“再敢进一步，休怪本座无情。”这时，青樽楼主开口了。

　　一道彩光自青樽楼顶投射而来，玄上帝君都不由得脸色大变，那些各大世家的人面色变得异常阴沉。

　　青樽楼竟然也出手了，这到底是什么情况？

　　他们心中费解，许寒食微微蹙眉，他原本以为紫王军府会拼死抵挡，但青樽楼哪怕紫林会不惜一切代价出手，青樽楼主应该也会加以制止才对。

　　可是，如今连青樽楼主，三大初代人物都在护着许道颜，这到底是为何？

　　如此以来，这样他的计划就受阻了。

　　“青樽楼主，你图什么？”玄上帝君脸色难看。

　　“我也不知道你们在图些什么，但紫林既然是未来的楼主，我自然要支持她。”青樽楼主神色平静，她所为的，自然是自身利益。

　　毕竟一元兰的价值无可估量，只要能够让青樽楼里面那些老一辈人，生命得到延续，这就是最大的价值。

　　原本近数万人，直逼紫王军府，眼看着一场大战就要爆发。

　　青樽楼的出手，却让这些人止步了。

　　所有人都知道，青樽楼的底蕴极深，一旦出手就无可挽回，这么多年以来，它都不曾做一些出格之事。

　　如今既然打算出手相护，必然是有原因，只不过外人不知晓而已。

　　“我都不明白，区区一个许道颜，竟然值得你们这般大动干戈，我想要把他身上的初代法器全部留下，难道错了吗？以他的实力到了诸天墙能够保得住？”玄上帝君的脸色异常难看，仿佛吃了上百斤臭狗屎一样。

　　“你不也是在大动干戈吗？不知道你求的是什么？难道那些初代法器能够落到你的手上？简直笑话。”青樽楼主神色平静，道：“好了，如果想打，趁早出手，不想打就退下。”

　　在这个时候，她展现出自己的强势，哪怕眼下只有半步初代，但这一件事乃是经过青樽楼最深处力量的同意。

　　玄上帝君的脸色异常阴沉，紫王已经带着许道颜迅速回到军府当中，紫流离与七杀将等人也守护在其周身。

　　“道颜，去诸天墙，打下根基，等我们汇合。”紫王留下一句话，转身离开，只给许道颜一个高大的背影。

　　紫王做事，从来霸烈，自有手段，不畏惧任何的强权，对自己有诸多关照，他心中一叹，只能够日后报答。

　　紫流离与七杀将等人，尽皆护在许道颜的身旁，苍卫与小蚕两者紧跟着他，哪怕接下来要去诸天墙，他们也不会有丝毫的退怯。

　　今日这一件事，注定要在整个永恒帝庭城掀起极大的波澜。

　　“我们先跟你去青樽楼。”紫流离暗中传音，道：“青樽楼眼下虽然出手相助，但是他们为的是你的一元兰花粉，等一下到了，你应该知道怎么做。”

　　“……”许道颜心中恍然，一元兰花粉。

　　那一元兰生存了漫长的岁月，始终不堕轮回，前些时日他撷取也都只是一小部分而已，此番自己的确受青樽楼大恩。

　　有恩必报，他自然明白。

　　一道传送法阵华芒流淌，紫流离等人跟许道颜一起被传送往青樽楼所在的方向。

　　就在他们以为万事大急的时候，于虚空穿梭，即将到达青樽楼的那一刻。

　　许道颜感觉自身仿佛置身在通道之中，然而有一道发光的剑，要将这通道斩碎，这股力量让紫流离等人都不由得神色凝重，将许道颜护在中央。

　　苍卫与小蚕在这一刻也感到无力，这剑光虽然看似平凡，但其破坏之威，从紫流离等人的神色可想而知。

　　就在千钧一发之际。

　　一杆战枪破空而来，将那一道发光的剑击偏，有一道人影呈现，不是别人，正是紫王，他嘴角溢血，但战意浓烈。

　　“紫王，很好，看来你距离初代不会太远了。”出手的人，乃受人之拖，打出这一击，一击不中，他自然不会再出手。

　　紫王没有说话，他一身战甲，气血翻腾，刚才硬接那一击对他而言，是不小的考验。

　　生死就在刹那之间。

　　紫流离等人带着许道颜，苍卫，小蚕降临在这紫凤阁之中，眼下紫林已经身在其中了，她着装依旧慵懒，举止从容。

　　“这一次，为了你，本宫可是豁出去了，怎么还不打算从了本宫吗？”紫林一脸笑意，醉眼迷离。

　　“多谢紫林公主，救命之恩，无以为报，此为一元兰果，花，叶，各一对。”许道颜当即取出。

　　紫林狠狠地看向紫流离一眼，他感觉自己都要被紫林的眼神给剜出好几大块肉来，心中叫苦不迭。

　　一元兰的果，花，叶都非常珍贵，许道颜能够拿出来，足以表现出自己的诚意，在暗中的大人物看到也不由得心神巨震。

　　“何必如此客气，我们之间需要计较得那般清楚吗？”紫林一声轻叹。

　　“该算的还是得算，青樽楼可不是一个会做亏本买卖的地方。”许道颜笑了笑，言者无心，听者有意。

　　紫林心中一阵气苦，的确如此，这么多年来，青樽楼人给就是这样的感觉，一切都是有目的性，不见兔子不撒鹰。

　　“当然，紫林公主的恩情，我永远铭记于心。”许道颜连忙道。

　　“算了，你先去万界城吧，这位是法家商天序。”紫林耸了耸肩，她收下一元兰的果，花，叶，在一旁，有一名中年男子走出。

　　他乃是商青云的亲信，既然已经下判他前往诸天墙寻找天帅发落，就绝对不可能让许道颜跑掉。

　　“见过前辈。”许道颜连忙施礼。

　　“不必多礼，我可是亲自流放你的人。”商天序对于许道颜还是颇有好感。

　　“我向往诸天墙，万界城已久，不管去磨砺自身，还是被流放，都要参战，对于我而言，并无区别。”许道颜耸了耸肩。

　　“如此就好，那里将会是洗清自身最好的地方。”商天序本不应该多言，但对许道颜他还是颇为重视。

　　“我会的。”许道颜看向紫林，道：“有劳紫林公主了。”

　　紫林神色黯然，心中感叹：“这人儿，真是薄情，说走就走，没有丝毫留恋，外面可是一大摊子，等着我去收拾呢，他可好，眼下拍拍屁股就要走人了。”


第六卷 诸天万圣


第1590章 诸天墙

　　青樽楼内。

　　许道颜向紫林道谢，却不知道其心中想法。

　　商天序带着许道颜，苍卫和小蚕以青樽楼的法阵，横渡离开。

　　紫林拿着一元兰的果实花叶，眼眶微红，手握紫皇剑伞，立于青樽楼前。

　　青樽楼与紫王军府呈犄角之势，与各大势力对峙。

　　她一脸的醉态，声音温婉，道：“许道颜已经离开，你们再怎么打，都没有意义了。”

　　如今整个紫王军府的气氛异常的紧张，让在场每一个人都有极大的压迫感，许道颜身上的初代法器信息似乎已经暴露出来，在他身上至少有三件，更别说还有其他，如今要把他发配到诸天墙去，谁都想要将其留下。

　　为此，每个人都不惜冒着跟紫王军府翻脸的危险，就是想要从中分润一点好处。

　　然而，紫林的话，却让每个人如同当头浇了一盆冷水。

　　紫王转身离去，他吐出一大口血，为了保护许道颜，他硬接了一尊初代人物的剑，伤势不轻。

　　扁巽在第一时间为其疗伤，神色凝重。

　　那出剑之人，隐藏在黑暗之中，看着青樽楼，嘴角带着一丝笑意：“有意思，有意思。”

　　如今整个永恒帝庭城中，都知道这一件事，彻底闹开了。

　　玄上帝君的脸色非常难看，因为他的损失不小，紫王太狠了。

　　连紫龙圣炮都打出来，让无数人见识到紫王是真正的强势，并非虚张声势。

　　这一战，也让不少人对于紫王军府有了根本的认识。

　　紫流离与七杀将回到紫王军府，并没有放松戒备。

　　“道颜已经离开了，你们还要打吗？我不介意。”紫流离手持战枪，直指诸多强敌。

　　这些人，你看看我，我看看你，眼下退也不能退，进也不能进。

　　“既然道颜平安无事，那我先告退。”许寒食没有想到事态竟然会发展到这般地步，他已经做足准备。

　　让许道颜受到各大世家的压力，最后他会凭借着农家许氏的力量将他护下来，并且将其送到诸天墙，万界城去。

　　可是万万没有想到竟然在半路上，紫林却这样做了。

　　三名初代人物动手，紫王不惜一切代价守护，连紫龙圣炮都施展出来。

　　“看来你这弟弟，比你想象中的人缘都还要好。”一道诡异的声音传来，他带着冷笑。

　　“无妨，如此也好，反正我也要去诸天墙，万界城，到时候我们兄弟二人相见，也不会有影响。”许寒食笑了笑，只是这个计划，没有按照他的思路去走，但毕竟他出面了，并且站在许道颜那一边。

　　只是当时场面已经变得混乱，紫林的强势彻底盖过他，许寒食原本想要等到各方对于紫王军府进行施压，直到他们承受不住的时候，自己再出手。

　　但却没有想到，紫林太强势了，让他根本来不及反应。

　　“是吗？那希望你别让我失望，这一次的代价可不小。”那来自无垠之地的神将声音带着冷意。

　　许寒食没有理会，他从来就不在乎这一切。

　　他带着农家许氏的人离开，很多人也跟着他离去。

　　在紫王军府所在的这一片区域，各大势力纷纷离去。

　　“好，很好。”玄上帝君怒极而笑，他冷冷地看着紫王军府的方向一眼，以及那青樽楼主不再多说。

　　紫王军府与青樽楼的关系，无数人都看在眼中，向来独立的青樽楼，如今似乎也做出站位了？

　　紫王乃是当今永恒帝君的人，青樽楼却与其如此同心，可想而知，如今各大势力，人人自危。

　　青樽楼的弟子渗透到诸子百家已经无尽岁月，她们自有手段，根本让人难以辨别，真真假假，无论是手中掌握的信息或是人脉，都是非常可怕的。

　　只是青樽楼的獠牙始终没有显露出来。

　　如今整个永恒帝庭城，开始风起云涌，许道颜之事就像导火索，将很多问题都给引出来。

　　然而如今对于他来讲的话，这一切已经不重要了。

　　因为诸天墙，万界城，接下来才是他的战场。

　　想要前往诸天墙，必须先落于万界城。

　　每一名前往诸天墙的人，都要经历严格的审查。

　　并不是每一个人都有资格都能够前往诸天墙，必须身份清白才可以。

　　永恒帝庭城的风风雨雨，许道颜已经不去想了。

　　因为眼下，如果不动武的话，自己最多能够活个十年，动武的话，只怕活不过三年。

　　哪怕是三年，他也想战出自己的威名。

　　他与商天序，小蚕，苍卫降临在万界城的一处传送法阵。

　　从青樽楼而来，无数年的底蕴，让其在这万界城自然也有其根据地。

　　只是青樽楼不再像永恒帝庭城那般，独树一帜，在这万界城中，土地异常浩瀚，许道颜意念扩散而出。

　　在这里不仅有人族，还有巫族，妖族，魔族，太古万族，神族，甚至冥族，尸族，诸多血脉，于此地乃整个永恒神庭诸天所有力量汇聚之所。

　　在一旁，商天序走在其身旁，他并不怕许道颜逃离。

　　“商前辈，你若回去之后，替我谢过紫王，说我必然在诸天墙杀出自己的威名来。”许道颜也知道，如今永恒帝庭城留下一堆烂摊子，只怕都要由他们收拾。

　　“好。”商天序没有多说什么，若是其他人像许道颜那样，从最高处跌落到最谷底，只怕心绪波动得离开。

　　眼下，许道颜知道自己活不长的时间，但他一言一语，依旧感到沉静。

　　“恭候多时。”就在许道颜与商天序并肩而行之时，迎面有一名女子走来，她的实力在天圣境，于青樽楼里，地位不低。

　　“有劳姑娘，带我们前往诸天墙的传送法阵。”商天序行了一礼，让人无可挑剔。

　　许道颜眼下乃是囚犯，自然也没有什么发言权。

　　“这紫林公主可是吩咐，要好好照顾道颜公子的。”女子盈盈一笑，虽然她在天圣境，但其言语中，对于紫林颇为尊敬。

　　“反正我只负责亲手将其押解到诸天墙，见天帅，至于以后你们要怎么照顾，与我无关。”商天序笑了笑，很是平和。

　　“请随我来。”那女子微微颔首，转身离去。

　　许道颜看向四周，脚下能够看到青樽楼中，莺莺燕燕，在这里龙蛇混杂，有诸多强者，天君境实力极多。

　　难怪想要在诸天万界天君榜杀出威名来是一件极难之事，因为在场他放眼望去，于天君境内，实力极强者，多如牛毛，这些人大部分都底蕴极深，并且不乏战斗经验，可以说比起永恒帝庭城强上百倍。

　　在整个青樽楼诸多布局，也异常讲究，精巧。

　　这里与永恒帝庭城截然不同，许道颜的感知非常的敏锐。

　　虽然他也很想在万界城见识一番，但如今自己乃是戴罪之身，毕竟自己的父亲许天行效忠无垠之地。

　　给他带来初代石锄，这一个见面礼，让人不得不防，他也能够理解。

　　难道是真的有人陷害？或者是许天行让人来见自己？

　　许道颜至今还不知道，他只能够静静等待，除此之外就是提升自身。

　　女子走在最前面，有一道传送法阵，是专门通往诸天墙的。

　　毕竟这是抵御无垠之地的第一线，各大势力都会建立通道。

　　“我已经让人提前通报，在诸天墙，会有人接应你们。”女子言语温和，伸手虚引。

　　“我已经迫不及待想要见一见，这诸天墙是什么样的。”在一旁的苍卫双目露出精芒，很是兴奋。

　　“也许在这诸天墙中，能够找出治疗无暇劫伤的办法。”小蚕也抱有希望，因为在此地，有诸多古帝族，他们积淀异常深厚，有寻常人难以理解的手段，就连紫氏皇族都未必有。

　　许道颜心中感叹，如果有机会的话，让自己再进入一次岐黄古地，他觉得自己兴许也能够找出几个办法。

　　不过眼下，他也只能够任凭着自己的生命精华一点一滴在流失，却无可弥补，寿命迅速缩减，这一种生命无力延续，让人不由自主感到无奈。

　　他们一起走入一道传送法阵当中。

　　伴随着那女子引动传送法阵，很快，许道颜一行四人就被引到诸天墙中。

　　华芒一闪，这里的传送法阵非常强大。

　　这一次，对于诸天墙来讲，来了一名非常特殊的人物。

　　他身上有诸多初代法器，同样也有古老的传承，他还引发无暇道劫，然而他父亲实力在初代境界，却效忠无垠之地，并且给他送来初代法器。

　　许道颜对于很多人来讲，无疑是耀眼的，天帅并不会随便接见别人，但许道颜，他的确也有想法，想见一见，这么多年来，能够引发无暇道劫之人，到底是什么样的年轻人。

　　因为对他的争议颇多，对于天帅来讲，他也想亲眼见一见许道颜，毕竟自从上次，西婵，巢煌，风甯等人从空间战场回来，对于他的评价就极高，在整个诸天墙传得沸沸扬扬，如今刚刚冷却一阵，许道颜的本人却来了。

　　许道颜降临在诸天墙的瞬间，就感觉到一股森冷之气，以他如今的气血依旧抵挡不住此地的风雪，总感觉身体虽然都会被冻得崩裂了一般。

　　对于诸天墙来讲，他们常年都处于这种幻境之内，习以为常，自有手段来抵御此地的寒气。


第1591章 天帅

　　诸天墙，所位于的地方，常年气候非常恶劣，并不是每个人都可以承受这等气候，所以能够留在诸天墙的，大多都是有大毅力之人。

　　所有在此地成长起来的人，都有异于常人的体质，以及超出寻常的意志。

　　许道颜也终于明白为什么那些年轻天子基础都会比永恒帝庭城的更加稳固，坚实。

　　毕竟一个环境足以造就一个人，更何况他们原本就是一些资质不俗之辈，又有极大的底蕴，深厚的背景。

　　他能够确定，眼下自己身在一个相对靠近万界城的地方，并非是在最外围。

　　诸天墙，它并非只是一堵墙。

　　它是由一堵堵墙组合而成，每一堵墙之间都有极强的守卫，彼此之间，都有极大的维系，有诸多法阵贯连在一起，一旦大战，将会全面催动。

　　它横跨整个永恒神庭与无垠之地的边界线，让敌人难以跨过，这些年来，无数年来，这诸天墙抵挡住无垠之地一次又一次，大大小小的攻伐。

　　许道颜深吸了一口气，体内天文之火熊熊燃烧，驱散那些钻入体内的严寒。

　　在一旁的商天序神色平静，显然，诸天墙他并不是第一次来。

　　不过许道颜对于此地的严寒能够如此轻松抵御，他也颇为意外，因为他能够感知得到，有人在操控此地的风雪。

　　似乎将这一片天地的力量都集中在一起，故而使得他们所在的区域变得极冷，对于商天序来讲不算什么，但是对于许道颜来讲，这就非常可怕了。

　　许道颜对此自然一无所知，这是实力极高人物所施展出来的手段，他也只能够尽己所能去抵御这等寒冷。

　　就在许道颜心中思量此地的时候，有一名女子，她一身戎装，英姿飒爽，同样来自青樽楼。

　　她是负责接应许道颜的人，整个人气息内敛，眉宇间英气十足，也是经历过无数次大战，在诸天墙有一定的威望。

　　永恒帝庭城的青樽楼乃是巨大的信息枢纽，对于一些关键的人物都会特别关注。

　　许道颜与紫林之事，如今是闹得沸沸扬扬，再加上他本身就天赋惊人，如今至少有几件初代法器在手，以及引来无暇道劫，一切都足以说明许道颜不同于其他年轻一辈。

　　眼前的女子显然在诸天墙有不低的职位，实力同样在天圣境，她一对丹凤眼在这充斥着严寒的天地里，显得越发的冷冽。

　　“你就是许道颜？”女子嘴角噙着一丝笑意，看向许道颜的眼神充满好奇，毕竟这么多年来，青樽楼第一次为一个小辈与不少势力撕破脸皮。

　　具体是什么原因，她并不清楚，但对青樽楼的了解，应该是有极大的利益在其中，不然的话，哪怕紫林再喜欢，青樽楼那些老一辈人都不会允许她那般胡闹，哪怕她是紫林公主也不行，哪怕她背后有现任永恒帝君支撑也不行。

　　“嗯。”许道颜躬身一礼。

　　在一旁的商天序双手背在身后，沉默不语。

　　“随我来。”女子身姿绰约，异常高挑，比一般男人都还要长得高，身上的线条可以说完美，每一个动作，每一个举措，随时都可以爆发出她体内最强的力量，透着一种充满野性的美感。

　　身在诸天墙，她有最敏锐的感知，最强的爆发力，因为在此地，无时无刻都有巨大的凶险，尤其双方对峙，如今战况异常的紧张，谁也不知道会有什么情况发生。

　　许道颜将自己的感知扩散出去，在自己能够涉及的范围之内，很多人都在紧锣密鼓地做着各自的工作。

　　尤其是墨家，无时无刻都在打磨着诸多法器，铸造着一件又一件，不停地对一些机关进行养护，使其能够随时保持运转。

　　整个诸天墙所占据的范围之大，远远超乎他的想象。

　　许道颜将自己的气息内敛，血肉凝练，他知道自己接下来要见的乃是天帅，整个诸天墙权力地位最高之人。

　　想必他的实力，也是整个诸天墙，万界城最顶尖的人物之一。

　　一路走来，守卫森严，哪怕是一名巡逻战士，精气神都异常的凝聚，与在永恒帝庭城的巡逻守卫不一样。

　　两者之间的警觉性，以及那种历尽诸多凶险的气息，都有不小的差距。

　　那些固位岗哨，一个个身姿挺立，如同标枪，浑身上下，流露锋芒，眼神如剑，凌厉非常。

　　在此地，有一座古老的战殿。

　　共有四百九十层台阶，每一层阶梯漆黑如墨，透着一股神秘，冲击着他人的心神。

　　自下而上，每踏上一步，都要承受不同级别的战意。

　　许道颜内心平静，一步一步，不缓不急，紧随而上，纵使自己承受无暇劫伤，但他内心始终平静。

　　这些战意，每伴随着他往上一步，对他的冲击就越强。

　　面对这些阶梯所传递出来的战意，他如同风中磐石，不为所动，始终稳步向前。

　　对于商天序来讲，这并非是可以对他的考验，自然是不会有丝毫的影响。

　　许道颜每走一步，都显得非常的稳，他也不急，将自身的五大天子道融入到身躯的每一个角落，使得自身与这一片天地大道之力交响呼应，形成一种大道韵律，支撑着自身往上前行。

　　就连那女子都不由得心中诧异，因为她有做了一些手脚，使得此地的战意比起平时都要浓烈数倍，哪怕是天君境想要承受都不是那么容易，这与内心意志有紧密的关联。

　　于阶梯的尽头，那战殿看起来就如同一尊匍匐洪荒凶兽，唯一的门户，就像是巨口，仿佛一旦进去，就会被吞噬得一干二净。

　　若是寻常年轻天子境的存在，想要来这战殿，哪怕允许他未必都能够自己走得上来，更何况许道颜还是那女子有意为难。

　　她都没有想到许道颜能够凭借着自己的实力登顶，难怪紫林公主会那般看中，青樽楼那些老不死的都愿意为他出头，不是没有道理，想来是看好他的潜力，再者他身上必然有寻常人不为所知的秘密。

　　她心中释然，无论如何，应该也不会给青樽楼丢脸了，女子看了看许道颜身旁的小蚕与苍卫，觉得两者同样不简单，因为他们与许道颜相伴，故而所受到的影响是一致的，也一同走上来了。

　　“请！”女子没有进去，而是伸手虚引，站在战殿之外，天帅早就知道他们要来。

　　商天序看着许道颜，小蚕与苍卫则是相伴在其身旁，一同进入其中。

　　不管面对什么样的存在，他们都能够共同进退，如今许道颜遭劫，并且不能够活多久了，他们更不会离开。

　　战殿之内，气息霸烈。

　　那一道道古老的战柱之上，足足要百人环抱，在上面的图刻，记载着一代代永恒神庭的先辈与无垠之地的大战。

　　一场场战役，就像是整个永恒神庭的精神脊梁，支撑着一代代人守卫在此地的决心，天帅就是此地的执掌者。

　　他是所有守卫此地战士的精神图腾，并不是每个人都能够成为天帅，必须是贡献最高，威望最强，毕竟还要得到上一任天帅的肯定以及诸多帝族的许可，才能够成为天帅。

　　在这战殿的尽头，并没有居高临下的阶梯，而是与人平视。

　　是古老黑石所堆砌而成的长案，整体摆放着公文，战殿之内，没有丝毫的守卫，唯有一人。

　　天帅，整个诸天墙权力最高的人物，他的实力，自然毋庸置疑，无须守卫。

　　没有排场，没有繁文缛节，因为在诸天墙，万界城，每一兵一卒的布置，都非常的珍贵，不会浪费在此地。

　　一路走来，哪怕是在战殿之外的守卫也是少之又少，但许道颜丝毫不怀疑那些人的战力，与此地的战阵都有极其巧妙的配合，一旦出手，必然有不可思议的战力。

　　天帅乃是一名中年男子，面容棱角分明，如刀削斧刻，他大马金刀坐着，看着手中的公文，目不斜视，身上自有一股气息，笼罩全场，虽然看起来很是平凡。

　　商天序带着许道颜向前行去，在相距十丈的距离止步，躬身行礼：“中央廷尉寺，商天序见过天帅。”

　　“草民许道颜见过天帅！”他躬身行礼，小蚕与苍卫在他身后也跟着行礼。

　　“这是囚命灯，上有功德锁，与你性命关联，杀满一万无垠之地天君境以上的强者，你罪自清，从此便是自由身，可以初入诸天，但在那之前，你也只能够在诸天墙的范围之内走动，想要去万界城要得到许可。”天帅放下手中的公文，直视许道颜，他意念一动，有一盏灯悬浮在许道颜的身前，他言简意赅。

　　“如此甚好，道颜父亲虽为无垠之地效力，实力为初代人物，但他却毫不知情，因此受到牵连，此番之事，想必天帅也知道具体情况，他在永恒帝庭城也得罪不少人，希望不要出现他被刺杀的结果，否则的话，到时候不仅我中央廷尉寺颜面无存，诸天墙也会落人口实，连一个受无暇道劫所伤，只能够活几年的人都保不住。”不得不说，要在天帅这等人物面前说出这样的话，是需要极大的勇气，商天序一字一句，不卑不亢，气定神闲。

　　这一番话，自然也是为了保护许道颜而讲。


第1592章 许天行的踪迹

　　整个战殿里面，萦绕着商天序的话。

　　沉默了一会儿，天帅缓缓地站起身来，他也知道法家商青云有心想要保许道颜。

　　这种方式，一来他不徇私，二来也不至于冤枉许道颜，三来也算是一种变相的保护，商天序出现在这里，就是最好的证明。

　　虽然与永恒帝庭城隔着很远，但商青云的为人，天帅还是相当了解，也很敬佩，因为前些时日，商青云所办的一些大案，都让他觉得心中痛快。

　　虽然诸天墙与万界城和永恒帝庭城是完全不相关，但对于一些人才的输送，都是从诸天来，所以他自然也会关注诸天动向。

　　“在我诸天墙，出不了事。”天帅很是平静，商天序所言，不无道理：“如果许道颜在诸天墙之内被人暗杀，让商青云拿我是问。”

　　这么多年来，许道颜还是唯一能够搅动出如此大阵仗之人，此事的确会引发不少人的震怒，纵然是发配到诸天墙也有些危险，这的确是要考虑。

　　“如此就好，天帅有言在先，那我也放心了，道颜，你将自己的魂魄精华引入囚命灯吧，这样一来，我也可以回去复命，至于接下来，会怎么样就要看你自己的造化了。”商天序和声道。

　　“好。”许道颜看着眼前的囚命灯，有一道功德锁，如果自己将魂魄精华引出的话，将会被桎梏在里面，唯有自己累积到足够的功德点数，才能够将自己的本命魂魄给释放出来。

　　谁能有自己的囚命灯，就等于能够把握他的性命，只要一个意念，他就会死，身上的一切都会被夺取。

　　然而，眼下可以把持他性命的人，是眼前的人是天帅，他自然也是能够放心，毕竟他世世代代守护着永恒神庭无数的性命，心胸与格局绝对非寻常人，自然也不会做那等卑劣之事，是整个诸天墙一代人心中的信仰。

　　他没有丝毫的犹豫，立即引自身体内的本命魂魄精华，融入到囚命灯当中，片刻后，一簇明亮的火焰熊熊燃烧。

　　天帅看着囚命灯所燃烧出来的火焰，思忖片刻，道：“累积功德点的方式有很多，你出身于农家，若是在种植一道上颇有造诣，也能够累积功德点数，详情你去问碧姬吧！”

　　“是，草民告退。”许道颜躬身一礼。

　　“天帅，在下告辞！”商天序同样行了一礼，他对天帅极为敬重。

　　“嗯。”

　　天帅坐在自己的位置上，与他平时，看似平凡，却又不凡，他扫了小蚕与苍卫一眼，没有多说什么。

　　在空间战场之内，许道颜能够率领诸天墙，万界城的年轻天子杀出重围，倒也不是没有道理，眼下的确是一个值得培养的年轻人。

　　商天序带着许道颜离开战殿，直到门口，他和声道：“道颜小友，我回中央廷尉寺复命，你保重，这么多年来我还是第一次看商尊以这种方式网开一面，希望你不要觉得他不近人情，身为执法者，若是有情的话，法自然就不公允。”

　　“多谢商前辈，我自然能够理解，一定不会让商尊失望，我会在这诸天墙证明自己的。”许道颜躬身行礼。

　　商天序转身离开，没有回头，身影淹没于风雪之中。

　　在战殿门口，那一名女子，身着戎装，英姿飒爽，许道颜朝着她行了一礼，道：“碧姬前辈？”

　　“嗯，你若是有什么不解之事，皆可以来询问我。”碧姬受青樽楼之托，要照顾许道颜，务必保证他性命安全：“这册子乃是关于功德点的累积方式，你先了解一下，还有这是诸天墙的规矩，记得看清楚。”

　　毕竟看着他，神色复杂，哪怕他只能够活十年，眼下对于青樽楼的那些初代来讲，自然也是希望他能够多活一年是一年。

　　因为许道颜所种植的一元兰花果叶都已经交到那些初代人物的手中，药效异常惊人，哪怕只是在天君境。

　　她们都从中获益良多，青樽楼如今也在收集各种各样的资料，希望能够为许道颜治好无暇劫伤，只要他能够活下来，与紫林两人结为道侣，对于青樽楼来讲，将会有无穷的益处。

　　许道颜已经来到诸天墙，永恒帝庭城一场大战也落下帷幕。

　　因为没有利益，谁都不愿意不惜一切代价，为了面子去死磕，紫林在紫凤阁中，因为一元兰的关系，她如今更受到老一辈人的正视。

　　紫王军府名声大振，有不少人对于各大世家感到非常不满，那一夜，足以证明紫王军府的能力，很多散人都纷纷希望可以加入到紫王军府。

　　原本他们还会担忧紫王军府的底蕴不够，怕加入其中会被牵连，然而那一夜，紫王的姿态，青樽楼的态度，都足以表明，如今紫王军府有绝对足够的实力，与各大世家对抗。

　　紫王看重许道颜，就全力保护，这就是紫王军府对于辖下战士的重视程度，如果换成其他人，绝对不会不惜一切代价，保护一个区区天子境，却毫无背景之人。

　　紫王却可以，也拉拢了很多人的心。

　　对于很多人来讲，并不是他们不能拼死卖命，只是怕自己把命所托非人，只是经过那一夜之后，每个人都觉得，紫王是值得信赖的。

　　所以大战过后，整个永恒帝庭城闹得沸沸扬扬，紫王军府被推到风口浪尖，然而想要加入紫王军府的人也非常之多。

　　很快，其他诸天也收到消息，毕竟文曲集权，发生这么大的事，不可能其他天不知道，无数人能够感受到，紫王军府即将崛起。

　　至少它的行事风格，得到很多人的喜欢，永恒帝君更是不惜一切代价来推动这一件事，青樽楼推波助澜。

　　远的不说，整个文曲天就有各大势力一些心怀热血的年轻人前来永恒帝庭城，就是为了加入紫王军府。

　　然而军府对于收人的要求非常严格，更是进行一番仔细筛选编制，农家许氏则是加大与紫王军府的合作。

　　这也是许寒食的表态，要知道农家许氏有一部分人是反对的，然而他却能够力排众议，这让紫流离也颇为感叹。

　　千俊没有想到事态竟然会发展到这般地步，虽然玄机商会不大，但与紫王军府密切合作，又有青樽楼相助，除此之外，还有现任永恒帝君的暗中支持，他也开始在逐渐壮大，于玄机天玄天商会的白眉先生已经被调过来，先熟悉一番，不久之后，千俊将前往诸天墙，万界城。

　　无数年来，青樽楼从来都是不表态的，如今在这种形势之下，也不得不做出站位，局势逐渐开始变得明朗，各大世家都有各自的考虑。

　　青樽楼的规矩，下一任的青樽楼主，基本上都是现任青樽楼主定的。

　　但是如果老一辈的初代人物进行干预的话，也会困难重重。

　　如今紫林受到老一辈人的初代人物支持，这一件事已是板上钉钉了。

　　虽然许道颜承受无暇劫伤，但青樽楼还是想要在他身上赌一把。

　　紫林手中拿着一份关于许天行的资料，不得不说，青樽楼的手脚非常之快。

　　许天行这个人物一出现，他们就动用所有的人力物力，在短短的一天时间把他飞升到上界之后，一切相关信息全部都收罗而来。

　　不管里面有几分真实性，但至少能够从中得到一些消息，以方便她们做出一些判断。

　　“当年许天行从下界飞升，到达太行天，进入是太行山，于农家许氏，无名隐脉中呆了十年……”

　　“当年太行山有大造化出世，具体是什么，不得而知，外界也难以参与进去。”

　　“大造化出世不久，许天行便离开，到达永恒帝庭城。”

　　“许天行没有在榜单上进行争夺，反而是在各大商会的拍卖行去购买一些不明之物，大量收集奇土。”

　　“原来如此，当年不少惊艳的米粮，果实从各大商会拍卖出来，他是以各种手段，避开青樽楼的注意。”

　　“然后他去了诸天墙，万界城。”

　　“于万界城中，他凭借着自己种植米粮的手段，得到农家许氏老祖的认可，得到一些古老的传承。”

　　“不久之后，万界城一处黄帝故居有大造化出世，疑似为许天行所得。”

　　“许天行前往诸天墙，立下不少的功勋，虽然职位不高，但颇受他人敬重……”

　　“几年之后，他在一场与无垠之地的对决之后，失踪了。”

　　“失踪之时，实力在天君境巅峰，可战天圣境……”

　　“距离如今，还不足百年，他竟然踏入初代之境，这的确是让人感到匪夷所思。”

　　“不过这许天行的手段，的确非凡，似乎从一开始就有意隐藏自身，并不想暴露在众人的视野当中。”

　　“以他的实力完全可以打出赫赫威名，但他却没有。”

　　“难道从一开始他就想要加入无垠之地？在此期间有很多信息空白的地方，他到底遇到什么样的事？”

　　紫林在紫凤阁中，看着关于许天行所留下来的踪迹，一些看起来不真实的信息都被她过滤了，眼下她静静地看着许天行的信息，思量着。

　　很显然，许天行的行事风格从来只凭本心，从来不在乎外界的看法，这一点的确与许道颜有相似之处。


第1593章 粮园

　　许道颜被碧姬安排在一间石屋当中。

　　两个册子，分别记载着此地的规矩以及功德点的规则，还有一枚战令是许道颜身份的象征，与囚命灯紧密相连，一切都做不得假。

　　这石屋，曾经有无数人住过。

　　在石壁上刻画着不少人自己对于修炼的见解，都刻画在上面。

　　用碧姬的话讲，这里曾经住着的，都是一些修炼上的疯子，他们所走的都不是寻常路。

　　有的人彻底消亡了，有些人杀出自己的路来，都踏入初代之境，甚至朝着更高的境界冲击。

　　这些人都曾经在诸天墙居住，对抗无垠之地来磨砺自身。

　　许道颜并没有急着去看那些曾经住在这石屋当中，那些人所留下来的刻印。

　　首先如果自己想要在诸天墙生存的话，就要了解此地的规矩，哪些地方能去，哪些地方不能去，了解规则是非常重要。

　　不管自己能够活几年，但能够摆脱囚命灯对自己的束缚也是眼前的当务之急。

　　功德点的累积，可以通过斩杀天君境无垠之地强者的方式，来进行累积，一个人头一个点。

　　除此之外，还可以进行米粮的种植，一株圣品天君境的米粮一个点，或者是炼制圣品天君器一个点。

　　再者若是博学之人，可以通过对一些无垠之地，或是先辈所留下来的文献，进行注解，翻译，如果能够得到肯定，也能够获得相应的累积。

　　然而自己需要累积一万点功德，才能够从囚命灯当中解脱出来，许道颜深知这是需要漫长的岁月。

　　将此地的规则了解透之后，许道颜明白自己该怎么做了。

　　在诸天墙，也有属于自己的田地。

　　在那里，可以尽情施为。

　　米粮种由诸天墙提供，由许道颜自己选择，因为在此地，气候恶劣，很多米粮都无法生长，想要种植起来，也不是一件容易之事。

　　但许道颜对于米粮的种植，有绝对的自信。

　　他手里拿着地图，在上面画着如今自己所在之地的格局。

　　诸天墙，是一个统称。

　　当年，为了抵御无垠之地的入侵，有不少永恒神庭的大族，都以自己的手段，建筑出高墙，每一片墙都有独特的力量。

　　由内而外，例如腐朽天所建造出来的墙，拥有极强的腐蚀性，可以激射而出毒液，依然沾染可让人血肉消融。

　　如同太行天所建造出来的墙，拥有极强的镇压之威。

　　无限天所建造出来的墙，则是拥有诸多手段，层出不穷，变化无常。

　　万恶天所建造出来的墙，则是能够掌控他人情绪，夺舍敌人，使其不能自已……

　　诸天墙，就是各天所建造出来的墙，拥有不同的功效，它们彼此之间，互相贯连。

　　许道颜走出自己的石屋，看着地图，如今自己所在的区域，就在于太行墙之内。

　　战殿也是在此处，正所谓三军未动，粮草先行。

　　是整个太行墙放着诸多米粮，乃是囤粮重地，与无垠之地能不能长久一战，就要看粮食的储备够不够雄厚。

　　这些墙彼此之间，维系得异常紧密，许道颜手里也只有太行墙的地图。

　　整个诸天墙所占据的抵御非常的广，诸天都在此地建筑，可想而知有多大。

　　碧姬隐藏在暗中，似乎想要看看许道颜接下来会有何动作。

　　他来到一处种植米粮之地，这里的土壤相对肥沃，有不少来自农家许氏，袁氏，以及一些擅长种植米粮的人，都在这里，每个人都静静地对着眼前一株粮食进行培育。

　　许道颜很是诧异，因为他都是成片种植的。

　　碧姬说过，在这里如果种植出来的米粮不踏入圣品之境，是没有功德点的，哪怕是极品也不行，可想而知，诸天墙对于米粮的要求有多高。

　　许道颜想要在天子境种植出天君境圣品的米粮，在很多人看来是有不小的难度。

　　这里被称之为粮园。

　　占地极广，不少人围着一亩三分地种植着自己的米粮，也有人占据一片土地，全心培育。

　　许道颜一名天子境的人来到这里，异常显眼。

　　在场的人大部分都在天君境，甚至有天圣境。

　　许道颜竟然想要来这里种植米粮，自然不被人放在眼中，而且也没有人知道他是谁。

　　粮园里面有一名执掌者，他是负责发放米粮。

　　这一名执掌者一看，年事已高，已是白发苍苍。

　　许道颜来到他的身前，和声道：“前辈，我想要天君境的粮种，要极难种植，功德点比较高的，可有推荐？”

　　“哦？天君境，极难种植就属破军米种，乃其中之一，每一颗米粮需要十点功德来兑换，你可想好了。”老者笑声温和。

　　“什么，这天子境的小子想种破军米？简直笑话。”

　　“浪费功德点，真是不自量。”

　　“就算种出来，没有达到圣品，也没用。”

　　“到时候只怕就让那些商会的人进行回收了。”

　　许道颜将不少人的议论听到耳中，当即问道：“我曾经听过一种米，名为剑道米，不知此地可有？”

　　老者双眸微微一眯，笑道：“自然有，不过比起破军米更难种植，而且还要在剑道有不小的造诣，此米还可伤人，寻常人根本难以服用。”

　　“就剑道米。”许道颜神色坚定。

　　“二十个功德点一颗，你要换多少？”老者笑道。

　　“来个五十颗吧。”许道颜笑了笑。

　　“可是你没有功德点，怎么换？”老者知道许道颜的来历，身上没有功德的累积。

　　“碧姬前辈，借一下呗？”许道颜知道，碧姬就隐藏在暗中。

　　碧姬嘴角抽搐一下，这小子还真是不客气，当即她便取出自己的战令，也是身份的象征，为许道颜换了五十颗剑道米种。

　　许道颜身上的战令，空空如也，他就期待这些剑道米翻身了。

　　“我要包这一片地。”许道颜指向一片田地，相对来讲，土壤肥沃，并且上面所刻画着的粮阵也非常的齐全。

　　“想要使用这一片田地，也要支付一百功德点。”老者笑声温和。

　　“碧姬前辈，麻烦了。”许道颜用起她的功德点，仿佛不是自己的。

　　在一旁的碧姬没有办法，也只能够支付了。

　　“这小子真是不把自己当外人啊。”碧姬心中恨恨，但却也很期待，他能够有何作为。

　　许道颜看着那五十颗剑道米粮，每一颗其形如剑，吞吐锋芒，他对《万物生》领略得极深，能够看出这一片田地所布下来的法阵精妙之处。

　　他打算开始种植，当即在第一时间，引动聚音阵。

　　碧姬不想许道颜浪费，也在阵内。

　　苍卫与小蚕则是留在房间之内，进行修炼，因为他们想要突破，这样才能够帮助许道颜。

　　两人隔绝在一片田地当中，引起不少人的注意。

　　如果有碧姬相助就另当别论，可是并没有听说过碧姬擅长种植之法。

　　许道颜意念一动，五十颗剑道米粮全部落到这一片田地的核心之处。

　　他又以《万物生》里面，农家许氏的种植之法结合。

　　当他完成这一切的时候，开始精读《万物生》，与自身的天地斩道之威紧密结合，道音浩瀚，落于田地之中。

　　除此之外，剑盒居中出现，一柄柄奇剑悬浮，吞吐剑气，滋养田地。

　　看到眼前这一幕，碧姬彻底震惊了。

　　就连那粮园的老者也不由得吃惊，许道颜在驾驭着奇剑吞吐剑气的同时，也在念诵着《万物生》。

　　他并没有急着浇灌，而是以剑气为引，以《万物生》的道音浇灌，奠定根基。

　　碧姬可以看到，田地之内，那些肥沃的土壤所涵盖的水分被疯狂吸收，整片田地一点一滴逐渐干涸。

　　“你不打算浇灌水吗？”在一旁的碧姬提醒道。

　　因为这田地有水阵，可以随时引水浇灌。

　　“这里的水质太差，我实力不够用这些水种植剑道米种的话，只怕种植不出太高品质来。”许道颜很是专注道。

　　很快，整片田地里的水分全部都被抽空，但是并没有受到太大的影响，当许道颜确定之后，便引出初代陶罐里面的水，开始往田地里面进行浇灌。

　　他收集诸多奇水，在里面进行转化，水质超然，用来种植可以说是上上之选。

　　很快，整片田地就被奇水灌满，而许道颜所掌控的那些剑气则是一点一滴，融入到水质当中，与此同时，他不停口诵《万物生》，所发出来的音节，道韵都非同寻常。

　　就连那粮园的老者都不由得神色凝重，种植米粮虽然对许道颜来讲，有不小的消耗，但对他而言，也是强身健体，固本培元。

　　他身上有一些米粮，放在雪炉之中，在一旁静静熬煮，如今天子境的道品五行米已经难以满足许道颜的要求，至少需要道品天君境的五行米才能够恢复自身的消耗，然而在他身上这些天君境的道品五行米数量也不多了。

　　许道颜在潜心种植，不理会寻常人的眼光，功德点对于很多人来讲，都非常的珍贵，那些几个人围着一亩三分地培育米粮的，都是用免费的场地，许道颜则是不一样，想要来此地拼一把。

　　于此地，粮园算是环境相对较好的，但是依旧风霜飞雪，天寒地冻，非常不利于米粮生长。

　　然而许道颜则是引自身天子道，衍化天地五行，一年五季，笼罩其中进行运转，塑造秩序，打造天地规则，吞吐着浩瀚的气息……


第1594章 名燥太行墙

　　许道颜原本刚刚踏入天子境巅峰不久，如今种植米粮，也算是巩固一下自己的根基，顺便与《万兵法》结合，进行种粮。

　　其他天君境的米粮，他并没有太大的把握，能够种植出太高品质的米粮，但剑道米粮的话，他刚好有信心。

　　毕竟身上的诸多奇剑与剑盒之间的力量，让他有足够的信心，刚好也尝试一些，对于每一柄奇剑的把控。

　　“好强！”许道颜在一个月以来，一边熬煮米粥，一边种植米粮，几乎没有停歇，毫无休息。

　　他的五大天子道，涵盖天地斩道之威，故而所读出来的道音涵盖的威力也非寻常人可以理解。

　　他所掌控的那一片田地里面，有天地道韵在流淌。

　　在一旁的碧姬松了一口气，她开始期待许道颜会种出何等品级的米粮。

　　寻常天君境的米粮，一旦种出圣品，有一点的功德，但像剑道米这种有特殊要求的，并且非常难种植的。

　　本身米粮种本身就非常珍贵，需要功德点来兑换，种得成种不成还是一回事，哪怕是种出圣品的话，也只有二十五点功德点。

　　但这已经比寻常都要高出五倍的功德点，然而一旦种出帝品的话，则是有五十点功德，道品的话，则是有两百点功德。

　　想要种出道品，对于种植剑道米的人来讲，首先要他在剑道有极深的造诣，再者于农家种植手段的修为，也有不小的要求。

　　一晃眼，一个月的时间就过去了。

　　在粮园里面的日子，相对平静。

　　只是围观许道颜种植米粮的人越来越多，因为一个月的时间，许道颜全身心对剑道米粮进行浇灌，异常专注。

　　以剑盒为中心，诸多奇剑结成大阵，垂落在各个方位，吞吐剑气，滋养着田地里的米粮。

　　对于初代陶罐里面的奇水消耗也不小，许道颜想要种出高品质的米粮，自然不会在乎这一些。

　　仅一个月的时间内，那些剑道米已经都成熟了，一穗穗的剑米透着锋芒，流淌八方。

　　隐隐之间，都可以看到这些剑米与诸多奇剑交相呼应。

　　在这阶段时间内，碧姬每隔几天都会来看一次，今日看到剑米所散发出来的力量，心中震撼。

　　许道颜则是全神贯注，没有理会这些剑米到底成长到什么地步，非常专属地念诵着《万物生》，以及引着初代陶罐里面的水，引入到田地当中。

　　这些剑道米，疯狂吞噬着，一股极强的力量不停地吞吐，波动向四面八方。

　　直到许道颜最后一道音节落下之后，天降奇光。

　　五十株剑道米吞吐着惊人剑芒聚合在一起，直刺苍穹……

　　“什么，道品剑道米！”在场诸多擅长种植米粮的强者震撼了。

　　虽然他们也能够看到，许道颜的那一片田地有一年五季运转，春夏长夏秋冬在运转，也能够感觉得到许道颜于种植米粮一道手段超然。

　　但借助奇剑剑气滋养这些剑道米，竟然能够有这般效果，实在太让人感到匪夷所思了，尤其他的实力只在天子境而已。

　　“你们看，这些道品剑道米，每一株竟然能产九十九颗……”在一旁有人看到，这等数量已经是剑道米的极限。

　　“能够种植出道品剑道米已是极难，竟然还能够有这般产量，此子到底是何方神圣？莫非出自于农家许氏无名隐脉？”在很多人看来，唯有农家许氏无名隐脉的人，才能够有如此手段，因为他们穷尽一生都在种植米粮一道上有极大的追求。

　　“……听说他从永恒帝庭城而来，其父有无垠之地有密切贯连，他无辜受到连累，被扣上囚命灯……”

　　“不错，据说他的父亲是一名初代境界的存在……”

　　“他叫许道颜，在永恒帝庭城的青樽楼紫林公主对他情有独钟。”

　　“紫王军府与青樽楼为他与各大世家大打出手，将他送来此地避难。”

　　一时间，众说纷纭，毕竟从许道颜如此强势种植米粮开始，并且还有极好的势头，就开始打探关于许道颜的消息。

　　碧姬对其如此关照就是最好的说明，许道颜见大功告成，当即看向一旁的碧姬，道：“如何，这五十株剑道米能够换多少功德点，因为我能力有限，只能够将剑道米产出两季，无法将米粮种里所涵盖的精华发挥到极致。”

　　听到许道颜的话，在一旁不少种植高手都不由得老脸一红，一阵火辣辣的，尤其之前一些看不起他的人，如今都想要把自己的脸给埋在土里。

　　能够种植出道品剑道米，这已经是非常了不得，许多人大多都只能够种植出产出一季，就会枯萎凋零。

　　许道颜竟然还能够产出两季，简直了。

　　“一株两百点功德，五十株，自然是一万，两季的话，两万功德点。”这时，粮园的老者，替碧姬做出回答。

　　许道颜喝下雪炉中的米粥，感觉体内升腾起一股股的暖意，流淌到四肢百骸，他站起身来：“我要见天帅，解囚命灯！”

　　“不必如此。”在一旁的碧姬笑了笑。

　　她看向一旁的粮园老者，在第一时间，两万的功德点融入到他身上的战令之中。

　　冥冥之中，许道颜识海深处，感知到一种解脱之感，自己的魂魄本命精华自主回归到他的体内。

　　他的戴罪之身，瞬间被洗清。

　　“来人，将这些道品剑道米送到圣剑禁卫军。”粮园的老者看向许道颜的目光异常炙热，这么一个好的苗子，一旦培养起来，将会成为诸天墙一大战力。

　　近五千颗剑道米每一颗都有巴掌大小，其形如剑，流淌锋芒，许道颜所浇灌出来的剑道米，还更特殊，似乎涵盖天地斩道之威，对人有极大的增益，以及米粮中所涵盖的奇剑道韵非比寻常。

　　“是。”粮园中的守卫，对于这些米粮的采摘，小心翼翼，视若珍宝。

　　在诸天墙中，大部分还是以天君境的战士为核心，尤其天君境都是有希望可以突破到天圣境的，故而对于米粮的要求自然是更严格。

　　圣剑禁卫军，虽然不属于天帅辖下的九支精锐兵马，但战力依旧可怕。

　　战殿中，天帅睁开双眼。

　　他原本以为许道颜要解开囚命灯只怕要几年光景，但却没有想到，短短一个月的时间，他就破开囚命灯的枷锁了。

　　“这小子，还真是能够给我惊喜，不愧是能够引发无暇道劫之人。”天帅双眸中，熠熠生辉，笑容灿烂。

　　不管碧姬，或是粮园的老者，都知道许道颜是不可多得的人才，至于他的父亲效忠无垠之地，实力在初代之境。

　　他们才不在乎，因为诸天墙并不是没有斩杀过初代。

　　许道颜于太行墙中，名声大噪。

　　一时间，有无数人想要与他进行交流，希望能够有所收获，许道颜倒也不吝说出自己的一些想法。

　　与粮园之中，老老少少，对他都带有极大的敬意。

　　在诸天墙内，实力就是最好的证明，唯有强大的实力才能够获得他人的尊重。

　　碧姬与粮园老者两人眼神交汇，彼此之间，心中了然。

　　不管许道颜在永恒帝庭城得罪多少人，在诸天墙就是一片白纸。

　　有很多人犯了大案，是死罪，跑到诸天墙来都能够得到庇佑，他们会在第一时间被扣上囚命灯，被发配到前线。

　　许道颜情况特殊，有得选择，像那些真正犯下血案的人是没得选择，每天都要赚取功德点来抵消自己的罪过。

　　所以在诸天墙，这里是一个很特殊的地方。

　　许道颜在粮园里面，与众人交流，又耗费了半个月的时间，但却受益良多。

　　别人也从他身上获取不少，毕竟他有天文之火，对于一些手段的理解，会更加接近本质，纯粹。

　　觉得在粮园呆下去，没有什么意义，许道颜便告退了，碧姬与其相伴，一路上，他也询问了功德点能够做什么。

　　碧姬这才跟他说明，在诸天墙有诸多宝库，不同级别，不同的东西，都要用功德点进行兑换，永恒币在这里是没有用的。

　　然而功德点所兑换的东西，在外界都是可以卖永恒币，如果许道颜对于万界城商会所卖的东西感兴趣的话，可以用功德点兑换永恒币，或者其他东西再取万界城的商会去变现，换取自己想要之物，这些诸天墙都不会去管的。

　　许道颜心中恍然，就在他准备想要回到自己的石屋进行修炼的时候，发现早有人在他所在的地方等他。

　　碧姬笑了笑，转身离开，如今许道颜已是自由之身，可以往返于诸天墙与万界城之间，无须经过许可。

　　眼下既然许道颜已经得到天帅的重视，那么一些心怀不轨之徒，就难以对其进行刺杀，除非是同境界，天帅就不会去理会的。

　　如果许道颜死了，也就死了。

　　但如果只要有境界高于他之人，想要他死的话，只怕都没有那般容易，许道颜感受着体内那玲珑骰子，自己的无暇劫伤的确需要找红豆问一下，之前他怕红豆麻烦，如今看到眼前这些人，他心中立即有了打算，当即笑容灿烂，看向眼前的众人：“诸位，你们怎么来了？”


第1595章 不省心

　　在许道颜所在的石屋门口。

　　当日诸天墙，万界城的年轻天子都来了。

　　“道颜兄，你可真是不让永恒神庭安宁啊！”西婵笑容灿烂，如今她还是在天子境巅峰，并没有急着要突破。

　　当日在空间战场之内，许道颜实力跌落，炼入天地斩道之力，并且一步步提升，让他们心中触动异常之大。

　　天子境也是非常重要，是奠定未来的基础。

　　“就是，紫林公主为了你大闹一场，如今你可是大名人了。”巢煌看着许道颜如今身上所流淌出来的气息，心中赞叹。

　　“……”在一旁的项阀，神色有些难看，但这是不争的事实。

　　这么多年来，永恒帝庭城有过几次大的斗争，但都没有这般大规模，都是彼此之间的刺杀与暗斗。

　　这一次紫王军府甚至连紫龙圣炮都轰出来了，直接面对玄上帝君，青樽楼三大初代人物出手，就是最强势的表态。

　　在很多人看来，这是紫林铁了心想要与许道颜结为道侣，自然不知道还有一元兰这等关隘，外人终究只是看热闹罢了。

　　“只可惜，你是戴罪之身，看能不能够申请，与我们一起前往万界城，我可以做担保。”风甯豪气干云，如今他的实力勇猛精进，保持在天子境不停地要让自己突破极限。

　　许道颜不仅炼化天地斩道之力，并且还以紫帝战龙血淬体了，这一件事他们也都有所耳闻，引来无暇道劫。

　　于天子境，消息很快就传到诸天墙，万界城了。

　　然而他们也都知道，如今他身上劫伤难愈，活不过十年了。

　　但许道颜既然来到诸天墙，他们自然也要尽地主之谊了。

　　“对，我也可以做担保。”张艮言语温和，举止儒雅，但却眼神坚定。

　　“道颜兄，你吩咐我的事，我可是给你办了。”这时，在一旁的孙攸开口了：“如果你来万界城，就能够见到你的妹妹孙灵。”

　　“灵儿。”许道颜深吸了一口气，道：“好，苍卫，小蚕，你们随我前往万界城走一趟。”

　　在石屋不远处，苍卫与小蚕一同共修，他们随时都可以踏入天君之境，只是想要让自己的根基更加深厚而已。

　　“道颜兄稍等，我去找通官去给你做一下担保。”风甯让许道颜在原地稍等片刻。

　　“不必，如今我已是自由之身。”许道颜摆了摆手。

　　“什么，怎么可能，你不是要累积一万功德点吗？才能够解开功德锁，摆脱囚命灯。”因为这是法家给许道颜判的刑，早就已经公布出来，他们这些年来与无垠之地年轻天子厮杀，所能够累积的功德点也很难过万，因为太过艰难了，所贡献的天材地宝大部分都是自己要使用，杀死天子境寻常无垠之地的战士，根本不纳入功德点，要杀死天君境才算，除非是一些有血脉，不同寻常的天子境，有极高地位，或者有相关情报的，项阀看着许道颜，觉得难以置信。

　　“正是，道颜兄，难不成这阶段你又做了什么惊天动地之事？”在一旁，李惠淳也觉得难以置信，但以许道颜的性情应该不像说大话。

　　“刚刚搞定了。”许道颜洒然一笑。

　　西婵，巢煌，孙攸，张艮，风甯，李惠淳，项阀也不由得神色一僵，这到底是怎么回事，有什么办法能够在短时间之内，累积一万功德点？

　　小蚕与苍卫相伴在其身旁，许道颜看向众人：“走吧，还请诸位带路。”

　　“好。”风甯没有再多说什么，于太行墙所在的区域，传送法阵都有守卫，如果许道颜乃戴罪之身，是绝对不可能让他离开的。

　　来到传送法阵旁，许道颜进入其中，守卫没有丝毫的阻拦，这时在场的年轻天子都信了，许道颜是真的累积满一万功德点，就在短短一个多月的时间里，他到底是怎么做到的？

　　如今在整个太行墙的粮园里面都是许道颜的名字，以及他所留下来的剑道米，圣剑禁卫军的七统领，收到剑道米的时候，神色大喜，说想要见种植剑道米的人一眼，说此人必然是剑道大家。

　　然而已经来不及了，许道颜早就跟着风甯等人离开。

　　圣剑禁卫军的七统领，实力在半步初代之境，他并非最高执掌者，整个圣剑禁卫军有七名统领，七统领年龄最小，资质奇高，排行在前三的统领实力早已经步入初代。

　　许道颜的道品剑道米，虽然在天君境，但他们都是用剑的行家，能够感受其中的玄妙，知其不凡。

　　故而铁了心，一定想要见许道颜，甚至七统领都追出了诸天墙，想要看看这许道颜到底是何方神圣，竟然能够种出这等级别的剑道米。

　　道品，所涵盖的米粮力量是一回事，关键是里面所涵盖的道韵，妙韵，如果不是在剑道有极高修为的人，是不可能知晓的。

　　如果圣剑禁卫军能够长期服用这等米粮的话，必然会实力大增，对于他们来讲，是有极大增益的。

　　让他震惊的是，许道颜实力境界只在天子境，却能够种出这等意境的米粮，让他对许道颜感到更加好奇。

　　圣剑禁卫军，常年驻扎于破贪墙中，对于外界知之甚少，虽然许道颜引发无暇道劫，经紫帝战龙血洗礼，但他们还是没有听说过。

　　只有一些对于永恒帝庭城有关注的人，才会知道这一些，能够进圣剑禁卫军的人，平时都剑痴，哪里会理会外界。

　　许道颜并不知道，自己无心种植出来的剑道米，竟然会引其如此之大的凡响。

　　碧姬嘴角噙着一丝笑意，将许道颜在诸天墙的所作所为，悉数都传回了青樽楼：“难怪紫林那丫头，会对其情有独钟啊，要是他们知道这些消息会怎么样？”

　　青樽楼内。

　　紫林看着碧姬传回来的讯息，于紫凤阁中，她沉默了半天，最终化为一声叹息：“是龙始终都会飞天，道颜能够有这样的表现，我并不意外。”

　　“如果他能够不死，必然能够成为诸天墙一个传奇人物。”青樽楼主看着碧姬所禀告的一切，也是心中感叹。

　　“把这个消息放出去吧，只怕那些人的脸色，会很精彩吧？”紫林收敛了自己的心绪，如今自己只怕短时间之内，再也见不到许道颜了。

　　也对，永恒帝庭城里的权力漩涡，尔虞我诈，他又怎么会喜欢呢？当日他前往诸天墙，万界城没有丝毫的留念，义无反顾的前行。

　　每一个神色的变化，都被紫林看在眼里，甚至都没有去多看她一眼。

　　哪怕去了有囚命灯，要将自己的性命交到他人的手里，许道颜都没有一丝的迟疑跟犹豫。

　　青樽楼想要保存一个秘密非常容易，想要放出一个消息，自然更不必多提，许道颜在诸天墙的表现，仿佛长了翅膀一样，飞向诸天。

　　紫王军府当中。

　　当日与许道颜交好的同辈赶回来后，都为他感到气愤，不过他已经前往诸天墙一步，其他人自然也不想落后。

　　紫王军府是一个能够让他们有所沉淀的地方，所以他们也不急着离开。

　　“好，这小子真是够可以的，竟然种出道品剑道米，借功德点，亏他想得出来。”紫王大笑，只不过笑得太厉害，引动伤势，使其嘴角溢血，不过他依旧觉得心中畅快，觉得自己当日硬接那一剑没有白挨。

　　“真狠。”紫流离看着许道颜的表现，也很满意。

　　“我就说，道颜兄不同于常年，哪怕在诸天墙也能够闯荡出一片天地，看来不久之后，应该是能够收到他不少好消息。”六指剑圣大笑。

　　“道颜师弟可从来不让人省心的。”荀爻显然也对许道颜的表现，感到自豪。

　　整个紫王军府都在欢呼，不管怎么样，许道颜已经成为紫王军府诸多人心中认可之人，紫萧也出关了，踏入天君境。

　　听到关于许道颜的消息，他由衷感到高兴，接下来，他也要前往诸天墙，万界城去闯荡出自己的一条路来。

　　有人欢喜有人愁。

　　“什么，他竟然摆脱囚命灯了，是不是有人故意包庇！”刘骁校与彭风秋得到重视，他们如今都已经踏入天君境巅峰。

　　原本以为许道颜前往诸天墙，在那等酷寒之地，只在天子境必然难有作为，却不曾想，他竟然以种植米粮的手段，如今已经不是戴罪之身了。

　　“看来不能够让他再活下去了，只要他敢去万界城，我们就有机会。”彭风秋近乎发狂，他如今只想让许道颜死。

　　于玄上帝君所在的龙庭，一道石案被拍得四分五裂，轰然倒塌，他神色凝重：“这许道颜竟然有这般手段，我倒是小瞧他了。”

　　“我想去诸天墙，万界城。”紫泰来得碎道之力，炼入肉身，获益匪浅，如今他的积淀也足够雄厚。

　　“去吧，必要的时候，当场斩了他。”玄上帝君知道，如今只能够通过同境界的比武，将许道颜斩杀，在诸天墙，万界城不比在永恒帝庭城。

　　在各大世家，那些与许道颜为敌的老一辈人，脸色都很不好看，显然一旦让许道颜成长起来，对他们都相当不利。


第1596章 万界城

　　如今，整个永恒帝庭城发生不小的震动。

　　因为青樽楼所放出来的消息，实在太让人匪夷所思了。

　　诸天墙的功德点，非常难以累积，是很多人都知道的。

　　如果说在大战时期还好，如今永恒神庭与无垠之地形势虽然紧张，但出的兵马都不多，都是局部斗争居多。

　　所以哪怕许道颜有那个实力，也没那么多敌人让他杀。

　　当日不少围观之人以为，许道颜这一辈子只怕会葬身在诸天墙，一身的罪孽短时间内，很难洗得清。

　　毕竟流放到那里，以他天子境的实力，很难有什么太大的建树。

　　然而这短短一个多月的时间里，许道颜竟然就摆脱了自由之身，而且还得到天帅的重视，没有囚命灯的桎梏，在很多人看来自然觉得非常不可思议。

　　青樽楼放出消息，所用的言辞都是相对隐晦，但很多人都能够品出其中的味道，如今许道颜已经得到诸天墙的重视，天帅想要着重培养，他在种植米粮一道上，拥有超乎寻常的天赋。

　　农家许氏。

　　许寒食于自己的修炼室当中，他双眸缓缓睁开，这些讯息他在第一时间就收到，因为在紫林看来，他与许道颜的关系非常之好，农家许氏对于紫王军府以及玄机商会全力支持，可想而知，所获得的信息自然也是最真实的：“真不愧是我的弟弟，到哪里都能够掀起风浪来，当真没有让我失望，不枉为你布下这么一个局。”

　　“怎么样，你如今还觉得这许道颜能够在你的掌控之中吗？看起来他似乎要一点点超过你这个当哥哥的了。”一道声音传出，他发出阵阵冷笑，因为这一次布这个局，他付出不小的代价。

　　原本初代石锄在许寒食的计划中，是会落到他手上替许道颜保管，从而也是让农家许氏进行妥协，让那些初代人物为其撑腰的主要条件，只是如今他的计划出现了一些变动，青樽楼的反应太过激烈了，完全出乎他的意料。

　　“这一点，你就不必担忧了。”许寒食始终平静，一切他心中自有打算。

　　“希望你能够发挥出自己的用处，这才不枉我们在你身上耗费这么多心思，有一点你要记住，有些存在如果发挥不出自己的价值，也就没有存在的意义了。”来自无垠之地的神将声音中带着一丝警告的意味。

　　“我做事，还需要你来提醒吗？”许寒食丝毫无惧，哪怕对方的实力在初代之境，因为他自有底牌。

　　“不用最好，希望接下来不要让我失望了。”那神将的声音逐渐消失。

　　许寒食的面色极冷，许道颜能够有这样的成就，是他预想不到的，但一切都还在他的掌控范围之内。

　　紫王军府这些日子，有无数人都想要加入，虽然他们筛选得极严，但还是有不少人加入其中，对于米粮的需求异常迫切。

　　原本农家许氏对于粮食输送给各大势力，都是有一定数量，进行管制，防止一些势力壮大过快，他们要保持各大势力的平衡，至少在米粮输送上，要维持一个平衡，不能够偏向哪一个大世家，一方面受到诟病，另外一方面一旦打破平衡，最后他们也要受限制，这是农家许氏多年以来的生存之道。

　　然而因为许寒食的缘故，农家许氏对于紫王军府的输送，几乎是源源不断，并且都是挑选上好品质的米粮。

　　当然，很大程度上眼前的紫王军府相对弱小，只是在崛起的过程当中，故而多输送也算不得什么，毕竟谁都知道紫王的目标不在这永恒帝庭城。

　　许寒食也给农家许氏带来不少的好处，比如像青樽楼都会给农家许氏提供诸多消息，这种无形的信息源，对于农家许氏来讲是非常重要的，所以世家中那些老一辈人才能够同意许寒食这么做。

　　在玄机商会，千俊的做事手段与能力，也让许寒食惊叹，只要农家许氏有什么需要，他都能够在第一时间做到位，这让农家许氏很多老一辈的人都觉得非常满意，虽然玄机商会不大，但却值得扶持。

　　农家许氏，玄机商会，青樽楼，紫王军府，几大势力，互惠互利，已经形成良好的循环，并且利益链牵绊得越来越深入。

　　对于许寒食而言，他就是要建立一个这样的关系，至少许道颜会知道，他一直在暗中默默支持，哪怕在他遇到危险的时候，他也带着农家许氏的底蕴降临过，而且是实实在在的去支持那些与他关系极近的势力。

　　一番盘算，许寒食最终决定，要选一个合适的时间，前往万界城，从他踏入天君境的那一刻起，他就不打算在永恒帝庭城继续呆下去了，来自万界城的农家许氏也对他做出诸多的邀请。

　　无限天。

　　一处阳气与阴气磅礴之地，此地阳气如龙升腾，阴气如虎盘踞，风水格局极其怪异，四周尽是海水发出轰轰之音。

　　有一男子，体形肥胖，挺拔高达，如同一堵肉墙，他晃荡着满身肉浪，在四周徘徊，不停查探。

　　在他身旁，也有一名男子，相对年轻，相对瘦一些，两人看起来容颜有几分神色，正是朋飞，元宝父子二人。

　　“无暇劫伤，道颜这小子可以啊，这种大劫都能够引发，跟当年的轩辕有一拼啊。”朋飞龇牙咧嘴，也知道眼下许道颜只怕没有那么容易渡过眼前的难关。

　　“现在不是说这些的时候，道颜就是我亲兄弟，你快点给我想把法，挖了那么多大墓，难道就没有关于一些无暇劫伤的记载？有什么办法可以治愈？”元宝对朋飞没好气道。

　　“这是跟你老子说话的态度吗？当年天行圣帝对我等不菲，如果真有办法的话，我会不告诉你吗？”朋飞眼珠子滴溜溜直转悠，道：“你小子悠着点，最近就跟着我吧，我去查一查当年那位的大墓位置在哪里，如果找到了，兴许还有办法，现在你也有点本事了，可以给老子搭把手。”

　　“这可是你说的，不管怎么样，先让道颜活着最重要。”元宝眼前一亮，不管付出多大的代价，他都想要找到能够救许道颜的办法，如今他远在无限天的海岛之上。

　　在这里，有诸多当年实力踏入初代之境的散修所留下来的洞天福地，有初代人物自葬之地，只不过很少有人能够进入其中，获得大造化，朋飞前来无限天也是想要凭借着自己的手段，杀出一条路来。

　　他积淀了漫长的岁月，就是希望能够在永恒神庭一飞冲天，如今他已经到达天君境，一身实力深不可测，诸多手段让元宝都觉得咂舌，姜还是老的辣。

　　选择无限天就是此地当年有很多不愿意与各大世家为伍的人，也不想在世俗中与人争夺，便来到此地聚集。

　　吴小白则是回到墨问天。

　　墨家的理念就是非攻，兼爱，无数年来，有不少大世家都欠墨家不少人情，因为他们化解了不小的战争。

　　吴小白想要找到关于无暇劫伤治愈的方法，对于墨家而言，他们自然也很乐意去帮助，毕竟许道颜就连青樽楼都为他出面了。

　　只不过无暇劫伤实在太过可怕，在古札上关于如何治愈的记载，实在太少太少，所以一切都只能够等消息了。

　　原本吴小白听闻各大世家以及玄上帝君针对许道颜之事，想在第一时间赶回去，但是后来说许道颜被流放到诸天墙，他也想前往，但都被拦下来，直到听说许道颜已经洗清自己戴罪之身，他才松了一口气。

　　许道颜对于永恒帝庭城所发生之事一无所知，当日千俊想要在万界城发展出玄机商会，也不知道有没有开始启动了。

　　万界城，占地非常之广，划分出一块块区域，人域，妖域，魔域，神域，古域，巫域，帝域，灵域。

　　万界城八域，涵盖永恒神庭的所有。

　　许道颜一行人在西婵等人的带领下，来到人域。

　　西婵，巢煌，风甯等人，他们所在的区域乃是帝域，乃是当年古帝族一脉的领土，虽然不大，但在这一片土地上的人，非常之强！

　　不过许道颜想要见孙灵，故而他们也只能够来人域。

　　对西婵，风甯，巢煌他们来讲，大部分时间都回往来人域与帝域之间。

　　于万界城，虽然划分八域，但在人域上，依旧可以看到很多其他大族的强者，彼此之间，没有太强烈的敌意。

　　一路上，车水马龙，许道颜他们在前往兵家孙氏的路上。

　　在这一片土地，有不少年轻一代。

　　西婵，巢煌，风甯等人不算最顶尖的那一批人，但也不算弱，再加上于空间战场大胜归来，名望也不小。

　　孙攸当日回到兵家孙氏之后，便让人将孙灵接到万界城来，毕竟在这里的兵家孙氏，底蕴深厚，相对纯粹，不会有太多的尔虞我诈，孙灵如果修炼的话，也能够安心一点，他也怕自己会给其带来麻烦。

　　不得不说，万界城，三个字，看似很小，实则很大，比诸天一界都要大得多，让许道颜开阔了眼界。


第1597章 见孙灵

　　一路走来，大大小小的传送法阵就不知道有多少，虽然可以用飞行的，但是对于许道颜这一个级别的来讲，相对太消耗时间。

　　虽然苍卫掌握着虚空手段，但在万界城不能够随意施展，这里几乎都有禁区，虚空都有强者守护，不像在下界可以随意横渡。

　　万界城太大了，为了节省时间，都要通过传送法阵。

　　先是通往八域的传送大阵，然后再是通往八域中哪一个大势力的传送法阵。

　　比如许道颜他们要前往兵家孙氏，孙氏主家位于核心之地，大部分都是体内血脉返祖之人，再者是嫡血，最后则是一些庶出，血脉相对驳杂，辐射向四面八方，在万界城非常讲究血脉。

　　孙攸出自嫡血传承，故而他们从最边缘的区域达成传送法阵前往，到达嫡血传承所在的区域。

　　可是，嫡血传承又分成好几脉人，他们之间，彼此竞争，对于一个超级大世家而言，尤其常年在万界城，像兵家孙氏这种存在如同老树盘根，牵连甚广，唯有实力强横的后代才能够在万界城存活下来。

　　这里没有太多权力的倾轧，也没有太多的尔虞我诈，然而有着更纯粹，更本质，就是弱肉强食，实力非常重要。

　　“说起来，孙灵血脉特殊，体内涵盖孙氏祖血，只不过眼下相对不太成熟，也没有全面彻底返祖，故而我就将其留在此地，寒舍简陋，还希望道颜兄不要见怪。”孙攸一路上介绍着兵家孙氏，让许道颜不由得心中惊叹。

　　许道颜这才发现，原本哪怕是在永恒帝庭城的兵家孙氏，在万界城的孙氏相比之下，根本不值得一提。

　　这才是兵家孙氏最为核心之地，自古以来，兵家都是会濒临战场最近的地方，这才是兵家所存在的意义。

　　根据孙攸所说，如今兵家孙氏年轻一脉，尤其那些血脉返祖之人，竞争得非常厉害，生死之事，时有发生。

　　他们这些传承嫡血之人，只能够说明出身，但体内流淌祖血之人，是能够成为兵家孙氏的主宰，然而主宰只有一个，故而只能够凭借各自的实力去争夺。

　　“也好，灵儿向来不喜争斗，在你这里相对安全平静，最好不过。”许道颜颔首，他不想孙灵卷入到复杂的斗争当中。

　　“不过我们将孙灵接来的时候，倒是发生一件事，不知当讲不当讲，只是觉得有些对不住道颜兄。”孙攸神色有些尴尬。

　　“请说。”许道颜神色温和。

　　“有一名石云的男子，相传与孙灵青梅竹马，听闻与道颜兄的关系也不差，从下界飞升而来，不过他的血脉实力平平，孙灵对他感情也极深，考虑道颜兄的关系，就将石云也一同接来了，不过那小子的确也是能吃苦，在修炼方面上异常拼命，只不过在兵家孙氏当中，像孙灵这等祖血传承，族中老一辈都非常看重，并不太想孙灵与石云在一起，因此这些时日她情绪并不是很好，也时常有孙氏一脉的年轻一辈，为了追求孙灵而做出一些出格之事。”孙攸神色有些尴尬，虽然他在兵家孙氏中有一定的地位，但也无法左右老一辈人的意思，而且都是同境界年轻一辈的对决：“不过道颜兄放心好了，石云只是经常接受一些挑战，虽然会有受伤，但并无性命之忧。”

　　“原来如此。”许道颜神色不变，心头一冷，只是考虑到孙灵，并没有考虑到石云这一层，不过眼下也只能够看看具体情况：“此事不怪孙兄，是我思虑不周。”

　　在孙攸的带路之下，他们进入一片孙氏区域，此地相对繁荣，有诸多兵将，气宇轩昂，战意澎湃。

　　然而就在他们即将到达一处府邸的时候，突然发出砰的一声巨响。

　　强劲的天子道波动激荡四方，许道颜微微蹙眉，他已经看到前方发生什么事情了。

　　石云嘴角溢血，一身血雾弥漫，眼神之中尽是战意，然而他身上处处是伤，显然是经过一场恶战。

　　孙灵身着战衣，护在她的身前，与一名男子对峙，道：“你们不要太过分了。”

　　“孙灵姑娘，说实话你体内所流淌的乃是我兵家孙氏的祖血，何必跟这种籍籍无名之辈在一起？他配得上你吗？”一名男子身着兵家孙氏的族服，他身上也有一些伤，但并不严重，想来先前与石云一战受了伤。

　　“配得上，配不上我说了算，请你们离开吧！”孙灵不想与人为争，石云嘴角溢血，但他还想战。

　　“臭小子，你是不是不服，有本事来再战几场，我让你有气出没气进。”那男子居高临下，很显然在他体内也有兵家孙氏的祖血流淌，虽然只苏醒了一部分，但依旧很强。

　　孙灵与他不相上下，石云出身在下界相对来讲，就比较卑微，纵然有天石公护短，但他身上的积淀也相对单薄。

　　在他身上还有很多兵家孙氏的经法，术法，因为有一段时间他是跟着孙灵在百家圣地，兵家孙氏里面进行修炼。

　　如果没有那一段岁月，只怕他如今根基会更弱。

　　“石云兄已经受伤了，不如我来与你一战如何？”许道颜言语温和，静静地站在原地。

　　在他身边乃是孙攸一行人，西婵，巢煌，风甯虽然算不上顶尖的人物，但实力也都不容小觑。

　　只是许道颜他并没有见过，那男子眼眸微微一眯，看向孙攸一眼，道：“我当是谁，孙攸你这废物不好好修炼，天天巴结这些帝族的人，对你可有一丝的增益？”

　　那男子看着孙攸，他体内流淌着祖血，说话态度自然不一样。

　　“嘿，孙雷，你未免也管得太宽了一些，就问你敢不敢战吧。”孙攸看不爽孙雷已经很久了，既然如今他自己找上门，哪怕为同族也不会相护。

　　“战就战，有何不敢？”孙雷比较忌惮的乃是西婵，风甯与巢煌，既然他们都不出战，许道颜这么一个名不见经传的小人物，他自然不放在眼里。

　　“就你这样，还想跟我大哥打？我来。”苍卫知道许道颜近期不宜动武，所以不想让他出手。许道颜愣了一下：“也好，苍卫，你去吧。”

　　如今苍卫化为人形，乃是一名少年模样，看起来异常稚嫩，小蚕看起来还要承受一些，谁都看不出来他们是道侣，反而像姐弟。

　　苍卫身上的战甲，乃是他自己的鳞片自然形成，附着在体表，拥有极强的防护能力，如今在他体内有诸多血脉返祖，战力已经强到不可思议的境地。

　　虚空祖血，貔貅祖血，万化祖血，祭语祖血，涅槃祖血，农牛祖血乃是苍卫在天人境时所唤醒的。

　　在天御境，点灵祖血，这是一种能够将一些生存漫长岁月的天材地宝，进行点化，引自身鲜血，便能够使其衍生出灵智的血脉之力。

　　在天子境，苍卫又有一种血脉返祖，勾魂祖血，这是一种非常古老的异兽，专门对天地万物生灵的魂魄进行勾摄，异常可怖。

　　苍卫体内诸多血脉被唤醒，凝聚于一身，战力非常可怕。

　　“什么，竟然敢让手下来与我一战，找死。”那体内有兵家孙氏祖血的男子，体内天子道汹涌澎湃，他意念一动，手持战锤，乃是一件传承级法器，其威力之大，可将人硬生生打得支离破碎，当下便施展出兵家孙氏一记绝杀手段：“破釜沉舟。”

　　“要留活口吗？”苍卫歪着脑袋，看着许道颜。

　　“打废就好。”许道颜笑了笑，很是从容。

　　自苍卫体内，所吞吐的天子道，异常惊人，他原本就不是寻常人，体内血脉之强大，就连红豆都非常看重。

　　他手中初代石珠，将天子道浇灌其中，奋力一掷，没有丝毫多余的动作。

　　砰！

　　要知道那兵家孙氏男子手中的战锤，乃是一件传承级法器，异常珍贵，然而在众目睽睽之下，被初代石珠一下子砸凹进去。

　　这一股巨力，震得他双臂的骨骼断裂，整个战锤脱手而出，大口咳血，眼神中流露出前所未有的惊骇。

　　苍卫的战力实在太可怕了，甚至可以跟那几位体内祖血完全苏醒的人相提并论，就在他准备护住自己要害部位之时。

　　轰！

　　苍卫早已一拳轰在他的腹部，自他体内所涵盖的大道本源被他一拳击碎，多年以来的修为付诸流水。

　　这名为孙雷的男子大口咳血，蜷缩在地上不停抽搐，与他一同前来的兵家孙氏男子一个个神色骇然。

　　眼前突然杀出来的少年实在太强了，当即有一名兵家孙氏男子指着孙攸厉声喝道：“你竟然勾结外人，谋害同族？”

　　“嘿嘿，这可是公平对战，同辈竞争，你们几个可不要胡说，再者孙灵住我家中，你们三天两头，频频来挑衅，是什么意思？人家看不上你们还不行？石云乃是她未婚夫，不管他是什么出身背景，这都是孙灵自己的选择，你们太把自己当回事了。”孙攸的声音很大，传得很远，这一句话，他也是想说给一些老一辈人听。

　　“你给我等着。”孙雷被扛走了，他神色扭曲，嘴里吐着血沫，心中近乎发狂，因为他的修为已经彻底废了。


第1598章 古商族

　　“道颜哥哥！”孙灵如今看起来更加的成熟，飞升到永恒神庭之后，发生了很多事情，她再也无法像当年在百家圣地一样，无忧无虑。

　　在鸿蒙起源的时候，孙尚英对她保护得极严实，在百家圣帝里面艰辛修炼，然而却很少面对世家中的权力斗争。

　　然而她飞升到上界破贪天兵家孙氏的时候，受到诸多恶意对待，哪怕有孙尚英以及下界那些孙氏老者全力相护，但日子依旧过得相对艰难。

　　远的不说，就以破贪天兵家孙氏嫡系一脉，都对她不停进行打压，因为孙灵体内流淌着祖血，一旦让她崛起必然会在破贪天兵家孙氏有一席之地，对于他们来讲，这么多年以来经营的一切，就要毁了。

　　所以孙灵举步维艰，哪怕她在同辈中实力超然，有祖血传承，但毕竟是从下界飞升上来，每个人都想扶持自己的直系。

　　故而孙灵虽然资源不少，但却始终无法融进兵家孙氏的圈子。

　　在一旁的石云嘴角带着一丝笑意，不管怎么样能够再次见到许道颜，就是一件值得开心之事。

　　“道颜兄。”石云行了一礼。

　　“你小子，好好修炼吧。”许道颜能够感觉得到，石云所修炼的《刑天巫诀》乃是残篇，并不完整。

　　他一指点在石云的眉心之中，将自己所理解的，最接近《刑天巫诀》本质的经法引入其识海当中。

　　使得石云之前心中有诸多困惑，迎刃而解，一身战力暴涨，许道颜的慈悲天子道融入其身体的每一个角落。

　　修复着他身上的诸多伤势，石云自己服下一枚疗伤丹药，虽然他身上的伤势看似很重，但并没有大碍。

　　“是我无能，没能够保护灵儿。”石云眼帘低垂，情绪低落。

　　“你已经尽力了，此事与你无关。”许道颜摆了摆手，浑然不在意：“这里不是说话的地方，进去吧。”

　　因为苍卫一招破敌，大败孙雷，引得无数人的注意力。

　　“哈哈，故人见面，就好好叙叙旧，今日终于没有什么阿猫阿狗在门口乱叫，我心情很好，诸位，来痛饮几杯。”孙攸咧嘴一笑，虽然他没有血脉返祖，但其背景极深，其父辈祖辈在兵家孙氏中，势力盘根错节，也不是那么好招惹的。

　　小辈之间的争斗，长辈们也不管的，只要是同境界争斗，就是被打死都是正常的，在万界城没有实力是活不下去的。

　　因为他们的路只有一条，那就是诸天墙，想要前往诸天墙的条件非常的苛刻，并不是每个人都能去。

　　西婵，巢煌，风甯等人相视一笑，随孙攸进入府邸当中。

　　许道颜与孙灵，石云叙旧，孙攸只交代了一句：“孙灵，与道颜兄许久完的话，你就带他来落雷亭找我等。”

　　“是，孙攸兄。”孙灵对于孙攸还是充满敬意，这些时日在兵家孙氏受其拂照颇多，他为人性格豪爽，没有太多心眼。

　　“石云，这盾给你。”许道颜从大罗圣镯里面取出一面小古盾，乃是出自刑天氏一脉的，来历神秘，以许道颜的感知，此物绝对不亚于那些传承级法器，非常的古老对于他而言，眼下并无用处。

　　石云修炼《刑天巫诀》若能够有刑天氏一脉的巫器呼应的话，自然是再好不过，此物乃是当日他从活死人墓里面得到，一直都没有机会使用。

　　“道颜兄……”石云不敢收，他看向孙灵。

　　“你就收下吧，这个道颜哥哥的心意。”孙灵眼眸含泪，许道颜这么做目的是什么，她自然清楚。

　　毕竟石云才是会一直陪伴在她身边之人，许道颜也知道自己无法一直保护孙灵，故而如此。

　　“好，道颜兄，我一定不会辜负你对我的期望。”石云收下那一张小古盾，他打算接下来潜心修炼。

　　“那就好，外人怎么看不要紧，只要灵儿喜欢你就好。”许道颜拍了拍石云的肩膀，洒然一笑。

　　“道颜哥哥，你接下来有什么打算？”孙灵如今已经出落得亭亭玉立，经过在永恒神庭，破贪天兵家孙氏那一阶段时间的生活之后，她明白了很多事，也无法像以前那般天真烂漫。

　　“来万界城看看你，然后再看看能碰到什么造化，对于石云你可知道石蛮的近况？”许道颜问了一句。

　　“石蛮在上界成长起来很快，给石家带来不少的利益，后来她获得一大造化，得到古老的商族接引。”石云言语郑重。

　　“商族接引？”许道颜心头一震，这是一个非常古老的种族：“怎么说？”

　　“当年她得到商族一件古老的信物，故而有商族的大人物降临破贪天将其接走，据说古商族行走在诸天域外，甚至无垠之地，无际之天都会去，走到哪里，经营到哪里，用最古老的行商办法去行走……”石云将自己所知都告诉许道颜。

　　“……原来如此。”许道颜心中依旧还是会替石蛮担忧，当日他在石蛮体内打入一道印记，然而两者相距太远，他根本感知不到石蛮的下落，除非有一天他到达天圣境才有可能，不知道如今石蛮身在何处。

　　“道颜哥哥，你可真花心，听说你与青樽楼的紫林公主有一腿？”孙灵受到石蛮诸多照顾，故而眼下，跟许道颜见面，也在为其鸣不平。

　　“哪里有，外界传言，不可信，如果有的话，你们现在见到我，会是一个人吗？你这丫头，一些岁月不见，还是这般没大没小，胡乱说话。”许道颜轻轻点了一下孙灵的额头。

　　孙灵吃痛，摸了摸额头上那一道印子，有点委屈道：“我也只是听说嘛！”

　　“那就别瞎说。”许道颜心中感叹，也不知道昔日故人，如今有几人安好，虽然前些时日他打探过，但如今自己得罪太多人。

　　他再也不敢轻易去打探了，因为很有可能他们针对不了自己，会针对自己的故人。

　　“好嘛。”孙灵撒娇了一下。

　　“灵儿，你与石云这些时日就不要出现了，好好闭关静修，知道吗？”许道颜深知，接下来只怕不太平了。

　　但他依旧想要在这万界城打出自己的威名来，反正眼下自己已经活不了几年，他都能够感受到自己生命无时无刻都在流失。

　　这种感觉无法阻止，所以他只能够放纵自己，不再有所估计，眼下的许道颜，不再是当初，他打算肆无忌惮，张扬一下。

　　“知道了，道颜哥哥。”孙灵有些委屈，虽然她想要跟许道颜多陪伴一些时日，但也知道，苍卫废了孙雷，只怕陆陆续续会有麻烦找上门来，许道颜不想让他们成为众矢之的。

　　“好了，灵儿，哑姨你可有见过？”许道颜问了一句。

　　“没有，当日哑姨不告而别，如今不知所踪。”孙灵摇了摇头。

　　许道颜心中思量片刻，将石云的手与孙灵两人叠在一起，道：“你们两个，要好好互相照顾，不管遇到什么样的困难，都要一起携手度过，石云，灵儿交给你了。”

　　如今的石云，容颜不再清秀，眼神坚毅，面容透着凌厉，一身战意缭绕，他声音坚定，掷地有声：“明白。”

　　“去吧。”许道颜摆了摆手，看向不远处的侍卫，道：“带我去落雷亭。”

　　此为府邸一座庭园，今日孙雷被击败，孙攸选在此亭，必有深意。

　　就在许道颜前往落雷亭的时候，在不远处的孙家有老一辈人震怒。

　　“大胆狂徒，竟然敢伤我孙儿，手段如此狠毒，废掉他毕生修为，实在可恨。”有一名老者，实力在天圣境，他面露寒霜。

　　“是孙攸，那小子勾结外人，来残害同族。”孙雷愤怒咆哮：“大哥，二哥，三哥，你们为我出这一口气啊。”

　　“西婵，风甯，巢煌吗？”一名男子，身着儒袍，容颜清秀，他手持折扇，名为孙雨，他嘴角噙着一丝冷笑。

　　“西婵与巢煌的实力，倒是没有太强，只是风甯从空间战场得到轩辕帝印，得风氏一脉古老大造化，着实不好对付。”另外一名男子，一身戎装，但身上气息却如九天之雾，轻灵飘雨，名为孙仙。

　　“无妨，白家那一头虎，刚好要过来我们，吴家那一个疯子，刚好也在附近，就算是他们乃古帝族，我们也能够对其碾压。”在万界城中，年轻一代各自都有好友，关系极深，彼此建立关系，巩固地位，互相帮助。

　　在整个万界城的派系极多，纵横交错，兵家之间，维系非常紧密，对于老一辈人来讲，他们非常乐意看到这样的事。

　　年轻一辈就让他们斗，斗来斗去，总会斗出最强的那一脉。

　　“说得也是，我已经让人去通知他们了，走吧，去孙攸府邸看一看到底是谁，竟然敢废掉四弟，我要他的命。”有一名身着黄金战甲的男子，眉宇间透着凌厉与杀伐，腰间挂剑，胸口有一头古老的战龙，栩栩如生，仿若真实。

　　许道颜如果在的话，看着他身上的战甲，就能够认得出来，此物乃出自黄金战族，是经过改良炼制而成的一套铠甲，不可小觑。


第1599章 群龙环伺

　　落雷亭。

　　孙攸的心情很好，一直以来，他都碍于孙雷体内有祖血传承，一旦与他打起来，对自己不利。

　　虽然他有一定的把握可以战胜，但如果为石云树敌，显然不是明智之举。

　　毕竟孙雷针对的并不是自己，可是他三番两次，一直来自己的府邸挑衅，孙攸也觉得烦了。

　　故而今日许道颜废了孙雷的修为，自然是让他心情大好。

　　落雷亭中。

　　电光缭绕，这些雷电力量异常微弱，传递到他人身上，以雷电淬体，是有好处的，这落雷亭也不是一般人能够进来。

　　孙灵与石云没有来，许道颜在侍卫的带路之下，来到这里。

　　这些雷光并不伤人，充斥在整片天地之间，融入他人的体内，刺激着穴窍，滋养着血肉，给人不小的益处。

　　许道颜仔细观察着落雷亭一些禁制，都是老一辈人所布下的，异常精妙，虽然这里还不是兵家孙氏主家的中心。

　　但从一个落雷亭，可见兵家孙氏的底蕴。

　　“来来来，为道颜兄摆脱囚命灯的束缚，大家痛饮一杯。”孙攸笑容灿烂，今天他心情极好。

　　许道颜被侍卫引到一处长案，坐于西婵身旁不远处。

　　众人环绕而坐，当日空间战场一同生死，共患难的情谊都在，今日能够在万界城一聚，每个人都很开心。

　　许道颜笑了笑，他能够从这些人身上感受到真诚。

　　“多谢诸位兄台，承蒙不起。”许道颜先干为敬。

　　“哪里，当日要不是道颜兄在空间战场，力挽狂澜，身先士卒，只怕我们早就已经遭遇不测了。”风甯在这一点，深有体会，当日许道颜起到至关重要的作用。

　　“好了，你们就不要互相吹捧了。”在一旁的项阀听不下去了，翻起白眼，看向许道颜：“你可要好好待紫林。”

　　最近关于永恒帝庭城的事，他也听说了，紫林可以说，为许道颜大打出手，整个青樽楼连初代人物都出动了。

　　可想而知，紫林铁了心想要与许道颜结为道侣，这也是她的表态。

　　许道颜一阵错愕，道：“我想你们都误会了，我与紫林公主只是好朋友而已。”

　　“好了，道颜兄，真人面前不说假话，这紫林公主对你的情意，我们可都是看在眼里，如今青樽楼又为你与各大世家大打出手……”巢煌大笑，容不得许道颜解释。

　　“这个，紫林公主，鼎力相助，我心中感恩，但有诸多原因，不可说。”许道颜没有再继续解释：“诸位，你们为何不在诸天墙，而来这万界城？”

　　许道颜岔开话题，不想在紫林的问题上纠缠，在一旁的张艮闻弦歌而知雅意，当即道：“当日空间战场，年轻天子一败之后，他们一些局部上的进攻就开始收缩，至今都没有再出现过有人挑衅的情况出现，弄得我们也很闲。”

　　“这些时日我们都在万界城中，就是希望能够有什么大造化出世，也全力巩固天子境，为以后夯实基础。”李惠淳笑道。

　　“只可惜，扁藐与樊飞兄，他们二人天赋极佳，如果没有出事的话……”许道颜摇了摇头，叹息道：“我们敬他们一杯吧。”

　　“好。”项阀红着眼眶，他们这些人相伴很长的时间，一起在诸天墙厮杀，早就已经建立非常深厚的友谊。

　　众人同时举杯，洒下在地上。

　　“那当日的燧氏可有什么说法？为什么他们帝族的血脉，会有无垠之地转生者参杂入其中？”许道颜心中疑惑。

　　“燧风并不是无垠之地转生者，他们是被收买了，于燧氏之中，他一直得不到重视，也是因为其血脉不纯的缘故，所以身上所修炼的经法，术法都是帝族中等，难以到达核心层面，故而就被无垠之地的人，有了可乘之机。”风甯摇了摇头，只可惜像扁藐，樊飞那样的人，被一些利欲熏心之辈杀死，实在冤枉。

　　“原来如此。”许道颜心中一凛，如今看来这诸天墙，万界城也不是水火不侵，油盐不进，还是要心中戒备才好。

　　在这万界城，每一个大世家所在的区域，也并非全部都是城池，也有山川河流，丛林，沙漠，雪原。

　　因为地域极广，他们也不可能完全建设，因为那样对于天材地宝的消耗太大了，再者，每一片区域，他们也需要让一些天材地宝，自然生长，资源永远都是最重要的，许道颜根据自己的观察，一路走来，虽然整个万界城地域广泛，但是对于城池的建设，依旧相对较少。

　　哪怕是兵家孙氏，建城也不过百座。

　　城与城之间，以血脉由强到弱，贯连而成，如同一条巨龙蜿蜒在兵家孙氏的土地上，实力最强的兵家孙氏，就在龙躯中央。

　　可以保证在出事的时候，能够做到两边兼顾，或者在关键的时刻可以壮士断腕，许多布局都非常的精妙。

　　如同从极高处观察，就可以看到，兵家孙氏所占据的区域，被诸多洪荒莽林所环绕，有诸多凶兽。

　　一条条山脉如同凶龙，群龙环伺，仿佛随时要将整个兵家孙氏吞噬掉一般，于这种格局变化之中，孙氏在漫长岁月当中屹立下来，并且越来越强。

　　很显然，这种布局绝对有擅长风水奇局的高人，才让孙家如此进行建设，身为兵家，必然要在群龙环伺当中成长，方能够成大气。

　　不经磨砺，不经风雨，无法成为兵家之人，正所谓慈不掌兵。

　　所以于兵家之中，多年以来年轻一辈，彼此之间，争斗不断，故而才能够这般成长。

　　石云频频遭到挑衅，技不如人，被人杀死也是在情理之中。

　　在兵家，拳头大，就是理。

　　没有实力，在战场上都活不下来的人，不配成为兵家的儿郎。

　　对于石云来讲，如今他最需要的就是时间，所以许道颜才让他与孙灵两人共同闭关，接下来只怕那孙雷不会轻易善罢甘休。

　　“道颜兄，无暇道劫一事，具体是什么情况？”西婵话锋一转。

　　“这……”许道颜迟疑了片刻，还是把自己的情况告诉众人，毕竟不管他们打探到什么消息，都只是坊间传言，不足为信。

　　如今许道颜就在他们面前，问他是最真实不过。

　　当得知许道颜只有十年寿命的时候，还不能够经常动武，否则的话，三年寿命都不到，很显然他也只能够静养了。

　　这时，众人才明白为什么苍卫要出手，而不是让许道颜应战。

　　“等孙家一事了结，我们就回到帝域中，看看能不能问到一些关于无暇劫伤的治愈方法。”巢煌神色凝重，不管怎么样，他自然希望许道颜能够活下来，明明将体内的不祥消除了，可是却迎来这最大的不祥，无暇道劫，难道是冥冥之中注定的？

　　“不错，道颜兄其实可以跟我回帝域一趟，毕竟你身上修炼的乃是《黄帝古经》，乃是正统传承，与我风氏一脉有缘，身上又有番天印，他曾经又为黄帝师，想必我们风氏一族对你会更加看重。”风甯言语郑重。

　　“不管怎么样，我们大家共同来想办法，古帝族虽然已经没落，但无数年来，底蕴传承不曾断绝，所以应该会有办法，天无绝人之路。”西婵也在鼓舞着许道颜。

　　项阀则是神色复杂，许道颜只有十年寿命不到，然而却还能够这般气定神闲，如此从容，看起来一点都不像是垂死之人，也许这就是自己与他的差距，他默不作声。

　　在一旁的李惠淳也不由得心中赞叹，许道颜似乎早已经将生死置之度外了。

　　“哈哈，诸位不要担心，反正还有十年可活，说不定等我踏入天君境的话，又会有一线生机也说不定。”许道颜感觉到在场气氛有些压抑，当即摆了摆手，笑容灿烂。

　　就在许道颜一行人正在饮酒交谈之时，于孙攸所在的府邸门外，有一道声音传了进来：“孙攸，带着你的人，给我滚出来。”

　　在兵家孙氏，只能够发起个人挑战，不能强攻，这是规矩，除非是以一人之力，一路独挑进去。

　　然而哪怕是孙雷的几位兄长还是能够认得清自己的实力，以一人之力，想要杀进孙攸的府邸，远的不说，就那些战阵就够他们喝一壶的。

　　哪怕只有天子境实力，结战阵攻伐，都能够把他们留在里面，这就是兵家孙氏的手段，个人战力都还要其次。

　　但若是结合计谋，战阵的话，哪怕敌人实力十倍强于自己，也都有战胜的可能。

　　“哦？这么快就找上门来了？”许道颜站起身来，他之所以还留在这里，就是为了解决掉这些后患。

　　苍卫早已摩拳擦掌，想要在小蚕面前表现一番，她赏了苍卫一个白眼，不过眼下许道颜不适合动武，小蚕也能理解。

　　“嘿嘿，应该是他的三位兄长来了，这些人体内所流淌的祖血要浓郁一些，不过在我看来，应该并非苍卫的对手。”孙攸知道无暇劫伤让他如今只剩下不到十年寿命，所以能够尽量不出手便不出手，他对苍卫很有信心。

　　“走吧，出去看看。”苍卫意气风发，这里是万界城，他要替许道颜打出威名来。


第1600章 虎和疯子

　　许道颜也觉得可以让苍卫磨砺自身，对抗一下万界城这些年轻天子。

　　在孙攸的带路之下，他们走出了府邸。

　　之前，孙雷就在这府邸门口被废了。

　　短短的时间之内，他的三位兄长就一同来到此地，自他们身边，还有两尊异常可怖的存在，分别排在诸天万界天子榜前五十的人物。

　　要知道，风甯进入空间战场之前，也只能够排在诸天万界天子榜第九十九，得到轩辕帝印，以及古老的传承，如今只怕他的名次要再往前挪一挪，但能够在第几名，不得而知，但很显然，那两个人都是响当当的人物。

　　“道颜兄，不好了，是白家的虎，吴家的疯子。”孙攸神色凝重，他万万没有想到，孙家自己的私事，他们三个人竟然请来外援。

　　他们三兄弟，最多也只能够排在六七十名而已，显然这一次白家的虎，吴家的疯子乃是受邀而来。

　　“是谁废了我的四弟，滚出来。”这个时候，那一名身着儒袍，手持折扇的男子，他乃是孙雨，为孙雷的三哥。

　　“是我。”苍卫手握初代石珠，在他身上诸多血脉返祖，然而眼下其气息内敛，根本让人看不出有什么特殊来。

　　许道颜能够看得出来，苍卫与其初代石珠维系得非常紧密，只怕里面所暗藏的秘密已经被他一点一滴挖掘。

　　苍卫身上所暗藏的血脉之力，就是它毕生最大的宝藏，不过许道颜觉得如果它想要突破到天君境的话，最好还是有红豆在一旁比较好。

　　因为伴随着他境界的提升，只怕每一次血脉返祖，所要消耗的天材地宝都是海量的，再者有诸多手段，是许道颜所不了解的。

　　“哦？”孙雨看着苍卫，总觉得没有那么简单。

　　孙雷有跟他说过，这少年手中有古老的石珠，战力远远超出寻常传承级法器，他们也曾经检查过孙雷的法器。

　　虽然那一件法器谈不上有多强，但绝对不弱，碾压寻常的道品天子器都不成问题，然而却被在天子境的苍卫给打凹进去，可见其手上的法器有多么惊世骇俗，甚至很有可能都是初代法器。

　　“说吧，你想怎么个比斗吧？”孙雨手里的折扇摆动，举止从容。

　　“少废话，你想怎么比就怎么比。”苍卫看起来就像是一个少年，还未长成，最多十三四岁，脸上稚气未脱。

　　“好大的口气，那为了避免别人说我以大欺小，我就不动用法器与你比试一番。”孙雨冷冷一笑。

　　“哦？那意思就是说我可以动用法器咯？”苍卫龇牙咧嘴，没羞没臊，没脸没皮。

　　孙雨脸色难看，他的意思自然是双方都不能够动用法器，这时孙攸才在一旁提醒道：“他的意思是他怕了你的法器，想要跟你纯粹肉身搏杀。”

　　“原来是这样，早说嘛，我还以为什么以大欺小，搞了半天没明白。”苍卫深以为然地点了点头。

　　“来，我让你一只手。”苍卫将一只手别在身后。

　　孙雨感觉仿佛被人在脸上打了两巴掌一样，眼前这少年竟然敢说让自己？

　　“打不打，磨磨叽叽的。”苍卫见他迟迟不动手，不耐烦道。

　　“好，我倒要看看你有多大能耐。”孙雨飞步踏来，所过之处，空气变得湿润，九天之上，似有冰凉之物降下。

　　“剑雨江湖。”孙攸神色凝重。

　　孙雨这一上来，就是绝杀，苍卫也能够察觉得到，自孙雨所施展出来的术法中，涵盖诸多杀机。

　　九天之上，密密麻麻的剑雨飞落而下，许多人都纷纷避开，脚下的地面被打得发出铿锵之音，不绝于耳。

　　也幸好这城中的石板至少可以抵御天圣境的攻伐，故而没有丝毫的受损，苍卫的速度极快，于众目睽睽之下。

　　他的形体变小了，虽然没有许道颜的月眼阳眸，但他的瞳力依旧不可小觑，只见其在剑雨之中穿梭。

　　苍卫，原本体内就有龙的血脉，可大可小，孙雨心头一冷，原来眼前的苍卫并不是人，是坐骑异兽。

　　他引动术法，使得剑雨江湖变得越发的密集，那些倾泻在地上的剑雨并没有因此流散四溢，反而聚合成江湖之水，袭杀向苍卫。

　　剑雨密集得哪怕是以苍卫形体变小都无法躲避，他所幸衍化成人形模样，以自己的肉身强强承受住剑雨的攻伐。

　　叮叮当当，撞击之音，不绝于耳。

　　苍卫速度之快，让孙雨都来不及反应，又是一拳。

　　轰！

　　苍卫打在孙雨的生命本源，使其体内的天子道瞬间崩溃，从九天跌落下来，大口咳血，神色苍白。

　　只见那满天飞落而下的剑雨流散得一干二净，那聚合成江湖之水的攻伐，也溃散了。

　　苍卫拍了拍自己身上的灰，道：“还有谁来，再战？”

　　一名男子，一身戎装，他气质轻灵，眼下则是神色凝重，孙雨同样修为被废了，仅仅一招，他并不觉得自己也能够与是眼前的少年抗衡，他乃是孙仙。

　　与孙雨之间，他会强上一些，但眼下这一情况，任谁都能够看得出来，苍卫的实力必然能够名列诸天万界天子榜前五十，然而他与孙雨，孙雷的排名都是百名开外，而他们的大哥，则是在六七十。

　　兴许只有白家的虎，吴家的疯子才能够与之抗衡，那一名身着黄金战族胸甲的男子，名为孙埒，他的瞳孔微微颤动，苍卫的战力，手段，远远超出他们的预料，也幸好这一次他们请了外援。

　　哪怕是对上西婵与巢煌他都无惧，原本危机忌惮的乃是风甯，故而他请来刚好在附近的白家的虎，吴家的疯子。

　　但却没有想到，敌人竟然不是风甯，而是一尊不显山不露水的坐骑异兽。

　　可是到底是谁，能够驾驭得了这样的异兽，那身着黄金战甲的男子看向许道颜，除了他，只怕没有其他人了。

　　因为在场的人他都认识，唯有许道颜，实在太过陌生了。

　　许道颜双手背在身后，很是从容，小蚕在其身旁，看向苍卫的眼神充满爱意。

　　“怎么样，是你出手还是我出手？”这时，一名少年，他双手带着爪刺，异常锋利，其身躯矫健，充斥着狂野的力量，外界对他的称呼，就是白家那一头虎，其本名为白陆。

　　他身旁的少年，手中是一把残剑，看起来破破烂烂，自其身上的穿着，也是衣衫褴褛，他双眸透着嗜血的兴奋，死死地盯着苍卫，这少年则是被称之为吴家的疯子，本名为吴邙。

　　“都行。”

　　“你还出手吗？孙埒？”这时，白陆发出几声怪笑，因为在其身上的黄金战甲拥有超凡的战力，一旦疯狂拼命就难以回头了。

　　“还请白兄助我等一臂之力，降服眼前这孽畜。”孙埒不想以身犯险，然而白家的虎，吴家的疯子都异常的好战。

　　今日也算是给他们找了好对手了。

　　“那我排名比较靠后，我先来吧。”白陆开口了，他舔了舔猩红的嘴唇，看向苍卫，道：“小兄弟，切磋比武，不要那么狠，动不动就废掉人毕生修为，这不太好。”

　　“他们这些废物，废了也就废了，也省得仗势欺人，放心吧，我不会废你，最多断你一只手，能够让你再长出来。”苍卫很是自信，不过白陆不同寻常，他并没有大意到用单手的程度。

　　“他竟然敢对白家的那一头虎这样说话？”

　　“这可是在排在诸天万界天子榜第五十名的白陆啊！”在场的人惊呼不断。

　　“很少有人敢地白陆这样说话的，只能够说初生牛犊不畏虎。”

　　“他死定了。”

　　围观的人越来越多，孙雨眼眶泛红，没有想到，自己一生修为就这样付诸流水了，这种心情没有人能够体会。

　　“等一下，我有话说。”许道颜神色平静。

　　“你说。”白陆原本就要动手。

　　“与孙家会出手，是因为我下界的兄弟，与我妹孙灵两人青梅竹马，两小无猜，早已私订终身，孙雷仗势欺人，三番两次不停挑衅，将其打成重伤，想要得到孙灵的欢心，故而对我妹夫诸多羞辱，然后才被废掉修为，以致于有后面之事，所以如果接下来，苍卫再胜的话，希望孙家有些人可以收敛一下自己，不要仗着自己的血脉，就可以为所欲为，如何？”许道颜看向孙埒，这一件事，他并不知晓，平时自己的四弟虽然跋扈了一些，但眼下听到这个事，他也觉得脸上无光。

　　欺负一个下界飞升而来的同辈人？孙雨气得吐出一大口血，自己竟然就这样被坑进来了？

　　很显然，这肯定是他们族中老一辈人的意思，只不过让孙雷来行动。

　　“这些事，我的兴趣并不大，只想一战。”白陆冷冷一笑，瞥了孙埒一眼。

　　孙埒脸色苍白，显然此事白陆与吴邙并没有对他有好的印象，当即道：“好，我们也不知道事情具体状况，原本以为是孙攸勾结外人来打残本族之人，故而才会前来，如果我们真输了，保证以后绝对不会前来打扰，至少我们这一脉的人不会。”

　　“嗯，苍卫，出手果断一点。”许道颜双手背在身后，说了一句，后退了三步。

　　白陆手中的爪刺尖锐，拥有极强的破坏力，哪怕苍卫的肉身异常坚固，但一被接近也非常的危险。

　　在场的人都不由得拭目以待，很少有人能够见到白陆出手。


第1601章 败虎退疯

　　苍卫与白陆两者于半空中对峙。

　　关于白陆的传说很多，在一旁的孙攸说道：“相传在白陆一岁的时候，不小心入了白虎圣兽一处禁地，喝白虎圣兽的奶长大的，与一群小白虎共同成长，后来那白虎圣兽不知道为何而陨落，他就得到诸多白虎一脉的传承，体内拥有圣兽祖血，结合兵家白氏一脉的手段，走出自己的路来。”

　　“此人性情极傲，从来不服谁，只凭自己的战力，一个人深入敌营，曾经一人斩杀六名赫赫有名的少年天子，每一名的战力都不亚于当日的昊白。”

　　许道颜闻言眉头微微一挑，看起来这白陆的确战力超乎寻常：“刚好让苍卫锻炼一下自身。”

　　孙攸神色诧异，苍卫的实力他的确见识过，但如果真的与白陆打起来，只怕未必能够讨得了好处。

　　许道颜却并不这么认为。

　　就在他们谈话间，两人都动了。

　　白陆异常迅猛，自其背后出现一道白虎战影，自其双手上的爪刺吞吐着寒芒，杀机四溢，只是肉眼看着都会让人觉得眼神刺痛。

　　对于许道颜的月眼阳眸来讲，自然不受丝毫的影响，他的一切动作全部尽收眼底。

　　苍卫的速度同样不弱，要知道他的瞳力也非常可怖，瞬息间便躲过白陆的扑杀，他也能够意识到那一道利爪非常可怕，哪怕强如自己的肉身，都不能够抵挡。

　　就在他思考的瞬间，白陆一个转身，身影快如疾电，背后的白虎凶影瞬间展现出来，给人一种巨大的心理压迫。

　　这是一种类似于魂术攻伐，也许对别人会有奇效，然而对于苍卫他根本不放在眼中，要知道在他体内有诸多血脉返祖，那些血脉的存在，就没有弱于白虎的存在。

　　“接着！”苍卫手中的初代石珠骤然掷出，没有任何华丽的招式，只有最纯粹的力量。

　　整片空气都因此而炸裂，苍卫这一击的威力，远超之前的攻伐。

　　白陆神色震撼，双手上的爪刺护在身前，发出铛的一声炸响。

　　自其双臂上有鲜血潺潺渗出，双掌都忍不住颤抖着，他神色震惊，苍卫这一掷之力，非常可怕。

　　在自己双手上的爪刺与石珠碰撞的刹那，他还有意以最锋利的部分，想要破开石珠，但最后却发现，根本没有给其留下丝毫的伤痕。

　　反而自己的爪刺上面竟然崩坏了一角，虽然自己手上这一对爪刺并非是初代法器，但却也非常接近了。

　　在这一刻，他深深明白，苍卫那石珠绝对是一件初代法器。

　　“你到底是谁？”白陆神色凝重，这让一旁的吴疯子也不敢大意轻心。

　　“我叫苍卫，他是我的大哥，我是他的坐骑！”苍卫一脸的骄傲。

　　此言一处，全场哗然。

　　一个神秘男子的坐骑，竟然能够与在诸天万界天子榜排行第五十名的白陆一战，还能够压他一头，稳占上风。

　　在场之人都能够看得清清楚楚，就连白陆都觉得心中难以置信。

　　然而看苍卫的样子，这并不像是假话。

　　“他是我兄弟。”许道颜很是平静，从苍卫还是一颗蛋的时候，他就费尽心思，把身上的所有都给他吞噬，滴下自己的精血，日夜温养，耗费了不知道多少心神，他从来就没有把苍卫当成自己的坐骑。

　　“既然如此的话，那我也只能够全力以赴了。”白陆知道，在这个时候，已经不能够有丝毫的保留。

　　因为他能够察觉得到，苍卫的力量非常之大，凌驾于自己之上，速度同样也不弱，他根本没有太大的优势，法器从根本上都能够压制他。

　　“杀圣虎魄，燃！”白陆闭上双眼，自其背后的白虎战影以及一尊古老的人物交融在一起，疯狂燃烧。

　　自他身上的战力，节节攀升，似衍化成一片世界，将苍卫笼罩在其中。

　　苍卫身上几种祖血在燃烧，他没有丝毫的畏惧，手中的初代石珠流淌出灰色的华芒，然而每一缕华芒都给人感觉到极重，似乎要压塌整片世界，吞吐出混沌气息。

　　许道颜看到这一幕，神色一凛：“看到这初代石珠，很有可能乃是一尊陨落的混沌之龙所结成的精华。”

　　因为许道颜从上面感知到混沌之龙的气息，苍卫置身于白陆所施展出来的世界，十面埋伏，十头凶虎，齐齐飞扑而出。

　　然而就在这时，苍卫以身化龙，结合初代石珠，一龙降十虎。

　　龙尾摆动，体内的万化祖血燃烧到极致化去诸多攻伐，农牛祖血使其身上的力量到达难以想象的程度。

　　砰！

　　十道凶虎之影被抽得支离破碎，白陆大口咳血，他忍住反噬，爆发证明一击，身体化为一道白色的流光，自其双掌上的爪刺吞吐一道寒芒，一旦被沾染，就是绝杀，直破苍卫的眉心。

　　几乎在同一时间，自苍卫口中，初代石珠破空而出，强强击在其爪刺之上。

　　砰！

　　只见一道利爪绷断，白陆被初代石珠打得身躯歪斜，撞在一处高墙之上，砰！

　　身上骨骼绷断，他脸色苍白，眼神之中，尽是快意，第一次被人打成这般，但他没有愤恨，反而是非常佩服。

　　因为杀圣虎魄，少有人能够这般正面抵挡，苍卫很强，非常强，他的眼神是对强者充满尊重。

　　苍卫远远地看着他：“罢了，你的一条手臂，我也不要了，好好养伤吧，孙攸，让人给他疗伤。”

　　眼下白陆的伤极重，只怕是动弹不得了，孙埒一行人仓促前来，并没有带擅长治疗之人。

　　孙攸看了孙埒道：“放心吧，众目睽睽之下，我是不会害白陆的。”

　　孙埒也知道，眼下只有孙攸府邸对他治疗才能够尽快恢复其伤势，也就没有阻拦，当然也阻止不了。

　　几名天圣境的老者将白陆带回到府邸之中。

　　他化为人形，一袭黑发飞扬，此刻他眼神则是看向不远处的小蚕，含情脉脉。

　　这个时候，吴家的疯子抱着手中的残剑走出。

　　他很渴望与苍卫一战，虽然知道很有可能会败。

　　那残剑看起来，甚是斑驳，吞吐着古老的气息，许道颜都能够看得出来，那残剑必然曾经乃是一件初代法器。

　　初代法器，并不是每个人都能够拥有，更别说是拥有完整的。

　　苍卫与白陆一战之后，虽然可以再战，但许道颜也不想让他如此，因为眼前这吴家的疯子非常的危险。

　　这是一尊为了杀死对手，可以不惜一切代价的，一旦他出手了，双方必然有一死。

　　这种死法，太没意义了。

　　苍卫不可能死，因为他非常的强，就连许道颜自身对上苍卫也都没有绝对的把握，并且他也得到红豆的《塑》以及《刑天巫诀》的传承。

　　在那初代石珠上面只怕还有不少的秘密，对于许道颜而言，都是未知。

　　如果对于苍卫没有信心的话，他也不敢让其与这等人物对决，因为一个不慎，就会丧命。

　　吴家的疯子凌空踏步，许道颜以念御剑，自他体内剑盒的气息流散而出，以其为核心，波动向四面八方。

　　然而更多的力量是往吴家的疯子所在的方向渗透，原本他想要与苍卫一战，却不料自己怀中的残剑竟然颤栗。

　　似乎不想与之一战，吴家疯子深知手中残剑近乎是无惧一切的，可是眼下到底是怎么回事？“走吧，不要做无畏的争斗。”许道颜看向吴家疯子，月眼阳眸全力催动，结合《永恒神魂术》以及大迷天树的力量：“与其在这里一争高下，不如诸天墙的战场上多取敌方人头。”

　　吴家疯子心头一颤，隔着一段距离，许道颜所执掌的幻术，竟然还能够对他造成如此之大的影响，几乎都要跟着他的心意走了。

　　但他依旧没有妄动，很显然许道颜并不想让他在此一战，并不是因为惧怕，而是因为没有意义。

　　他反复思量了片刻，压下心中的战意，退了几步：“你说得没错。”

　　这时，隐藏在暗中的七统领神色诧异。

　　刚才许道颜体内剑盒所吞吐出来的剑意，都让他觉得心中狂袭，吴家的疯子显然也是一株好苗子。

　　他转身离去，七统领立即通知身边的人，道：“去给那吴家的疯子招进我圣剑禁卫军。”

　　“好。”一名实力在天圣境的战士颔首，去追那吴家的疯子。

　　孙埒看到眼前这一幕，沉默了。

　　白家的虎，已经被孙攸的人给扛进去治疗，许道颜看着他，道：“既然已经分出胜负了，是不是应该兑现诺言了？”

　　“我们走，你们所担心的事情，不会再发生了。”孙埒看着修为被废的孙雨，在一旁的孙仙也只能叹息。

　　许道颜手中握着玲珑骰子，将当日空间战场的天所要传达的话，以及他近来的情况，传递给她。

　　他相信只要红豆收到消息，一旦有空的话，就会在第一时间来找她。

　　在场围观的人，议论纷纷。

　　“这个神秘男子到底是谁？”

　　“坐骑竟然都能够击败白陆，那他自身的实力呢？”

　　“只怕应该能够进入诸天万界天子榜前十！”

　　“可是以前为什么从来都没有见过？”

　　“很有可能是近期的后起之秀吧！”


第1602章 帝域

　　吴家的疯子，他转身离去。

　　其形体如剑光，眼下他心中异常的复杂。

　　他自问在剑之一道上的造诣，在整个诸天墙，万界城，天子境少有人能够与之媲美。

　　然而今日，那神秘男子身上所吞吐出来的剑意，却能够将他逼退。

　　让他知道自己必败的结局，不做无谓的争斗。

　　残剑本身的反应，就可以肯定，人未战，剑先惧。

　　吴邙不战的原因，只有一个，他觉得自己在剑之一道上的造诣还太弱了。

　　故而转身离开，他想要让自己有更好的沉淀。

　　就在他要离开此城的时候，被一名天圣境的男子拦住。

　　那是来自圣剑禁卫军的将领，他一身战甲，脚踏剑光，自他身上有一道形似锋芒的刻印，使得好吴邙瞳孔一缩。

　　“你是？”他的身体在颤抖，圣剑禁卫军从来都是主动邀请人的，许多人都想要加入，但最终都被拒之门外。

　　“我乃圣剑禁卫军七统领的副将，这是邀请函，如果你想要在剑之一道上有更大的造诣，可以来诸天墙！”那副将留下一道剑令，便转身离去。

　　吴邙很是兴奋，手中紧紧攥着剑令，他等着一封邀请函等了很久。

　　打开剑令，里面有一行字，乃是七统领亲笔所书：“剑之锋芒所向，在于知进退，明得失。”

　　他深吸了一口气，如果今天他没有退的话，而是不惜一切代价挑战，永远就没有机会进圣剑禁卫军。

　　“我期待，能够在圣剑禁卫军与你相见。”吴邙看向身后，许道颜很强，但他也想亲自见识一下。

　　孙攸府邸之中。

　　白陆伤势非常之重，但并不伤及要害，也不会留下什么后遗症。

　　不到一天的时间，他的伤势就痊愈了。

　　他对许道颜一行人表示感谢之后，便让孙攸准备一个地方，让他闭关，与苍卫一战，虽然败了。

　　但他有诸多心得体会结合自己所修炼的经法，术法，可以让其有更大的蜕变。

　　这种心态，饶是许道颜都觉得佩服，虽然曾经是敌手，但本质上他们并没有血海深仇，只要白陆成长起来，必然也能够成为与无垠之地战场上的一员猛将。

　　孙埒与孙仙带着孙雨回到自己所在府邸当中，使得族中老一辈人勃然大怒，然而就连白陆都败了，吴邙都被逼退，知道眼下想要对付苍卫并不是一件容易之事，只能够请体内传承祖血，完全被唤醒的那一位出手了。

　　不过哪怕是孙埒，依旧请不动那一位。

　　但族中的老一辈人却可以，因为孙家那一位，在诸天万界天子榜，排行第三十六名，手段超然，于战场之上，也累积不少的功勋。

　　这已经是孙家天子境于诸天万界天子榜排名最为靠前，还有一人，虽然没有入榜，但杀力还比排行第三十六名那一位要高。

　　因为他并没有累积多少功勋，在诸天万界天子榜上，很讲究功勋的累积，可以通过杀敌，或者是种植米粮，以及个人实力的比拼，做一个最整体的综合。

　　两万的功德点，还一千多给碧姬，自己还剩下八千多，但已经能够排入诸天万界天子榜前一千名。

　　因为功德点并不是那么好累积的，如果没有什么特殊技能，根本就别想要得到功德点。

　　而且，想要得到功德点，入诸天万界榜，还要成为诸天墙的一员。

　　许道颜对于诸天万界榜单有些疑惑，当即问向在场的人：“是不是排在诸天万界榜单上的人，都是同境界最强的？”

　　“能够排在诸天万界榜第一的人，不一定是同境界最强的，但一定不好对付，不排在榜单上的人，也一定要关注，绝对不能够大意轻心，就比如道颜兄你，如今榜单上也不可能有你的名字，然而能够小觑吗？”巢煌郑重告诫。

　　“嗯。”许道颜微微颔首，看来在诸天墙，万界城不能够单纯的看榜单。

　　“你们现在有什么打算？”风甯看向许道颜，问。

　　“没有打算，我对于万界城并不熟悉，此番出来也只是想见见世面而已，去哪里对我来讲都没有太大的区别。”许道颜耸了耸肩，眼下孙灵之事得到解决，她与石云两人开始闭关，短时间之内也不会有人来打扰。

　　“好，你身上有我风氏一脉的至尊经法，如果可以你就跟我前往帝域一趟，我看看能不能求族中的老一辈人，寻找一些能够治愈无暇劫伤的办法。”风甯诚心想要，许道颜也深知自己身上的《黄帝古经》必然与风氏一脉有异常紧密的维系，也不知道岐黄古地如今在哪里，只怕回到上界之后，里面会有诸多宝库开启。

　　那些圣药，帝药也会焕发出前所未有的活力，许道颜也想弄清楚，岐黄古地是怎么回事，与风氏一脉有什么联系？

　　“也好，反正四处多走走，开开眼对我也有好处。”许道颜嘴角上扬，微微一哂。

　　“行，那我们作陪，略尽地主之谊。”西婵，巢煌等人都很是热情，他们原本就是帝域中人。

　　“如今诸天墙并无战事，我们也去见识一下。”张艮笑容灿烂，项阀，李惠淳自然也没有离开的意思。

　　他们想要看看，许道颜如今已经成长到何等地步，苍卫战力的极限在哪里，似乎在他身上只有一枚初代石珠。

　　但威力之大，远远超出他们的想象。

　　“你们几个就打算就这样把我丢下啦？”孙攸翻起白眼。

　　“哈哈，接下来只怕孙氏不太平，你还是好好留在府邸当中，不然的话，我生怕他们会做出什么出格之事。”风甯笑了笑：“不过如果你想来也没什么。”

　　“算了，算了，我刚刚去见了道颜兄一面，石云就出事了，我还是现在府中呆一段时间，到时候再说。”孙攸也觉得有些不妥，如今孙灵与石云两人闭关修炼，虽然看似安全了，但保不齐那些老不要脸的会用些什么手段。

　　“行，那我们就先去帝域了。”西婵看向一旁的小蚕，虽然她不怎么说话，但其实力不可小觑，当日在空间战场里面，就有不俗的表现。

　　没有人知道，当苍卫与小蚕两人结合起来的时候才是最强的，就连许道颜都不敢撄锋。

　　能够被红豆带在身边一段岁月的存在，绝对不容小觑。

　　风甯对于兵家孙氏并不陌生，来到一处大型的传送法阵，将他们传送往帝域之所在。

　　帝域。

　　这里的建筑，与人域大大不同。

　　很明显的感觉，这里的建筑都与墨家没有太大的贯连，古帝族一脉，巢氏对于建筑就有极大的讲究。

　　因为他们擅长建筑，巢氏之名，也因此而来。

　　一座座古老的建筑，从手法上来看，都是来自遥远的时代。

　　帝域大多建筑都是出自巢氏的手笔，许道颜放眼望去，可以看到不少墨家中人都在此地仔细观察。

　　显然都是来学习借鉴，毕竟这是古帝族一脉，传承无尽岁月，诸多精妙，都只能够自己去领略。

　　除此之外，也有属于各族的建筑风格，但可以看得出来还是以巢氏的一些建筑手法为核心。

　　古朴，大气。

　　简单，结实。

　　一座大城看起来就像是一尊古兽，沉静而有力量。

　　没有外界那种雍容华贵的亭台楼阁，也没有那种雕梁画栋，精妙的巧夺天工。

　　每一座建筑上，如同大写意的泼墨山水画，大气磅礴，不拘小节。

　　许道颜心中感叹，如今他所在的乃是帝域一处中枢传送大阵，在风甯的带领下，他们走下大阵，乘坐另外一座传送法阵。

　　每一次都要支付上百的永恒币，如果家底不够厚的话，想要出行路费都能够把人榨干，许道颜摸了摸鼻子，如今自己身上可以说是身无分文。

　　在此地，其他货币都不好用，只有永恒币，另外就是功德点。

　　只不过功德点太过珍贵，对于每个人而言，都是不会轻易卖出的。

　　功德点无法抢夺，除非是一个人自愿给与，或者去换一些东西，进行赠送。

　　但永恒币就不一样了。

　　而且功德点累积得越多，对于自身的名望累积也就越高。

　　很快，在风甯的带领之下，许道颜一行人降临在风氏一脉所在的部落。

　　这是一个大部落，放眼望去，有一面面战旗迎风飘扬，旗面上的生物，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。

　　这是龙最初的形态，也是风氏一脉部落旗帜的象征，相传，这是当年风氏一脉征服一个又一个部落，截取每一个部落最强的象征。

　　比如当年的巨鹿部落，天驼部落，寒兔部落……

　　风氏一脉的帝族，最强的底蕴，就蕴藏在眼前这一面战旗之中。

　　然而，见识过风氏一脉最强底蕴展现的存在，大部分都已经死了，唯有在一些古札中有零星的记载。

　　许道颜对于风氏一脉，也是有不小的关注，只是于一些古札当中的记载太过隐晦，他也只能够眼见为实。

　　许道颜看着偌大的部落，感觉仿佛来到一处全新的世界，似乎早就有人知道风甯归来，有一队天君境的精锐，踏空而来，迎接他们。


第1603章 混沌龙帐

　　古帝族，风氏。

　　这一个部落，曾经屹立在永恒神庭的巅峰之一。

　　为了守护永恒神庭。

　　他们付出巨大的代价，以致于凋零至此，才有了后面古皇族的崛起。

　　眼前这一支天君境的精锐，乃是风甯这一脉的亲信。

　　“少主。”他们齐齐躬身行礼。

　　“不必多礼，回部落！”风甯大笑，这些天君境的精锐一个个训练有素，久经沙场，风甯曾经带他们在诸天墙立下不小的功劳。

　　“是。”他们当即转身，带着许道颜一行人，朝着其中一处部落行去。

　　可以看得出，风甯所在的部落并非古帝族风氏的核心。

　　当许道颜一行人来到他所在的部落，在这里的子民夹道欢迎，显然对风甯也异常的拥护。

　　得到轩辕帝印，使得风甯成为他们这一脉的骄傲。

　　因为在空间战场相对危险，这么多年过去，万兵冢里面诸多至宝都被夺走，所以很多实力强横的年轻天子并不愿意去，因为有可能投入生命的危险，但却没有办法得到初代法器级别的，对于他们来讲，就没有冒险的意义。

　　然而风甯得到轩辕帝印，让不少人都后悔了，屠人窟竟然在这个时候出世。

　　之前诸天墙，万界城有人推算，至少要等到下一次空间战场开启之时，屠人窟才会出世。

　　轩辕帝印，是风甯凭借自己的能力得到的。

　　他是住在相对边缘部落，但体内的帝血完全苏醒的人，如今古帝族风氏的核心存在对他也异常照顾。

　　回到自己所在的部落，风甯先是书信一封，让人送往整个古帝族风氏的核心大部落，因为他想要带许道颜去见风氏一脉的那些古老的存在，要经过他们的同意允许。

　　哪怕如今他的地位已经不同以前，但一切都要按规矩来。

　　在古帝族，里面也有很多错综复杂的关系，风甯知道唯有稳步前行，才能够站稳脚跟，哪怕他得到轩辕帝印器灵的承认，哪怕他得到先祖的传承，越是这样，越是要保持谦卑的心态。

　　“如今得在这里稍等一些时日，待到族中老一辈人传信而来，我们才能够前往。”风甯带许道颜来到自己平时居住的地方。

　　乃是以巨石堆砌而成的房屋，看似简陋，但每一块巨石之间堆砌在一起，都自有玄妙，形成古老的法阵。

　　有一块块人头大小的石块堆成的篝火，在上面夹着诸多异兽的血肉，一根根极好的木头被点燃，将那些异兽的血肉烧得油滋滋的，落在篝火下的柴火中，发出噼里啪啦的响声，因为寻常的火焰与木材，根本没办法将这些异兽的尸骨烤熟……

　　夜幕逐渐降临。

　　风甯与住在周围的那些子民打着招呼，也会询问一下他们最近生活的近况。

　　他所在的这一部落占地有百万里，说大不大，说小也不小。

　　石头堆砌而成的房屋，错落有致是散落着。

　　风甯的父亲，实力堪堪踏入到天圣境，原本他在这个部落，也只是属于中层而已。

　　如今父凭子贵，风甯得到轩辕帝印，并且将自己所得到的传承都无条件献给那些曾经对他有极大帮助的人。

　　希望他们这一脉部落可以飞速发展，风甯也将关于轩辕帝印里面的一些秘密，与核心大部落的族老共享。

　　所以他们的部落受到诸多庇佑，哪怕有些人嫉妒风甯，想要使一些什么手脚，也都很难成事。

　　风甯做事，进退有度，想得非常全面，西婵与巢煌也是第一次来到风甯所在的部落，也知道他先前的情况。

　　所以他们都不由得心中佩服，至少如今于风甯所在的部落，上上下下已是铁桶一块，人心合一。

　　这是每个人明眼都能够看得出来的，轩辕帝印乃是曾经信物的象征，与无际战令是一样的。

　　原本他所在的这一脉部落并不大。

　　但因为轩辕帝印落在他的手中，有其他脉的人，因为曾经先祖立下誓言效忠，故而他们也跟着搬迁过来，以风甯为核心。

　　这里每日都在不停壮大，而风甯的父亲也是都全心治理，因为对于他来讲，还太过年轻，需要在外界多闯荡，立下功劳，磨砺自身。

　　原本风甯他们所在的部落，占地只二十来万里，短短的时间之内，诸多风氏血脉发誓效忠，以及献出自己的土地，做出一些置换，才有如今百万多里的土地。

　　一切都在有条不紊逐渐便好，风甯也从轩辕帝印里面发现一些很容易让人上手修炼的经法，术法，非常实用。

　　自下而上，整个部落都在飞速成长。

　　“来，道颜兄，如果没有你的话，我未必能够得到轩辕帝印，这一碗酒，我先干为敬。”来到这里，风甯便是地主，他手中乃是陶土制成的海碗，酒香浓烈。

　　“哪里，这是风甯兄全凭自己的本事所得。”许道颜摆了摆手，不敢居功。

　　“道颜兄不必过谦，寻常人哪里能够有你这等胸怀，空间战场如果没有你坐镇的话，只怕我们都要葬身在其中。”西婵也举起手中的海碗，声音嘹亮。

　　“哎呀，你们都太啰嗦了，相同的话都说了很多遍啦。”在一旁的苍卫都听不下去的，他斜躺在小蚕的腿上，与她共饮。

　　“哈哈哈，说得对。”在一旁的巢煌大笑。

　　项阀，张艮，李惠淳一个个把酒言欢，有风甯的父亲以及他这一脉的族人聚集在此。

　　这些时日，许道颜没有修炼，也没有想到其他的事情，只有酒，只有肉，把酒言欢，似乎已经很久没有这样的日子。

　　夜，被数十人手牵手能够环绕着篝火给烧得通红，一簇簇火苗如龙飞腾向九天，燃烧的火焰，给人带来一丝丝的暖意。

　　曾经的风氏古帝一脉的部落，在这里许道颜有不同的体会。

　　哪怕风甯得到轩辕帝印，他们这一脉飞速在壮大，但在这里，依旧没有太多的沉淀，唯有在核心大部落，也许才能够寻找得到可以治疗无暇劫伤的方式。

　　三日之后，有书信传达。

　　让风甯带着自己一干好友，前往核心大部落，面见族中太上玄老。

　　这是古帝族风氏一脉，最有威望的人之一。

　　因为风甯如今的地位不低，再者许道颜的无暇劫伤也非常的特殊，这一件事风甯在书信里面有提及，尽量不要让他人知晓。

　　得到通知之后，风甯一行人低调前往，乘坐传送法阵，前往太上玄老所在的风氏龙帐所在之地。

　　在降临的那一刻，许道颜心中震撼了。

　　这太上玄老所在的地方，皆是以天然形成的巨石拼凑而成，每一块巨石似乎因为漫长的岁月都有了灵性。

　　彼此之间所占据的地方，互相呼应，结成非常可怕的法阵，他能够看得出来。

　　而那太上玄老所住的地方，竟是以混沌亚龙的皮炼制而成，占地有万里之大。

　　这混沌亚龙的实力，不比当日那种级别，实力要更强，至少是接近初代，如果想要进入这龙帐当中，没有一定的实力根本走不进来。

　　风甯一行人是得到允许，一路走来，无人阻止。

　　在这一片区域，都是一些上了年纪的人，于古帝族风氏一脉有极高的地位。

　　一路上，风甯看见一些老者便躬身行礼，带着许道颜一行人直抵龙帐。

　　有一名孩童，身着龙甲，一对眼珠子锃亮，看着众人，道：“进来吧，玄老已经等你们有一会儿了。”

　　“这孩子身上的血脉非常强，也是一尊异兽，只怕活了至少十万年。”苍卫与许道颜心中传音。

　　许道颜月眼阳眸也有极强的洞察力，自然也能够看得明白，微微颔首：“嗯，我知道，看来这古帝族风氏，有诸多不为外界所知的秘密。”

　　“我们这可是沾了道颜兄的光，才能够来到这太上玄老居住之地，混沌龙帐所在，以前一直只是听说，如今能够亲眼所见，实在三生有幸。”西婵很是惊叹，道：“听闻这混沌龙帐的法阵，一旦催动，便能有一头混沌亚龙复苏，其实力无限接近初代，非常可怕。”

　　“不错，常年居住于此，对人都会有不小的收获，龙族血脉甚至都可以置身其中，得大造化。”在一旁的巢煌，他对于混沌龙帐要了解得更深，看着四周那些对应的巨石与混沌龙帐彼此之间的维系，他心中细细思量。

　　“要是血脉稍弱之人，只怕在这里都会被压迫得难以喘息啊。”项阀神色赞叹，他体内流淌着霸血，但在这混沌龙帐所在之处，都被强强压得他血脉的力量都在收缩。

　　倒是张艮，李惠淳心性平和，血脉温和，反而不受影响，苍卫的血脉依旧强大，并不外放，非常内敛。

　　然而哪怕面对混沌龙帐所散发出来的天然气势，他依旧不受压制，因为在本质上，他的血脉并不次于混沌亚龙。

　　“诸位，随我来。”风甯道了一句，他走在最前面，带着众人进入到龙帐当中，每个人心中肃然起敬，毕竟眼前之前，乃是古帝族风氏一脉的太上玄老，指引着风氏一脉的子民渡过无数的危险，受人敬重。

　　很多人想要见他一面，都不是一件容易之事，如今能够近距离与之见面，在场这些年轻人都不由得心中亢奋。


第1604章 玄老的承诺

　　混沌龙帐之内，异常古朴。

　　龙帐内部，皆是灰暗色，古老的石盏上乃一些异兽的油脂，支撑着火焰的燃烧。

　　在龙帐内的墙壁上，挂着一些异兽的骨架，以及一些残破的法器。

　　脚下是一道道古老的刻印，许道颜能够从中读懂一些图案。

　　如今他们所在的乃是混沌龙帐的头部，在帐内，空无一人。

　　因为此事，风甯希望太上玄老可以相对保密，尽量不使信息外泄。

　　故而，在龙帐之内的尽头。

　　有一名老者，他盘膝而坐。

　　在其身前，是一道篝火，燃烧着火焰。

　　他身上的眉发已经枯黄，但却很是平整，眉宇间，似有天地众生。

　　风甯带着众人，来到他的面前，单膝下跪：“风甯见过太上玄老。”

　　许道颜一行人也跟着一同单膝下跪，这是对于古帝族，守护在诸天墙，万界城无尽岁月，这些老一辈人，发自内心的敬意。

　　“不必多礼了。”太上玄老声音嘶哑。

　　他的眼眸如同混沌，清浊交织，看着许道颜，顿了顿：“孩子，过来让我看一看。”

　　原本众人以为见太上玄老，会非常的紧张，然而他的气息，却让所有人都放松下来。

　　许道颜明白在说他，当即他走到太上玄老的身边，并没有做任何的隐藏。

　　他双掌朝天，跪在太上玄老的身旁。

　　如同枯枝一般，充满褶皱的手，覆盖在他的双掌上。

　　太上玄老的双眸，与许道颜的月眼阳眸彼此直视。

　　在这一刻，许道颜能够看到，太上玄老的心，沉静地就像万年冰川，静而不言，却极有力量。

　　而太上玄老也能够看到许道颜的心，如同一口古井，心若冰晶，波澜不惊。

　　于许道颜生命本源，那一道惨烈的道伤，似乎在一点一滴的扩大，一旦生命本源彻底崩溃，许道颜的生命也就走向终结。

　　在这一刻，似有一阵暖流，自许道颜的双掌传递到四肢百骸，流淌到每一个角落，最后直达生命本源。

　　这一股力量似乎尝试着要将无暇劫伤所残留下来的力量消磨得一干二净，然而不论这一道力量如何想要将其打磨，侵蚀，或者消融，最后只会被无暇劫伤的力量所吞噬。

　　过了片刻，太上玄老发出一声叹息：“如果不是这孩子自小修炼《黄帝古经》根基扎实，受到无暇劫伤，只怕连一年都活不了。”

　　“……玄老，难道就没有别的办法吗？”风甯神色一变，太上玄老在风氏一脉有极高的地位，因为他擅长占卜，医术，指引等手段，无数年来他都是沉淀自身，很少参与到权力的争斗当中。

　　也正因为如此，如果太上玄老都治不好的话，其他人只怕也会很艰难，可以说整个古帝族风氏一脉，见识最渊博的就是他。

　　许道颜心中一叹，他原本就不抱什么希望，眼下的情况也在他的预料之中。

　　“办法并不是没有，只不过太过艰难了，我也是曾经在一本古札上记载过只言片语。”太上玄老一声轻叹，眼帘低垂。

　　“什么办法？”许道颜心头一震。

　　“渡劫时，破开劫罚，越雷池，淬炼己身，置之死地而后生，毁灭之后，再创新生，此为一种办法。”太上玄老声音一沉：“一身两命，一分为二，两位一体，前者一旦渡过，再无后顾之忧，后者哪怕成功，但一身两命，一心两意，只怕后患无穷，具体情况不得而知。”

　　“越雷池。”许道颜眼眸微微一眯，他所要承受的劫罚都非常的可怕，不一定是雷劫，想必所谓的雷池，就是劫罚的源头。

　　劫罚本身都非常可怖了，还置身于源头当中，无疑是自找死路，至于后者，一身两命，只怕是要将自己的生命本源一分为二，他的情况体内有神秘植被，驻扎其中一片生命本源，而他自身也可以，这样以来，一心两意，只怕平日里自己都会与神秘植被的意念彼此争夺，的确也是后患无穷。

　　“不错，然而这一切，非有大意志之人，不能成。”太上玄老声音嘶哑，气息平和，他看向苍卫与小蚕，心中诧异。

　　许道颜心中明了，眼下的情况，容不得自己有其他的选择，终究天无绝人之路，虽然眼前这两个办法非常凶险，但聊胜于无。

　　他想等红豆出现的时候，再做决定，因为红豆对他的情况相对清楚，也会给最佳的建议。

　　一念之差，就是生死。

　　绝对不能大意轻心。

　　“多谢前辈。”许道颜由衷感谢。

　　“轩辕帝印，于我一族，至关重要，小友对风甯的帮助，就等于对我古帝族一脉的帮助。”太上玄老看向苍卫与小蚕，道：“眼下它们如果再进一步突破，血脉返祖，只怕需要不少的天材地宝，以及唤醒祖血的手段，如果你有需要的话，我可出手，助你们一臂之力。”

　　太上玄老原本想看看能不能帮许道颜治好无暇劫伤，也算是还他一个人情，只不过眼下治愈不了。

　　就想着看能不能让苍卫与小蚕突破到天君境，并且能够有很大的蜕变。

　　苍卫与小蚕一路走来，都是跟着红豆。

　　这时，小蚕躬身一礼，道：“多谢前辈，只是我们觉得自己的根基还不是特别扎实，不到时候，若是有需要的话，过一些时日，前辈是否还愿意帮我们？”

　　太上玄老看着苍卫与小蚕，至少在他看来两者都已经积淀得非常扎实圆满了，但每个人都有自己的难言之隐，他活了如此漫长的岁月，自然也能够看得出来，当即笑道：“我的承诺，只要还活着，自然就有效，到时候你们让风甯来找我就是。”

　　“多谢。”苍卫行礼表示感激。

　　“既然如此，我们就先行告退。”许道颜不敢在这里叨扰太久。

　　“嗯，风甯，几位小友难得来这里，这是我的令牌，你带他们四处走一走。”话音一落，一枚骨质的令牌丢向他。

　　“遵命。”风甯异常激动，他知道太上玄老是借这一次机会，将令牌赐给他。

　　有了这令牌，在古帝族风氏部落，哪里都能够去。

　　同时，这也是太上玄老对他的肯定，如果有人想要动他的话，都要掂量一下，这一枚令牌的分量。

　　风甯带着许道颜一行人，就在这太上玄老所在的区域，四处看看。

　　古帝族，自成风格，虽然历经漫长的岁月，但他们始终坚守自身，许多布局哪怕是很多风氏一脉的人都看不明白，许道颜以月眼阳眸还是能够看出其中玄机，虽然很隐晦，很微妙。

　　许道颜一路行走，沉浸在其中。

　　虽然自己身上还有无暇劫伤，但他从来都不会放弃。

　　因为再凶险的时候，他都过来了，眼下至少还给他几年可以喘息的时间。

　　“道颜兄，我觉得太上玄老所说的两种方法，都非常凶险，兴许还有其他的方法，如果有什么古老的天材地宝能够专门治愈无暇劫伤，去寻到治疗是最好不过。”风甯一声轻叹，原本以为能够帮上忙的。

　　“不管怎么样，至少不是没有路可走，古老的天材地宝哪怕真的能够治疗好的话，只怕也非常稀有，要从何处去寻？”许道颜笑了笑，其实他已经明白，太上玄老所指出的这两条路，已经给他极大帮助了。

　　“道颜兄所说的不无道理，富贵险中求，福祸相依，如果真的能够渡过此番劫难，只怕入天君境，也少有人能够是他的对手。”西婵对于许道颜的实力，已经有很清醒的认知，一步逼退吴家的疯子，并不是说许道颜有多强，吴家的疯子为人是受人压迫越厉害，反弹得越强烈的那种，会不惜一切代价与之相抗，就算自身陨落，飞蛾扑火也在所不惜。

　　然而那一步，逼退吴家的疯子，并非是以强力逼退，而是以一种剑道上的冲击，甚至可以说是指点的方式让吴家的疯子心有所悟的退敌，这种方式就非常不简单了。

　　在太上玄老所在的区域，转了一圈，一路上，风甯就算手持令牌依旧行事沉稳，对人谦和，许多老一辈人，虽然沉默不语，但眼神所流露出来的意味，就足以证明什么了。

　　“走吧，我带你们去其他地方看一看。”风甯深知，许道颜行事作风，心中必有打算，当即也就不过多置喙。

　　“好，有劳。”许道颜对于整个古帝族风氏都非常感兴趣，希望能够从他们的衣食住行，各个方面来结合。

　　风甯带着许道颜一行人，出了此地，前往其他核心大部落所在之处。

　　古帝族风氏，有诸多血脉，传承这么多年，大多都是以体内的祖血为核心。

　　很多风氏一脉的子弟，体内一旦有血脉返祖，他们大多都会摆脱自己现有的部落，加入到核心大部落之中。

　　因为他们会受到极大的重视，从而有诸多资源都会往他们身上倾斜……

　　风甯是一个例外，因为他想带着整个部落成长。

　　就在他带着许道颜一行人，出了太上玄老所在之地的时候，已经有人等着他们。

　　“哎哟，这不是风甯吗？怎么带着一群废物，这是想要去哪里呀？”一道声音，异常冷冽，锋利得就跟一把剑，朝着众人刺来。


第1605章 五帝祭天

　　一株古老的苍松枝桠蜿蜒。

　　苍松上的松针根根锋芒，有一只只龙头鹰身的异兽，双爪紧扣在枝桠上。

　　它四处环顾，苍松一片青翠，生机盎然。

　　自古老苍松四方，皆是黑石所堆砌而成的石板，质地坚固。

　　这一株苍松高有万丈高下，龙头鹰身的异兽至少有上百只，似乎在监察着什么。

　　在这苍松的树干上，刻画着古老的符文，显然此树乃是一处阵基之所在，似乎与其他存在有紧密的维系。

　　在这苍松不远处，有六名来自古帝族风氏一脉的子弟，从天而降。

　　许道颜放眼望去，这些人的实力全部都在天子境的巅峰，战力比起当日的孙雨，孙雷都要强上不少，甚至那孙仙都比不上他们。

　　那些龙头鹰身的异兽，脑袋非常诡异的旋转，似乎非常认真地盯着眼前所发生的一切。

　　“他们是谁？”许道颜问。

　　“都是一些体内流淌着祖血的人，然而他们并不是核心的天骄，不要理会他们就是。”风甯神色尴尬，没有想到让许道颜一行人碰到这样的事。

　　“看来他们是想要激怒我们，故意来找茬的吧？”西婵也身在古帝族当中，自然知道一些手段。

　　“正是如此，所以不要理会他们就可以。”风甯想要将他所在的部落发展起来，这个时候自然要学会忍。

　　“风甯啊，你可真是越活越回去了，跟丧家之犬似的，看到我们就夹着尾巴走吗？”其中一名风氏男子嘴角噙着一丝冷笑：“也是，带着一群废物，也想要在我风氏一脉争雄，只会贻笑大方。”

　　“原本我还想试一下轩辕帝印威力有多大，如今看来，只怕要失望，帝印会择主于你，只怕是因为当时已没了选择吧？”另外一名风氏男子，双眸如同赤玉，杀机凛冽。

　　“我想问一下，在古帝族风氏，规矩是不是同境界一战，打死不用赔命的？”苍卫眉头一挑。

　　“话虽如此，但他们背后有诸天万界天子榜名列二十四的人为他们撑腰，只怕是有人授意，故意挑衅，我也怕给你们惹来麻烦。”风甯一脸的歉意。

　　“没事，这一件事，由我们来处理。”许道颜看向一旁的苍卫，道：“出手吧。”

　　“你们是要一起上，还是一个个来。”得到许道颜的许可，苍卫自然不会有丝毫的忌惮，他神色傲然。

　　“真是找死。”有一名古帝族风氏的男子，他体内也有一丝祖血传承，与之前的风甯是一样的。

　　只是风甯去了一趟空间战场之后，得到轩辕帝印，体内的血脉全面返祖，从一步登天。

　　对于有些人来讲，他是绝对不允许之前与自己不相上下的人，突然之间，凌驾于自己之上。

　　这一名古帝族风氏的男子悍然出手。

　　然而在他还没有接近苍卫的时候，突然腹部被人一记猛轰，这一股巨力将他后背的战甲都给震得支离破碎。

　　苍卫并没有废他的修为，这些人都只是被人利用而已，毕竟如今在别人的地盘，做事不要做得太绝。

　　这风氏男子全身痉挛，动弹不得，口水血水混在一起，流了一地。

　　“你是谁？”有其他风氏男子脸色阴沉。

　　“你骂风甯废物没关系，但骂我们，我倒要看看你们有几斤几两，全部都一起上吧。”苍卫以一敌五。

　　一时之间，他体内的祖血沸腾了。

　　他的速度极快，眼眸更是将所有人的动作尽数锁定：“雷落。”

　　突然，一道血红色的怒雷自九天上劈落而下，将一名风氏男子打得筋骨破碎。

　　“风霜。”

　　强劲的风，如同利刃，割裂着其中一名风氏男子的身躯，严寒的霜雪渗透到他的体内，使其难以动弹。

　　苍卫化掌为刀，于众目睽睽之下，劈飞一名风氏男子的手臂，一身转身鞭腿抽打在第四名风氏男子的腰眼。

　　只见其身躯呈现一个异常诡异的扭曲弧度，整个脊骨都被抽断了。

　　只剩下最后一名风氏男子在瑟瑟发抖，苍卫眼眸微微一眯道：“就这等实力，还敢来挑衅？”

　　“大胆，竟然在我风氏一脉的土地上放肆？”这时，有一道浑厚的声音，从天而降。

　　他一身古老的战甲，没有动用任何的法器，一拳狠狠砸落而下。

　　一时间，天地五行被引动，很显然，这也是一名修炼《黄帝古经》，五道同修之人，他一身的血肉，根基扎实。

　　整片天地的五行之力都在响应，苍卫神色凝重，眼前这个对手，跟以往都被太一样，自他体内的祖血全面唤醒。

　　他口中依旧念诵着古老的音符：“狂力。”

　　冥冥之中，一股神秘的力量充斥在苍卫的体内，结合他体内的农牛祖血，疯狂一击。

　　两拳对碰，可怖的大道碰撞之音，激荡四方。

　　以他们两人攻伐为核心，那几名风氏一脉的男子都被掀飞出去，被这大道余波的冲击得骨断筋折。

　　那从天而降的男子，神色凝重，因为苍卫一动不动，而他的拳头早已是鲜血淋漓，露出惨白的骨刺。

　　他的恢复能力异常惊人，都自我恢复，然而他已经不敢像之前那般强势了。

　　因为他知道，这一回是踢到铁板了。

　　苍卫以肉身硬撼，根本不亚于他。

　　风甯沉声道：“他乃是我风氏一脉，于诸天万界天子榜排行第二十四风逍。”

　　“风甯，看来你对自己的实力没有信心，从外面找来一些人来帮你吗？”风逍神色一冷。

　　“并没有，只是他们几个，出言羞辱，这是我的客人，他们只是用实力来证明自己。”风甯摇了摇头，自始至终，他都退在一旁，没有介入：“如果你不信的话，这些龙鹰可以还原场景。”

　　风逍脸色非常的难看，他自然知道发生什么事，眼前的苍卫战力非常可怕，绝对不可轻敌。

　　“哼，我倒要看看你这些客人有多少能耐。”风逍既然已经出现，就没有退走的可能。

　　“等一下，如果你要打也可以，来一点赌注吧？”这时，苍卫开口了。

　　“哦？有意思，你有什么赌注跟我对赌？”风逍目光冷冽。

　　“这是《水经注》，乃是我从黑帝柔族的古葬之地所得。”许道颜手持古卷，神色平静：“希望你不要让我失望。”

　　“好，这是《五帝祭天》，乃是关于五大古帝一脉的祭祀手段，不比《水经注》来得弱。”风逍目光炙热，《五帝祭天》虽然来头很大，手段极强，但太过复杂，以一人之力，哪怕将其修炼得如何精通，都难以运用，除非有五人可以同心修炼，同时祭天，不过要求太高了，也太难了，然而《水经注》却不一样，黑帝柔族对于水之一道的领略极深，只要他能够精通，必然能够使得自身战力更上一层楼。

　　“行吧，反正小赌怡情，我也不在乎你的东西是不是鸡肋了。”许道颜微微一哂，不过《五帝祭天》的确是一个好东西。

　　风逍神色古怪，他将《五帝祭天》丢到一旁，使其悬浮在半空之中，体内的五行天子道吞吐出浩瀚的气息，许道颜运转月眼阳眸，仔细观察，他在下界能够达到五道同修。

　　在上界的人，同样也可以，更何况这些人原本就传承于古帝族风氏祖血，只怕修炼《黄帝古经》比起自己会更有优势。

　　然而他并不气馁，趁苍卫与其一战，他也想看看体内流淌着古帝族风氏一脉的祖血，施展《黄帝古经》，威力会有多大。

　　自风逍身上的古老战甲流淌着五色华芒，自他周身已经衍化成五行世界，苍卫在这一刻，也不想保留。

　　自其背后，貔貅，虚空圣鹏，万化古兽，农牛，古祭兽，天命凤凰，勾魂兽，点灵圣这些凶名赫赫的古兽，一一呈现。

　　这些异兽的形态，栩栩如生，仿若真实，八种祖血，形成一个古兽世界，苍卫手握初代石珠，将八大祖血之力浇灌其中。

　　而苍卫本身化为龙躯，自他身上，有诸多异兽形态，将体内的祖血全部迸发出来。

　　在这一刻，就连风逍都感到心惊肉跳，苍卫竟然是一头异兽，还如此强大，体内有这么多的祖血。

　　太上玄老看到眼前这一幕，神色震撼，因为像苍卫这种存在不是早已经灭绝了吗？竟然还有遗孤留存于世间，如果能够培养起来，其战力会相当可怕。

　　两者所呈现出来世界狠狠地碰撞在一起，苍卫异常的霸道，手中的初代石珠发出可怖的龙吟，震荡八方，它狠狠地砸在风逍所穿戴的战甲护心镜之上。

　　那些龙鹰的实力不弱，至少都在天君境巅峰，还有在天圣境的，然而在初代石珠里面的龙吟震慑之下，都忍不住浑身上下，瑟瑟发抖。

　　冲撞之下，大道崩碎，风逍所形成的五行世界分崩离析，自他身上的古老战甲华芒黯淡，五色收敛，被苍卫的初代石珠狠狠一击。

　　砰！

　　风逍大口吐血，整个人被打飞出去，跌落在地上，脸色苍白，身上筋骨破碎，伤势极重。

　　苍卫脸色微微一白，化为人形。

　　毕竟刚才他也施展出自己全力一击，他将初代石珠握在掌心，风逍身上的古战甲非比寻常，也是一件初代法器。

　　苍卫意念一动，将那悬浮在半空中的《五帝祭天》的古卷交给许道颜：“大哥，请收下。”


第1606章 天之战争

　　《五帝祭天》虽然积累，但如果能够有五个人，联合修炼的话，同时施展，必然威力巨大。

　　许道颜看向风逍，没有多说什么：“我们走吧。”

　　自始至终，许道颜都没有动手，很多来自古帝族风氏一脉看到眼前这情况，也不由得心头震撼。

　　风逍是整个古帝族风氏天子境，于诸天万界天子榜排行第二十四已经是最靠前的人物，不管是功勋的累积，还是个人的战力，都是经过考验的。

　　“风逍竟然败了。”

　　“竟然还败在那男子的坐骑手下，他可是诸天万界天子榜排行第二十四啊。”

　　一时间，无数风氏族人议论纷纷。

　　在这核心大部落，都只有本氏族的子弟。

　　原本帝域与外界接触就不多，更不会让人进入此地。

　　然而这依旧瞒不过一些有心人，当日兵家孙氏请动同样排名在第三十六的年轻天子，一路追到帝域来。

　　一路打探，在许道颜一行人回到风甯所在的部落之后，他脸色苍白：“怎么可能，风逍竟然败在那坐骑的手中！”

　　白陆败了。

　　吴邙被逼退。

　　拥有风氏一脉初代级别的战甲，排名在第二十四名的风逍也败了，而且是被人全面压制，苍卫都没有受伤，似乎只是瞬间的消耗大一些。

　　“我们走吧，让其他人来收拾他。”当即在一旁，有兵家孙氏的子弟，显然也不想再战，因为风逍都败了，没理由他们能胜。

　　“好……”

　　许道颜并不知道，在无形之中，他们又吓退了一批原本要追杀来的人。

　　于风甯所在的部落，他满脸的歉意：“道颜兄，实在对不住，没有想到竟然会发生这样的事情来。”

　　“无妨，我这不是还赚了一本《五帝祭天》吗？”许道颜嘴角噙着一丝笑意，像这种古札术法，非常难得。

　　“这样也好，如此一来，风甯兄只怕在本族当中，威望又会提升许多。”在一旁的西婵笑容灿烂，欢天喜地。

　　“我早看那个风逍不顺眼了，据说他时不时都会让人来难为你，如果风甯兄不是为了忍辱负重的话，哪怕会这般三番两次受其欺侮。”巢煌也觉得大快人心。

　　“就是，如果想要让自己的部落成长起来，拳头就得硬，在古帝族凭的就是自己的本事。”在一旁，苍卫信誓旦旦。

　　“苍卫兄好本事，哪怕是我有轩辕帝印，与他一战，却也没有太大的把握。”风甯在这种大事上，向来很谨慎。

　　因为不像在空间战场，他只代表他一人，如今要带动整个效忠自己这一脉，诸多部落的集合，就是为了能够有更高的发展，故而在他肩上所要承担的重任，也就更多。

　　“今日之事，乃是风逍挑衅在先，出手的也是我们，怪不到你的头上。”许道颜笑了笑：“我觉得苍卫说得也没错，偶尔露出一些锋芒，会让一些小人对你敬而远之，反而你一而再，再而三的退让，只会让他们以为你是可欺的。”

　　“嗯，是我做事太过谨慎，罢了，不说这些，既然来了就在这里好好吃肉，好好喝酒。”风甯一阵感叹。

　　“我想在此地静养几天，顺便也看看这《五帝祭天》有何妙处，喝酒吃肉就算了。”许道颜原本想要往其他地方去看一看，然而在这个时候，他能够感知到玲珑骰子上的力量。

　　“也好，我们也想在这里逗留几日，平日里帝域相对没有外界那般开放，如果没有人带的话根本难以如一些核心之地。”在一旁的张艮连连点头，他对于帝域非常的向往。

　　“我也去修炼几天。”项阀看到苍卫竟然都有如此可怖的战力，那许道颜会有多强，不得不说，那一战给他心里的刺激不小。

　　“好，那我给你们分别安排。”风甯颔首，此番与风逍的冲突，他也要说明情况，书信一封，避免事态严重化。

　　在风甯的部落，没有人监视，许道颜行动自由，说话也相对方便。

　　风甯给在场的人，都安排了住宿。

　　许道颜住在他府邸中的石屋当中，红豆实力高深莫测，神出鬼没。

　　石屋之内，小蚕与苍卫皆在。

　　如今已经到达他们突破到天君境最关键的点，在许道颜看来自然是希望他们可以跟在红豆身旁。

　　先能够有丰富的资源，再者也能够稳定保证可以让他们生命安全。

　　许道颜并没有去看《五帝祭天》，而是在思考自己以后的路。

　　一日之后，红豆凭空出现。

　　只要自己身上有玲珑骰子，她都能够精准地找到自己。

　　红豆与平日一般，并无变化，许道颜看到她，笑容温和：“你来了。”

　　“红豆姐。”在一旁的苍卫与小蚕都很激动，在他们看来只要红豆出现，许道颜身上的无暇劫伤必然能够得到解决。

　　“嗯，他要传达的意思，我知道了。”红豆道。

　　“嗯？空间战场的天吗？他是什么意思？”许道颜有些诧异。

　　“没什么，他本质上与我一样，很多事情，说不清楚，眼下我也帮不了他。”红豆言语平静，她来到许道颜的身前，一指点在其眉心之上。

　　似乎她将自己的意念探入到许道颜体内世界，沉寂的片刻，道：“你现在有什么打算？”

　　“我觉得太上玄老所说的话，并不是没有道理，我想试一试。”许道颜目光很坚定，顿了顿，道：“难道你有什么更好的办法吗？”

　　“有，用那空间战场的天，或者用我的命，自然就可以帮你弥补生命本质，还能够让你蜕变。”红豆嘴角上扬。

　　“那我宁愿自己拼出一条血路来。”许道颜目光坚定。

　　“还像点样子，只是拼不出来，你就要死了。”红豆双眸似乎在看向极为遥远的地方。

　　“那也是命。”许道颜没有自怨自艾，一言一语，都很平静，他看着红豆：“你有心事？”

　　“嗯？”红豆看了他一眼。

　　“是关于那空间战场的天？”许道颜又问：“我总觉得他付出那么大的代价，让我传递这些信息出来，并不是那么简单的事，你可以告诉我？”

　　“我们皆是天地圣灵，可以衍化一界起源，使万物生长，承载一切，你口中的空间战场的天，曾经非常的强盛，但因为永恒神庭与无垠之地持续的大战，在他所衍化的世界早已千疮百孔，对于他自身也有不小的限制，虽然眼下他施展了大术，使得到达空间战场之人实力都会被封禁在天子境，但这个大术不久之后，就会解开，到时候大战一起，他希望我可以助他一臂之力，为此可以付出一些代价。”红豆觉得，也应该让许道颜知道一下这些事，毕竟连无暇道劫都能够引动，如今许道颜以身为界，更是让红豆感到与他越来越接近。

　　“当年，永恒神庭的人追捕你，只怕也看出来你的身份，故而想要将你禁锢，衍化成一方世界？”许道颜心中恍然，结合之前自己所知。

　　“不错，所谓的三十六重天中，也有其他天，类似于涅磐天之流，以及那空间战场的天，都是我们所衍化而成，当年我从天地间孕育而生，相对弱小，在坠落到下界之前，施展同样的大术，进行漫长岁月的沉睡，使得自身生长。”红豆对许道颜并没有隐瞒。

　　在这一刻，他也明白了，为什么红豆会给人感觉那般冰冷，因为她就是天一般的存在，一旦衍化成一方世界，会有无数生灵万物对她敬仰，供奉。

　　于漫长的岁月当中，她几乎不死。

　　“那眼下你有何打算？”许道颜想要知道，未来红豆会走向何处？

　　“如今两界争端，远远比你想象的要复杂的多，这是天与天之间的征战，然而我与那空间战场的天，都无法与之抗争，现在我这么说，你明白了吗？”红豆的实力，对于各族而言，已经走到最顶峰，很有可能与初代巅峰的人物比肩，但如果要与永恒神庭的天，或者是无垠之地，无际之天进行相抗的话，相对来讲就不是那么容易。

　　“……”许道颜沉默了，不管怎么样，从一开始他的立场就是要站在永恒神庭，守护诸天子民：“两界争端，会不会危害到你？”

　　“自然不会，眼下我是自由的，无须他人供奉，我也不想壮大到何等地步，只是求自保而已。”红豆很平静，强如当日那空间战场的天，如今也是举步维艰，前车之鉴，早已让她看在眼中，她难得欣然一笑：“你还是先顾好自己吧，等成长起来的时候，再来照顾我不迟。”

　　红豆能够看得出来，许道颜这是在为她担心。

　　“好，那你要等我。”许道颜深吸了一口气，看向一旁的苍卫与小蚕。

　　“在一起，在一起……”两者在一旁，音量不大，但红豆却都听着，顿了顿道：“看来不让你们吃一些苦头不行了。”

　　苍卫与小蚕脸色一变，许道颜笑了笑：“眼下他们也在重要关头，我的劫，还是要靠自己，你带他们走吧，等完成蜕变再回来。”

　　许道颜眼下也没有足够的资源跟能力，因为小蚕与苍卫要蜕变，踏向更高的境界，所要消耗的天材地宝是海量的。

　　“好，希望你能够活着。”红豆头也不回，带着苍卫与小蚕离开，没有一丝的动静，外界也没有人察觉。


第1607章 大极乐寺

　　红豆悄无声息的离开，仿佛从来都没有出现过。

　　许道颜于自己所在的石屋，盘膝而坐。

　　从空间战场自己得到最完整的古术，是关于气运的攻伐。

　　他能够感知到，自己所修炼的《流月斗神古诀》乃是两种古术拼凑而成。

　　被人走出一条全新的路来。

　　所以他也想要凭借着自己所掌握的古术，将两者相融。

　　只不过眼下给他的时间不多了。

　　别的不提，就以《万兵法》而言，想要短时间内将其彻底修炼到极致，都非常困难。

　　苍卫与小蚕的离开，如今自己孤身一人。

　　如今苍卫在风口浪尖上，只怕有不少人盯上他，跟在红豆的身旁也好。

　　对于自己，虱子多了不怕痒，许道颜自然也不在乎这一些。

　　“是时候渡劫了。”许道颜将自身的修为从头到尾梳理了一遍，耗费了七天七夜的时间，走出石屋的时候。

　　却发现风甯早已在屋外了。

　　“道颜兄，等你多时了。”风甯笑道。

　　“哦？何事？”许道颜略微诧异，因为所有人都聚合在一起。

　　“释家所种的开悟茶树已经到了收获的季节，如今广邀诸天墙，万界城的年轻天子前往。”在一旁，西婵很是兴奋。

　　“开悟茶树？”许道颜很是诧异：“为什么是天子境？”

　　“天子境，乃是极其重要的根基，大部分开悟茶都会在天子境进行奠基，巩固自身，有利日后修为精进。”巢煌解释道。

　　“开悟茶树，此为初代级别的古树，相传每一片茶叶所拥有的特性截然不同，各有机缘，相传此番开悟茶叶有八百片，然而不管有没有在榜单之上的年轻天子，很多人都去了，只怕会有不小的竞争。”张艮并不乐观，哪怕他们积淀不浅，但依旧不敢轻视。

　　“不错，各大世家，年轻天子，有的甚至都会结阵抢夺，如果我们不联合在一起的话，只怕很难得到开悟茶叶。”李惠淳眼神炙热，显然也非常向往：“我已经让人去通知孙攸兄。”

　　“原来如此，那我们先去吧。”许道颜原本想要在此地渡劫，踏入天君境，开悟茶树他曾有在岐黄古地的藏经殿里面看到相关记载，的确异常玄妙，整个永恒神庭唯有在万界城释家大极乐寺有种植，存活漫长岁月。

　　“好。”项阀这些时日四处狩猎，想要提升自己的实力，眼下有开悟茶树，他觉得又能够使得自己战力精进。

　　“小蚕姑娘与苍卫兄呢？”风甯看他们并没有一起出来。

　　“他们有事，就先离开了，等事情处理完自然会来寻我会合。”许道颜道。

　　风甯虽然心中疑惑，不过也没有多问，这几天，他已经将前些时日所发生之事，处理妥当。

　　他不卑不亢，将事情起因结尾说清，得到太上玄老的赏识。

　　原本有人想要对风甯所在的部落发难，但却因为太上玄老的关系，只能够强行忍下这一口气。

　　毕竟轩辕帝印出现，它乃是曾经的象征有无数人为之发下誓言，子孙世世代代，永远效忠。

　　风甯的父亲虽然在修炼上的资质有限，但风甯得大造化之后，与其父亲共享，使其有极大的蜕变。

　　如今整个部落上上下下，他的父亲也打理得井井有条，因为得到太上玄老的赏识，让之前一些会犹犹豫豫的其他大小部落也下定决心，要加入到风甯所在的部落当中，虽然不可能成为核心大部落，但血脉凝聚，也不至于使得他们会受人打压，欺凌。

　　纵然在帝域之中，同样出自古帝族风氏，有诸多附属的族群，分别从风姓的祖血传承，到嫡出，庶出，再到那些附属的族群。

　　这些族群有强有弱，有大有小，经过多年的变迁，很多人都已经忘记了当年对轩辕帝印效忠的誓言。

　　也迫于因为形势的变化，然而太上玄老做出了一些表态，让这些族群都吃下定心丸，至少有太上玄老在。

　　一时间，使得风甯所在的部落迅速壮大。

　　在这里，有轩辕帝印里面所藏的秘密，当年发誓效忠的族群，都有属于他们最古老的至尊经法，术法。

　　当这些族群一一回归之后，风甯的父亲便把这些曾经留在轩辕帝印里的秘密，都传承给这些族群的后人，引起极大的凡响。

　　风甯只知道本部落中的变化，却不知道当日苍卫身为坐骑，打败风逍之事，早已在外界传得沸沸扬扬。

　　始作俑者，正是当日追杀而来的那些兵家孙氏之人，因为他们觉得自己不可能是苍卫的对手，所以就想要祸水东引，将许道颜带到风口浪尖，让其他年轻天子来将他们战败。

　　风甯对此毫不知情，他带着众人，前往人域，释家。

　　偌大的传送法阵，在第一时间将他们传达。

　　释家所在的地域，大面积的沙漠，环境相对恶劣，有一座座绿洲错落有致，如同九天之上的繁星，给成片的沙漠与荒地带来盎然生机。

　　释家，有诸多派别。

　　大极乐寺，大雷音寺，净土寺，法相寺，大禅寺，大律寺，华严寺，普陀寺……

　　此番广邀万界城众多年轻天子来争取开悟茶树机缘的，正是大极乐寺。

　　消息一传出去，便人山人海。

　　“你们说这大极乐寺这么做，有何目的？”孙攸早就在约定的地点等待许道颜一行人。

　　孙灵与石云也被他带在身边，因为生怕自己不在的时候，又出什么样的事情，不好对许道颜交代。

　　当日孙灵与石云进入一处修炼室闭关，开启时间禁制，这一闭关就是十年，如今两人气质大变，战力暴涨，尤其是石云，早已不可同日而语，这让孙攸感到欣慰。

　　孙灵与石云两人对此并不了解，自然也皆不上什么话，这时，风甯带着许道颜一行人走来：“一来自然是广播善缘，二来也可以渡化一些有资质的年轻天子，三来自然也是想要壮大万界成中的年轻一代，诸多原因，释家之中，包罗万象，一切皆可包容，孙兄，让你久等了。”

　　风甯笑了笑，眼下大极乐寺就在众人的眼前。

　　“道颜哥哥！”

　　“道颜兄。”

　　见许道颜出现，孙灵与石云很是兴奋。

　　见石云实力有所蜕变，许道颜微微颔首，他的资质虽然寻常，但心志坚定，他坚信石云最终能够走出一条路来。

　　“这一次对大家来讲，都是一个不错的机会。”许道颜看向眼前。

　　整个大极乐寺，有诸多浮屠，似古琉璃打造而成，在上面有诸多妙法莲花，古图刻印，暗藏诸多玄机。

　　大极乐寺门户大开，任来自各大氏族的年轻天子进入，一些实力在天圣境的人，想要进入，都需要有请帖，或是拜帖，经同意方可入内。

　　“我们来得正是时候，三天之后，便是开悟茶树成熟之事，到时候采摘茶叶，精华最为浓郁，对人有无穷妙用。”西婵跃跃欲试。

　　“不过这么多人，只怕想要争到没有那么容易之事。”张艮觉得眼前这么多人，远远超乎他的想象。

　　“想要争夺开悟茶树，个人实力高下是一回事，另外也需要有大机缘之人，能够得开悟茶树的认可才行。”巢煌在一旁，言语郑重。

　　“怎么说？”项阀问道。

　　“每一片开悟茶叶，都不一样，对应修炼不同手段之人，若不能对应，哪怕服下也是枉然。”巢煌解释道。

　　“所以在以往的时候，有人抢到开悟茶叶，要么与人兑换适合自己的，要么就当场出手，今年只有八百片茶叶，却有这么多人，僧多粥少，只怕免不了一场恶战。”西婵轻叹道。

　　“对了，有一件事，需要告知大家，佛门乃清静之地，哪怕在争夺开悟茶树之事，皆不可有杀心，否则的话，就会在第一时间失去得到开悟茶叶的资格。”风甯受到邀请，详细告知所有人。

　　“嗯。”在场的人心中了然，在风甯的带领之下，众人一起进入到大极乐寺。

　　一路上，引来不少人的目光。

　　“那是风甯，在空间战场得到轩辕帝印。”

　　“得到那种初代法器，野鸡都能变凤凰了，是虫也能变成龙。”

　　“你们听说了吗？不久之前，他邀请一些好友于古帝族风氏做客，其中一名好友的坐骑，竟然击败了风逍。”

　　“此事我也听说了，如今于天子境，风甯只怕要在古帝族风氏内一家独大了。”

　　“好像就是那个人！”在场有兵家孙氏的弟子，他们早就将许道颜的容颜牢牢记下。

　　“听闻此人说，在诸天万界天子榜排名前三开外的人，都不配与他动手。”有一名兵家孙氏的年轻天子目光冷冽。

　　“什么，竟敢如此猖狂，我倒要看看他有多少斤两。”当场就有人勃然大怒。

　　“罢了，等到开悟茶树所在的区域，到时候要争夺茶树叶，光明正大将其击败就可以。”

　　许道颜也听到不少人的议论，很显然有人故意针对，孙灵与石云非常的愤怒，因为他们看到有些人正是兵家孙氏中人。

　　“无妨，他们想怎么说，随便好了，想要借刀杀人，祸水东引，但也要看看是不是真有那么多人愿意被他们当枪使。”许道颜淡淡一笑，全然不在意。

　　一旁的孙攸也觉得很不好意思，没有想到孙埒与孙仙他们是没有来找孙灵与石云的麻烦，但却都将矛头对准许道颜，只怕这一次不会安宁了。


第1608章 开悟殿

　　大极乐寺。

　　虽然有很多人来到这里。

　　为了维持稳定，大极乐寺并没有让太多实力在天圣境的人来到这里。

　　但凡能够来到此地，战力极强的人，都要有请帖方能入内。

　　这也是为了避免不必要的动乱。

　　至于天君境，以及天子境，基本上都可以在他们的控制之内，不管来多少人都可以。

　　然而毕竟乃是释家圣地。

　　自有玄妙，一路上人来人往，然而寺内自有梵音长诵，使人心境平和。

　　有一处诵经殿。

　　无时无刻，都会有人在里面诵经，奠定自身根基，伐毛洗髓。

　　大极乐寺的至尊经法，每日精读长诵，得其精要，强身健体，固本培元，与《万物生》有异曲同工之妙。

　　入大极乐寺的人，哪怕心中有诸多妄念，也会变得相对平静。

　　许道颜闭上双眸，细细去感受整个大极乐寺的氛围，与智觉和尚的渡化不同。

　　这是一种很平静的力量，可驱除人心中杂念。

　　置身其中久了，甚至都会让一些人感觉到自己意念的修炼方式，方法，甚至是方向都是错的。

　　颇有拨乱反正之效，许道颜意志始终坚定，自然是不受侵扰。

　　一路上，都有接引僧。

　　这些接引僧都非常年轻，实力都在天君之境，他们都要维持秩序，将所有人引向开悟茶树所在之地。

　　然而也有人被诵经的真言所感悟，消除了心中妄念，知道自己命之所向，该归于大极乐寺，当即希望可以剃度出家，入大极乐寺，可以求得正法。

　　然而，并不是每一个人都可以说想出家就出家。

　　没有慧根之人，或是有尘缘未了之人，大极乐寺都不会收。

　　相传有一块巨石，看起来非常笨拙，但却被称之为慧石。

　　想要进入大极乐寺之人，都要用手触及，用自己的意念融入其中。

　　唯有达到一定要求才能够进入。

　　不然的话，以大极乐寺这等传承早就已经人满为患了。

　　许道颜一行人，每个人意志坚定，大极乐寺有属于他们的路，他们的法。

　　但自始至终，他们都觉得自己所修炼的信念，所走的路，不会有错。

　　也有很多慧根极深之人，入大极乐寺不久，受此氛围触动，实力大进，也不在少数。

　　因为大极乐寺有意渡化众生，故而也布下诸多法阵，加持整个诵经殿所散发出来的力量，无形之中，可以为年轻天子进行伐毛洗髓，洗练全身。

　　然而要时间足够久才可以，这是一种春风化雨，润物细无声的手段。

　　许道颜一行人的感知异常敏锐，自然也没有阻止。

　　大极乐寺名声向来极好，也不会做一些不法之事。

　　万界城有万界城的规矩，哪怕是大极乐寺也是要受到监督跟约束。

　　开悟茶树，位于大极乐寺一方天地，与外界隔绝。

　　入口，在一处名为开悟殿。

　　开悟殿，看起来并不大。

　　可一旦置身其中，就仿佛进入一片全新的世界。

　　然而大极乐寺本身，就有诸多圣猿，圣鹤，各种圣兽盘踞，诸多妙法玄音萦绕，宝塔莲花，处处玄妙。

　　置身其中，似乎可以消除人心中烦恼，心生极乐。

　　“也不知道元宝会不会来这里，他身上有极乐浮屠的一部分，想必与大极乐寺有关。”许道颜心中思量。

　　一路上诸多年轻天子都被接引到殿中。

　　很快，他们便置身到一处全新的空间。

　　放眼望去，有一株巨大的树，有十二万九千六百丈，枝繁叶茂，流淌着古老的天地韵律，让人心旌摇曳。

　　有一处观望台，在那里实力最低的人都在天君境。

　　在整个开悟殿所在的空间，十个方位，都有强者坐镇，防止出现什么动乱。

　　任何来自外界各大势力的强者，都会被聚集在观望台，也是不想让他们因为情况特殊，擅自出手。

　　“极乐十老。”项阀眉头一挑，看到十名老者，他们一个个给人看起来，年事已高，身着古老的僧衣，慈眉善目，双眸紧闭，不见众生。

　　风甯一行人看向观望台，心头一震：“看来这一次阵势很大。”

　　“怎么说？”许道颜很是疑惑。

　　“观望台上，诸天万界天君榜上排行前十的都到了，他们都是当年在此地得开悟茶叶之人。”风甯对这些人都有极大的关注。

　　“每一次查榜，都要用到功德点吗？”许道颜问了一句。

　　“嗯，我前几天刚查看了，你看那一名怀中抱着古剑的男子，他出自太古王族，乃天生剑体，名为沈屠，排行诸天万界天君榜第十，其攻伐之力，哪怕是天君境排行榜第一的人都极为忌惮。”风甯指向一名男子，他身上的衣着非常的古朴，许道颜运转月眼阳眸都能够看得出来，似乎他已经与自己怀中的剑彻底融为一体。

　　“那手持百姓笔的男子，出自儒家孔氏，一身浩然正气，曾经斩杀过无垠之地斩杀在天君境里极为重要的人物，他名为是孔秋，在诸天万界天君榜排行第九。”

　　“坐在那里读书的人，来自兵家孙氏，名为孙略，此人高深莫测，相传曾经在诸天墙破敌八千，生擒过一名无垠之地体内流淌着至尊血脉的天君境强者，于诸天万界天君榜排行第八。”

　　“那身着七彩琉璃战甲的女子，来自神族残氏一脉，虽然在战场之上，她不善韬略，但却擅长暗杀，刺杀，至今从来没有见她败过，功德点上皆是她在每一个境界击杀敌人同辈天骄，夺取他们身上重要信息而来，此女名为残羡，于诸天万界天君榜排行第七。”

　　“那一身黑铁战甲的男子，一袭紫发，赤眼重瞳的男子，名为重歌，文武全才，其行兵布阵之道，不亚于孙略，于诸天万界天君榜排行第六……”

　　风甯对于诸天万界天君榜上的人逐一介绍，许道颜以月眼阳眸进行窥视，心中了然，眼下显然不太需要与这些人接触，不过多了解一下，终究不是坏事。

　　只怕眼下最需要关心的就是来自于诸天万界天子榜的那些人。

　　然而他们都在人群之中，不像在观望台那般明显，开悟殿内，占地数万里之巨，哪怕风甯感知力极强，也很难在第一时间就捕捉到他们。

　　许道颜以月眼阳眸瞭望全场，这些年轻天子似乎开始结合成一片片属于自己的阵营，寻找自己熟悉之人。

　　为几天之后，开悟茶叶做准备。

　　许道颜微微蹙眉，开悟茶树周围尽是湖水，水面很平静，光着鉴人，水下有诸多强横的生灵，不可轻易招惹。

　　如果想要争夺开悟茶树，首先就要横渡过这一条湖，然而他却发现，前往开悟茶树所在的地方，有禁空法阵。

　　一旦破空飞去最终将会跌落下来，也就是说，他们要凭借着自己的手段渡湖，想必到时候大极乐寺都会有自己的规矩。

　　全场的人数，只怕都有十万名天子境的存在。

　　然而却要争夺八百片开悟茶叶，一百人还不到一片。

　　许道颜瞭望远方，那开悟茶叶每一片都有婴儿大小，在上面刻画着玄而又玄的图案，流淌妙韵。

　　每一片开悟茶叶，都有灵性，也并非那么容易得手的。

　　就在众人都在进行观望的时候，有一名大极乐寺的年轻僧人开口了。

　　虽然他年纪轻轻，但却已经踏入天圣境，甚至在诸天万界天圣榜都有他一席之地，人称普乐和尚。

　　“诸位，在开始求取开悟茶叶之前，我要讲一下规矩。”普乐和尚言语温和，让人闻之心中愉悦，每一道音节里面都藏有佛韵，可见其修为之精深。

　　“如果想要到达开悟茶树所在区域，需要渡过留仙湖，一旦跌入水中会被法阵传送到湖边岸上，权当被淘汰。”

　　“在竞逐的过程当中，不许害人性命，一旦有人伤势过重身亡，也会被淘汰，失去资格。”

　　“过留仙湖，有荡魂坡，需凭借纯粹的肉身之力登顶，接近开悟茶树，在此期间一旦有人私自动用肉身之外的力量，也将会被除名。”

　　“直到开悟茶叶出世，各凭本质争夺，同样不能害他人性命，尺度由自己把握，以上便是此地规矩。”

　　在场的年轻天子一个个心中早有准备，跟往年以来的规矩大同小异，跟他们之前听到的没差多少。

　　“不要以为说不要害人性命，竞争就不会激烈了，手段会很多的。”风甯神色郑重，告诫在场所有人。

　　“不错，听闻每一次竞争都非常的激烈，各种手段，层出不穷。”张艮在这一点上，与风甯达成一致。

　　“无妨，只要我们同心协力，应该也能够有所收获。”许道颜并不担忧，虽然眼下没有苍卫跟小蚕，但有众人合力，他也有信心打出一条路来。

　　“道颜兄，事情没有你想象的那么简单，在场有不少人，是来送死的。”风甯见许道颜没有在意，当即道。

　　“什么情况？”许道颜闻言，很是吃惊。

　　“因为此地不能害人性命，有些人非常难以应付，但如果你打了一个人，刚好于那一瞬间使自身魂飞魄散呢？这一条命要不要算到你的头上？”风甯举例了一下，许道颜瞬间就明白了。

　　“原来如此，也就是说，要以争速度为主，让一些人追不上我等？”许道颜深吸一口气，看来自己还是太嫩了。


第1609章 血沂

　　当日在空间战场里面，许道颜曾经与众人结成圣疾帝阵，很显然如果有此阵加持的话，他们就能够以最快的速度横渡过留仙湖。

　　许道颜看着这十万年轻天子，成群结队，形成一个又一个的阵营，分布在开悟殿所在的各个区域。

　　如果要真打起来的话，只怕麻烦也是无穷无尽，而且也没有什么意义，根据风甯所说的，许道颜以自己的月眼阳眸，进行观察，有些人都是来自各大世家所培养出来的死士，有些人为了清楚敌手，早就已经做好赴死的准备。

　　因为在大极乐寺不许杀人，但如果众目睽睽之下，一个人与自己交手，一击之下，骤然毙命，无论是谁都说不清楚，毕竟有些死士就是为了保证自己的少主能够顺利夺得开悟茶叶可以不惜一切代价，哪怕是自己的性命。

　　“正是这个意思。”风甯颔首。

　　如今在这开悟殿所在的区域，已经有不少人将目光集中向许道颜一行人，因为一路上关于他们的非议特别多。

　　尤其是许道颜，兵家孙氏的那些年轻天子有意造诣，结合一些已经发生的事实，许道颜的坐骑先后大败白家的虎，吴家的疯子，最后前往古帝族风氏一脉，大败风逍之事，已经有无数人知晓。

　　风逍此人在诸天万界天子榜排行第二十四名，他的战力并不算强，但身上的初代法器拥有极强的防护能力。

　　一头坐骑就能够败他，并且还能够拥有初代法器，威势让人心中震撼，但毕竟传言就是传言，有很多不可信的地方，只怕是有夸张话，所以还是会有很多人不将许道颜放在眼中，只觉得应该是浮夸传言。

　　许道颜微微蹙眉，察觉到有什么不对。

　　张艮眼眸微微一眯，嘴角噙着一丝冷笑道：“不过眼下这几天，只怕有点难过了，想要全身而退是不可能的。”

　　他看到有人朝着众人所在的方向逼近，来者不善。

　　隐藏在人群之中的兵家孙氏男子，嘴唇上扬，噙着一丝冷笑：“我倒要看看，你是不是当真那般强。”

　　他受族中长老的邀请，追杀许道颜，却不曾想刚到帝域风氏所在的部落，就听闻风逍被大败，平心而论，若论韬略自己的实力绝对在风逍之上，可是单打独斗的实力，他自愧不如，故而自己打不了，可以让别人去打。

　　毕竟孙埒那一脉乃是他很重要的一脉人，有些面子还是要给的，纵然没有给许道颜造成丝毫的难看，对他也不会有太大的影响。

　　他们用一种很巧妙的方式在人群之中散播，说许道颜曾经扬言，没有排行在诸天万界天子榜前五之人，都不配与之交手。

　　强如白陆被大败，疯狂如吴邙也被逼退，而来自古老的古帝族风氏一脉的风逍同样遭受大败的结局，他的坐骑尚且能够如此强势，孙家中人孙雨，孙雷修为被废得一干二净，变成凡人，受尽屈辱。

　　年轻天子一个个热血澎湃，自然也都不是好惹的，自然想要看看，有那么一头坐骑的主人，到底是什么样的存在。

　　不管事情真实与否，许道颜的坐骑曾经大败过风逍，这是真实之事，风甯因此在族中地位大涨，得到太上玄老的支持，两件事连在一起，不会没有原因。

　　很多人都会因为此事而先掂量一下自己有多少分量，然而知道他的坐骑曾经大败过风逍的人，还敢出手之人，必然是有把握能够与风逍一战之人，甚至就有把握能够胜他之人。

　　至少在他们身上都会有初代法器，否则的话，只会自取其辱。

　　有一名男子，脸上带着诡异的面具，乃是以古铁制成，手里握着一把吞吐着浩瀚凶威，可媲美初代法器的大刀，朝着许道颜直逼而来，那刀刃锋芒流露，通体漆黑，似可斩断一切，自其体内天子道在涌动，随时都能够爆发出一击，谁也看不轻他的表情，很少有人能够知道他的模样。

　　许道颜想要以月眼阳眸进行查探，也只能够看到一张非常模糊的脸，显然自他脸上的面具也非常不简单。

　　“此人号称，铁面天斩，一刀两断，战力超然，于诸天万界天子榜排行第二十一名，来自魔族，手上那一把大刀人称两断魔刀，其名血沂，单打独斗的能力非常之强。”

　　在血沂不远处，又有一名男子，他手持天铁剑，一身天铁甲胄，将其身体上上下下护得严严实实，他面容英武，嘴角极薄，两条剑眉斜插入鬓，一袭黑发飘扬，眉宇凌厉，战意澎湃，朝着许道颜直逼而来。

　　“此子来自墨家，名为墨谲，号称天子境墨家剑法第一人，他那一身天铁甲胄号称可媲美玄武的无敌防护，乃是初代法器，与手中的剑是同一时期打造而成，乃是当年墨家一尊痴迷于造剑之人所留，取域外天铁，以初代道火淬炼，耗费了半生心血，最终成大器。”风甯眉头一皱，沉声道：“于诸天万界天子榜排行第九，因为他痴醉于剑道与炼器之道，并没有参与多少大战，功德点累积不多，可是能够排入第九，可见其战力之可怕。”

　　许道颜眼神微微一眯，没有想到这样的人竟然也会受人挑衅前来对付自己，他能够感受到很强烈的敌意。

　　除此之外，在他们身边还有其他强者，都是关系不错的好友，风甯也没有办法把人给认全，而且他们都是有备而来。

　　墨谲手持天铁古剑，他冷视许道颜，和声道：“听闻你的坐骑打败了风逍？扬言非诸天万界天子榜前五都不配与你比试，我叫墨谲，于榜单上排名第九，今日想领教一番。”

　　他开门见山，剑指许道颜，给他准备的机会。

　　“打败风逍不假，但说天子榜非前五不配与我比试，只怕是有些小人从中散播谣言，智者见智，仁者见仁，还希望诸位不要受到挑唆，我再无知也不至于来挑衅诸天万界天子榜上的人。”许道颜看着四面八方，有不少年轻天子怀着敌意而来，兵家孙氏从中造谣，他的声音拥有极强的贯穿力，听到许道颜说那些兵家孙氏的年轻天子是小人，他们一个个面色阴沉，只是让他们感觉到非常古怪的事，许道颜骂他们小人的时候，这些音节似乎是朝着他们而来，让这些年轻天子都觉得异常刺耳，甚至有一些实力稍弱的，都被许道颜的音节震裂了耳膜，鲜血溢出。

　　在一旁的孙攸眼皮子直跳，他很不好意思，没有想到族中里的年轻天子竟然这般没完没了，但眼下他又做不了什么。

　　孙灵一声轻叹，如果不是许道颜为他们出头，也不至于引来后面那么多的麻烦。

　　“墨谲兄手段超然，我想还是先让我试一试水吧？反正眼下并非争夺开悟茶叶，我想应该也没有规矩说不让人比试一番吧？我也只是想要试一试这神秘男子到底有几斤几两。”在一旁，那手持两断魔刀的血沂，他脸上的诡异面具里发出沉闷而又嘶哑的声音，透着冷冽的杀意。

　　话音刚落，自他手中的两断魔刀便朝着许道颜当面劈来，出刀之快，其气势如排山倒海，风驰电掣，四面八方那些年轻天子没有直面这等刀意，都觉得仿佛置身于狂风暴雨，雷鸣电闪的世界，凌厉的战意仿佛都要将他们的身体撕裂，逼得他们一个个纷纷后退，因为承受不住这样的刀意。

　　然而许道颜始终不为所动，他体内的斩术帝剑破空而出，横击两断魔刀，吞吐着浓烈的斩术之道。

　　在所有人看来，于这一瞬，许道颜如同一个世界，面对这等刀意依旧从容平静，两断魔刀所散发出来的力量都在这一瞬间，被化解得一干二净，所有的刀意化为虚无，那些被逼退的人感受到温和，平静，如沐春风，不再压抑，从难以喘息到全身放松。

　　只剩下最纯粹力量的碰撞，许道颜手持斩术帝剑，自其体内的力量全面爆发，横击而出。

　　手持两断魔刀的血沂都感觉自己的手腕发麻，虎口崩出一条条血线，渗透而出，一股巨力将其震他连忙后退，因为刚才那一瞬间，手中的刀近乎都快要脱手而出，眼前这神秘男子的力量远在他之上。

　　许道颜反应之快，也超乎在场所有人的想象，因为血沂出刀的速度太快了，他有把握控制自己的刀势，哪怕许道颜反应不过来都可以收住自己的战意。

　　手持天铁古剑的墨谲眼神之中感到异常震惊，在许道颜出剑的瞬间，他能够察觉得到手中那天铁古剑的悸动。

　　天铁古剑向来无惧一切，也不会有丝毫的波动，斩术帝剑的气息却让它有如此反应，墨谲深深地意识到，眼前这个人，的确不好对付。

　　许道颜刚才那一剑，看似朴实平凡，但精修剑道的他，一眼就能够看得出其中玄妙，许道颜于剑道上的造诣，可以与他媲美，甚至还要凌驾他之上。

　　因为血沂蓄势而来，早有准备，近距离强袭，哪怕许道颜早有准备，但却能够后发制人，对其进行反制，的确不凡。

　　血沂之所以排行在诸天万界天子榜二十一名是因为他的功德点相对较少的缘故，他的杀力不容置疑。

　　榜单并非是实力上的榜单，而是综合上，功德点，对于整个永恒神庭的贡献，方方面面。

　　虽然如此，墨谲还是想要与许道颜一战，当即道：“敢不敢与我搭剑？”


第1610章 开悟茶会

　　“搭剑？”许道颜略微诧异。

　　“点到即止，以剑一击定胜负。”墨谲很是平静，他能够看得出来，许道颜手上的剑并非初代法器。

　　“哦？是吗？”许道颜依旧手持斩术帝剑，以退为进，以守为攻：“那就来吧。”

　　墨谲手中握着天铁古剑直视前方，无声蓄势。

　　许道颜引动体内的五大天子道，融入斩术帝剑之中。

　　所谓搭剑，是两个修剑之人，将自己对于剑道的领略，凝聚一击，以结果定胜负。

　　许道颜与墨谲之间似乎形成默契，在一旁人的人，都不由得连忙退开，生怕被他们的攻伐所波及。

　　眼下许道颜的实力已经被证实，虽然没有生死决战，但至少血沂已经败了。

　　“墨谲的手段非常诡异，战力在血沂之上，两人比的是剑道，我就不信那个人还能赢。”来自兵家孙氏，在诸天万界天子榜上排行第三十六名的孙践，从头到尾，关于许道颜的流言都是他一手操纵的。

　　在一旁的人也不由得议论纷纷。

　　因为许道颜的身份不明，很少有人能够知道他的名字，也不知道他到底从何而来，有什么战绩，有什么背景。

　　但能够与西婵，巢煌，风甯等人走得极近，就让不少人对他有所质疑，这些人在诸天万界天子榜上没有一个是排行在五十名以内的。

　　“他一击退血沂，说不定跟墨谲也能够有一战之力。”

　　“此人身份太过神秘，让人难以猜测。”

　　“我们还是退得远一点吧，免得受人波及。”

　　整个开悟殿范围极大，哪怕孙践手段如何的强，都无法让流言波及整个开悟殿，只能是一域而已。

　　如今整个开悟殿四面八方都有不少的矛盾，一些年轻天子之间，彼此挑战，许道颜并非是唯一的主角。

　　自墨谲与许道颜对峙的所在，方圆十里空无一人。

　　风甯神色有些凝重，他手心出汗，不管怎么样莫绝乃是在天子榜排行第九的人，战斗经验异常丰富，不同寻常。

　　“道颜哥哥有优势吗？”在一旁的孙灵神色担忧。

　　“放心吧，道颜兄什么时候会做没把握的事？”石云倒是很自信。

　　“我也是这样认为。”西婵嘴角上扬，倒不像风甯那般担忧。

　　就在众人议论的时候，许道颜与孙践两人猛然出剑，所有的力量，以及对于天地大道的领悟，全部都凝出手中的剑。

　　一道清脆的铿锵之音，响彻方圆千里。

　　大道碰撞的波动激荡出无形的涟漪，脚下的青草破碎成千上万的粉末。

　　在场诸多年轻天子甚至没看出来他们的剑是在合适交击的。

　　墨谲原本这一剑更诡异，更爆烈，更毒辣，但许道颜手中的斩术帝剑虽然不是初代法器，但他却能够将斩术帝剑的威力发挥到极致。

　　尤其引入涵盖天地斩道之威的斩术帝剑，将墨谲原本那一剑里面所暗藏的凶险，都在无形之中被化解。

　　搭剑完毕。

　　墨谲并没有占据太大的优势，他握剑的手微微颤了一下，许道颜始终不为所动，不过以斩术帝剑对抗天铁古剑的确有些勉强。

　　在两剑碰撞的刹那，许道颜能够感觉得到，对方手中那天铁古剑给人一种不可摧毁的感觉，如果不是斩术帝剑本身化去诸多攻伐，只怕要吃亏。

　　“差不多可以了吧？”许道颜收起了斩术帝剑很是从容，没有受到丝毫的影响。

　　“你很强，还有底牌没有出。”墨谲同样一次搭剑的试探，发现让天铁古剑悸动的并非是斩术帝剑，而是许道颜体内其他的剑。

　　只是都没有呈现出来而已，他自问肉身强度于年轻天子当中，应该少有人能够与之媲美，然而许道颜刚才与他搭剑的瞬间，双剑碰撞所传递过来的力量堪称惊世骇俗，如此强横的人物，为什么以前从来都没有听过。

　　“我已经尽力了。”许道颜洒然一笑。

　　“看你出手以及一些剑意，你并非自小修剑的！”墨谲虽然能够看出许道颜在剑之一道颇有造诣，但交手之后能够感觉到，许道颜的剑，不仅有剑中君子的前辈，还要战场霸主枪的霸烈，还有箭，精心凝神，全神贯注的心力。

　　“那又如何？”许道颜说得很轻松，但绝对墨谲来讲，是绝对不容许的。

　　“没什么，就当我输吧。”墨谲转身离去。

　　在场的人一阵唏嘘，墨谲的手段，他们是知晓的，竟然连他都认输了？这是怎么回事，明明是两人不相上下。

　　“这是何解？”

　　“就是，明明两人各有千秋。”在一旁那些年轻天子都不太明白。

　　风甯微微蹙眉，思量了片刻，对着身边的人道：“墨谲自小修剑，他觉得道颜兄并非自小修剑，还能够与其并驾齐驱，就是他输，再者他手中所持有的乃初代法器，而道颜兄却不是，还能够与之相抗，这就不是寻常人能够做到的，还有最重要的一点，他们两者搭剑的时候，道颜兄以纯粹的力量，胜了一筹，如今他握剑的手必然微微发麻，难以自控。”

　　风甯观察入微，让身边的年轻天子都不由得心中恍然，项阀神色复杂，看着许道颜，似乎伴随着时间推移，似乎他与许道颜的差距越来越大了。

　　他不想服输，但如果说让他去与墨谲对战的话，胜负立判，许道颜却能够让墨谲，可想而知。

　　就连墨谲都认输了，哪怕孙践如何去散播流言，也不会有年轻天子来挑衅许道颜，因为根本没有意义。

　　而且每个人都把心思放在三天之后的开悟茶树叶的出世，诸多年轻天子也要做好筹备。

　　孙践阴沉着脸，在他身边不远是孙埒与孙仙。

　　他们的神色也很复杂，没有想到许道颜的战力竟然如此可怕。

　　“难道三弟跟四弟就要这样白白被废掉吗？”孙仙有些不甘心，不得不承认，许道颜很强。

　　“这是不可能的事情，三天之后，我先收点利息，以后一定会讨回来的。”孙践信誓旦旦，他总觉得许道颜怎么看，怎么不舒服，无论如何都想要除掉。

　　“哦？”孙埒看向一些孙家跟随而来的人，心中恍然：“这样也好。”

　　于人群中，有一名身体肥胖的男子，他蒙着自己的脸，嘴里骂骂咧咧的：“就知道跟着那老小子没什么好事，还骗我说什么能够有治疗无暇劫伤的办法，好处都被他给得了，早知道就去诸天墙，那小子现在也不知道跑到哪里去。”

　　这男子正是元宝，当日他随朋飞进了大墓，父子联手，动用一些底蕴手段，虽然险象环生，但还是很快就有收获，但并没有元宝想要的东西，他在第一时间就撇开朋飞，因为许道颜已经时日无多了。

　　这一次大极乐寺广邀诸多年轻天子，让不少诸天年轻天子也不由得慕名而来，他也是想要看看能不能得一片开悟茶叶。

　　于另一处人群之中，吴小白盘膝坐于机关玄武之上，只有他一个人却让很多人都不敢对他有丝毫的想法。

　　就算有一些实力强横之人，也不会把孤身一人的吴小白放在眼中，他也不想在墨问天里面干耗着。

　　大极乐寺刚好广邀诸天年轻天子，他也想来此地看能不能寻找到一些能够帮助许道颜的办法。

　　虽然他与许道颜之间有墨牌维系，但相距太远的话，根本无法感知到对方，他让墨问天的人去诸天墙打探了。

　　说他来万界城了，但他都不知道从何找起？

　　除了吴小白与元宝，还有一人。

　　他将自己包裹得严严实实，看不出是什么来路，散乱的头发上带着桃木簪，看起来颇像道家作风。

　　在他身旁，则是有一些类似于战尸一样的存在，吞吐着淡淡的尸气，在大极乐寺欢迎各大门派之人，哪怕是道家。

　　很多人都觉得此人必然来自道家茅山大宗的子弟，专精控尸术法……

　　在场众多年轻天子，心情期待。

　　开悟茶树每一次生长出新的茶叶，大极乐寺都会邀请天下年轻天子前来竞逐，但凡能够得到是开悟茶叶的人，都有不小的造化，不管怎么样，能够在天子境给自己添砖加瓦，为以后自己的路，奠定更扎实的基础，没有人会拒绝，毕竟在这里不用付出自己的性命。

　　这三天的时间，陆陆续续又有人到来。

　　规矩都会有人说明。

　　“我都已经快要忍不住了，开开始吧。”项阀看向前方，时不时扫一眼许道颜，他早已经将其当成自己要超越的目标。

　　然而总感觉伴随着时日的推移，自己似乎与许道颜距离越来越远。

　　这三天的时间里，许道颜将圣疾帝阵与众人共享，将自身的感悟，传递给众人，让他们能够在很短的时间就掌握到精要。

　　当然还是要以他为核心，才能够使得圣疾帝阵的效果发挥到最强，为了避免不必要的麻烦，能够不出手是最好，一旦遇到一些故意送死的人，到时候有嘴也说不清了。

　　在无数人的期待中，三天时间过去了。

　　在观望台，那些天君境的强者翘首以待，他们想要看看于这些年轻天子是否有人值得他们注视，毕竟他们也这样过来的。

　　看着开悟茶树流淌着淡淡华芒，似乎有茶叶已经开始出世了，普乐和尚声音温和，但法阵却将他的声音传遍全场：“开悟茶会，开始！”


第1611章 留仙湖

　　孙践身旁，有十二名脸上带着面具的强者。

　　他们都是从小被兵家孙氏所培养出来的死士，完全听命于他。

　　这些人都擅长身法，身轻如燕，结阵疾行，其疾如风，一旦被缠上非常不好对付。

　　“去吧，让他们全部出局！”孙践眼眸微微一眯，杀机凛冽，他盯着许道颜一行人。

　　“是。”那脸上带着面具的强者低下头，从人群中分流返身到许道颜身边。

　　许道颜从一开始，就用月眼阳眸锁定孙践，普乐和尚一宣布开始，无数年轻天子就朝着留仙湖的方向蜂拥而去。

　　“走吧，不然就落后于人了。”项阀显然没有留意到，见许道颜迟迟不动，提醒道。

　　“我怕等下会有更多的麻烦，所以眼下先处理一下。”许道颜很平静地看着那些来自兵家孙氏的死士朝着他逼近。

　　原本他们想要趁乱对许道颜一行人出手，但却没有想到他们就在原地等待，往前拥挤的人非常多，停留在原地的人却很少。

　　这十二名来自兵家孙氏的精锐迅速逼近，许道颜的月眼阳眸运转，他直迎而上，体内的大迷天树与极乐圣祗，《永恒神魂术》紧密结合，要知道他的月眼阳眸也蕴藏着极强的迷幻能力。

　　就在他们距离许道颜不到千里之时，眼眸之中被打上月眼阳眸的烙印。

　　如今许道颜融入天地斩道之威，非寻常人所能够地域，包括他的幻术，就连排行在诸天万界天子榜第四十九的吴邙都会受其极大的影响，就更别说这些死士了。

　　月眼阳眸扭曲掉这些死士的记忆，原本他们是要对付许道颜一行人，然而眼下却已经被成孙践，孙埒，孙仙等一批兵家孙氏的年轻天子。

　　只不过在许道颜的命令之下，他们眼下暂时先往留仙湖的方向破空而去。

　　“走吧。”许道颜完成幻术攻伐之后，才慢悠悠地让众人前往留仙湖。

　　孙践并不知道发生什么情况，不过留仙湖的人群极多，也许那些死士想要趁乱出手，比较容易成功。

　　“你是怎么知道的？”项阀很是诧异，他也看出来了，那些来自兵家孙氏的风死士，如果被他们纠缠上，的确有不小的麻烦。

　　“从一开始，我就锁定他了，那个小人，看我怎么收拾他。”许道颜眼神中尽是不屑，没有想到对方竟然没完没了。

　　“兵家孙氏，年轻一代当中，孙践的确是蛮有实力的，但可惜做人少了一点胸怀，格局有限，眼界目光太短浅了，上战场打仗可以，但若想要成为兵家孙氏的担当，中流砥柱的话，是只怕有些困难。”孙攸只排在诸天万界天子榜前两百，很大程度上是因为在其体内没有血脉返祖，个人战力偏弱，但在其他方面都不弱，尤其对世家的经营可以说是井井有条，得到不少老一辈人的看重。

　　“孙践此人的确是有实力的，不过我也没有想到他竟然心胸如此狭隘。”在一旁的巢煌眼眸微微一眯，虽然对方排行在诸天万界天子榜三十六名，但对方也有局限的地方，他们也未必不能够后来者居上。

　　“走吧。”许道颜从来就没有将他放在心上，当即他们来到留仙湖旁，只见有不少年轻天子彼此出手，不少人都被打落到留仙湖中，在第一时间就会被传送到一片区域，再也无法横渡。

　　还不到一个时辰的时间，至少有数万人直接被打落到留仙湖旁。

　　有的则是被巢煌所说的方式，不小心打死人，立即失去了资格。

　　这些人的实力非常强大，但一些不要命的死士纠缠，一还手，对方瞬间毙命，谁都说不清。

　　在一旁。

　　许道颜也见识到那些死士的手段，一些在诸天万界天子榜上有名的人也不愿意被一些各大世家的死士纠缠，已经有不少的人凭借着自己的实力，都已经到达留仙湖所在的中央了。

　　然而就在这时，于留仙湖中出现一些些湖兽，它们并没有什么杀伤力，但体形极大，动作又非常的灵敏，身上毛茸茸的，嘴上生着密密麻麻的细齿，眼神很是和善，是想要寻人与其玩耍。

　　有些人避闪不急，都会被这些留仙湖兽扑到水里，这样一来，他们也都会失去资格。

　　在诸多年轻天子彼此争斗的情况下，还有留仙湖兽，想要安然渡过显然不是容易的方式。

　　许道颜拥有极强的控水能力，他与风甯两人结合起来，所过之处，脚下的湖水结成一条冰道，他们非常从容地朝着对岸行去。

　　“来，请你们看一出戏。”许道颜用月眼阳眸与众人共享，指向孙践所在之处。

　　那十二名来自兵家孙氏的风死士朝着他们展开突袭，孙仙避闪不及，被一命死士抱住，引爆自身。

　　饶是他一身防护能力极强，依旧被这风死士的自爆冲击得血肉模糊，瞬间就跌落到湖中，其他兵家孙氏的天骄，也都纷纷中招，跌落水面。

　　孙践万万没有想到，自己这些死士竟然会对自己展开突袭，这到底是怎么回事。

　　一切几乎都瞬间同时发生，有一名风死士悄然出现在其身后，却被孙埒一刀斩成两半，他神色凝重道：“那人擅长幻术，当日吴邙被其逼退，很大程度是被其幻术震慑……”

　　由于孙埒动手杀死这些被幻术掌控的风死士，也失去争夺的资格，只能够退出留仙湖。

　　孙践原本身旁还有自己一脉的兵家孙氏弟子，如今只剩下孤身一人，脸色异常难看，恨不得把许道颜撕碎。

　　那十二名风死士乃是忠诚于他的人，他所下的命令是，将许道颜一行人扑入留仙湖中，先让他们失去资格，不到必要的时候，不要去送死。

　　因为每死去一名，对于孙践来讲，太过惨重了，如今这十二名风死士全部丧生，对于他来讲，孙氏不小。

　　在一旁不远，有在诸天万界天子榜上的年轻天子也不由得神色凝重，那都是兵家孙氏的风死士，为什么会攻伐孙践？

　　到底是谁有这样的手段，将他们夺舍掌控？

　　许道颜一行人，不缓不急，走到留仙湖中。

　　因为他们的速度非常慢，所以并没有人想要对付他们，墨谲，血沂以非常强势的姿态，强渡留仙湖，少有人敢招惹他们。

　　而且以他们的身法，也不是寻常死士能够跟得上的，荡魂坡才是重点，留仙湖只是要先淘汰掉大批不合格之人。

　　不少人到达对岸之后，回头看，见许道颜一行人正到留仙湖中央，有诸多留仙湖兽飞扑而来。

　　然而就在它们想要扑来的瞬间，许道颜便掌控住留仙湖水将它们卷到一旁，哪怕有侥幸躲过控水的湖兽，在它们接近许道颜等人之时，也会被瞬结成的冰墙抵挡在外。

　　就在许道颜一行人以为可以平静到达彼岸的时候，突然有不少年轻天子一个个对他们虎视眈眈。

　　孙践虽然独自一人，但他的身份摆在那里，与其排名接近的几人都是相交极好之人，既然他开口了，那些人自然也会卖一些面子。

　　而且孙践又散播了一些谣言，许道颜暗中施展幻术，让其他人去攻伐那些年轻天子，不管是不是真的。

　　至少孙践被自己的风死士袭杀，是不争的事实，不少人也都看到了。

　　一时之间，至少有数百人朝着许道颜一行人所在的方向合围过去，孙践不再藏头露尾，他走在最前面，冷声道：“你们到此为止了。”

　　“是吗？”许道颜很是平静，传音给众人：“不要与他们正面接触，我施展圣疾帝阵，杀出一条新路来，跟着我走，不会有事的。”

　　话音一落，许道颜飞踏而出，所过之处，脚下尽皆结成冰面。

　　他们在留仙湖开出一条冰路，异常显眼，将自己包裹得严严实实的元宝看到这一幕，眼珠子都绿了：“这小子，原来在这里，关键的时候还是得靠本佛爷呀。”

　　元宝为今日已经做足准备，他孤身一人，左右逢源，故而也没有人将其放在眼中，一路上虽然有诸多年轻天子彼此之间，发生冲突，但他始终不受影响。

　　许道颜一行人极速飞奔，朝着斜面的彼岸奔跑而去，速度之快，哪怕是孙践都不由得咂舌，与他关系相近的那些年轻天子也不由得眉头紧锁。

　　自他们的手下结阵进行围追堵截的时候，突然水面上升腾起一头头水龙，被风水奇术的力量勾动，将那些精锐冲得跌落到湖中，使得他们丧失资格。

　　许道颜一看，不远处，元宝早就撕开一身的伪装，晃荡着满身浪肉，朝着他所在的方向而来。

　　“就是他吗？我倒要看看，他到底有何手段。”就在这时，有一名来自巫族大羿氏的男子，他看向许道颜。

　　在他身边不是别人，正是风逍，古帝族风氏一脉，与巫族有些维系，风逍与这大羿氏的男子私交极好。

　　不管怎么样，被许道颜的苍卫击败，风甯的部落因此壮大起来，这一口气他无论如何都咽不下去。

　　这一次，得知风甯一行人也被邀请来开悟茶会，他也做足了准备，召一些好友，至少要让他们吃些苦头。


第1612章 大罗汉挂

　　许道颜一行人催动圣疾帝阵，使得行动速度非常之快。

　　就在他们距离彼岸越来越近的时候，突然一道利箭破空而来，直指许道颜的眉心。

　　射箭之人，手段之霸烈，其战力之强横，竟然还在墨谲之上。

　　许道颜意念一动，体内的斩术帝剑破空而出，他用月眼阳眸锁定来箭，在距离自己不到十丈的距离。

　　斩术帝剑破空而出，击其侧面，使得这一箭横飞而出，斜入一旁的留仙湖中。

　　一头湖兽被这一箭破穿了皮表，血涌如注，整个留仙湖面散发出一阵阵血水。

　　也幸好这湖兽生机强横，许道颜意念一动，他的慈悲天子道化为一道利箭，破入湖面，融入到那湖兽的体内，使其伤势迅速恢复，消除那一箭所带来的大道伤害。

　　这些湖兽体积庞大，实力却都不强，生性善良，喜欢与人玩耍，行动速度非常之快。

　　在观望台上，那普乐和尚看到这一幕，都不由得心头讶异：“此子竟然还能够有这般手段？当真不凡。”

　　在场那些在诸天万界天君榜的年轻天君一个个神色诧异，普乐和尚很少会这样对一名年轻天子做出评价。

　　许道颜原本还想要突围的，但却被诸多强者拦在身前，众人只能够停下脚步。

　　眼前其中一人并不陌生，正是当日的风逍。

　　他身着古老的战甲，当日一败，对他来讲是莫大的耻辱，所以今日在留仙湖上，他必然要讨回面子来。

　　“怎么，觉得自己败得还不够彻底吗？”许道颜直视前方，看着风逍。

　　“我倒要看看，今日是不是能够嚣张下去，风甯，就许你叫外援，不许我叫外援么？”风逍目光极冷，看着风甯。

　　“这一件事，要怪就怪我，你为什么要将我的朋友一起卷进来？”风甯心中愧疚，眼前手持弓箭的男子，来自于巫族大羿氏，其战力非常可怖，曾经以天子境巅峰，射杀过无垠之地的天君境至尊血脉，一身功绩之高，让他排在诸天万界天子榜排行第六名。

　　“笑话，在这个时候你还想假惺惺装好人不成？”风逍目光冷冽，道：“反正今日又不会要他们的性命，你们是打算一个个自己跳进留仙湖，还是被打下去？”

　　“这话说得未免太早了。”这个时候，元宝骤然出手。

　　自留仙湖面升腾出九十九条水龙，朝着四面八方的强敌冲击而去。

　　这些水龙每一条都有极强的冲力，不会伤人性命，但这力道却不是一般人能够与之抵抗的。

　　不管是那些受孙践蛊惑的年轻天子，还是风逍与大羿氏的男子所率领而来的强者，在元宝这一击之下。

　　至少有四成的人不小心跌落到留仙湖中。

　　那大羿氏男子以自身的力量逼退水龙，手中的大弓瞬间被其拉出半圆，显然那也是一件初代法器，与他肉身早已异常紧密，一根古老的巫箭吞吐着炙热的凶威，激射而出。

　　许道颜瞳孔一缩，这把弓与巫箭必然是与金乌一族有偌大的关系，惨白的巫箭身必然是以金乌骨打磨而成，而箭头更像是金乌的利爪，想必主箭的话，必然是以金乌的喙。

　　大羿氏男子一箭射出，一连三十六条水龙被射断，海量的留仙湖海水被蒸发，元宝奋力掷出手中的初代石铲。

　　箭铲碰撞，使得半空中发出清脆的争鸣，石铲安然无恙，而那金乌骨箭则是偏离原本的轨迹。

　　“好强！”西婵看向元宝，任谁都知道这一箭的威力，没有想到元宝竟然能够抵挡得下来。

　　在他胸前挂着一串古老的佛珠，在上面每一颗佛珠，似一尊古佛的形态，吞吐大道佛韵，站于观望台上的普乐和尚大惊道：“大罗汉挂！”

　　“什么？”在一旁，排行在诸天万界天君榜第三名，来自大雷音寺的阿灾和尚也不由得神色震惊：“那一物，不是于当年一起埋葬入空间战场屠人窟当中了吗？怎么就出世了？不是说只有轩辕帝印，碎道帝剑与无际战令吗？”

　　他们将当日于空间战场出世几件初代法器早就都打探得清清楚楚，无际战令落入到无垠之地的释惠和尚的手中。

　　碎道帝剑则是落于许道颜的手中，而轩辕帝印则是在风甯的手里。

　　“动手！”那来自大羿氏的男子眉头微皱，他自问在诸天墙，万界城少有人能够与自己正面硬抗。

　　如今一出现就是两人，只有他知道自己射出去那两箭的威力有多大，可是却连连失利，在以前都不曾有过的。

　　大羿氏男子决定不再留手，他名为大羿飞天。

　　他手中所拿的弓，乃是大羿氏传承下来的金乌骨弓以及金乌骨箭，一弓配十箭。

　　相传乃是当日一尊被射杀的金乌古祖遗蜕打造而成的，乃是初代法器。

　　威力之大，配合大羿氏一脉霸烈的巫诀，两两配合，如虎添翼。

　　大羿飞天眼下也顾不得那么多，开悟茶叶对他来讲，并不重要，关键他是要在此一役，对自己有所磨砺。

　　他一连射出八箭，直逼许道颜。

　　哪怕是许道颜，在这一刻都感觉到前所未有的危机，他意念一动，以剑盒为核心，斩术帝剑，羽化天剑，青铜锈剑，青杀毒剑，断魂之剑，冰霜龙剑，以及碎道帝剑同时出现。

　　七剑齐出，结成剑阵，与大羿飞天的八箭连连碰撞在一起，铿锵之音，激荡四方。

　　自大羿飞天身旁，也有同样实力排行在第七名，来自于巫族刑天氏的刑天屠龙，手持两把巫斧，同样为初代法器。

　　他朝着元宝劈杀而去，双方阵容的差距实在太大了，元宝原本就不擅长近战，在留仙湖原本就没有搏命。

　　因为在很多人看来，他们更注重夺取开悟茶叶的资格，但对于刑天屠龙以及大羿飞天来讲，似乎他们并不在乎那开悟茶树，而是在乎战败了多少人，并且他们出手，都很少有留余地，哪怕是到达彼岸的那些强者。

　　元宝手执人皇笔，伴随着他实力日益强大，人皇笔虽然没有什么实战之用，但在刻画风水奇术的法阵，却能依旧有不小的增益之效，尤其元宝日日夜夜都用此笔刻画，将自己的精气神，与曾经人皇笔内，所蕴藏的轩辕对于众生信念结合，使其有微妙的蜕变，尤其在当日一元通天道进行补天的时候，天降诸多负责，人皇笔自然也有所受益。

　　与此同时，在元宝的胸挂上，有八枚佛珠流散华芒，在其背后，出现八尊古佛之影，形态各异，神情不一，但毫无疑问，每一尊都拥有超凡之威。

　　观望台上，普乐和尚深吸了一口气，双拳紧握：“果然是大罗汉挂，此人竟然佛道双修！”

　　“有生之年竟然还能够看到大罗汉挂！”阿灾和尚目光炙热。

　　就在元宝准备抵御刑天屠龙攻伐的时候，有一道身影护在他身前不远的地方，他手持似杖似锤的法器，横击双斧。

　　不是别人，正是吴小白次身，刑天屠龙的力量不比大羿飞天来得弱，但与吴小白次身硬撼一击，却是不相上下，他都感到心中震撼。

　　这时，自吴小白次身上吞吐出血雾，与许道颜交相呼应，刑天屠龙神色一惊：“你们怎么会《刑天巫诀》。”

　　“我们从鸿蒙起源而来，乃是九州神朝刑天巫殿传承给我们的。”许道颜神色平静。

　　“是你们。”大羿飞天神色一惊。

　　这时，一头偌大的玄武浮在留仙湖的水面之上，吴小白的十尊墨傀站在上面，蓄势待发。

　　风甯，西婵，巢煌等人结阵抵御，眼下依旧是敌强我弱，敌众我寡。

　　“我们巫族不打自己人。”刑天屠龙收起自己的战斧，明明吴小白是一个墨家弟子，但肉身却能够如此强大。

　　“对，风逍，帮不了你了。”大羿飞天手握金乌骨弓，十道骨箭倒射而回，他的眼神看向那些被孙践怂恿的年轻天子。

　　惊得那些年轻天子一个个纷纷后退，许道颜趁此机会，施展《神行道隐术》，攻伐向孙践，此人居心叵测，绝对留不得。

　　孙践脸色大变，想要以最快的速度登临彼岸，可是许道颜又怎么可能会给他机会，以自己最快的速度逼近孙践。

　　于众目睽睽之下，许道颜一脚踩在其后背之上，只见其孙践如同炮弹，砸落到留仙湖面上，大口咳血。

　　许道颜这一脚，踩得他全身骨骼断裂，疼痛难忍。

　　于观望台上，孙略微微蹙眉，毕竟是兵家孙氏于天子榜排行在最前面的人，这般被对待，他心里难免不太舒服。

　　“不用这一副表情，这孙践也是小人一个，好好检讨一下自己吧。”这时，在一旁，来自神族的残羡，她一身七彩琉璃甲，华芒闪烁，她也看到不少神族年轻天子被孙践怂恿，自然知道其中关隘。

　　以许道颜的实力，根本不用那样去做。

　　于留仙湖上，众人都将目光看向风逍，许道颜郑重：“风甯，这是古帝族风氏一脉之事，这事就交由你来处理吧。”

　　风逍神色难看，因为他原本请来的大羿飞天与刑天屠龙都已经不帮他了，谁都想不到许道颜以及他身边的人，竟然擅长巫族刑天氏的手段！


第1613章 守护刑盾

　　“你走吧，我不想为难你，希望你也不要在为一些事而耿耿于怀，我们的路都还很长。”风甯最终还是选择放过风逍，也不想掐灭他的造化。

　　许道颜能够知道，他是出自真心的，风甯一心想要将自己的部落壮大，自然也不愿意跟同氏族人结下矛盾。

　　风逍看着大羿飞天与刑天屠龙，这两人都在诸天万界天子榜上排行第六第七的人，如今竟然都不帮他了。

　　他也小看许道颜了，没有想到在他身边竟然还有像吴小白与元宝这样的帮手。

　　只是苍卫与小蚕到底去哪了，他都没有见到。

　　大羿飞天逼出了碎道帝剑，让风逍意识到眼前的人是谁？

　　在空间战场，来自永恒帝庭城的许道颜。

　　深得风甯与西婵，巢煌等人的信任。

　　任谁都没有想到，在留仙湖竟然会有如此激烈的争斗，连大羿飞天，刑天屠龙都出手了。

　　他们两人并没有急着离开，而是在不远的地方。

　　那些被孙践怂恿的年轻天子一个个都被吓得极远，不敢再与许道颜一行人硬撼。

　　“你们怎么到这里来了？”大羿飞天见事情都已经解决完了，当即问了一句。

　　“嗯？”许道颜一阵错愕，并不明白这是怎么回事。

　　“难道你们不知道九州神朝的邪皇苏若邪？”在一旁，刑天屠龙双眼放光。

　　“怎么说？”许道颜心中恍然：“当日我并没有与邪皇一同飞升，他们有事，延后飞升了。”

　　“原来如此，苏若邪在巫圣天倒是大有作为，如今已经到达天君境的巅峰了，深得巫圣天一些巫祖的喜爱，他将曾经分裂的巫族重组起来，在巫圣天已经有不小的地位，不久之后才会来诸天墙，万界城。”这时，大羿飞天这才说了一些情况，对于邪皇苏若邪显然他们有不小的好感。

　　“你们怎么会知道这些，在万界城的巫族向来不是与巫圣天联系较少吗？”许道颜有些诧异。

　　“话虽如此，但我们都希望巫圣天能够将曾经分裂族群整合起来，虽然当年分裂到下界的那些血脉如今都偏弱，但许多传承所完整保留，这也是不幸中的万幸，然而那些人对邪皇苏若邪都有极大的尊崇，所以只能够以他为代表，他似乎好想要将巫圣天一部分的力量整合到鸿蒙天，开创一个全新的神朝。”刑天屠龙对于苏若邪也颇为佩服，相传苏若邪以天子境到达巫圣天，也受了诸多磨难，但他凭借着自己的实力，同境界打遍无敌手，还得到巫族诸多至尊传承，就连那些初代巫器都对他有极高的评价，肯定。

　　“原来如此。”许道颜神色敬佩，终究是邪皇，走的路注定与自己不同，比自己晚飞升，竟然能够有这样的成绩：“我在下界，深受邪皇照顾，包括我身上的《刑天巫诀》也是他传给我的，鸿蒙起源三大帝君，他们都有大胸怀。”

　　“哦？好，来来来，跟我说一说下界关于他们的一些事。”大羿飞天显然对于苏若邪非常感兴趣。

　　“哈哈，我与他们也不是时常接触，只能够跟你们讲一讲我知道一些关于他的事？”许道颜与苏若邪接触的确不算多，但却能够感到他对自己的诸多善意，暗中为自己，帮助诸多。

　　只是很多恩情，无法言说，只能够深记在心里。

　　“好，我听巫圣天的巫祖说，虽然他体内不是流淌着刑天氏的血脉，但却是一个好儿郎，刑天氏认他了。”刑天屠龙很显然对于苏若邪也很感兴趣。

　　众人乘坐在吴小白的玄武上，横渡留仙湖，剩下的路程中基本上没有什么危险，因为大部分都已经渡过留仙湖了。

　　如今有大羿飞天与刑天屠龙在他们的队伍当中，再加上许道颜一行人的战力超然，也不是每个人都愿意来招惹。

　　只是与大羿飞天与刑天屠龙一起来的一些天子境强者被水龙冲入到留仙湖当中，在一旁的元宝笑得很尴尬：“哈哈哈，不好意思。”

　　“没关系，不打不相识，他们被冲到湖中是他们实力不足，我们巫族的儿郎绝对不会怪你的。”在一旁，大羿飞天摆了摆手，并没有放在心上。

　　很快，一行人就到了彼岸。

　　很多人都已经急着朝着荡魂坡逼近了，想要争夺开悟茶叶，只是许道颜一行人依旧不紧不慢。

　　他跟大羿飞天以及刑天屠龙说起在下界，关于苏若邪的一些事，这些都是许道颜知道相对真实的。

　　除此之外，还有许道颜与苏若邪之间发生过的事，说的虽然不多，但却让大羿飞天与刑天屠龙对于苏若邪有更新的一个看法。

　　“原来如此，难怪他在下界竟然会受那么多巫族血脉的儿郎拥护。”不知不觉，大羿飞天与刑天屠龙跟许道颜等人走到一块。

　　“我不明白为什么你们怎么会帮风逍那种人呢？”在一旁的元宝龇牙咧嘴，显然对风逍没有什么好感。

　　“风逍其实也还行，我们曾经在诸天墙一起并肩作战过，他说风甯请外援去帝域风氏去打压他，我们自然不可能会坐视不理。”大羿飞天笑得很灿烂，不以为意：“不过发现要打的是自己人，当然就要收手了。”

　　许道颜嘴角噙着一丝笑意，巫族向来都是帮亲不帮理的，再加上他身上的《刑天巫诀》传承纯正，非同小可。

　　就在众人谈话之时，刑天屠龙看到在一旁石云手上的刑天氏的小古盾，神色一震，惊骇道：“这不是我刑天氏一脉的初代巫器吗？”

　　石云神色一阵错愕，他看着自己手中的小古盾，但并不知道这是一件初代巫器，历经无尽岁月，能够留存至今的东西，自然不是寻常之物，就连许道颜都不知道这是一件初代巫器，因为他从来都没有去研究过。

　　对于他来讲，身上的东西不少，只不过自己的命太短，故而能够给自己亲近之人，他也不会吝惜。

　　“这是道颜兄送我的。”石云道。

　　大羿飞天看着刑天屠龙，震惊道：“莫不是乃是最初的守护刑盾？”

　　“不会有错，这种感觉，不会假的。”刑天屠龙体内流淌着刑天氏一脉最为纯正的血脉，对于一些初代巫器的感知，是绝对敏锐。

　　“守护刑盾？”许道颜有些不解。

　　“这是当年我刑天氏的其中一名巫祖所炼制出来的守护刑盾，完全是为了防护而存在的战盾，以退为进，与我刑天氏一脉的一往无前截然不同，所以我不会认错的，因为刑天氏的初代法器当中，唯有这一件法器是以防护为主的，此物对于修炼刑天氏的大部分儿郎来讲，都不是那般适用。”刑天屠龙非常认真，甚至还从石云手中接过去，看了一阵子，当即非常确定，沉声道：“的确就是此物，当年那一位巫祖还将《刑天巫诀》给进行改良，自创《刑天守诀》，如果能够得到此器灵的认可，应该也能够得到《刑天守诀》，虽然本族还有一些《刑天守诀》的拓本，但自然不如深藏在这守护刑盾里面的真本。”

　　“原来如此，多谢。”石云心中振奋。

　　“我觉得你可以跟我回刑天氏，这样对你的修炼会更有利。”刑天屠龙显然也很看好石云。

　　石云也觉得自己长期一直在兵家孙氏，的确不像话，只是之前他并没有选择，但如今却是大大不同。

　　“这样好吗？我身上并不是流淌着刑天氏的血脉。”石云很是兴奋。

　　“无妨，想要修炼刑天氏的至尊巫诀，并不一定需要血脉，最重要的是意志，我相信你可以的。”刑天屠龙一眼就能够看到石云的好。

　　“好，等从此地出去，我就去刑天氏。”石云看向许道颜与孙灵。

　　“也好，也只有这样你以后才能够更好地保护灵儿。”许道颜也觉得这的确是一条路，不然的话，虽然兵家石氏在上界也有不小的势力，但比起巫族刑天氏终究还是差了一些，底蕴不足。

　　“你安心去吧，我在孙攸兄那里会很好的，而且我也可以去刑天氏找你。”孙灵非常体贴，善解人意。

　　“哈哈，说得对，我刑天氏非常欢迎。”刑天屠龙非常看好石云所得的守护刑盾：“不过我有一条件，希望你得到守护刑盾里面所有的秘密之后，可以与族中的儿郎共享，一起壮大刑天氏。”

　　“这是自然。”石云拍胸脯保证。

　　“哈，这是最好的，走吧，闯一闯这荡魂坡，看看有没有传说中那般可怕。”大羿飞天没有想到此行竟然能够有这样的收获，他看了许道颜一眼，能够察觉得到他身上有大羿氏的巫诀，只不过他并不急，因为接下来也许就可以见识到了，平心而论，许道颜从下界飞升而来，能够有这等战力也让他感到很意外。

　　许道颜并没有在意大羿飞天怎么想的，见石云与孙灵两人很是兴奋，心中雀跃，他微微一笑，不管怎么样，日后石云与孙灵多了一条退路，他自然也就觉得安心。

　　不远处，是一条长满青草的斜坡，脚下土地肥沃，充斥着浓郁的天地万道之气，就在他们交谈期间，已经有不少年轻天子因为魂魄太过脆弱，从荡魂坡上滚下来，所幸并没有生命危险。


第1614章 极乐荡魂

　　“走吧，荡魂坡只能够各凭实力，谁都帮不了谁。”刑天屠龙拍了拍石云的后背，因为在场的人当中，唯有他实力相对最弱，就连孙灵都要比石云都要强上一些，至少从表面上的气息来看的确如此。

　　“放心，我一定会渡过这荡魂坡的。”石云双拳紧握，无论如何，他都不想在这里认输。

　　“不管怎么样，都不要动用自身体内的天子道，只能够用自己的肉身来渡过。”许道颜特意交代了一句，便往前走去。

　　荡魂坡，长满青草，一个很陡的斜坡，谁能够登顶，就能够非常接近开悟茶树。

　　然而荡魂坡想要登上去并不是一件容易之事。

　　虽然有很多人提前到达彼岸，但却不乏有人从荡魂坡上滚落下来，至于发生什么事，没有人知道。

　　甚至有人不小心动用体内的天子道，似乎由不得他自身。

　　陆陆续续有人被淘汰。

　　许道颜第一个踏上荡魂坡，第一时间便感觉有一股浓烈的意念在冲击着自己的识海。

　　自己的周边，所有人都已经不再了。

　　眼前也不再是斜坡，而是在下界石府中，自己母亲的墓碑前。

　　虽然眼前是幻境，但许道颜知道自己不能跪，一旦自己被眼前的场景所迷惑，就会被淘汰。

　　自己的母亲既然已经离去，他只能够去接受。

　　踏一步踏出，墓碑破碎，四面八方的场景再变。

　　石蛮立于悬崖边上，被黑衣男子一掌打落悬崖，在这千钧一发之际，只要许道颜施展术法，必然能够救得石蛮一命。

　　但他意志依旧坚定，凭借着自己的肉身，一路狂奔，朝着那黑衣男子打出一拳，以纯粹肉身的攻伐，将其轰得支离破碎。

　　砰。

　　自他周身的场景再度转化，聂沛儿出现在他的面前，眼中含情：“道颜，能不能吻我一次。”

　　一切都如此的真实。

　　眼下，聂沛儿也不知道深在何处，许道颜闭上双拳，用自己的身躯径直强强冲了过去，砰！

　　聂沛儿的身躯化为满天的华芒，他心志之坚定，让他在荡魂坡上稳步前行。

　　其他人与许道颜一样，都在坚持上坡。

　　一路上，孙灵与石云两人更是手牵着手，不管怎么样，两个人始终都会在一起。

　　看到这一幕，许道颜也就放心了。

　　于荡魂坡上，有诸多幻境呈现。

　　就在聂沛儿身躯破碎的时候，疯狂尖叫：“你好狠的心，那就给我去死吧。”

　　一时间，万剑破空而来。

　　每一剑都异常凌厉，可将人洞穿，若是被这万剑贯穿，必然不会有丝毫的活路。

　　许道颜却无惧一切，凭借着自己的肉身，朝前行进。

　　一剑剑将其身躯洞穿，鲜血淋漓，这种疼痛异常真实，但他依旧忍受住这种痛楚，继续前行。

　　片刻之后，所有的剑消散，转化成千军万马，尽是无垠之地的兵将，四周也都化为一片战场。

　　自己诸多挚友皆受了重创，与自己相濡以沫，眼前这种场景，哪怕许道颜心志坚定，知道是幻象。

　　但对自己魂魄的冲击依旧非常之大。

　　“杀！”

　　千军万马，风驰电掣，奔腾而来，气势汹汹，将许道颜身边的故人踏得支离破碎，他则是以自己最纯粹的肉身，去攻伐前方的来敌，哪怕自己身躯被凶兵洞穿，他依旧不动用自己体内的天子道。

　　一步一幻境，一境一荡魂。

　　许道颜始终不为所动，当他走到相对高度的时候，有一名男子在其身旁不远处。

　　“你来了。”那男子身着麻衣，举止从容。

　　“你是？”许道颜对于眼前的男子，并不认识。

　　“武家，武三式。”眼前的男子形体精瘦，看似仙风道骨，但一身武道造诣极深，哪怕是纯粹的肉身攻伐，依旧很少人能够与之媲美。

　　“有何指教？”许道颜一阵错愕。

　　“自然是想要与你比试一番。”武三式双手背在身后，战意昂扬。

　　“好。”许道颜一口答应，眼前的男子，身着麻布衣，精气神内敛，绝对不可小觑。

　　武三式出拳如炮轰，虽然以纯粹的肉身攻伐，但其威力堪称惊世骇俗，朝着许道颜门面直攻而来。

　　许道颜月眼阳眸早已化为本能，哪怕不用天子道催动，依旧拥有恐怖的瞳力，早就将武三式的招式尽收眼底。

　　他同样是一拳攻伐而出，两拳对碰。

　　两人都没有动用天子道，但纯粹的力量碰撞，以两人为核心，一股劲风朝着四面八方冲击而出，将他们周身的青草震得支离破碎。

　　然而这只是刚刚开始，武三式一拳击出后，左掌如同利刃，自下而上朝着许道颜的颈部斜刺而上。

　　一旦被击中，只怕大半个脖子都要被割下，许道颜早将一切尽收眼中，左小臂奋力前摆，空气都传出炸裂之音，与其左掌强强碰撞。

　　发出一道沉闷的响声，一道无形的涟漪，波动而出，自他们脚下的青草早已连根粉碎，泥土翻飞。

　　几乎在同一时间，两人同时用自己的臂膀向前猛然一靠，如同两座大山碰撞在一起。

　　纯粹的肉身碰撞，所产生的声音，如同雷鸣炸响。

　　将在场不少年轻天子从幻境中炸醒，也有人承受不住他们肉身所产生的力量波动，而被冲飞出去，从荡魂坡中滚落而下。

　　两人非常有默契，在打完最后一击之后，同时收手。

　　“你很好。”武三式自然知道许道颜是谁，在空间战场得到碎道帝剑之人，两人肉身碰撞，都是以最纯粹的力量。

　　能够与他这般相抗的人并不多，许道颜行了一礼：“你也很强。”

　　武三式转身朝荡魂坡顶行去，许道颜神色平静，自他背后刑天屠龙笑了笑道：“看来三疯盯上你了。”

　　“三疯？”许道颜愣了一下。

　　“武三式，在诸天万界天子榜排行第三，他败一个人，只用三式，所以大家都这么叫他，也有叫他三疯的，其实他的本名就叫武三。”在一旁的大羿飞天见许道颜神色错愕，便稍稍解释了一下。

　　“原来如此，他的武道造诣的确很高。”许道颜看着武三式的背影，道：“走吧，看过了荡魂坡后还有什么。”

　　许道颜总觉得没有那么简单，自他周身百丈的青草皆已经粉碎，大片的泥土被掀翻出来，散播着泥土的清香。

　　在场不少年轻天子都纷纷看向许道颜，这到底是哪里来的人物，就连武三式出手都奈何不了他。

　　许道颜在天子境逗留极强的时间，只要他愿意，随时都可以踏入到天君境，对于在场的年轻天子也一样。

　　从某种程度上来讲，大家战力都不会差太远，差的只是功德点的累积而已。

　　在观望台上，天君榜的人眼眸微微一眯，显然许道颜非常不简单，如果他不是从永恒帝庭城而来。

　　至少也是诸天万界天子榜排行前三的人物。

　　许道颜的两名只有元宝与吴小白也不容小觑，至今为止他们都还没有展现出自己最完整的实力。

　　众人不停朝前行走，许道颜一行人速度较快，也比较早登顶，反而元宝成为最慢的人。

　　就连石云与孙灵两个人都已经携手登顶，到达开悟茶树所在之地。

　　虽然有开悟茶叶散发着华芒，破空而行，但似乎还在选择。

　　来到这里的人，还有近千人，十多万的年轻天子，到达这里的年轻天子竟然只有千人，可想而知。

　　许道颜微微蹙眉，他总感觉元宝体内似乎有一股力量在与此地的力量彼此呼应。

　　元宝凭借着自己的肉身，一路前行，直到登顶的那一刻，他大口咳血，谁也不知道他经历了什么。

　　就在这时，自他体内的极乐浮屠破空而出，在这荡魂坡上，同样也有极乐浮屠破土而出。

　　只见极乐浮屠彼此之间，结合在一起。

　　许道颜能够看到，元宝的极乐浮屠乃是根基，底座部位，虽然只占据极乐浮屠本身的九分之一。

　　极乐浮屠共有九九八十一层，而在这荡魂坡内所隐藏的极乐浮屠，则是有九分之七，共有六十三层。

　　极乐浮屠最后塔尖的部分，只要寻找到的话，就能够使得这一件初代法器彻底完整，此为释家一件大器。

　　看到这一幕，普乐和尚以及大极乐寺的十老皆被震撼了，谁都没有想到，极乐浮屠竟然会落到这么一个佛道双修之人的手上。

　　普乐和尚周边，有一名老僧站起，道：“普乐，如果可以的话，一定要让那孩子进入我大极乐寺。”

　　“好。”普乐和尚深吸了一口气，他也知道为什么之前元宝会走荡魂坡那么辛苦了，以他的实力应该会相对轻松才对。

　　但他身上有极乐浮屠，与荡魂坡所藏的极乐浮屠中间部分，彼此呼应，也就是说他所要承受的荡魂之力，是其他人的八倍。

　　然而元宝还能够走到荡魂坡顶，这也是得到极乐浮屠的承认，同时也意味着他有能力成为大极乐寺全力培养的弟子。

　　许道颜扶着元宝，以慈悲天子道为期疗伤：“你小子，因祸得福，如今极乐浮屠只差一部分就能够彻底圆满了。”

　　元宝龇牙咧嘴，强度荡魂坡，让他去掉大半条命，不过他依旧很兴奋，这才是他想要走的路。

　　就在这时，开悟茶树出现了异变，华芒满天，引得在场上千名年轻天子心头震撼。


第1615章 茶王现！

　　极乐浮屠出世，这是大极乐寺的人也没有想到的。

　　一时间，天地大道变得异常的浓郁，从而引发异象。

　　原本根据大极乐寺的人推算，大概会有八百片开悟茶叶出世。

　　然而那荡魂坡因为极乐浮屠的出世，浓郁的精华被开悟茶树所汲取。

　　再加上一股极乐古韵弥漫在整个开悟殿所在的区域，气运浓烈。

　　在场之人，看到眼前这一幕都不由得心中震惊。

　　到底出现什么事。

　　整个开悟茶树吞吐着浓烈的天地万道。

　　许道颜看向开悟茶树，发现在主干上，似乎有密密麻麻的天地万道交织。

　　主干上会生长出一些密密麻麻的小枝桠，如同螃蟹脚。

　　这些螃蟹脚平时都会汲取茶叶中的养分，平日里如果有养护的话，都要将这些螃蟹脚给摘掉，也能够入药，同样有奇效。

　　然而最近因为临近开悟茶叶出世，大极乐寺也没有刻意找人养护，摘除那些螃蟹脚。

　　可是，如今在主干上，有一片茶叶以肉眼可见的速度生长，于主干上那些生长出来的螃蟹脚则是迅速凋零，枯萎，似乎所有的精华都被这一片新生的茶叶所吞噬。

　　“这是。”普乐和尚神色震惊，今日所发生之事，完全都已经出乎他意料之外了，他的身体都有些颤抖，看向一旁的老僧：“莫不是，会有茶王出世？”

　　“不会有错，万道茶王，天地规则已经开始逆乱了。”在一旁的老僧微微蹙眉，虽然这并不会损害到开悟茶树的根基。

　　但万道茶王出世，这是他们也没有预料到的，如果早知道会出世的话，他们也不会邀请这么多人来了。

　　像万道茶王这等存在，自然都会据为己有。

　　只是他们也明白，如果没有元宝的出现，没有极乐浮屠的话，只怕也不会引起开悟茶树的变化。

　　“好强的天地大道波动。”在观望台上，那些诸天万界天君榜的人一个个神色惊叹，在他们那一次，并没有出现万道茶王。

　　“不好，你们看，那是怎么回事？”孙略微微蹙眉，显然看到有不少其他开悟茶叶竟然开始枯萎。

　　“这是正常现象，茶王出世，其他力量不够，与天地大道交感偏弱的开悟茶叶都为化成养分，滋养以茶王为核心的那些茶叶。”普乐和尚声音传得很远，覆盖在整个开悟殿上：“原本会有八百片开悟茶出世，但如今一看，产量应该会锐减到两百，甚至一百。”

　　此言一处，在场那些年轻天子一个个神色大变。

　　一千人，分两百片，甚至是一百片的开悟茶叶，竞争程度自然是与之前截然不同了。

　　“在主干上所孕育的那那一片茶叶，乃茶王。”老僧声色祥和，却让诸多年轻一代都不由得心头大动。

　　对于每个人来讲，若是能够夺得茶王，对他们的造化而言，自然是再好不过。

　　“只不过茶王在短时间内，只怕难以出世。”普乐和尚的话，让在场那些年轻天子都不由得心头一紧。

　　不过眼下自然是不可能下逐客令的，因为他们已经为此付出不少努力，而且茶王出世就赶其他少年天子离开，对于大极乐寺来讲，也是得不偿失的一件事。

　　人心一旦散了，就再也聚不齐。

　　许道颜并不打算想要去摘取其他的茶叶，显然在场的年轻天子，但凡那些有实力的人，都想要打茶王的主意。

　　那一片片茶叶，以肉眼可见的速度在凋零，枯萎。

　　“只剩下七百片了。”在一旁，元宝在恢复自身的过程中，也没少关注开悟茶树，他双目炙热，很是兴奋。

　　有很多年轻天子跃跃欲试，想要去摘取开悟茶叶，但没有人敢动手，因为那样很有可能会阻止茶王的诞生。

　　那些排行在最前面的年轻天子就绝对不会允许。

　　故而，只要他们一出手，绝对会被打下来。

　　所以每个人都在静静地等待。

　　“嘿嘿，道颜，你可要小心了，茶王只有一个，如果只剩下我们几个的话，到时候都要各凭本事。”在一旁，大羿飞天手握金乌骨弓，笑容灿烂。

　　“这是自然。”许道颜笑了笑。

　　吴小白看向一旁的年轻天子，道：“不过在那之前，我们还是要先考虑怎么应对外敌，这个比较重要。”

　　“说得不错，看来他们几个应该都已经结盟了。”这时，刑天屠龙开口了，指向一方。

　　“他们是？”元宝也不知道情况。

　　“其中一个，就是刚才跟道颜交手的，来自诸天万界天子榜排行第三的武三，那个身着儒袍，乃是排行在诸天万界天子榜，来自儒家的孟浮生，他儒道双修，与道家庄氏也有非常紧密的关系，聚散无常，时隐时现，也化于天地之间，无所不在，你们看到他手中的剑吗？便是传说中的梦蝶道剑，异常玄妙，乃当年道家庄氏一脉的古祖贴身佩剑，虽然不算是最强的至宝，但却也非常了不得。”大羿飞天做出中肯的评价，就算他来自巫族中大羿氏血脉，但依旧不敢小觑对手。

　　“哦？”许道颜看着那一名云淡风轻，身着儒袍的男子，没有想到儒家弟子竟然能够得道家庄氏一脉这等象征意义的佩剑，的确让人感到匪夷所思。

　　元宝拍了拍许道颜的肩膀，道：“有没有觉得那剑比较适合本佛爷？”

　　元宝的母亲同样乃是出自道家庄氏一脉的，他自小所修炼的也是庄氏逍遥宗的至尊经法，与释家至尊经法，结合《风水古神术》进行修炼。

　　许道颜翻起白眼没有说话，看向大羿飞天，道：“那其他三人呢？”

　　“那身着古老战甲，手握战刀的男子，乃是排行在诸天万界天子榜第四名，来自兵家司马氏，司马云，他身上的战甲名为金汤古甲，拥有非常可怕的防护能力，手中的战刀就要稍弱一点，乃是一件传承级法器并非初代之物，但与金汤古甲配合起来，同样很少有人能够幸免于难。”

　　“至于第二名，是那一名女子，来自神族断氏的，名为断乔，此女号称神族天子境第一美人，法器乃是一把镰刀，名为断狱镰，同辈之中，若论战力的话，的确很少人能够与之相提并论，自她身上云天战甲也非常不凡，也无限接近初代法器了。”

　　“第一名，是他，来自妖族，人称孔雀天子，体内流淌着孔雀祖血，相传与古楼兰有异常紧密的维系，自他身上有五根箭，乃是以孔氏一脉本命真羽为箭羽，以孔雀喙为箭头，每一根的威力超然，在他身上还有一把弓，名为孔雀大明王弓，威力巨大！”大羿飞天对于自己在弓箭一道上的造诣非常自信，但与孔雀天子相比，还是有一些差距：“他与弓箭本身，血脉相连，不致敌命不罢休。”

　　“原来如此……”许道颜心中恍然，排行在诸天万界天子榜的前五名，竟然都联合在一起了。

　　难道不久之前，武三前来试探，是有所目的？

　　在他们身边，都有一些实力极强的年轻天子，都是与他们共同成长，陪伴在身边的本家人或是禁卫，一旦联合起来，会使得他们战力大增。

　　很显然，诸天万界天子榜前五名联合在一起，让其他各大势力的年轻天子都不得不一起抱团取暖。

　　许道颜他们才十多人，显得很孤立，众人聚合在机关玄武的甲背上，也很少有人敢去招惹他们。

　　毕竟就连武三那样的人物出手都无法奈何许道颜，更何况是他们？

　　如今整个开悟茶树，吞吐着浩瀚的天地万道，那些在茶树主干周遭的茶叶，都受到极大的滋养。

　　那些生长在相对边缘的茶叶则是迅速枯萎，化为落叶，融入到脚下的泥土当中，化为养分。

　　“只剩下五百叶了，看来这些开悟茶叶只会越变越少。”在观望台上，那些在天君榜上有名的人在议论纷纷。

　　“要是我们当初也有这种情况发生就好了，只怕会给他们在天子境巅峰更加厚实的基础！”

　　“当初我们要是这样的话，只怕都会为茶王争得你死我活，虽然那天子榜前五名联合在一起，但当他们清扫全场之后，那茶王会落在谁的手中呢？”

　　“我觉得他们未必能够抢得到，现场的年轻天子当中，也有一些了不得的存在，只不过隐藏得较深，不显山不露水。”

　　“有大极乐寺的天子境弟子，他们也不是那么好招惹的，他们对此地很熟悉，占据地利，这可是他们的主场，那一百零八人，可是没有一个被淘汰的。”

　　“嘿嘿，只有打起来才能够看得到。”诸多年轻天君一个个笑容灿烂，议论纷纷。

　　这些年轻天子一路到达开悟茶树，他们都会关注不同的年轻一代，每个人都有自己的看法。

　　“开悟茶树上，茶叶已经只剩下四百片了。”

　　“虽然那些分散在末梢的茶叶都已经枯萎了，但是靠近茶王的那些茶叶，都得到滋养，也越变越强大了。”

　　“好快，这些茶叶再加速枯萎，茶王只怕快要生成了！”

　　开悟茶树上的茶叶，一片片枯萎，往下掉落，在场诸多年轻天子一个个心里说不出的紧张……


第1616章 混沌开悟

　　在场诸多年轻天子蓄势待发。

　　在许道颜，刑天屠龙，大羿飞天，元宝，吴小白这一个级别的人，自然都是盯准茶王。

　　其他一些年轻天子，类似于血沂，墨谲这一个级别的，虽然也很想锁定茶王，但也知道可能性不大。

　　所以他们都会退而求其次，争夺距离茶王最近的那些开悟茶叶。

　　至于一些实力排行得比较后面的，类似于白陆，吴邙他们这些人，自然只能够锁定更外围的人。

　　虽然他们的实力都很强，但却也没有不自量到这个程度，因为排行在诸天万界天子榜前十名有多难，他们深有体会。

　　排在第四十九，第五十名，想要再进一名都显得非常的艰难，更别说挤进前十，前五。

　　能够排在前面，不仅是因为底蕴深厚，不仅因为造化惊人，更多是因为他们经历得多，经验丰厚，能够自如应对很多情况的发生。

　　寻常人都难以与之相提并论。

　　“四百片了。”

　　许道颜以月眼阳眸，与众人共享。

　　所有人都能够看到，在外围的那些开悟茶叶所涵盖的力量，也异常丰厚。

　　然而，为了供给茶王。

　　依旧还是开始枯萎，凋零。

　　这些开悟茶叶，哪怕枯萎之后，茶叶本身依旧拥有极高的养分，纯粹不能够让人开悟而已，但本身还是具备极其丰厚的力量。

　　落在开悟茶树下的泥土中，一点一滴的消融。

　　许道颜看到这一幕，则是施展《万兵法》，只见那些凋零的开悟茶叶都朝着他所在的方向破空而来。

　　“这是隔空取物吗？”来自诸天万界天子榜第五名，孟浮生看到眼前这一幕，他想要阻止，然而那些枯叶似乎也没有什么效果。

　　“不是，应该是一种古老的控兵之法。”武三目光锐利，能够感受到，那些枯叶上面有意志驾驭，哪怕他们想阻隔也不是一件容易之事。

　　“这小子，竟然连这些枯叶都不放过。”在观望台上，普乐和尚看到这一幕，都觉得又好气又好笑。

　　对于大极乐寺来讲，自然不会不舍得这些枯叶。

　　许道颜将这些枯叶尽皆收入到百草神木棺中，可以作为滋养大道命泥，与此同时，也能够滋养诸多奇葩古树。

　　“他出自农家许氏，这些枯叶对于寻常人也许没有用，但对于许道颜来讲，却是有极大的用处。”来自诸天万界天君榜的孙略，早就已经将碎道帝剑的得主打听得清清楚楚，大羿飞天将他逼出这一剑来，其身份自然水落石出。

　　许道颜太出名了，纵然万界城与永恒帝庭城没有太多的交集。

　　但永恒帝庭城作为后方的补给供应，这些在诸天万界天君榜的人也不可能不关注。

　　尤其许道颜在永恒帝庭城闹出更大的动静，就连青樽楼，紫王军府都为他不惜一切代价，这就足以让孙略关注了。

　　孙践的表现让他非常不满意，不过孙攸能够与许道颜走得近，孙灵他也关注了，是一个可造之材。

　　对于孙略来讲，真正的强者，从来都不是把别人变成自己的敌人。

　　虽然孙践被淘汰了，但在他看来那是其罪有应得，诸天万界天子榜排行前五十的人，也就只有他出局了。

　　毕竟在榜单上的人，彼此之间都不会太过互相为难。

　　“嘿嘿，这小子的确是有几分本事，我觉得他所施展的古术很有可能是出自空间战场里面的《万兵法》。”在诸天万界天子榜排行第九名的孔秋手执百姓笔，双眼放光，当年他也曾经进入过空间战场，只可惜没有得到此古术。

　　“万兵冢，相传最大的传承就是那古术，这么多年来能够得到的人寥寥无几，他能够打破历代所留在上面的刻名，的确很不简单。”身着七彩琉璃甲的残羡眉头微挑，许道颜的确值得注意。

　　只见那些枯叶纷纷涌入到许道颜的体内，融入到百草神木棺当中。

　　“三百片了。”虽然在场的年轻天子对于许道颜的行为非常的抵触，但隔着那么远的距离，许道颜能够掌控获得枯叶，是他的本事。

　　其他人一旦靠近的话，必然就会被认为图谋不轨，只怕就会遭到所有人的围攻。

　　哪怕在诸天万界天子榜第一的孔雀天子也不敢那么做，就算他们前五名联合在一起，但谁都想要得到茶王，也都只是短暂的联手而已。

　　许道颜则是笑容灿烂，不管茶王出世不出世，他能不能够得到，眼下他的收获都已经不少了，到第三百片茶叶的时候。

　　这些枯叶所涵盖的养分至少是之五倍之上，虽然短时间无法被大道命泥所吸收，但这原本就不是一朝一夕之事。

　　“那些枯叶，都有极大的价值，他到底是用了什么手段。”有年轻天子心中不忿，但却又没有办法。

　　那些枯叶连成一条线，朝着许道颜所在的方向破空而来，看起来完全并不像是被他掌控，仿佛这些枯叶有了灵智，寻他而来。

　　“看来需要防他一防。”武三微微蹙眉。

　　“应该不至于吧，别说茶王了，这些开悟茶叶都有自己的灵智，怎么会被他掌控？”断乔觉得没有可能。

　　“话虽如此，但也不得不防。”孔雀天子目光锐利，直视许道颜，身为妖族，他能够在天子榜第一名，绝对不是浪得虚名，是凭借着他自己的实力杀出来的血路。

　　在一处，有一名似乎来自道家茅山大宗的男子，他将自己包裹得相对严实，在他身边似乎全部都是行尸走肉，但一路走来却没有人敢招惹他。

　　这男子时不时就会看向许道颜一眼。

　　许道颜对眼前这男子有熟悉的感觉，能够查探得到，对方的实力不弱，绝对不容小觑。

　　除此之外，还有几人，看似无名，但战力都极强。

　　只怕这一次争夺茶王还会杀出几匹黑马。

　　“两百片了，茶王到底什么时候出世？”在开悟茶树的外围，没有人敢接近主干，一来怕影响茶王的出世，二来也怕被人群起攻之。

　　“看来这一次能够出世的开悟茶叶不会太多。”大羿飞天神色凝重：“只怕会争夺得很惨烈。”

　　“不过能够出世的茶叶品质也会非常之高，超乎往常。”刑天屠龙双眸放光。

　　“看吧，我觉得可能会降到一百片。”许道颜用月眼阳眸看着那些枝干，叶脉的力量，层层递进，开始往最核心的那些开悟茶叶输送力量。

　　“很有可能。”吴小白也做出自己的判断。

　　在开悟殿内，没有日夜，一片通明。

　　尤其茶王出世，整棵开悟茶树通体散发着大道华芒，流淌四方。

　　在这一刻，每个人都觉得时间过得特别慢，有的人甚至都有些等不住了，内心焦灼。

　　因为悟道茶叶越少，就代表着他们的机会越小，在场有千人的话，以开悟茶叶的数量，十人有一人能够得到就已经是很了不得。

　　“一百五。”在主干上的茶王所散发出来的华芒，在迅速收敛，然而对于养分的汲取似乎就更加疯狂了。

　　“一百四。”

　　“一百三。”

　　每枯萎掉一片开悟茶树，在场这些年轻天子就不由得心疼一分，于大极乐寺，那些本寺子弟，最强的天子境名为至善，排行在第四十二名。

　　其他的天子境子弟，都是在一两百名开外的，共计一百零八人，他们结成大罗汉阵，一路横推，战力卓绝。

　　虽然在排行榜上，他们的名次较弱，但却有极强的地利优势，再加上他们结阵，每个人身上都有各色法器，对应大罗汉阵。

　　毕竟开悟茶树乃是大极乐寺之物，之前有八百片开悟茶叶，按照他们的预算，一百零八人各得一片，其他接近七百片分润给其他年轻天子，已经是非常大方了，但眼下对于他们来讲，茶王志在必得，如果能够夺取其他开悟茶树，纵然资质有限，无法使用，大极乐寺也会给他们极大的优待。

　　“一百二。”有其他年轻天子知道，只怕这一场争夺即将拉开序幕。

　　在这一刻，每个人都发现其他开悟茶叶凋零的速度突然变慢，而主干上的茶叶上所积蓄的力量也极为强大，并且迅速收敛。

　　观望台上，普乐和尚眼神变得凝重：“没有想到竟然会有这等级别的茶王出世，看来远远出乎我的意料之外。”

　　“罢了，能够有茶王出世对于我大极乐寺来讲，终究是一件好事。”在他身旁的老僧一声感叹，至于会为所得，自然要看众人的造化。

　　“也是。”普乐和尚没有多说什么，这一次来自各大势力也有诸多强者在观战，他们也不可能早暗中动手脚。

　　“九十九。”在场的年轻天子几乎灌着茶王周遭的茶叶数量，眼下除却茶王本身，还剩下九十九片茶叶了。

　　天地万道在茶王周遭交织，彼此交融，直到所有华芒散取，一片茶叶有正常人大小，灰不灰，白不白，黑不黑，一片混沌。

　　于观望台上，那老僧眼神颤动了一下：“混沌开悟！”

　　普乐和尚意念一动：“务必要抢到混沌开悟叶。”

　　来自大极乐寺的本门弟子一个个目光炙热，他们在第一时间动手，每个人祭出自己的法器，结成大阵，一路强势推进。

　　“开始了，动手！”一时间，整个开悟茶树所在的地区，诸多年轻天子都出手了！


第1617章 大罗汉阵

　　许道颜一行人也都结成圣疾帝阵，朝着前方奔袭，他心中意念一动：“茶王没有那么容易抢夺，先从其他茶叶入手，最后再争夺茶王不迟。”

　　“好。”大羿飞天与刑天屠龙也觉得很有道理。

　　众人齐齐出手，从其中一角切入，许道颜意念一动，将其中一片茶叶掌控，使其破空落于自己手中。

　　其他人都要贴近摘取就可以，需要执掌《万兵法》，早就将驭物之道，修炼到炉火纯青的地步。

　　更重要的是许道颜意念能够与天地万道紧密结合，故而想要掌御开悟茶叶自然不是一件难事，只不过没有办法像那些死物枯叶那般随意摄取，每一次只能够掌御一叶，然而饶是如此也让不少人疯狂。

　　“再来。”许道颜意念集中，催动《万兵法》，使得一片开悟茶叶又落入他的怀中，在场之人还没有收获的时候，他便斩获两片。

　　“哼，蝇头小利，不成气候。”孔雀天子对于许道颜的行为没有在意，他乃是诸天万界天子榜第一，要的当然也是混沌开悟叶。

　　“轰！”上百名年轻天子结阵想要抢夺茶王，其中不乏排行在诸天万界天子榜的强者。

　　然而他们联合起来太过临时了，而对于大极乐寺的本门弟子来讲，他们占据地利，他们了解整个开悟殿的力量。

　　他们为此早就做好准备，只是没有做到最佳的准备，因为谁都没有想到混沌开悟叶会在这个时候出世。

　　纵然准备不足也不是一般人能够与之媲美，他们出手的瞬间就将那百名年轻天子所结成的大阵给撞得支离破碎。

　　一些年轻天子首当其冲，连连咳血，受了重创，眼看着是行动不了，立即被淘汰。

　　有些年轻天子受创之后就被传送出去。

　　就在这时，孔雀天子施展出自己身上的初代法器，孔雀大明王弓，孔雀大明王箭。

　　他得到一尊与释家有紧密维系的初代人物传承，体内又是孔雀一族血脉返祖，一身战力超然。

　　在此地，他能够轻松把握开悟殿所流散的力量，将其据为己有，使自己的手段不会受到诸多阻碍。

　　孔雀天子虽然只有五根孔雀大明王箭，但五箭先后激射而出，直指茶王。

　　于众目睽睽之下，孔雀天子干净利落将混沌开悟叶射落，只见其身上流淌着混沌之气，让人看不清其中玄妙。

　　这混沌开悟叶自有灵智，被射落之后，于开悟茶树中缠绕，似乎在寻找，在等待着什么。

　　其他的孔雀大明王箭想要将其带回，然而却被巨棍打飞，接连阻挡，出手之人，不是别人，正是排行在诸天万界天子榜第四十二名的至善，而那巨棍也是一件初代法器，名为降龙佛棍，威力极大。

　　结大罗汉阵而来，其威势自然不融小觑，哪怕是排行第一的孔雀天子都能够与之一战。

　　就在众人战况激烈之时，许道颜已用《万兵法》取出第六片开悟茶叶，让刑天屠龙与大羿飞天都颇为眼热。

　　“快去取吧，取万之后，再争夺茶王。”许道颜心中传音。

　　吴小白，元宝等人与刑天屠龙，大羿飞天都接近一片开悟茶树的区域，各自摘取了片，使那一片尽数空缺。

　　许道颜意念一动，又一片开悟茶落于他的手中，从头到尾，他已经获得八片了。

　　然而这些他都是有安排的。

　　一片是送给紫林，毕竟青樽楼帮自己颇多。

　　一片是送给天荒，他一直当自己是大哥，如今眼下不在，自然也要给他留一份。

　　其他六片是送给孟子颜，高子期，孔颉，孟念，荀爻，孔子渊，不管怎么样，他们都是与自己很亲之人。

　　不管遇到什么事，都会来帮自己。

　　姜藏，洪易，帝殒，昆乾，天光子，金光太子，相柳念奴，六指剑圣，夏雨生，怀旭，断，陆小曼与自己也算有交情，能够给他们留一点。

　　一片，两片。

　　许道颜用《万兵法》以一人之力，又摄取十二片，那些被其掌御的开悟叶纷纷朝着他所在的方向破空而来。

　　一连又夺了十三片，小蚕与苍卫两者跟红豆，比这开悟茶叶更有价值的东西，只怕不少，根本不用他操心。

　　“你小子拿这么多开悟茶叶，也不怕被人打死。”刑天屠龙哈哈大笑。

　　“没办法，在永恒帝庭有不少下界故人，以及一些关系不错的好友，既然他们都不在这里，我想给他们争取一些，让他们根基稳固，实力大涨，到时候来诸天墙抵御外来强敌，也会靠谱一些。”

　　“哈哈，你这朋友我交定了，如此念旧。”大羿飞天觉得越看许道颜，越看越顺眼。

　　在一旁的风逍，原本有机会夺得一片极强的开悟茶叶，但却被那似乎来自道家茅山大宗的男子给打落，大口吐血。

　　风逍排行在诸天万界天子榜第二十四名，可是莫名其妙突然间杀出来茅山大宗的男子，虽然是偷袭，但一击就将其打成重伤，这未免太过让人匪夷所思。

　　风逍心头大骇，如果不是身上穿着初代级别的战甲，只怕早已死亡，在第一时间他被传送出去，再也失去争夺开悟茶叶的资格。

　　许道颜一行人就夺取了三十多片开悟茶叶，就连那些排行在最前的年轻天子也不由得分别摘取一片在茶王周边的茶叶。

　　以他们的实力想要夺取非茶王的茶叶，轻而易举。

　　至善看准机会，以降龙佛棍引住混沌开悟叶，看到这一幕，普乐和尚也不由得心中热血沸腾，只要能够得到茶王就都值了。

　　其他都是小事。

　　“想得美。”大羿飞天一连射出三箭，仿佛有三头金乌破空飞出。

　　他所射出来的箭威异常霸道，其力量丝毫不亚于孔雀天子，第一箭撞击降龙佛棍之上，将混沌开悟叶给震出去。

　　第二箭使得那一尊来自道家茅山大宗的神秘收手，否则的话，下一瞬间他的手就会被洞穿。

　　就在第三箭，即将带走混沌开悟叶的时候，却被孔雀天子一箭给击飞。

　　在场的年轻天子陷入一场混战，你争我夺，互不相让。

　　白陆，吴邙等人虽然对茶王也有所觊觎，但他们得到一片开悟茶叶就已经心满意足，转身离开。

　　“真是知进退。”见他们得到就离开，观望台上的天君榜连连点评。

　　“什么时候茅山大宗出现如此强横的年轻一代，我竟然一点都没有听闻到。”那些天君榜上的人物，议论纷纷。

　　“在诸天墙，万界城还是有不少年轻一代不屑争夺榜单，他们的实力都不弱，天君境也有那么几位。”

　　“不过那茅山大宗的年轻天子，手段颇为霸道凌厉，似乎与道家茅山大宗有些不一样。”

　　“谁还没有几个秘密？不过他能够以一人之力，夺取好几片开悟茶叶，现在都要出手争夺茶王，的确很不简单。”

　　一下子，那道家茅山大宗的男子就引起在场不少人的注意。

　　不过这都是年轻人的实力，老一辈人根本不会参与过多。

　　反而是元宝，也都在他们的注视之中，普乐和尚已经决定，等到茶王争夺结束，他一定要把元宝留在大极乐寺当中，好好培养。

　　别的不说，极乐浮屠原本就是属于大极乐寺，不过元宝既然与大极乐寺有缘，他们更愿意将其纳入门中。

　　就在众人谈论之时，大罗汉阵爆发出前所未有的威能，只见那一件件法器，与那一尊尊来自大极乐寺的弟子，紧密联合在一起。

　　他们彼此之间，心意相同，以至善为首，一拳击出。

　　一时间，整个开悟茶树所在的区域，有异常浑厚的天地大道被调动起来，这是来自于释家的天地大道。

　　这一拳吞吐着磅礴的幻境，所有的天地大道都被聚合在一起，化为一拳，展开最为强势的攻伐。

　　因为在诸天万界天子榜前五人似乎在这一刻，前所未有的团结，打算先抢到茶王再讲，他们五人联手，就连那来自道家茅山大宗子弟都要暂时避其锋芒。

　　孔雀天子，断乔，武三，司马云，孟浮生五人联合结阵，身上的初代法器同时祭出，然而在这一击之下，五件初代法器同时溃散。

　　他们五人同时咳血，至善引导着一百零七名大极乐寺的弟子，朝着茶王逼近，只要能够得到混沌开悟叶，对于他们来讲，任务就算完成了。

　　普乐和尚站在观望台上，看到眼前这一幕，嘴角带着一丝笑意：“不愧是至善，这些年来，放弃了个人修为，带着同门师弟一起修炼大罗汉阵，颇有成效，于诸天墙的战场之上，再强的个人战力都是枉然，在一些精心修炼的法阵面前，根本不堪一击。”

　　普乐和尚的话，在场那些于诸天万界天君榜的人，一个个自然也都听进去了，这些年来他们也都深有体会。

　　故而他们才会来大极乐寺，这种比试中挑选一些自己满意的年轻天子，着重培养，成为自己的私军。

　　唯有这样，他们以后才能够在战场上有所大的建树。

　　“普乐师傅说得极是。”在场这些年轻天君一个个神色谦卑，聆听教诲。


第1618章 退至善迎前五

　　普乐和尚在诸天万界天圣榜乃是排行在前二十的人物。

　　大极乐寺对其非常看重，他在诸天墙也立下诸多不朽的功勋。

　　故而受人敬重，很多年轻一代的弟子都向其看齐。

　　在普乐和尚看来，个人修为战力固然重要，但如果在战场之上，凭借着个人之力，是难以回天的。

　　至善在他的指点下，走出属于自己的路来，大罗汉阵共计一百零八人，这等大阵，于战场之上，小局部的厮杀，能有至关重要的作用。

　　如今永恒神庭与无垠之地，很少有实力在天圣境的人物出手，他们都想要磨砺自己的后代。无垠之地更是想要从根本上，把永恒神庭给打残。

　　只要能够将敌人未来的一代，年轻一脉消除得干净，使得他们青黄不接，诸天墙自然不攻自破。

　　不得不说，无垠之地的年轻天子非常之强，诸天万界天子，天君榜也就是这段时间稳定一点。

　　这个榜单会出现变动，并不是因为有人突破，更多的是因为有人夭折。

　　如果是在双方势力都在彼此角逐，小规模的战争不断爆发下，那么这几个榜单的变动就会变得异常频繁。

　　也是很多想要争夺榜单之人最佳时机，如今诸多年轻天子都在为自己下一次累积功德点做准备。

　　于开悟茶树所在的区域，至善引导着大罗汉阵，朝着混沌开悟叶摄拿而去。

　　孔雀天子等人受到大阵攻伐，连连咳血。

　　就在至善全神贯注，想要夺取混沌开悟叶的那一刻，突然间，大阵尾部的弟子受到强烈的攻伐。

　　出手之人，乃是那道家茅山大宗的神秘男子，他一击之威，不亚于天君榜上的人物，堪称惊世骇俗。

　　九件大罗汉阵的法器被打飞了出去，九名大极乐寺的弟子连连咳血，深受重创，奄奄一息，使得此阵的威力顿时减弱了不少。

　　“无妨，只要拿到混沌开悟叶，就可以了。”至善知道，眼下是最关键的时刻。

　　“我得不到的，别人也休想得到。”孔雀天子一箭射向混沌开悟叶，这一次，不再是以带的方式，而是要将混沌开悟叶当场射碎。

　　“孔雀天子，你太过分了。”至善再度打一出拳，以手中的降龙佛棍为攻，奋力击出。

　　轰！

　　孔雀大明王箭被打飞了出去，眼看着至善即将夺得混沌开悟叶的那一刻，大羿飞天一箭斜射而出。

　　以箭风带着混沌开悟叶飘飞而出，而金乌骨箭冥冥之中，似乎要与混沌开悟叶进行很紧密的牵引。

　　许道颜一直都没有轻举妄动，在他体内的五大天子道汹涌澎湃，混沌开悟叶，不同于寻常开悟叶。

　　虽然自己熟稔天地五行大道之力，但想要像之前那般轻松，将这混沌开悟叶牵引到自己的身旁，依旧有些难度。

　　他运转月眼阳眸，将阴阳两大圣祗结合起来，体内的五行灵根，五行天子石都在剧烈的颤动，阴阳与五行交相呼应，催动《万兵法》衍化混沌，想要与混沌开悟叶进行紧密的牵引。

　　然而他的意念激射而出，与其产生紧密的交汇。

　　刑天屠龙一身血雾吞吐，他手持双斧，与巢煌，西婵，风甯等人同时出手。

　　箭光飞天，开悟茶树周围，万道垂落。

　　吴小白与元宝两个人护在许道颜身旁周遭，并没有搀和进去。

　　“不行，这样还是不行。”许道颜睁开双眼，看向吴小白，道：“我要进入玄武当中，你用古八卦阵辅助我。”

　　经过他的观察，在场这些年轻天子手段都极强，身上都有初代法器，硬碰硬对自己来讲，并不是一件好事。

　　许道颜只能够智取，不能力敌，许道颜虽然对自己的实力有信心，但眼下自己已经无法像以前那般，能够活极长的时间，能够尽量不使自己进入到剧烈动武的状态，他自然也会避免。

　　“好。”吴小白操纵机关玄武，他匍匐在开悟茶树下，四肢嵌入到地面当中，似乎要让自身与开悟茶树产生一种牵引。

　　与此同时，古八卦阵运转起来，许道颜置身大阵中央，他再度引自身诸多手段，以五行暗合阴阳，催动《万兵法》，自其体内的力量不停燃烧。

　　而在场这些年轻天子竞逐也异常的激烈，你来我往，互不相让。

　　至善所率领的大极乐寺本门弟子，已经成为众矢之的，因为他们的战力非常的可怕，绝对不能够让他们继续这样下去。

　　被连番逼退之后，就连西婵，巢煌，项阀，风甯，大羿飞天，刑天屠龙等人都达成共识，想要击溃至善等人再讲。

　　那来自道家茅山大宗的神秘男子，又打出一击，自他所掌控的那些战尸超然强大，横扫四方，以绝对的力量破开大罗汉阵的一角，寻找到一丝空隙，奋力攻伐。

　　又是九名大极乐寺的弟子受到重创，在第一时间被传送出去。

　　至善心中有些慌乱，但他依旧沉静，不再向外进攻，战线瞬间拉短，防线开始收缩，只见诸多法器与诸多年轻天子紧密结合。

　　似乎有一尊古佛，盘膝而坐，对应四方。

　　然而，在场这些年轻天子一个个手段竟然，有意联手攻伐之下，至善应对起来也颇为吃力，双方彼此之间，打得异常焦灼。

　　风甯虽然之前排行在第九十九名，但得到轩辕帝印的大造化之后，他曾经以时间禁制闭关过漫长的岁月，厚积薄发。

　　他催动轩辕帝印，打出绝世风采，竟然能够是与诸天万界排行前五的人抗衡，哪怕是短兵相接，风甯怡然不惧。

　　任谁都能够看得出来，风甯今时不同往日，眼下欠缺的只是丰富的经验而已，一旦累积足够，必然在诸天万界天子榜前面的位置有他的一席之地。

　　刑天屠龙与大羿飞天都对非常低调的风甯刮目相看，因为他之前在诸天万界天子榜上排行第九十九。

　　哪怕他得到轩辕帝印，很多人也不认为他能够短时间内战力增加多少，如今看来，哪怕是西婵，巢煌都不由得大吃一惊。

　　“好小子，连我们都给瞒过去了。”巢煌与西婵两人大笑，张艮，项阀，李惠淳，孙攸，石云，孙灵则是结阵与其他年轻天子对抗。

　　机关玄武匍匐，始终不动，许道颜的战力极强，哪怕孔雀天子，断桥，武三，司马云，孟浮生等人都不得不防。

　　可是眼下的情况就是这般诡异，谁都不知道许道颜要干什么，他所施展的《万兵法》，对于天地万物的掌控，来源于他体内大道之力。

　　混沌开悟叶，如果想要对其掌控，牵引的话，首先要得到混沌大道本身的认同，然而这天地间，能够修得混沌之力的人寥寥可数。

　　混沌衍化清浊，划分阴阳五行，涵盖一切诸多的力量，从本质上超越诸多天地万道。

　　自古以来，那么多初代人物，能够掌握混沌大道的人，寥寥无几，更别说是年轻一代了。

　　故而，在这些年轻天子看来，许道颜应该是要等待最佳的机会。

　　至善所率领的大极乐寺的本门弟子短短的时间之内，便损失了一半人马，虽然他们结阵攻伐之威非常可怖。

　　但在场的这些年轻天子哪一个身上不是初代法器，然而唯有至善本身所持有的乃是初代法器，其他的法器全部都是他们自己炼制的仿品，从本质上自然要差上许多，如果每一件大罗汉阵的法器都是真的，哪怕是在场这些年轻天子联合起来，都破不了此阵分毫。

　　观望台上，普乐和尚脸色发青，至善太过强势，把所有年轻天子都得罪了，他们也意识到如果不破掉大罗汉阵的话，根本不可能得到混沌开悟叶。

　　“没希望了。”在场那些天君境的存在，看着眼前这一幕，至善的人仅剩下三十六人，如果争夺其他开悟茶叶还行，但想要争夺混沌开悟叶根本不可能，因为实力差距就摆在那里。

　　很显然，在战场上的至善也意识到再打下去，对他们不会有任何的好处。

　　当即至善不想再耗下去，朝着其他开悟茶叶而去。

　　其他那些原本不想争夺混沌开悟叶的年轻天子也不由得头皮发麻，瘦死的骆驼比马大，尤其至善率领本门弟子结阵而来。

　　虽然不再是大罗汉阵，但也不是他们能够抵挡得了的，有些贪心想要抢夺到更多的开悟茶叶的，都当场被至善所击溃，夺取开悟茶叶。

　　吓得那些身上有收获的年轻天子连忙退去，事已至此，至善也只能够退而求其次了，不然的话，如果混沌开悟叶没有得到，连其他开悟茶叶都没有获得，那么对于大极乐寺来讲，是一件颜面扫地之事。

　　“飞天，屠龙，风甯，就凭你们也想与我们斗吗？”孔雀天子手握战弓，意气风发，他越战越勇，哪怕身上带着轻伤，但依旧无碍。

　　不得不说，于诸天万界排行榜前五名的强者联合起来，非同小可，摆开的气势截然不同。

　　就在这时，那来自道家茅山大宗的神秘男子声音，嘶哑道：“还有我！”

　　“土鸡瓦狗，不堪一击，就凭你们也想争夺混沌开悟叶，看箭。”孔雀天子举手投足，似有开天伟力，拉动孔雀大明王弓的瞬间，自其背后，有一名古佛，自其刻印着古老的孔雀战纹以及古楼兰所留下来的大道印记，战力超然。

　　双方年轻天子的大战，一触即发！


第1619章 夺叶

　　孔雀天子每射杀出去的一箭，皆是主箭。

　　自他身上这一件初代法器，从本质上要压金乌骨弓一头。

　　每一箭射杀出去的刹那，都会发出浩荡佛音，箭啸九天，使得云开雾散。

　　大羿飞天神色凝重，在一旁的项阀与他眼神交错，眼下他们都得到许道颜月眼阳眸的视野共享，战力非同寻常。

　　两人结阵激射。

　　项阀的霸王弓，霸王箭同样不弱，也是一件初代法器，纵然等级较低，实力较弱。

　　他与大羿飞天两人意念维系，结成小箭阵。

　　两人每射出一箭，彼此之间就为交互在一起。

　　大羿氏的巫诀原本就非常的霸道，不然的话，怎么可能够一箭能够射杀金乌古祖那等初代级别的人物？

　　孔雀天子纵然手里的弓箭极强，但在两件初代法器合力相抗之下，依旧讨不了好。

　　刑天屠龙手握双斧，与司马云纠缠在一起。

　　自他背后出现一尊无头战圣之影，身上的血雾吞吐如海，战意昂扬。

　　在一旁的石云同样战意昂扬，吴小白次身与他相伴，护在孙灵身旁。

　　排名在第五的孟浮生，手中的梦蝶剑，其踪影如梦似幻，根本让人琢磨不透，所幸他们都具备月眼阳眸的瞳力。

　　吴小白次身手持那似锤似杖的至尊法器，来自于无垠之地，乃是于屠人窟之内所得。

　　每一次舞动看似笨拙，但却让如高高在上，如同九天谪仙的孟浮生一点办法都没有，他的身体化为万千梦蝶。

　　然而却不知道为何，吴小白，石云，孙灵每每都能够看出他本尊所在，从容应对，让孟浮生也不由得眉头紧皱。

　　“他们到底有什么手段？竟然都能够看破我的身法？”孟浮生也觉得自己在修为造诣上无法完全将梦蝶剑的威力给发挥出来。

　　但他自信，于同境界能够看穿他的身法没有几人，哪怕在诸天万界天子榜排行第一的孔雀天子想要射伤他都不是一件容易之事。

　　吴小白显然并没有尽全力去攻伐，哪怕是他的次身，其手段也是超然。

　　武三与断乔两人则是被风甯，西婵，巢煌，张艮，孙攸，李惠淳联合起来，暂时拖住手脚。

　　当日，张艮得到日月扇，西婵与巢煌原本就底蕴极深，很早之前，于诸天万界天子榜排行比风甯还要高一些，空间战场一行，获益良多。

　　孙攸，李惠淳实力虽然在百名开外，但他们身上都有传承级法器，纵然无法对武三与断桥造成什么威胁，但拖住还是没问题的。

　　更何况还有那一名出自道家茅山大宗的神秘男子，自他背后所掌控的那些战尸手段非凡，武三自问自己在武道造诣，攻伐搏杀之道，同辈少有人能够与自己媲美。

　　然而那些战尸联手攻伐之下，哪怕他带圣武手套这一件初代法器，都感觉抵挡起来异常的艰难。

　　这些战尸所持有的都是传承级法器，无法与初代法器媲美，但数量一多，出手攻伐同样非常可怕。

　　堪称惊世骇俗，原本抵挡得很辛苦的西婵，巢煌，张艮，孙攸，李惠淳一下子感觉到压力大减，轻松许多，风甯也从收获不少经验。

　　而那出自道家茅山大宗的神秘男子则是朝着混沌开悟叶抓去。

　　在场所有人都被他牵制住了。

　　混沌开悟叶自有灵智，它盘旋于开悟茶树的旁边，似乎在观战，飘忽不定，虽然三番两次都有人想要带它走。

　　但最终都失败了，可是这茅山大宗的神秘男子一出手，便让它感觉到无处可躲。

　　“这是谁？从哪里杀出来的黑马？”于观望台上，不少年轻天君对于这道家茅山大宗的男子都特别感兴趣。

　　于机关玄武之内，吴小白目光沉重，他的本尊就在机关玄武当中，道：“道颜，这男子是智觉和尚，他那些战尸都是伪装出来的，其中就有无垠至尊。”

　　“智觉和尚飞升之后，日子并不好过，他会把自己伪装成这样，也是可以理解，我与他虽然向来敌对，但一切都公平竞争，也不想在这里揭穿他的身份，留着他，以后对付无垠之地有大用。”许道颜多多少少也有感觉，只是吴小白做出一些印证。

　　眼看着混沌开悟叶就要落到智觉和尚的手中，就在这时，许道颜全力催动《万兵法》，抓住一丝契机，与其产生维系。

　　混沌开悟叶如剑破空而来，飞向机关玄武。

　　原本唾手可得的混沌开悟叶一下子落空，也让那智觉和尚觉得心中恼火，他想要追但吴小白的次身早有准备。

　　一直与孟浮生周旋，然而眼下他也催动《刑天巫诀》，手持似仗似锤，如同灯笼的法器，狠狠砸出。

　　智觉和尚不敢硬撼，被硬生生逼退，吴小白的次身攻伐之力，非同小可。

　　大羿飞天与项阀看到这一幕，心头一震，孔雀天子体内战血燃烧，与其他四名年轻天子同时针对许道颜。

　　就在这是时，机关玄武的甲背出现十名无垠傀儡，吴小白次身带着石云与孙灵，回到其中。

　　元宝早就刻画好风水奇局，与此地结合起来，一时之间，竟然形成一个风水奇局，以极乐浮屠为根基，结成风水大龙，与机关玄武，交相呼应。

　　“好强！”于观望台上，诸多年轻天君都不由得纷纷站起身来。

　　“是他，吴小白，从下界飞升而来，每一尊墨傀都是以无垠至尊的身躯炼制打造而成，于墨问天天子境，早就打败同境无敌手。”

　　“另外一人，名为元宝，飞升到易奇天中，颇受道家洪氏，姜氏青睐，身上也传承了《风水古神术》，佛道双修，如今极乐浮屠又在他手上，布下奇局，引此地大阵攻伐，我看玄了，混沌开悟叶只怕要落到许道颜手中。”

　　“这都不是主要原因，最重要的是他们三人同心，没有异想，天子榜五人面合心不合，各怀鬼胎。”

　　“谁都想要得到开悟茶叶，难道这吴小白与元宝两个人就不想？”

　　“传闻他们在下界就一起经历过生死，与许道颜关系莫逆。”

　　话音刚落，许道颜手持混沌开悟叶，站在机关玄武的龟甲上，将其收入囊中：“结束了。”

　　智觉和尚神色复杂，看着许道颜。

　　两人目光交汇，一切早已经了然。

　　智觉和尚没有再停留，许道颜能够知道是自己，而在此地不揭穿，就已经非常难得了。

　　因为他传承的缘故，大半个普渡天都有绝世人物在追杀他，如果不是还有一些残留的血脉，以及当年的四大帝尊全力助他，他也活不到这里。

　　此行他的目的已经达到了，没有拿到混沌开悟叶对他也不会有太大的影响，当即头也不回地离开此地，不想再争夺。

　　孔雀天子神色愤怒：“想走，没那么容易！”

　　几乎在同一时间，断桥，武三，司马云，孟浮生，尽皆全力催动自己身上的初代法器，想要强攻机关玄武。

　　西婵，孙攸，巢煌，张艮，李惠淳，大羿飞天，刑天屠龙，项阀早已回到机关玄武当中，虽然他们也很想得到混沌开悟叶，但被许道颜夺到，心里也认了。

　　许道颜摇了摇头，元宝得极乐浮屠，实力大涨。

　　只见整片开悟茶树所缠绕的天地万道聚合如龙，凶威滔天，破空而上。

　　极乐浮屠的力量被发挥出来，这并非是元宝本身的力量，而是他借助极乐浮屠的优势，占据地利。

　　刻画起风水奇局，如同顺水推走，火中添油，毫不费力，哪怕在诸天万界天子榜排行前五的年轻天子被这一冲击，也不由得连连吐血。

　　因为元宝所引的乃是整个开悟殿的力量，并且有机关玄武扎根于脚下的土壤，与极乐浮屠彼此结合，交相呼应。

　　如今元宝的战力，哪怕是天君榜的人都无可奈何，就更别说天子榜的人了。

　　他们一开始彼此之间争斗得厉害，没有将元宝跟许道颜放在心上，却没有想到最后被这样将了一军。

　　“好了，不想死就赶紧退下。”元宝瞥了他们一眼，机关玄武慢慢吞吞离开这里。

　　虽然孔雀天子等人都不甘心，元宝对他们是留了手，极乐浮屠实在太可怕了，结合这里的天地万道攻伐，催动极乐浮屠，对他们的识海冲击巨大。

　　“承让了。”许道颜很是平静，看向身边的人：“虽然我得了混沌开悟叶，但还是希望与大家共享。”

　　“哈？”大羿飞天神色惊喜：“怎么说？”

　　“别忘了，我出身农家，怎么煮茶，煮好茶是我的特长。”许道颜从来都不曾煮茶，但于《万物生》里面的记载，他早已熟稔于心。

　　就跟熬粥一个道理，火，水，以及盛具，还有一颗专注的心，缺了什么都不行。

　　“这怎么好意思？”刑天屠龙口水都要流出来了。

　　“都是自己人，别客气。”许道颜笑容灿烂，他也不可能跟牛嚼牡丹一样，把混沌开叶给吞了，能够分享自己身边的朋友，他自然不会吝啬。

　　真正能够悟道，只需要一杯茶水就够了。

　　孔雀天子等人听到，彼此之间，面面相觑，许道颜的胸怀的确不同寻常，与当日风甯所说的一样。

　　墨谲神色复杂，在一旁被怂恿的血沂也不由得心中叹息。

　　就在这时，普乐和尚从天而降，出现在机关玄武的龟甲背上。


第1620章 送茶

　　普乐和尚，实力在天圣境。

　　于大极乐寺有不低的地位。

　　许道颜一行人并不担心他会做出什么出格之事。

　　众人同时行礼。

　　“见过普乐大师。”

　　“不必多礼。”普乐和尚笑容灿烂，他看向元宝，和声道：“小友，没有想到你竟然与我大极乐寺的极乐浮屠有缘，小僧想问你，是否愿意进我大极乐寺，只要你愿意，可以找一个你喜欢的师父。”

　　元宝双眼放光，很是兴奋，他没有丝毫的背景，哪怕飞升到永恒神庭基本上都是凭借着自己的实力。

　　“可是我已经加入紫王军府，只要我军准备好后，只怕会前往诸天墙。”元宝言语郑重。

　　“哈哈，这自然不影响，你想要加入哪一个军府都与我们没有冲突。”普乐和尚耐心讲解道。

　　元宝目光诧异，顿了顿，他重声道：“自然愿意，但我就怕我想要找的师父，他不愿意收我。”

　　“哦？应该不至于。”普乐和尚笑了笑，因为这一件事太过重大，只要留着元宝在大极乐寺，不管是谁，都应该会答应。

　　“听闻大极乐寺有一名德高望重的老僧，人称，弥乐，我想拜他为师。”元宝一副神色专注的模样。

　　普乐和尚闻言，眼皮子狂跳，一时之间，竟是回答不出来。

　　“这弥乐师叔祖他，的确很有可能会不答应，不如小友可以再选一人？”普乐和尚一时之间，也不由得非常头疼。

　　元宝太敢选人了，这是大极乐寺一尊非常可怖的存在。

　　但他与德高望重扯不上边，非常的好色，留情无数，行为放荡不羁，偏偏其实力又非常可怕。

　　相传都有初代级的女子与他有染，孩子不知道有多少个了，大极乐寺很多人都拿他没有办法。

　　也不可能将他从大极乐寺除名，因为他的名气太大了，而且战力太强，但他又不接受管束，也没有人敢管束他。

　　虽然很多人都想要拜他为师，但却很少有人能够通过他的考验，只要这弥乐脾气一上来，没有谁能够对他有丝毫的办法。

　　“不了，大极乐寺我对弥乐最为敬仰，他法力无边，德高望重，世间无数人，莫不是望其项背。”元宝的话让在场的极乐十老，以及那一位老僧都忍不住脸皮子抽搐了几下，这小子还真是敢说大实话。

　　“那这样，既然你们来此，就是我大极乐寺的贵客，此事我去请师叔祖，请他老人家定夺。”普乐一时之间，也只能够如此了。

　　像元宝这种佛道双修的人才一定要留住，尤其极乐浮屠在其手上施展起来，运转如意，似乎与其异常紧密。

　　“好！多谢。”元宝很是兴奋，看起来并不是假的。

　　普乐和尚看着元宝，心中感叹，不知道他是真不知道还是假不知道的。

　　“既然如此，那我的几位朋友是不是可以跟我一起留下来？”元宝看向许道颜一行人。

　　“哈哈，自然可以，年轻一代聚集在我大极乐寺，也能够给至善他们指点一二。”普乐和尚看向许道颜，吴小白等人，笑容灿烂。

　　“呃？我有一件事，是否能够拜托大极乐寺帮我？”许道颜微微蹙眉，如果短时间要留在大极乐寺，只怕需要普乐的帮忙。

　　“哦？道颜小友有什么需要帮助的？只要我大极乐寺能够做到，一定会做。”普乐和尚一口答应。

　　“这些是我得到的开悟茶叶，因为在永恒帝庭城紫王军府与青樽楼还有我的朋友，此事要趁早，希望他们还在天子境能够稳定根基，这些开悟茶叶都是我为他们每一个人挑选出来的，应该会适合，每一份上面都会刻他们的名字，只要帮我交到青樽楼紫林的手上，她就会帮我做其转交的。”许道颜将自己所得到的，除了混沌开悟叶以外的开悟茶叶都交给普乐和尚。

　　在场不少年轻天子看得眼珠子都快要掉出来了，哪怕是普乐和尚也觉得非常尴尬，第一次有人在开悟茶会上，凭借一人的实力夺得这么多的开悟茶叶。

　　每一次都是争得你死我活，一个人最多能够得到三片已是非常了不得，可以说开悟茶叶一片难求。

　　可是许道颜竟然用将这些开悟茶叶送给永恒帝庭城的朋友。

　　当即孔雀天子便开口了：“这些开悟茶叶，你开个价，我全部买下。”

　　“只要条件合理，我也会买。”断乔也开口了，因为今年的开悟茶叶不一样，比起往年都还要强大。

　　“不必了，这些都是我要送朋友的礼物。”许道颜摇了摇头，拒绝了。

　　“我不太明白，开悟茶叶应该用到刀刃上，永恒帝庭城那帮费用就算得到只会白白浪费而已。”武三显然很不屑永恒帝庭城，因为这些年来整个城各大世家彼此之间，争权夺利，可能在弄权阴谋上的手段他们会比较强，但在修炼这一方面，绝对不是跟万界城一个级别的，这也是无可争议的事实。

　　“也许我的朋友他们眼下并没有你们强，但我相信在以后他们一定会超越你们的，就算没有的话，他们还是我的朋友，给他们的礼物我也不会因此而改变。”许道颜一言一语，显得很坚定。

　　不仅是这些年轻天子，就连那些年轻天君也有人开口，那一名怀中抱着古剑的男子，名为沈屠，在天君榜排行第十：“开口吧，我相信只要有足够的筹码，你一定会换的。”

　　“还是你聪明，这都被你猜到了，如果可以换二十来件初代法器，我肯定会答应。”许道颜笑容灿烂。

　　沈屠一时之间，脸色难看，不过他也没有再说什么，这毕竟是许道颜凭借着自己的实力去夺得的东西。

　　“哈哈，好了，这一件事，务必会给你办妥的。”普乐和尚看向至善，和声道：“这一件事就交给你了。”

　　“是。”至善收过那些开悟茶叶，神色复杂。

　　许道颜这样的人，的确少见，要知道这些东西可是能够卖出不少价格，能够换诸多珍贵的天材地宝。

　　因为这一次，茶王出世，这些近乎都是在混沌开悟叶旁边，也惠及诸多好处，平心而论他也觉得给永恒帝庭城的那些人有些可惜了。

　　但许道颜有处置权，他也不可能去做一些掉包之事，尤其是要给青樽楼的东西，哪怕是大极乐寺也不敢这么做。

　　“多谢。”许道颜躬身行礼。

　　“好了，开悟茶会，正式结束，诸位如果还愿意留在大极乐寺，自然是非常欢迎，如果想离去就请自便。”普乐和尚的声音传遍整个开悟殿。

　　混沌开悟叶，落到许道颜的手上，在第一时间传开了。

　　他们一行人因为元宝的关系，被安置在一处距离藏经阁极近的地方，许道颜用自己的月眼阳眸都可以看到，藏经阁里面所吞吐出来的大道古韵。

　　大极乐寺的底蕴极深，于漫长的岁月当中，积淀有多厚重可想而知道。

　　因为弥乐大和尚并没有那么好找，这一件事要经得他的同意，所以要等上一些时日。

　　再加上，许道颜打算就在大极乐寺里面煮上一壶好茶。

　　普乐在此期间，都是亲自陪伴，会主动与许道颜一行人聊天，时不时也会说一些自己在修炼上的感悟。

　　不得不说，普乐能够排行在天圣榜的位置上，必然有他的道理。

　　就连许道颜自己也是获益良多。

　　三天之后，至善回到大极乐寺。

　　他亲自护送到人域青樽楼所在的区域，并且郑重交代，不能够出现任何的闪失。

　　至善回来之后，许道颜这才开口：“既然如此，人都已经到齐了，我想在大极乐寺煮茶，不知可有什么好水？”

　　普乐双眼放光，大笑道：“自然有，极乐净水，乃是用来点化，开慧之用。”

　　“用极乐净水来煮茶，会不会太奢侈？”在一旁的至善都觉得震撼。

　　“混沌开悟叶，配得上极乐净水。”许道颜和声道，他又将自己初代陶罐里面的水给取出来，这些水能够用来浇灌诸多奇种古树，同时也能够用来煮茶，他看向在吴小白，元宝，石云，孙灵等人：“诸位，如果不介意的话，把你们的开悟茶叶也拿过来，我想与混沌开悟叶放在一起煮了。”

　　此言一出，就连普乐都不由得一愣，这可真是大手笔啊。

　　混沌开悟叶，是茶王。

　　其他的开悟茶叶就是臣子，可以起到一个极大的中和作用，也能够大大增强开悟茶的效果。

　　“我想问道颜小友要用什么盛具呢？以及什么样的火？”既然已经走到这一步，普乐自然希望能够全面帮助许道颜。

　　“火的话，就用我体内的天文之火，文火慢炖，正合适。”许道颜引出天文之火，虽然不霸烈，但所吞吐出来的文思精气，异常浓郁，涵盖初代精华火花，顿了顿，他取出雪炉，道：“至于盛具的话，也是与我相伴一些时日的雪炉，虽然普通，但我觉得够了。”

　　许道颜看着眼前的雪炉，上面诸多斑驳开始剥落，一点一滴，慢慢清晰，他觉得此物是需要自己不停熬住东西去养。

　　只要时机成熟，必然会有所蜕变，普乐看着许道颜手中的雪炉，若有所思。


第1621章 醒茶

　　普乐虽然实力只在天圣境，但他见多识广，又是大极乐寺非常器重的年轻天圣。

　　眼前这雪炉，让他有种既熟悉又陌生的感觉，可是因为年代太过久远，眼下似乎又陷入漫长的沉睡当中。

　　所以他也无法确切地猜出此物到底是什么宝物。

　　但就以用来煮茶而言，的确也足够资格。

　　而且他也能够看得出来，许道颜非常坚定，想要用此物来煮茶，似乎也有自己的想法。

　　“如此甚好，皆是不凡之物。”普乐笑了笑，道：“那可有什么好的木？”

　　“最好的木，自然是开悟茶树断裂脱落下来的开悟木。”许道颜微微一笑，留在这里煮茶，这也是他最大的目的。

　　水与火，他都有，但如果有开悟木的话，自然能够让混沌开悟叶的效果倍增。

　　“哈哈，好，正合我意。”普乐从怀中一件铁钵上，引出诸多开悟木，放于一旁。

　　许道颜也顺便接过极乐净水，将其全部都引入到初代陶罐当中。

　　他先用初代陶罐里面的水，放于雪炉当中，以自己的天文之火，点燃开悟木，将雪炉密封起来。

　　很快，雪炉中的水迅速沸腾，开悟木所透发出来的力量，一点一滴渗透入雪炉当中，而雪炉平时都是用来煮粥的。

　　一些余味都会有所残留，这沸水一煮，也算是去味。

　　然而这些水，也都异常珍贵。

　　“诸位，先喝口水，去去口中的杂味。”许道颜将雪炉里面的沸水引出，倒入身旁一些茶碗当中。

　　雪炉看似不大，但却极能装。

　　眼下，他们位于大极乐寺的藏经殿旁的偏殿，这已是极高规格的礼遇。

　　许道颜有意引藏经殿所缠绕的大道古韵，朝着雪炉环绕。

　　于偏殿院落，众人坐在各自的长案之上，四周翠绿的佛竹很是丰茂，一株古老的菩提树位于院落的中央。

　　眼下的许道颜，就在菩提树下，支起雪炉，为众人煮茶。

　　每个人，包括普乐也饮了一茶碗，都不由得双眼放光，许道颜身上的水也相当不凡，涵盖生命精华，以及还有其他珍稀的奇水。

　　饮下这一碗清水，让在场很多人都不由得觉得通体舒畅，似乎浑身上下都得到洗练一般，神清气爽。

　　就在这时，有一名小僧进来通报。

　　“师祖，天子榜一些人求见，希望能够参与进来。”

　　普乐和尚看向许道颜，笑容灿烂，道：“这就要问道颜小友愿不愿意了。”

　　“没有什么不愿意的，只要他们愿意付出相应的代价就可以。”许道颜笑了笑，很是平静。

　　“哦？”普乐和尚愣了一下，对有些人来讲，得到混沌开悟叶，并不太愿意跟其他人分享，因为这样就意味着自己会被超越，等于没有了优势：“那就请他们进来吧。”

　　“是。”那一名小僧转身出去。

　　片刻之后，孔雀天子，断乔，武三，司马云，孟浮生，墨谲，血沂，白陆，吴邙同时走来，除此之外，还有一名兵家孙氏的少年。

　　白家的虎，吴家的疯子，孙家的狼。

　　他一直很隐忍，也很沉默，在诸天万界天子榜上并没有什么名气，但其战力比起孙践都还要强上许多。

　　“如果你们愿意参与进来，基础条件就要献出自己得到的开悟茶叶。”许道颜很是平静，很专注地看着眼前的雪炉。

　　这些少年天子并没有犹豫，都将自己身上所得到的开悟茶叶贡献出来，孔雀天子很直接，道：“还要什么条件，你开吧。”

　　“我也不知道要开什么条件，先这样吧，以后再说。”许道颜眼下也没有心思跟他们讨价还价。

　　“既然这样，我就当欠你一个人情吧。”断乔言语温和：“只要你以后有要求，尽管开口，我会全力满足你。”

　　“包括跟道颜这小子睡一觉吗？”元宝在一旁调戏了一句。

　　“找死？”断乔眉头一挑，杀机腾腾。

　　“哈哈哈，开个玩笑嘛，火气这么大。”元宝大笑，浑然不在意。

　　一旁的普乐和尚也都觉得有些头疼，这应该不会是第二个弥乐师叔祖吧？他心里如是想到。

　　“放心，不会让你跟我睡的。”许道颜郑重其事。

　　断乔气不打一处来，但为了混沌开悟叶，她也只能够忍了。

　　“多谢。”白陆躬身一礼，看向孙家的狼：“你也来了。”

　　“自然。”这一头孙家的狼，在排行榜上没有名次，但曾经在十回合之内，以纯粹的肉身搏杀，击败孙践，要知道那可是在排行榜第三十六的强者。

　　“都安静一下，各就其位。”许道颜很是平和，眼下雪炉已经空了，里面的水被分干净，倒给后来的这些年轻天子。

　　许道颜将火熄灭，把在场所有年轻天子的开悟茶叶放入雪炉当中，放上盖子，口中念诵着《万物生》。

　　许道颜全神贯注，意念集中，体内的五大天子道沸腾。

　　“这是为何？”血沂出自魔族，自然不知道其中的门道。

　　“此为醒茶，道颜小友这是要将所有的开悟茶叶里面的生机全部唤醒，配合农家许氏的《万物生》，可以将这些茶叶的生机凝练到极致，然后再进行煮茶，方能够发挥出最佳的效果。”在一旁，普乐和尚非常耐心的解释。

　　“原来如此。”不懂的年轻天子心中恍然。

　　醒茶是一个漫长的过程，许道颜非常有耐心，在场的年轻天子梳理自己的身躯，想要以最佳的状态饮下开悟茶水，于雪炉中热气蒸腾，悬浮在半空之中，里面的开悟茶叶如同金戈交击，发出清脆的声响，铿锵之音，不绝于耳。

　　一股淡淡的茶香，流淌在整座偏殿当中。

　　于藏经阁有一口钟。

　　寻常手段无法让其发出声响，然而这醒茶香无意间飘了过去，咚！

　　一道钟鸣传递而出。

　　这音波中涵盖古韵，让人心中舒泰。

　　许道颜在煮茶的时候，永恒帝庭城，青樽楼。

　　紫林于紫凤阁中，依旧与往日一般，手持酒壶，一副醉生梦死，放荡不羁的模样。

　　只是一道消息，却让醉眼散发出精芒。

　　“是那家伙寄来的礼物？”这礼物非常的贵重，所以乃是由青樽楼主直接送来。

　　“紫帝开悟叶，他倒是有心了。”青樽楼主取出宝盒中一片开悟茶叶，心情也很复杂，也不知道紫林跟他会不会有结果。

　　“紫帝开悟叶，这可是非常难得的，我记得已经有很久没有出世过了。”紫林很是欣喜，将这一片茶叶双手捧着，叶片上紫光流淌，叶脉似有一条条紫龙游动，隐隐之间，一些古老的纹路交织出古老的帝影。

　　“这一次，茶王出世，他夺得混沌开悟叶，如今正在大极乐寺当中煮茶，心中不忘故人，就让人寄回一些茶叶。”青樽楼主又将其他的宝盒给取出来，道：“这些是送给他在永恒帝庭城的故人，人手一份。”

　　原本紫林欢天喜地，一下子那绝世容颜就耷拉下去，脸都黑了，言语中带着失落：“我还以为只有我有，没想到竟然什么人都有啊。”

　　“他的潜力非凡，这一次混沌开悟叶出现，十万年轻天子中，只有百人能够得到混沌开悟叶，所以他一个人夺得二十多叶，可想而知。”青樽楼主言语郑重，心中对许道颜的未来感到异常期待。

　　“算了。”紫林将那些茶叶全部都收入囊中：“我亲自来给他送吧，反正我是第一个收到的，还算他识相。”

　　毕竟二十多片开悟茶叶，每一片都各具特色，异常珍贵，许道颜就这让人统一送来青樽楼，意思就是让紫林转交。

　　这里面有多大的信任，可想而知。

　　“嗯，你去吧。”青樽楼主神色复杂，心中思量：“这许道颜一将他放到诸天墙，万界城，还真是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，只希望他能够活好才是。”

　　紫林知道每个人都有后，心情虽然都不是那么愉悦，但却也开心，至少许道颜还惦念着自己，如果不是她还要在青樽楼处理诸多事，她早就跑到诸天墙，万界城去了，在永恒帝庭城的青樽楼一时半刻根本离不开她。

　　紫林亲自前往紫王军府，然后又陆续去儒家孔氏，孟氏，荀氏，将这些开悟茶叶一一送到，并且大张旗鼓。

　　很快，许道颜的消息再度传遍永恒帝庭城。

　　万界城，人域，大极乐寺。

　　开悟茶树现茶王，原本分润给十万年轻天子的八百片开悟茶叶缩减到仅剩九十九叶，许道颜以一人之力，抢夺二十多片，送与昔日故人。

　　这一消息立即在整个永恒帝庭城炸锅了。

　　大部分的混沌开悟叶都被送入紫王军府了，可想而知，这些得到开悟茶叶的人，实力会增长到何等地步？

　　“没有想到，这许道颜竟然如此念旧！”

　　“看来他不是一个会忘本之人，之前各大世家的老一辈人，竟然还如此丑化他？”

　　“如果他们有开悟茶叶，只怕都自己藏着掖着，哪里会拿出来送人？”

　　一时间，诸多人对许道颜好感提升，这些传言如同一个又一个响亮的巴掌，打在玄上帝君以及诸多老一辈人的脸上。

　　紫王军府中，紫王笑容灿烂：“不枉我对这小子着重培养，好啊！”

　　“看来道颜很快只怕要在万界城成名了。”紫流离也对许道颜如今的成就感到欣慰：“只是天妒英才，要他能够至于好无暇劫伤才好。”

　　此言一处，紫王军府中那些年轻天子一个个都不由得心中沉默，他们知道唯有自己实力壮大之后，才能够真正帮到许道颜。


第1622章 百凰炉

　　“就算此子现在如何的风光，他最多活不过十年。”玄上帝君异常震怒，如果不是许道颜根本不值得他不惜一切代价，他早就派人去将他刺杀。

　　“不过此子做的事情越多，青樽楼有意传播，对于我们的影响就越大。”有当年效忠于玄上帝君，来自儒家孔氏的老者声音嘶哑。

　　“只能够动用一些关系，趁他刚刚踏入天君境的时候，光明正大将他杀死。”这时，有来自兵家吴氏的老者声音低沉，杀机流淌。

　　“这也不失为一个办法。”玄上帝君总觉得，许道颜的存在，如芒在背，如鲠在喉，以他的身份要他死，可是却都三番两次受到诸多阻碍。

　　如果他真的成长起来的话，只怕自己日后麻烦不少，尤其在他身上还有诸多初代传承的情况下。

　　许道颜并不知道，自己的消息已经传到整个永恒帝庭城人尽皆知。

　　有些人都在想着如何去对付他。

　　有些人则是对他有诸多好感，他的举止都得到不少老一辈人物的称赞。

　　如果不是因为许道颜已经在万界城了。

　　不在永恒帝庭城，哪怕是永恒帝君都要对他赏赐有加。

　　许道颜给紫王军府的故人送开悟茶叶，消息一传播出去。

　　对于紫王军府来讲，又是一个造势的好机会。

　　青樽楼不停宣扬，紫王军府也不留余力，他们收的战士都非常的严格，没有达到标准不管有什么身份，都不让进来。

　　而且还要保证每一名战士的理念相同，并不是一开始进了，就后续无忧。

　　如果后继乏力，也会被淘汰出紫王军府。

　　有不少人从紫王军府被淘汰出去，但他们的战力依旧不是寻常人可以与之媲美。

　　曾经在紫王军府里面服役过的人，哪怕是被淘汰出去，在外界都是一种荣耀。

　　虽然紫王军府底蕴没有像各大世家那么深，但对于年轻一代的培养，几乎是不留余力的。

　　也不会有私心，舍不得。

　　一切全凭实力去决定，任谁都会不要命的修炼自身，使自己能够长时间留在紫王军府。

　　在这里提供非常优质的米粮，有很多物美价廉的天材地宝，对于很多人来讲，修炼的成本实在太重了。

　　凭借着一个人，根本没有办法满足自己，尤其很多加入紫王军府都是在原本自己所在的势力不受待见，更别说有多少资源。

　　紫王军府日益壮大，玄机商会，青樽楼，农家许氏都在供应着各种各样的需求，彼此之间，形成一个良好的循环。

　　这些战士也不会无时无刻都在修炼，他们会完成诸多任务，来换取功勋点，兑换自己需求的经法，术法，天材地宝，以及平时所需要的米粮，这些都会比他们在外界去求取都要合理很多。

　　万界城，人域，大极乐寺。

　　藏经阁，偏殿。

　　许道颜醒茶就足足耗费了三天三夜，他口诵《万物生》，舌战莲花，引天地大道缠绕，藏经阁所沉淀的古韵也被其引过来。

　　古钟时不时会发出一道悠远的长鸣之音，使人心中宁静。

　　极乐净水在初代陶罐里面被转化了三天，功效自然也是被大大提升了。

　　虽然许道颜体内有诸多奇水，但用来煮茶的话，与极乐净水的功效相比也会差了许多，故而这一次煮茶，也是以极乐净水为主导。

　　其他的奇水与之交融，相辅相成，也能够增添诸多辅助功效，因为并非是单一的煮混沌开悟叶，而是有诸多开悟叶，每一片茶叶的开悟方向都不一样。

　　故而需要非常中和的水才可以。

　　醒茶结束之后，许道颜将初代陶罐里面的水慢慢地注入到雪炉之中，直至灌满为止。

　　而后他再次以天文之火，点燃开悟木，使得烈焰熊熊燃烧。

　　雪炉再度被封住，许道颜全神贯注。

　　不到一个时辰，水便沸腾了。

　　然而这是，他将火势降到最弱，以文火进行慢炖。

　　雪炉之内，发出轰鸣之音，是各种各样的大道碰撞，雪炉顶上，出现各种各样的法器交织在一起。

　　各种各样的大道，彼此之间，都难以服众，只到那一道混沌之气，直冲九霄，将这些大道之力，法器形态，古老刻印全部都镇压。

　　如果换成寻常的容器，要承受开悟茶叶的力量，早就被崩碎了。

　　然而雪炉不仅没有崩碎，在上面斑驳的部分一点一滴在脱落，一些若隐若现的古纹开始逐渐变得清晰，华芒闪烁。

　　在场的年轻天子自然知道这雪炉的不凡，隐隐之间，似乎也能够察觉得到，它也将自己内部的力量往炉中的水输送。

　　开悟木里面的气息也被一点一滴引入炉中。

　　许道颜没有丝毫的分神，火候非常重要，尤其是煮开悟茶树，还是这么多茶叶搀和在一起的情况下，更是不容许有差错。

　　轻则效果大减，重则所有的茶叶都会付诸流水，只能够丢掉。

　　许道颜这一次所浇灌到雪炉中的水量不在少数，因为他有其他的用处，有些茶水是要留给自己的。

　　有开悟茶叶，尤其有混沌开悟叶在，用来浇灌一些植被的话，有巨大的功效，如果在场这些年轻天子知道，许道颜想要这样做只怕都会被气得吐血。

　　他们付出自己一片开悟茶叶都只能够饮下一茶碗，能不能够从中领悟就要看自己的造化了。

　　还有一个原因，就是开悟茶叶此番所涵盖的精华太过浓烈，透过醒茶的部分，想要将其煮好，将其中精华发挥出来，也需要一定的时间。

　　许道颜这一煮，就是七七四十九天。

　　在场的年轻天子都非常有耐心，因为如果真的那么短时间就煮出来的话，他们都要怀疑许道颜有没有煮好。

　　在这七七四十九天，雪炉不停震颤，上面斑驳的部分陆陆续续都在剥落，混沌之气垂落四方，钟鸣不断。

　　茶香化为雾气，流散在整个偏殿当中，此间天地已经被完全封锁起来，这些茶香所散发出来的水雾笼罩在年轻天子的身上。

　　许道颜煮茶的手段，堪称一流，在场这些年轻天子至少在这一个方面对于许道颜口服心服，虽然还没有喝下开悟茶，但每个人的身躯都受到洗练，沉浸在各自的世界当中。

　　就在许道颜煮完茶的那一刻，雪炉猛然一震。

　　多年以前包裹在它体表的斑驳全部被震得支离破碎，在上面刻画着古老的凤凰图腾。

　　在遥远的以前，凤凰图腾非常的简单，寥寥几笔，然而在这雪炉上面竟然有上百种凤凰图腾的姿态。

　　普乐和尚心中说不出的震惊：“竟然是百凰炉！”

　　“什么！百凰炉？”一时之间，孔雀天子也震撼了。

　　“百凰炉不是早已经消失了吗？相传当年此法器消失在一片神秘雪原当中，再也没有出现过，怎么现在落在他的手里？”断乔显然也对百凰炉并不陌生。

　　“怎么，此炉很珍贵吗？”许道颜很是诧异，如今的雪炉呈现出赤铜色，在上面的刻印浑然天成，与天地大道暗合，只是如今雪炉刚刚露出真面目，他还不知道其有什么功效。

　　“这是自然，此物说起来，是凤凰古族一脉的劫难，在那一场的浩劫当中，上百名初代，半步初代的强者，为了守护本族族人，不惜一切代价，牺牲自身，她们身上所残留下来的精华，遗骨被凤凰古族一尊无上人物炼成百凰炉，只是在与无垠之地，无际之天大战的时候，此炉威胁甚大，被诸多无垠无际的至尊人物盯上，最终那一名凤凰古族的初代人物陨落，而百凰炉也从此消失，却没有想到时隔如此漫长的岁月会再出现。”武三目光炙热，此炉对于凤凰古族一脉有偌大的吸引力，里面暗藏诸多玄妙手段。

　　“我就说，为什么用这雪炉煮粥，粥里怎么会焕发出更加浓烈的生机。”许道颜心中恍然，此言一出，就连普乐和尚也对他无语了。

　　如果被凤凰古族知道这一件事的话，只怕许道颜会被追杀得上天无路，入地无门。

　　因为对于凤凰古族来讲，这是一件至高无上的圣物，乃是上百尊初代，半步初代的强者，为了守护自己的子民，她们燃尽了自己的生命，残留下来的遗骸，一切被炼制成这百凰炉，乃是凤凰古族的象征之一。

　　“以后还是少用这百凰炉煮粥了，这可是一件大凶器。”普乐和尚嘴角抽搐了几下，告诫道。

　　“无妨，只要能够物尽其用就好。”许道颜浑然不在意的样子，他收敛自己的心神，郑重道：“好了，茶已经煮好了，喝吧。”

　　话音一落，许道颜将百凰炉中的茶水纷纷引出，这些茶水中涵盖吞吐开悟古韵，异常浓郁，落于茶碗之中，每一滴都如同珍珠浑圆透亮，异常浓稠。

　　在场的年轻天子都不由得心中激动，看着身前的这一碗茶，非常珍贵。

　　可以看出，许道颜这些时日所耗的心力极大，茶水中涵盖的精华非比寻常。

　　诸多年轻天子，都将身前茶碗中的开悟茶一饮而尽，这些茶水入口似乎就化成一团虚无，直接融入到他们的四肢百骸当中，浑厚的力量开始冲击他们的境界，似乎使得这些年轻天子之前不解的诸多地方，一扫而空，瞬间云开雾散，豁然开朗。

　　许道颜将百凰炉收入自己的体内之后，才喝掉开悟茶，他想要在这里突破，踏入天君境。


第1623章 诸天墙告急

　　开悟茶入口。

　　许道颜只觉得自己的识海仿佛都炸开了一般。

　　一片混沌。

　　混沌当中，吞吐诸多大道，垂临四方，逐一呈现。

　　这种冲击非常之大。

　　之前修炼《万兵法》，许道颜心中有些疑惑的地方，如今一下子都变得豁然开朗。

　　开悟茶树，原本就非常了不得。

　　可助人开悟，增长视野。

　　许道颜盘膝而坐，他所吞吐出来的气息悠长。

　　在一旁的普乐和尚只饮了一小口，深吸了一口气，对于在场的年轻天子来讲，能够在他们这个境界，喝到这等级别的开悟茶已是邀天之幸。

　　很少有人能够有这般基础，他神色有些复杂，看向许道颜，原本这等级别的开悟茶他可以自己留着。

　　但却愿意与众人共享，很多人，他已经没有见到这样的人了。

　　万界城的年轻一代虽然不像永恒帝庭城的年轻天子那般争权夺利，但彼此之间还是会互相争斗，暗暗较劲。

　　每个人都想要凌绝顶，俯视同辈无敌手。

　　但许道颜的表现给他感觉太过大方了，让普乐和尚都觉得是不是哪里有问题。

　　不过他也知道一些关于许道颜的信息，引来无暇道劫，体内有无暇劫伤，只怕没有几年好活，会这样做也可以理解。

　　他不知道，哪怕许道颜可以活很久，也会这样去做。

　　许道颜并没有急着去突破，他闭上双眼，潜心修炼《万兵法》，将御剑一篇领会通透。

　　在场的年轻天子无一不是，都在将各自体内所修炼的经法，术法进行完整。

　　许道颜并没有一直沉浸在《万兵法》当中，他也将体内所修炼的《黄帝古经》《流月斗神古诀》《永恒神魂术》《刑天巫诀》《形箭》《射日》《万物生》《菩提法》等诸多手段全部都梳理了一遍。

　　一晃眼，又是三十六天的时间过去。

　　许道颜只觉得体内那一枚枚象征的每一部经法，术法的古纹似乎变得更加的精妙，也使得他体内的世界变得异常扎实。

　　于许道颜的体内，八大强者也都沉浸在开悟茶给他们带来的好处当中，他们也都在沉淀，壮大。

　　眼下许道颜体内已经十二条天子道大圆满了，每一条都涵盖着异常浓烈的天地斩道之力，原本他想要在大极乐寺里面突破的。

　　但接二连三，孔雀天子，断乔，武三等人连连突破，纷纷踏入天君境，各种异象出现，整个大极乐寺吞吐着浑厚的气运。

　　就连石云，孙灵，西婵，巢煌，风甯，项阀，张艮，孙攸，李惠淳，刑天屠龙，大羿飞天等人也跟着接二连三的突破了。

　　因为许道颜所煮的开悟茶里面的精华太过浓烈了，冲击着每个人的识海，打通了他们之前体内诸多堵塞之地。

　　疏通了之后，一切通畅，很多人都再也难以克制自己的境界。

　　许道颜并没有理会众人，他们渡劫对自己没有丝毫的影响，因为自己比他们都要特殊，无暇劫伤就在体内。

　　一旦渡劫，就意味着自己要调动着自身生命精华，与天地劫罚相抗，如果没有绝对的把握，他也不敢轻举妄动。

　　因为现在的自己，不比以前，哪怕渡劫成功的话，对于自己的生命本源消耗过多，还是等于死亡。

　　在以往的时候，损耗的生命精华都会一点一滴，逐渐恢复，然而如今他的生命本源已经开裂，难以恢复。

　　所以所残留的生命精华，消耗一点是一点，难以保存。

　　吴小白，元宝等人都突破到天君境，唯有许道颜还停留天子境。

　　在场的年轻天子几乎所有人都突破了，尤其是在许道颜沉浸在天子境，诸多古经经法术法的状态。

　　他对于外界所发生的一切，近乎是没有察觉的。

　　只有沉浸在自己经法，术法当中。

　　虽然他没有突破，但却对于自己的每一段经法，术法的造诣，有更深层的体会。

　　“多谢。”很显然，孔雀天子经此一役，他对于本族祖术的了解更加的精通，断乔，武三，司马云，孟浮生，不外如是。

　　原本以为许道颜只是一个从小地方走出来的人，却没有想到他竟然有如此广阔的胸襟，哪怕自己面对威胁，也在所不惜。

　　这是很多人都没有想到的，在这阶段日子，每个人都通过混沌开悟茶给自己带来巨大的造化，唯有许道颜还没有突破天子境。

　　“道颜，为什么你不突破天君境，也许这样的话，还能够为你延长寿命。”吴小白暗中传音，也许许道颜受到无暇道劫的冲击，寿命所剩无几，是众所周知的事情，但他还是选择用传音的方式。

　　在一旁的元宝，自然也能够听到吴小白所说之言，同样心中有说不出的担忧。

　　毕竟不管怎么样，最担心许道颜的只有他们，其他年轻天子都付出相应的代价。

　　许道颜将那些开悟茶水据为己有，当然为此他也付出极大的心力，对于在场的年轻天子而言，他们哪怕或者单片的悟道茶树，绝对没有他们在眼下喝这一杯开悟茶来得收效甚多。

　　在场的每一名年轻天子都踏入前所未有的境界，对于他们来讲，已是极强。

　　对于许道颜而言，如果不能以最完整的姿态，保持自己生命本源的消耗宁可不突破。

　　一晃眼，又是四十九天的时间过去。

　　在场的年轻天子一个个分别走出这偏院，他们已经在天君境将自己彻底巩固。

　　这些人，一个个开始离开，因为就在他们突破不久之后，诸天墙开始告急。

　　因为无垠之地的一些年轻一代就开始对整个永恒神庭进行挑衅，攻伐，一些生存在诸天墙，万界城的黎民百姓深受其害。

　　这些初入天君境的年轻一脉就纷纷赶往诸天墙。

　　许道颜虽然想要在万界城拥有一定的地位，但有什么比诸天墙高级还要来得重要呢。

　　哪怕眼下自己只在天子境的范围，但眼下的许道颜，他的五大天子道都蕴藏天地斩道之威，战力超然。

　　其他天君境自不待言，当日那些在诸天万界天君榜的人自然也都在第一时间赶往边界，去对付那些无垠之地的年轻一代。

　　许道颜体内有诸多的秘密，比如说渡劫的时候，体内的八大强者就不太合适出现，否则的话，就很容易暴露自己的底牌。

　　除此之外，他更需要积淀各大传承的底蕴，唯有如此，才能够让自己更有高级别的突破。

　　并不他们眼下的传承是最好的，在历史的长河之中，唯有将一切贯穿起来的人，才能够趋吉避凶。

　　正所谓以史为鉴，可以知进退，便是如此。

　　在大极乐寺，元宝渡劫，引起极大的凡响，尤其是他想要拜弥乐老和尚为师，更是受无数人灌注。

　　因为这么多年来，弥合老和尚就没有收过徒弟，因为他希望收一个与他性情相近的，唯有如此才能够把一身的造化跟传承都传授给他。

　　元宝原本就不是一个安分的人，并且他很诚恳，释道双修，故而他身上所呈现出来的手段，也是诸多年轻天子心中艳羡的。

　　在所有年轻天子几乎都走光，只剩下许道颜，吴小白，元宝的情况下，有一名老和尚从天而降，他并非身着佛袍，反而是一身花花绿绿的，一眼就觉得他经常初入于风月之地，但其实力异常高深，哪怕是极乐佛寺里面一些初代人物都无法奈何其分毫。

　　元宝想要拜其为师，然而这些年来，想要拜其为师的人如过江之鲫，数不胜数。

　　然而元宝是唯一没有太多要求之人，并且他还得到极乐浮屠的承认，这一点就足以让弥乐大和尚注视。

　　就在他降临的瞬间，元宝看都不看他一眼，就连普乐和尚也不由得眼皮子狂跳，知道自己的师叔祖来了，这位在整个大极乐寺都没有人能够拿他有丝毫的办法。

　　“你就是元宝？”弥乐和尚自己开口，不得不说，元宝很和他胃口，不论是从性格还是从哪个方面都是无可挑剔，再加上极乐浮屠就在元宝手中，一旦完整之后，里面也会出现很多造化，再加上元宝点名的他：“你为什么要指定拜我为师。”

　　“我释道双修，佛门向来管束森严，我怕遇到一些古老的大墓，难免心痒难耐，自然要找一名能够罩得住的师尊，不希望给自己背后的大势力而来什么样的麻烦。”元宝对于自己非常有信心。

　　“哈哈，你小子果然合我的口味，我答应了，收你为徒，你自己来弥乐殿，我会教你很多经法，术法的，至于能够学到多少，就要看你自己的能耐了。”弥乐大和尚一下子就认了元宝为徒，他当即转身离开。

　　“多谢前辈。”元宝异常的激动，之前他之所以不在任何的世家，不拜入任何人的门下，就是因为生怕有所束缚，如今身在大极乐寺，他们着重培养，又不会给自己太大的束缚，自然愿意加入。

　　如今无垠之地引起骚乱，在边境告急，许道颜一行人虽然功绩点不高，但实力却非同寻常。

　　在很多人眼里，自然希望这一次，发生一场意外，好让许道颜葬身其中，尤其在永恒帝庭城，已经有人暗中安排了。


第1624章 紫玄商会

　　元宝暂时留在大极乐寺，因为弥乐大和尚决定收他为弟子，如今刚刚踏入天君境，他也要巩固自己的境界。

　　如今元宝有大极乐寺，并且对他异常看重，许道颜自然也就放心了。

　　虽然元宝曾经到易奇天，有道家洪氏，姜氏对其很看重。

　　但终究不属于他们的血脉，也不可能将他们无数年以来的积淀全部都传承给元宝。

　　所以更多还是要靠他自身。

　　许道颜与吴小白，则是在第一时间赶往诸天墙。

　　开悟茶会一事，使得许道颜名燥万界城。

　　那隐藏在其中的圣剑禁卫军的七统领若有所思，想着到底要怎么样才能够把许道颜忽悠到圣剑禁卫军里面。

　　哪怕他身上有无暇劫伤，哪怕他可能活不到十年，但对于他们而言，实在太过重要了。

　　“这许道颜可是一个好苗子啊，如果能够把他忽悠到圣剑禁卫军的话，要是成长起来，可是不得了。”七统领眼珠子滴溜溜直转悠，他从来没有这么看重一个年轻人，许道颜不仅种米粮的手段惊人，就连谋略，战力也都是顶尖一流。

　　“道颜，你想要在什么时候渡劫？”吴小白微微蹙眉，因为很多人都已经踏入天君境，如果许道颜一直碍于体内生命本源而不踏入天君境的话，时间拖得越长，其实对他越不利。

　　“眼下还不是时候。”在机关玄武之内，许道颜将噬命圣祗等人，全部都引出。

　　他们如今也都在天子境巅峰，需要找一个地方好好渡劫，许道颜看向吴小白，吩咐道：“你带着他们先去诸天太行墙，找碧姬，我会去找你们的。”

　　“好，那你可要小心了。”吴小白不知道许道颜要做什么，但眼下也只能够相信他能够渡过眼前的难关。

　　“放心，我不会有事的，倒是你，去了诸天墙也要小心。”许道颜原本打算在大极乐寺渡劫，至少可以保证自己渡劫时不受影响，是绝对安全。

　　但眼下自己的状况，非同小可，一步之差，就是生死，他感受着大罗圣镯里初代石锄的气息，绝对不能够让自己在这个时候死去。

　　自己的父亲，什么时候变成无垠之地的爪牙？

　　他在下界的时候，目标不是一直是无垠之地吗？

　　难道无垠之地与永恒神庭之间，有什么不为大家所知之事？

　　如果有人要陷害自己的话，那初代石锄与一尊天圣境强者的性命，这代价未免太大了，显然不太可能，他并不认为自己值得别人拿一件初代法器以及一名天圣境强者的性命来陷害，无垠之地谁会这样想要对付自己？

　　而且他觉得这初代石锄有些奇怪，似乎死气沉沉，初代陶罐同样看起来很平凡，但却充满灵性。

　　然而这初代石锄，似乎器灵遭受到不小的冲击，哪怕见不到许天行，但如果能够使得这石锄暗藏在深处的器灵觉醒，得到恢复的话，兴许可以知道情况。

　　可是要怎么样，才能够让这初代石锄恢复？

　　眼下，自己已经成为无数人关注的焦点，毕竟在开悟茶会上，许道颜从孔雀天子等人手中夺取混沌开悟叶，相传还在大极乐寺将诸多开悟茶叶放在一起，煮出一壶惊世开悟茶，就来普乐和尚都赞不绝口。

　　许道颜为了防止自己被人盯上，还易容掩盖住自己的气息。

　　同时，这么做的还有智觉和尚。

　　因为他传承的关系，受到普渡天释家各大势力的追杀，觉得不能够让他这一脉壮大。

　　许道颜的消息，在第一时间就传到他的耳中。

　　“还真是到哪里都少不了你。”智觉和尚如今已经不像当初在下界的时候，那么希望许道颜死了。

　　往往最了解自己的人，就是自己的敌人。

　　他相信，自己在大极乐寺，一定会被许道颜给认出来。

　　然而他也相信，许道颜绝对不会戳穿他的身份。

　　一路走来，种种艰辛，受人追杀，各种暗害，也只能够独自承受，他能够对当年在下界许道颜所过的日子感同身受。

　　虽然许道颜是自己的敌人，两人曾经生死相向，但他比如今自己所面对的敌人都要磊落得多。

　　曾经下界种种，越是他过得越苦，心里就越佩服许道颜，这是一种对敌人的尊敬。

　　他也明白了，为什么自己斗不过许道颜。

　　许道颜让自己淹没在人群当中。

　　这些时日，除了许道颜名震万界城，还有一个商会横空出世。

　　名为紫玄商会。

　　这是玄机商会与紫王军府合力构成的商会。

　　原本想要万界城这种地方建立一个商会非常之难，然而这个商会在第一时间就放出有一元兰，一下子使得整个万界城都沸腾了。

　　虽然只是一元兰的叶，但在拍卖的当天，就有很多初代人物降临。

　　毕竟一元兰太过珍贵了，不堕轮回，近乎不朽的存在，历久弥新，他们都想要得到。

　　除此之外，还有许道颜其他的奇葩，同样都非常珍贵，花叶果草籽都引人注目。

　　紫王军府以及属于玄机商会多年以来的积淀，也在这一次拍卖中赢得好口碑。

　　老紫王，也就是现任的紫王前一任，带着十八绝杀禁卫，以及一批老将开始驻扎在万界城。

　　紫王军府一心向无垠之地的战场，这是所有人都知道的事情。

　　紫王军府，一脉相承，得到万界城中诸多强者的尊敬。

　　如今墨家诸多老一辈人都在构筑紫王军府，这将会是一支对抗无垠之地的新生力军。

　　所有紫王军府的老兵，全部都调动到万界城。

　　这也让永恒帝庭城很多人都不由得松了一口气。

　　不然的话，老紫王以及当年他的那些老将，兵士，这些积淀都非比寻常。

　　因为他们在年轻的时候，都是前往过诸天墙的战场，曾经在这里留下属于他们的名字。

　　但最后他们回到永恒帝庭城，就是想要为未来的战争做积淀。

　　如今他们再一次归来了，也是无数人期待的。

　　当年老紫王以及他那一批老兵老将在诸天墙，万界城累积下自己的威望，紫王军府的办事处一建立，就有一些当年与他们相识的战士前来报名，也有人慕名而来，希望可以进入到紫王军府当中。

　　紫玄商会与紫王军府这一连串动作，引起很多人的注意，名气一下子便打开了。

　　诸天墙告急。

　　紫王军府已经开始逐步在筹备，永恒帝庭城是一个培养后续力量的地方，会将所有优秀的战士输送到万界城的紫王军府。

　　与此同时，紫玄商会在进行商业运作的时候，也会对一些人进行筛选。

　　许道颜混迹在人群当中，无意间也听到消息，他心中感叹：“千俊不愧是千俊，这么短的时间之内，竟然就弄出如此之大的动静，动作神速啊。”

　　当即，许道颜便朝着紫玄商会所在的方向前去。

　　紫王与紫流离还在永恒帝庭城，坐镇其中，下一任紫王非紫流离莫属。

　　老紫王他并不熟悉，所以只能够找千俊。

　　紫玄商会在人域相对边缘的地方，较为偏远，与正在建立的紫王军府紧紧挨着。

　　不过这些时日，在紫玄商会的人却不少，因为很多人发现这里所卖的米粮，以及所提供的信息都异常丰富。

　　在价格上也比较有优势，吸引了不少人流，虽然当日那些一元兰，帝莲子，冬龙夏树等奇葩都已经在拍卖会当天都被卖得一干二净。

　　但千俊也曾放言，只是抛砖引玉而已，不久之后，他会出售一元兰所结的果实，这着实就使得整个人域都在震动。

　　甚至从万界城其他八域的人也都闻讯而来，希望能够与紫玄商会搞好关系，如果能够私下购得一元兰是再好不过。

　　所以紫玄商会虽然刚刚开启，而且条件可以说相对简陋，没有太大的底蕴，但在这里的人却很多。

　　许道颜伪装自己，混迹在人群当中。

　　紫玄商会的风格相对简单，乃是以黑色巨石堆砌而成，看起来不像商会，反而更像是军府，如果这里受到侵略的话，紫玄商会与紫王军府会形成一个犄角之势，相互呼应，彼此之间，似乎有阵基遥相呼应。

　　不得不说，紫王做事非常的利落，许道颜看着虽然简单，但却暗藏着诸多不凡的紫玄商会，心中感叹。

　　许道颜行走在紫玄商会当中，比起其他商会的富丽堂皇，底蕴深厚，这个商会眼下给人的感觉就是安全。

　　因为在紫玄商会里面每一名成员都如同战士，雷厉风行，与其他商会的风格截然不同，如果有人敢在紫玄商会里面行凶作乱的话，将会在第一时间被人结阵拿下。

　　紫王军府准备那么多年，从老紫王那一辈开始积淀，直到他看中紫王，全心经营万界城的事，为的就是这一天。

　　不过许道颜也看到紫玄商会里面有一批从永恒帝庭城所带来的人，这些都是千俊一手带出来的，碧道人与云莲赫然就在其中。

　　如今他们两人都在天君境，行走在紫玄商会当中，许道颜慢慢走近，碧道人与云莲似乎有所感知，有些诧异看着他，有种既熟悉又陌生的感觉。

　　“碧道人，云莲，好久不见，带我去见一下千俊会长吧。”许道颜一发音，两人心头恍然，除了他，不会再有别人了。


第1625章 老紫王

　　“道颜……”碧道人与云莲两人对他的声音太熟悉了。

　　可以说，许道颜成为他们生命中转折点的人，如果没有他的话，两人也不会有眼下的成就，也许他们还会在玄机天的北域。

　　他们两人连忙引路，经过与千俊共同进退，再加上许道颜的关系，如今他们已经都是紫玄商会的核心人物。

　　“快来，千会长可是想见你一面都要想疯了。”碧道人暗中传音，他不敢让人知道眼前这男子就是许道颜。

　　出了混沌开悟叶一事，许道颜如今在万界城名气之高，早已经盖过孔雀天子等人了。

　　众目睽睽之下，有勇有谋，夺取开悟茶树十万年都难得一见的混沌开悟叶。

　　别说是面对天子境了，开悟茶树对于天圣境的人都有大用。

　　这一次开悟茶叶的品质，都可以达到让天圣境的强者开悟。

　　然而却有五分之一，全部都让许道颜一炉给煮了，并且与众多年轻天子分享，这种胸怀是很多人都达不到的。

　　在紫玄商会一处神秘石殿。

　　于此地只接待一些特别的客人。

　　整座石殿古朴无华，但却有诸多强横的大阵交织在一起，哪怕是初代人物都难以查探里面所发生的情况。

　　碧道人与云莲把许道颜送到石殿门口，千俊亲自出来迎接。

　　石殿之内，一盏盏青铜油灯将里面照得是一片通明。

　　长案，座椅皆是大刀阔斧的风格，与紫王军府一模一样，青铜油灯使得整座石殿显得不那么冷。

　　“道颜啊，你可真厉害，我都没能想到你竟然能够在万界城造出如此之大的动静，我怕再过一段时间只怕万界城都要被你捅破天了。”千俊看着眼前的少年，只是数月时间不见，他的变化得跟之前完全不同，显然无暇劫伤对于许道颜影响极大。

　　“紫玄商会也不赖啊，一个商会想要在万界城打出名气也不简单，你们为此也筹备了很久吧？”许道颜笑了笑，千俊眼下似乎有更大的蜕变，总觉得他很接近半步初代了，虽然他一直在经营商会。

　　“哈哈，说起来你的一元兰，我弄了个噱头，这才引爆了整个万界城，你的功劳很大啊，有什么需要直接跟我说，只要紫玄商会能够做到的，一定会尽力去做。”千俊明白他不是来讨人情的，再加上许道颜与紫王军府的关系也异常亲密，不久之前他寄去开悟茶叶的事情也是人尽皆知。

　　“我现在就想在这里躲一躲，一边修炼，稳固基础之后，渡劫突破天君境。”许道颜深知，眼下在这里相对安全，他也能够很放心。

　　虽然可以在诸天墙渡劫，但想必一切都会被有心人看在眼里，但在这里就不同了，除却千俊没有人会知道他的身份。

　　“这个简单，我会给你安排一个最好的修炼室，绝对不会有人打扰的，这里虽然处于万界城相对边缘的位置，但此地的天地大道也异常浓郁，对你修炼还是会有不小的好处。”千俊拍胸保证。

　　“如此最好，你可以为下一场拍卖会造势，在我离开之前，会再给你一些宝药。”许道颜笑容灿烂。

　　“哈哈，那我就不客气了。”千俊大笑，他想要见许道颜一面，就是这个原因，如果没有后续的话，紫玄商会就会失去一些优势：“道颜啊，老紫王其实还蛮想见你的，你要不要跟他老人家见一面？”

　　“这会不会不太合适？”对于老紫王，许道颜了解不多。

　　“反正在你，你要愿意见我就安排，若是不愿意见的话，以后再说。”千俊也不知道许道颜心里的想法，也不敢胡乱安排。

　　“那就以后再说吧，千俊会长，有劳了。”许道颜目光沉静，神色平和，他将自己百凰炉里面所剩下的混沌开悟茶取出一大部分：“这是我煮的茶，还剩不少，如果有此物，用来帮助紫王军府发展的话，应该会有不小的效果。”

　　“如此，我就代老紫王谢过了。”千俊情绪有些复杂，很少有年轻一代能够像许道颜这样，可以把这些都给贡献出来，造福年轻一代。

　　“不必了，紫王军府为我付出一点都不小，当日紫王摆出那么大的阵仗，以及给我紫帝战龙血都是非常珍贵的。”滴水之恩，当涌泉相报，更何况并不是滴水之恩，许道颜一直铭记于心。

　　“那好，你先修炼吧，我去见老紫王。”千俊笑容灿烂，接过那些混沌开悟茶，这都是可以长久保存的，在特殊的容器里面，还有可能会使得混沌开悟茶有更大的蜕变：“不过道颜，我最后再问你一句，你真的打算把这些混沌开悟茶给紫王军府吗？你知道把这些贡献给诸天墙会有多少贡献点吗？有多少宝库可以为你打开，有多少至尊古经可以给你翻阅吗？”

　　“有些情谊，并不是利益就能够换得来的，紫王军府底子再薄，慢慢的，大家一起去经营，去维护，自然会变厚，诸天墙不缺这些混沌开悟茶。”许道颜摆了摆手，示意不必再多说。

　　“好。”千俊带着许道颜走出石殿，道：“这些时日你有什么需要，尽管开口好了，碧道人跟云莲都会全力满足你的。”

　　“是。”碧道人与云莲一直守在殿外：“道颜，跟我们来。”

　　许道颜微微颔首，而千俊朝着一处传送阵所在的方向走去。

　　万界城，紫王军府。

　　千俊完全可以自由出入，如今他已经是半个紫王军府的人了，是非常紧密的合作伙伴。

　　有一老者，头发苍白，坐于一处大院之中，在他身旁的葡萄架上，尽是硕果。

　　他坐在一张太师椅上，慵懒地享受着晨曦的普照，手里握着一把紫砂壶，时不时就在嘴里啜一口，显得颇为闲适。

　　看起来就像是邻家小老头，他的眼睛都快要眯成一条缝了，神色慈祥，干枯褶皱的脸上，刻画着岁月的痕迹。

　　然而就在这时，千俊却出现了，行了一礼：“千俊，见过老紫王。”

　　“阿俊啊，你这孩子有什么事吗？”老头睁开双眼，炯炯有神，如同日月，异常耀眼，他乃是老紫王，实力更是踏入初代之境。

　　紫王军府虽然底蕴不深，但不代表没有，所以当日各大世家那么大阵仗才敢动紫王军府，否则的话，没有一个大世家愿意去挑衅紫王军府。

　　“道颜刚送来混沌开悟茶，说就算是给紫王军府培养人才之用。”千俊嘻嘻哈哈，没个正形，他还很年轻，能力极强，深得老紫王的喜爱。

　　“什么？”老紫王神色一动，目光灼灼：“快给我看看，这孩子煮的茶，是什么样的。”

　　“哈哈，好。”千俊从一道宝瓶里面引出一口的量，引入到老紫王的紫砂壶里。

　　老紫王连忙啜了一口，双眼发亮：“好，好，好，这孩子了不得啊，这种级别的开悟茶都送得出来，量似乎不少！”

　　“可以培养上千人，不成问题，如果用量控制得当，可以更多。”千俊也很兴奋。

　　“我想见他一面，你安排一下。”老紫王站起身来，对许道颜很期待。

　　“这个他眼下正在闭关稳定无暇劫伤，似乎想要为接下来踏入天君境做足准备。”千俊连忙道。

　　“如此，好吧，那我就等他出关。”老紫王一声感叹，手里摩搓着紫砂壶，一对眼眸凌厉，战意昂扬。

　　“听说老紫王与天帅的关系不错，回头道颜这小子去诸天墙的话，看能不能让天帅对他照顾一番。”千俊自然想要为许道颜争取一点利益。

　　“你这小子，放心吧，这种人才，天帅也会看重的，不用我开口，只是这孩子命苦啊，希望他可以渡过这一次浩劫。”老紫王对于无暇道劫也是没有办法。

　　“我也希望是这样。”千俊心中也颇感无奈。

　　“我打算到时候拨出一支紫王军府的精锐给他当近卫，终究在战场上一个人是不行的，如果有人的话，互相照应也会好一些。”老紫王似乎已经做出决定了，对于许道颜他也是有一定的了解，知道他各方面的能力都极强，否则的话，也不可能夺走混沌开悟茶。

　　“哈哈，如此最好。”千俊心满意足离开。

　　老紫王收到了他带来的宝瓶，感受着里面那浓烈的混沌开悟茶，一声感叹：“老夫肩膀上的重担又多出一分了，紫王啊，你小子的眼光真不错，遇到一个好娃娃了。”

　　许道颜并不知道发生了这些事，他盘膝坐在无天莲台之上，他所在的修炼室被刻画诸多的法阵，将天地万道聚合在一起，非常适合修炼。

　　许道颜已经做出决定，因为从一开始，他就与别人不一样，所以注定也会与人不同，无暇劫伤对他来讲是祸，但也未必不是福。

　　当日太上玄老给他指出两条路来，一是越雷池，置之死地而后生，二是一身两命，一分为二，两位一体。

　　眼下许道颜打算两条路一起走，他盘膝坐于修炼室的中央，四周都是遍布古老的符纹刻印，他全神贯注，精心凝神，准备开始走第二路了。


第1626章 树魂

　　许道颜将自己的意念凝聚，梳理全身。

　　在大极乐寺的时候，他已将自身所修炼的经法，术法梳理得异常通透。

　　也是为了走第二条路做准备。

　　许道颜将自身的魂人与魄人结合在一起，来到自己生命本源所在之地。

　　如果说，他的生命本源乃是一片海。

　　眼下这一片海则是出现道可怖的裂缝，有断海之力，将水吞噬，不知流向何处。

　　而且这裂缝，终于变得越来越大，似乎再这样下去的话，只怕都难以挽回。

　　如果说，许道颜的魂魄小人在这一片海，那么与他隔海相望的，乃是神秘植被。

　　如今的它，已经被彻底孤立起来。

　　时时刻刻被镇压。

　　这么多年来，许道颜一直在克制着神秘植被的力量，让其以最慢的速度壮大，以保证自己有绝对的主宰权。

　　然而眼下已经没有办法了，这一道裂缝必须彻底闭合起来，使得生命本源不再流失，否则的话，许道颜只要一突破，代价就非常之大。

　　也许可以为给自己的生命本源增添一些力量，但在这种流速之下，也是杯水车薪。

　　许道颜眼下，仿佛置身在一片海当中。

　　在这一刻，他开口了。

　　“出现吧？你隐忍了这么多年，也是时候出现了。”许道颜很是平静。

　　“哦？原来你早就发现我了？”这时，有一名男子，从神秘准备中衍生而出，他的容颜与许道颜一模一样。

　　“你就是我，我就是你，有什么不能发现的。”许道颜看着眼前的男子，他身上没有任何的着装，坐在神秘植被的枝头。

　　“也对，从本质上来讲，你就是我，我就是你，说吧，有什么事？”眼前的男子，乃是神秘植被所衍化出来的灵智，或者说它就是神秘植被。

　　“我的想法你应该知道，你我之间，一同合力，将无暇劫伤消除。”神秘植被的母源，乃通天建木，而父源则是无际祖树，不知当日许天行如何获得，将其根种于许道颜的生命本源当中。

　　“哦？那你可要想清楚，到时候两位一体，在最关键的时候，我可是随时都能够对你进行夺舍，就不再是你是你，我是我，如果你一死，那你还是你，活着就是我。”男子很是兴奋，或者称他为树魂。

　　“我想清楚了，你想怎么做是你的事，而眼下对我而言，活下去才是最重要的。”许道颜不为所动。

　　“好，说起来许天行也算是我半个父亲，没有他，就没有我，如果真的让生命本源流失得一干二净，那到时候我们两个可都要一起死呢。”树魂很是从容，站起身来，于神秘植被的枝头上行走。

　　虽然许道颜尽量不让他摄取外界的力量，但毕竟在其肉身之内，所有外界，以及许道颜所汲取的一切，他都能够收获得到。

　　“如果不是我有一事不明的话，也不会想要跟你商量。”许道颜想弄清楚，自己的父亲到底是不是效忠无垠之地。

　　手中的初代石锄如果想要进一步的蜕变，则是需要恢复力量，然而短时间之内，他根本无法做到。

　　所以就是不惜一切代价，先让自己不死才行，因为突破天君境势在必行，不然的话，只怕自己在诸天墙就很难有大的建树，更别说去弄清什么真相，让初代石锄暗藏在深处的器灵得到恢复。

　　“嘿嘿嘿，许天行的清白吗？”树魂这么多年以来，他与许道颜相生相伴，对其性情异常的了解，哪怕两人并非心意相通，但他也猜得到，世界上不会比他还要了解许道颜的。

　　“既然你明白我的想法，就不要多说了。”许道颜知道，虽然两位一体，一身为二，对自己来讲有不少的风险。

　　自己的寿命也无法达到原有的水准，也会锐减大半，但对于他而言，已经够了。

　　有一半的生命本源，将会割裂给树魂，由他来主宰，留存于体内。

　　“好，那你可别舍不得。”树魂笑容灿烂。

　　许道颜在第一时间，就放开对于树魂所有镇压，使得他可以自由掌控自己的生命本源。

　　可以看到，于他的生命本源，就像是波澜壮阔的海，汹涌澎湃。

　　只见这生命本源，完全分开。

　　许道颜以天地斩道之力，将自己另外的生命本源部分封锁住，嵌入到自己的体内世界当中。

　　而神秘植被，置身于生命本源的汪洋大海之上，以肉眼可见的速度茁壮成长，不得不说，许道颜所开辟出来的根基，异常雄厚。

　　树魂引动通天建木以及无际祖树的本源力量，也形成属于自己的世界。

　　两者联手将生命本源切割开来，使得生命本源不再流失。

　　“看在你这么多年，并没有想害我的份上，如果你不死的话，我是不会夺舍你的。”树魂笑了笑，眼下他已经彻底自由。

　　许道颜随时都会受到他的威胁，他掌握绝对的主动。

　　“其实你已经可以离开了，不是？”许道颜问。

　　“嘿嘿，天地之广，我该何去何从？冒充你吗？你还活着，对我就是最不利的事情，但是只要你死了，我随时夺舍，到时候我就是你，你就是我，你还是想一想怎么活下来吧，给未来的我，奠定更深厚的根基。”树魂很是悠哉，这么多年来，他一直跟在许道颜的身旁，虽然有诸多劫难，危险，但许道颜凭借着自己的实力，总是能够杀出一条血路，如今他又在诸天墙，万界城给人留下诸多好印象，对于树魂来讲，他完全可以坐而得利，因为他的寿命是非常久远的。

　　“你是怕红豆回来找你吧？”许道颜咧嘴一笑，如果自己真是了，他也活不成，所以眼下他想等，等一个绝佳的机会。

　　“哈哈，不管你怎么想都可以，反正我懒得很，不到万不得以，我真不想动。”树魂非常聪明，眼下许道颜也无法赶他离开。

　　“反正随便你，不要在关键的时候给我添乱子就好。”树魂一副耍无赖的模样，赖着不走了。

　　“也罢，既然如此，那我就先渡劫了，如果你承受不住的话，就早点离开。”许道颜耸了耸肩。

　　这一次，与树魂交流，他足足耗费了两天的时间，如今自己的生命本源被一分为二，他的寿命锐减大半。

　　可是接下来的寿元也足够他活很长的时间，如果他能够踏入天君境，自身寿命也会受到极高的提升。

　　故而眼下，对于许道颜来讲，哪怕是折损掉大半的寿命跟自己眼下的事来比，根本就不值一提。

　　再者，哪怕生命本源一分为二，寿元大减，他也会在将来一点一滴的壮大，对于自己的信心他还是有的。

　　只是让他有点头痛的事，树魂赖在他的体内不走，自己不管遇到什么造化，有什么好处他都会得到分润。

　　对于他来讲，这是一笔只赚不亏的买卖。

　　许道颜心中感叹，他又何尝不知道，对于树魂来讲，他的寿命悠久绵长，可以活无尽岁月，哪怕是初代人物，都未必能够与他媲美。

　　树魂有足够的耐心，因为他觉得自己能够活得比许道颜活得更久，所以他眼下所做的事，就是为他将来做嫁衣。

　　虽然这是事实，但许道颜不得不承认这一点。

　　“渡你的劫去吧，我不会承受不住的，毕竟你总会比我先死，如果可以毫不费力的去得到一切，我为什么要拼死拼活呢？不管怎么样，你得到多少都会有我的一份，安心去渡你的劫吧，必要的时候我会帮你的。”树魂很是从容，他扎根在许道颜的体内，逍遥自在。

　　“为什么你要帮我？”许道颜听到他的话，感到很诧异，毕竟自己有意封印它这么久。

　　“为什么我不帮你，帮你就是帮我自己呀，你得到的好处越多，将来我接受你的身体，都是我的一部分，尤其你现在还在扎实根基，连天圣境都没有踏入，我夺舍你的身躯后呢？被红豆镇压吗？那个女人盯着你，盯得可紧了，我想活很长时间，不管怎么样我都能够活得比你长，能够与天地同寿，至少不比红豆差，既然如此的话，我还不如等你踏入初代境界，直到你彻底枯竭，我再以自己的本源接替，承载你的身躯，这对我毫无疑问是最好的，最安全，最有保障，也不会给自己建立任何的树敌。”树魂很直白，没有丝毫的隐藏，但许道颜不得不承认，听到这些话，他心里有很大的挫败感。

　　他从一出世，从本质上，就没有办法与树魂这等存在互相媲美，尤其他的父源与母源都那么强大的状况之下。

　　活得最久，看着自己的敌人一个个死去，又何尝不是一种胜利？

　　尤其自己将一生积淀得最为丰厚的时候，承受不过岁月蹉跎，最后生命走到尽头，一切都将属于别人。

　　对于许道颜的内心是有不小的冲击，但这些都以后的事，眼下能够让自己活好，他就心满意足了。

　　不管有没有树魂，他死后，一切都还会留给后人，就像那些强横的初代，他们开辟了永恒神庭，开创各族，留下丰功伟业，依旧逃不过一死，然而他们却永久的存活下来，因为他们的精神意志永远留存。


第1627章 混沌灭世雷劫

　　人生自古谁无死。

　　不然的话，也不会空间战场的天，遇到危机的时候，那么多初代人物，不惜一切代价想要将其炼杀，就是想要让自己近乎永恒的性命。

　　一元兰出现，就引起万界城的震动，因为太多人，一辈子的成就太高。

　　他们延续自己的寿命，就是想要让自己所在的世家，持续着辉煌，每个人都想要让自己的生命发光发热。

　　尤其如今无垠之地与永恒神庭的局势异常紧张，没有人能够知道，敌人到底有何打算？

　　于无数年来，他们布局于永恒神庭，甚至连手都伸到下界三十六大起源去了。

　　可想而知，在整个永恒神庭他们布局有多大。

　　“既然如此的话，那如果有无垠之地转生者，你可要提醒我。”许道颜笑了笑，收敛自己的心绪，只有这样才能够渡劫成功。

　　“放心。”树魂很是悠哉，如今对他来讲，已经没有丝毫的束缚。

　　许道颜走出修炼室，碧道人与云莲在第一时间就发现了。

　　“道颜，怎么，在这里呆不习惯吗？”云莲问道。

　　“不是，我想要渡劫，这里方便吗？”许道颜看向两人，如今他所在的地方，乃是在紫玄商会的核心区。

　　“方便。”碧道人向云莲使了一个眼色。

　　很快，整片区域都被封闭起来，外界想要窥探的话，并没有那么容易。

　　在天子境，许道颜积蓄很长的时间，甚至为了炼入天地斩道之力，他还跌落到最初的境界。

　　从天子境，到天君境。

　　初为人君，统御八方。

　　君者，乃一国之主。

　　许道颜心中细细思量，《黄帝古经》剧烈震荡。

　　他自己领悟，修炼此经，自成境界，众生天子。

　　天地众生认可，视之为天子，方为天子，他暗合自己的五大天子道，得天地众生共鸣。

　　眼下，他的五脏当中，五大天子都吞吐天地斩道之威。

　　五大天子道，出动任何一条大道，都能够使得大道共振，许道颜不惜一切代价，积淀自身，夯实根基，并不是没有丝毫用处。

　　许道颜细细思量，天地大道，数之不尽，自己五大天子道未来要走得更远，必然要能够承载诸多天地万道。

　　天地五行，原本就涵盖诸多，只是很多人终其一生，都无法将其修炼到极致，更何况是五道同修。

　　但许道颜对于自己有绝对的信心，心有所向，五脏共振。

　　既要为天君，就要能够驾驭天地万道，虽然不能够万道皆修，但重在引导，掌御，能与之共鸣，以自身五道为尊。

　　想通了未来的道路，许道颜没有再犹豫，他踏空腾飞，体内五脏共振。

　　涵盖天地斩道之力的五大天子道几乎在同一时间蜕变，十二条天子道凝聚在一起，开始衍化成天君道。

　　许道颜惊骇地发现，哪怕自己十二条天子道所涵盖的天地斩道之力异常浓郁，但在转化成天君道的那一刻，竟然又变成了一丝。

　　只不过这一丝天地斩道之力，与以前完全不同，他能够看到，这一丝力量吞吐着银色的华芒，虽然仅有一丝，但可以培育，一旦壮大起来只会更强大。

　　然而这一丝，这却超过十二条天子道所涵盖的天地斩道之力都还要来得强大。

　　与此同时，天降劫罚。

　　许道颜所渡劫的范围，方圆数千里，一片阴沉，劫云滚滚。

　　“怎么会如此可怕？”感受到漫天劫云的威压，正所谓千里天子，但许道颜刚刚突破自身，这劫云却在不停扩散，已经要覆盖方圆万里了。

　　“是啊，我们踏入天君境的时候，都只有两千里的劫云，道颜这刚刚要渡劫，已经要逼近万里劫云了。”云莲神色震惊。

　　“万里了，还在不停扩散。”碧道人看到这一幕，连忙道：“快去，让人进行大范围的遮蔽阵法，不要让人看到。”

　　“好。”云莲立即转身离去。

　　许道颜静静在等待，因为不是每一次劫罚都会有劫云的，也不知道自己会招致什么样的劫罚。

　　天空中的云，吞吐着一丝丝混沌，每一朵云都给人极重，碾压下来似乎大地都要崩裂的感觉。

　　碧道人的身体忍不住颤抖，哪怕他眼下已经踏入天君境，但面对这种劫云所带来的威压，依旧觉得难以承受，许道颜的肉身如何能够承受？

　　就在这时，千俊出现了，他神色凝重：“是混沌灭世雷劫，道颜这小子到底是惊世骇俗到什么地步，竟然会引来这样的劫罚，不行，这件事要告诉老紫王。”

　　千俊在第一时间传讯，是以紫玄商会与紫王军府特有的联系方式。

　　老紫王收到消息的第一时间，便赶过来了。

　　他手握紫砂壶，千俊所带过去的混沌开悟茶，他已经用极好的容器储存起来，存放的时间越久，这些茶积淀得越浓郁，里面所涵盖的力量就会越丰厚，效果只会更好。

　　是许道颜让千俊带来，老紫王以及都在万界城，为紫王军府打基础，做准备。

　　只不过在以前都是默默无闻，没有多少人知道，这一次通过紫玄商会的关系，一下子打响名气，让所有人都知道的。

　　才会使得此地一下子有如此之多的人流蜂拥而来，不然的话，在以前此地地处荒凉，只有一些修炼散修才会来到此地。

　　因为在这里有诸多凶兽，也有很多天材地宝，所以很多人都会来此地历练，而商会也相对简陋，在以前的时候是紫王商会，直到千俊带玄机商会入驻其中才改成紫玄商会了。

　　玄机商会，为万界城注入极大的生机。

　　虽然千俊也想要以玄机商会命名，但万界城有极大的规定，并不是所有的势力都可以入驻万界城。

　　除非这个商会本身对诸天墙，万界城做出极大的贡献，才有资格在万界城立脚。

　　然而对于玄机商会来讲，他们只能够在玄机天立足，玄天商会能够独占一霸，但在永恒帝庭城如果没有紫王军府的话，代表玄机天的玄天商会也难以有作为，更别说能够入主万界城了。

　　所以只能够以紫玄商会命名，为了使玄机商会能够有更大的拓展，为此玄机天的玄天商会付出不少的努力。

　　白眉先生一直都在负责与千俊的配合，他们彼此之间，都有非常紧密的维系。

　　如今有了紫王军府的支撑，哪怕是在玄机天，玄天商会底气也就更足了。

　　因为从某种意义上来讲，紫王军府与现任永恒帝君关系非常的紧密，从玄机商会蒸蒸日上的发展就可以看得出来。

　　如今千俊也算是在万界城人域扎根下来，紫玄商会的名望也是蒸蒸日上，他刚刚把关于一元兰以及诸多奇树的信息散播出去，没有想到许道颜就渡劫了，而且还引来如此之大的劫罚。

　　老紫王收到消息的瞬间，就赶到了，因为不是每个人都能够进入到这里，他是直接搭乘紫王军府的传送法阵，进入其中。

　　“混沌灭世雷劫，这小子……”如果不是老紫王手中的紫砂壶不寻常，早就被他给捏碎了，他的神色很激动。

　　“老紫王！”在一旁的千俊声音在颤抖，因为他看到许道颜做了一件非常疯狂的事情，就是他一点一滴在往上腾飞，直逼劫云。

　　“他难道想要闯雷池？”老紫王心头一颤，顿时明白了：“他想置之死地而后生，以混沌灭世雷劫来消除体内的无暇劫伤，伤不用治，直接毁灭就可以了，只要能够重获生机，就是全新的自己。”

　　“这小子，当真是不让人省心啊。”千俊一听，差点没晕过去，自古以来，有几个人能够闯雷劫的？

　　“等着吧。”老紫王深知，事情发展到这一步，谁都帮不了许道颜，尤其他往劫云里面冲。

　　以他敏锐的感知，自然能够看得出来，许道颜掌握了一丝混沌大道的精要，不然的话，也不可能这么莽撞。

　　“万道天君！”许道颜在这一刻，心中沉静，这就是他《黄帝古经》未来的路，能够驾驭天地万道的天君。

　　唯有如此，才是他想要的。

　　如何才能够执掌万道，自然是与混沌大道相关，只是五道同修，将他局限住了。

　　如果可以得天生道果，也许就能够使得自身七道垂临，衍化混沌，只不过他知道，那样实在太过艰难了。

　　许道颜不停地往上腾飞，劫云所散发出来的威压极大，但他依旧还是冲入劫云当中。

　　别人渡劫，都不想受到太重的伤害，能离得多远是多远，许道颜却反其道而行，碧道人与云莲为了想要让自己舒服一点，早就离得远远的，不敢在劫罚的笼罩范围之内。

　　不少紫玄商会的强者都在看着眼前这一幕，眼前的少年不知道是何人，但能够得到千俊会长与老紫王重视的，必然非同寻常。

　　许道颜身体如同一把利剑，没入劫云当中，哪怕是老紫王也无法知道具体的情况，眼下只能够等他归来了。

　　“雷池，只要找到源头就可以了。”许道颜期待着混沌灭世雷劫的降临，然而劫云重如山岳，就在他冲入劫云之内，身体已经开始出现一丝丝裂痕，鲜血开始溢出，渡劫要开始了。


第1628章 混沌雷池

　　混沌灭世雷劫的降临，在场很多人都不由得心中震撼。

　　毕竟这种来自混沌力量的威压，让他们都觉得有些难以喘息。

　　这是一种来自于大道本质上的压迫。

　　许道颜直入劫云当中。

　　这些劫云异常之重，混沌之力，丝丝缕缕，垂落而下，碾压在他身上，使得肌肤体表都开始崩裂，出现一条条血线。

　　许道颜依旧无惧一切，他用心去感知雷池所在之地。

　　如今无暇劫伤虽在，但他将自己的生命本源切割成两个部分，暂时无忧，但不代表这个伤不存在。

　　不将其处理掉，对他来讲，始终是一个祸患。

　　对于树魂来讲，他很自由，如果许道颜要做一些毁灭他的事。

　　瞬间就可以逃离，因为他能够洞察一切。

　　眼下的许道颜，全神贯注，不再去想其他。

　　就在他上升的时候，体内的天君道都在一点一滴的成形，那一丝银色的天地斩道之力，威力极大。

　　抵挡在他头顶的劫云，皆被一一粉碎。

　　就在这时，一道灰不灰，白不白，黑不黑的雷芒破穿而来。

　　瞬间就将许道颜的左肩洞穿，鲜血淋漓，可怖的混沌雷道在其体内肆虐，他立即引还未彻底形成的天君道全力镇压。

　　虽然他在《黄帝古经》接下来的境界，名为万道天君。

　　然而就算是万道天君要与混沌大道相抗，也并非是一件易事。

　　许道颜感受着混沌雷劫之威，无惧反喜，因为这样他才能够寻找到雷池的方向。

　　混沌雷芒，如同利箭，逐一破穿而来。

　　一路上的劫罚并不爆烈，似乎知道许道颜要做什么，每一道雷芒似乎都像是一种接引。

　　许道颜不停地朝着雷池所在的方向逼近，劫云所产生的威压越大，就连他腾飞都显得很困难。

　　眼下的许道颜，身上尽是雷伤，已经有二十多个血窟窿，哪怕他体内的五大天君道都在镇压着混沌雷道，都止不住鲜血潺潺流动。

　　许道颜意志坚定，生命本源焕发出浓烈的生机，眼下他一身是血，脸色苍白如纸，凭借着自己的肉身硬撼。

　　虽然混沌雷道自其体内肆虐，然而他的肉身已经不是寻常的肉身，反而是一个世界。

　　混沌雷道虽然威力巨大，对其身躯造成巨大的破坏，但又何尝不是一种重建？

　　许道颜都想要将混沌雷道的力量炼入到体内的世界，感悟其力量本质，将其凝练成一枚古老符纹，刻印入他的体内世界。

　　不过眼下显然并不是一件那么容易之事，如果不是他体内涵盖天地斩道之力，又能够领略一丝混沌精髓，都难以支撑到现在。

　　他一边咳血，一边前行。

　　于生命本源，树魂痛快欢呼：“好精纯的混沌雷道，你可要顶住啊。”

　　树魂的本质就非常强大，父母之源都能够吞吐混沌大道，对于它来讲，这就是最好的养分。

　　许道颜也在引万木至尊，如果等它彻底完成蜕变的话，就算没有树魂来得强，但也不会弱多少。

　　“放心。”树魂引出一缕缕的枝桠，渗透到许道颜的四肢百骸，表面上仿佛在帮他镇压这些混沌雷道，但实则混沌雷芒的攻伐，最凶险的都被许道颜的肉身所承受了，反而在他体内肆虐的部分相对都要弱上很多，对于树魂来讲，都可以汲取其中的养分，使得自身壮大。

　　许道颜没有办法，自其生命本源中，焕发出浓烈的生机，生命泉眼，伏龙御土，万木至尊，大迷天树，天文之火，战族圣枪等无一不是在帮自己镇压，抵御着诸多凶险，五脏天君自主蜕变，承受着混沌雷道的威压，同时也在磨砺自身，感受其中的力量。

　　许道颜的左臂被一道混沌雷芒劈得差点飞出去，如果不是皮还粘着的话，手就没了，他连忙接住自己的手，使得血肉粘合在一起。

　　在这一刻，他体内的药性彻彻底底爆发出来，他知道这一次过后，沉寂在自己体内的药力就会彻底消失。

　　眼下他濒临最大的危机，体内的穴窍都在不停地跳动，几经寻找，许道颜加快速度，逼近雷池所在之地。

　　劫云重重，他一边要抵挡着混沌雷芒的攻伐，一边要破开劫云，寻找雷池。

　　最终，雷池悬浮在不远的地方，在上面，吞吐着混沌雷电，密密麻麻，发出可怖的爆烈之音，让人望之心尖颤动。

　　“这一进去，还能够活吗？”就连许道颜也心生这样的想法。

　　只怕万物都会湮灭吧？

　　“罢了，不试一试又怎么知道。”许道颜也深知，对于他来讲，毁灭等于新生。

　　“试吧，我尽力帮你就是。”这时，树魂发出声音，他目光炙热，很是渴望。

　　“看来对你也有不少的好处吧。”雷池就在眼前，许道颜很是平静，那些混沌雷芒似乎再也不动了。

　　因为许道颜一跨越雷池，所要承受的攻伐，绝对不是他所能够承受的。

　　“嘿嘿，也有极大的凶险。”树魂嘴角噙着一丝笑意，他的心很大。

　　“那就试看看吧。”许道颜破空而行，纵身跃入到雷池之中。

　　越雷池，自古以来，就很少有人敢去做，哪怕只是一步。

　　许道颜则是将自身全部投入到雷池当中。

　　就在他触碰到雷池的那一瞬间，他感觉自己的肉身都在崩毁，在瓦解，血肉似乎已经不存在了。

　　达到天君境，原本生命体质就不一样，更何况许道颜走的就不是寻常路，以身为界，他的身躯不再是纯粹的肉身，而是一个世界。

　　然而就算是世界，在进入雷池的瞬间，也支离破碎了。

　　只有一些世界支柱还在支撑，没有崩塌。

　　这些世界支柱，就是许道颜所凝练出来的魂人，魄人，联合他毕生所修炼出来的经法，术法所凝练而成的符文，彼此之间，紧密交织在一起。

　　许道颜只感觉自己的意识一片空白，就连疼痛都不知道，一切似乎都在瓦解。

　　什么生命本源，就连肉身都不存在，更别说无暇劫伤了。

　　找雷池，要的就是这样的效果。

　　然而能不能够从雷池从，向死而生，这就不是一般人能够做到的。

　　“要不要帮你呀？”树魂很是悠哉，许道颜的肉身虽然瓦解了，但他所支撑起来的世界架构却都还在。

　　雷池之中，那些混沌雷劫的攻伐都是许道颜在承受的，能够看到那些古老的符纹都在颤抖，而魂人与魄人紧密结合在一起，一件件于许道颜体内的圣物都在浮动，各种各样的符箓都在紧密交织，承受着混沌雷劫攻伐。

　　如果这些符纹彻底崩碎，许道颜就会彻底消亡于世间，再也没有活的可能。

　　“不必，如果支撑不住的话，你就会受到雷池的攻伐，到时候自己好自为之吧，根基是我打下的，你以后要面临的劫罚只怕也不会弱多少。”许道颜全力应对，如果眼下自己能够渡劫成功，对于树魂来讲，它也会有巨大的蜕变。

　　“我只想问你，当你生命本源完整，壮大的时候，你打算怎么做？”树魂能够看到，许道颜的那些世界支柱古纹都在艰辛承受。

　　整个人进入到雷池之中，一切都没了，只剩下这一切。

　　原本树魂就是许道颜体内一部分的力量，在以往渡劫的时候，它都在暗中有力量支持，两者原本就是一体的。

　　如今只剩下许道颜一半的力量在对抗雷池，自然会显得非常艰辛。

　　“我会划一半给你，但会将你封印起来，至于能够得到多少好处靠你自己本事。”许道颜字字铿锵。

　　“哈哈，还真是诚恳，罢了，那就帮帮你吧。”树魂显然并不在意，几乎在下一瞬间，一根根神秘的藤条交织在那些古纹上，使其稳固不少。

　　然而那些藤条也在混沌雷道的冲击下崩碎，树魂也不由得眉头紧皱，在这雷池之中，的确有点棘手。

　　“你小子还真是挺能够吃苦耐劳的，竟然能够在雷池支撑这么久。”树魂对许道颜多多少少还是有些佩服的。

　　毕竟这是它的寄主，一路走来，许道颜经历过什么，它都知晓。

　　“少废话，既然要帮忙的话，就不要默默唧唧的。”许道颜的魂魄小人紧密结合，盘膝而坐，这是他的根源所在，虽然肉身毁了，但如果能够承受雷池中那些狂暴雷电的洗礼，对于许道颜来讲，自然会是一桩大造化。

　　雷电，代表的是毁灭。

　　混沌雷道，更是惊世骇俗。

　　许道颜以前曾经就在雷劫中寻找生机，然而比起混沌雷道，简直就是小儿科。

　　混沌雷道，只是混沌大道之一。

　　许道颜掌握一丝混沌大道的精要，才有信心进入这混沌雷池，然而他眼下也支撑得非常辛苦。

　　纵然有树魂全力相助，但他那些古纹上崩裂了。

　　许道颜将自己的意念全部集中在这些世界的支柱上，发现自己之前修炼的想法，也存在一些误区。

　　有句话叫真金不怕火炼。

　　然而真道也无惧雷劫，那些世界支柱崩开了，承受不住混沌雷道的洗练，使得许道颜深知，自己所修炼的经法，古术哪里有所缺陷。

　　在这一刻，他不得不全力以赴，不惜一切代价，都要渡过眼前的劫罚，唯有这样他才能够站在许天行面前，或者将初代石锄唤醒，寻找到真相。


第1629章 混沌精华

　　混沌雷池。

　　乃是实质性的存在，并非以混沌大道交织而成。

　　而是实实在在的，乃是以一种奇妙材质而成。

　　在上面，刻印着雷池之中的力量，终将攻伐到许道颜的身上。

　　劫罚形成，乃天地意志，大道烙印，与每一个人之间产生维系。

　　根据一个人的际遇，造化，以及他的种种，产生什么雷劫，都是天地意志决定的。

　　眼下许道颜就置身于雷池当中，承受着种种冲击。

　　他的肉身早就已经瓦解了，仅存着身上的世界符文，形成支柱。

　　以魂人，魄人两者结合起来，一边抗衡的混沌雷道的攻伐，一边试图将其吞噬，炼成一枚符纹，形成世界支柱的烙印。

　　原本树魂一直很轻松地吞噬混沌雷芒的精华，然而当它开始帮助许道颜渡劫之后，对其消耗也不再少数。

　　许道颜在这一刻，自然也不会有丝毫的顾及。

　　混沌意境自其体内流淌，他知道眼下自己只需沉浸其中就可以。

　　他不急着挣扎，反而开始在巩固自己的修为。

　　混沌开悟茶的效果依旧在，如果没有办法拨乱反正，不能够好好踏入天君之境，那对自己以后未必是一件好处。

　　在这个时候，许道颜发现，自己修炼了那么多经法，术法，未必都要将其修炼到圆满才是好处。

　　因为圆满的部分，有暇疵的部分，经不住推敲打磨的部分，很有可能会成为自己以后的障碍。

　　就好像一件真品残缺了，却用另外一种似是而非的手段将其补全，然而假的始终是假的，成不了真。

　　最后反而为影响那一件真品，还不如从一开始就留残缺的部分，将其修炼到极致反而有好处。

　　许道颜能够看到，关于《黄帝古经》《万兵法》《刑天巫诀》《破天》《射日》《形箭》《古帝阵》《万物生》《菩提法》等这些手段都非常稳固。

　　因为特别的真实，完全都是来自于真本，没有暇疵，反而《永恒神魂术》《流月斗神古诀》《神行道隐术》一些并非出自于真本的古术，他尝试着用自己的办法，将其圆满，使其无暇，然而这才是最大的暇疵。

　　明白了这一道理，许道颜心中恍然大悟，只见那些符纹不再完整，崩开一大角，然而本质上却有了一种真的蜕变，经得起打磨。

　　哪怕是残缺的，它依旧能够承受得住任何的考验，因为它就是真的。

　　混沌大道，对于天地万物形成本质的真实，有极大的要求。

　　许道颜沉浸在其中，树魂则是在不停抵挡，叫苦不迭：“你小子可真是心大，在这个时候还能够修炼。”

　　神秘植被本身泛着大道华芒，树皮崩裂，渗透出一道道血线，一些枝桠都化为焦黑，崩断。

　　在上面，所生长起来的五彩花叶，果实都在化道，衍化成大道本质的力量，与这些混沌雷道互相抗衡。

　　许道颜虽然沉浸在自己身上每一部经法，术法的修炼当中，但能够看得到那些世界支柱的符纹似乎变得更强大了。

　　与混沌雷道抗衡之时，发出铿锵之音，震荡人心。

　　“……”树魂虽然在叫苦，但是它也知道，承受混沌雷道的洗礼，虽然充斥着毁灭之力，但如果能够捕捉其中生机，对自己来讲，是有极大的好处。

　　时间一天，两天的过去。

　　浓郁的生命精华都在吞吐，以及许道颜体内的五大天君道都在苦苦支撑，五行天君石与五行灵根，在这一刻，受到混沌雷道的冲击，纷纷瓦解，所有的精华，都融入到五脏天君之内，使得有足够的力量可以支撑。

　　五脏天君也因此得到极大的蜕变，于五行大道的本质又更加接近了，要知道五行天君石以及五行灵根，都是伴随着许道颜而成长蜕变的。

　　在这个时候瓦解自身，融入到他的体内世界，就是希望许道颜能够渡过此番难关。

　　许道颜原本是想要将五行天君石以及五行灵根孕育到极强的地步，与自己相生相伴，但却在这里为了使得他能够渡过劫罚，彻底与自己融为一体，不复存在。

　　他全新去构筑自己体内的世界，不再局限于肉身，能够看到《黄帝古经》所凝聚而成的古纹也变得越完整，焕发出更大的力量。

　　许道颜能够看到古纹似乎已经在开始蜕变，好似要衍化成一尊小人，虽然只有一个轮廓，但已经跟以前完全不同了。

　　五行天子石，在许道颜踏入天君境的那一刻，本质也产生蜕变，成为五行天君石，与五行灵根两者原本相辅相成，然而如今纷纷都将自身本质瓦解融入到他的体内世界，自然也让许道颜产生不小的蜕变。

　　《黄帝古经》为核心，产生剧烈的震荡，抗衡着混沌雷道的冲击，在一旁《刑天巫诀》的古纹似乎也不想认输，爆发出一层层血雾，它代表着许道颜的意志与决心。

　　《黄帝古经》与《刑天巫诀》彼此之间这种相抗竞争的气息，似乎影响到其他古纹，它们同样也是许道颜体内的支柱，谁都不想落后于人。

　　五脏天君位列五方，支撑许道颜的体内世界，不管他的形体崩碎到何等地步，只要世界不毁，就能够有绝对的生机。

　　三天，四天，五天……

　　一晃眼，就是半个月的时间过去了。

　　老紫王的神色异常的凝重，天上的劫云依旧没有消失，也就是说许道颜还在渡劫。

　　“他会不会出事？”千俊心中也充满担忧。

　　“没有想到，他竟然能够在混沌灭世雷劫中支撑这么久。”老紫王感叹了一句。

　　碧道人与云莲脸色苍白，要是他们早就在瞬间毁灭得一干二净了，更别说支撑到现在，许道颜到底有多强大？

　　他们心里都在祈祷，许道颜能够活着归来。

　　一枚枚世界古纹，抗衡着混沌雷道的冲击，许道颜一边修炼，一边抗衡，神秘植被都已经化为一片焦黑，主干与分支都破碎了不少，所生长出来的五彩花叶，果实如今都已经化道得差不多。

　　要知道，它积蓄极其深厚，虽然眼下看起来情况不容乐观，但许道颜能够发现其涵盖在其深处的力量，是不可小觑的。

　　眼下他也不会对神秘植被动什么歪心思，对方用的是阳谋，凭借着本质上的超然，能够比自己活得更漫长的岁月，来接收自己的肉身，根本不需要在这个时候暗害自己，帮多少算多少，哪怕自己能够将其掌控，炼化，也不可能活到那般漫长的岁月，除非自己能够炼化类似于空间战场的天，那样的存在。

　　只是多少年来，有多少人能够做到这一步？

　　又是十天的时间过去了。

　　无论混沌雷池如何狂暴的冲击，许道颜体内那些世界古纹都在死死抵挡，凭借着他的意志，悟性，各种领略，再加上树魂不惜一切代价的帮助，让整个混沌雷池那些狂暴的力量开始消散。

　　如今许道颜的体内世界一片残破，他在这混沌灭世雷劫中感受到，处处狼藉，自己体内世界经过这一番洗礼之后，尽是断壁残垣。

　　然而他已经不在意了，因为能够留下来，能够支撑下来的，都是真。

　　五脏天君，处处是伤，然而他们的眼神更加的坚毅，目光锐利，自他们身上都吞吐着一丝混沌雷道的气息。

　　许道颜深吸了一口气，他支撑得非常的艰辛，眼下他依旧置身在混沌雷池当中，然而池中的水，不再狂暴，吞吐着浓烈的混沌生机。

　　他心中激动，几乎在同一时间，自生命本源，那无暇劫伤早已消失，他与树魂彼此之间，又在同一本源当中。

　　那些焦黑的主干，枝桠吞吐出嫩芽，穿过他的体内世界，吞噬混沌雷池中所涵盖的灭世生机。

　　许道颜当即也不敢怠慢，将雷池中的精华全部引入到自己身体的每一个角落，进行打磨。

　　原本他连自己的肉身都消散了，只剩下世界古纹在支撑，然而伴随着这些灭世生机，以五脏天君为核心。

　　他们汲取灭世生机，使得身上的血肉毛发骨骼皮膜经脉经络等一切迅速再生，恢复到最原本的样子。

　　除此之外，于许道颜体内深处，那些初代法器，无论是番天印，剑盒，碎道帝剑，初代石锄，初代陶罐，破烂战甲，百凰炉都在自主吞噬着这些混沌精华，对于它们本质来讲，都有极大的蜕变。

　　更别说一切并非在初代级别的法器了，它们也都受益匪浅……

　　“娘的，这也太不公平了吧？”树魂泛起白眼，除了这些法器之外，还有许道颜体内的生命泉眼，万木至尊，大迷天树，战族圣枪，天文之火，阴阳咒珠，伏龙御土等，似乎都因为经历过这场浩劫也蜕变重生了。

　　雷池中，这些灭世生机，混沌精华异常的浓郁，许道颜的肌体与之前本质上完全不同，流淌着混沌之威，肉身比起之前，强了何止百倍？

　　体内的五脏天君，气质更是超然，与混沌大道暗合，虽然只有一条，但却威能不可小觑，那一丝天地斩道之力，也壮大了许多。

　　“成功了。”许道颜深吸了一口气，这时，他将注意力放在神秘植被上，它也发生了不可思议的蜕变。

　　然而这是对自己最大的威胁，有它在，终究是一个变数，谁也不知道它在想些什么。


第1630章 天君境

　　于许道颜的生命本源，如今已化为一片汪洋，生机澎湃。

　　无暇劫伤早就已经消失不见了。

　　那神秘植被比起之前，变小了很多。

　　然而却生长出嫩芽来，力量比起之前，不知道要强横多少，所生长出来的新叶中不仅泛着奇才，还吞吐着混沌雷芒。

　　树魂坐在枝头上，龇牙咧嘴，笑道：“怎么，这个时候想要过河拆桥了吗？”

　　“我怎么会这么做？”许道颜如今所衍化出来的魄人与魂人气质超然，不比之前，然而树魂也非常强大。

　　同样都是在他体内，一旦真要拼起来，对自己是绝对没有好处。

　　“我只是想要布局一些封印，免得你手伸得太长而已，避免意外。”许道颜直言不讳，当即引《黄帝古经》里面的镇封手段。

　　来自五脏中的天君，坐镇在五个方位，将神秘植被锁捆在其中，封印在瞬息内完成。

　　“啧啧，真是厉害。”树魂浑然不在意，很是从容。

　　“既然你能够活得比我长，最后都要接管我的身躯，这么做对你也不会有丝毫的影响。”许道颜觉得在这种事上，有必要先小人，后君子。

　　“这是自然，随便你了。”树魂很是惬意，这一次对他的好处同样不少，对其来讲，许道颜施展封印，他也能反抗，可却不会有太多的好处，许道颜怕他突然出手夺舍，临时出现什么意外。

　　许道颜盘膝坐于雷池之中，身上的衣物也都瓦解了，只能够穿着那破烂战甲，于雷池之中，还剩余一些混沌精华，灭世生机。

　　他将剩余部分全部引入一道宝瓶当中，如果能够用来浇灌奇种古树的话，只怕会有不小的奇效。

　　就在引走精华的时候，许道颜能够看到雷池上有异常晦涩的古纹，他一直想要将混沌雷道凝聚成一枚古纹，形成自己的世界支柱。

　　他连忙运转月眼阳眸想要将其形刻印下来，然而就在这时，自其眼眸中所躺下两道血水，他只觉得双眼都要瞎了一般，混沌雷池也在这时，破空离去，原本他还想要在雷池上多研究一番。

　　雷池消失之后，原本那些垂临在九天之上的劫云散尽，使得在下面那些承受到这劫云威压的人，都不由得心里一松。

　　许道颜双眼淌血，从天而降，千俊看到这一幕，心头一紧，道：“你小子没事吧？”

　　“没事。”许道颜的月眼阳眸虽然受到一些力量的冲击，但并无大碍，他将那一枚古纹刻印在识海当中，只不过他知道，眼下想要将那一枚古纹完整是很困难的一件事，也就先放一下，只能够等以后有机会再说。

　　月眼阳眸很快便恢复了，许道颜看到身前的老者，心中恍然，这是一尊初代人物，能够来见自己的，除了老紫王还会有谁？

　　“见过老紫王。”许道颜躬身行礼。

　　“哈哈，免礼，没有想到你竟然能够在混沌灭世雷劫中的雷池中存活下来，真是了不起啊，自古以来可没有几个人能够在天君境引来这混沌灭世雷劫，如果不是你冲到雷池所在的方向，只怕这方圆万里都会跟着变得一片狼藉。”老紫王双眸异常毒辣，一下子就能够感受到许道颜如今身躯上所吞吐的混沌之威，虽然对于天圣境的人物来讲，并无太大的影响，但在对同境界压制上有绝对的优势，哪怕眼下他只进入天君境第一个小境界。

　　天君境有三个小境界，第一为十道共战，第二为百道共进，第三为千道共鸣。

　　因为对于修炼之人来讲，终其一生所能够领略的天地大道，屈指可数。

　　如同一位君王，终其一生，能够视之为心腹，肱骨之人，也不会太多，因为人精力有限，能够驾驭得住的，也是有限。

　　所驾驭的人不同，自己的力量也会不同。

　　于天子境，是想能够掌控天地间方圆十里，百里，千里的天地游离之力，为己所用。

　　然而踏入天君境，本质上的蜕变，所要掌控的乃是天地大道，而非是那些游离的零散力量。

　　所以在天君境的第一个小境界，尤为重要，十道共战，选择哪十道，决定了后面两个小境界的差距。

　　比如一个人选择了霜之大道，雪之大道，冰之大道，雾之大道于水行一关的大道，那么在后续的境界，就难以达到百道共进，因为水行大道也是有限的，很少有人独修，哪怕能够踏入百道共进，但其号召力也非常有限，当然，如果能够在水行一道走到极致的话，战力也非常可怖。

　　但类似于黑帝柔族，他们在水行一道异常精通，但却是有诸多与之互相配合的大道手段。

　　许道颜心中思量，十道共战。

　　金行大道，木行大道，火行大道，水行大道，土行大道，太阴大道，太阳大道，雷行大道，战之大道，混沌大道。

　　这十种大道，自其心中流淌而过，他体内的五大天君道，以及他所能够勾动的大道攻伐，筛选出十种。

　　“你小子总是做一些让人出乎意料之事啊。”千俊拍了拍许道颜的肩膀，道：“有没有需要什么东西，我让碧道人跟云莲去给你准备。”

　　“没有，我想早一点去诸天墙。”许道颜将百草神木棺里面的十种奇葩果实都撷取一些，交给千俊：“希望你能够将紫玄商会经营得更好。”

　　老紫王看到这一幕，眼皮子也不由得跳了几下，难怪千俊对许道颜如此上心，原来这些植被都是从许道颜手中得到。

　　“道颜小友，你对我紫王军府相助颇多，既然你想去诸天墙建功立业，我送你一支天君境的精锐如何？”老紫王拿人手软，那混沌开悟茶对于紫王军府能够有极大的帮助，也能够招引来很多人才，他自然不会小气。

　　“我对诸天墙的战争并不是很了解，眼下却还不合适，多谢老紫王，不过我还是想先自己一个人先探探情况，若是有需要我便会让人捎信回来，到时候找老紫王借兵建功。”许道颜几经思量，觉得还是这样比较好。

　　在一旁的千俊都替许道颜急出汗来，在诸天墙外的战争，不比在万界城中，年轻天子的私斗。

　　战争，只有输赢胜败，就没有公平不公平，实力在天君境的人，被天子境的精锐兵马杀死的人都不在少数。

　　“好，你到时候可以直接让人捎信到紫王军府当中。”老紫王虽然被拒绝了，但看许道颜的眼神，则是越不一样：“既然你不要兵马的，那么我军府当中有诸多不少经法，古术，要不要去看上一眼？”

　　“多谢，贪多嚼不烂，我自己的经法术法都还没有完全吃透，眼下就不必了，多谢老紫王厚爱。”许道颜再次行礼，他能够感觉得到，老紫王是真的想要为他做点什么。

　　老紫王还是第一次这样被人连番拒绝，不过越是这样，他就越看许道颜越顺眼，只是点点头，就不再多说什么了。

　　“那你可要小心了，若是有需要什么的话，尽管开口便是，紫玄商会跟紫王军府都会倾尽一切力量都会给你找到的。”千俊心中感叹，自己竟然受许道颜这么一个晚辈帮助那么多。

　　“好，带我去诸天墙吧，至于今日之事，还希望你们能够保密，对外依旧宣称我无暇劫伤没有好。”许道颜思量了一下，自己原本底子就比较薄，又得罪不少人，如果自己有无暇劫伤，那么就没有几年好活，对于有些人也不会给自己找麻烦，同时也能够让一些人轻敌。

　　“放心吧。”许道颜渡劫的时候，紫玄商会便动用大阵，将方圆万里之巨全部都封锁起来，外界的人很难查探得到，哪怕知道有人在渡劫，也不知道那就是许道颜。

　　老紫王与千俊亲自送许道颜，看着他乘坐传送大阵，前往诸天墙。

　　在这里，有能够直达诸天墙的传送通道，因为紫王军府的目的很简单，就是能够在第一时间到达诸天墙，抵御外敌。

　　“这孩子心里很有想法啊。”老紫王眼眸微微一眯，难怪紫王为他不惜一切代价，都要护着他。

　　“嗯，在玄机天的时候，他就与别人不同。”千俊很是感叹：“不过诸天墙之外的战争，不比永恒帝庭城，也不比万界城，只怕会有诸多凶险。”

　　“无妨，他的实力非同寻常，混沌灭世雷劫都劈不死他，想要杀他也不是一件容易之事，我倒要看看他凭借一己之力，能够创下何等功勋。”老紫王笑了笑，很期待。

　　诸天太行墙。

　　许道颜降临的第一时间，就前往碧姬所在的地方。

　　吴小白只怕等自己有一段时间了。

　　正如许道颜所料，吴小白并没有前往诸天墙外，似乎都在搜集各种各样的信息，等着他来。

　　“道颜，你无暇劫伤好了？”吴小白如今一看许道颜的状态，心中大喜。

　　“嗯，不过你要假装不知道。”许道颜吩咐了一句，他已经迫不及待，想要跟无垠之地的年轻天君交锋：“好了，收集到什么情报，先看一看，如今局势如何？”


第1631章 七统领

　　这时，碧姬从旁走出来，她看着许道颜如今身上所散发出来的气息，深知其实力有更大的蜕变。

　　只不过，眼下许道颜的脸色似乎变得越苍白，鬓发夹带白发，碧姬的神色有些凝重，她深知紫林对他的看重。

　　眼下的情况，许道颜虽然表面上更强了，但实际上已是外强中干。

　　当日曾经扁巽曾经说过他，不能够动武，否则的话，将活不过三年。

　　渡劫，根本不亚于动武，甚至要更加严重。

　　“你怎么样了？”碧姬问道。

　　无暇劫伤并不是那么容易就可以治愈的，她也知道许道颜曾经去过古帝族风氏。

　　但伤并没有治好，就连太上玄老都没有办法。

　　如今看这情况，虽然战力大涨，境界提升，但已经仿佛要油尽灯枯，如同风中残烛。

　　“无妨，还能够活一些时日。”许道颜咳了几下，有一丝血从嘴角溢出。

　　“既然如此的话，你还是不要参与到这一场战争之中吧。”碧姬有些担忧。

　　“如果坐着等死，我选择发挥出自己生命最后的余热。”许道颜目光很是坚定：“说吧，现在是什么样的情况？”

　　“现在跟以前不一样了，似乎无垠之地已经开始等不及，想要开始侵略了，不像之前都是天御境，天子境，天君境的年轻一代彼此敌对，如今还会有天圣境的强者出没，并且所率领兵马的数量已经从以前大几十，几百，上升到千，甚至大几千，上万！”碧姬神色很是凝重，虽然诸天墙多年以来，都在做着各种各样的准备，抵御无垠之地的侵略。

　　但在漫长的岁月当中，永恒神庭之间，彼此争权夺利，互相消磨，他们并不担心诸天墙会守不住。

　　反而是后方会出现问题，从之前无垠之地转生者就可以说明很多隐患，所以诸天墙与万界城也要做好各种应对的准备。

　　许道颜闻言，也不由得有些眼晕，早知道老紫王要送自己一批精锐，自己答应好了，如果仅凭着自己与吴小白，想要在这样的形势打胜仗，并不是一件容易之事。

　　“道颜，你有什么想法吗？”吴小白对整个诸天墙的情况，也有一些了解。

　　“近期的状况如何？好吗？”许道颜微微蹙眉，问：“此番他们进攻是什么目的，是试探吗？”

　　“也许他们还需要做一些筹备，没有人知道无垠之地那里是什么样的状况，一片空白。”碧姬摇了摇头，这么多年永恒神庭都没有对无垠之地太大的渗透。

　　“为什么永恒神庭从来没有想过主动攻伐无垠之地？”许道颜微微蹙眉，有些不解。

　　“永恒神庭从来没有去主动进攻过。”碧姬摇了摇头，自古以来，永恒神庭只有反击，从来都没有主动侵略过。

　　“……”许道颜也明白。

　　“因为，永恒神庭更擅长内斗，一旦平息外来的战乱，皇权巩固之后，各大古皇族，各大世家，彼此之间就忙着利益分割，争权夺利，反而像无垠之地相对团结，想要夺取外界的资源，故而他们一直都想要占领永恒神庭。”吴小白这个时候的话，却是让碧姬不由得眼皮子一跳。

　　这种话，也不是一般人敢说出来的，然而事实上却是如此，碧姬没有吭声。

　　“眼下的战况如何？”许道颜心中恍然，没有在这个问题多纠缠。

　　“战线并没有全面爆发，都是在最外围的诸天墙，一些受我永恒神庭守护的村落遭到袭击，死伤不少。”吴小白在许道颜面前画出整个诸天墙的如今战况分布的情况，整个诸天墙每一堵都横跨上亿里的战线。

　　最外围的两堵墙，分别乃是巫圣墙与鸿蒙墙。

　　这两堵墙历史非常的悠久，曾经面对无垠之地，无际之天大规模入侵的时候，巫圣墙与鸿蒙墙曾经抵挡住最爆烈的攻伐。

　　自古以来，这两堵墙就在最外围，异常坚固，难以，攻破。

　　每一堵墙，就是一座大城。

　　是无数年以来，诸多强者居住之地，积淀之地。

　　然而在诸墙之外，都会有一些当地的原住民，他们不愿意在诸天墙的庇佑之下，只希望过自己的生活。

　　所以一直生活墙外，无垠之地发生攻伐，难免要伤及这些原住民，然而又不能够坐视不理，自然只能够派兵前往驰援，与之对抗。

　　许道颜看着吴小白所画的诸天墙的战线图，巫圣天与鸿蒙天就像是阶梯两边的最高处，一层层往下，分别是其他的墙。

　　藏在最中央的就是太行墙，整个诸天墙的布局就像是一个雁形阵，无垠之地如果攻伐的话，也不敢直奔太行墙而来。

　　虽然在墙外，都是一些原生住民，但他们同样不容小觑，而且这么多年来，这些原生住民就算不愿意跟诸天墙一起联合，只希望自己可以平静的生活，但是也不会拒绝诸天墙的帮助。

　　因为诸天墙也会有很多年轻一代，都墙外去历练，自然跟这些原生住民会有比较紧密的维系。

　　“只是这些原生住民的势力种族也都比较复杂，他们之间彼此又有争斗，同样也有很厉害的传承，只怕也有无垠之地的人，把手伸入到里面，故而我们也难以分清敌我。”碧姬在吴小白所刻画出来的战线图上进行解释。

　　“原来如此。”许道颜看着那战线分布图，如今无垠之地并没有大举进攻，只是因为天君榜的人，因为开悟茶会前去观望，以致于前线天君境的强者抵挡不住他们的进攻，故而才会发来的告急传令：“那现在战况如何了？”

　　“这一次，无垠之地所有天君境，天子境的精锐近乎全部都出动，分别聚集在巫圣墙以及鸿蒙墙两边的战场，他们有备而来，哪怕是赶来的天君榜的强者，也受到不小的冲击，不过到是有一人，表现极好，连连挫败他们的威风。”碧姬说到最后，神色才带着些许欣慰。

　　“哦？什么人？”许道颜很是好奇，天君榜上的人他是知道一些。

　　“这个人并非来自天君榜，而是来自永恒帝庭城，名为许寒食，应该与道颜你关系不错吧，他于鸿蒙墙那边，大胜而过，力败敌人天君境无垠至尊血脉，名声大噪，短短一个月的时间，他所累积的功勋最高，令人发指，大挫无垠之地年轻一脉，相传有一名天圣境的无垠之地强者，还死在他的手上。”碧姬身在青樽楼中，自然也能够知道许道颜与许寒食关系不浅。

　　“哈哈，原来是寒食兄。”许道颜大笑，他心中震撼，热血沸腾，不愧是自己的哥哥。

　　“道颜，你想要去哪里？”吴小白问道。

　　“既然寒食兄在鸿蒙墙打出自己的威名，我也要在巫圣墙打出自己的威名才好。”许道颜不想落后给自己的哥哥。

　　“许寒食手里有一支非常精锐，来自农家许氏的兵马，你什么都没有，怎么跟他比？”碧姬微微蹙眉。

　　“嘿嘿，那又有什么的？我圣剑禁卫军借你八千精锐，够不够？”这时，有一名男子，从天而降。

　　碧姬看向眼前的男子，深吸了一口气，躬身行礼：“原来是圣剑禁卫七统领，有礼了。”

　　“碧姬姑娘不必多礼，我很看好许道颜这小伙子，没兵的话，我可以借给你。”眼前，身着重甲，背有双剑的男子，意气风发，眉眼英武，气势尽显，他目光直视许道颜。

　　“有什么条件？”许道颜深吸了一口气，如果能够从圣剑禁卫军借兵的话，倒也不是不可以。

　　“进我圣剑禁卫军。”七统领大笑。

　　“不行，我是紫王军府的人，不进其他军团。”许道颜一口回绝。

　　“你小子，有多少人想进圣剑禁卫军都来不了呢？”七统领气得脸都绿了，紫王军府相比圣剑禁卫军的底蕴，自然要差了许多，只不过他的确很想拉拢许道颜：“这样，不进圣剑禁卫军也行，你要是能够给他们提供道品剑道米的话，我就无条件借给你。”

　　“这样好，公平交易，童叟无欺，我帮你练兵，你借兵给我打仗，这很公平，但我不要八千人，给我八百人就够了。”许道颜目光锐利，自信满满：“不过这八百人必须由我来挑选。”

　　“你小子口气真不小，如今那些无垠之地的人，可都是领着上万兵马的都有，八百人你怎么打？”七统领被气得不轻。

　　“兵在精而不在于多，如果你觉得可以，我就让碧姬帮我换剑道米种。”许道颜信誓旦旦。

　　“好，我倒要看看，你能够给我带出什么样的兵来。”七统领表面上觉得许道颜有些轻敌，但心里还是很期待的。

　　“行。”许道颜让碧姬去粮园，用自己之前所剩下的接近九千功德点，换了四百多颗剑道米种，他在第一时间，将百颗剑道米种放于百草神木棺之内，要知道伴随着他对其滋养越大，里面的空间也都在扩大，容纳下百颗剑道米种生长，并不是什么问题。

　　他将初代陶罐的水，再引入百凰炉之中，引出自己的威怒天君，以天文之火，对其进行第二轮的煮茶。

　　第二轮煮茶，肯定没有第一轮来得好，但这些一来可以作为备用水源，二来也可以用来种植剑道米种，圣剑禁卫军的人一旦长时间服用，必然会有极大的好处，如今他已经踏入天君境，种植米粮已经无须像当日那般费劲了。


第1632章 百万剑川

　　百草神木棺内。

　　许道颜引出初代陶罐里面一部分的水源，浇灌其中。

　　当日他渡劫的时候，也引了一部分混沌雷芒入百草神木棺内，大道命泥被孕育得异常肥沃，哪怕不用什么手段，在上面种什么都能够生长得极好。

　　更何况，之前为了不让诸多奇种古树蜕变得太厉害，许道颜也都让大道命泥锁住大部分的精华，只是维持这些奇种古树的基本生长而已。

　　直到他踏入天君境后，觉得能够由自己掌握，故而才开放大道命泥。

　　当日的开悟茶叶都非常的珍贵，虽然第一遍已经将大部分的精华都给煮出来了，但也有残余部分的精华，如果用文火慢炖的话，还是能够将其彻底煮出，中和第一遍一小部分的混沌开悟茶，用来浇灌这些奇种古树，必然会有大用，更别说只是浇灌这些剑道米粮。

　　碧姬与许道颜同行，因为此番与无垠之地一战，非同小可。

　　各大势力，都会有天圣境人物在一旁相护。

　　许道颜没有丝毫的背景，但青樽楼的一些初代人物都开口了，绝对不容有失，她有怎么敢不放在心上。

　　“嘿嘿，看来这一次碧姬姑娘也要随行了。”七统领咧嘴一笑，眉眼上扬。

　　“这是自然。”碧姬一身戎装，英姿飒爽，然而眉宇间却有一种难以言喻的妖娆，喜欢她的人居多，只不过她性情太过冷清，让很多人都难以靠近。

　　碧姬带着七统领，许道颜与吴小白，朝着破贪墙所在的方向传送而去。

　　在第一时间，便落到破贪墙，圣剑禁卫军所在之处。

　　放眼望去，有七座剑峰，此起彼落，每一座剑峰各有千秋，有神秘的剑阵交织，于这些剑峰所环绕的平地上，是成片的军营。

　　这里的战士，手中持剑，都在对联，与是结阵。

　　四面八方，尽是剑气。

　　在七统领的带领下，他们来到最中央的演武场。

　　“事不宜迟，你就将天君境的精锐，召唤于此吧。”许道颜看着脚下的土地，都是剑气所犁出来，成千上万道，此地战意逼人。

　　“哈哈，我可要先说，圣剑禁卫军的儿郎们也不好招惹，想要让他们听你的号令，没有实力可不行。”七统领哈哈一笑。

　　“叫吧。”许道颜始终平静。

　　七统领颔首，看向一旁，有人手握钝剑，敲击战鼓，咚咚咚！

　　鼓声波动震荡八方，传得极远，只见有诸多在天君境的精锐纷纷破空而来。

　　或是凌空踏步，或是脚踩飞剑，或是数十人驾驭一道剑气，意气风发。

　　能够被挑选到圣剑禁卫军，可以说都是精锐当中的精锐，不到片刻的时间，于此地就集结了十万人。

　　“这些人应该够你挑选了！”七统领笑容灿烂，看向在场的天君剑修，道：“他乃是不久之前，于大极乐寺夺得混沌开悟茶的许道颜，谁愿意跟他去上前线厮杀的，站出来。”

　　许道颜名声在外，让这些年轻天子都不由得跃跃欲试。

　　“我想试看看他的能力。”就在这时，有一名实力在天君境巅峰的人物，手持利剑，破空而来。

　　就在这时，许道颜看了他一眼，体内的剑盒散发出诡异的波动，使得他手中的剑忍不住颤抖，许道颜又再度施展《万兵法》。

　　于众目睽睽之下，能够看到这天君境巅峰人物，手中的利剑竟然是朝着他颈部就是一剑，好，刚刚好横切而过，破了一层皮。

　　这天君境巅峰的人物，都不由得感到心中颤栗，攻势还没有展开，自己的剑就被许道颜所掌控了。

　　“我不想在这里浪费太多的时间，我的实力无须像每个人证明，想要跟着我上前线杀敌，有几个要求，第一绝对要听我的，第二还是要听我的，第三，最后还是要听我的，至于好处，你们每天都可以吃道品剑道米，品质绝对是当时最顶尖，这是我能够保证的，最后我也能够传承你们古帝阵法。”许道颜信誓旦旦，拍着胸脯。

　　在场这些年轻天君一个个面面相觑，这时有一人走出来，正是当日的吴邙，于诸天万界天子榜排行第四十九。

　　“我愿意。”吴邙也是刚刚踏入天君境不久，但已经将自身修为巩固了。

　　“好，你是第一个。”许道颜颔首，吴邙在剑意的领略上不成问题。

　　在场有十万多天君境的强者，毕竟条件优渥，吸引不少人前来，许道颜一对月眼阳眸完全开启，结合剑盒。

　　每一个人对于剑意本身的领略，非常重要，并不是说他们一定要天君境巅峰才算是强，许道颜并不觉得吴邙会比那些天君境巅峰的存在弱。

　　“你，你，你……”许道颜挑得很仔细，几乎每一个人都是他自己挑选出来的。

　　足足消耗了一个时辰，从十万人里，许道颜才挑出了两百人，道：“怎么，圣剑禁卫军就这些好苗子？”

　　在一旁的七统领眼皮子直跳，要知道，每一个人能够入圣剑禁卫军的人，都是千挑万选出来的，却没有想到，许道颜挑人竟然还如此厉害。

　　七统领都不得不承认，挑的每一个人，在剑意等综合方面上的能力，远远凌驾于其他人之上。

　　这些人的境界有初入天君境，也有在天君境巅峰的，也有一些来自各大世家的子弟，深藏不露的。

　　既然他们愿意跟许道颜一起走，七统领也不想多说什么，许道颜想挑八百人，自己无论如何都得做到。

　　在一旁，又有战士用钝剑打鼓，这一次的鼓点节奏非常的快，很是密集，汹涌澎湃。

　　短短的时间之内，又聚集了四十万天君境的精锐，不得不说，圣剑禁卫军是一个非常庞大的势力，并且训练有素。

　　许道颜花了三个时辰去挑选，又从中挑出六百人，终于凑足了八百人。

　　“现在你满意了吧？”七统领咧嘴一笑，毕竟是他主动跟许道颜提出要借兵给他的，既然要借，自然是要借给他看得上的。

　　“怎么可能，相传有一处名为百万剑川的地方，对自己身上的法器不满意的人，先跟我走一趟，我帮你们取一些好剑。”许道颜看向一旁的七统领，道：“弱水三千只取一瓢，百万剑川，我只取八百剑，没问题吧？”

　　“哈哈，那也要你能够取得到才好。”七统领哈哈一笑，浑然不在意。

　　“道颜，你这样做，就有点浮夸了，百万剑川，这些年轻天君每个人想要取一剑都是非常困难之事，更别说是你了。”在一旁的碧姬微微蹙眉。

　　“看看再说。”许道颜微微蹙眉，也许会很困难，但他想试一试。

　　“那就随我来吧。”整个圣剑禁卫军所在的区域特别广泛，所幸百万剑川乃是一条极长的川流，相距并不远。

　　许道颜所挑选的尽是天君境强者，每个人在剑之一道，都有自己非常独特的领略。

　　这些人都是刺头，被他挑走，七统领心中自然也能够偷着乐，不过却都是一些好苗子，许道颜要是能够打磨得好的话，对于圣剑禁卫军可是有不小的好处。

　　“这小子，是不是在说大话？”

　　“百万剑川，想要取一剑，何其艰难。”

　　“也许他有办法也说不定，反正是对我们有好处的。”

　　七统领带着他们前往百万剑川所流淌而过的区域，这里刚好是比较中央的位置。

　　“就在这里了，你要是能够拿多少，我都随便你。”七统领夸下海口。

　　“诸位，我知道你们背后皆有传承，来历都不小，但我依然还是希望给你们一把好剑，这样以来，也有利于我们。”许道颜看向身后的年轻天子，他沉声道：“结阵！”

　　几乎在同一时间，这些年轻天子，齐齐结阵，这是圣剑禁卫军的大阵，就在这时，许道颜跨入此阵中央。

　　他以自己的剑盒为阵眼，在第一时间催动起来。

　　一时间，一道道利芒从百万剑川破空而出。

　　一道道利剑，每一把剑，都有属于一段它自己的故事。

　　眼前至少有十万把剑，悬浮在半空之中。

　　许道颜沉声道：“挑你们想要的。”

　　看到这一幕，七统领彻底呆了。

　　圣剑禁卫军，自古以来，就只有剑修，有些人陨落，就将自己的剑投入到剑川之中，希望留给有缘人。

　　许道颜不知道怎么会事，竟然能够一下子号令如此之多的古剑，与其共鸣。

　　七统领惊骇地发现，这些剑来历都非常的古老，都已经在百万剑川沉寂漫长的岁月。

　　这一幕，将其他六位统领也都给震惊到了，只是他们没有亲自前来而已。

　　那些被许道颜挑中的天君强者，一个个口服心服，每个人用自己的内心去感受，形成剑意，只见有一道道利剑破空而来。

　　在场的年轻天子几乎人手一把，甚至有人得到半步初代的剑，比如吴邙，那是被称之为，疯圣剑，与他异常契合。

　　许道颜意念一动，他倒是一把都没有收取，看向七统领道：“既然我们要打仗，也不能够没有坐骑吧？”

　　七统领翻起白眼，总觉得上了许道颜的当，在一旁原本还有些担心的碧姬，这下已是笑逐颜开，心中感叹：“紫林，你可真是目光独到，只可惜他活不长了，不然成长起来，必成大器。”


第1633章 巫圣墙

　　“你小子想要什么样的坐骑？”七统领眼皮子直跳，许道颜此举可是瞬间就收服不少人心，每一把剑都是价值不菲。

　　“鞘兽。”许道颜一字一句吐出。

　　“你小子这是要把我圣剑禁卫军的老底都给掀起来吗？”许道颜也是对圣剑禁卫军有一些了解。

　　“给不给吧。”许道颜咧嘴一笑：“怎么用，不都是你们的兵吗？再者，鞘兽认剑，是吧？我也能够用剑气滋养它们，说起来还是你们圣剑禁卫军得好处咧！”

　　“好吧。”七统领一声感叹。

　　所谓的鞘兽，就是一种形态与剑鞘差不多，能够引剑入替，这是一种奇兽，除非一个人有好剑，才能够使得它们认主。

　　只要它们愿意，平日就会含剑带人破空飞行，其身躯非常坚固，同样也能够对敌人进行攻伐，与剑形成合击。

　　只不过鞘兽对于剑的挑选，非常的严格，并不是每一把剑都会被他们放在眼中的。

　　鞘兽，汲剑气为齿，吞万物血肉，养自身骨血。

　　每一头鞘兽的形成，与它所能够汲取的剑气是有极大的关系。

　　然而鞘兽非常的稀少，哪怕在圣剑禁卫军这样的地方，也没有多少。

　　七统领带着众人，踏入传送法阵。

　　来到一处名为鞘兽山。

　　每一头鞘兽看起来都不太一样，七统领降临，这一次率领八百天君境的战士前来，原本很多鞘兽都是不屑的。

　　直到这些年轻天子取出自己在百万剑川里面所得的剑，使得它们异常兴奋，朝着每一把剑破空而去。

　　而在场的年轻天子一个个引出自己的精血，与鞘兽心神合一，这对于他们是有极大的好处。

　　七统领一声长叹，许道颜拍了拍他的背后：“放心，无论如何都是在圣剑禁卫军的身上，肥水又不流外人田。”

　　在场的天君战士一个个目瞪口呆，这可是一尊半步初代的人物，七统领的战力可是连踏入初代境界的大统领，二统领，三统领都敬佩不已的。

　　许道颜竟然敢这样跟他没大没小。

　　一些不经意间的动作，不经意间的话语，让这些天君战士对许道颜心生敬畏，不敢造次。

　　统御兵马，在于战士口服心服。

　　若是他们口服心不服，在执行战令上就会拖延，不放在心上，就达不到效果。

　　“还有什么要求吗？”七统领决定了，好人就做到底。

　　“没有了！”许道颜摇了摇头，看向碧姬：“可以前往巫圣墙了！”

　　“好吧。”七统领咧嘴一笑，道：“我倒要看看你能够给我带出一批什么样的人来。”

　　“放心，我会尽量保全他们的性命。”许道颜不敢夸口，只能够尽力去做。

　　“放手去干吧。”七统领不想让许道颜有任何的心理负担，因为在战场之上，最忌讳的就是瞻前顾后，当断不断，反受其乱。

　　他带众人前往一处传送法阵，带着许道颜一行人，朝着巫圣墙所在的方向破空而去。

　　碧姬看着许道颜的神色很复杂，他双鬓尽是白发，神色苍白。

　　任谁都能够看得出来，许道颜体内有极大的底牌。

　　圣剑禁卫军，主峰上。

　　七大统领尽在其中。

　　“老七，你的眼光不错啊。”大统领身着漆黑重甲，目光灼灼，自他双手上是一把漆黑的重剑，毫无锋芒，但此剑却非比寻常，在百万剑川出现异象的时候，这一把漆黑的重剑也有所感知。

　　“大哥，你是不是感觉到了？那东西是不是在他身上？”七统领一直觉得许道颜身上有了不得的存在。

　　“除了那一件东西，还有什么能够让百万剑川里面众剑有那般表现？”二统领身着儒袍，腰间挂着一把双指宽的剑：“我的剑在那一瞬，也是有所感应。”

　　“这小子，无论如何一定要把他留在圣剑禁卫军，哪怕挂个名也行。”三统领腰间挂着两把短剑，剑柄皆是金色的龙尾，透着锋芒，他身着皮甲，体态清瘦，脸上则是带着一个龙头面具。

　　“我觉得也行。”四统领体格硕壮，身旁一把利剑，布满血槽，异常锋芒，泛着冷冽锋芒与青光。

　　“我调查了一下情况，此子深受紫王军府重恩，想要让他改头其他军团只怕是不太可能。”这时，五统领也开口了，他一身布衣，如同隐士，身旁剑柄是古八卦印记，剑体上缠绕着繁复的古纹。

　　“这许道颜也算得上重情重义，我都觉得只要等他踏入天圣境，让他当八统领吧，这样比较有利于我圣剑禁卫军的发展。”六统领乃是一名女子，她体态妖娆，身上缠绕着金色链剑，吐息如兰似麝，醉人心脾。

　　“哈哈，如果你们能够这样想是再好不过了。”七统领心里总算是松了一口气，毕竟这个重担一直在他的身上。

　　“老七，你跟过去看一下吧，这孩子的性命已经不长了，我怕一进入战场会有人想害他，毕竟他在永恒帝庭城也得罪不少人，哪怕他性命无多，但毕竟他身上有那一件东西，如果他死了，身上的一切造化也会被人所夺，那一件东西一定要保住。”大统领直接开口了。

　　“明白。”七统领在第一时间，转身离开。

　　巫圣墙。

　　这里，乃是当年那些留在诸天墙，抵御外来强者的巫族。

　　在这里有非常古老的传承，自第一次永恒神庭与无垠之地，无际之天大战后，巫族就选择了隐世，很少与外界接触。

　　一批非常中坚的力量，对于诸天墙这一片战场比较有感情的人留在这里，一批想要让巫族恢复过来的力量，则是选择回到巫圣天当中，希望能使巫族回到最鼎盛的状态。

　　许道颜来到这里，可以看到古老的巨石，所堆砌而成，巫族风格的建筑。

　　比起在古帝族风氏所看到的部落，还要古老。

　　巫族的孩子身上都会有刺青，烙印，象征着各自的氏族。

　　大部分人的肉身都非常之强，能够看到五六岁的娃娃手里随时都能够拎着上万斤的巨石一顿乱砸。

　　许道颜原本以为天文之火能够让自己看懂很多文字，但是古巫文在这里，最初的状态有一些他看得并不是特别明白，他也知道很有可能是天文之火还没有壮大到一定的地步。

　　但他能够切身感受到，这里拥有极其古老的历史，能够感受到曾经似乎有无垠之地，无际之天的强者攻入到此地。

　　巫圣墙各族战士，凭借着自己的手段，将敌人一步步杀了回去，能够看到处处都有惊世骇俗大战后残留着遗迹。

　　来到这里，给许道颜心里极大的震撼之感，体内的热血似乎也因此而沸腾。

　　虽然他所修炼的乃是《黄帝古经》，但自他体内那《刑天巫诀》所吞吐着战意，使其身躯吞吐出浓厚的血雾，这是一种共振。

　　在其体内，那一枚属于《刑天巫诀》的古纹在剧烈跳动，仿佛在呼唤。

　　“这就是巫族。”能够在最外围的墙，必然都是最强的，否则的话，不可能历经无数岁月，还能够支撑下，吴小白在一旁也很振奋，他的主身与次身都有修炼《刑天巫诀》，这种来自大荒深处的呼唤，来自血脉深处的共振，对他们的心灵的震动是非常之大。

　　“你们随我来。”这时，碧姬开口了。

　　因为还不是非常大型的战争爆发，故而在巫圣墙，最靠近战场的大羿氏设了军机处，在这里有最新的消息。

　　许道颜，吴小白，率领八百圣剑禁卫军前来，就是想要加入到战场之中，自然也有权力知道如今战场的一些变化。

　　在大羿氏的天空，有诸多鹏鸟破空而行，这些都是来自大荒的凶兽，不仅飞行速度极快，体格强硕，还拥有非常敏锐的感知。

　　对于善射者来讲，能够居高临下，就意味着占据绝对的优势，因为敌人的一切行动都会被尽收眼底。

　　碧姬的身份非凡，带着许道颜，吴小白他们前来，也是一种保证。

　　大羿氏的布防非常有讲究，看似很分散，可一旦敌人入侵，不管他身在哪一个地方，都会被万箭穿心。

　　所有最刁钻的角度，全部都被占据了，而且可怖的巫阵全部都暗藏着，许道颜以月眼阳眸悄悄观察。

　　虽然不知道这些巫阵爆发之后，会有多大的威力，但可以确定，哪怕初代也会葬身其中。

　　对于无垠之地的人来讲，他们也深知，一旦发起大规模的战争，他们也要付出巨大的代价。

　　如果永恒神庭是那么好对付的，自古以来，他们就不会有两次惨败了。

　　只是这一次为什么他们做了那么长的准备？却都还迟迟不动？到底是因为什么？或是有什么阴谋？

　　许道颜心中细细思量，不知不觉，他与吴小白被带到一处大帐之外，他并没有直接进入，而是将圣疾帝阵，圣隐帝阵，圣战帝阵，圣御帝阵全部都传承给这些天君战士，吩咐道：“这些人你们先好好领略这四阵，必要的时候，我会传承给你们第五阵的，大战之时，此阵异常重要。”

　　“知道。”吴邙心中一惊，因为许道颜传给他们的战阵，非常的精妙，似乎来自极为遥远的时代，看似简单，但却又非常实用，当日许道颜被混沌灭世雷劫洗礼之后，对于《古帝阵》的领略已经更是精纯。

　　交代完事情，这才与碧姬一同走入。

　　一时间，所有人的目光都集中在他们的身上，许道颜一看，在里面都是一些实力在天圣境的存在，现场气氛一片凝重。


第1634章 出征

　　“哦？碧姬，你也来了，快快请进。”在大帐内，有一名男子，看向碧姬，神色柔和，连忙伸手虚引。

　　许道颜与吴小白紧随在碧姬的身后，没有多说什么。

　　大帐内，并不是只有巫族的人，同样也有来自各大势力的人物。

　　诸天墙告急。

　　不少人都来了，然而这一次无垠之地发兵数量远远超出他们的想象。

　　许道颜看着沙盘上的衍化，显然眼下的形势不容乐观。

　　他全神贯注，投入在沙盘之中。

　　这一次，来到巫圣天有刑天屠龙，大羿飞天，他们都率领本部精锐杀出去，许道颜能够看到属于他们的沙盘布局。

　　眼下他们的情况还算好的，因为巫圣墙原本就是他们的本部，自小他们也在墙外打磨自身，熟悉地利。

　　但时间拖长一点的话，一旦其他几股年轻天君所率领的兵马被歼灭的话，就会形成一个合围之势。

　　“这是？”这时，有一名兵家孙氏的天圣境人物看向许道颜与吴小白，问。

　　“许道颜，吴小白。”碧姬微微行礼，让他们走到沙盘前。

　　在沙盘上，黑色的战旗所代表的乃是无垠之地，白色战旗所代表的乃是永恒神庭。

　　然而放眼望去，黑压压的一片，他们兵马暗藏其中，非常有节奏，层层推进，划出一个圈，朝着白旗所在的兵马，一点一滴蚕食，合围。

　　就算这个时候有人冲到他们的后方，他们前队改后队，也能够瞬间进行反击。

　　每一片黑色战旗上面，都会有一个名字，都是在无垠之地非常有名的至尊血脉后代。

　　在上面，许道颜就看到有昊白的名字。

　　此女手段了得，想必在领兵作战一道上更是精通，难以对付。

　　其他人就更不用讲了。

　　都是一些在无垠之地，累积比昊白还要高名望的年轻天君，只强不弱。

　　“哦？大极乐寺，混沌开悟茶的得主。”一时间，很多天圣境强者都看着眼前的许道颜，他的生命本源近乎枯竭，给人感觉时日无多。

　　“可惜了，一代风云人物，天妒英才，无暇劫伤，踏过天君境后，反而伤势更重了。”有儒家孔氏的天圣境人物感叹道。

　　“道颜小友，莫不是你想让自己的战死沙场？”有来自兵家孙氏的老一辈人，微微蹙眉。

　　“总比干耗着等死强。”许道颜郑重颔首。

　　“他从圣剑禁卫军挑选了八百精锐，可有作为。”碧姬对许道颜很有信心。

　　“难，如今无垠之地至少有数十万兵马，由近二十来人率领，各自占据一方，八百精锐，再强都难以有作为。”在场有兵家吴氏的天圣镜人物微微蹙眉，他也一直想着要怎么去破这一个局。

　　“不急，知彼知己百战不殆。”许道颜能够看到，白旗所在还有十来股兵马，刑天屠龙，大羿飞天各自率领近两万的兵马，形成犄角之势，交相呼应。

　　其他有五股，乃是当日的孔雀天子，断乔，武三，司马云，孟浮生五人所率领，聚合在一起，每一股至少都有五千人。

　　虽然很被动，但至少他们还没有陷入到敌人的陷阱当中，虽然他们是新晋的天君境人物，但战力着实不弱。

　　除此之外，另外五股，则是当日排行在诸天万界天君榜第十到第六名。

　　沈屠，孔秋，孙略，残羡，重歌，他们都是天君榜中的重中之重。

　　显然，他们也没有预料到，这一次无垠之地会动用如此之多的兵马，每人手上有一万精锐，他们也被迫不得不联合在一起。

　　其他的也是天君榜上的人物，只不多都分散开来，被无垠之地分而治之，已经非常危险了。

　　许道颜仔细分析，能够看到，大羿飞天与刑天屠龙想要与他们汇合进行突围，然而对方似乎已经察觉到他们的意图，形成一个大包围之势，进行合围，如同一把三叉戟，分割开来，进行围剿。

　　“你在此地，可以看到敌军的变化，旁观者清，但若你投身其中的话，当局者迷，八百精锐很容易就会被吞没。”这时，有一名来自法家韩氏的天圣境强者郑重告诫。

　　“明白，兵贵神速，我心中已有对策了。”许道颜看向在场这些强者，躬身一礼。

　　“哦？既然如此的话，那你好自为之。”有一名来自道家的天圣境强者，摇了摇头，觉得许道颜太过自信。

　　“多谢，我先要好好休整几天，出发前我会再来一趟。”许道颜转身离去，碧姬紧随其身旁，吴小白神色凝重，的确不好对付。

　　“道颜，如今沙场上的形势你也已经看到了，并非不是这八百精锐不够强，一来敌人也不弱，二来以少敌多，的确没有太大的胜算。”碧姬郑重告诫，道：“你来自下界九州神朝，又有修炼大羿氏一脉的至尊经法，可以找他们再借八千精锐。”

　　“不必，人数太多，反而不便。”许道颜摇了摇头，因为他的感知越来越近了：“小白，元宝那边什么情况？”

　　“他一旦出关，必然会在第一时间赶到。”吴小白笑了笑，不管怎么样，许道颜应该是有自己的想法。

　　“嗯，那就好，再等他几天。”许道颜微微颔首。

　　八百精锐天君剑修，他们沉浸在许道颜传承给他们的《古帝阵》当中，获益良多。

　　许道颜也盘膝坐在无天莲台上面，一边修炼，一边种植剑道米种，这还不到一天的时间，再大道命泥那肥沃的土地上，已经使得它生根发芽。

　　接下来只是时间问题。

　　这些剑修都有随身携带一些米粮，眼下每个人都可以自理。

　　许道颜的名字，有些人还是知道的，他之前就有种出一批道品剑道米，深得七统领的赏识，希望可以将其拉到圣剑禁卫军当中。

　　如今许道颜踏入到天君境，所种植出来的道品剑道米自然也要远远超过当日，这也是天君剑修愿意冒险的缘故。

　　道品剑道米太过昂贵，并非是传统意义上的道品，而是对于剑道有一些独到的理解，这非常重要。

　　许道颜能够让百万剑川有那般反响，这就足以证明他在剑之一道的造诣与秘密，值得他们去追随。

　　如今传下四大古帝阵，他们在第一时间就获益良多。

　　一晃眼，就是七天的时间过去。

　　于百草神木棺中，有许道颜所衍化的五季变迁，大道垂临，让剑道米粮生长得极快，许道颜又引剑盒与诸古剑垂临其中，形成剑阵。

　　鞘兽与八百剑修所得的古剑结合起来，演练许道颜所传承的四大古帝阵，引来不少人的注目。

　　伴随着一天天过去，他们所衍化出来的大阵逐渐变强。

　　许道颜挑选每一名剑修的时候，不光是从他们在剑之一道上的造诣，领略，以及剑意本身的强弱，还有就是他们的悟性高低，这就注定了，这是非常重要的。

　　所谓的精锐，是有无限的潜能。

　　而并非只是眼前的壮大，许道颜看着他们能够在短短的时间，就能够将四大古帝阵全部掌握，虽然没有达到炉火纯青的地步，但一路配合，磨砺，必然能够突飞猛进，这至关重要。

　　在第八天，元宝终于赶来。

　　能够看到他满面春风，显然收获不小，毕竟有弥乐大和尚那样的人物收他为关门弟子，再以元宝的悟性自然能够突飞猛进。

　　眼下的元宝气息异常的内敛，然而却能够与整片天地交相呼应，冥冥之中，自有一种韵律，显然弥乐大和尚给他修为不小的指点。

　　“哈哈，让你们久等了。”元宝收到消息的第一时间就往这里赶了。

　　看到许道颜眼下鬓发花白，神色苍白，他的脸色也一时间变得不好看了，顿了顿，他看了看吴小白也是一片凝重，拍了拍许道颜的肩膀：“小子，这一次看看能不能从那些无垠之地的年轻天君身上挖出什么秘密，永恒神庭没有的东西，无垠之地未必没有。”

　　许道颜微微颔首，没有多说什么，当即道：“既然如此，那我们再进去大帐看一下如今前线的现状再出发。”

　　“好。”在碧姬的带领下，他们又进入了大帐。

　　过去了八天，局势变化非常很大，孔雀天子那一股兵马显然与他们进行了几次交锋，数量锐减不少。

　　大羿飞天与刑天屠龙想要去接应，然而却被小股兵马拦截，不得寸进，永恒神庭这一边，其他零散的小股兵马已经全部被蚕食。

　　大部分的兵马被一分为三，无垠之地的兵马至少还有二十多万，眼下他们已经处于非常危险的境地。

　　“你真的已经做出决定了吗？”有兵家孙氏天圣境强者，看到眼前这样的情况，忧心忡忡：“这阶段并不是没有其他兵马营救，我觉得他们是有阴谋的，想要引其他兵马去救援，然后一一吃掉，三天前，有一支三万精锐企图想要攻伐他们的包围圈，结果就被蚕食。”

　　“如果你要去的话，我借你八千神射手。”这个，一名大羿氏的天圣境人物开口了。

　　“不必，人多对我来讲反而不方便，你们等着看好了。”许道颜看向一旁的元宝，这一次出征，能不能赢，元宝是很重要的人。

　　元宝看着整个地势，将其全部记在脑中，内心思量，想着要怎么去布局。


第1635章 黑囚

　　因为许道颜此番只带八百精锐剑修，元宝知道自己所修炼的风水奇局必然是要被派上用场。

　　这么多年来，这些巫圣天的精锐，必然把地势都了解得一清二楚，于沙盘之上，他对每一个极凶的风水之地，以及一些大吉的风水之地问了一遍。

　　心里又做了一个结合，当元宝弄清楚之后，众人才离去。

　　许道颜一行人刚刚出了巫圣墙不久之后，苍卫与小蚕就从天而降了。

　　在不久以前，他就感知到，苍卫离自己越来越近。

　　虽然不是红豆将他们带来的，不过眼下，苍卫与小蚕的实力已经蜕变到天君境了。

　　显然，跟着红豆的那一段时间里，他们必然也有了不得的造化。

　　“道颜哥。”苍卫与小蚕看到许道颜如今的状况，神色担忧。

　　“放心吧，一时半刻死不了。”许道颜摆了摆手，除了吴小白知道实际状况，其他人都被他给骗了。

　　他并不知道，如今在这巫圣墙有没有一些想要致自己于死地的人。

　　也不知道在永恒帝庭城的人是怎么想的，无论如何，把自己放在一个比较弱的位置，终究不会有什么坏处。

　　“苍卫，你带着我们横渡虚空，在此地可以横跨多少距离？”许道颜微微蹙眉，问道。

　　他看向在场的人，足足有八百人。

　　“把他们装进机关玄武之内吧。”苍卫顿了顿，道：“我布下虚空横渡大阵，结合虚空碑，每一次至少能够有二十万里，如果小蚕与我配合的话，能够达到五十万里。”

　　“你现在控制虚空坐标的手段如何？”许道颜不得不谨慎考虑。

　　“误差不会超过十里。”苍卫做出最保守的估计。

　　“好。”许道颜微微颔首：“那你开始布虚空横渡大阵吧。”

　　话音一落，他第一个进入到机关玄武当中，噬命圣祗，净瓶圣祗，天水圣祗，化道圣祗，阿正，阿菩，老柳树，守山大神直接进入到他的体内世界，这是他的底牌之一，绝对不能够让外人得知。

　　当他们进入到许道颜体内世界的时候，大吃一惊，虽然表面看起来好像生命衰败，但体内世界却非常的坚固，给人一种难以撼动之感，吞吐着混沌之威。

　　吴小白则是已经让机关玄武扩大到百丈大小，邀请八百剑修，道：“诸位挤一挤吧，这样的话，对苍卫来讲，压力也会小一些。”

　　“好。”吴邙率领诸多剑修，进入到玄武之中。

　　机关玄武的布局，让所有人叹为观止。

　　尤其是那十名无垠至尊，吴小白踏入天君境后，他们自然也跟着蜕变，这是消耗墨问天诸多底蕴的杰作。

　　他们只是站在那里，就给人一种巨大的威慑。

　　苍卫则是以虚空碑为阵眼，引出一些天材地宝，刻画在虚空之中，小蚕则是在一旁，勾动磅礴的天地大道，为其所用。

　　碧姬自始至终，都在默默观察，很显然苍卫与小蚕也是一大助力，能够进行横渡虚空五十万里这是什么概念，简直就是神出鬼没。

　　足足耗费了半天的时间，这才将虚空横渡大阵给布好。

　　许道颜沉声道：“东北方向，五十万里。”

　　虽然虚空碑只有一半，但在这一刻，他体内的虚空祖血的力量全面爆发，他所刻画下来的虚空横渡大阵符纹闪耀。

　　华光落下，偌大的玄武，直接消失在巫圣墙不远处。

　　“诸位，准备备战，结合剑阵，蓄势杀敌。”许道颜声音一沉，杀机盈盈。

　　不到片刻时间，偌大的玄武从天而降。

　　在场的剑修精锐从玄武各个出口，鱼贯而出。

　　“苍卫，你能够催动几次阵法？”许道颜问。

　　“拼命一点，可以十二次。”完成第一次传送，一些天材地宝都崩碎了，他要留在原地修补阵法。

　　“好，你跟小蚕就专注在虚空横渡大阵上，随时准备横渡，至于往哪一个方向，你听我号令。”许道颜相信，在这茫茫大荒之中，绝对不会有人设一些隔绝虚空传送的大阵。

　　“是。”

　　因为如果那样的话，那范围就太广了，仅凭着敌人数十万精锐根本不可能做到，他们的大包围圈战线长达七八十万里。

　　“如今我们距离敌人不到一万里的距离，在他们后方，这一次的敌人他们的兵马有九千人，乃是由无垠之地，名为黑囚天君境巅峰的男子所率领的，他身上可是有至尊法器的，嫡血传承。”许道颜将每一支敌军的统帅都记得一清二楚，他郑重告诫再场的人：“擒贼先擒王，只要能够将其剿灭，敌方必然军心大乱。”

　　“这黑囚有什么手段？”在一旁，有精锐剑修问道。

　　“问得好，他手中有一件至尊法器，名为夜幕权杖，短兵相接之后，只要他一催动，能够使得一方天地被黑夜所遮蔽，不仅能够提升他们的战力，也能够遮蔽我们的视野。”许道颜言语郑重：“所以一定要将黑囚给斩了。”

　　“那只能够结灭圣开天剑阵了。”吴邙看向身后的那些精锐剑修，这是一招局部覆盖，但攻伐相对集中的阵法。

　　“这你们自己安排就行了，眼下一切暂时听吴邙指挥。”许道颜相信这吴家疯子的手段，虽然他真的很疯，但一定有其章法，毕竟出自兵家吴氏。

　　“是。”众人齐声厉喝。

　　“小白，你守住后方，元宝，你自己看着办吧，眼下应该没你什么事，自己行动。”许道颜接二连三，发号司令。

　　“好。”元宝目光炙热，在这巫圣墙外，他们如今所在的区域，乃是一片丛林，郁郁葱葱，枝繁叶茂，有诸多生灵，一座座大山此起彼伏，有一条大龙脉朝着远方贯穿。

　　“出发！”许道颜意念一动，道：“结阵！”

　　圣战帝阵，圣御帝阵，圣疾帝阵，圣隐帝阵，以许道颜为核心，同时引动，一时间，在场所有人攻防一体，行动速度骤增，形体似乎也引于天地之色中，随时变幻，让人难以察觉。

　　那些鞘兽身在其中，都有一种热血沸腾的感觉。

　　众人朝前无声前行，玄武紧随气候，吴小白次身率领十名无垠至尊压阵，防止有什么不测。

　　许道颜看向一旁的碧姬，道：“如果敌人有什么天圣境的强者守护，到时候就要由碧姬姑娘出手了。”

　　“放心。”碧姬信誓旦旦。

　　许道颜一行人，飞速挺进。

　　黑囚，他身着斗篷，手握一支褐色的权杖，在上面镶嵌着一颗黑漆漆，如同炭球一样的石头，在上面刻画着古老的印记，乃是无垠之地，黑氏一脉的至尊法器，异常珍贵，他持此物，无往而不利。

　　很多与他们短兵相接的人，都在他催动的瞬间，失去了方向，哪怕是偷袭他们的人，结果却被他们给杀死。

　　这九千人看似不多，但每一个杀力都非常之强，每一名战士的走位，都是前后能够呼应起来。

　　而黑囚就被他们护在中央，他们不缓不急地朝着东北的方位逼近。

　　“少主，看来这一次很有可能要生擒孔雀天子等人，他们虽然是新晋到诸天万界天君榜，但之前都天子榜的前五，身上可都是有初代法器！”在黑囚旁边，有一名中年男子，实力虽然只有在天君境，但在他手里却掌握着诸多情报。

　　“加速推进，不管是死是活，只要能够将他们给斩了，就是大功一件。”黑囚听到男子的话，眼神更是炙热。

　　“是。”中年男子躬下身子，低沉喝道：“听到没有，加速前进，一定要先所有人一步，将孔雀天子等人全部生擒。”

　　“是。”来自黑氏一脉的精锐，纷纷加快速度推进。

　　黑囚位居中央，他手握权杖，坐着一张大辇，由十六人抬着，看似行动缓慢，但实际上却非常之快。

　　这一张大辇上，有一根根石柱，上面刻画着繁复的纹路，这是为了与夜幕权杖配合，因为以黑囚于天君境，必然无法将至尊法器发挥到最强。

　　故而许道颜一些手段上的辅助，而扛着他行走的十六个人也非常之强，他们的血肉与大辇都是紧密相连，对于夜幕权杖所展开的大阵，他们异常精通。

　　这就是整个黑囚所率领的精锐最大的依仗。

　　他们行走在山间，所过之处，生机凋零，弥漫着丝丝缕缕的黑雾，吞吐着毒性，如果有人尾随，也会在不知不觉间，吸入他们的毒气，从而受到影响。

　　所以黑囚才会一路上有恃无恐，因为他带出来的时候就是九千多人，如今还是这些人，永恒神庭并没有他所想象的那么强。

　　他们加快速度推进，无垠之地的兵马，他们是在最下面的包围口，如果孔雀天子等人一路退回的话，就会撞上他们。

　　如果一路往东的方向撤退就会被比如一片凶恶的莽荒大泽之中，在那里处处都是天圣境的异兽，非常可怖。

　　眼下的战况，万般凶险。

　　孔雀天子，断乔，武三，司马云，孟浮生等人，所率领的兵马近乎已经折损大半，他们在丛林之中，不停地向南下一路奔走，躲避过不停逼来的无垠之地各路天君境强者的兵马，他们知道自己已经陷入包围圈了，但没有办法，眼下只有破釜沉舟，背水一战了。


第1636章 暂时联手

　　孔雀天子，断乔，武三，司马云，孟浮生各自率领着本部精锐，一路朝南奔袭，想要尽快回到巫圣墙当中。

　　一路上遭到诸多埋伏，他们也知道往回跑很有可能会遭遇到埋伏，但如果继续再向前的话，必死无疑。

　　却不知道，刑天屠龙，大羿飞天率领精锐兵马，前往他们之前所在的地方，要与他们汇合。

　　他们向前走，而孔雀天子一行人则是往后退，互相交错了。

　　至于沈屠，孔秋，孙略，残羡与重歌他们则是边战边退，毕竟在天君境累积了不少的经验，手下的兵马也都是精锐。

　　在无垠之地的包围圈还没有彻底合围起来，想要对他们造成毁灭性的打击是根本不可能的事。

　　“怎么办？不久之前，受到他们突袭的时候，我有听到是黑囚率领精锐拦截我等，他们根本不急着来追杀我们。”孟浮生有信心，他一个人绝对能够跑掉，但还有他的下属，以及其他人，却不是那般容易。

　　“那也只能够撞个鱼死网破了。”孔雀天子目露五彩圣芒，战意如天。

　　“好！”武三，断乔，司马云都知道，眼下也只能够如此了。

　　许道颜一行人，则是以最快的速度，逼近黑囚的兵马。

　　“避开那些黑雾，不要被它们所沾染到。”许道颜微微蹙眉，这只是黑囚所率领的一支小精锐，竟然就有这般多的手段，可想而知。

　　这些黑雾若隐若现，似有似无，一不小心都会着了他们的道，尤其是在黑夜的时候，根本难以察觉。

　　黑囚所率领的精锐，他们并不是没有听说过，不过当第一次这样互相对抗的时候，他们都能够深深感受到对方的强大。

　　“这一支精锐，当真是攻守兼备，如果对他们没有极深的了解，仓促出手的话，反而会落入对方的手里，简直就是移动的陷阱。”吴邙神色凝重，一路上他也学到不少。

　　许道颜在临走之前，早就将这些无垠之地的天君强者一一了解得非常透彻，不然的话，他也不敢轻举妄动。

　　“我们绕一下。”许道颜在最前方带路，毕竟他拥有月眼阳眸，拥有最敏锐的感知。

　　他们借着丛林的隐秘，一路穿行，极速逼近。

　　“他们也加快了步伐。”吴小白微微蹙眉，眼下他已经收起了机关玄武，因为它的形体太大，在丛林的话，动静太大。

　　“看来他们应该是急着去截杀孔雀天子的兵马，这样最好，如此一来他们的后防就会全部放空。”许道颜心中传音，对八百剑修精锐道：“兵贵神速，接下来速战速决。”

　　“是。”许道颜之所以需要鞘兽，就是希望可以为这些剑修增添速度，并且少消耗他们的力量，并且他有剑盒在身，能够使得他们的剑阵威力大涨，这也是非常重要的。

　　在双方彼此相距不到两千里的时候，他立即将自己的月眼阳眸，通过古帝阵共享给每一名剑修天子，沉声道：“记住我的话，擒贼先擒王！”

　　平时，将自己的月眼阳眸视觉共享，给十来个人，二十来人，并没有太大的消耗，如今一下子给八百人。

　　对于许道颜来讲消耗不小，然而他知道，自己并非是冲锋陷阵之人，而是制定战略，战术，众观全局之人。

　　“好。”吴邙等人八百散修心生震憾。

　　这就是许道颜双眼所能够看到的世界，有了这等瞳力，他们都有信心能够使自身战力增长五倍以上。

　　可想而知，许道颜的月眼阳眸给他带来多大的便利，是很多人求而不得的。

　　每一名剑修，脚踩鞘兽，他们快如华芒，吴邙冲杀在最前面，手中的疯圣剑爆发出凌厉杀机：“灭圣开天剑，斩！”

　　一路上，八百剑修，结阵蓄势攻伐，就是为了能够把黑囚瞬息间斩杀。

　　以吴邙为首，蓄势已久的剑阵，在他们逼近百里之处，骤然发起奇袭。

　　黑囚一心想要截杀孔雀天子等人，再加上许道颜的圣隐帝阵，以及元宝有意布局，让众人与四周天地气息融为一体。

　　自然没有察觉，当然更重要的是，黑囚对自己所率领的精锐拥有绝对的自信。

　　“敌袭！”他在第一时间察觉，然而却已经来不及了。

　　自他坐下的大辇，那十六名天君境巅峰的强者，几乎在第一时间燃烧自己的生命，将大阵的防护大阵催动。

　　想要拼死护住黑囚，他手握夜幕权杖，想要逃离。

　　然而却已经太慢了，灭圣开天剑，这一斩，威力惊世骇俗。

　　横跨五里，这一剑非常凝练，所过之处，黑氏血脉的精锐一分为二。

　　只见那一座大辇本身就是一件非常了不得的防护法器，然而却在这一斩之下，发出哀鸣。

　　黑囚首当其冲，被灭圣开天剑斩成两半，毁灭性的剑气侵蚀到他身体的每一个角落，断绝了他的生机。

　　灭圣开天剑，是一种对于人魂魄的斩杀，非常可怕。

　　“少主阵亡了！”一时间，有人尖叫了起来。

　　“换阵，八百里剑河！”吴邙厉声一喝：“鞘兽，出动！”

　　这些鞘兽，纷纷离开他们的脚下，原本看起来只是剑鞘而已，但在关键时刻，却能够展开攻伐，将敌人吞没。

　　这些鞘兽似乎早有准备，失去了夜幕权杖，这些黑氏精锐根本没有办法在短时间内结成隐匿自身的大阵。

　　尤其在黑囚阵亡之后，军心大乱。

　　有人想要将夜幕权杖带回，却发现被许道颜多走，根本来不及反应。

　　许道颜将夜幕权杖丢给不远出的黑绝墨傀，他的气息一散发出来，使得在场黑氏一脉的弟子，心中颤栗。

　　在第一时间，它坐在那大辇之上，催动大阵，一时间，使得方圆千里全部笼罩在夜幕的范围之中。

　　黑氏一脉的精锐感觉自己的视野被遮蔽了，许道颜收起了自己的视觉共享，因为在这一片夜幕之中。

　　八百精锐剑修都能够看得清清楚楚，八百剑河长虹扫过，数千黑氏一脉精锐被拦腰斩断，神色绝望。

　　不到半个时辰，所有黑囚所率领的本部精锐，尽数被斩。

　　“收拾战场。”许道颜当即一声令下。

　　“果然精彩。”这个时候，有一名男子，他浑身上下被包裹得严严实实，在其背后更是有战尸相随。

　　“你居然在！”吴小白微微蹙眉，对眼前的男子，他并不陌生，正是冒充茅山大宗的智觉和尚，他对其总是没有好感。

　　“我在这里可是等了你们好久。”智觉和尚咧嘴一笑，此刻他看起来有些狼狈，但眼神中却是充满兴奋。

　　在他的被后，有上百名来自黑氏一脉的天君境强者，皆是被他渡化的：“这一张大辇，也是一件传承级法器，名为暗夜王辇，凭借着黑绝墨傀一人想要执掌两件法器，只怕很难发挥出里面所有的力量。”

　　“你要和我合作？”许道颜深知，智觉和尚眼下的处境，普渡天容不下他，诸天墙对于疯魔妖佛这一脉似乎也有些忌惮。

　　这是一个古老的禁忌，在这等大战之下，他想要壮大自身，就必须有人帮他。

　　“你也需要我，如何？”智觉和尚顿了顿，道：“你放心好了，我已经不再是当初的我，眼下我们有共同利益。”

　　“你也要一些至尊法器？”许道颜瞬间恍然，在这一点上，他跟智觉和尚想到一块去了。

　　“不错，各取所需，如何？我也会竭力相助。”智觉和尚信誓旦旦。

　　“好。”许道颜一口答应下来。

　　吴小白与元宝微微蹙眉，不过眼下智觉和尚的确也是很重要的一股力量。

　　三十二名黑氏天君境精锐扛起暗夜王辇，与夜幕权杖配合，虽然无法拥有绝对的防护，但却能够保证，能够在大范围遮蔽敌人的视野。

　　其余百来名黑氏精锐，都被渡化之后，他们也都在暗夜王辇边上，随时准备催动这两件法器的力量。

　　八百剑修首战告捷，心情极好，许道颜让他们收拾战场，各自收获，没有想要从他们身上获得什么东西。

　　“苍卫，准备好了吗？要投身到第二个战场了。”许道颜看向一旁的苍卫，小蚕与他一路都在精心布置虚空横渡大阵。

　　“随时可以，先回到机关玄武里面吧。”苍卫看向众人，这也是为了避免出现意外。

　　吴小白召唤出机关玄武，看向智觉和尚，道：“既然暂时合作，就进去吧，不必见外。”

　　“好。”智觉和尚性情比起以前沉稳很多，双眼深沉。

　　机关玄武化为一百五十丈大小，内部开阔，使得众人在里面显得不那么拥挤。

　　苍卫在第一时间，与小蚕联手，再度催动虚空横渡大阵，许道颜当即发号司令，他根据敌人的包围圈，进行推算他们的移动速度，如果不如他所料的话，降临之后，应该在敌人一支三万精锐的正后方：“正北二十万里。”

　　“是。”苍卫当即领命。

　　大阵吞吐，一时之间，将许道颜一行人横渡到他想要的位置。

　　就在他们离开不久之后，孔雀天子等人率领本部精锐来到埋伏圈所在之地，却发现遍地敌军尸骨，并且身首异处，一个个不由得神色大喜。

　　“太好了，有援军接应我等！”


第1637章 白瞳咒莲

　　“他们身上的东西都已经被洗劫过了。”

　　“这种伤口，所残留的气息，这应该是圣剑禁卫军的精锐。”

　　“灭圣开天剑阵，到底是何人，没有听闻圣剑禁卫军有什么后起之秀的新锐！”

　　“这种攻伐威势，至少有三万人，而且还是突袭！”

　　“……那我们还往回退吗？”

　　“不退，如今后方没有敌人，既然有人前来驰援，那我们就杀他一个回马枪？”

　　“好。”

　　孔雀天子等人这些时日，受到诸多围追堵截，被人当成猎物，心中憋了一口气，如今跳出敌人的包围圈，没有后顾之忧，自然无惧一切。

　　“杀！”孔雀天子一声号令，看着遍地黑氏精锐的尸骨，使得五大天子的各部兵马都不由得心中大受鼓舞。

　　偌大的机关玄武，被传送到正北二十万里所在的地方。

　　在这里，已经不再是一片丛林了。

　　而是一片大荒之地。

　　处处尽是黄土，一座座荒山错落有致。

　　许道颜运转月眼阳眸进行查探，机关玄武内，诸多剑修鱼贯而出，每个人都已经形成默契。

　　吴小白的黑绝墨傀坐于大辇之上，上百名黑氏精锐紧紧相随。

　　他则是站在黑绝的身旁，静静等待许道颜发号司令。

　　“这是他们行军所留下的痕迹。”许道颜一路破空而行，不缓不急，他的月眼阳眸能够衍化一片空间不久前所发生之事。

　　“这是无垠之地白氏一脉？”吴邙微微蹙眉。

　　“不错，这一族血脉精纯者，整个眼睛都是白色，拥有极强的瞳力，可破解黑氏一脉的夜幕权杖的手段，至少他们不会受到夜幕太大的影响。”许道颜看向那大辇，如果有这些黑氏精锐配合的话，那还真不好说。“这一族，擅长奇，咒之术，洞察力敏锐，一旦施展攻伐，不能够再向之前那般。”

　　“那为什么还要对他们出手？”在一旁，有剑修心中不解。

　　“因为道颜觉得，如果不先将他们先剿灭，始终会是一个变数，自己主动去袭击他们，总比被他们袭击，咒杀要来得好，这白氏一脉，是整个无垠之地兵马的眼睛，只要他们被斩灭，那么接下来的话，就没有什么能够威胁得了我们的。”在一旁的智觉和尚，容颜已经不再是本尊，他取下面具，那是一名中年男子的脸，饱经风霜，嘴唇干裂，面容枯黄，透着浓烈的死气。

　　“嗯。”许道颜微微颔首，沉声道：“白氏兵马有一万九千人，如果想要将他们全部斩杀的话，只怕没有那么容易。”

　　“嘿嘿，看来在关键的时刻，还是得看本佛爷的。”元宝如今的极乐浮屠只差一点，就能够彻底完整。

　　虽然他只有一人，但一路走来，皆在刻画天地风水奇局，许道颜能够察觉到他于《风水古神术》的造诣又更精进一大步。

　　很显然，弥乐大和尚必然给他不小的指点，而他所修炼的释家经法与《风水古神术》彼此之间，交相呼应。

　　“你有几分把握？”许道颜问。

　　“如果你们斩首袭击能够成功，我有八成把握，如果斩首袭击失败的话，只有两成。”元宝咧嘴道：“毕竟如果对方也有初代法器的话，的确很难对付。”

　　“好。”许道颜微微颔首，看向一旁的智觉和尚：“到时候你就全力相助元宝，可行？”

　　“好。”智觉和尚一口应下，元宝一直以来都隐藏得很深。

　　跟许道颜一样，似乎都有诸多的底牌，虽然看起来不强，但却也让他很是忌惮。

　　碧姬在一旁，看着许道颜，心中感叹：“首战告捷，也不知道这一次在前线能够卷起多大的浪来？”

　　“小白，你的那些无垠墨傀，就以白占为首，想必能够给帝君造成极大的震慑。”许道颜再度吩咐。

　　“至于吴邙，你率领诸位将士，结阵斩首即可。”许道颜一发令，便朝着白氏精锐所在的方向追杀而去。

　　虚空横渡大阵，并不是没有人能够做到这一地步，像巫族的帝江氏就能够做到，只是消耗实在太大了。

　　然而苍卫的血脉，实在让人感到不可思议，以一己之力，竟然能够带着上千人一起横渡传送，小蚕居功至伟，她能够引得天地大道共振，为苍卫所用。

　　除此之外，苍卫拥有祭语血脉，能够引来遥远的祭祀之力，使得自己施展术法，事半功倍，大大增强自身手段。

　　天材地宝有小蚕在，他们一路寻宝，苍卫没有吞噬的都会留下来，作为布置法阵，祭坛之用。

　　如今苍卫已经能够将阵法与祭坛结合在一起。

　　传说中，许道颜的坐骑，曾经都败过风逍那样的人物，如今很多人切身感受，才知道苍卫比他们想象中的还要来得可怕。

　　“这白氏精锐，在追逐哪些人？”吴邙问道。

　　“天君榜那一批人，沈屠，孔秋，孙略，残羡，重歌，不过这些人也不是省油的灯，没那么好对付，只要先让无垠之地的兵马先瞎了眼，打起游击战来，就有优势了。”许道颜手下只有八百精锐，哪怕加上智觉和尚也不上千人，故而他也不会想要力敌。

　　这一幕，让在巫圣墙的那些天圣境人物都看在眼中。

　　“这许道颜，是如何做到的，虚空横渡大阵，怎么传送？帝江氏有借兵给他吗？”有儒家孔氏的强者心中疑惑。

　　“没有。”一名帝江氏的年轻天圣境强者摇了摇头，如果有他必然会在第一时间知道。

　　“那他到底是如何做到的？”那孔氏天圣境强者很是感叹。

　　“且不管他是如此做到的，黑氏精锐九千多人，战争已经发生如此之久，一路走来，黑囚率领兵马异常沉稳，也只折损了几百人而已，原本他带了一万精锐整数，可是在短短不到一个时辰里，就全部被斩灭，那八百剑修有如此战力？”这时，有兵家孙氏的天圣境强者提出质疑。

　　“这的确也很可以，不过许道颜打击敌人，的确快准狠，让孔雀天子他们都逃出了包围圈，战斗一结束，他所预估的位置，也非常的精准。”如今在整个沙盘的推衍上，许道颜的兵马就如同一把匕首，尖刀，落在白氏精锐一脉的后方。

　　因为他们拥有非常敏锐的感知能力，洞察力极强，所以左右两边的兵马，距离这一支兵马都有六到七万里之遥，哪怕发生敌袭，短时间内也难以救援，更何况一旦他们回援的话，包围大阵就瞬间散掉了。

　　“也很难说，听说这许道颜的父亲，可是效忠无垠之地的，实力还在初代之境，非常难以对付，永恒帝庭城各大世家对他可是很反感的，说不定他的父亲就是要让他渗透到我诸天墙高层，眼下故意让他这般出风头，累积功勋，到时候反戈一击，对我诸天墙造成致命伤。”这时，有一名来自道家彭氏的年轻天圣目光冷冽，很显然他听到不少关于许道颜的额消息。

　　“这个许道颜是不是奸细，暂且不讲，至少他一出手，就歼灭了黑氏近万精锐，不像有些人，寸功未建，所谓的六千精锐，直接让人给一锅端了。”这时，有一名刑天氏的天圣其声如大吕洪钟，震人心神。

　　那道家彭氏的年轻天圣一时间，脸色发青，说不出什么话来反驳。

　　许道颜身上得《刑天巫诀》的传承，巫族向来护短，帮亲不帮理，他也不敢多说什么，毕竟这是在巫圣墙。

　　“我倒想看看，他能不能将这些无垠之地的兵马全歼！”那道家彭氏的年轻天圣笑了笑。

　　眼下，代表许道颜一行人的那一小簇白色战旗，以极快的速度逼近那白氏精锐所在的位置。

　　许道颜在逼近千里的时候，沉声道：“白氏一脉，洞察力异常敏锐，哪怕有元宝的风水奇局以及圣隐帝阵，也不能够太多接近，三百里后，开始斩首！”

　　“是。”

　　许道颜开始加快自己的速度，全速逼进，在地势宽阔的地方，他们并没有太大的优势，只希望斩首成功，能够使得白氏兵马，军心大乱。

　　每一个环节都非常重要，如果斩首失败，让对方组织起来反击的话，哪怕最后能够获胜，也会死伤不小。

　　于白氏兵马，有一名女子，她盘膝坐于一朵白莲花之上。

　　这些莲花花瓣锋芒如剑，每一片花瓣上都有一只诡异的眼睛，透着灰芒，这同样是一件至尊法器，名为白瞳咒莲。

　　此白瞳咒莲不仅拥有极强的感知能力，能够窥破禁制，法阵，风水布局，还能够展开诡异奇咒，能够让人措手不及。

　　这也是许道颜不放心的原因，此番这种局部的战争不算大，但也不算小，有白氏兵马，始终是一个祸患。

　　女子身旁，尽是一些高大威猛的战士，将其护在其中。

　　自她身边，有一名老妪，她嘶声道：“不知为何，黑囚那边突然与我们断了联系。”

　　“哦？只怕在袋口的他，想要争功吧，罢了，就由他去了。”女子不以为然，并不觉得黑囚会出什么意外。

　　“不错，我也是这样想的，这黑囚向来私心极重，不然的话，何以他们会选在那个位置？”那老妪显然也有些不乐意。

　　“无妨，鼠目寸光之辈，就算孔雀天子那一批刚踏入天君境的奶崽子天赋再高，又怎么比得上沈屠他们这些人呢？能够将他们斩杀，功劳才高，他们身上所积淀之物，必然也更加丰厚。”女子摆了摆手，她坐下白瞳咒莲上，那些眼睛不停在转动，查探四方，看起来相当诡异。


第1638章 再添利器

　　许道颜在最前面，他以月眼阳眸进行查探，能够看到，那女子座下的白莲，似乎与那些战士有很紧密的维系。

　　显然，并不是每一名白氏的人体内都会有很精纯的血脉，瞳力也不可能达到惊世骇俗的地步，可在战场之上，瞳力的强弱非常的重要。

　　这女子的白瞳咒莲有类似于自己视觉共享的手段，能够使得白氏精锐能够得到瞳力的提升，故而他们在战场之上，无往而不利，两万的精锐，如今还有一万九千八百人，可想而知。

　　哪怕是天君境排行前十的那些人，与这女子所率领的白氏精锐硬碰硬，也未必能够讨得到一丝的好处。

　　这让许道颜下定决心，一定要斩首，不然的话，会让他们陷入到被动之中。

　　“出手。”临近三百里，许道颜一声令下。

　　同样是灭圣开天剑，蓄势已久，全力爆发！

　　一道剑虹，横贯长空，吞吐着毁灭的气息，朝着那女子肆虐而来。

　　那坐在白瞳咒莲的她神色凝重，在第一时间催动其想要护住自身，一道守护禁制刚刚形成。

　　于她身边三十六名壮汉身着重甲，以身为保护墙，催动身上的法器，拼死守护。

　　然而就在他们的肉墙都还没有搭建而成的瞬间，却被灭圣开天剑斩成两半。

　　那一道守护禁制，也如同一张薄纸，瞬间被撕碎。

　　那女子要起身逃离，也被拦腰斩断，发出尖叫，在这一刻，她深深地感到绝望。

　　要知道，白氏一脉擅长感知，为什么一路上她都没有发现？

　　直到敌军临近三百里，展开攻伐她才察觉，然而一切都已经来不及了。

　　白瞳咒莲与白氏一脉的精锐兵马维系也在瞬间被斩断。

　　所有人都能够看到，那女子血涌如注，脸上露出惊恐的神色，死于非命。

　　“小主阵亡了。”

　　整个白氏精锐兵马，军心大乱。

　　因为别的不提，他们的瞳力瞬间就锐减了。

　　白瞳咒莲，有类似于月眼阳眸视觉共享的效果。

　　能够看清楚敌人的动作，在施展当中，有极大的作用。

　　许道颜在他们展开攻伐之前，就将视觉共享给所有人。

　　这时，有一名女子，身上散发出白氏一脉都会从内心甚至感到恐惧的气息。

　　白占，乃是曾经白氏一脉的无垠至尊，受到他们世世代代的祭拜。

　　看到白占，那些精锐战士一个个神色苍白。

　　“是白占至尊。”

　　“为什么她会帮敌人？”

　　“她破开封印，从下界归来了？”

　　“白占至尊，我们可都是你的儿郎啊。”

　　白占的攻伐，异常犀利，对于每一名白氏精锐，都是一击毙命，一念咒杀，干净利落。

　　“白占至尊已经被炼成傀儡了！”

　　有人看出其中玄机，然而白占所散发出来的气息，对他们的压迫非常之大，除非是他们的小主。

　　只是眼下他们的小主已经彻底阵亡，那一名在其身旁的老妪也一同被斩，整个白氏精锐等于失去了主心骨。

　　黑绝坐于暗夜王辇之上，手持暗夜权杖，一百三十六名黑氏精锐同时结阵，一时间，使得方圆三千里全部都被夜幕所笼罩。

　　虽然白氏一脉，瞳力惊人。

　　但在至尊法器的笼罩之下，他们的瞳力也在瞬间锐减，相比之前的他们等于就是瞎子。

　　“黑绝至尊也被炼制成傀儡了，可是夜幕权杖，暗夜王辇为什么也会在他们手中？”

　　“黑囚一脉也被灭了？”

　　无数的念头，在这些白氏精锐心间闪过，他们一个个都忍不住心头颤栗，眼下都已经无心抵御反击了。

　　吴邙在第一时间，转化剑阵，改为群攻。

　　灭圣开天剑阵威力太大，对于他们来讲，消耗也不小，除此之外，为了保证绝杀，才会施展。

　　对于其他的白氏精锐，尤其如今他们已经一片大乱，无须再用此阵，当即转化成八百里剑河，横扫八方。

　　元宝则是结合天地大道，风水奇局，以极乐浮屠为核心。

　　使得诸多白氏精锐弟子沉浸于幻境之中，定住一方。

　　许道颜不想让有一个人可以逃离，战场之上，一旦自己的信息泄露，被他人所知，就是对自己的危害。

　　这等斩首奇袭，夜幕笼罩，极乐幻境，打得白氏精锐根本没有丝毫还手的余地，虽然他们的瞳力不弱。

　　但吴邙等人结剑阵，非常的慎重，鞘兽也是结阵攻伐，吞噬血肉，甚至有些敌人的法器也被它们硬生生撕碎，吞咽。

　　要知道，鞘兽可是汲取剑气长大，尤其这些时日受那些古剑的淬炼，使得它们攻伐之威大增。

　　一面倒的屠杀，持续了一个时辰。

　　许道颜下令整理战场，这些精锐身上有价值之物，全部都被搜刮得干干净净，那白瞳咒莲，自然也落在白占的身上。

　　于夜幕的笼罩之下，鞘兽将一万九千具尸骨全部吞噬，它们也需要吞噬血肉，天材地宝来使得自身壮大，得以突破。

　　于黑囚所率领的兵马，它们没有完全吞噬，是许道颜急着横渡到第二个战场，同时也是为了给孔雀天子等人留下一些信息。

　　这一次，许道颜并没有着急，花了三个时辰的时间，让这些鞘兽可以将沙场上的尸骨尽数吞噬。

　　除此之外，八百剑修也需要恢复自己的力量。

　　在短短的时间之内，一万九千八的白氏精锐全部阵亡，这让远在巫圣墙里，那临时军帐的诸多天圣境强者感到心中震撼。

　　“第二次奇袭，又成功了？”

　　“这未免也太强了。”

　　“哈哈，我越来越期待这小子的表现了。”

　　很显然，许道颜修炼《刑天巫诀》《射日》《破天》是很多人都知道的事。

　　这里又是巫圣墙，他连连立下战功，尤其在这危及的时刻，自然很容易让这些巫族的人对其心生好感。

　　当日刑天屠龙与大羿飞天回来之后，还特意将许道颜夸了一顿，如今对于这些听说过许道颜的巫族天圣境强者来讲，自然也是青眼相加。

　　“这算得了什么，自古以来，初代人物，率领八百精锐破敌数十万大有人在，如今他才只是破敌数万而已。”那来自道家彭氏天圣境强者听得心中不舒服，冷冷道。

　　“嘿嘿，这只是在磨砺他们，还年轻嘛，能够有这等表现已是不错，总比直接让人给一锅端，寸功未建都要来得好。”刑天氏与大羿氏的年轻天圣勃然大怒，想要与那道家彭氏的天圣境强者翻脸，觉得此人太不会讲话了，似乎见不到许道颜好一样，却被帝江氏的年轻天圣给拦下来。

　　这一句话，打得那道家彭氏天圣境的男子脸都肿了，一时间，无话可辩驳。

　　许道颜早在第一时间，将那白瞳咒莲交给吴小白：“如何运用，就看你自己了。”

　　吴小白也是将其交给白占，如果能够让自己辖下的十大墨傀都拥有一件至尊法器的话，那么自己的战力会达到何等程度？

　　他觉得等战事结束的话，他要在第一时间赶回墨问天，再将十大墨傀打造一番，使得它们有更大的蜕变，可以驾驭得住至尊法器才好。

　　“黑绝与白占联合起来，非同小可。”只见白占墨傀在吴小白的意念之下，一同在暗夜王辇之上，许道颜惊骇地发现，这些黑色迷雾当中，竟然缠绕一丝丝诡异的奇咒之力，两者联合，的确非常可怕。

　　敌人于夜幕之中挣扎，身上沾染上诅咒，就算不动手，都能够将他们直接咒杀。

　　“如此甚好，走吧，事不宜迟，再灭他几支精锐，打压一下无垠之地的嚣张气焰。”许道颜目光炙热，如果能够给吴小白集齐十大至尊法器是再好不过。

　　“看来你已经制定好战略目标了。”智觉和尚一时间恍然，不可能那么凑巧。

　　“那是自然，一切都要以我方利益为先，这才叫以战养战，不过你放心，我们壮大得越强，对你越有利。”许道颜很是直白，一切都让智觉和尚自由选择。

　　“这一点，我心里自然清楚，罢了，出发吧。”智觉和尚自己回到机关玄武之内，其他八百剑修收获也颇为丰厚。

　　收获得越多，每一名年轻天君对于许道颜的敬佩就越多，因为同为年轻一代，许道颜的出身甚至比他们大部分的人都还要来得低，可是却能够有眼前如此成就。

　　一路上，许道颜甚至都没有出手，只是在制定战略，每个人也非常好奇他的战力。

　　然而眼下许道颜神色苍白，鬓生华发，体内生机凋零，给人感觉一日不如一日，他们知道，许道颜承受过无暇道劫，体内劫伤未愈，如今踏入天君境，想要让自己最后的生命发挥出余热，不想坐以待毙。

　　一个将死之人，尚且如此，更何况他们？

　　短短一些时日，就有不少年轻天子心中开悟，不管是中修炼的感悟，还是从境界的提升，都有了精进。

　　许道颜能够察觉得到，眼前这八百剑修在迅速壮大，他嘴角噙着一丝笑意，看向苍卫：“准备好了吗？我们准备往第三个战场了！”

　　“道颜哥，随时可以横渡。”苍卫信心满满，在一旁的小蚕全力辅助。


第1639章 银月狼王

　　“东北方向，六万八千里。”

　　许道颜心中默默推算了一下，如果根据他们的行军速度，那么这个位置不会距离太远。

　　苍卫在第一时间，催动横渡虚空大阵。

　　只见那虚空碑于祭坛法阵之上，剧烈震颤。

　　一道道符纹紧密交织，冲天而起。

　　偌大的机关玄武再度降临在许道颜所指的区域。

　　“这一次，你想怎么做？”智觉和尚也不太明白许道颜的用意。

　　因为许道颜并没有朝着东北的方向继续挺进，而是直接朝北继续前行。

　　“沈屠，孔秋他们实力都不低，各自所率领的兵马也都是精锐当中的精锐，只是大羿飞天与刑天屠龙毕竟刚进入天君之境，他们一路向北，朝着原来的战场推进，没有想到孔雀天子与沈屠等人并没有在原来的位置等他，永恒神庭的兵马被打散了，失去了白氏一脉，想要捕捉到沈屠等人竟没有那么容易，可是要对付刑天屠龙与大羿飞天，却并不难。”许道颜做出自己的判断，道：“如今，黑氏，白氏两支兵马遭到灭顶之灾，他们反应再怎么迟钝，都知道有援军来，故而不可能像之前那般，猫捉老鼠去步步紧逼。”

　　“你是说，他们会加快动作，将他们先灭掉？”吴邙在一旁，微微蹙眉。

　　“不错，虽然刑天屠龙以及大羿飞天他们并没有掉入他们的包围圈内，但如果他们往回走，想要与其他精锐汇合的话，就会掉入到敌人的陷阱当中，所以这是眼前的当务之急。”许道颜不敢小看那些能够在天君榜排行前十之人，他们经验丰厚，如今白氏与黑氏被灭，包围圈出现空缺，只要有机会，他们必然会紧紧抓住。

　　“再往北，诸多年轻天子相隔不超过一万里，战线太过密集，只有像黑氏，白氏他们拥有极大的底气，才敢深入。”

　　“原来如此。”智觉和尚心中恍然，他并没有看到沙盘上的敌军分布。

　　吴邙深以为然，如果许道颜再和之前一样，一旦被袭击的无垠精锐，相距左右不到一万里，左右来源，他们就会被困在其中。

　　哪怕苍卫可以及时带着他们横渡，但这样一来他们的秘密也会在第一时间暴露了。

　　“大家好好休整一番，接下来只怕会不停作战。”许道颜告诫众人。

　　诸多剑修手上的古剑吞吐着锋芒，似乎渴望一战。

　　那些鞘兽也发出诡异的声音，显然是对于敌军血肉的渴望。

　　如今，他们所在的地方，乃是一片草原。

　　这里的草，都有成人高。

　　草长鹰飞，天空中时不时会有凶禽成群结阵，每一头凶禽的战力最弱都在天子境。

　　在脚下，也都会有一些毒蛇匍匐。

　　时不时会有万马奔腾，将脚下的毒蛇踩成肉泥，马蹄声如雷轰鸣，哪怕是许道颜一行精锐也要小心翼翼的避让开来。

　　这些马身上都生长着龙鳞，肉身坚固，头生龙角，四蹄如象脚，落蹄如雷爆。

　　许道颜一行人，在草原的遮掩下，施展圣疾帝阵，圣隐帝阵，极速前行，元宝施展天地奇局，让众人与这一片草原融为一体。

　　“看来越往外走，凶兽就越多啊。”元宝龇牙咧嘴，之前一路走来，生灵相对较少。

　　“往东边，乃是一处名为莽荒大泽之地，在那里的凶兽异常之多，最弱都在天圣境，常年以来，都会有人想要进去里面获得奇遇，但大部分人都是有去无回。”许道颜早就将方圆数百万里的战场地图记得一清二楚。

　　碧姬自始至终，都没有指点什么，只是静静在一旁观看着，她期待许道颜可以创造更辉煌的战果。

　　两次突袭，敌方的天圣境人物都没有出现，只能够说明一个问题，他们根本就没有把永恒神庭的兵马放在心上。

　　只怕是往莽荒大泽的方向去了。

　　毕竟这也是无垠之地与永恒神庭年轻一代的战争，他们压阵也只是不想出现一些意外而已。

　　永恒神庭也保持着与无垠之地的默契，只要谁不胡乱出手，他们也都会保持沉默。

　　故而哪怕自己这一边的年轻天子屡次受到袭击，损失惨重，甚至要被逼入死地，他们也只能够眼睁睁看着。

　　如果遇到困难他们就帮忙清除障碍的话，这些年轻一代根本不会有丝毫的成长，还不如他们就此死去。

　　刑天屠龙与大羿飞天，他们眼下也身在一片草原。

　　知道永恒神庭一脉遇到危险，他们分别从本部率领两万精锐，共计四万精锐，一陆一空，想要与他们接应，形成夹击之势。

　　但却没有想到，无垠之地诸多天君挟大势而来，兵马骤增，逼得永恒神庭诸多年轻天子的兵马不得不往回退。

　　如此一来，就使得刑天屠龙与大羿飞天与他们错开。

　　如今他们也陷入到包围圈当中，白氏精锐被全灭，让沈屠一行天君松了一口气，他们并没有停下来。

　　而是继续往回走，因为还有无垠之地的天君率领精锐，这也是许道颜的想法，如果孔雀天子等人杀一个回马枪的话，刚好可以前后夹击。

　　他之所以不想去通知这些年轻天君，一来每一名年轻天君都有自己的性格，背后底蕴深厚，怎么可能会听他的，二来，自己不够资历，在与无垠之地的战争中，自己的积淀太浅，不去说都还好，一说可能会还会适得其反。

　　故而，许道颜只想做好自己眼前的事，救出自己的朋友才是至关重要。

　　大羿飞天所率领的大羿氏精锐，他们都以凶禽为坐骑，速度非常之快。

　　刑天氏的战士，手持战斧与重甲，每人都是骑着战地甲龙兽，这种坐骑拥有极强的防护能力，行动虽然不快，但胜在耐力很好。

　　当他们进入包围圈后，就遭到无垠之地精锐兵马的攻伐，也幸好大羿飞天所率领的精锐，他们能够占领制高点，一旦敌军逼近就以箭阵射杀。

　　无奈无垠之地的精锐太多，每一名年轻天君都会率领一到两万的精锐，从不同的方向合围而来。

　　他们又不敢恋战，只能够便走边往回退，希望能够与永恒神庭的兵马汇合，然而结果却让他们很失望。

　　从一开始，还能够发现一些战斗痕迹，但是到后面基本上就发现那些永恒神庭的兵马不战而退。

　　“他娘的，早知道就不要管他们了，现在搞得我们都被困了。”刑天屠龙忍不住破口大骂，他原本以为像沈屠这些人应该能够坚持住。

　　但这一次无垠之地诸多年轻天君各自率领几万兵马，形成包围之势，浩浩荡荡而来，根本让他们无法弄清楚敌方势力到底有多大，故而也不敢撄锋。

　　“这一次，无垠之地，来势汹汹，似乎还有援兵不断，也怪不得他们。”大羿飞天于高处观察，他的眼力惊人，言语郑重：“既然如此，我们也只能够一路退回去了。”

　　“也罢。”

　　不得不说，大羿氏在装备精良的情况下，敌人难以逼近，一路走来，那些年轻天君所率领的兵马，并不是没有想过要突袭。

　　但总被大羿氏所窥破，箭阵齐射之下，逼得他们不得不后退，否则的话，近战有刑天氏，又有大羿氏助攻，这巫族两大氏联合起来，想要将他们蚕食，并不是那么容易。

　　故而他们也只能够一路只围不大杀，想要将他们逼迫到莽荒大泽之中。

　　除此之外，也是等其他天君精锐兵马逼近之后，展开全面攻伐。

　　许道颜率领兵马，朝着自己所预测的方向不停逼近，不得不说，当置身于战场之中，就会出现很多不确定因素。

　　夜幕逐渐降临，在这一片草原之中，出没的野兽就越多了。

　　白天的凶禽都已经回到自己的巢穴当中，然而却有一对对闪烁着凶光的双眸，出现在草原之中。

　　许道颜的月眼阳眸一扫，沉声道：“是银月狼王群。”

　　每一头银月狼王都异常凶猛，其身躯壮硕，有大象大小，它们成年成群结队，异常狡诈。

　　虽然许道颜一行人有圣隐帝阵以及有元宝的天地风水奇局，这些银月狼王的嗅觉异常的灵敏，一路破空狂袭，朝着他们追杀而来。

　　“怎么办？杀？”吴邙开始一切都听许道颜的号令。

　　“不急，智觉，可以将它们渡化吗？”许道颜看向他。

　　“自然可以。”智觉和尚盘膝而坐，宝相庄严，他口诵佛音，偌大的草原上，金色佛光普照，一座古佛垂临于半空中。

　　自其手上结着诡异的印，映入那些银月狼王的眼中，自它们双目中所流散出来的凶光，一时间都变得柔和不少。

　　许道颜微微蹙眉，看来智觉和尚越来越强大了，很显然只怕在普渡天的日子，他应该得到疯魔妖佛所留下来的传承。

　　灵智越高的存在，越好渡化，灵智越低的，越难渡化，因为只有本性，不然也不会有断臂饲虎，割肉喂鹰之说。

　　可是在短短的时间之内，智觉和尚就渡化了六百多头银月狼王，这的确非常可怕，这可是一股不小的战力。

　　这些银月狼王的利爪，与獠牙，可以轻易撕碎一尊天君境强者的肉身，寻常法器根本抵挡不住它们的杀伐大术。

　　尤其是在夜晚，借助九天之上银月之力，可使得它们战力倍增。


第1640章 夜袭

　　夜，漫天繁星。

　　大草原一望无际。

　　看似平静的草原，实则杀机万里。

　　许道颜并不打算停留，夜袭是绝佳的机会。

　　尤其是配合夜幕权杖，暗夜王辇，绝对能够给敌人极大的打击。

　　银月狼王在前方奔袭，被智觉和尚渡化之后，这些银月狼王都已经成为了他的眼睛。

　　可将一切情况，一览无余。

　　许道颜所率领的八百剑修则是在背后，不缓不急地跟着。

　　在这广袤的大草原上。

　　暗藏着无尽的凶险，脚下埋骨无数。

　　只是因为永恒神庭与无垠之地停战太过漫长的岁月，这里才再度焕发出生机。

　　在这脚下深处，埋葬着双方战士的血与骨。

　　有诸多残碎的法器，有无数的家庭，以及属于每个人的故事。

　　伴随着许道颜月眼阳眸不停蜕变，提升，他都能够透过一些蛛丝马迹，看到此地曾经发生过什么。

　　只是因为过去太漫长的岁月，不少的碎片的画面交织在一起，他心中感叹。

　　“接下来的敌人，你清楚吗？”这个时候，智觉和尚开口了。

　　“芒氏！”许道颜向在场的所有人，心中传念：“无垠之地，芒氏的年轻天君手中同样有至尊法器，名为戮命刺。”

　　“芒氏一脉的精锐战士，擅长攻伐，手段凶残，他们身法极快，擅长刺杀，也擅长自杀！”许道颜郑重告诫所有人。

　　“所以诸位一定要小心，不要与他们太过接近，以远攻为主。”

　　“那么还斩首吗？”吴邙问道。

　　“这是自然，你应该知道怎么做。”许道颜看向智觉和尚。

　　“呵呵，明白。”智觉和尚发现，自己竟然与许道颜能够有不小的默契。

　　夜，很漫长。

　　九天星辰很璀璨，洒下光辉，打在草原上，披上一层银色的战衣，透着冷冽与杀机。

　　体形极大的银月狼王在草原里奔袭，发出窸窸窣窣的声音。

　　有其他银月狼王似乎也受到吸引，因为智觉和尚利用银月狼王的交流方式，散发出一些信号。

　　让一些银月狼王知道，此地即将有大造化要出世。

　　矛头直指前方，不到两个时辰。

　　聚集的银月狼王已经不下三千头了。

　　它们彼此之间，有自己的语言，以及身上所散发出来的气味进行交流。

　　朝着前方，慢慢逼近。

　　许道颜运转月眼阳眸，看向前方，三千里处，有芒氏一脉的精锐。

　　一名男子，满头金发垂落，其容颜俊美，目光冷冽，自他手上有一把绝世凶器，一旦被攻伐，九成九的人都会瞬间毙命。

　　他体态轻盈，异常警觉，明明相距还有三千里，但似乎已经察觉到不对了。

　　“注意了，此地凶兽极多，戒备，结阵！”金发男子发出命令。

　　在场，这些芒氏的精锐，有一万九千人，一路上他们披荆斩棘，战功不小，几支永恒神庭的精锐，全部都死在他们的手上。

　　他们拥有最矫健的身法，最爆烈的攻伐。

　　“准备出手。”许道颜看着情况，立即将月眼阳眸与诸多剑修，视觉共享。

　　于黑夜中，此刻在他们看来，根本没有受到丝毫的影响。

　　那三千银月狼王，在智觉和尚有意的引导下，飞扑向芒氏兵马所在的方向。

　　“是银月狼王群，真是晦气，怎么这么多。”在金发男子旁边，也有一名芒氏的老者，他对这一片战场非常了解，觉得事情有所古怪。

　　窸窸窣窣，处处都是银月狼王奔袭所发出的声音。

　　就在它们逼近不到百里的时候，这些银月狼王非常诡异地止住脚步，并不急着向前。

　　银月狼王分成两队，有一队悄悄要绕到他们的后方，有一队则是往右偏移。

　　“这些畜生，竟然还懂得运用战术。”那金发男子目光一冷，他感知很敏锐，能够察觉银月少了一大半，似乎想要绕到他们的后方进行攻伐。

　　“银月狼王原本就非常狡诈，非常有耐心，我们固守住就好了，一旦逼近，它们很难得逞。”那芒氏一脉的老者，他微微蹙眉，几千头银月狼王也不是那么好对付的。

　　“哼，我要把它们全部都给杀掉，今天晚上给儿郎们吃烤狼肉。”金发男子冷冷一笑，根本不将这些银月狼王放在眼里。

　　智觉和尚将他的话，传递到其他没有被他渡化的银月狼王的心中。

　　只见这些银月狼王发出低沉的咆哮，露出狰狞的獠牙，双眸之中的凶光更是让人心悸。

　　许道颜一行人悄然逼近，真正到达他们的后方。

　　银月狼王吸引了芒氏一脉的精锐注意力，在夜晚他们的感知不像白日那般敏锐。

　　“出手。”许道颜心念一动。

　　几乎在同一时间，三方同时展开攻伐。

　　银月狼王飞扑而上。

　　然而灭圣开天剑阵也在瞬间爆发。

　　吴邙锁定那金发男子，剑芒于黑夜中，爆发出璀璨的华芒，将方圆数千里照耀得犹如白昼。

　　金发男子手持至尊法器，在这一瞬间，感觉到了死亡的味道。

　　“是敌袭！”

　　只是已经来不及了，自金发男子周身方圆几里的人，全部都被拦腰斩杀，他自然也不例外，许道颜瞬间夺取他手中的戮命刺，交到芒炽至尊的手中。

　　他的身影也夜中，散发着刺目的华芒，身上所散发出来的气息，让芒氏一脉的精锐感到心中颤栗。

　　“是芒炽至尊！”

　　“他为什么向我们出手！”

　　“这种气息不会有错。”

　　“是敌袭……”一名芒氏的精锐话还未说完，便被银月狼王咬断脖子，下一瞬间，他的整个头颅都被咬碎。

　　不得不说，这些芒氏精锐反应非常的灵敏，他们平时就特别擅长各自为战，于战场之上结阵杀伐更强，不结阵他们也能行动。

　　一头头银月狼王头颅被砍下，鲜血染红了草原，一些没有死绝的芒氏自爆身躯，将不少银月狼王炸得支离破碎。

　　八百剑修打得极稳，人在数百里开完，八百里剑河所过之处，血流成河，势如破竹。

　　于夜中，许道颜来势汹汹，他们根本不知道伏兵有多少，要知道这些银月狼王就有三千，有不少人都想要逃离。

　　然而吴小白与智觉和尚，他们所率领的无垠至尊，就像是黑夜中的死神，收割那些人的性命。

　　黑绝与白占联手，暗夜王辇以及来自黑氏精锐衍化出大片的夜幕，使得这些芒氏精锐彻底失去了方向。

　　一场屠戮展开，杀得他们都不由得感到心中颤栗。

　　然而这些芒氏精锐，不得不说，对自己都特别的狠，临死之前，都会自爆身躯。

　　他们就是为战而生，哪怕是自爆，威力都非常之大。

　　三千头银月狼王，死掉了两千多，智觉和尚控制着自己所渡化的那些银月狼王，它们自始至终，都只是在压迫敌人而已。

　　许道颜看着脚下的土地，坑坑洼洼，一片泥泞，到处都是人的残肢断臂，以及死去的银月狼王。

　　鲜血染红了一大片草原，不到一个时辰，近两万芒氏一脉的精锐，全部毙命。

　　无一生还。

　　由于芒氏精锐手段太过爆烈，他没有让鞘兽吞噬他们的血肉。

　　吴邙深吸了一口气，虽然许道颜的手段没有什么新花样，但当真是一招鲜，吃遍天。

　　人数少的情况下，展开奇袭，利用各种各样的条件，以少胜多，以弱胜强很正常。

　　但看似简单，实则很难。

　　这八百剑修能够发挥出如此惊世骇俗的战力，归功于许道颜体内神秘的力量，能够使得八百古剑为之共振，发挥出平时都难以达到的效果，除此之外，还有四大古帝阵，对他们的收获太大了。

　　许道颜也能够真真切切感受到，八百剑修正在壮大，他们对于四大古帝阵的领略，也伴随着实战累积而蜕变。

　　“后撤！”就在众人还没有从胜利的喜悦回过神来，许道颜已经在第一时间下令了。

　　“为什么？”吴邙微微蹙眉。

　　“前面还有无垠之地的精锐兵马，他们应该感觉到这里有大战爆发，必然会前来查探。”许道颜当即一声令下：“后撤。”

　　智觉和尚所渡化的那六百银月狼王纷纷后撤，只剩下数百头银月狼王，疯狂地啃食这那些芒氏精锐的遗骨。

　　要知道，这些芒氏精锐手段可都是非常可怕，他们本身也都是千锤百炼出来的，血肉之内所涵盖的力量，正是银月狼王所渴望的。

　　许道颜看着那些银月狼王疯狂地撕咬，吞噬这那些尸骨，他微微蹙眉，这样的画面他还是不太愿意见到。

　　一切，不出许道颜所料。

　　不到一个时辰，便有大队无垠之地的兵马降临，那数百头银月狼王来不及逃跑，就被杀死了。

　　尸骨被它们给吞吃了，现场的战斗痕迹也都被抹去，遍地都是银月狼王的尸骨，这让后来的无垠之地精锐感到深深的诡异。

　　“怎么可能，银月狼王灭掉了芒氏精锐？”昊白手持昊天枪，感受着四面八方所流散的力量，她沉声道：“银月狼王只是一个幌子，有剑修，是圣剑禁卫军？”

　　昊白身着战甲，英姿飒爽，她一袭黑发于月下张扬，自其身后皆是昊氏一脉的精锐，战意如天。


第1641章 接应

　　昊白手持战枪，她观望四方，但却没有丝毫的人影踪迹，甚至连一点气机都没有留下。

　　这种感觉实在太过诡异了，事出反常必有妖，她相信芒氏一脉的战力，但眼下一万九千多名精锐全部消亡，无一活口，绝对不是一般精锐兵马能够做到的。

　　明明大道波动还弥留着，可是人却都已经消失不见，就连一丝气息都没有留下。

　　这里没有留下一具敌军的尸骨，以芒氏一脉的战力，并不应该，她心中反复思量。

　　永恒神庭再强，哪怕是以二十万大军齐齐碾压，也不可能没有伤亡，谁都知道芒氏一脉精锐的果敢。

　　这些芒氏精锐弟子，甚至都引最可怕的自爆攻伐，但却没有留下一具尸骨？除非是天圣境的大军出动，不然的话，同境界绝对没有人能够做到这一个地步，或者说对方施展了诡异的手段，但那那又是什么？

　　如果对方用的还是箭术攻伐，但那又为何在他们身上却没有箭伤，若是术法咒杀，却没有留下印记。

　　昊白破开一些银月狼王的肚子，想要从那些血肉找到一些蛛丝马迹，虽然血肉模糊，但还是能够从一些伤口上找到蛛丝马迹，有剑伤所留下来的痕迹。

　　最后除却有残留的剑气之后，其他什么都没有找到。

　　“圣剑禁卫军，怎么可能会有如此精良的兵马？天君境就能够有如此战力？不符合我们所收集到的情报啊！”昊白还是不相信，觉得其中必有隐情，事情没有表面看起来那么简单。

　　“昊白，你有何想法？”这时，有一名男子从黑暗中走来，正是垚力。

　　“我觉得我们不能再这样分散开来了，永恒神庭绝对有一支精锐，不停在捕杀我们，之前黑氏，白氏莫名断了联系，如今芒氏又被全歼，他们的下场，可想而知，只怕无一活口，如果我们再这样分散下去的话，只怕会很危险。”昊白微微蹙眉，声音低沉。

　　“你认为这是出自同一个人的手笔？可是这才一天时间不到，什么样的精锐，能够长途跋涉，奔袭如此漫长的距离，还能够不被发现，不留下一具尸体？一天之内，连灭三氏的精锐，五万兵马啊！”这时，在垚力身旁的垚鸣开口了，他也感到不可思议。

　　“他们应该也擅长奇袭，不好对付啊。”这时，当日的隐骨妖刀，藏，他目光冷冽，看着一些骨骼上的切面，光滑平整，甚至都来不及反应：“杀伐之力，非常可怖，都是一招毙命。”

　　“改变战术，不能再分散了。”昊白一声令下。

　　“可是，我等威望不够，这一次主帅乃是月陵，他们在天君境都比我们资历要深得多，并且与永恒神庭大战，也立下无数功勋，谁会听我们的？”垚力微微蹙眉，说出自己心中的担忧。

　　“无妨，愿意听我们的，自然会前来汇合，不愿意的话，他们最终自食其果，将在外，君命有所不受，更别说他月陵了。”昊白在第一时间便传令出去。

　　十多名无垠之地的年轻天君在短时间内，就收到了昊白对于战场的分析，黑氏，白氏，芒氏被全灭，永恒神庭有一支精锐，神出鬼没，如果再不集合的话，必然会被逐一击破。

　　“这昊白，有点能力，但胆子太小，如此谨慎，岂能够成大事？罢了，她想要怎么做就随她而去吧，反正这也只是一场小试练而已，随她去吧。”月陵收到消息的瞬间，做出评价，不过一天之内，黑氏，白氏，芒氏三大精锐全部被灭，如果是其他小氏族也就算了，这件事的确诡异，故而昊白会有如此反应并不奇怪。

　　“黑氏，白氏，芒氏都覆灭了，不可小觑。”同时也有人赞同昊白的看法，月陵虽然为此番主帅，战略部署上，在前期也取得极大的优势，永恒神庭损失惨重，但如今既然战局有所变化，就该因地制宜，不可妄动。

　　“战场之上，变化莫测，需因地制宜，因势制宜，诸位各自决定。”月陵也不想授人以柄，既然昊白有如此反应，他虽然身为主帅，但也不好太过强势。

　　在一天的时间之内，有接近六名天君境的强者率兵来与昊白汇合，这导致了月陵所布下来的包围圈出现了很多空隙。

　　就在这时，于最南边的包围圈三支天君境所率领的精锐，遭到永恒神庭的孔雀天子那一波人，双方彼此展开激战的时候，刚好重歌那一波人发现战况，突袭加入战场，使得无垠之地的三支精锐损失重大。

　　最后他们杀出一条血路，三支天君境的精锐，如今兵马加起来不过万，那包围圈已经被彻底撕碎。

　　于巫圣墙，军帐之内，看着那些黑旗上的兵马死伤大半，诸多年轻天圣都很是开心，许道颜一进入战场，就改变整个战场格局。

　　“好啊，八百精锐，歼灭近五万的无垠精锐，还从根本上瓦解敌人的战术包围，救出永恒神庭其他年轻天君，此子值得着重培养。”不少年轻天圣对于许道颜的表现，称赞有加，对其非常看好。

　　“不错，此子假以时日，只要能够成长起来，必成大器，难怪能够引来无暇道劫！”整个巫圣墙的年轻天圣对他的评价都非常之高。

　　“同样是农家许氏，这许道颜虽然不错，但在那鸿蒙墙的许寒食，可比他强多了，岂是他所能比的？”那一名道家彭氏的年轻天圣开始用另外一种方式，想要把许道颜踩下去。

　　“那鸿蒙墙的许寒食，关我巫圣墙啥事，我说你说话再酸溜溜的就给我滚出去，你要有本事的话，让彭氏一脉的年轻精锐去立功呀？”那来自刑天氏的年轻天圣冷冷道。

　　要知道，在他们看来许道颜已经是他们巫族的儿郎，毕竟修炼了刑天氏与大羿氏的至尊巫诀，再者他的能力，他的脾气都深得人心，故而他们自然也容不得有人对许道颜有丝毫的言语攻击。

　　无垠之地的防线收缩，改变战术，使得刑天屠龙与大羿飞天摆脱危险，他们抓住机会，一路往回赶。

　　许道颜并没有急功近利，想要再度奇袭，而是选择接应。

　　他发现了昊白领军，不敢大意，此人虽为女子，但心思细腻，做事稳重，八百剑修如今都有极好的成长，还需要时间沉淀，不急在这一时。

　　这种突袭的方式，不可能在短时间之内，一而再，再而三的成功。

　　他不想少带一个人回去，故而他后撤之后，就往刑天屠龙与大羿飞天所在的方向前行。

　　当夜逐渐消失，天空泛起了鱼肚白。

　　两军回合。

　　“道颜兄弟。”刑天屠龙与大羿飞天异常惊喜，原本他们还以为有什么伏兵：“你怎么来了？”

　　“我看形势乐观，便主动请缨，前来接应，你们平安无事就好，先退回巫圣墙。”许道颜不敢冒进，因为无垠之地只怕还有援兵，虽然连番得胜，但他还没有被胜利冲昏头脑。

　　“好。”刑天屠龙与大羿飞天也觉得留在这里并不是很稳。

　　当即他们以最快的速度，朝着巫圣墙所在的方向赶回。

　　一路上，快速行军，耗费三天三夜的时间，这才回到巫圣墙当中。

　　这一次，永恒神庭损失不小，至少有近十万兵马葬在战场之上回不来。

　　无垠之地也差不多，许道颜这一边就歼灭近五万，而孔雀天子与重歌他们前后夹击，联手也使得无垠之地损失三四万之巨。

　　故而这一次双方年轻天子一战，不相上下。

　　于巫圣墙内。

　　孔雀天子见许道颜与刑天屠龙等人归来，当即行了一礼：“诸位兄台！”

　　当日，得许道颜混沌开悟茶后，孔雀天子便收敛了自己的傲气，虽然他性格霸道，但却从心里尊重强者。

　　许道颜所煮出来的茶，就足以让他敬佩，更重要的是他的胸怀。

　　“你们没事吧？”许道颜看着他们身上带伤，所率领的精锐兵马也损失不小，当即引慈悲天君道要为众人疗伤。

　　“刚刚踏入天君境，就妄想带兵征战沙场，最后还不是拖后腿了？”这个时候，沈屠言语极冷，道：“如果不是为了照顾他们，我们吸引大部分的主力，他们早就死成渣，想要上战场也不谨慎一点，实力不足还想要争功！”

　　“……”许道颜看到沙盘上的推衍，的确如此，沈屠他们所率领的兵马，人数并不多，但中了敌人的埋伏，他们还是尽己所能去争取时间，给永恒神庭的其他年轻一代，争取最大的生机。

　　孔雀天子就算再骄傲，他们面对沈屠的言语，也只能够低头不语。

　　“你是什么时候来的？怎么之前没有见到？”沈屠看着许道颜，语气稍微好了一些，毕竟他在大极乐寺的表现不错，力压孔雀天子等人，虽然他所带的人不多，但却能够看出并不狼狈，并且每个人皆战意昂扬，精气神异常内敛。

　　“我是比较后面才去的，来得太晚了！”许道颜拱手，微微行礼，毕竟沈屠等人都是前辈，对付无垠之地的经验比自己丰富，至少在这一片战场上，他们自小经历。

　　沈屠微微颔首，倒也没有多说什么，只觉得许道颜带着八百剑修也难以大有作为，毕竟这一次的无垠之地比以往都还要来得强。

　　他深深明白，这一次来的只是先头兵马而已。


第1642章 农家许氏双天骄

　　沈屠，孔秋，孙略，残羡，重歌他们已经朝着自己本氏族传递信息，希望可以增派兵马，不然的话，凭借着如今他们手里的这些人，根本无法与无垠之地抗衡。

　　就在他们都在修整的时候，一道洪亮的声音传来。

　　“哎呀，道颜啊，你小子表现不错啊，带着八百人，就把黑氏，白氏，芒氏全部都给灭了，我还真是小看你了呀，你这一下子可是把我永恒神庭诸多年轻天子从包围圈中解脱出来啊，要不是你最后灭了芒氏，使得无垠之地各大天君心中警惕，集结在一起的话，这屠龙他们可就要被包围了。”这时，从大帐之内，那刑天氏年轻天圣走出来，他体格硕壮，一身气血澎湃。

　　此言一出，沈屠等人心生震撼，没有想到竟然是许道颜出的手，可是这八百人，他到底是怎么做到的？

　　然而这些在大帐中能够通过战场沙盘变化的年轻天圣绝对不会弄错。

　　他们能够抓住机会，就是因为白氏一脉被灭，使得他们的行踪难以被精准捕捉，那远远跟着的芒氏受阻，故而他们才能够无后顾之忧，一路以最快的速度杀回来。

　　“巧合，巧合！”许道颜笑了笑，很是内敛。

　　“不管怎么样，这一次与无垠之地，算是打了个平手，要是没有你的话，只怕这些小子们，早就死在战场上，他们可都要感谢你才是。”大羿氏的年轻天圣哈哈大笑，拍着许道颜的肩膀，眼神中尽是期待。

　　就在这时，许道颜咳了咳，嘴角溢出几道血线，他的眉眼之间，又多出了几道皱纹，脸色变得异常苍白。

　　“没事吧？”孔秋连忙问了一句，毕竟许道颜在战场帮了他们一把。

　　“应该是那传说中的无暇劫伤，药石难医。”孙略顿了顿，道：“我身上倒是有续命之物，若你需要便送你。”

　　“多谢，不必浪费宝药，我只希望能够在有限的生命，多杀一些无垠之地的恶贼。”许道颜摆了摆手，躬身行礼。

　　“可惜。”重歌看着眼前这一幕，不由得摇了摇头。

　　那些看好许道颜的年轻天圣不由得心中一紧，知道他体内的无暇劫伤实在太过严重，难以愈合。

　　对于许道颜来讲，他并不想太出风头，木秀于林，风必催之，但如果自己无暇劫伤未愈，濒死的状态下，在很多人看来，这是没有威胁，会避免一些麻烦，尽量为自己争取时间。

　　碧姬自始至终，都在一旁看着许道颜所做的一切，她将在前线的消息，在第一时间传回了青樽楼。

　　沈屠一行人见许道颜如此表现，也只能够觉得心中遗憾。

　　他们在第一时间就回到大帐之中，看到沙盘上推衍许道颜率领八百剑修，进入战场之后的出奇表现。

　　让他们都不由得心头震撼，可以说，许道颜对于战场变化的预测，异常精准，几乎都踩到点，并且抓住时机。

　　最重要的是，许道颜竟然能够用虚空横渡大阵之法，精准落在的位置，都是经过慎重的思考，绝对不是胡乱指挥。

　　“没有想到，我们真是被这小子给救了，太狠了，他到底掌握了什么利器，黑氏，白氏，芒氏一脉的精锐，竟然都在短时间之内被他给灭掉！”重歌看着眼前沙盘的变化，赞叹不已，他来自魔族，很少对人族年轻一代如此佩服。

　　“就当欠他一个情了。”身着七彩琉璃甲的残羡微微一笑，眼神带着些许迷离，自始至终，她都很沉默。

　　许道颜的性情极好，巫族的人都颇为喜欢。

　　原本他们都想要摆酒为许道颜庆贺，但考虑他体内有无暇劫伤，不适合人多的场面，故而这才在大帐之内，为数不多的人在场。

　　吴小白，元宝，智觉和尚，以及吴邙，还有刑天屠龙，大羿飞天，苍卫与小蚕，其他就是刑天氏与大羿氏的年轻天圣，以及两名老者，他们看向许道颜的目光都非常炙热。

　　宴请期间，他们都让许道颜呈现出自己所修炼的《刑天巫诀》以及《射日》《破天》。

　　许道颜并没有丝毫的保留，这些人都是出自刑天氏与大羿氏最纯正血脉，传承的地方。

　　见许道颜将他们的至尊经法呈现出来，他们一个个很是满意。

　　“不错不错，根子上是正的，就是太过保守了一点，的确适合当年那些前辈的作派。”

　　“你的修炼风格，其实可以更激进一点，只要肉身能够承受得住，必然能够发挥出难以想象的效果。”

　　这些年轻天圣，都给许道颜进行了一番演练，比如《刑天巫诀》所吞吐出来的血雾，他们都能够衍化成獠牙，刺入敌人的体内，汲取敌人的战意与精血，冲击他人的识海，非常的霸道。

　　又比如《射日》，一箭射杀，所过之处，尽成齑粉，横扫四方。

　　至于《破天》就是从本质上增长自身的力气，许道颜在下界，能够不停提升，然而下界破的是下界的天，一到上界，他就跌落到力破一重天的境界，如今只在力破四重天的境界，然而饶是如此，已经非常了不得，虽然只是初入天君境。

　　但与刑天屠龙，与大羿飞天，比拼肉身力道，他都能够胜出，这就让那些年轻天圣更加青睐。

　　酒过三巡，许道颜让吴邙率领剑修去巩固自身修为，沉淀这一日所得的收获，因为只怕不久的将来，会有大战爆发。

　　七统领看着在巫圣墙的这八百剑修，在短短的时间之内，竟然有如此之大的变化，他心中欢喜，更加坚定他想要把许道颜邀请到圣剑禁卫军，成为八统领的决心了，有朝一日必然会使得圣剑禁卫军在战场上大放异彩。

　　他把消息，在第一时间就传到了破贪墙。

　　其他六位统领对于许道颜的表现非常满意，虽然他境界低，年纪小，但表现着实不赖，当即让七统领继续在暗中关注，不容有失。

　　万界城，一下子炸开锅了。

　　许道颜原本在大极乐寺，便大出风头，力挫孔雀天子等人，如今在战场之上，竟然把位列天君榜前十的沈屠等人都给救了，率领八百剑修，就灭了无垠之地五万精锐，破开无垠之地月陵天君所布下的局。

　　如果说，大极乐寺是许道颜个人战力的体现，然而这一次，在巫圣墙的战场上，则是许道颜在统御兵马，战略部署能力的表现，他是从永恒帝庭城而来，根本没有靠山。

　　若要说靠山，便是紫王军府与青樽楼。

　　他的名气，是因为在永恒帝庭城，引来无暇道劫，故而才有人对其异常关注。

　　而后，紫王军府与青樽楼联合起来，为他而与各大世家大打出手。

　　来万界城之后，他的坐骑大败天子榜上的人物。

　　他则是在大极乐寺，开悟茶会上，一战成名，夺取混沌开悟叶。

　　没有想到，这才过一阶段时间，他又在巫圣墙立下如此之大的功劳。

　　“许道颜当真了得啊，虽然他所立下来的功劳，比起那许寒食不值一提，可他是白手起家，八百剑修都是他从圣剑禁卫军那里借来的。”

　　“许寒食手握十万精锐，杀得无垠之地诸多年轻天君片甲不留，他家底雄厚，自然不是寻常人能够比得了的。”

　　“听说他们两个人的关系不错，一个在鸿蒙墙，一个在巫圣墙，这是在彼此较劲吗？”

　　“也许吧，没有想到农家许氏一门竟然出了两天骄，足以让他们自傲很久了。”

　　永恒帝庭城，向来都是被瞧不起的对象。

　　这一次，许道颜与许寒食在诸天墙的表现，远远盖过一些万界城，诸天墙的本土年轻一脉。

　　许寒食所在的鸿蒙墙，都是在天君榜排行前五的顶尖人物，他们手握的兵马也不少，但临阵对敌，许寒食所展现出来的手段，的确令人心折。

　　“这许寒食已经踏入到天君境巅峰了。”

　　“许道颜刚刚踏入天君境，眼下是比不上他。”

　　整个万界城议论纷纷，如今在诸天墙，不少人的目光都焦距在许道颜与许寒食的身上，毕竟他们都是出自农家许氏，会有不少人把他们对比在一起。

　　在鸿蒙墙。

　　许寒食大败无垠之地的天君精锐同时，也在打探巫圣墙那边的消息。

　　许道颜借来八百剑修，斩五万无垠之地的精锐兵马，力挽狂澜，使得诸多永恒神庭的年轻天君得以逃过一场浩劫。

　　然而他身上的无暇劫伤加重，眼下伤势极重，只怕难以恢复，时日无多。

　　“还真是我的弟弟，当真有手段。”许寒食心中思量，他局布得很长远。

　　“我就是搞不懂了，你这弟弟都已经活不了几年，你难道对他还抱什么希望不成？”这时，那一名无垠至尊开口了。

　　“这是自然，既然是我的弟弟，不会那么容易死的，看着吧。”许寒食对许道颜有莫名的信心，因为他体内的神秘植被，乃无际祖树，与通天建木的本源，如果他要死了，那神秘植被也活不了。

　　他体内同样被当年的许天行种下奇种，与无际之天有莫大的关系，深知这种植被的可怖之处，许道颜与他所被种下之本源不同而已，但都非常可怕。

　　那无垠之地的神将没有再多说什么，许寒食现在他还不能得罪，彼此之间，有不小的利益牵绊。


第1643章 悠悠众口

　　至于永恒帝庭城。

　　紫林双眼泛红，根据碧姬所传来的消息，许道颜应该是时日无多了，最多只能够再活两年已是极限，如果在战场上要是出现惨烈的战斗场面，只怕他的生命就会再次缩短。

　　因为他踏入天君境，为了抵抗劫罚，体内生命本源流失得厉害，于战场之上，似乎很少自己出手，只负责统御。

　　紫林收到消息，就知道，这并不是许道颜的风格，以他的手段，必然会身先士卒，不会只统御兵马的，除非是迫不得已，这种情况就足以证明他体内的无暇劫伤在变重。

　　“就算是这样，我也要为他正名，当日那些想要逼死他的人，都不会好过的。”紫林让青樽楼将所有的消息都放出去。

　　整个永恒帝庭城一片哗然。

　　许寒食在战场上所创下的功绩力压所有年轻一代天君境人物。

　　第二人物就是许道颜。

　　许寒食是公认的天之骄子，哪怕在整个永恒帝庭城斗战天君榜也没有人敢与他媲美。

　　之所以他不去争那些名次，是给一些人留余地，他进退有度，能掌握好尺寸，故而大部分的人对他有极大的敬畏，哪怕是一些天圣境的人物，也不敢小觑于他。

　　此刻，许寒食用自己的实力证明了一切，十万许氏精锐杀得无垠之地的兵马片甲不留，于鸿蒙天出尽风头。

　　这些人许寒食所培养交好的人，纷纷都出现都是在永恒帝庭城中，于天君榜上鼎鼎有名的人物，或是一些隐藏在暗中，不显山不露水的人，但身上皆有初代法器的传承。

　　而许道颜，也立下极大的功勋。

　　这些消息传来，打得当日那些写出锦绣文章来贬低许道颜的儒家老者脸上啪啪直响，哪怕是其他世家，只要曾经逼过许道颜的人，他们的名单都被青樽楼给一一罗列出来，紫林在这一件事上，做得异常精准，只针对个别的人，并不针对一些世家。

　　许道颜引无暇道劫，前途无量，他一心只想奔赴诸天墙，万界城的战场，却还受他们那般逼迫。

　　如今，他在有限的生命里，前往诸天墙，立下诸多功勋，然而他们却毫无建树，当日却差点将许道颜给抹杀了，在青樽楼有意壮大声势的情况下，这些人一时间，受到整个永恒帝庭城不少人的口诛笔伐，再加上他们平日里没少造孽，这个时候也有不少人出来落井下石，因为永恒帝庭城，原本就有很多争权夺利之事。

　　紫王军府也因此而名声大振，因为许道颜就是从里面走出来的，并且圣剑禁卫军开出极高的条件，想要拉拢他，许道颜都没有因此而答应，自报自己是紫王军府之人，只是借了八百人就立下如此功劳，可想而知，对于很多年轻一代有多大的影响，每个人都想进入紫王军府，能够成为第二个许道颜。

　　不得不说，青樽楼散播消息非常有技巧，如今整个永恒帝庭城，抛开彼此角逐的那些大世家不讲。

　　就以黎民百姓而言，对于许道颜都有极大的好感，当日那些针对许道颜的人，名声都不由得一落千丈。

　　哪怕玄上帝君也不例外，甚至有人说他要发罪己诏。

　　于龙庭中，玄上帝君听着整个外界的传言，脸色发青，勃然大怒：“可恶，这许道颜必须死，要是他再这样立功下去的话，只会对我更不利！”

　　“据消息传来，他已经时日无多了，没几年活头，因为踏入天君境后使得他生命本源流失得太厉害。”在一旁，是一名儒家孔氏的老者，如今在永恒帝庭城，他被无数人所不耻，心中怨恨，觉得都是许道颜的问题。

　　“就算这样也不行，紫泰来，你去诸天墙，带上永恒帝庭城的那些年轻天君，务必在战场上，弄死许道颜。”玄上帝君目光冷冽，他总感觉许道颜不除，以后必然会成为他的心腹大患。

　　“好。”紫泰来身上气运浓烈，他一直在积淀自身，窥破诸多奥秘，如今也是时候去诸天墙的时候。

　　“你带上本尊为你准备的十万紫天卫，不要给我丢脸，不仅要弄死许道颜，还要给我立下功勋，堵住天下悠悠众口，就算达不到许寒食的程度，至少也要比许道颜强！”玄上帝君曾经乃是永恒帝庭城的帝君，积淀极深，底蕴丰厚。

　　十万紫天卫，都是他亲自挑选出来，这些战士说多不多，说少也不少。

　　紫天卫乃是玄上帝君自己所培养出来的禁军，实力最弱都在天君境，当日他所率领的那一百零八人，乃是紫天卫的将领。

　　一旦有紫天卫踏入到天圣境，就会破格被提升为战将，地位超然，所得资源也极多。

　　“是。”紫泰来的心情非常的激动，有这十万紫天卫，他并不觉得自己会比许寒食来得差。

　　“老臣也去安排，让他们派遣族下的年轻一代，率领本部精锐，以泰来为首，于诸天墙外建功立业。”那儒家孔氏的老者深知，伴随着许道颜在诸天墙立下来的功劳越多，玄上帝君等人威望就会越低，他们也都受到严重的影响，所以在这一件事上，必须有所作为。

　　因为他们差点逼死对于天下有极大功劳的年轻人，可是只要他们的人在诸天墙也立下极大的功劳，就会使得很多人嘴巴都闭上。

　　紫王军府中。

　　紫流离也在第一时间听到消息，也不由得沉默了。

　　这些年来，永恒帝庭城的紫王军府都在积蓄力量，作为储备力量，向紫王军府输送人才，进行培养。

　　之所以对于这些年轻人有如此严格的要求，是因为紫王明白，如果不对他们严厉一些的话，他们到诸天墙是根本活不下去的。

　　因为战争永远都是残酷的，唯有在训练的时候对他们越严厉，于战场上他们存活的几率才会大。

　　如果不这样的话，甚至连万界城的紫王军府都未必能够进得去，这些日子紫王军府收了不少人，但赶走的人也不少。

　　“我们要不要对道颜支持一下？”紫流离直接去寻紫王与盖萱。

　　“老紫王曾经要支持道颜，但却都被他给拒绝了，如今也不知道颜是怎么想的！”紫王也想那么做，但就怕许道颜会有什么顾虑。

　　“我想道颜应该是想要用我们军府的兵，这里有他的故人，不然的话，他也不会送开悟茶叶回来。”紫流离说出一些自己的想法。

　　“也罢，原本这些人应该往万界城的紫王军府再磨砺一番，既然你都这么说了，就让他们直接前往巫圣墙吧，不过在那之前，还是先让青樽楼传一下信，看道颜的意愿，我也不希望自己的决定会给他造成困扰，如果他不同意的话，就先送到万界城的紫王军府，让他们好好历练一番。”紫王顿了顿，也做出决定。

　　“好。”紫流离颔首。

　　他在第一时间离开，将紫王的讯息传递给紫林。

　　紫林也不敢有任何的耽搁，因为诸天墙局势变幻不定，接下来只怕会有更大规模的战争爆发，如果许道颜只带着八百剑修，怕会非常危险。

　　虽然兵贵在精，而不在多。

　　但无垠之地的战士，也不是吃素的。

　　紫林将信息传递出去，于紫凤阁中，她的心情并不是很好。

　　许道颜传回来越多的消息，她心里就越难过，碧姬无时无刻都在关注他身体的状态，不会有错。

　　“师尊，难道真的没有治疗无暇劫伤的办法吗？”紫林声音低沉，双眼通红。

　　“无暇劫伤，只能够破而后立，许道颜既然踏入天君境，没有修复自己的生命本源，那么接下来应该机会都不大了，除非他真的能够得到了不得的宝药！”青樽楼主也为此感到可惜。

　　“罢了，也许这就是他的命吧，希望他能够得大造化，将伤势恢复。”紫林明白，不管怎么样，许道颜只能够靠自己。

　　于巫圣墙。

　　一处刑天氏与大羿氏的交界处，许道颜与八百剑修居住其中。

　　这些时日，无垠之地吃大亏之后，便没有再进犯。

　　那些居住在巫圣墙外的原住民也得到转移，凭借着年轻一代的实力，根本无法攻打巫圣墙。

　　哪怕没有人守城墙，任他们用尽各种手段，连城墙都未必能够打得破，这就是巫圣墙。

　　很显然，黑氏，白氏，芒氏被瞬息间全部歼灭，他们也要弄清楚到底是什么原因。

　　凭借着无垠之地多年以来在永恒神庭布下来的根基，想要打探一点情报并不难。

　　许道颜只凭着八百剑修的奇袭，就能够将那些精锐全部斩杀，这的确让人有些难以置信。

　　他们觉得只怕还有其他的秘密，不可能只有这八百剑修。

　　毕竟无垠之地黑氏，白氏以及芒氏的精锐有多少战力，他们还是知晓的。

　　许道颜所挑选的那些剑修虽然悟性极高，手中也有来自百万剑川的古剑，但绝对不至于让他们战力强到那般地步。

　　这简直就是一面倒的屠戮，根本就不是战场上的厮杀。

　　故而他们想要让人去探清许道颜身上的秘密，但却都失败了。

　　因为许道颜原本就很少出手，这也是他第一次带兵出征。

　　八百剑修根本无懈可击，更别说他身边的元宝，吴小白等人了。

　　如今在巫圣墙，他极受巫族刑天氏，大羿氏的喜爱，就连一些说他坏话的人，都会被赶走，更别说他们的人想要混入到许道颜的兵马之中，根本是不可能的。


第1644章 八统领

　　相传，刑天屠龙与大羿飞天想要率领各自的精锐，加入许道颜。

　　但都被拒绝了，那些来自无垠之地的奸细，听到这样的消息，也不由得倍感无奈。

　　这样连最后插进自己人的机会都没有了。

　　许道颜在这阶段日子，并没有急着让自己的实力再度突破。

　　而是静静地煮着当日所剩下来的茶叶，第二遍的熬煮，直接将那些茶叶全部都给熬化掉，彻底融入到茶水中。

　　整个百凰炉里面，近乎都是混沌开悟茶，虽然不如第一遍煮的时候来得精纯，但如果用来浇灌奇种古树的话，效果超然。

　　许道颜将百凰炉里面的茶水，全部都倒回初代陶罐里面，用里面的奇水对茶水进行稀释，并且让初代陶罐继续进行转化。

　　除此之外，他也引剑盒结剑阵，以剑气滋养那些剑道米粮。

　　过去七天的时间，最后才以初代陶罐里面的水进行浇灌，其他奇种古树似乎也对这样的水源很是喜欢。

　　这些时日，八百剑修都是自给自足，许道颜也跟他们说过，自己种植剑道米需要一定的时间。

　　许道颜在种植剑道米粮的时候，也在用《万物生》巩固自己的肉身修为，夯实自己的根基。

　　就在这时，他收到来自紫王的传信。

　　几番斟酌思量，他决定还是不从紫王军府调兵，一来不符合他现在的作战风格，二来在战场上，变幻不定，异常凶险，紫王军府相比其他各大势力底子都比较薄，年轻一代还需要多沉淀，多磨砺，将底子打扎实。

　　如今他打算将这八百剑修带起来，使其成为一把锋利的尖刀，狠狠插入敌人的心脏，如果太多的兵马，反而不利于自己。

　　如今虽然人不多，但进可攻，退可守。

　　虽然无法在大局上起到关键性的作用，但他却有把握自己能够敲动局部，来影响到全场。

　　如今哪怕自己率领十多万的兵马，只会树大招风，他并没有多大把握。

　　与此同时，关于无垠之地的年轻天君增派诸多精锐。

　　丢失了三件至尊法器，让他们不得不慎重。

　　根据永恒神庭的情报，如今每一名身上有至尊法器的年轻天子，至少都有十万精锐大军，分别朝着诸天墙推进。

　　他们并不攻打城墙，而是在清楚城墙之外，那些隐藏在深处的原住民。

　　虽然他们转移了一部分的人，但还有浩瀚的土地，绝大多数原住民还都在墙外。

　　因为情况复杂，诸天墙也不可能将这些原住民在这种重要关头引进来，因为有一部分原住民被无垠之地渗透。

　　如果这些人到时候在诸天墙内，就会成为一把尖刀，刺入心脏。

　　所以如今对于诸多年轻一代的考验就是护住那些与诸天墙有异常紧密关系的原住民，使得他们可以转移，退到安全的地方。

　　许道颜并没有急着行动，因为他所带的人不多，只有在整个战局进入状态的时候，他才能够起到关键性的作用。

　　故而他的八百剑修已经都停留在原地，衍化古帝阵以及他们的剑阵攻伐。

　　就在这时，一条消息传遍了整个诸天墙。

　　就是圣剑禁卫军希望许道颜可以成为他们的八统领，哪怕是挂名的也可以，依旧不影响他是紫王军府的身份。

　　很多人心头哗然，虽然圣剑禁卫军在诸天墙算不上一流的军团，但却也是二流的，颇有底蕴，很多人想要进入其中，求而不得。

　　可是却想要邀请许道颜成为八统领，要知道他如今只在天君境而已。

　　七统领派人传话，愿意派十万天君境精锐，让许道颜统御，将无垠之地杀得片甲不留，可以让每一个人，都由许道颜亲自挑选。

　　“许道颜，到底有什么能耐，值得让圣剑禁卫军做出如此表态？”

　　“他明明都没有几年的活头了，这么做的意义何在？”

　　“相传当日许道颜曾经惊动百万剑川。”

　　“我想应该与这有关系，不然的话，这本也下得太大了。”

　　不少人都在议论纷纷。

　　许道颜几经思量，还是决定以自己最初的想法去做。

　　眼下苍卫哪怕是布阵传送，与元宝，小蚕结合，也没有办法传送太多的人。

　　这些时日，他们彼此之间，各种手段结合，一旦轻装上阵，进可攻，退可守，绝对能够打得无垠之地措手不及。

　　这一次，有更多的年轻天君加入，比如风甯，便率领着风氏一脉，十万精锐，因为他手中有轩辕帝印，能够做得到这一步。

　　巢煌，西婵，李惠淳，项阀，张艮，孙攸相对次之，但是却也能够率领五万兵马。

　　白家的虎，孙家的狼，墨谲与血沂也不得不与他们抱团，每个人都率领五万精锐，都想要在这一次大战中，立下功勋。

　　至于刑天屠龙以及大羿飞天，也分别率领十万精锐，石云出关之后，便与孙灵两人于军中，打算一起血战沙场。

　　他们这些曾经在诸天万界天子榜的人，也不甘落后于人，也想打下属于自己的威名，结合八十万大军，声势浩荡，朝着巫圣墙东北角的方向行军而去。

　　至于沈屠，孔秋，孙略，残羡，重歌分别率领十万精锐，与他们所行军的路线不同，也有五十万大军，一路急行。

　　其他类似于道家彭氏，以及那当日的孙践，风逍等，还有一些在诸天万界天君榜上有名的人，都分别率领数万精锐，每个人都想有所作为，有的抱团，有的独自行动，全部加起来也投入上百万的兵马进入到战场之中。

　　如今，虽然是双方年轻天君的博弈，但彼此之间，所率领兵马的数量越来越大。

　　眼下都是为了磨砺年轻一代，只要时机成熟，无垠之地必然会爆发全面的战争。

　　虽然知道了这些情报，许道颜还是回绝圣剑禁卫军。

　　因为他有自己的想法，觉得虽然只有八百剑修，但还是能够大有作为。

　　一晃眼，又是七天的时间过去。

　　许道颜体内的百草神木棺所种植的近四百五十株剑道米结出道品米粮，经过剑盒结阵的气息滋养，再加上混沌开悟茶水于初代陶罐里面的转化后进行浇灌，许道颜又精心培育了好多天，自然没有不成为道品的道理。

　　当日，许道颜种植出道品剑道米，最多产量只有九十九颗，然而这一次却达到一百颗。

　　虽然只多出了一颗，但对于整体质量而言，却是一种极大的飞跃。

　　破百就等于彻底大圆满，九九虽然是极限，但他突破了极限。

　　很少有人能够做到这一步。

　　四万五千颗道品剑道米，吞吐着玄妙的大道剑韵，异常珍贵。

　　八百剑修，每个人都发了五十颗。

　　当他们手握道品剑道米的那一颗，都震惊得无以复加。

　　要知道，这可是粮食，用来吃的。

　　他们手握每一颗剑道米的时候，都感觉手中的米都可以用来当成利器，攻伐强敌。

　　“临行之前，先给你们煮一锅粥吧。”许道颜看向在场的这些剑修，取出自己的百凰炉，使其化成十丈大小。

　　在里面盛满生命之泉，生机浓郁，他直接丢了十对黑红天构进去，哪怕是七统领眼珠子都不由得差点跳出来，这简直太奢侈了。

　　伴随着他的成长，许道颜体内的生命泉眼，大迷天树，万木至尊，伏龙御土，天文之火，战族圣枪等物，都得到蜕变。

　　如今生命泉眼所吞吐出来的生命之泉，变得越发的浑厚。

　　八百剑修在第一时间，各投下一颗道品剑道米，许道颜则是直接引天文之火，燃烧着百凰炉，为众人煮粥。

　　在天文之火的焚烧的同时，他时不时会往大帐的方向去，看看如今战场的变化如何。

　　不得不说，在做足准备之后，永恒神庭这一边打得极有章法，任无垠之地再如何的诡谲多变，但始终却无法破开他们的防线。

　　因为他们还有那些原住民的本土力量支持，以及构筑起来的防线，纵然无垠之地的年轻天君率领数十万兵马，大军压境。

　　双方彼此对峙，杀得天昏地暗，这些时日，双方各有死伤，永恒神庭这边占据地利的优势，还稳占上风。

　　许道颜并没有太乐观，因为这些原住民所在的地方，距离莽荒大泽实在太近了，而且地势也颇为复杂，山林之中，都会有凶兽毒物，气候也异常恶劣，眼下虽然固守住了，但如果守不住的话，他们想要退也没有那么容易。

　　每过一天，许道颜便会往军中大帐进来一次。

　　就这样，又过了五天的时间，许道颜终于把那一大锅粥都给熬好了，百凰炉内，似有万道剑气直冲九霄，第一次煮粥能够煮出如此之大的阵仗，让不少天圣境的强者都不由得心中赞叹，自古以来能够用初代法器来煮粥的，只怕也没几个人了，许道颜却浑然不在意：“能喝就喝一口，小心点，不要把鼻血给补出来了，喝不完就带走，接下来可是有一场硬仗要打。”

　　“是。”八百剑修每个人喝下粥的瞬间，顿时都有一种即将开悟的感觉，于心中环绕。

　　与此同时，吴小白也刚好赶到，当日为许道颜庆贺完之后，他便回到墨问天当中，去夯实十大无垠墨傀的根基，因为许道颜的目的很明显，这些将会是未来的主要战力，尤其当它们手握十件至尊法器的时候。


第1645章 先民氏族

　　这些时日，智觉和尚一直在许道颜的身旁，他的身份神秘，有些人也想探清他的状况，但却始终没有蛛丝马迹。

　　元宝则是与苍卫，小蚕，用风水奇局，结合天地大道，引入到虚空横渡大阵之中，小蚕使得天地大道与之亲和。

　　这样一来，能够使得虚空横渡大阵催动的次数，要比之前多，并且若是对方于虚空中进行拦截，也不会那么容易。

　　同样的手段，不可能一而再，再而三的成功，一旦出现意外，就有可能全军覆灭，所以只有在之前的根本上，再进一步。

　　“回来了！”许道颜拍了拍吴小白的肩膀，想必这些时日，墨问天必然对他的机关玄武，以及十大无垠墨傀都给重新打磨了一遍。

　　“嗯，应该不会让你失望。”吴小白满面春风，如今自己手中三名无垠墨傀，尽是至尊法器，放眼望去，年轻一代有几个人能够与自己这般？

　　许道颜身上虽然也有诸多初代法器，但他却只有一人，难以全部催动。

　　“好。”许道颜颔首。

　　一旁的碧姬，在这些时日，都没有说话。

　　“地图给我。”许道颜看向她。

　　在这些人身上，对于整个巫圣墙外，所分布的原住民所在之地。

　　与巫圣墙之间的关系好坏，都会在地图上有所分布。

　　包括一些山川地貌，风水地势。

　　碧姬拿出自己的那一份地图，因为出身于青樽楼的关系，故而在情报上自然比寻常人都要来得精准。

　　这地图异常珍贵，并不是每个人都能够拥有的。

　　许道颜看着上面所标注的，原住民分别分为九个氏族。

　　其中有六个氏族与巫圣墙关系极好，其他三个氏族则是一般般。

　　根据碧姬他们所打探的消息，这三个氏族甚至与无垠之地都有所往来。

　　这些原住民，来自于永恒神庭还是一片混乱时期的人族先民。

　　他们茹毛饮血，生存于洪荒猛兽居住之地，与之抗衡，因为不喜欢规矩，没有束缚，自由自在。

　　哪怕后来巫族发展得极为兴盛，他们也不愿意融入其中。

　　他们分布在莽荒大泽的周围，碧姬为众人介绍。

　　“虽然他们都是原住民，没有像各大世家那般底蕴深厚，但族中同样有战力惊世骇俗的高手，大多都身在莽荒大泽之中，相传于莽荒大泽内有了不得的造化，属于他们那一脉的大造化。”

　　“这些原住民，他们向往自由自在，于天地间遨游，不想有丝毫的束缚，故而族中有强者出世，他们都不会留于族中镇守，都会去寻找先代所留下来的宝藏，莽荒大泽乃是整个诸天墙外，九大泽之一。”

　　“眼下，这六大氏族皆有我永恒神庭的精锐在此镇守，他们也都在强攻，其他三大氏族并没有太大的动静。”

　　碧姬将地图展开，朝着许道颜一行人说明情况。

　　“没有临近莽荒大泽，只是在边缘就有这等级别的毒瘴？”元宝看到这一幕，也不由得有些讶异：“竟然还有这等毒兽？”

　　元宝看得白眼直翻，这简直就是要命。

　　“如果你们到了，没有当地的原住民的话，只怕是寸步难行，他们常年生存在这一片土地，自然有对付这些毒瘴，毒兽的办法。”碧姬顿了顿，道：“哪怕是巫圣墙的相柳氏，也没有办法能够保证可以完全驾驭这些毒物。”

　　“没事，我自有办法。”许道颜摆了摆手，浑然不在意，有小蚕在场，她能够与天地万物沟通，自有灵性。

　　“那我们接下来要往哪里走？”在一旁，智觉和尚微微蹙眉，他也看到这一次无垠之地的兵马分成六路，彼此呼应，攻打六个氏族，其他三个氏族眼下是什么情况，没有人知晓。

　　他们向来都是与巫圣墙不合，于九个氏族当中，彼此之间并不和睦，在许道颜看来，他们绝对会是一个非常不稳定的因素。

　　“不急！”许道颜心中思量，如今双方兵马激战得异常激烈，他看向碧姬，道：“你觉得，于六个氏族中，实力最弱的是哪一氏？”

　　“雨氏最接近莽荒大泽的区域，时不时都会受到凶兽的袭击，然而族中的强者也极多，只是他们一踏入天圣境，就进入到莽荒大泽之中，所以眼下，雨氏相对式微，不过刑天屠龙，大羿飞天他们已经举八十万精锐镇守其中，战局稳定，无垠之地讨不到什么便宜。”碧姬娓娓道来。

　　“那最强的是哪一氏？”许道颜又问。

　　“雷氏，他们位居中央，汲取天地雷霆精华，攻伐霸烈，原本就极难招惹，于九大氏族中，所在的地势较好，平时很少受到侵袭，于氏族中战力保存最为完善。”碧姬指向地图，道。

　　“明白了。”许道颜心中思量。

　　他又再度进入到大帐之中。

　　观察着无垠之地的布局，能够看到，六大氏族，分别有雨氏，云氏，木氏，雷氏，土氏与火氏。

　　无垠之地的兵马虽然兵分六路，但雷氏被其他五氏护住，然而它却要面对其他三氏族，如果说这三氏族被收买的话，无垠之地的六路兵马，其中一路绕过与其他三氏族汇合，一起攻打雷氏的话，就会形成包夹之势。

　　许道颜几经思量，觉得事不宜迟，绝对不能够大意轻心，在沙盘上推衍，这一次无垠之地率领的兵马，至少有两百万，甚至更多。

　　不比永恒神庭来得少，不少年轻天君都不是那么容易对付的。

　　看着许道颜低头沉思，诸多年轻天圣都没有打扰他，不过才八百剑修，想要在这种战场上起到关键性的作用，只怕没那么容易。

　　“多谢诸位前辈，告辞。”许道颜想着要如何破局，几经思虑，还是做出了决定。

　　“这小子，不知道又有什么办法。”刑天氏的天圣笑了笑，很期待许道颜的表现。

　　许道颜率领八百精锐，直接出了巫圣墙。

　　他看向苍卫，道：“如今你虚空横渡大阵，可以有多大的距离？”

　　“方圆一百万里。”这些时日，苍卫于虚空术法造诣上有所精进，而元宝又能够勾动天地奇局，与自己的手段结合。

　　“好，东北方向，六十万里。”许道颜当即一声令下。

　　所有兵马全部都进入到玄武机关当中，吴小白回去之后，就在玄武的头颅与尾部，四肢分别打造了藏兵处。

　　苍卫催动虚空传送大阵，带着机关玄武横渡六十万里。

　　“到了？”苍卫看着四周，此地，郁郁葱葱，尽是丛林，遮天蔽日，但不难看出，不久之前，有行军的痕迹。

　　“休息两个时辰，再横渡！”许道颜传念道。

　　“为什么，我可以马上横渡！”苍卫有些疑惑。

　　“听我的。”许道颜没有多说什么。

　　无垠之地，准备这么多年，虽然巫圣墙守卫异常坚固，但不排除有人会被无垠之地所收买，再者这些时日有不少来自永恒帝庭城，或是从万界城来，代表各大世家的人，人多口杂，有些手段自然难以掩饰。

　　比如他可以率领众多精锐横渡虚空之中，但精准数据，以及间隔多少时间才能够进行横渡绝对不能够外泄。

　　果然，许道颜一动，就有人将信息传回。

　　“许道颜率众虚空横渡，可瞬息六十万里，如今朝着东北方向去了。”许道颜的行踪几乎在半天之后被完整传到无垠之地当中。

　　“果然，这许道颜有非同寻常的手段。”一时间，于无垠之地年轻天君心中恍然，如果没有特殊的手段，怎么可能在短时间之内，从黑氏，白氏，再到芒氏兵马所在的地方，一日奔袭那么多里。

　　“不过他如今所在的地方对我们无法造成任何的影响。”无垠之地也无法精准知道他的具体位置。

　　“根据可靠的情报，许道颜每一次横渡虚空，都需要休息两个时辰，才能够再度进行横渡。”几经验证，又有情报传入到无垠之地的主帅营帐之中。

　　许道颜第二次横渡虚空的时候，已经到达一百二十万里之外，那原住民雨氏所在的部落北部。

　　雨氏北部，乃是莽荒大泽。

　　机关玄武，号称天下第一防御，对于毒气自然有极强的抵御能力，于玄武内部有墨油，此物就能够吸附天下剧毒，将其引入油中，一旦燃烧，就会全面爆发出来，非常可怕。

　　一些毒虫也根本无法钻入到玄武的体内，哪怕可以也都会在第一时间被碾碎，机关玄武可以说是水火不侵。

　　只能够以绝对的力量将其击碎，然而既然号称至尊防御，又岂是寻常手段能够将其毁灭的？

　　许道颜知道如今自己身在莽荒大泽的外围，然而在此地，的确有诸多凶兽，只不过因为小蚕的关系，她将机关玄武的气息，与这一片天地交融起来，故而才不会引起一些强横凶兽的注意。

　　而已机关玄武气息内敛，根本没有对此地凶兽造成丝毫的威胁。

　　许道颜居高临下，能够看到雨氏部落占地不足五万里，所搭建起来的城墙，都有墨家留下来的痕迹，而眼下刑天屠龙，大羿飞天，项阀，风甯等人都在其中镇守，而攻打他们的无垠之地精锐兵马，仅五十万不到……


第1646章 猜测布局

　　许道颜居高临下，粗略估算，攻打雨氏部落的无垠之地精锐，四十万左右，经过这些时日的消耗，如今已经不到四十万。

　　对于刑天屠龙他们来讲，八十万精锐，对四十万，对付起来太过轻松了。

　　然而他们依旧没有大意轻心，其他兵马也镇守在雨氏部落其他方位，可以说是水火不侵，油盐不进。

　　许道颜的月眼阳眸可以观察得很远，攻打其他氏族部落的无垠之地精锐兵马甚至连三十万兵马都不到。

　　就算是兵分六路的话，许道颜总觉得似乎有一支兵马，乃是无垠之地的核心目标。

　　“他们到底有什么目的？”玄武自从横渡虚空，落在这莽荒大泽的山林之上，就再也没有动弹过了。

　　于机关玄武之内，许道颜让碧姬再度拿出地图，仔细查看这一路上各氏族所在之地，突然，他心中一紧。

　　“碧姬，你说会不会这些无垠之地的兵马都只是一个幌子而已。”许道颜看向她。

　　“不好说，不过他们攻打的时候，自然都是未尽全力。”碧姬在天圣境修为，对于无垠之地的兵马战力甚是了解。

　　“如果你都这样认为的话，我觉得自己的猜测可能是对的。”许道颜心中思量，沉声道：“我觉得他们兵分六路，但有一路是主力中的主力，你看地图，其中一路应该会绕过云氏，木氏，土氏与火氏，眼下你看，雷氏就是五大氏族的后方，如果说其他三大氏族已经被无垠之地所收买，那么当他们联合起来，率兵攻打雷氏，那后果会如何？只怕短时间之内，雷氏部落都难以抵挡吧？”

　　“这很有可能，如果雷氏部落一抵挡不住的话，那么其他五大氏族部落的后方就裸露在他们背后，到时候前后夹击，后果不堪设想。”碧姬闻言，心头恍然：“就算如此，眼下如果想要赶到雷氏，以你的兵马，只怕也难以支撑了，这局很难破。”

　　“……”许道颜微微蹙眉，的确如此。

　　眼下，五大氏族都有无垠之地的兵马在出手攻伐，如今永恒神庭占据上风，要让他们突围，只怕没有几个人愿意难么做。

　　因为他们主要的任务就是保护好原住民各氏族的子民，哪怕一突围的话，带着辎重粮草，也很难走得远。

　　除非自己能够破掉无垠之地这一个局，将当他们彻底击溃在这里。

　　“这的确有点难办。”吴小白微微蹙眉，哪怕他的无垠墨傀再怎么强大，机关玄武手段再如何强，但而已无法抵挡得住上百万的无垠之地精锐。

　　“我觉得当务之急，还是先推算一下，三大氏族联合无垠之地精锐，攻打雷氏的话，会有多少兵马。”这时，智觉和尚开口了。

　　“其他三大氏族，乃是庚氏，水氏与岳氏，根据青樽楼的情报，每一个氏族可战之人，高达五十万以上，如果与无垠之地精锐结合，至少能够三百万的兵马，雷氏可战兵马有一百万，但只怕抵挡不住。”碧姬神色有些凝重，道：“眼下如果用虚空横渡大阵，的确也可以降临雷氏，与我们相距大概有百万里之遥，但凭借着我们的手段，哪怕用奇袭的方式，手段用尽，自己累死都不一定能够将他们斩杀。”

　　“眼下事态紧急，看来无垠之地早有布局，这根本就是一个诱饵，碧姬，我想问一下，你觉得雷氏有可能被无垠之地收买吗？”许道颜微微蹙眉。

　　“这，一半一半吧，没有绝对的把握，他们会与永恒神庭会站在同一条战线上，因为原本他们就相对富足，没有什么危险，平时需要诸天墙帮助也比较少，但他们与其他氏族关系都不算太差，算是九大氏族中，与其他八大氏族关系都不差的一族。”碧姬尽量使得自己所说之话客观，让许道颜也能够做一个很好的评断。

　　“那我知道了。”许道颜心中有了打算，当即看向一旁的元宝以及吴邙：“元宝，你施展风水奇局，不要让人能够察觉到你们的存在，与天地共融，先按兵不动，千万小心，就留在机关玄武之内，至于苍卫，小蚕与我出去走一趟，小白，你和他留于此地压阵，静观其变，如果你见雨氏部落向外突围的话，那你们就率领兵马从后方给无垠之地致命一击，如果战况有变，一切皆听从小白的号令。”

　　“是。”众人齐齐应声。

　　“我呢？”碧姬有些疑惑，许道颜与苍卫，小蚕只有三人而已，只怕出去会有危险。

　　“你也留在这里。”许道颜看了她一眼，转身离去，苍卫与小蚕紧随其后。

　　“这小子又再打什么主意？”元宝翻起白眼，虽然他也很想出去，但知道自己身负重任，当即结合机关玄武，与此地风水紧密交融在一起。

　　机关玄武不仅拥有极强的防护能力，也能很强的伪装能力，在吴小白的操纵之下，玄武直接刨开软土山石，钻入其中，让人根本难以发现。

　　“反正道颜不会盲目行事的。”吴小白对许道颜有无条件的相信。

　　“也罢。”元宝很期待许道颜能够干出什么样的事来。

　　莽荒大泽之外，有一层淡淡的迷瘴，具有一定的毒性，但有小蚕在，几乎在第一时间，就能够使得这些毒瘴朝着四方驱散看来，虽然也有一些雾霭，会遮蔽人的视野，可根本就影响不了许道颜的月眼阳眸。

　　他看向小蚕，问道：“你可知道，最近莽荒大泽的凶兽，聚集最多的地方在何处？”

　　“知道，可是太危险了，有诸多天圣境的凶兽，很难对付。”小蚕摇了摇头，不知道许道颜到底有何目的。

　　“我并不想去对付它们，小蚕，你既然能够与天地万物有紧密的感知能力，如果想要让你将一些物品的气息散播出去，应该不难吧？”许道颜笑问。

　　“这自然是很简单，应该可以辐射方圆百万里。”小蚕郑重颔首：“如果只是散发到一片区域，应该可以更远。”

　　“那就好，苍卫，如果只是虚空横渡大阵，只有我们三人的话，你能够连续施展几次？”许道颜又问。

　　“易如反掌，有虚空碑在手，只要距离不太远，近百次都不成问题。”苍卫拍了拍胸脯，如今他所布下来的法阵以及祭坛，都是有经过元宝的风水奇局布置，比起之前都要强上许多，再加上有小蚕辅助，自然不寻常。

　　“好，那我明白了。”许道颜心中明了：“我们先去雨氏部落吧。”

　　“好。”苍卫当即施展虚空横渡大阵，带着许道颜与小蚕，从天而降。

　　为了防止出现什么意外，许道颜直接降临在雨氏部落大城的中央。

　　那是刑天屠龙，大羿飞天等人的大帐所在之地。

　　就在他降临的时候，就在第一时间被风甯，西婵等人所发现。

　　“道颜兄，你怎么来了？”众人都感到很诧异，连忙将许道颜请入到大帐之中。

　　“此番前来，有几件事，想要进行转达，希望你们可以配合一下。”许道颜看向在场的人，彼此之间都很熟悉，他就开门见山了。

　　“说！”大羿飞天知道，他不会无的放矢。

　　“如果雷氏部落被攻破，你们不要管后方，不惜一切代价，往前突围，所以你们要加人手，探清雷氏部落的情况，事实汇报。”许道颜字字郑重。

　　“什么？”风甯非常的聪慧，第一时间就能够猜测得到，很有可能无垠之地的主力精锐，已经前往攻打雷氏部落。

　　“还有呢？”刑天屠龙微微蹙眉。

　　“把这消息传递给其他五大氏族部落镇守的永恒神庭兵马，就说是我说的，听不听就由他们了。”许道颜几经思量，觉得还是这样最为稳妥。

　　“好。”风甯当即颔首，立即让人前往传令。

　　“那我就先行告辞了。”许道颜明白，自己也只是一种猜测，要让所有人都听自己的，做出那样的部署，是不太可能的。

　　但他只想把自己的意思传达到位，至于要不要采取自己的想法，就是他们的事了。

　　苍卫在第一时间，再度施展虚空横渡大阵，朝着一处凶兽极多之地降临。

　　小蚕自身气息与天地亲和，使得许道颜与苍卫的气息无害，自然不会引起太大的注意。

　　在这莽荒大泽之中。

　　许道颜以月眼阳眸进行观察，于此地，天圣境凶兽比比皆是，天君境的凶兽都只是喽啰级别的存在。

　　难怪在九大氏族部落那些强者，实力有所蜕变都想要进入到这莽荒大泽之中，寻找先人所留下来的造化。

　　天圣境，意味着他们才有资格进入到莽荒大泽之中，是实力也是传承造化的象征。

　　这还只是相对外围的地方，更深处，只怕都是一些天圣境造诣极深的凶兽，甚至有一些半步初代，或是初代境界的凶兽，也不是没有可能。

　　许道颜根据自己心中的想法，开始进行布局，而他的话，也逐渐传到了其他五大氏族部落之中，引起一片哗然。


第1647章 兵不血刃

　　云氏部落。

　　乃是有沈屠，与孔秋两人各自率领二十万精锐镇守其中。

　　因为雨氏部落与云氏部落间隔并不远，雨氏有八十万的精锐，彼此之间，可以互相呼应。

　　云氏部落一脉，也有兵马坐镇其中。

　　他们的精锐再加上原有的守军，也有五十万的兵马，抵御眼前那些攻伐而来的无垠之地精锐已经是绰绰有余。

　　“许道颜竟然让风甯他们传来这样的信息，莫不是他已经看出无垠之地的手段？”沈屠对于许道颜，不敢小觑。

　　“既然他让人传话前来，我们小心一点，不是什么坏事，派人去盯着雷氏一脉，有情况随时通知。”孔秋出身儒家，性情谦和，自然也能够广纳谏言，更何况许道颜也不是寻常的天骄，之前在战场上曾经给他们解围过。

　　“嗯。”沈屠见孔秋如此想法，当即派人去盯着雷氏部落。

　　木氏部落，则是有孙略，残羡与重歌，率领三十万精锐镇守其中，木氏一脉，距离莽荒大泽较远，族中战士也颇多，有五十万精锐，加起来共计八十万兵马，这些时日，面对无垠之地的攻伐，稳如泰山，根本不为所动。

　　许道颜的话一传到，孙略便打开地图。

　　“我知道了，无垠之地，兵分六路，许道颜觉得其中有一路，必然是绕过土氏，火氏，与庚氏，水氏与岳氏汇合，如果他们联合起来，那么到时候雷氏就会成为我们的后方，如果雷氏部落被打穿了，那么我们后防就会空虚，到时候会与前方的无垠精锐形成夹击之势。”孙略深谙兵家之道，自然一眼就能够看出许道颜担忧在哪里。

　　“不得不说，此子的确是有些见地，小心无大错。”这时，残羡也开口了，如果许道颜预料正确，那他们眼下都很危险。

　　“不过雷氏积淀漫长岁月，有百万雄兵，也不是那么好攻破！”这时，在一旁的重歌对雷氏部落很有信心，因为他曾经有所交集。

　　“话虽如此，但却不得不防，战场之上，变幻莫测。”孙略终究还是非常的谨慎，当即派人去打探雷氏部落的消息。

　　于土氏，有道家彭氏，刘氏以及一些永恒神庭的年轻天君，他们所率领的兵马，零零散散共计三十万精锐，再加上土氏天生擅长防御，并且有七十万精锐镇守其中，加起来也有百万大军，难以攻破。

　　“我看这许道颜，无时无刻都想要成名，引起大家的注意，不必理会，率领着八百剑修无所作为，就想要来乱指挥，真是可笑。”来自道家彭氏的年轻天君对其感到不屑，他们擅长风水奇局之法，借助天地大势，他们有绝对的把握。

　　“不错，我们可保土氏部落无虞，凭借着我们的风水奇局术法，就算是无垠之地的精锐尽出，也难以奈何我等！”那来自道家刘氏的年轻天君也信誓旦旦，对于土氏部落一脉的族人，对他们自然相信。

　　如果让道家彭氏，刘氏的年轻天君主动去攻打，他们也许不擅长，因为这一手段原本就善守不善攻。

　　然而土氏部落，原本所在之地，就是群山缭绕，有凶恶风水地势，为己所用，他们自然有绝对的信心。

　　在火氏部落，有孙践，风逍，以及其他的永恒神庭的年轻天君，他们同样很零散，坐镇于火氏部落当中，共有三十万精锐，说多不多，说少也不少，再加上火氏部落一脉，攻伐爆烈，于无垠之地的攻坚战中获得极大的胜利。

　　“这个许道颜，只是在上一次战场上有所建树，歼敌五万而已，竟然就敢如此号令我等？简直可笑。”孙践对于许道颜的行为，感到可笑。

　　“不错，他还真将自己当成三军统帅了？雷氏部落，这么多年来，可以说是九大部落之首，位居中央，于各大氏族之间关系极好，有百万雄兵镇守，岂是轻易能破的？”这时，风逍也对孙践的看法很是赞同。

　　“简直不知所谓，区区一个黄毛小儿，一次小小的成绩就足以让他膨胀到这个地步？莫不是他能只手遮天，看到全局？”孙践上次受到巨大的耻辱，如今孙埒，孙仙都在其身旁。

　　“罢了，这等小人行径，想要扰乱我等，不必理会就是。”

　　在火氏部落看来，孙践乃出自兵家孙氏，原本就擅长打仗，众所周知，农家许氏，种种田可以，但要打仗，只怕还差了许多。

　　所以他们自然也就不放在心上。

　　因为雷氏部落，有雄兵百万，所以来自永恒神庭一脉的精锐，自然无人前往镇守，只要能够守住最外围，就能够保其无忧。

　　然而雷氏部落，也收到许道颜的消息。

　　“这许道颜是谁？竟然敢信口雌黄，大放厥词，我雷氏部落怎么可能会被打败？”

　　“就算我等面对庚氏，水氏与岳氏，但哪怕他们联手，都要掂量一下自己，有几斤几两，如何能够与我等抗衡？”

　　于雷氏一脉诸多高层听到这一消息都非常生气。

　　许道颜的战略部署，几乎在第一时间，也传到了无垠之地。

　　众多年轻天君对于他的反应，都不由得眉头紧皱。

　　“没有想到，这许道颜竟然如此敏锐，一下子就察觉到我等的目的。”

　　“不过就算如此，又如何，他率领八百精锐，没有多少积淀，有几个人会相信他？”

　　“不错，我等乃是用浩荡阳谋，根本无人能挡，此事要尽快了。”

　　“好，雷氏内应已经随时做好准备了。”

　　“很好，这些年我无垠之地，做了如此之多的准备，又岂是区区一个许道颜所能够破坏的？”

　　眼下，这第六支无垠之地的精锐，足足有一百二十万。

　　至于庚氏，水氏，岳氏，更是阖族全出。

　　这些年来，无垠之地都在暗中支持他们，故而壮大得极快，如今每一族，都至少有接近百万战士，虽然无法称得上精锐，但这些原住民居于山野之中，日夜与凶兽作战，也能够称得上悍勇，在他们的号令之下，自然与以前截然不同。

　　在无垠之地各大天君的率领之下，四百万兵马如同一道洪流直捣雷氏部落。

　　雷氏部落，城高墙厚。

　　远远的，他们的就能够看到有四百万兵马浩浩荡荡而来，有条不紊，似乎在已成竹在胸。

　　“族长，不好了，庚氏，水氏，岳氏联合无垠之地的兵马，有数百万之巨，朝着我们攻打而来了。”

　　无垠之地，气势汹汹，虽然雷氏部落有百万雄兵，但如果对方有数倍兵力高于自己的话，那的确很难对付。

　　“随我去看看。”有一名老者，眼神凌厉，他听完许道颜的消息，其实心中也觉得有些不安，只是族中有高层怒斥那许道颜无知，故而他也就没有放在心上。

　　很快，那雷氏部落的族长，以及一些长老级别的人物便登上城墙。

　　不到半天的时间，由无垠之地，诸多年轻天君，以及来自三氏族部落的族长，浩浩荡荡而来。

　　“雷玄族长，你们还是放弃抵抗吧。”这时，月陵骑着一头古老的异兽，其形如白虎，背生八翼，头生竖眼，气势令人。

　　“休想，你无垠之地，残暴不仁，杀我族人无数，还想要让我等投降，简直休想。”雷玄声色俱厉。

　　在他们的城墙，有墨家的手笔，也有道家的手段，只要一催动，固守住一段时间是没有问题的。

　　“识时务者为俊杰，雷玄族长，我再问你一句，降还是不降？”月陵嘴角带着一丝冷笑，无垠之地的主力精锐，全部在他们这一边，并且为这一战，他们早就做好准备了。

　　“休想！”雷玄很是强硬，他乃是一族之长。

　　“那你就去死吧。”这时，突然从雷玄的背后，有一名老者骤然出手。

　　噗！

　　一道利器，从雷玄的后脑，直接贯穿了到其眉心，使其魂魄瞬间破碎，雷玄境界乃半步天圣，非常强大。

　　然而眼下，却在瞬息间毙命。

　　城墙上，那些来自于雷玄一脉的亲信，全部都在瞬间被斩首，那些雷氏部落的战士，心中惶恐，眼下族长被斩。

　　“雷玄，不识时务，想要将我雷氏部落带入尸山血海之中，我岂能同意，从今日起，雷氏部落，由我雷黄执掌，降者下跪，免去一死。”曾经，为雷氏部落大长老的，其实力比起雷玄要弱上一些，只是得其信任，手上又有无垠之地却赐下的灭人魂魄的利器，猝不及防之下，雷玄才死在其手上。

　　他摘取雷玄身上的重宝，其面容狰狞，让不少雷氏一脉的弟子纷纷下跪，不然的话，只怕在劫难逃。

　　“好，很好，传令下去，准备起兵，打碎其他五大氏族部落，一统莽荒群山，唯我雷氏独尊。”雷黄一声号令。

　　整个雷氏部落都开始动了起来，一时间，城门大开。

　　无垠之地的精锐，以及其他三氏族的战士纷纷涌入其中。

　　如今，算上雷氏部落的兵马，共计五百万，半日之后，开始朝着五大氏族所在的方向挺进。

　　任谁都没有想到，无垠之地，竟然用这种内应的方式，斩首雷玄族长，兵不血刃就拿下了雷氏部落。


第1648章 人造浩劫

　　就在雷氏部落失守之前，许道颜早已经进入到莽荒大泽之内。

　　小蚕生怕自己所传递的气息会不到位，故而深入到大泽的外围，在那里布下一道法阵。

　　哪怕相隔百万里，都能够非常精准的将气息传递到那一片区域。

　　“小蚕，没问题吧？”许道颜认真问道。

　　“没问题。”她连连点头。

　　这时，一旁的苍卫则是有些兴奋，因为这一次许道颜所要做的事，太好玩了。

　　当布局完毕之后，许道颜立即让苍卫，传送到一处，他利用月眼阳眸，可以看到雷氏部落的地方。

　　果不其然，他原本还以为，雷氏部落会有一场血战，但却没有想到就这样被人兵不血刃给夺走了。

　　五百万大军，朝着五大氏族所在的方向，迅速推进。

　　许道颜之前就让他们做好准备，风甯得到消息的瞬间，顿时不由得神色凝重：“不行，绝对不能够有丝毫的逗留，杀出重围，这里不能呆了。”

　　“不错，幸好道颜有所警觉。”刑天屠龙气得牙痒痒。

　　“以我们的兵力，绝对能够将前方的那些无垠之地精锐杀得片甲不留。”孔雀天子战意昂扬。

　　他们早有准备，似乎在第一时间，永恒神庭的八十万精锐，加上于是二十多万精锐战士，朝前展开突袭。

　　不得不说，对于无垠之地的精锐来讲，这将是一场浩劫。

　　然而，表面上他们虽然在进攻，但实际上，在这些人他们已经布下诸多防线，就是想要堵住他们的路，不想让永恒神庭的精锐突围成功。

　　再加上他们的内应，得知许道颜识破他们的手段之后，直接就不进攻了，全力构筑防线。

　　在云氏部落所在的位置，沈屠与孔秋，神色很是凝重：“看来这一次，当真被许道颜料到了。”

　　“先突围吧，不然的话，只怕我们都要死在这里。”孔秋手握百姓笔，杀机弥漫。

　　于木氏部落，孙略，残羡，重歌，他们所派出去的人马回报，雷氏部落被兵不血刃夺走，敌军有五百万大军朝着他们奔袭而来。

　　“看来这许道颜真是不简单，如果没有提前派人查探的话情况下，只怕都会被杀得措手不及。”

　　雨氏，云氏，木氏的永恒神庭精锐，几乎是不惜一切代价，展开突围，其他三大氏族的兵马，也跟着他们一起，想杀出一条血路。

　　雨氏那边，最为顺利，因为在吴小白的率领之下，八百剑修，以及他与智觉和尚的无垠至尊，所展现出来的战力，如同一把尖刀，狠狠刺进敌人后方的心脏。

　　元宝利用风水奇局的力量，将他们彻底隐藏起来，这些无垠之地的精锐，根本没有察觉到。

　　再加上孔雀天子，刑天屠龙，风甯等人身上都有初代法器，所率领的兵马战力更是惊世骇俗，数量之上有不小差距。

　　自然也是在第一时间被杀得大败而逃，溃不成军，几乎被歼灭了。

　　然而风甯，大羿飞天，孔雀天子等人并没有急着逃离，而是剑指云氏部落，迅速逼近，帮助沈屠与孔秋，撕开防线。

　　因为后方至少有五百万大军，迟早都会被追上，但他们至少要结合所有的力量，才能够有生机。

　　就在无垠之地，五百万大军迅速逼近的时候，小蚕将百草神木棺里面诸多奇种古树的气息散播而出。

　　一时间，莽荒大泽外围的诸多凶兽，近乎疯狂了，要知道，这些奇种古树所散发出来的气息，对它们会有极大的增益。

　　因为这些植被有的甚至都已经断绝漫长的岁月，远的不说，十种奇种古树，就以一元兰的气息而已。

　　对于天地万物都会有延年益寿的效果，对于莽荒大泽的凶兽，它们又何尝不渴求。

　　这一股气息，从八十万里之外传来，但丝毫不影响他们想要得到的决心。

　　大多都是天圣境的凶兽，然而天君境的异兽也不在少数，它们形成兽潮，似乎对于散发这气息之物，志在必得。

　　小蚕就是气息的源头，她能够与天地万物亲和。

　　许道颜与小蚕，苍卫施展圣疾帝阵，圣隐帝阵，一路疾行。

　　他们隐匿自己的身形，小蚕则是将那些奇种古树的气息，远远地便打入到来自无垠之地，以及雷氏，庚氏，水氏，月氏的大军之中。

　　当然，并非只有纯粹的气息，小蚕将百草神木棺里面的那些奇种古树的花叶，磨碎之后，化为粉末，结合天地万物，大道的力量，悄无声息地落于敌方大军之中。

　　苍卫施展横渡虚空大阵的手段，边边角角，哪里都不放过，直到悄无声息地做完这一切，他们在第一时间逃之夭夭。

　　因为有横渡虚空大阵，许道颜一行人第一时间回到机关玄武所在的区域。

　　如今，他们已经与孙略，残羡，重歌等人汇合，因为这三大氏族部落有老弱妇孺，所以如果逃起来的话，后面五百万大军逼进，根本逃无可逃只能够拼死决战。

　　“土氏跟火氏呢？”许道颜回来之后，发现少了两个氏族。

　　“土氏与火氏联合起来，似乎想要固守，并不想逃离。”孙略微微蹙眉，他对于孙践的所作所为，已经开始有些厌恶了，竟然把个人情绪带入到战场之中。

　　“罢了，先后撤，其他不管了。”许道颜觉得自己该做已经做了，至于他们有自己的想法，自己也管不着。

　　五百万大军，知道有三支永恒神庭的精锐已经突围逃离了。

　　他们分别有两百万大军进行追击，其他三百万大军则是联手攻打土氏部落与火氏部落。

　　敌势浩荡。

　　数百万兵马，齐齐碾压而来，孙践被吓得脸色苍白如纸，尤其其中还有雷氏精锐，眼下他想逃都来不及了。

　　道家彭氏，刘氏的年轻天君，也浑身颤栗，他们不惜一切代价所布下来的风水奇局，竟然被一一破解掉。

　　土氏与火氏，都与他们展开异常惨烈的厮杀。

　　月陵骑着自己的异兽，沉声道：“继续向前追击，这些永恒神庭的人，逃不掉了。”

　　来自无垠之地各氏族精锐，不惜一切代价，朝前突袭。

　　然而就在这时，在莽荒大泽所在的方向，黑压压的一片，至少有十万以上的凶兽，朝着他们飞扑而去。

　　月陵的脸色苍白如纸，昊白双拳紧握，眼神极其凶狠，当即厉喝道：“结阵抵御！”

　　几乎，所有年轻天君，结合下手的精锐，结大阵，停止了追击，因为眼下如果他们抵挡不住兽潮，必死无疑。

　　在这一刻，就连无垠之地天圣境的人物都出现了。

　　可是，这些兽潮的凶兽太多了，太可怕了。

　　天圣境根本不在少数，它们不惜一切代价，就是想要获得那些能够使得自身有极大蜕变的天材地宝。

　　那些天材地宝的气息，就在这些大军之间。

　　一场大战，就此展开。

　　一时间，各种大道碰撞，疯狂的嘶吼声响彻整片九氏族部落所在的区域。

　　无数凶兽的身躯被撕裂，同时也大片的无垠之地精锐也被撕成粉碎，甚至被硬生生吞吃掉。

　　第一波兽潮有十万之巨，但在他们的合力之下，死伤大半。

　　然而这只是开始而已，第二波兽潮，高达五十万之巨。

　　似乎整个莽荒大泽外围的凶兽，莫名其妙疯狂了。

　　有一头实力在天圣境巅峰的烈凤，展翅有千里之巨，一身火焰，熊熊燃烧，自其身上的火羽飞落而下。

　　每一根火羽落地的瞬间，方圆百里尽成废墟，大阵崩裂，强者都会瞬间化成劫灰。

　　“我的奶奶呀，那不是吞命兽吗？”元宝大声尖叫了起来，指向一头通体漆黑，长相怪异的古兽，它凌空踏步，大口一张，任谁都能够看到磅礴的生机都往它体内涌去，有无数强者体内的生机迅速凋零，化为白骨。

　　这一头吞命兽的实力已经无限接近半步初代了。

　　“啸天虎！”孔雀天子看向其中一头飞虎，通体暗青色，身上长着密密麻麻的鳞片，其动作异常矫健。

　　只见其一声喝吼，十名联手压阵的无垠天圣境巅峰的存在，被硬生生喝碎了身躯，血溅当场。

　　“快逃。”这时，有无垠之地天圣境才意识到，这兽潮太过可怕，根本不是他们所能够抵挡的。

　　那些年轻天君虽然心中愤怒，但眼下的确只能够先逃离此处，否则的话，他们只怕就会丧生于此。

　　那些雷氏，庚氏，水氏，岳氏的兵马，眼下也顾不得了，只能够疯狂逃窜，土氏与火氏所在的部落，被打得支离破碎，大量永恒神庭的兵马，也都葬身其中，有的是在与他们激战中而死，有的则是被兽潮波及。

　　唯有从风氏，云氏，木氏那些有听许道颜告诫的，他们提前突围，逃向远方，这才没有被兽潮所盯上。

　　“怎么会这样，突然间降临这么一场浩劫。”

　　“莽荒大泽已经很久没有爆发兽潮了，这到底是怎么回事，难道会有什么了不得的存在出世吗？”

　　“一定是，不然怎么会惊动接近半步初代的兽王？”

　　那些来自各氏部落的高层一个个发出惨嚎之音，无垠之地诸多天圣境也在这一场浩劫之中，全军覆没。


第1649章 功勋点

　　许道颜一行永恒神庭的年轻天子，远远遥望这一场浩劫降临。

　　对于无垠之地而言，毫无疑问，这将是一场灭顶之灾。

　　几大氏族部落的战士，都在兽潮当中拼死挣扎。

　　这些凶兽，似乎在寻找着什么，不愿意放过每一个人。

　　除非那些来自于无垠之地的年轻天君，他们身上有诸多底牌，自从上一次，许道颜进行连番斩首之后。

　　无垠之地就更加注定这些年轻天君的底牌，他们联合起来，诸多至尊法器守护，使得他们带着一小部分精锐逃离。

　　其他的兵马都只能够结阵抵御，然而在这等恐怖的兽潮之下，天圣境极多，纵然它们没有结大阵攻伐，但其威势同样不容小觑。

　　成片的大阵崩毁，各氏族，无垠之地各部精锐，纷纷土崩瓦解，被撕碎。

　　永恒神庭率领雨氏，云氏，木氏部落的人，朝着西方逃离，远离莽荒大泽。

　　元宝利用天地奇局的手段，使得他们与这一片天地共融，让人难以察觉。

　　如今那些凶兽目光全部都焦距在无垠之地的精锐以及各部落的战士身上。

　　许道颜放眼望去，能够看到血流成河，侵染那一片山林脚下的土地，使得诸多植被疯狂汲取。

　　在这一片土地上，沾染过太过的鲜血，血流得越多，生长于此地的植被就越发的娇艳。

　　除却一些年轻天君以外，在这一场大战中，无数的敌军阵亡。

　　兽潮不停在持续，它们疯狂寻找，想要得到那奇种古树的下落。

　　对于云氏，雨氏，木氏来讲，他们原本栖息的地方，眼下已经回不去了。

　　因为有不少强横的凶兽都盘桓在他们的祖地当中，似乎在寻找着什么重要的东西。

　　出于很多因素，巫圣墙又根本无法收留他们，这些原住民也不愿意寄人篱下，于是他们打算一路朝着东南方向前行，寻找自己的氏族部落进行投靠。

　　这是他们的生活方式，许道颜一行人并没有阻止。

　　不少的老弱妇孺，都会骑在一些山驼兽，驮牛兽的身上，这些异兽性格温顺，耐力又强，可适应各种各样的环境。

　　那些年轻的战士，则是守在他们四方，形成一支队伍，东南方向而去。

　　这一场大战，虽然让无垠之地大败而回，但也让各氏族部落的人失去了家园。

　　“兽潮是不是与你有关？”重歌蹙眉，看向许道颜。

　　“是。”许道颜并不否认，与其直视。

　　“你可知道，这样做，对于他们来讲，是多么痛苦的一件事，家园被毁，再也难以回到故地当中。”重歌对于许道颜的做法不敢苟同，因为如果拼死血战的话，并不是没有机会。

　　“战争，岂能够没有痛苦，既然无垠之地选择他们的家园作为战场，就已经做好毁了这一切的准备，就算有机会胜利，但你觉得他们又有几人能够活下来？”许道颜看向重歌，虽然自己一意孤行，这样做并不太妥当。

　　重歌深吸了一口气，许道颜所说之言，也并不是没有道理，只是各大氏族部落的人，他们常年生存在莽荒大泽边上，早已习惯。

　　“活着，才是最重要的，人要适应天下大势，适应天地环境，而并非让这些来适应人，对于他们来讲，如果他们意识不到这一点，也就传承不到今日，早就灭亡了。”许道颜很是认真，一字一句，都很平和。

　　“不管怎么样，我们已经尽力了，没有想到有四大氏族部落对我们挥戈相向，这的确出乎我们的意料之外。”孔雀天子也觉得此事许道颜这么做，并没有什么不妥的地方。

　　“眼下当务之急，还是先回到巫圣墙中吧。”这时，吴小白也开口了。

　　无垠之地，不知道何时还会再发起进攻，他们在外逗留，自然没有太大的意义。

　　“多谢。”许道颜转身离开，就在这时，重歌开口了。

　　“嗯？”许道颜看向他们。

　　“不管怎么样，虽然你毁掉了各氏部落的家园，但的确大败无垠之地，并且让我们最大限度减少损失。”在一旁的残羡也开口了，她来自神族，许道颜的做事风格，很让其欣赏。

　　“这是我应该做的。”许道颜没有多说什么，直接进入到机关玄武当中。

　　于众目睽睽之下，苍卫与小蚕，联合施展虚空横渡大阵，带着他们回巫圣墙中。

　　“许道颜的手段，的确非常的老辣，看起来不像是初次带兵。”孙略目光炙热，觉得这是一株好苗子。

　　“这是当然，道颜哥哥在下界的时候，可是常胜将军。”孙灵乃是他的妹妹，如今她与石云都在刑天屠龙所在的大军之中。

　　“哦？孙姑娘，可否能够给我们讲一讲，道颜兄在下界之事？”这时，孔秋躬身一礼，举止谦和。

　　“当然可以。”在孙灵眼里，许道颜就像是一座高山，为她遮风挡雨。

　　风甯等人也对许道颜曾经在下界的事，也非常感兴趣。

　　一路上，他们一边行军，一边了解关于许道颜在下界之事。

　　而许道颜一行人，则是早已经回到巫圣墙之中。

　　每个为诸天墙出战之人，身上都有一块令牌，在上面，每杀死一名无垠之地的人，都会被记录下来。

　　以及每个人所做过的事，许道颜深知，如果想要在诸天墙站稳脚跟，功勋点的累积，是不可缺少的。

　　所以他就将身上的战令，交给功勋殿。

　　一个人在战场上的作为，功勋的赏罚，都会有殿主评断。

　　每一个功勋殿的主宰者，都是出自法家中人，刚正不阿，除此之外，还有左右判官在一旁监督，以防徇私。

　　因为每一点功勋都非常的珍贵，如果没有相应的战功而胡乱给与的话，对于整个诸天墙来讲，这是动摇根基的行为。

　　八百剑修，功劳不小。

　　他们在两次大战之中，每人至少都累积上千的功勋点。

　　要知道，每一点功勋，至少都要斩杀一名天君境的强者，才能够得到一点。

　　每个人都有三千点的功勋，意味着他们至少每人要斩杀三千名以上。

　　八百人的话，至少要斩杀二百四十万。

　　每个人能够得到这么多功勋，是因为他们一方面斩首了重要的天君人物。

　　一方面，他们也为永恒神庭的战士解围，是进行综合评断。

　　这些借来的人，所获得的功勋点，从三千到五千不等，收获颇丰。

　　要知道，这可是两场战争所累积的。

　　元宝，虽然都没怎么动手去斩杀敌人，但却获得了至少三万的功勋点。

　　因为他的风水奇局，起到了极大的效果，不论是从隐匿，乃是从布局困敌，都至关重要。

　　吴小白则是获得九万的功勋点，让元宝都不由得有些眼红了，但不得不承认，机关玄武，以及无垠墨傀所展现出来的力量，的确非比寻常。

　　智觉和尚，则是中规中矩，并没有太大的表现，但也获得了一万的功勋点。

　　苍卫则是获得二十万功勋点，虚空横渡大阵，实在太过重要，正所谓兵贵神速。

　　小蚕则是获得三十万功勋点，一方面虚空横渡大阵她起到重要的作用，另外一方面在第二场战争之中。

　　她用神不知鬼不觉的手段，散播奇种古树的气息引发兽潮，让无垠之地大军受到重创。

　　许道颜则是获得六十万功勋点，一时间，引来无数人的震动。

　　因为从一开始，他就是制定战略，战术之人。

　　如果第一场没有他去撬动敌军战略部署的话，只怕十多万永恒神庭的精锐，早就被全部歼灭了。

　　而第二场，他窥破敌人的意图，并且带着苍卫，小蚕一起引发兽潮，虽然他没有动手，但这一切皆是他的授意，并且他还让人传讯，使驻扎在雨氏，云氏，木氏的永恒神庭精锐，以及部落战士都得以逃过一劫，居功至伟。

　　就在功勋殿，公布许道颜功勋点的时候，使得整个巫圣墙年轻天君都不由得心头震动。

　　但那些从战场回来的年轻天君，却没有人为此提出异议。

　　“许道颜竟然两场战争就累积到六十万功勋点，真是惊世骇俗啊。”

　　“居然能够与许寒食不相上下，相传在鸿蒙墙，许寒食可是累积到八十万功德点。”

　　“虽然有二十万的差距，但许道颜白手起家，兵都还是借的，许寒食可是背后有偌大的农家许氏支持。”

　　“看来他们两人当真是在暗中较劲啊。”

　　有不少人都在暗中评论，沈屠，孔秋，孙略，残羡，重歌等人同样在战场之上，杀敌不少。

　　但他们都在局部战局起到作用，却没有像许道颜每一次做出来的贡献，都对全局有偌大的帮助。

　　“旁观者清，这小子一直不想提前介入战场，就是不想置身于局中，往往要先跳到棋盘之外，才能够看清局势。”碧姬再一次被许道颜给惊艳到了。

　　诸多年轻天君都去兑换功勋点，就在这时，从永恒帝庭城而来的紫泰来，率领八十万精锐，驻扎于巫圣墙中。

　　不得不说，这一次，玄上帝君下了血本，就希望他能够在战场上有所斩获，有十万来自于紫天卫，而其他都是当年玄上帝君旧部巩固重臣，来自各大世家所培养出来的精锐。

　　只是紫泰来一到，就听到许道颜竟然累积到如此海量的功勋点，让他脸色非常难看：“许道颜，我倒要看看，你能够嚣张到几时！”


第1650章 帝葬再现！

　　由于无垠之地动作频繁，接连不断。

　　故而从永恒帝庭城，以及从万界城，开始有不少年轻天子，年轻天君率领各自的兵马，都想要在这战场之上，一展威能。

　　许道颜名不见经传，从永恒帝庭城而来，毫无底蕴，但却能够立下诸多功勋，着实让不少人为之眼红。

　　很多人都觉得自己必然不亚于许道颜，自然也想要凭借着自身的实力，杀出一条自己的路来。

　　许道颜对此，并没有丝毫的感觉。

　　他领取完功勋点后，就与吴小白，元宝，苍卫，小蚕，智觉和尚一起前往金不换殿。

　　金不换殿，取义多少钱都换不了里面的东西。

　　在诸天每一墙都有，根据每个人需求的不同，都可以前往金不换殿。

　　巫圣墙的金不换殿，通体都是以古老的巨石，堆砌而成，通体玄色，古朴厚重。

　　很多地方都刻印着繁复而又古老的巫族铭文，任谁都别想偷取此地之物。

　　于金不换殿内的墙壁上，都会横出一小块板，上面点着油灯，一簇簇火苗熊熊燃烧，散发着沁心的幽香，可让人清神醒脑。

　　而金不换殿里面，有一些巫族的老者，镇守其中，同时也帮人兑换功勋点的。

　　整个金不换殿，分布成诸多区域。

　　许道颜一行人位于各大区域的分岔口。

　　分别有经法，术法，以及一些初代手札，记载着他们的生平，或是一些随手杂记。

　　除此之外，还有法器，从天子器，天君器，天圣器，从帝品，道品，再到传承级，先天级都有，只是所需要的功勋点不同罢了。

　　还有丹药，道符，天材地宝等诸多，满目琳琅，多得数不胜数。

　　苍卫与小蚕，直接去兑换一些天材地宝，对他们来讲，唯有这些东西才是最重要的。

　　很多天材地宝，都是诸天墙的战士，他们用不着的就拿来兑换功勋点，换取自己所需要的东西。

　　金不换殿也由此而来，只能够用战功，或者是用战利品来换，或者是平时诸天墙发布的任务，他们完成了，才能够得到，其他都换不了，再多钱也不换。

　　当日八百剑修，都还没有将自己所获得的战利品拿来此处兑换功勋点，要是换的话，只怕身上至少都会增加不少。

　　元宝去寻找能够适合自己，配合《风水古神术》的一些手段，他也想要从一些擅长风水奇术布局的初代人物，希望能够从他的手札中有所收获。

　　吴小白也是直接去寻找一些天材地宝，因为接下来无垠墨傀会有更大的蜕变，想要让它们变得更强，自然是需要一些比较珍稀的宝料。

　　至于智觉和尚，则是兑换了一些专门恢复伤势，恢复消耗，能够白骨生肉的宝药，都是换了道品天君境的丹药。

　　至于许道颜，则是看中了一堆土。

　　这同样是非常珍贵的奇土，他看着金不换殿里面对此土的介绍，与他所看过的记载相差无际。

　　“阴阳育土，这种泥土非常特殊，于极阳与极阴之地，历经漫长岁月，方能够转化而成，涵盖阴阳生机，一掊就是上百功勋点，此土可孕育天地万物，如果想要让奇种古树成长到更高境界的话，这阴阳育土非要不可。”许道颜深吸了一口气，如今百草神木棺里面的大道命泥，还算肥沃，但他知道，如果想要让自己所栽种的这些奇种古树能够有更大的蜕变。

　　六十万功勋点，说多不多，但说少也不少。

　　很多人终其一生，也难以累积到如此之多的功勋。

　　“全部都帮我换这阴阳育土。”许道颜看向金不换殿，在阴阳育土不远处的老者。

　　不得不说，六十万功勋点，全部都用来兑换阴阳育土，的确有些奢侈，老者看着许道颜，深知他出身农家，道：“农家许氏，种植虽然注重土壤，但也要有好的奇种古树以及珍稀的水源浇灌，才能够将土壤的力量完全发挥出来，阴阳育土如果用来种植所谓的剑道米，实在太过大材小用了。”

　　显然，眼前这老者对于许道颜并不陌生，也知道许道颜是用道品剑道米来跟圣剑禁卫军无偿借兵的。

　　“多谢前辈提点，我已经确定就要阴阳育土了。”许道颜言语郑重。

　　“既然如此的话，那我就帮你换了。”老者一声轻叹，道：“一百功勋点，能换一两土，我给你六百斤。”

　　许道颜当即收取六百斤阴阳育土，将它们全部一股脑倒入到百草神木棺当中。

　　阴阳育土划分黑白二色，彼此交融。

　　当日所汲取的混沌雷气，与阴阳育土，大道命泥，共融在一起。

　　许道颜能够看到，大道命泥在吞噬阴阳育土的力量，使得它的本质不停在蜕变。

　　于短短的时间之内，剑道米受土壤的影响，长出了第二季，可谓是硕果累累，许道颜又采了四万五千颗道品剑道米。

　　如今在他身上已经有五万颗剑道米，这些时日，八百剑修实力突飞猛进，对于道品剑道米的需求消耗也不小。

　　每一次小的进境，他们就要补充自身的消耗，过不了多久，就要进行第二次发放。

　　智觉和尚则是从金不换殿里面换取一些关于当日疯魔妖佛的一些记载，要知道自己的传承源头就在他那里而来。

　　也不知道他有没有留下什么大造化之地？

　　三日之后，众人都出了金不换殿。

　　然而哪怕隔着数百万里的距离，许道颜都能够感受到，在巫圣墙外，似乎有异象垂临。

　　碧姬这阶段一直守在金不换殿外。

　　“这是怎么回事？”许道颜在第一时间发现了。

　　“只怕，在莽荒大泽深处，应该是有大造化出世。”碧姬微微蹙眉，这种情况已经很久没有发生过。

　　“什么？”许道颜很是诧异，因为是自己引发兽潮，可是为什么不久之后，就有异象呈现，大造化出世，这是怎么回事：“会不会因为无垠之地想要报复我等，所以想要故布疑阵，引我们上当？”

　　“估计不太可能，因为这异象是从莽荒大泽的核心散发出来，如果他们要布这个局的话，应该要好多名至尊级别的人物，而且这等异象也不是他们轻易可以伪造得出来的。”碧姬摇了摇头，第一时间就否决许道颜的猜想。

　　“莽荒大泽以前可有什么大造化出世过？”许道颜很是疑惑，为什么会偏偏是在这个时候？

　　“那已经是很有以前了，不过在数年之前，有一道奇光降临于莽荒大泽之中，引起极大的震动，故而当日，于附近的九大氏族高手尽出，就连一些半步初代的老一辈人也都踏入，想要追寻，只可惜都一去不复返，至于发生什么事，无人知晓。”碧姬将自己所知道的情报，知无不言，言无不尽：“因为莽荒大泽乃是九大氏族部落的祖地，他们世世代代生存其附近，而于无垠之地的关系又相对紧张，所以巫圣墙也没有派人去一探究竟。”

　　然而就在这时，于许道颜体内的生命泉眼，大迷天树以及天文之火都不由自主地颤动着。

　　“怎么回事？”许道颜体内传音。

　　“是九龙浮土葬，莽荒大泽乃是它原本的葬地所在，当年往下界镇压无垠至尊，如今它已经归来了，是血，唤醒了它！”天文之火的感知最为敏锐，它们曾经都被九龙浮屠葬镇压到核心，故而对它的力量非常的熟悉。

　　“原来如此。”许道颜心中恍然，他看向碧姬，问道：“莽荒大泽，曾经是否有一处帝葬？”

　　碧姬神色震惊，看向许道颜，这是非常久远之事，那帝葬发生在与无垠之地，无际之天第一场大战之前。

　　古巫族存于世间，兴盛起来的时代，版图与如今自然是截然不同。

　　古巫族也是如同那些原住民一般，依大泽而居住，虽然危险，但物产丰富，相对富饶，有诸多天材地宝，可以磨练族中子民。

　　古巫族天生体质强横，可抬山入海，超乎寻常。

　　“不错，曾经有过。”碧姬微微蹙眉，难道许道颜对此事极为了解？

　　许道颜闻言，心头恍然，看向碧姬，问：“原来如此，那些原住民身上有一丝非常稀薄的古巫族血脉，巫圣墙的人知道吗？”

　　“自然知道，不然的话，也不会让你们出兵相护，只是古巫族一脉，所留下来的传统，巫族子民就应该生存于大泽洪荒之中，于天地一切灾难，万物生灵共存，此为古巫族的宗旨。”碧姬颔首道：“难道你觉得是帝葬出世？”

　　“我觉得很有可能，或者说应该就是。”许道颜月眼阳眸催动，查探四方，他发现在巫圣墙有不少没有出现过的老者，如今都在墙上朝着远方遥望。

　　“看来，接下来只怕会卷起一场腥风血雨。”碧姬微微蹙眉，她看向许道颜：“你不要轻举妄动，因为接下来，我想会有初代人物出手，如果真的是帝葬出世的话，无垠之地那边也不会任我们去获得帝葬传承。”

　　“放心，九龙浮屠葬没有那么好得手的。”这时，元宝开口了，他们当日与许道颜能够有切身的体会。

　　“是应该让一些故人来此集合了。”许道颜很显然，对于九龙浮土葬有足够的信心，他看向碧姬，道：“有劳碧姬姑娘，帮我召这几个人，说我请他们来巫圣墙一聚。”


第1651章 故人来聚

　　许道颜列出一份名单，如果想要去九龙浮屠葬，非要这几个人不可。

　　碧姬看到名单，微微蹙眉，这些人大多都不在万界城，虽然在诸天各大势力当中都是佼佼者，但实力也都在天君境，如果想要去九龙浮屠葬，只怕也起不了作用。

　　但她有见许道颜信心满满，想来这些人必然有什么手段，故而她也照做了。

　　青樽楼的眼线遍布诸天，想要专门几个人并不难。

　　三天之后，有两人先到了。

　　不是别人，正是洪易与姜藏。

　　其他眼下已经踏入天君之境，似乎得到来自本世家的古老传承，身上的气息深不可测。

　　如今在他们身上，都有初代法器。

　　洪易有长虹索，而姜藏有戊己杏黄旗，这些都是当年那些阐教道尊之物。

　　每一名阐教道尊实力都在初代巅峰，都要逼近半步永恒，他们所留下来的至宝，也非同小可。

　　“道颜兄好威风，来万界城，屡建奇功，如今你的名气，可是在诸天影响不小啊。”姜藏哈哈一笑。

　　“就是，早知道我们就跟着你混得了。”当日姜藏与洪易都在紫王军府当中，也收到许道颜送给他们的开悟茶叶，获益匪浅。

　　在这阶段时日，道家姜氏，以及洪氏都对他们没有丝毫的保留，因为他们的潜能，以及紫王军府的重视。

　　故而将族中的底蕴尽数传承于他们。

　　“我之前也只是探探路，不敢让大家一起来与我犯险，如今这一次，也是凶险非常，但却有大造化，非你二人不可。”许道颜见洪易与姜藏一来，心中大定，因为在九龙浮屠葬，只要有他们与元宝联手，自保有余。

　　“看来有不世大葬出现了。”洪易与姜藏都非常振奋。

　　“是九龙浮屠葬，再度出现，当日我们只上了三层，接下来六层里面有何等造化，可想而知。”这时，元宝开口了。

　　如今他们身在一处刑天氏与大羿氏交接的军帐当中，乃是临时搭建而成，许道颜平日就在其中。

　　“原来如此……”洪易与姜藏两人目光炙热，当日他们都感受到九龙浮屠葬的厉害之处，如今自然耐心中期待。

　　“先等一等，不久之后，就会有故人前来。”许道颜很有耐心，静静等候。

　　第四天，昆乾，帝殒，怀旭，天荒一同到来。

　　昆乾手中有一把重剑，就是在九龙浮屠葬中所得，至于帝殒的初代古棺之中，更是有一尊名为刘和风的将领，带着他必然能够有大用。

　　至于怀旭当日也曾经在九龙浮屠葬中，自然有足够经验，至于天荒身得斗战胜佛的大造化，自然不可小觑。

　　“道颜大兄弟，你最近很出风头啊，都不知道喊上我。”帝殒回到神罚天之后，也得诸多大造化，如今他的气息内敛，深不可测。

　　“不错，没有让我失望。”怀旭身有九命，他目光炙热，很期待再次进入九龙浮屠葬。

　　“笑话，我大哥又岂是寻常人？”这时，天荒自信满满。

　　“嘿嘿，此番必然有大事。”昆乾知道，如果没有好事的话，许道颜是绝对不会叫他们的，这么多年来，都是这样，有好事都会与他们分享。

　　第五天，小天师，素问，华言雪，金光太子也一同前来。

　　“道颜兄，可算是找到你了。”金光太子白了他一眼，没好气道。

　　素问与华言雪来势汹汹，一左一右，她们看到许道颜如今的气色，都不由得眉头一皱。

　　直到逼近许道颜身前，分别拿起许道颜的左右手，进行号脉。

　　如今许道颜的脉象微弱，气若游丝，生命本源近乎干枯，华发早生，各方面的生机衰败。

　　“为什么要胡乱渡劫？”素问冷冷地看了他一眼。

　　“我觉得自己时日无多，自然就想要实力更进一步，建立一些功勋，不枉白活一场。”许道颜笑了笑，一副很坦然的样子。

　　华言雪眼眸中噙着泪水，深吸了一口气，道：“无暇劫伤，的确严重，一切都要靠道颜自己，可是眼下，还有什么方法吗？”

　　“原本还有一个办法，越雷池，向死而生，还有一线生机，于天子境积蓄到最圆满的地步，虽然也是九死一生，但还可以一试，虽然他渡劫之后，实力很强，但眼下已是万强中干，除非能够得到传闻之中的天地道源，否则的话，很难修复。”素问身上，同样有非常了不得的传承，她手上的初代银刃同样来自一名医家初代人物所传承下来，再加上她所碰到的奇遇，自然让她对于一些偏门杂类的伤势有更多了解。

　　许道颜心中感叹，眼下只能够看着自己的这些故人为自己担心了，因为只有骗得了身边的人，才能够骗过那些想要对自己不利的人。

　　最好的办法，就是让敌人轻视自己。

　　“等此地的事一结束，你跟我去碧游宫走一趟吧。”如今的小天师，他手持六魂幡，身上还有一件初代头骨，意气风发，只怕整个碧游宫的传承，都为他所得。

　　“好。”许道颜心中感叹，如今小天师不管是所得的传承，还是他的实际地位都要比自己高得多，还愿意这般帮助自己，可想而知。

　　第六天，又来了四人。

　　伏苏，帝江无着，姬子鱼，北斗。

　　伏苏与帝江无着两人对于巫族古阵都有极大的造化，非比寻常，尤其他们到达上界之后，都得到极大的重视。

　　各有造化，如今只怕对于古巫阵的造诣，更加精通，如果有他们与元宝，姜藏，洪易联手的话，可以使得此行更加稳固，尤其是伏苏，身上还有初代骨杖。

　　至于姬子鱼，乃是自己的师姐，她体内的血脉返祖，非比寻常，九龙浮屠葬有大造化，如果她能够有所获益是最好不过，另外他也想知道，岐黄古地如今到底在何处，也许姬子鱼会知道。

　　北斗，身上有初代古盾，拥有极致的战力，他同样出身卑微，然而似乎与玄武一脉有极大的渊源，飞升到上界之后，有大造化，这等专注于防护手段上的修炼，注定让他在九龙浮屠葬内有大用。

　　“道颜兄，你太胡来了。”伏苏微微蹙眉，看着许道颜如今的身体状况，微微蹙眉。

　　“如今这等状况，要进九龙浮屠葬，太过凶险了。”帝江无着得知此番目的之后，摇了摇头。

　　“这小子既然已经决定的事，就没人能改，怎么怕死了之后，自己身上的东西没人继承，这才让人喊我来的？”姬子鱼很是平静，她嘴角噙着一丝笑意，虽然眼下许道颜的情况有些糟糕，但他既然敢这么做，就有一定的把握，毕竟自己这位师弟，再大的凶险与劫难都有遇到过。

　　“还是师姐了解我。”许道颜洒然一笑，脸色苍白。

　　“我倒是没有想到，如今道颜兄如此风光，还能够想起我。”北斗体格硕壮，目光灼灼，自其身上肌肉虬结。

　　“哪里的话，大家都是从下界飞升而来，就算偶尔有所过节，但如果我连这一点都容不下的话，我们下界飞升上来的年轻一代，还有希望吗？”许道颜耸了耸肩。

　　“那我只能够拼死卖命了。”北斗尴尬一笑。

　　到第八天的时候，最后一个人来了。

　　“见过天石公。”许道颜躬身行礼。

　　“道颜，你小子当真是不让人省心啊，一波未平一波又起啊，我找了你几次，都不见人影。”天石公如今寿元大增，似乎得到半块真空碑后，造化非凡，一身气血翻腾。

　　“让您老人家担心了。”许道颜歉意一笑，道：“如今莽荒大泽有帝葬出世，需要你助我一臂之力。”

　　“嘿，这自然没什么问题。”天石公身在万界城的刑天氏当中，只是人域太大了，他曾经去找过许道颜，但都没找到。

　　许道颜行踪不定，根本难以追寻。

　　“石凡不知道身在何处，故而找不到。”碧姬开口了：“易新天，狂神还有李淳歆都不知下落。”

　　许道颜微微蹙眉，石凡与易新天身上都有大造化，许道颜并不担心，狂神与易新天紧密相随应该也不会出世，可是李淳歆向来与怀旭是对头，如果有怀旭在场，他必然会来。

　　“差不多了，既然如此的话，那我们出发吧。”许道颜在这几日发现，有来自诸天墙的强大人物，都已经提前往莽荒大泽去了。

　　短短十来天，已经爆发了好多场大战，都是无垠之地的强者与永恒神庭强者的对决。

　　他们的战力强横，所率领的兵马至少都是天圣境，杀入莽荒大泽的外围是轻而易举的事情。

　　“你真的决定要带着这些人前往？只怕有去无回。”碧姬看着许道颜一行人。

　　“放心吧，我们信得过道颜兄弟。”刑天屠龙拍了拍胸脯。

　　“既然你们想去的话，我也不拦着你们。”碧姬一声轻叹：“一路自己小心便是。”

　　“好，吴邙，你带八百剑修，驻守于此地，巩固根基。”许道颜体内的百草神木棺，在最近那阴阳育土的滋养下，已经生长出第三季的道品剑道米了。

　　共计九万五千颗，他全部都交给吴邙，道：“这些军饷，就由你来发放。”

　　吴邙也很想去，但却也知道不合适，当即一声应下。


第1652章 莽荒帝葬

　　就在许道颜等故人来投的时候。

　　无垠之地却已经是召开了一场又一场的会议。

　　先是他们的年轻天君，受到兽潮的攻伐，损失惨重。

　　有情报称，是许道颜引发的兽潮。

　　然而就在不久之后，莽荒大泽中，便出现诡异的异象。

　　相传有九条大龙盘踞，每一头皆是混沌之龙。

　　也有人说，有初代级别的凶兽，朝着那大造化所在之地朝拜。

　　尽皆着，九天之上，大道变幻，阴阳逆转，乾坤颠倒，五行相冲，各种异象呈现。

　　在深夜中，还会传出诡异而又晦涩难懂之音，如同古咒，骇人心神。

　　这时，那些年轻天君才将责任推卸到莽荒大泽的大造化，引发兽潮。

　　这一次，核心的年轻天君虽然没死，但天圣境的强者却在兽潮之中，为了保护他们陨落了不少人。

　　这些都被累积到许道颜的战功之内，不然的话，他也到不了六十万的战功，虽然不是他直接击杀这些天圣境。

　　但他祸水东引，击溃无垠之地五百万精锐，并且造成这些天圣境的强者陨落。

　　虽然无垠之地也对此事有所质疑。

　　但如今莽荒大泽有大造化出世，他们就不得不改变原本的计划，做进一步的部署。

　　有一部分的强者都不得不出现，否则的话，只怕在莽荒大泽之中，无法与永恒神庭的那些强者抗衡。

　　虽然无垠之地早已经准备要攻打永恒神庭，但这一件事绝对不在他们的计划之内，如果真的被永恒神庭得到帝葬里面的传承。

　　哪怕初代法器，对于他们来讲，都是心头大患。

　　也不知道在那帝葬之内，葬着什么样的存在。

　　在永恒神庭，铭刻在历史上，都是给无垠之地造成巨大损失的人物。

　　如果他们能够在帝葬里面抢夺那些初代法器，此消彼长之下，永恒神庭必然会落入下风。

　　故而，无垠之地也不再隐藏什么，便让不少的年轻天君，各自率领本部精锐，每一支至少带五十万精锐，结成大阵，朝着莽荒大泽周遭推进。

　　而那些无垠之地的至尊人物则是赶往莽荒大泽的中央，看看到底是什么出世了。

　　陆陆续续，都有强者到底，与永恒神庭的半步初代，初代人物，展开一场又一场的厮杀。

　　彼此之间，你来我往，互不相让。

　　短短十多日的时间，就有近百名天圣境陨落，半步初代受创。

　　双方大战尚未开启，却在这莽荒大泽的核心先爆发了。

　　如今，彼此之间，都在莽荒大泽的中央，互相对峙。

　　因为这个即将出世的帝葬，实在太过可怕。

　　整个莽荒大泽的形势也变得非常复杂，一些生存漫长岁月的古兽，有些实力都在半步初代，初代也不在少数。

　　显然它们身在此地也漫长岁月了，发现这帝葬也比这些强者都要来得早，占据地利。

　　如今帝葬即将出世，却有人要来摘桃子，它们却不允许。

　　可任谁都能够明白，一旦他们不惜一切代价出手，将会引起一场腥风血雨，所以三方之间，彼此制衡，都不想其他人得手。

　　如今只有等待帝葬之内的大造化出世，他们出手争夺，谁能够得到，就算谁的。

　　在外围，眼下是什么情况，都没有传出去。

　　帝葬有非常可怖的诅咒与不祥，有天圣境的人物尝试进入其中，最后却都化成了白骨。

　　能够看到，于这诡异的帝葬上，有不少的尸骨，大多都是穿着九大氏族部落的服饰。

　　不少初代，至尊都在推算，这帝葬在以前便出世过，被人光顾过，他们都能够看出其表面上的一些变化。

　　整个帝葬明灭不定，吞吐着各种诡异的气息，使得各方势力都不敢轻易接近，帝葬散发出来的异象，并不代表它要真正出世，所以对于他们来讲，只能够等待。

　　然而，已经有不少凶兽，为了得到此地的造化，悍不畏死地往前冲，最后都喋血在这帝葬之上。

　　于巫圣墙。

　　吴邙收取许道颜所发放的军饷，可以说，这些道品剑道米都非常珍贵，足够八百剑修支撑一段时间。

　　许道颜眼下才意识到，打一场仗，哪怕是带着精锐，这要消耗多大的粮食。

　　如果不是自己所种出来的米粮品质过硬，只怕这些都撑不到一个月的时间。

　　尤其是自己所挑选的这些精锐，如今都在蜕变的状态之下，对于米粮的需求非常之大。

　　“吴邙，如果我不能回来的话，你们就自行回到圣剑禁卫军当中，要是晚一些回来的话，到时候就把剑道米给你们补上。”许道颜拍了拍他的肩膀，言语郑重。

　　“无妨，我们会把自己的照看好，你就放心吧。”吴邙看着面色苍白的许道颜，当日他有意想要与许道颜比试一场。

　　但在这阶段，与许道颜一起并肩作战，他发现自己的确有很多方面都不如许道颜。

　　如今他的性命所剩无几，身上的无暇劫伤已经非常严重了，就算再怎么疯都好，也不会在这个时候给许道颜添堵。

　　更何况许道颜带着他们立下赫赫战功，使得圣剑禁卫军脸上增光，每个人感谢他都来不及。

　　“那就好。”许道颜颔首。

　　这一次，他带着吴小白，苍卫，小蚕，元宝，智觉和尚，风甯，以及后面所请来的伏苏，帝江无着，姬子鱼，北斗，洪易，姜藏，昆乾，帝殒，怀旭，天荒，小天师，素问，华言雪，金光太子，天石公。

　　刑天屠龙，大羿飞天，巢煌，西婵，石云，孙灵，项阀，孙攸，李惠淳，张艮等人他都没有同意一起前往。

　　“莽荒大泽，核心之处，必然有一场大战，但外围必然也有敌军兵马，你们还要更重要的事情要做。”许道颜言语郑重，看向刑天屠龙，大羿飞天：“你们两个也不能去，如果连你们都走了，谁率兵跟无垠之地的那些年轻一代打？”

　　许道颜之所以这么做，也是做了周详的考虑，此去九龙浮屠葬，哪怕是有大造化，他都没有让孙灵与石云一同前往。

　　因为实在太危险了，他虽然有一定的把握，但也不敢倾巢而出。

　　“孙灵，石云，你们就在战场之上，好好磨砺一番。”许道颜言语郑重。

　　“知道了，道颜哥哥。”孙灵虽然很想去，但也明白他心中的担忧，在一旁的石云也郑重颔首：“道颜兄，我一定会把灵儿照顾好的。”

　　“嗨，你小子，不让我去也不早说，害我还兴奋了一阵呢。”刑天屠龙翻起白眼，没好气道。

　　“如果你们都走了，这仗谁来打？也不知道沈屠他们是什么想法呢，再加上九龙浮屠葬的确危险，要是你们出了事，我真没有办法跟刑天氏与大羿氏的几位前辈交代。”许道颜最近在巫圣墙，极受待见，刑天氏与大羿氏的一些老者，都出动了，甚至都有人说媒，不在乎他无暇劫伤，只要他愿意，随时都能够举办婚礼。

　　“罢了，道颜兄既然这么安排，必然有自己的考量。”大羿飞天虽然知道九龙浮屠葬有大造化，但却也不想妄动。

　　因为这一次去的实力最低都在天圣境，他们都只是天君境而已，如果前往的话，的确九死一生，就连碧姬都劝阻过了。

　　“那你可别死了。”项阀看了许道颜一眼，他知道自己实力如何：“我们一定在莽荒大泽外围一定会打胜仗的。”

　　“好，你们也是。”许道颜看向张艮，西婵，巢煌，虽然在各氏当中，不算顶尖的人物，但都有不小的潜力，必然能够在外围战场有不小的斩获！

　　“走吧，有传送法阵。”碧姬拿许道颜没办法，她只能够将许道颜的信息不停传回青樽楼，毕竟有人比她还要担心。

　　“等一下。”就在这时，又有一人从天而降。

　　“断，我就说，怎么能少了你。”许道颜看着眼前的男子，他身上可是有初代石图，元魔骨剑，攻守兼备曾经在九龙浮屠葬有不俗的表现。

　　“抱歉，抱歉，青樽楼传来信息的时候，我正在闭关，得到消息后，马上赶来了。”如今的断变得很不一样，很显然在这一阶段时间，他于心魔天中有大造化。

　　这一次，莽荒大泽，有大造化出世，引来了不少人。

　　玄上帝君辖下一百多名天圣境的紫天卫，以及当年他的旧部，也几乎都到达了，加起来有两三百人，纷纷前往莽荒大泽的核心之地。

　　他绝对有资格参与到这一场帝葬造化的争夺当中，毕竟曾经乃永恒神庭的帝君，累积深厚的底蕴。

　　哪怕他在离位之后，羽翼被剪出了很多，但其实力依旧不可小觑，再加上玄上帝君背后也有初代人物在支持。

　　在永恒帝庭城，就有三位初代级别的老皇叔在支持他，哪怕他们寿命已经不多了。

　　除此之外，来自其他诸天，也有一些半步初代，初代人物，消息非常的灵通，纷纷到达了。

　　虽然在巫圣墙外，但这里毕竟离永恒神庭比较近，纵然有无垠之地的神将，他们也无惧。

　　如今在莽荒大泽的中央，那一座古老的大城，厚重，沉稳，等八方来客。


第1653章 群敌环伺

　　这一座古老的大城，四周尽是残垣断壁。

　　在数年以前，它从下界飞升而来，回到其原本所盖在的地方。

　　其形如同古老的金字塔，自下而上，层层阶梯。

　　通体都是以禁道古石，地引重石，万御战石为主材料所打造，一旦进入到这九龙浮屠葬所在的范围。

　　有时候会突然间，自己体内的大道都会在瞬间被压制住，只能够凭借着肉身。

　　有时候会突然间，承受可怖的重力，一个不小心，都会骨断筋折，身躯被撕裂。

　　还有一旦被困在里面，找不到出口的话，哪怕初代法器，也难以打破此地，万御战石，拥有惊世骇俗的防御能力。

　　更何况，这九龙浮屠葬，还有用不朽之土，永恒碎石作为辅料，于无尽岁月当中，此物近乎不朽，留存至今，可想而知。

　　可以看到，九龙浮屠葬的阶梯之下，有诸多凶兽的尸骨。

　　这么多年以来，有无数凶兽都想要得到里面的造化，但最终却只能够横尸于浮屠之中。

　　除此之外，还有来自九大氏族部落的一些精锐。

　　当日于下界，许道颜一行人只到达探访了三层。

　　他便得到生命泉眼，大迷天树，百草神木棺，天文之火，可想而知道，此地的造化有多么惊人。

　　然而此地，同样异常凶险。

　　九龙浮屠葬，并没有展开什么防护禁制。

　　只是再强的人，出手攻伐，一旦接近它力量所辐射的范围之内，一切攻伐都会被消融。

　　哪怕他们亲自降临，有的修为也会在瞬间被压制。

　　虽然已经过去十多天，但此地所呈现出来的异象，依旧让很多大人物都看不懂。

　　一些天圣境的人，凭借着自己纯粹的肉身进入其中，可是都会莫名其妙暴毙而亡，然后他们的尸骨生机就会迅速凋零，被这九龙浮屠葬所汲取。

　　在这莽荒大泽的中央，有诸多沉淀漫长岁月的古兽，它们无时无刻都在观察着，但依旧是不敢妄动。

　　有一些实力在天君境的凶兽，原本它们是被派去探路送死的，但却没有想到，却坚持到第四层。

　　可是这九龙浮屠葬的重力，实在太可怕了。

　　有的凶兽蹒跚行步，但到最后都走不动了，可以看到它们的肉身破碎，崩裂开来。

　　这些年，这些古兽并不是没有尝试过进入其中。

　　但它们都活了很漫长的岁月，谁都不愿意莫名其妙地死在九龙浮屠葬上。

　　所以它们更愿意选择等待。

　　因为像这种帝葬，迟早有一天都是会出世的。

　　到时候里面诸多至宝受到牵引，必然会重见天日。

　　就在众人都在静静等待的时候，许道颜率领一批年轻天君，从天而降。

　　“什么？”这时，无垠之地的至尊人物也不由得感到诧异。

　　天君境的人竟然来这里，送死么？

　　“你来这里是做最后的垂死挣扎吗？”玄上帝君看见许道颜，目光冷冽，嗤笑道。

　　“关你屁事？”许道颜瞥了他一眼。

　　“说得好！”这个时候，有一名老者，声音嘶哑，手里握着一把紫砂壶，其眼神如剑锋芒，战意昂扬，正是老紫王。

　　“小子，你来这个干嘛，快点回去。”来自圣剑禁卫军的七统领，看到许道颜，眉头一挑，因为此地太过危险。

　　“没什么，我只来得大造化而已。”许道颜一时间，引来无数人的注意。

　　在场有不少半步初代，甚至是初代境界的人物。

　　“自找死路。”玄上帝君身旁一名于天圣境巅峰的儒家荀氏老者声音森冷。

　　“走吧。”许道颜看向在场众人。

　　由于九龙浮屠葬太过复杂，所以这一次，就连智觉和尚都只带了无垠至尊，煞血，旱冉，水午，火癸，月咒，拜灵，凶韬。

　　他的渡化之法，与吴小白炼制成傀儡不太一样，这些无垠至尊，并没有真正的死去，每一尊都活着，只不过在他们最微弱的时候，被智觉和尚所掌控。

　　所以在他们身上，都是吞吐着磅礴的气血，异常强大。

　　这些年，智觉和尚都小心翼翼，不让他们能够超过自己的驾驭范围，否则的话，必然会遭到反噬。

　　所以有时候宁愿他们消亡，也不愿意自己有丝毫的损伤，因为核心受损，旁枝末节太强大，最后就是造成反噬。

　　许道颜一行人，对于九龙浮屠葬并不陌生，轻车熟路。

　　如今在登临此地，在场曾经来过此葬地的人，都不由得心中感叹。

　　“不好，他们对九龙浮屠葬很熟悉。”这时，有一名于初代的古兽，能够看出其中关隘。

　　“让孩儿们出动吧？”这时，有一名同样于初代境界的古兽，他身上长满金色的鳞甲，牛头马身，四爪如虎。

　　在莽荒大泽有九大初代古兽，他们皆是古老异种，拥有不可思议的战力。

　　“事情如今，也只能够这样了。”其他初代境的古兽也只能够同意了。

　　一时间，从他们的阵营，走出九名年轻人，身上流淌着这些初代古兽的血脉，实力都已是天君境巅峰。

　　于他们身边的护卫，也都是这莽荒大泽中精锐中的精锐。

　　无垠至尊看到这一幕，当即心头一沉：“看来，唯有天君境的年轻一代，才有机会进入这帝葬，快，构建通道！”

　　“好！”在场诸多无垠之地的强者，在第一时间催动术法，自数百万里之外，一名名来自无垠之地天君境极强之人，从天而降。

　　其中就有月陵，昊白，垚鸣，藏等人，可是他们在这些天君当中，都算不上实力最强的，有七个人身上流淌至纯的血脉，身上的至尊法器也非常强横。

　　“快，让人来。”玄上帝君目光一沉。

　　不仅是他，来自各大世家的那些初代，半步初代的人物纷纷施展手段，合力将自己族中于天君境有大造化的人传送而来。

　　果然不久之后，来自永恒神庭天君榜前十之人，全部都到了。

　　除此之外，还有来自各大势力诸多年轻天君，以及一些虽然没有在榜单之上，但战力非常之强的精锐。

　　一时之间，整个九龙浮屠葬变得异常热闹。

　　许道颜也只是带了二十多人，因为来此地的人，贵在精而不再多。

　　然而，远的不提，此地那些古兽血脉的天君帝子，至少都率领上千精锐，朝着九龙浮屠葬上登去。

　　而永恒神庭这边已经高达三万人了，要知道这里距离巫圣墙并不远，他们想要施展传送法阵，轻而易举。

　　至于无垠之地那边却也有两万人，几方人马，分成各个方阵，朝着九龙浮屠葬的高处登去。

　　“走。”许道颜并不在乎这些，因为在这里，所有人的力量都会被镇压，只能够凭借纯粹的肉身攻伐。

　　在场的形势非常紧张，虽然初代人物不少，但在九龙浮屠葬面前，他们却没有任何的办法。

　　也没有任何一名半步初代，初代人物会拿自己的生命去开玩笑。

　　“这是谁？”无垠至尊眼眸微微一眯，看向许道颜。

　　“他从下界飞升上来，叫许道颜，这几次年轻一代在战场上，就是栽在他手上，两次战争他就在诸天墙累积了六十万功勋点。”无垠之地一些人，早就将诸天墙里的情况了解清楚，许道颜的功劳不小，只怕兽潮也是因为他引起的。

　　“原来是他。”无垠至尊神色凌厉，杀机腾腾：“找一个机会，通知他们，务必要让他死在这里。”

　　“是。”

　　紫泰来也行走在人群当中，他所率领上千紫天卫，都是精锐中的精锐，在他身边还有来自各大势力的年轻天君，战力同样了得。

　　在他们进入九龙浮屠葬之前，玄上帝君就交代了，若是有机会，就在这里了结许道颜的性命。

　　许道颜一行人，目的明显，直达九龙浮屠葬，一下子就成为很多人的眼中钉，肉中刺。

　　“你说这小子，看来应该对此帝葬很熟悉的。”这个时候，来自圣剑禁卫军的大统领一眼就能够看出奇种玄机。

　　“不然的话，他也不可能带着人马直奔而来，可是就他那点人，够干点什么？”七统领也不由得一阵头大：“要不要我把那八百剑修给带来？”

　　“千万不要，许道颜就是从巫圣墙而来，如果需要的话，他早就带来了，只怕是不想增添无畏的伤亡。”这时，二统领立即阻止了，他的修为也在初代之境，自然能够洞悉一些微妙的情绪。

　　“不错，哪怕面对如此之多的竞争对手，许道颜的情绪始终不曾有丝毫的波动，无垠之地那边已经有人对他起了杀心，这古兽一脉，也不容易对付，他们虽然人少，但于此地占据地利，对于帝葬也非常了解，不好对方啊。”三统领观察了几方情况，声音低沉：“看来眼下许道颜是群敌环伺啊，他体内有无暇劫伤，外面又有诸多人的敌视，真是内忧外患啊。”

　　“永恒神庭的年轻一代给我听着，此番最重要的任务，就是夺取帝葬中的大造化，绝对不可内讧。”这时，七统领一声令下。

　　他乃是半步初代，于圣剑禁卫军中的七统领，有不小的威望，此言一出，自然就是代表着他的意志。

　　如果有谁对自己人动手的话，就跟是圣剑禁卫军过不去。

　　但在场这些人，哪一个背后没有背景的？

　　哪怕是玄上帝君背后都站着三名老皇叔，实力都在初代之境，自然无惧圣剑禁卫军！


第1654章 古兽一脉

　　七统领的话，有人听进去了，有人自然也不会听进去。

　　例如紫泰来，如今他一心就是要致许道颜于死地。

　　无暇劫伤，在诸天墙外屡立战功，让玄上帝君受到无尽的羞辱，这是他绝对不能够容许的。

　　此番在这莽荒大泽中，三名老皇叔都出现了，他们的实力都在于初代之境，代表全力支持玄上帝君，所以紫泰来非常有底气。

　　只是杀死许道颜，必然不能够在众目睽睽之下，要寻到一次合适的机会。

　　九龙浮屠葬占地极广，四方皆有兵马，一方乃是无垠之地，一方则是这些初代古兽的血脉，一方乃是紫泰来他们来自永恒帝庭城各方势力以及许道颜一行人，另外一方，则是诸天墙，万界城的本土势力。

　　许道颜一行人以极快的速度前行，虽然每踏上一步台阶，都会有重力，但这对于他们来讲，早都已经经历过了。

　　前面三大层，他们都已经扫荡过，已经没有剩下什么了。

　　“道颜兄，你们走得那么快干什么？不去看看？”紫泰来的声音从背后传来。

　　“我只对高层之物感兴趣。”许道颜微微一笑，众人一起结圣疾帝阵速度推进。

　　“怎么办？我们也跟他们一起上高层吗？”这时，于紫泰来身边有儒家孔氏的年轻男子开口问道。

　　“跟着他们一起上，许道颜从来不做无意义之事，一路上没见他有所停留，必然是对此地有一定的了解。”紫泰来经过自己一番判断，做出决断。

　　“好。”紫泰来一行人数千人，也没有丝毫的停留。

　　“那些古兽一脉，似乎也没有想要在前面几层停留。”很多人都已经发现了，他们于此地漫长岁月，对于帝葬必然是最了解的。

　　诸多初代古兽，眼眸微微一眯。

　　帝葬数年之前，从天而降。

　　在很遥远的以前，此地大葬就已经离开，前往下界镇压无垠至尊。

　　然而却在数年以前，飞升而回。

　　在这阶段，他们消耗了很多族中的年轻强者，老一辈人。

　　最后才发现，在这九龙浮屠葬前三层，都已经被人打开过。

　　许道颜一行人过第一层的时候，就引起这些古兽的注意，当他们踏上第二层，不屑一顾的时候，要直接前往第三层，这些古兽就意识到，这许道颜必然对这九龙浮屠葬有不小的了解。

　　“让族中的儿郎动手，务必要把那些人全部斩杀。”当即有初代古兽下令，开口的人，狮头牛角，体形魁梧，身上生长着如同钢针的短发，自其双手上的利爪，能够将巨大的山岳轻松撕碎，他乃九大初代古兽之一。

　　“儿郎们，动手。”他们几乎在第一时间传音。

　　从九龙浮屠葬的一面，到另外一面，距离不长也不短。

　　几乎在同一时间，无垠至尊看到这等场景，立刻下令道：“这些古兽出手了，想要对付永恒神庭之人，我们也配合他们，进行夹击。”

　　在第一时间，他们便纷纷传令。

　　许道颜的月眼阳眸拥有极强的洞察力，他在第一时间与身边之人视觉共享：“大家快点往上走，在此地不能够施展术法，越往高层，他们的优势就会减少。”

　　“好。”在场的诸多年轻天君也都深知，敌人的兵马众多，哪怕他们无惧一切，但在这里也耗不起。

　　在第一时间，许道颜一干人等以最快的速度，朝着第三层的方向奔袭而去，对于古兽一脉，或是无垠之地。

　　他们想要从两边绕过来还需要一定的时间，想要追上许道颜一行人并不是一件容易之事。

　　他们只有二十来人，轻装上阵，每个人可以说是精锐当中的精锐，许道颜对他们实力都有足够的信心。

　　越往上，重力就越可怕，然而许道颜一行人，依旧有条不紊地往上行走，速度非常之快。

　　然而从永恒帝庭城来的精锐，有些人已经开始显出颓势了。

　　速度锐减，因为即将到达第三层，此地的重力自然逐级叠加。

　　许道颜一行人以最快的速度，直接到达第三层。

　　然而就在这时，却有数十名古兽一脉的存在提前赶到。

　　他们于此地，已经很长一段岁月，早已习惯此地的重力。

　　“到此为止了。”有一名男子，他狮头牦牛角，体格高大，硕壮，如同一堵墙，古铜色的肌肤上，充斥着强大的力量，他双手握着一把长战斧，斧刃透着寒光，杀力惊人，他乃是九大古兽血脉之一。

　　“你们别妄想再进一步了。”这时有一名男子，牛头鹿角，身上生长着密集的龙鳞，气息浩瀚，与混沌龙子中的囚牛似乎有些相似，但却又不是，体内所流淌的血脉异常雄浑，四肢如同虎爪，强劲有力。

　　“我要走，有谁能够拦得住？”许道颜不想被他们缠住，他一手持番天印，一手持碎道帝剑，朝前行去。

　　“明明已经是将死之人，口气却还能够这么大，我倒要看看你能怎么走？”有一名女子，背生八翼，她胴体诱人，一身穿着一层薄纱，她容颜诱人，一袭金色长发垂落至臀部，自其手中握着一支古玉炼制而成的权杖，吞吐着无穷华芒。

　　她腰肢摆动，玉腿修长，横跨阶梯，凌波微步，拦在许道颜的身前，手中的古玉权杖当头猛击。

　　许道颜看都没有看她一眼，直接往上走。

　　就在那古玉权杖即将打中许道颜的那一刻，一根大棍斜挑而上，两大战兵强强碰撞在一起，天荒龇牙咧嘴，道：“想要拦住我大哥？先过我这一关。”

　　许道颜这一脉的年轻天君，与古兽一脉的强者，短兵相接，一触即发。

　　“好大的口气，吃我一斧。”那一名狮头牛角的年轻天君，双膝弯曲，纵身一跃，手中的长战斧自上而下，朝着许道颜当头劈去。

　　这时，有一名男子，他体格同样硕壮，手持初代古盾，纵身一跃，斧盾之间，强强碰撞。

　　那狮头牛角的年轻天君被撞飞了出去，而那手持初代古盾的男子，北斗身上也渗出一丝丝的血线。

　　这是纯粹的肉身碰撞，素问立即引出银针，扎在他的身上，使其肉身力量大涨，那些原本要渗透出来的鲜血也凝固住了。

　　“这些年轻一代，不简单啊。”来自圣剑禁卫军的大统领，发出一声由衷的赞叹。

　　“有些都是与许道颜从下界一起飞升上来的挚友。”这时，碧姬开口了，她觉得许道颜应该是想要借这一次帝葬出世，为自己寻得恢复无暇劫伤的宝药。

　　在这种帝葬里面会有何等宝贝，谁都说不清楚，所以玄上帝君才会想要让紫泰来于此地，找机会将许道颜杀死。

　　在第三层之下，永恒神庭与古兽一脉强势碰撞。

　　紫泰来脸色难看，但他依旧带着紫天卫从中挣扎而出，他看向那些古兽，道：“你们跟他有仇，别拦着我。”

　　“哼，你想上去就去吧。”一名身上生长着银甲的男子，一袭白发胜雪，其体形清瘦，身材高挑，剑眉星目，眼角间流露出高傲与不屑，自他双手上各持一把古剑，傲视八方，他没有理会紫泰来，而是朝着许道颜一剑刺去，直抵眉心。

　　许道颜微微蹙眉，这些古兽一脉的年轻一代，的确不好招惹。

　　几乎在同一时间，另外一边，无垠之地与诸天墙，万界城的精锐，也展开了一场大战，彼此之间，疯狂厮杀。

　　在这莽荒大泽中央的头顶，有诸多奇光激射而出，天空中色彩斑斓，时不时有诸多异象衍化，四面八方，更是有不少半步初代，初代人物坐镇其中，看着年轻一代，拼死血战。

　　许道颜手握碎道帝剑，刚刚要出手，然而就在这时，有一名男子从他背后出现，一把重剑横在许道颜的面前。

　　昆乾手持重剑，当日于九龙浮屠葬所得，非同小可，如果不是他天生神力根本难以驾驭，此剑会伴随着他境界的提升，也跟着一同蜕变，他体内流淌着鲲鹏一族的纯血，伴随着境界一步步提升，本质上也在发生翻天覆地的改变。

　　“不要与他们纠缠，边打边上。”许道颜在最前方，是因为他有月眼阳眸就其身上，视觉共享只能够拥有部分能力，并不能完全拥有，他能够看出诸多关隘，必须在前方。

　　他能够看到后方，来自永恒帝庭城的精锐，数量虽多，但根本不是古兽一脉精锐的对手，战况非常的惨烈。

　　鲜血顺着九龙浮屠葬的台阶往下流淌，来自永恒帝庭城诸多精锐在这里，根本不值得一提。

　　而在另外一边，无垠之地与诸天墙，万界城的本部精锐杀得如火如荼，势均力敌。

　　来自于古兽族一脉的年轻天君，战力超凡，然而却无法阻止许道颜一行人往上逼近的决心。

　　吴小白与智觉和尚两人并没有让无垠至尊出手，但智觉和尚所展现出来的战力，配合初代古钟，每一次猛烈的撞击，就会发出震撼人心的钟鸣之音，他如今的个人战力，非常可怖，有一名血肉强横的古兽一脉，于天君境巅峰却被智觉和尚打得骨断筋折，肉身崩毁，血涌如注……


第1655章 穿山龙兽

　　永恒神庭一脉，与古兽一脉硬碰硬，凭借着纯粹的肉身攻伐手段。

　　哪怕有些人身上带着极强的法器，依旧不是对手，处处皆是残肢断臂。

　　那些残碎的尸骨，所流淌出来的血液，顺着阶梯，顺溜而下。

　　殷红的血，顺着石阶上的缝隙往深处渗透，可以看到，有些尸骨迅速干枯，诸多生机被侵蚀。

　　而那些血，也在众目睽睽之下，一点一滴的消散，没有留下太长时间的印记。

　　紫泰来从一开始，就非常会算计。

　　他深知，许道颜必然对此地有极深的了解，在永恒帝庭城各大势力都在想看看第一层，第二层上寻找一些入口下落的时候，他没有丝毫的停留，紧跟其后。

　　所以他才能够从古兽一脉的奇袭中挣扎出来。

　　那些初代古兽血脉的后代，又何尝不知道许道颜一行人速度极快，所以兵分两路。

　　之所以放紫泰来前往第四层，是他们能够看得出来，凭借着他那些人马，只怕第四层都难以完全到达，就更别说第五层了。

　　许道颜虽然人少，但每一个人的战力都是精锐中的精锐，都非常了不得，并且各有所长，这样的存在就让他们担忧。

　　如今他们的行动都是在那些初代古兽的指引下，紫泰来根本不足为虑，哪怕他身上有初代藤甲，但依旧不被放在眼里。

　　许道颜一行人与古兽一脉，一路纠缠血战。

　　双方之间，你来我往，互不相让。

　　虽然许道颜这一边也有人员受伤，但不得不说，华言雪与素问的存在，让他们的战力不仅没有丝毫的减退，还增长了不少。

　　反而古兽一脉，没有在医疗手段擅长的人，开始落入下风。

　　许道颜一行人根本没有尽全力，边打边往第四层的方向推进。

　　那些初代级别的古兽看到眼前这一幕，目露目露寒芒。

　　“一些名不见经传的小人物，竟然都能够有这等战力，看来永恒帝庭城也不可小觑啊。”初代古兽多多少少也对永恒神庭有一些了解。

　　“也只是一些个别比较拔尖的人物，大部分依旧烂泥扶不上墙。”有初代境的古兽看向那台阶上，诸多永恒神庭精锐的尸骨，与他们一脉的精锐根本无法相提并论。

　　“他们快要到第四层了。”这时，他们又将目光转移到许道颜一行人的身上。

　　一路上，双方不停交战。

　　紫泰来早就先他们一步，然而他所带的那些紫天卫，有的在上第三层阶梯的时候，肉身都承受不住有的退回，有的则是留在原地。

　　一千的紫天卫精锐，以及来自各大世家的那些年轻天君，加起来总共有两千多号人，如今只剩下一千来号人。

　　这时，许道颜与古兽一脉的那些少年天君已经一路打上来了。

　　紫泰来一行人对于九龙浮屠葬也不了解，只能够留在原地。

　　他也能够感觉得到，登临第四层的时候，重力变得越发的可怕，他所带的那些人，能够上第五层已是寥寥无几。

　　他对自己有足够的信心，但对身边的人却是没有多少信心，永恒帝庭城的确与万界城，诸天墙年轻一代差太远了。

　　诸多对修炼有异常狂热之人，都前往诸天墙，万界城了。

　　而留在永恒帝庭城都是对权力争夺有极大痴迷之人，修炼对于他们而言只是一种习惯，但却没有人在修炼一道非常专注，也不是每个人都能够像他那样被玄上帝君着重培养，潜心修炼。

　　就在许道颜一行人打到第四层的时候，元宝大声尖叫：“紫泰来，你个王八犊子，都什么时候了，还不跟我们一起联手夹击这些人？等他们的人上来了，你们还能活？”

　　紫泰来自上而下，能够看到，九千古兽一脉的精锐，与两万永恒帝庭城的精锐，血拼。

　　永恒帝庭城的天君境精锐近乎全军覆没，然而九千古兽一脉的精锐却还有三千，可想而知，双方之间彼此的差距。

　　近乎两倍兵力于对方，同样都是千挑万选的精锐，但却被人全歼，打得永恒帝庭城一些老一辈人物脸上火辣辣的。

　　玄上帝君的脸色也非常的难看，不得不承认，永恒帝庭城所派遣出来的年轻天君比起这些古兽一脉，还差上一截。

　　然而差的是，这些古兽精锐虽然来自不同的种族，但胜在齐心合力，联手攻伐。

　　可是从永恒帝庭城来的那些年轻精锐，他们的战力本没有那么弱，你几百，我近千，每个人心里都打着各自的小九九，各自为战，怎么会不被逐个击破？

　　这局面，那些从永恒帝庭城来的强者，皆看在眼中。

　　可是在永恒帝庭城内，这些年轻天君彼此之间，你争我夺，早就已经争习惯了，又怎么可能会彼此互助？

　　于第四层上，紫泰来的眼神微微一眯，看向许道颜：“如果要我帮你们也可以，就当欠我一个人情？”

　　“滚。”许道颜冷冷地瞥了他一眼：“你真以为我们进不去此地大葬，你就能够进去吗？就凭你所带的这些废物？”

　　“你！”紫泰来神色难看，眼下在他身边那些来自各大世家的年轻天君虽然不弱，但相对而言，比起许道颜一行人太不值得一提了。

　　别的不知道，许道颜身边这些人身上可都是有大造化的。

　　身上有初代法器的就不下十人，然而他身边的那些年轻天君身上有一件传承级法器就算不错了。

　　唯一有初代法器的人就是他了。

　　眼下这一刻，他真的有点后悔来此地的大葬之中，虽然眼下手中还有一千来人，但这等级别的大葬，哪怕是能够踏入其中凭借着他手中的这些人，也难以有什么大的作为，虽然也有一些精通风水奇局之人，但此地对于来人的综合要求太高了，如果肉身不够强横之人，在这里根本活不下去，一路走来，那些精通古葬术法的道家年轻天君都因为肉身太过孱弱而承受不住此地的重力，身躯破碎，更何况还有这么多的强者围追堵截，各种手段。

　　“爱帮不帮，真以为我们稀罕你这点人？”元宝发出怪笑连连，让紫泰来气不打一处来。

　　“没有想到，你们倒是有些实力，不过就凭你们这些人，能够跟我们斗吗？”这时，来自那些初代古兽血脉的年轻天君停止攻伐。

　　那三千活下来的精锐，身上染血，战意澎湃，从四面八方合围起来。

　　来到这第四层，沿着其中一条大道，两边尽是一些以石头打造而成的穿山龙兽，一笔一划，巧夺天工，栩栩如生，这些穿山龙兽身上尽是密密麻麻的鳞甲，仿佛拥有极强的防护能力，而它们四肢的利爪，异常锋利，似可破穿一切。

　　每一头穿山龙兽都有十丈高下，不知道沉睡多漫长的岁月，它们的身躯于大道两旁一字排开，蔓延到直达第五层的阶梯。

　　许道颜他们曾经在九龙浮屠葬过，看着这些穿山龙兽的站位，至少还有一点可以证明，没有人触发到关键的机关，所以它们都没有动过。

　　整个第四层其中一面占地有四千里之巨，越往上，每一层的平台范围就越来越小。

　　许道颜的月眼阳眸看向通往第五层阶梯大道两边的石壁，果然，每一边都有兽面石扣。

　　这些兽面，正是穿山龙兽。

　　那些三千古兽一脉精锐强势逼近，主要的目的是许道颜一行人，然而他们似乎也不想放过紫泰来一行人。

　　“许道颜，我们联手吧！”紫泰来看到眼下的情况，知道凭借着他这些人马，只怕难以大有作为。

　　“这个时候再说这些，晚了。”许道颜对于紫泰来已经产生不小的厌恶了，尤其是玄上帝君三番两次针对自己，只怕少不了紫泰来的功劳。

　　“我倒要看看，不与我联合，你们能够活到几时。”紫泰来微微蹙眉，他能够看得出来，这些古兽一脉主要想对付许道颜一行人，他暗中传音：“这些古兽一脉逼进的话，我们就想办法突围，杀出一条血路。”

　　“是。”任谁都能够看得出来，眼下留在这大葬之上，意义不大，因为他们根本打不开，擅长古葬术法的人都死了。

　　“这个时候，你们还有一个选择！”这个时候，那一名牛头鹿角的男子，身上尽是龙鳞，气息磅礴，他看向许道颜一行人。

　　“哦？什么选择？”许道颜微微蹙眉。

　　“你们发誓效忠于我们，打开此地造化，只要此事结束，你们也能够重获自由，公平交易，如何？”那男子笑容灿烂。

　　“看来古兽一脉脑子里面装的都是屎吗？”元宝一副很诧异的样子。

　　此言一出，引得古兽一脉的年轻天君勃然大怒，这时，那三千精锐已经踏上第四层。

　　许道颜一行人没有办法，被逼得连连，后退，就连紫泰来一行人，也在往第五层的方向退去。

　　在这第四层的平台之上，重力极大，让人行动都会慢很多，每走出一步，根据每个人肉身修为的不同，所要消耗的力量也截然不同。

　　“既然你们给脸不要脸，那就去死吧，儿郎们，杀！”当即古兽一脉的年轻天君，一声令下，三千精锐，齐齐展开攻伐。


第1656章 玄武发威

　　“自找死路。”那牛头鹿角的男子眼眸微微一眯，流露着如同刀锋般的寒芒，嘴角噙着一丝冷笑。

　　不得不说，许道颜一行人的战力非常强大，甚至连他们人数占有优势都还会落入下风。

　　尤其是整个人包起来像个大粽子似的，看起来一身破破烂烂的人，但每一次攻伐的威力超群，甚至超越全场所有人。

　　三千精锐，活下来的，都是最强的。

　　虽然在这第四层的重力让他们的行动力减缓了不少，但他们的战力依旧不可小觑。

　　“放！”

　　这些来自古兽族精锐，他们每个人都背着战弓，将许道颜一行人往第五层逼近，在那些古兽年轻天君的号令之下，齐齐射箭。

　　嗖嗖嗖。

　　一时间，箭如雨下。

　　吴小白则是非常从容，一直没有出现的机关玄武骤然变大，化为百丈大小，将许道颜一行人死死护在机关玄武腹部之下。

　　那些激射而出来的骨箭都威力巨大，全部都是精良的法器，然而落在机关玄武龟甲上的瞬间，除了发出咚咚咚的声音，连一道浅浅的痕迹都没有留下。

　　一连三轮激射，都没有对许道颜一行人造成任何的伤害。

　　反而在距离不远处的紫泰来所率领的兵马却遭殃了，三轮齐射，纵然他们早有防备，联手抵挡。

　　但依旧躺下了三百多名精锐，如今他们只剩下九百人不到。

　　“可恶。”紫泰来脸色发青，这机关玄武可以变得更大，可是吴小白竟然见死不救。

　　“上！”那些古兽一脉的精锐，几乎是背起战弓，手持各种各样的兵刃奔袭而来。

　　那些来自初代古兽血脉的年轻天君，也率领精锐混迹于人群之中，要对许道颜一行人展开致命一击。

　　在九龙浮屠葬之外，永恒神庭的初代人物都不由得神色凝重。

　　“道颜这小子，在这种情况还能力挽狂澜吗？”老紫王声音嘶哑，此刻他已经来到圣剑禁卫军七位统领的身边。

　　“哎呀，这小子的手段老辣得很呢，不过眼下的确非常危险，他平时所依仗的虚空横渡在这里可以说是完全不管作用。”七统领的神色也是有些担忧，但更多的是期待许道颜能够有什么表现。

　　“那紫泰来，私心很重啊，如果不是被逼到绝路，都不知道他会做出什么事来，早跟道颜一行人联手，也不至于如此啊。”在一旁，三统领摇了摇头，他看了玄上帝君一眼，心中不屑。

　　在玄上帝君为永恒帝庭城紫氏皇族现任帝君一脉的时候，使得诸天陷入极其可怕的权力漩涡当中，许多都深陷其中，难以自拔，紫氏皇族一脉都受到不小的威胁，诸天更是爆发了诸多大战。

　　到他退位之后，情况才稍加好转，只是太上帝君心思也不纯，开始扫除玄上帝君所留下来的羽翼，彼此之间，互相博弈。

　　整个紫氏皇族的内斗变得更加厉害，诸子百家，各大氏族开始进行站位，内部斗争开始。

　　直到现任紫氏皇族的现任帝君，手段雷厉风行，将两大帝君所留下来的一些恶习全部斩除，以对抗无垠之地为主。

　　故而培养的紫王军府，这是一支为诸天墙外，无垠之地而生的新生精锐，许道颜俨然已经成为紫王军府年轻一脉的代表了。

　　三千古兽一脉，强势逼近。

　　许道颜看向吴小白，意念一动，自机关玄武身上出现一道道炮管，激射出墨油，这些墨油一路上附着在机关玄武的体内，汲取了诸多剧毒。

　　或是喷溅在那些古兽一脉的精锐身上，或是将地面弄得湿滑无比，难以行进。

　　许道颜几乎在同一时间，引出天文之火，墨油被一点就燃，天文之火原本不善攻伐，但与墨油配合起来，其威力异常可怖。

　　一点就着，想要抹都抹不掉，于墨油里面所暗藏的剧毒于瞬间散发出来，熊熊烈焰附着在那些古兽精锐身上，有一半被烈焰缠绕。

　　“啊……”

　　一时间，惨叫连连。

　　“给我冲。”那些古兽天君被墨油逼退，连忙躲避，没有想到机关玄武竟然如此可怕。

　　“再给我加把油！”这个时候，元宝骂骂咧咧，大叫起来。

　　自机关玄武头部两边的龟甲上，又出现六根炮管，每一根直径都有两丈宽，墨油激射而出来的瞬间，如果是肉身不够强的人，都会被这一股冲力打得骨断筋折。

　　许道颜的天文之火如箭，激射而出，落于墨油之中，一时间全部点燃。

　　然而，绕是如此，依旧有古兽一脉的精锐悍不畏死，哪怕身上被烈焰缠绕，他们依旧朝着许道颜等人冲杀而去。

　　可是，墨油所散发出来的浓烟流散四方，渗透到这些古兽精锐的体内，在他们都还没有走近的时候，就一一倒下了。

　　“啧啧，看来在此地，墨家机关有极大的优势啊。”这时，于永恒神庭的初代，半步初代人物心中了然。

　　“不过，此地重力非常可怕，不是一般机关能够承受的。”也有人道出其中玄机，他和声道：“这机关玄武看起来似乎很强，但这可是消耗了整个墨问天诸多心血打造而成，还融入了古墨先辈所留下来的第一代玄武的残骸，又岂是寻常？”

　　“嗯，不错，寻常的墨家机关如果自身不够坚固的话，在可怖的重力之下，只怕都要自我瓦解，崩碎。”当即有半步初代也深以为然。

　　看到眼前这一幕，紫泰来神色一变，虽然他身边也有墨家的强者，但比起吴小白，差的不止是一星半点。

　　“跟我突围，逃离这里。”紫泰来不想让自己葬身于此，他眼神极冷，显然许道颜一行人并不想让他一起。

　　再者，如今许道颜与玄上帝君的恩怨极大，不可能会便宜他的。

　　紫泰来所率领的兵马，如同一把尖刀，说是逃离，其实则是杀向其中一名初代古兽的子孙。

　　他们的三千精锐如今被烧得全军覆没，惨嚎声不断，只剩下他们数十人，紫泰来有信心只要能够杀死其中一个，夺走一件初代法器，他就心满意足了。

　　然而，这些初代古兽的子孙，不退反进，与他们展开一场剧烈的大战。

　　下一瞬间，上万名古兽一脉的精锐杀奔而来！

　　看到这一幕，紫泰来吓得脸色苍白如纸，已经顾不得偷袭了，当即带着自己的人马想要逃离，然而上万名古兽一脉的兵马却是排当成一字长蛇阵进行阻击，显然这一次他们并不想放任何一个人的离开。

　　要知道，这里可是他们的地盘，兵马自然是要多少有多少。

　　许道颜没有理会紫泰来，但他也知道，一旦被这些古兽年轻天君缠上，只怕会很麻烦，当即看向伏苏，道：“是左是右？”

　　伏苏拥有极其敏锐的感知能力，可预知凶吉。

　　“两边都是吉，不过只怕里面不简单，如今此帝葬飞升到上界，只怕内部很多力量都被激活了。”伏苏能够察觉得到，刚才那些被烧死的人，身上的生机都被九龙浮屠葬所吞噬。

　　“既然如此，往右走吧。”话音一路，许道颜拣起地上两支古箭，分别朝着两道门户射出。

　　砰！

　　两支骨箭先后炸碎，那些于大道两旁的穿山龙兽，在这一刻被激活了。

　　吼！

　　每一头穿山龙兽都苏醒了，它们的形体跟穿山甲没有什么区别，硕大的龙头上，生长着犄角，有四丈长的尾巴上，强劲有力，一旦被扫中，必然骨断筋折。

　　“紫泰来，我只能够帮你到这一步，能不能够逃得掉，自然就要看你自己了。”许道颜笑了笑，他们一行人轻装从简，机关玄武在第一时间被收了起来。

　　小蚕虽然在这里同样无法施展术法，但她本能却与天地大道是交融，这些穿山龙兽乃是通过气息进行攻伐的。

　　眼下，他们一行人，气息都与穿山龙兽一般无二。

　　他们在这第四层的平台上冲刺起来，不管是古兽一脉，还是永恒帝庭城的精锐，一旦被撞到，无一不是粉身碎骨的。

　　这些穿山龙兽拥有不可思议的速度，以及绝对的防护能力，还有攻伐能力。

　　哪怕是许道颜看到，也不由得头皮发麻，就算他手里有番天印，但如此海量的穿山龙兽一起冲刺，又有谁能够抵挡？

　　只怕机关玄武也无法长期抵挡。

　　原本他们就被逼得离门户不远，如今则是朝着右边的门户奔袭而去。

　　那些初代古兽的子孙，看到这一幕，气得脸色发青，原本刚刚调动而来上万的精锐战士，如今在这些穿山龙兽的冲击之下，死的死，伤的伤，可谓损失惨重。

　　而紫泰来身边剩下不到十人，他趁乱带人逃离，玄上帝君看到眼前这一幕，只觉得自己的脸都被丢尽了。

　　然而紫泰来所做的决定是对的，不然的话，留在九龙浮屠葬上，死了也是白死。

　　“紫泰来，你先回来，鸿蒙天那边也收到消息，如今无垠之地与诸天墙，万界城，还有我是永恒帝庭城有诸多高手精锐都在往这边赶，就让他们先走一步。”玄上帝君对紫泰来的个人战力还是很满意，但能够与他并肩作战的人，着实太弱了。


第1657章 强势阵容

　　莽荒大泽有大造化出世，鸿蒙天的战事，自然会搁置。

　　许寒食在鸿蒙天大展身手，逼得天君榜排行前五都过来了。

　　因为许寒食在不知不觉，统御了全局，原本他们应该是天君境的领路人。

　　但许寒食却成为了他们的领袖，故而他们在第一时间赶来九龙浮屠葬，一来是因为有大造化，想要夺取之后，使得自身有所蜕变，二来则是想要借故离开，没有他们之后，鸿蒙天的永恒神庭兵马实力自然锐减。

　　许寒食自然也发现了，自己风头太盛了，诸天墙有各大势力都在拉拢他，只不过在其身上已经打上农家许氏的标签，很多人也不敢表现得太过明显。

　　毕竟在太行墙，乃是农家许氏的主宰，一旦大战爆发，就会有海量的粮食，以太行墙为核心，对两边的诸天墙开始进行输送。

　　故而，许寒食屡屡建了奇功之后，自然也受到太行墙农家许氏的初代留意，并且还得其召见。

　　正所谓，三军未动，粮草先行。

　　与无垠之地对抗，旷日持久，故而粮草就起到非常重要的作用。

　　在太行墙农家许氏初代看来，至少许寒食是一个不错的接班人，眼下他所立下的功勋直达百万。

　　甚至在众目睽睽之下，亲手斩杀三名天圣境的人物，不管是种植天赋，还是从哪一方面，他都可以算是佼佼者。

　　虽然诸天万界天君榜前五名有意借故离开，然而许寒食依旧在战场之上，独领风骚，逼得无垠之地的精锐连退百万里。

　　因为莽荒大泽出现大造化，眼下在这一片战场，他们无法占得丝毫的便宜，自然也只能够暂时停止了。

　　许寒食觉得是时候往巫圣墙走一趟了，去莽荒大泽见自己的弟弟。

　　就在他到达巫圣墙的时候，却见到了故人。

　　“寒食兄，有些时日不见了。”开口的人，不是别人，乃是紫林。

　　如今她乃是青樽楼未来楼主，自然也要多承受一些磨砺，最重要的是许道颜已经性命无多，她觉得如果不再去见他一面的话，会后悔。

　　“紫林姑娘，看来是不放心道颜贤弟啊。”许寒食笑了笑，紫林非同寻常女子，身上流淌着紫帝龙血，再加上其天赋异禀，身份超然，自小又在青樽楼受尽诸多磨砺，才能够达到今日这般成就，手上更是有第一代紫氏帝后的紫凤钗。

　　“话不能这么说，主要我也想见识一下古老的帝葬。”紫林一身霓裳，长发如瀑，冰肌玉骨，手中拿着一把酒壶，似乎在里面有倒不尽的酒，自其脸上，两抹酡红，身上的紫纱若隐若现，将其身材衬托得淋漓尽致，甚是傲人。

　　“好。”许寒食猜到紫林知道自己必然会来莽荒大泽，故而来此等自己。

　　“让我猜一猜，你身边这几个人。”紫林看向许寒食身边的几名男子，可以说这些人都是他的心腹，于鸿蒙天战场上大放异彩，他们居功至伟。

　　“这一位，想必就是传说中鸿蒙天，天人道宗太上宫的弃徒李无边，不仅在炼丹一道异常精通，相传于道法造诣，同境界也少有人能够比拟，于凶吉一道的推算放眼整个永恒神庭，也是佼佼者，当年私自炼制禁药，才会变成弃徒，没有想到寒食兄倒是慧眼识人，能够将他一直多年以来培养在身边。”紫林看着一名身着纯白色道袍的男子，他一袭黑发垂落，眉清目秀，如同九天之上的谪仙，高高在上，此人在炼丹一道上非常疯狂，什么丹都敢炼，甚至不惜触犯禁忌。

　　“这一位，应该就是墨助了吧，器宗老祖的嫡孙，一直很低调，相传有机关青龙与机关白虎两大圣兽，似乎都被你寻到了第一代青龙与第一代白虎的残骸，如果吴小白没有得到无垠至尊炼制成墨傀，只怕都难以是你的对手，只是我一直不明白寒食兄是怎么请到你的？”紫林走到墨助的身前，他带着黑色的斗篷，形体消瘦，没有人能够看得清他的真面目，自他身上流淌出冰冷的气息。

　　紫林自然不难看出来，这些年，许寒食都有意地招一些人，为自己的左膀右臂，自他身边的人，每一个来头都不简单，她走到另外一人面前，一对媚眼秋波流转：“这一位，应该就是多宝天，传闻乃得到当年姜氏道祖师弟，申氏道祖的传承，于风水奇局一道的造诣，堪称惊世骇俗，鸿蒙天，想必就是你布局坑杀无垠之地三十万精锐，我猜得没错吧，姜申？要知道姜氏道祖与申氏道祖反目，你身为姜氏一脉的传承，于永恒帝庭城，尽得至尊道法，独自一人前往多宝天能得申氏道祖传承，真是让人匪夷所思。”

　　“至于这一位，应该就是传闻中，万界城，医死不医生，人称扁回天，相传曾得《黄帝古经》一脉风氏的造化，得太上玄老的指点，又出身医家扁氏，传承滴血……”

　　“最后这一位，我想应该是来自普渡天的无伤法师，大雷音寺一脉传承，万法难伤，不灭金刚，曾跌入不灭尸狱，意外得尸族传承与大雷音寺的至尊佛经结合，却被视为怪物，逐出佛门，被放逐于诸天墙之外，寒食兄你可真是厉害，随随便便带几个人来，都能够有这等阵容。”紫林将在场这些人都给扫了一遍。

　　这时，自紫林背后的三名初代老妪这才微微颔首，这些年轻人都很不简单，若是紫林与他们相伴前往九龙浮屠葬，他们也会放心很多。

　　李无边，墨助，姜申，扁回天，无伤法师再加上许寒食本身，他们身上都有来自初代法器，紫林自身本身也非常之强。

　　这些人，都不是初入天君境的存在，许寒食的一批心腹，如今正在鸿蒙天进行扫荡，累积军功。

　　他所带来的这些人，都是针对此番九龙浮屠葬而来的。

　　“青樽楼的耳目遍布天下，紫林公主果然不同寻常。”李无边笑了笑，看向她：“看来以后我如果需要什么天材地宝，只怕要劳烦青樽楼多费心了。”

　　“好说，如果帮得忙，自然不会推辞。”紫林摆了摆手，笑意盎然。

　　“事不宜迟，我们就先走吧，据说如今莽荒大泽可是非常惨烈呢。”许寒食对许道颜眼下的状况很关心，毕竟是他的亲弟弟，而且许道颜一旦成长起来，如果对他有绝对的信任，那就是一枚绝佳的棋子。

　　如今他已经得到太行墙农家许氏初代的重视，进入太行墙核心的地位是迟早之事，原本那无垠之地的神将想要帮他。

　　用无垠之地天君境的年轻人性命，堆出许寒食的战功，但却被他给拒绝了。

　　所以每一场仗，都是许寒食带着自己的人打出来的战果。

　　“九龙浮屠葬，道颜表现可是很精彩的。”紫林做了诸多的准备，青樽楼都不同意她来，因为他们知道此帝葬之凶险。

　　直到许寒食这一张牌出现，她们才能够同意，不然的话她早就去了。

　　关于许道颜的消息，碧姬都会在第一时间传回来。

　　“道颜贤弟，自不是一般人能够比拟的，我对他有信心。”许寒食目光如剑，关于许道颜的信息，他也无时无刻都在关注。

　　由于他与许道颜的关系极好，青樽楼也会将这些好的消息传给他。

　　不得不说，许道颜在下界所累积的人缘不少，这些人都是打造之材，并不比他身边的那些人差多少。

　　但在许寒食看来，那终究是外人而已，因为许道颜根本驾驭掌控不了，而许寒食却能够掌控自己身边每一个人。

　　不管他们天赋有多高，背景有多雄厚，他自有一套掌御之道。

　　在第一时间，他们便到达莽荒大泽的中央。

　　九龙浮屠葬眼下，几方都在彼此大战，异常激烈。

　　于永恒帝庭城这一边，几乎已经空无一人，除了那些被杀死的人族精锐，古兽一脉精锐不是被烧成飞灰，就是被那穿山龙兽冲击得支离破碎。

　　然而这些穿山龙兽苏醒是有时间限制的，在三个时辰之后，它们又回到各自的位置之上。

　　许寒食也刚好了解一下情况，对于许道颜一行人的表现，他并不意外。

　　他也看到了，紫泰来那边似乎也通过玄上帝君的人脉，与一些万界城，诸天墙的隐脉人物搭上线，组出一班人马，也有十多人，每个人都非常难以对付。

　　而初代古兽一脉，也让自己一些关门嫡血出世了，实力尽在天君境的巅峰。

　　无垠之地那边，似乎召唤来一些不曾加入战场，但却不容小觑的年轻天君。

　　“走吧，基本情况都已经了解清楚，我去接应道颜。”许寒食将九龙浮屠葬的情况都给了解一遍后，当即做出决定。

　　许寒食一行人从第一层直接走到第四层，他们不缓不急的前行，从来没有一刻的停滞。

　　于众目睽睽之下，几个时辰以前，许道颜一行人进入的门户，他们也紧随其后跟着进入了。

　　九龙浮屠葬出现异象，意味着将会有大造化出世，有能者居之，谁都想要得到里面的造化，陆陆续续，不停有来自各大势力的年轻天君进入其中。


第1658章 浩瀚宫殿

　　许道颜一行人，并不知道外界发生什么变化。

　　制造一场混乱之后，他们就以最快的速度，进入那一道门户当中。

　　紫泰来趁乱带着几个人杀出一条血路逃离了。

　　当他们进入门户的瞬间，脚下的土地一阵摇晃，给人都有一种站不稳的感觉。

　　许道颜则是在第一时间，施展自己在土行术法一道上的造诣，与风甯一起出手，使得脚下的土壤不再抖动。

　　“怎么回事？”在场许多年轻天君都不由得心神一震。

　　脚下的土壤给他们好像站在一堆肉上的感觉，许道颜与风甯两人同时出手之后，他们才觉得脚下踏实了。

　　当众人站稳后，看到身前有一尊尊人影，每隔十丈距离，就有一尊似乎以陶土捏成的人，它们手里拖着灯盏，上面燃烧着火焰，照亮整个通道。

　　灯火轻轻摇曳，众人的影子被拉长。

　　这些人影半跪，每一个人的长相都是截然不同，栩栩如生，仿若真人。

　　许道颜以月眼阳眸进行观察，想要知道它们到底是死是活，会不会像穿山龙兽那样，突然复苏。

　　看到的结果是，它们体内都没有任何的生命征兆，但这不代表就没有危险了。

　　“我们要抓紧时间了，不仅我们能够进来，想必接下来，外界诸多年轻天君也会接二连三进入。”许道颜在前带路，自他体内，麒麟子跳脱而出，如今它的实力也在天君之境，肉身强横，伏龙御土与其紧密结合。

　　许道颜以自己在土行一道上的造诣，与其联合起来，所过之处，脚下那些动乱的土壤，似乎都会被镇压。

　　“嗯。”在场这些年轻天君也深以为然。

　　这一条通道直径有五十丈，很是宽阔。

　　“总觉得此地有些凶险，要不要大家都进入玄武之内。”吴小白看向许道颜。

　　“暂时不必了，伏苏，如果有什么情况，随时告知我们。”许道颜看向伏苏，眼下他手持初代骨杖，身着黑色斗篷，气息异常内敛，自他身上许道颜看到当初太上玄老的影子，要知道他可是出自古帝族伏氏，飞升到上界之后有诸多大造化，一直都在默默成长。

　　“好。”虽然在这里术法被限制，桎梏住了，每个人走出一步，都要消耗不小的力量，但本能的力量依旧在。

　　伏苏另外一只手上，是古老的龟甲以及来自当年伏氏一脉的古帝亲自所打造的五帝铜钱，汇聚了当年五帝的力量。

　　这是伏苏飞升到上界之后所得，就算无法施展术法，依旧可以用最古老的方式进行占卜。

　　而且在此地，也有不少来自古巫族的刻画。

　　因为当日在这九龙浮屠葬走过，所以当他得到大造化之后，对于这一方面就特别留意。

　　九龙浮屠葬分成两个部分，整个九龙浮屠葬本身就是出自古巫一脉的手段为主，古墨一脉只为一部分的辅助而已，至于外部的混沌之龙，则是出自古墨一脉的手段。

　　在墨家还未成立的时候，古墨一脉就存在，只不过因为他们向来都是默默无闻，打造着自己擅长之物。

　　当墨家成立之后，这才将古墨一脉给发扬光大，以致于有了后面的新墨一脉。

　　许道颜的月眼阳眸对于一切情况洞若观火，越往里面走，他觉得此地的重力越发的可怕。

　　在这里，没有人能够施展术法，一切都只能够凭借最本质的力量。

　　一个时辰过去。

　　他们走出了通道，发现眼前有一座巨大的宫殿。

　　门户大开，距离他们有九千里之遥，这宫殿非常之高，四四方方，堂堂正正。

　　于宫殿大门有两道龙柱，一头龙往上腾飞，一头龙往下飞扑而下。

　　于宫殿墙壁上，更是刻画着诸多洪荒古兽，大多都是时代遥远，如今很多都已经灭绝，但在当时都异常强横的异兽。

　　在这万里的距离，两边取而代之的，不再是那些半跪的仆人，而是一些微微躬着身躯的侍女，一个个体态婀娜，亭亭玉立，眉清目秀，她们身上都穿着属于古巫族的服饰，她们手里提着灯笼，似乎等待着有人来到此地。

　　这一座宫殿非常之大，占地有九万九千里，单单眼前的大殿宫门的门户，入口就有一万丈，以青铜浇筑而成的大门敞开。

　　在上面刻印着古老的符文，通往宫殿要走上九十九层台阶。

　　每一层台阶都有百丈之高，再众人不能够施展术法的情况下，每个人都要凭借着自己的跳跃力。

　　所幸许道颜一行人都造诣非凡，但这九十九层台阶的飞跃上去，对他们体能来讲，也是不小的消耗。

　　“这一路上未免也太顺利了吧。”元宝是一个阴谋论者，自然不相信此地的大造化传承有那么简单。

　　“的确，不急，我们先在此地停留，好像是我们先到的。”许道颜摸了摸脚下的土地，这宫殿虽然以巨石堆砌而成。

　　可是脚下的这些台阶，都是以一种古老而又神秘的土壤夯实，非常坚固，似乎可以承受一切。

　　只怕巨大的造化还在里面，占据九万九千九百里的宫殿有多大可想而知，都可以成为一片战场了。

　　在场的年轻天君自然不敢大意，许道颜看向他们，道：“身上有什么米粮，都拿出来，积蓄力量，以备不时之需。”

　　“好。”小天师咧嘴一笑，拍了拍许道颜的肩膀：“大哥啊，听说你熬粥的功夫可是当世一流。”

　　“今天就给你们熬一锅茶粥。”这时，帝殒双眼一瞪，很是兴奋。

　　“当日混沌开悟茶我留下一部分的精华，后面我又将其他开悟茶叶与混沌开悟叶一起熬煮了第二次，将它们煮化了之后，引入我的陶罐之中，与其他奇水进行稀释转化，用来浇灌植被之用，但如果用来熬粥，想必效果也是极好。”许道颜咧嘴一笑，他也蛮起来的，当即取出百凰炉。

　　在场每一名年轻天子都取出十颗米粮，颗颗道品，各有特色，许道颜则是将这些米粮进行一锅大杂烩。

　　他跟以往一样，往里面丢进去三对黑红天构，进行中和，而引天文之火的力量，将百凰炉里面的水与米粮煮沸。

　　最后以小火慢慢熬煮，元宝还会丢几片菜叶进去，一锅粥里面，可谓精华浓郁，使得在场这些年轻天君都不由得流口水了。

　　百凰炉出世之后，能够最大限度使得火焰的力量得到最大的发挥，故而这一锅也熟得特别快。

　　半天的时间过去，一锅粥便煮好了，在场的年轻天君各自喝了几口，便感觉浑身气血澎湃里面微微的茶味，涵盖混沌开悟叶的道韵，对他们都有不小的好处，虽然这些水都是被稀释过的，但经过初代陶罐长期的转化，却是有截然不同的效果。

　　许道颜原本只是打算用来浇灌奇种古树的，第一次喝下用这些茶水所熬煮的粥，的确别有一番味道，除此之外，对众人的增益也不小。

　　剩下的粥则是瓜分给在场每一个人，于此地，只怕会有接二连三的大战，到时候对于体能的消耗不小。

　　许多丹药虽然能够在短时间之内，使得人力量得到恢复，可一旦吃多了丹药之后，人就会有抗药性，所以不到万不得以，谁都不想吃丹药。

　　同样一种丹药，第一次吃的时候，能够发挥出其全效，第二次可能就只能够发挥出八成，是逐级递减的。

　　但是米粮则是不一样，固本培元，虽然不能够以极快的速度恢复，但却能够长久给人提供力量，不可或缺。

　　这也是为什么农家许氏的地位会如此之高的缘故，毕竟炼丹的手段再强，总不能每天都服丹药吧？

　　就是炼丹药的人本身，也需要强大的米粮提供，他们也不愿意服自己炼制的丹药，来恢复自身去炼制其他丹药。

　　许道颜能够意识到，于此地就凭他们这些人，只怕会有不小的凶险，带来二十多人，他想一个不剩的带回去。

　　于是他们留在原地等待，在此期间，许道颜则是用月眼阳眸去查探在宫殿大门之后，是一座座身着甲胄的战士，再也没有那些半跪的仆人以及那些躬身的侍女，全部都精锐的战士雕像。

　　他们身姿挺拔，手里拿着战刀，战斧，战枪，战殳，石刃，石锤，各种各样的兵器，站得如同标枪一般。

　　这些战士，可谓是五步一哨，十步一岗，到相对深处，则是一个又一个的方阵，簇拥着中央似乎有一个巨大的棺椁。

　　许道颜没有踏入宫殿的大门之内，他小心探视，发现这宫殿的穹顶好似满天繁星，仿若真实。

　　这些繁星都是当年巫族一脉的无上人物，取星源本质的力量，融入到一些星辰精粹当中，将它们镶嵌于穹顶。

　　每一颗星辰都是会移动的，似乎在对应着九天之上的星辰，看到这一幕，伏苏也不由得心中震撼。

　　“这些星辰的排列变化与九龙浮屠葬外的星空一模一样。”伏苏深吸了一口气，古之大能的手段的确惊世骇俗。

　　“我觉得这宫殿只怕是机关重重，要到达中央，获得造化，只怕是不容易啊。”许道颜微微蹙眉，就在这时，于其他方位已经有动静了。


第1659章 莽荒底蕴

　　古兽一脉，被许道颜强势逼退，损失惨重。

　　无奈何，他们也只能够回到自己所在的方位，去打开门户。

　　它们之前并不是没有发现过第四层有可进入其中的门户。

　　但却很少有人能够坚持到第四层，因为那可怖的重力如果不是拥有极强血脉之人，体质强横者，根本抵挡不住。

　　不管是自己的嫡血子孙也好，或是那些关门嫡血，极为看重的血脉都好，对于那些初代古兽来讲都非常重要。

　　就算是九大初代古兽之间，彼此之间于这莽荒大泽，也争斗了无尽的岁月。

　　如今面对外敌，他们才联合起来，一起共同对外。

　　谁都不愿意拿自己一族的未来去开玩笑，所以他们一直选择试探，天圣境都不知道死掉多少尊了。

　　甚至这些初代古兽都想要亲自进入其中，却不曾想，天君境竟然可以走到这一步。

　　这九龙浮屠葬似乎在维持一种很微妙的平衡，如果超过天君境就很难在这里面获得什么。

　　如今，初代古兽一脉都看到，不管是永恒神庭也好，无垠之地也罢，他们都将族中最优秀的年轻天君投放于此。

　　他们也想拼上一拼，毕竟他们于莽荒大泽无尽岁月，在过去有一段时间，这九龙浮屠葬就在莽荒大泽之中。

　　当日打造这帝葬，还有出自古兽一脉的手笔，远的不说，这些穿山龙兽都是当时在莽荒大泽的异种。

　　当年的古巫族非常的强大，于无垠之地对抗，守护了莽荒大泽不少生灵。

　　哪怕他们曾经是敌人，但当外来物种入侵之后，巫族对他们同样都是选择守护。

　　故而类似于穿山龙兽一脉，就有一批愿意自我牺牲，进行陪葬，守护着曾经保护过它们无数后代的人。

　　它们愿意与古巫族进行一种神秘的献祭，使得自身石化，与此地大阵紧密相连，从此失去自己，守护于此。

　　有些古兽一脉则是提供各种各样的天材地宝，完成内部的建造。

　　不然的话，当日也不会将九龙浮屠葬落于莽荒大泽的中央。

　　所以早当日，建造九龙浮屠葬一些秘密，都掌握在各古兽一脉的手中，各自守护。

　　将九龙浮屠葬落于莽荒大泽，是当年那些死去的大人物，也想要把传承留给后代，不管是巫族的，还是古兽一脉，有缘者居之。

　　“看来这一次，将会有一场血战啊。”智觉和尚叹息道。

　　“怎么说？你对这些人都了解吗？”许道颜看向他，神色诧异。

　　“这是自然，你们看……”智觉和尚就将自己所打探出来的消息都说出来了。

　　每一支古兽，都拥有自己特殊的能力。

　　九大古兽，各有妙法。

　　像那背生羽翼，圣洁无暇，容颜与人族女子无疑，被称之为光明族，他们能够驱散黑暗，于当年帮助古巫族破开黑氏一脉的夜幕大阵，居功至伟，于他们那一脉最古老强大的人被称之为光明圣祖，有一把剑名为光明世界剑，拥有惊世骇俗的威力，乃是一件初代法器，是光明族的象征。

　　眼下，就被一名男子握在手中，他容颜俊美，形体高挑，背生十翼，这是光明族血脉最精纯，最完整的象征。

　　之前那背生八翼的女子虽然身份地位也极高，但相对十翼来讲，还是差了一些，其他在他们背后的人，最多六翼。

　　然而在光明族中，哪怕是六翼，也是精锐了。

　　牛头鹿角，身上长满龙鳞，体格硕壮的这一支古兽，名为龙牛族。

　　血脉最为纯正的存在，就连脸上都会布满龙鳞，像之前那一名龙牛族的男子，血脉就会稍稍次一些。

　　龙牛一脉，天生神力，生机强劲，又有极大的耐力，于战场之上，旷日持久的游击战中有巨大的优势。

　　当年龙牛族的天力圣祖，曾经斩杀过两尊混沌亚龙，割下它们的头颅，炼制成一对混沌龙锤，威力无双，堪称惊世骇俗。

　　当年那两尊混沌亚龙的实力都在初代之境，可想而知，龙牛族一脉有多强横，自那以后就奠定了这一族的基础。

　　当年两尊混沌亚龙被斩杀之后，它们的精血都被萃取出来，天力圣祖想要将龙牛族的血脉再进一步的强化，最后获得成功，他的实力再登高峰，于这一族，血脉最极致的是，龙鳞遍全身，内有混沌气。

　　眼下龙牛族为首的男子，战力超群，他身着战甲，手握龙头锤，两颗龙头，仿若真实，正是传说中的混沌龙锤。

　　他气息雄浑，体内似有无穷的力量在澎湃，其双手的利爪，异常锋芒，指间苍劲有力，可将一切撕裂。

　　狮头耗牛角的古兽一脉，被称之为战狮族。

　　这一脉，动作矫健，战力同样惊人，于他们身上的肌肤如同远古圣铜，拥有极强的防护能力，而他们头顶的那一对看似耗牛角，则是能够引来混沌雷道的攻伐，又称天雷角，或混沌角。

　　只是并不是每一名战狮族都有能力引来混沌雷道，唯有最纯血的战狮族一脉，才能够有这等能力，其他若一点，则也能够引来异常凶悍的雷霆攻伐。

　　曾经在与无垠之地的战场上，战狮族就凭借着自己的攻伐能力，在战场上立下不少的功劳，于这一族的混沌雷祖，曾经入过混沌雷池，得大造化，炼制出一把天地雷斧，威力巨大。

　　这同样是一件初代法器，并且入过混沌雷池淬炼，拥有惊世骇俗的破坏能力。

　　一名男子，他体形极高，头上的天雷角上更是有与混沌有紧密维系的纹路，他手中所持的天地雷斧，异常之大，上面有混沌气缭绕，丝丝缕缕，垂落而下，寻常法器根本难以抵挡，其双臂上，筋肉虬结，举手投足都有掷山之力，自他背后则是之前那一名手持长战斧的男子，两者对比，高下立判，正是之前那一名拦截过许道颜的天君强者。

　　这些古兽，底蕴深厚，于莽荒大泽无尽岁月，传承先祖所留下来的一切，自不寻常，比起诸天墙，万界城一点不弱。

　　为了想要得到这九龙浮屠葬里面的大造化，他们都将自己传承下来的祖器给请出来了。

　　那身生银甲的古兽一脉，被称之为银甲神族。

　　这一脉，不仅肉身非常强大，并且擅长魂魄攻伐。

　　银甲神族，血脉最精纯者，发可化甲，一身皆被甲胄所包裹，使得他们肉身难破。

　　自他们的双眼，可激射银芒可破人魂魄。

　　在极其遥远的时代，银甲神族曾经获得一颗古老的珠子，是一种极其特殊的材质，可爆发出无量光，相传，这一颗古老的珠子在轮回灭魂泉的泉眼，而银甲神族的断魂圣祖不慎跌落其中，濒死之际，与泉眼生出维系，两者结合，自那以后，轮回灭魂泉干涸，而泉眼莫名消失，于第一次与无垠之地，无际之天的战场上，发光发热，此珠名为灭断圣魂。

　　这些光芒聚合，可将人的魂魄销蚀得一干二净，银甲神族血脉返祖到极致，其双瞳乃是银色的，体内的血，也是银色的。

　　有一名男子，他全身都被银甲所包裹，没有人能够看得清他的容颜，只露出一对银色的眼瞳，往那里一站，就给人一种难以攻破的感觉。

　　他手握传说中的灭断圣魂，虽然此珠不能够催动体内大道施展，但打在人身上，同样可以传递到他人的体内，直伤魂魄！

　　之前那一名身上生银甲的男子，手持利剑紧随在其身旁。

　　岩隐族。

　　这一脉相传乃是以古老的天岩衍化而成的圣灵，他与当年隐兽一脉的女子结合，故而产生这一族。

　　岩隐族，血脉之力能使其肉身如九天之岩，异常坚固，行走于白天黑夜，若隐若现，让人难以捕捉，他们的肉身都能够与天地大道天地契合。

　　血脉极纯者，几乎肉眼难辨，除非是有强大瞳力之人，方能看清。

　　这一族，有两件初代法器，其中有一件名为天岩星甲，乃是岩隐族的始祖之一，天岩圣祖亲自打造出来的，防护能力极强。

　　另外一件，同样也是岩隐族的始祖之一，天隐圣祖所打造而成，名为隐锋杀刃，此刀刃挥动间，不露痕迹，无影无形。

　　眼下这两件初代法器，全部都穿戴在一名男子的身上，如果不是他有意呈现出他的身躯，很少有人能够看到他的形体，许道颜远远地看着这一名男子，觉得此人必然是巨大的威胁，虽然他两件初代法器威力都不如之前那几位，但胜在与其血脉完全贴合，可以完整驾驭，是一个极大的威胁。

　　之前受到古兽一脉突袭的时候，就有一些人，形体与天地相融，让人难以捕捉，一不留神，就会被偷袭。

　　所幸自己有月眼阳眸，能够看清重重迷瘴，他叹息道：“这一次，古兽一脉，当真是不惜一切代价，动真格了。”

　　“真主都出动了。”这时，智觉和尚开口了。

　　“看来你之前，对于莽荒大泽还真是做了不少的了解。”许道颜看着智觉和尚，他深吸了一口气：“那其他四大古兽族呢？”

　　“同样都不是省油的灯。”智觉和尚眼眸微微一眯，他继续将这些古兽一脉的来历，娓娓道来。


第1660章 互相试探

　　柔妖族。

　　这一脉的古兽族，不论男女，柔若无骨，身体可以扭曲成各种各样的幅度，甚至可以用自己的身体将敌人锁死，使其动弹不得。

　　哪怕是极其可怖的力量，打在他们身上，都会被化掉大部分的力量，掌握着至柔之力。

　　至柔之力，再配合他们这一脉的身法，快如闪电，寻常人根本是无法抵御的。

　　柔妖族血脉至纯者，身上会生长着灰色的羽毛，异常柔软，然而伴随着他们的掌控，也可以让自己的羽毛化成如剑一般锋利，将敌人切割。

　　他们的身体极轻，如同鸿毛。

　　当年柔妖族一脉的圣祖，于战场之上，飘零四方，手执亡道羽，给无垠之地与无际之天的强敌造成极其可怕的损伤。

　　那亡道羽，相传乃是一种幽冥乌祖终其一生，修炼到初代境才能够凝练出一根。

　　而柔妖族圣祖所持的亡道羽，还融入她毕生的修为，一旦被其所伤，身上大道根基都会被斩断，非常可怕。

　　眼下，就有一名女子，她身上生长着灰色的羽毛，其身材高挑，看似柔情似水，然而眉宇间却有若隐若现的杀机在流淌。

　　一根洁白的羽毛在其周身缠绕，时不时融入到她身上的羽毛当中，让人无迹可寻，难以预防。

　　战荆族。

　　这是非常古老的一种植被修炼而成，传承无数岁月，自他们身上都会生长出一道道如同獠牙般的荆棘。

　　一旦与他们的肉身接触，就会被荆棘所划伤，继而诡异的毒素会使人迅速暴毙，非常可怕，最关键的是，他们的肉身同样也很强大，坚若金刚。

　　这一族的圣祖留下一件法器，乃是一株花骨朵，名为死亡荆花，催动之后，这花就会盛开，散发出浓郁的毒气。

　　曾经在无垠之地的战场上，瞬间毒毙上百万人，可想而知有多么可怕。

　　而这一株死亡荆花在没有绽放的时候，花茎上同样尽是荆棘，一旦被刺中，也要身死道消，因为本身就存在剧毒，而花骨朵本身拥有不可思议的力量，被打到也要骨断筋折。

　　眼下，有一名男子，他身上就长满荆棘，如同一根根獠牙充满全身，眼下收敛着，并没有展开这些荆棘。

　　他手里拿着死亡荆花，缓缓走上前来，似乎也看到许道颜一行人了。

　　尸蝠族。

　　这同样是非常可怕的古老兽族。

　　在他们身上渗透着一股尸气，如果在他们身边久了，没有进行压制的话，都会身中其毒。

　　尸蝠族的生命力非常强，身法也非常之快，并且还能够发出属于他们这一脉的古怪奇音，对人的魂魄造成本质上的伤害。

　　他们形体枯瘦，生长着肉翼，翼骨上下都有尖刺。

　　于他们四肢上同样有锋利的爪刺，眼眶深凹，眼球凸出，看起来透着一种浓烈的诡异气息。

　　对于尸蝠族来讲，哪怕他们被打到只剩下一颗头颅，只要能够让他们吸到强横的血液，都能够使得他们的血肉再生。

　　他们还有诸多可怕的手段，比如自爆自己的肉身，散发出可怖的尸毒，一旦被沾染，寻常人都抵御不住。

　　于这一族，有一件初代法器，名为丧魂钟。

　　在当年的战场之上，尸蝠族的初代曾经全力催动丧魂钟，结合起来使其音波攻伐横跨数十万里，当场击穿上百万精锐的魂魄。

　　眼下正被一名瘦骨如柴的男子勾在干枯的中指上，褶皱的皮肤，锋利的指尖，透着冷冽的寒芒。

　　他的眼神透着杀机，看向许道颜等人。

　　这一次，他们并没有带太多人，但加起来也有近千，全部都是精锐当中的精锐。

　　武道猿兽。

　　这种古兽，天生就能够领略天地战道，异常善战，攻伐手段，异常爆烈，一对猿臂更是力大无穷，生机旺盛。

　　他们的瞳力惊人，能够清楚地捕捉到敌人的动作，再加上自身身法矫健，行动敏捷，往往别人很难伤到他们，而他们则是能够抓准战机，一击毙命。

　　当初武道猿兽一脉的圣祖留下一对天罡琢，涵盖天地武道战威，可破万法，可御万道，战威无穷。

　　他曾经在战场上，凭借着手中一对天罡琢，硬生生打爆四名无垠至尊，可想而知其战力如何了得。

　　眼下，就有一名男子，他体形精瘦，同样极高，一对猿臂过膝，双手持天罡琢，看似缓慢前行，但每跨出一步，就给人一种缩地成寸的错觉。

　　光明族，龙牛族，战狮族，银甲神族，岩隐族，柔妖族，战荆族，尸蝠族，武道猿族。

　　九大初代古兽一脉，联袂而来。

　　气势汹汹，面对他们如此迫人的气势，许道颜一行人并没有任何的退让，入口只有一个，如今他们就在大殿门口。

　　与此同时，无垠之地那边，以及诸天墙，万界城的本土天君，也纷纷朝着他们所在的方向赶来。

　　许道颜放眼望去，能够看到不少熟人，至少孔雀天子，断乔，武三，司马云，孟浮生以及沈屠，孔秋，孙略，残羡，重歌等人尽在其中。

　　原本刑天屠龙，大羿飞天他们也想来的，但最后他们还是选择在战场之上杀敌。

　　许道颜没有让他们去，必然有他的道理。

　　“你们早就来了？怎么不进去？”这时，来自武道猿族的那一名男子，他瞳力惊人，名为乱武。

　　“没有把握！”许道颜平生静气。

　　“也是，凭着你们区区几人，又怎么可能进入其中？”那一名来自战狮族，手持长战斧的男子冷笑道。

　　“你们可以进去试试。”这时，在一旁的元宝看不下去，觉得这古兽一脉实在太嚣张了。

　　“嘿，你们都不先进去，我们又怎么会想要进去呢？”来自银甲神族那一名手持利剑的银发男子，嘴角噙着一丝冷笑。

　　“这小子，让我们损失不小，不如就先将他们留在这里吧？”这时，那一名来自龙牛族的男子，他曾经也阻拦过许道颜一行人。

　　“也好，你们找一个人，能够抵挡住我十招，可免一死。”来自龙牛族，那手握混沌龙锤的男子，名为天莾，他声音雄浑，硕壮的身躯似有力量随时都会爆发而出。

　　许道颜微微蹙眉，不得不说，来自九大初代古兽关门血脉，战力实在太可怕了，他才初入天君境，只怕对付起来有些勉强。

　　而这些九大古兽的血脉，他们早就已经到达天君境的巅峰了。

　　“哦？既然如此的话，那我就以纯粹的肉身，跟你过十招。”这个时候，被包得跟大粽子一样的智觉和尚走了出来。

　　他渡化了诸多强者，哪怕眼下施展不了术法，但那些存在的力量依旧集中在他的身上，尤其是身边那些无垠至尊。

　　“好，来接我一拳。”天莽知道，智觉和尚必然是这些人群当中，战力最强的，混沌龙锤落在地上，发出轰的一声巨响，如果不是这大宫殿的土地异常坚固，早就已经被砸得四分五裂了。

　　天莽当即出尽全力，一拳轰出的刹那，整片空间都传递出可怖的音爆声，似乎方圆数里的空气都被他这一拳抽空。

　　智觉和尚则是不紧不慢，一拳打出，看似朴实无华，但却也是历尽沧桑，受尽诸般苦，明明身上穿着道家的衣服，但打出来的拳意却吞吐释家古韵。

　　他的眼神也给人一种不垢不净，波澜不惊的气质。

　　两拳碰撞，智觉和尚没有丝毫的后退，而天莽的手臂上的肌肉诡异隆起，虽然眼前这道士看起来形体并不高大。

　　但自他的拳头所传递而来的力量，给他感觉就好像诸多拳力聚合起来，同时打出，给天莽感觉并不是对一个人，而是对很多人。

　　“这是什么手段？”天莽连连出拳，但却始终无法占得上风。

　　智觉和尚有意保留，然而眼前的天莽却也不容小觑，如果不是他所渡化的乃是无垠至尊，只怕在天莽这巨力的压迫下，都会使得这一股力量传递到那些被其渡化之人的体内，将他们身躯撕碎。

　　“让你赢不了的手段。”智觉和尚接完十招，转过身去，不缓不急，回到许道颜一行人的身旁。

　　就在这时，无垠之地的年轻天君也都纷纷降临。

　　“嘿嘿，莽荒大泽里的兄弟，不如我们联手，先将这些人给杀死如何，反正他们人数不多，身上诸多宝贝我们可以平分。”无垠之地，那来自月氏的月陵在第一时间开口。

　　不得不说，他的话很有煽动力，让这些九大古兽一脉的年轻天君都不由得心头异动，然而在下一刻，却有诸天墙，万界城的本土强者降临。

　　许道颜眼神微微一眯，他发现还有一些他根本不认识的强者。

　　很显然，榜单并不等于全部，诸天墙，万界城累积漫长的岁月，很多人都不愿意争榜夺取功劳，更多都是在进行自我突破，自我沉淀，希望可以在未来的战场之上，一战成名，名传万代，这是很多人心中的想法。

　　于人群中，许道颜看到孙家的那一头狼，以及白家的那一头虎，他们也都来了，谁都想要在这一次争得大造化。

　　“想要动我永恒神庭的人，也不问看看，我们同不同意？”这时，来自魔族的重歌开口了，他战意浓烈，身上漆黑的战甲上铭刻着血红色的战纹，他头顶有一对紫色的魔角，透着诡异的力量。


第1661章 玩大一点

　　诸天墙，万界城虽然在平时并不是很看得起这些来自永恒帝庭城，争权夺利之人。

　　但许道颜一行人不一样，重歌觉得他做事高调，并且也将他们的风头都给抢了，但当无垠之地要针对他们的时候，他还是愿意站出来。

　　如今在巫圣墙有许道颜，而在鸿蒙墙有许寒食，两人的表现都很不俗。

　　在重歌背后，有数十名来自鸿蒙墙的年轻天君，之前诸天万界天君榜前五名的人也都来了。

　　许道颜凭借着二十多人就敢进来，的确够胆量。

　　无论如何，他们也都会全力以赴，帮助许道颜，虽然他们没有看到许道颜一行人与古兽一脉拼厮杀。

　　但他们在进来之前，背后的那些初代，半步初代都有给他们进行传音，说许道颜一行二十多人，重创了上万的古兽一脉精锐兵马。

　　无论如何，绝对都是可用之才，不然的话，无垠之地也不会那么针对。

　　“好大的口气，说得好像你们能够活着从这里走出去一样，古兽一脉的诸位，我们一起联手，将这些永恒神庭杀死如何？”那月陵与诸多无垠之地的强者，气势汹汹而来。

　　眼下，古兽一脉就是起到双方势力平衡的作用。

　　“说实话，你们这一脉，与我们双方势力都犯不着，何必要联合谁来血拼一方，对大家都没有好处，还不如保留自己的实力，看我们斗，能够得渔翁之利。”许道颜微微一笑，看向古兽一脉，道：“之前我与你们有争斗，也是因为你们先跟我过不去，怎么，你们过来杀我，还不许我还手不成？再者死去的那些人，对于你们而言，也是无关紧要，说得白一点，他们原本就是你们背后老祖来试探我们的棋子而已，想必你们的性命，谁重谁轻，任谁都能够看得出来。”

　　一时间，古兽一脉的那些强大人物都觉得深以为然，一下子对许道颜一行人就没有太大的敌意。

　　永恒神庭也不是吃素，如果真的血拼起来的话，他们也讨不了多少好。

　　“退一万步讲，你们进来，就是想要得到里面的那些大造化，杀死我们对你们没有好处，再者我敢保证，不管你们血脉有多强，如果我想谁死，那个人就绝对活不了，大不了我跟他以命换命，如今我体内有无暇劫伤，已经活不了多久，但跟一个人换命的本事，我还是有的。”许道颜的目光很锐利，他手握番天印与碎道帝剑，笑了笑：“大家各凭本事争夺大造化多好，被别人挑拨一下，搭上自己的性命，这又是何必呢？”

　　番天印与碎道帝剑，战力都非常的可怕，那些古兽一脉的九大天君都能够感受得到，许道颜一人能够拥有两件初代法器，可见其战力不俗。

　　再加上，他这一边的年轻天君，的确都非常可怕。

　　“我觉得你说得很有道理。”这时，来自龙牛族一脉，手持混沌龙锤的天莽颔首道：“谁更强，看谁能够抢到此地大造化，一试便知。”

　　月陵闻言，眼神微微一眯，原本古兽一脉，跟许道颜一战，伤亡上万，对他们敌意非常的浓烈，如果挑拨成功，他们还是很有优势。

　　“无垠之地的人，你们谁上来，先跟我死战一场，我倒要看看谁不怕死？毕竟我真的只能够活不到两年了，能够弄死一个我都是赚的，你们可都是有大好前程，你不是一直在叫嚣吗？不如你来与我一战如何？”许道颜鬓发皆白，脸色很是难看，但所散发出来的气息的确惊世骇俗，谁都知道他现在是回光返照，能够引发无暇道劫的人的确了得。

　　他的表现就像是赤脚不怕穿鞋的，无所畏惧。

　　月陵脸色发青，虽然他体内流淌着无垠至尊的血脉，但他擅长咒术，与肉身搏杀一道，与许道颜的确难以相提并论。

　　哪怕自己有手段，但绝对不愿意以命相搏，听着许道颜的话，在场的很多人都沉默了。

　　“嘿，我觉得你说得很有道理，既然话都说到这个份上了，那我们就各凭本事吧？”月陵厚着脸皮，哪怕有点丢面子，他也不想让自己以身犯险，番天印的威力他是知道的，无垠之地的情报极强，这种级别的初代法器在谁身上，这是假不了的。

　　“想这样就完事了？不然大家玩得大一点吧。”这个时候，元宝开口了：“每一方拿出一件传承级法器，如果哪一方输了，就将这一件传承级法器交出来，不给的话，一起合力杀之。”

　　“我觉得可以。”这个时候，无垠之地手持昊天枪的昊白走了出来。

　　“这个提议不错，我也同意。”乱武笑容灿烂，自信满满，一件传承级法器虽然珍贵，但却还是输得起的。

　　“元宝啊，你什么时候胃口这么小了，这种级别的大造化争夺，一件传承级法器，实在太小儿科了，来一件初代法器吧。”许道颜开口了，道：“我就以我手中的碎道帝剑为赌注，谁赢了，我就送他。”

　　许道颜此言一出，在场不管是无垠之地，乃古兽一脉的年轻天君，脸色都变绿了。

　　初代法器，太过贵重了。

　　输不起，但如果赢了，就能够得到两件，这的确也很划算。

　　“怎么，不敢了？你不是很能叫嚣吗？出不起一件初代法器？”许道颜咧嘴一笑，看向月陵。

　　“这……”月陵只有一件至尊法器，他根本输不起。

　　“要知道，风险越大，回报也越大，一件初代法器，如果赢了的话，可是能够获得两件初代法器，毕竟能够得到最大造化的，只有一方人马。”许道颜继续看着其他两方势力人马。

　　沈屠，重歌，孙略，孔秋，残羡等人也非常诧异，没想到许道颜竟然如此自信，竟然敢赌得这么大，他们身上的确有初代法器，但要拿出来赌，也没有一个敢的，毕竟风险真的很大。

　　“难道你们都对自己没信心，觉得自己必败吗？”许道颜看着双方的人都在考虑，又进行发言挑衅。

　　“来，我就用我垚氏一脉的万岳重甲跟你赌！”垚鸣身上的古老战甲，同样是一件至尊法器，当日曾经与番天印相抗过。

　　“既然如此，那我就与你们赌一赌，当年我武道猿族的圣祖，曾经撕裂过打碎无垠至尊夺取过一件至尊法器，应该是来自鬼氏一脉的噬命奇锁，我就用它当赌注好了，反正这些人在我身上，也没有多大用处。”乱武第一个站出来，听到他的话，无垠至尊一脉，来自鬼氏的年轻天君脸色发青。

　　这噬命奇锁，配合鬼祖索命，虚实交击，就是绝杀手段，没有想到竟然落入古兽一脉的手中，很少现世过，如此居然被拿出来当赌注，对于鬼氏一脉来讲，简直就是奇耻大辱。

　　“哈哈，好，既然如此，那就开始吧。”许道颜指向那大殿，在里面，一个方阵，一个方阵的战士。

　　诸多兵种，一路守护，居中有一个巨大的棺椁，在里面也不知道躺着什么样的存在，顶部则是镶嵌满星辰精粹，华芒垂落而下。

　　眼下他们一动不动，由于岁月太过漫长了，在那些战士身上落满了灰尘。

　　“这一次，赌注非同小可，我们必须不惜一切代价，联合起来。”吴小白看向重歌等人，道：“如何？”

　　“这是自然。”毕竟许道颜出的赌注，碎道帝剑，异常珍贵，那些年轻天君自然也都想要自己这一方能赢。

　　在一旁，紫泰来的脸色发青，他跟着一批玄上帝君的人，同样都非常之前，有的甚至没有上天君榜，但同样不可小觑，这碎道帝剑原本就应该是他的，许道颜如今将其拿出来做赌注，他心里憋着一大股火气没处撒。

　　榜单并不代表一切，就好像孙家的狼，如今也与那些天君境的人在一起，此人很是神秘，也很能隐忍，虽然也只是初入天君境，但却值得留意。

　　三方势力，面面相觑，这大宫殿实在诡异，不过眼下有三件初代法器当赌注，对于垚鸣或者乱武来讲，显得尤为重要。

　　“既然你们都犹犹豫豫不动身，那我就先走一步了。”许道颜当即直接跨入那大宫殿当中，头顶上的星辰精粹如同九天星辰在移动排列，他暗中观察。

　　伏苏也不敢有丝毫的大意，他们一行人迅速逼近，其他两方势力看到什么事都没有发生，也怕被许道颜夺得先机，迅速逼近。

　　在大宫殿之内，每一个方阵的战士，都有一万人，它们相距不到十里，于中间那一条道上两边的战士，相距二十里左右。

　　大宫殿中央的棺椁，是一个高台，如果想要登上高台的话，必须爬上长达十里的台阶，很多人都看到了，觉得很有可能那十里台阶才是最大的关隘。

　　伏苏微微蹙眉，能够察觉得到一股诡异的杀机在流淌，他低声道：“道颜，不要走得太快，我觉得此地暗藏着无尽的凶险，凭借着我们，只怕很难抵挡。”

　　“天塌下来，有大个子顶着。”许道颜看到这一次两方大势力所带的精锐都不少，没有一个是吃素的，反而他们轻装上阵，会比较好脱身。


第1662章 星动

　　许道颜的速度，不慢反快，他们一行人轻装上阵，迅速跟上。

　　来自其他两大势力的年轻天君也不由得加快速度，因为许道颜对于九龙浮屠葬是有了解的，而且曾经在此地得到大造化。

　　于此地，他有极大的优势，故而才敢带着二十多个人进来。

　　这一条通往大宫殿中央的道，长有三万里，在有重力的情况下，短时间之内根本难以到达。

　　一个时辰，来自三大势力的年轻天君以及他们所率领的精锐，行至两万里的时候，突然，九天星辰似乎有所变幻。

　　伏苏看到这一幕，微微蹙眉，突然心头恍然，道：“不好，七杀星动，在此地有兵马会复活！”

　　“快，躲进机关玄武之内。”吴小白一声厉喝。

　　众人都在第一时间进入机关玄武当中，这代表着至尊防御，至少在天君境内少有人能够破开其防护能力。

　　玄武继续向前攀爬，速度一点都不慢，古八卦阵齐齐促动，形成一道以兑位为主。

　　许道颜以月眼阳眸进行查探，于两边前方，三个方位，有十二个方阵的精锐战士，同时出手。

　　虽然已经过去漫长的岁月，但它们手里的弓箭依旧保存完整，杀力超强。

　　许道颜能够看到，这些箭都非常特殊，以土质凝聚而成，贯穿力不强，但冲击力，震荡力却超群。

　　嗖嗖嗖！

　　密密麻麻，十二个方阵的精锐战士齐齐射箭，根本没有死角，交错射杀而来。

　　来自三大势力的兵马，连忙结阵，全力抵挡。

　　然而，在大家无法施展术法，只能够凭借着手中的防护法器进行抵挡的时候，难免有些力不从心。

　　再者因为这些箭的威力实在太强了，挡得住一次，挡不住十次。

　　有一名无垠之地的精锐，他的实力非常之强，来自垚氏一脉，手中的防护大盾已经很接近传承级法器了。

　　但在抵挡住第二十次重箭的冲击之时，那防护大盾被彻底轰碎，他的双臂早已骨折，转瞬间，被四五道重箭轰碎了肉身，化为一摊烂肉。

　　要知道，他本身的肉身防护能力也非常之强，但依旧承受不住几箭。

　　更诡异的事，这些箭打在脚下的石板上瞬间便融入其中，根本没有留下丝毫的痕迹。

　　那些死去的精锐，他们的遗体也往脚下的土地沉落，没有任何的血迹，找不出蛛丝马迹。

　　“好可怕，怎么回事。”当即，三大势力的年轻天君神色震惊。

　　“是此地的机关。”无垠之地的年轻天君阴沉着一张脸，看向在前方的机关玄武，脸色都不是很难看。

　　“看来他们早有准备了。”来自古兽一脉的年轻天君，看向机关玄武跑在最前方，脸色很不好看。

　　永恒神庭这边，同样也有来自墨家的机关玄武，很多精锐全部都进入其中，只是同样是机关玄武，与吴小白比起来自然是差不少。

　　但毕竟代表着墨家至尊机关防御，同样也有古八卦阵，但比起吴小白的机关玄武，并不是一个级别的。

　　那些重箭倾泻而下，轰击在吴小白的机关玄武，古八卦阵的光幕上，只见大部分的力量就被化开，这些重箭仿佛坠入极深的沼泽当中，根本没有激荡起丝毫的波澜。

　　然而在永恒神庭这一边，其他的机关玄武虽然仿佛能力也非常惊人，但在里面所布下来的古八卦阵，无论是从格局，布置，以及对于机关玄武本身的领悟，每个人都是截然不同的。

　　许道颜能够看到，那些机关玄武的防护屏障震荡得非常的厉害，仿佛随时都会崩裂开来一般。

　　这一场重箭如同暴风雨一般，无垠之地也出现一尊帝山龙驮。

　　这乃是出自公输氏一脉的机关，想来这些人公输氏有人在机关术一道上，比不过墨家，故而被无垠之地所收买，并不奇怪。

　　帝山龙驮是公输氏防御极强的机关兽之一，它生长着硕大的龙头，四肢硕大，如同天柱，自其背后驮着一座大山。

　　整座大山怪石嶙峋，暗藏着诸多小机关兽，对于诸多机关有极强的破坏性，其移动速度也不慢。

　　因为这些重箭如狂风暴雨，如果再这样抵挡下去的话，他们只会死于非命，尤其看到许道颜一行人还继续往前冲，他们自然也不想在原地停滞。

　　当即，天莽一声喝吼，取出一道宝瓶：“金刚蜂。”

　　这同样出自莽荒大泽中的异种，密密麻麻，无数的金刚蜂从里面冲出来，自它们的尾部，激射出一道道锋利的尾针。

　　与九天之上的重箭碰撞，它们的双翼高速震荡，甚至有的不惜用自己的身躯去撞击那些重箭。

　　这些金刚蜂只有成人拳头大小，但其战力的确惊人，身躯也相对坚固，一头金刚蜂至少要被重箭轰中五次才会破碎。

　　然而这些金刚蜂仿佛无穷无尽，很显然自天莽体内那一道宝瓶相当不简单。

　　金刚蜂结成密集的大阵，将所有的中间都抵御在外，他们迅速朝着中央那棺椁所在的位置破空而去。

　　“看来各大势力都有办法，谁都做足了准备。”许道颜的月眼阳眸将全场洞悉。

　　然而就在这时，伏苏看着九天之上，星辰再度发生变化，神色一变：“破军星动，又会有大军逼近！”

　　这一次，足足有二十四个方阵的精锐大军，他们手持战盾，每一面盾牌都有他们的人高。

　　盾牌上面刻画着类似玄武圣兽的战纹，给人一种不动如山的气息。

　　轰！轰！轰！

　　这些战士，体格比起那些射箭的战士都要硕壮，他们层层推进，其徐如林，如同一堵堵墙，似乎想要将许道颜等人活活碾压而死。

　　“怎么办？”在最前方的许道颜一行人，已经能够看到，前方有大批的盾兵步步逼近，两边也是。

　　“我去破开。”许道颜当即在第一时间，冲出机关玄武之外，重箭异常密集，如同暴雨，呼啸之音，不绝于耳。

　　那些盾兵悍不畏死，他们的神情坚毅，内蕴精气神，一点都不像是被塑造出来的战俑，仿佛活人。

　　“嘿，看来冲在最前面，也不一定有好处。”两边的盾兵也开始合围过来，无垠之地的年轻天君紧随在永恒神庭的后面，最后才是古兽一脉。

　　许道颜的双手掌心中，有柔韧而又强大的枝桠衍生而出，此为万木至尊，这并非术法，是寄生于他体内圣物的力量。

　　在这枝桠上缠绕着柳条，正是老柳树的力量，也借许道颜的肉身进行施展。

　　那些盾牌，虽然非常坚固，但木能克土，尤其是许道颜有备而来，瞬息间被洞穿了大盾，接二连三将阻碍在身上的四周的盾兵抽飞出去。

　　而吴小白催动玄武，以坤阵为主，同样也跟霸道，于众目睽睽之下，可以将这些手持大盾的战俑冲击得支离破碎。

　　只见那些破碎的战俑，在无数人的目光之中，继续凝聚，不到片刻的时间，就恢复到最初的模样，朝着许道颜一行人所在的方向逼去。

　　“看来不能够在此地有丝毫的挺立，否则的话，只怕会被拖延在这里，最后被硬生生磨死。”智觉和尚也能够看出其中关隘。

　　“言之有理。”许道颜深以为然，继续在前开路，机关玄武也是不惜一切代价的冲。

　　“也幸好我回了一趟墨问天，否则的话，还真不知道怎么应对好。”吴小白因为许道颜替他夺取了一些至尊法器的缘故。

　　生怕自己所炼制的傀儡会驾驭不住，故而当时回墨问天一趟，当时几乎召集墨家主脉十名初代人物，对机关玄武，以及对于机关玄武配合他重新炼制了一番，才有如今机关玄武的威能。

　　墨问天向来不问世事，也很少参与到战场之中，但这些年来，他们对机关术上的造诣，越发精进。

　　尤其原本还得到第一代机关玄武的残骸，他们自然会不惜一切代价帮吴小白成事。

　　如今玄武不管是战力，还是从防护能力，的确惊世骇俗。

　　自吴小白的机关玄武后面，也有三头机关玄武，都是墨家一脉的天君强者炼制。

　　只是有的古八卦阵所支撑起来的屏障已经有些残破。

　　一些重箭会穿过屏障，打在机关玄武的身上，留下一个个小坑。

　　但不得不说，机关玄武结阵，相互呼应，的确极有效果。

　　公输氏的机关，向来都是以攻伐为主，帝山龙驮已经是极主防御了。

　　他们跟在机关玄武的身后，一路强势推进，表现也颇为不俗，只是此地二十四个方阵盾兵数量实在太多了。

　　更重要的是，哪怕它们被撞得支离破碎，但依旧会迅速恢复，无穷无尽。

　　“这个时候，你们要是还想着留手段的话，只怕谁都到不了那中央棺椁之处。”许道颜看向无垠之地的那些年轻天君所在的帝山龙驮。

　　“哼，冲！”很显然，那些无垠之地的年轻天君目光一冷，当即不再多说，帝山龙驮瞬间就冲杀到最前面。

　　“开路。”这时，天莽也开口了。

　　龙牛族一脉的精锐，双手持重锤往前冲击，异常霸道，将一尊尊盾兵砸得翻飞出去，不得不说，各大势力联合起来，于此地的确有不小的优势。

　　然而就在这时，伏苏的神色变得越发的凝重，道：“贪狼星动，小心了！”


第1663章 天地岩龙

　　七杀，破军，贪狼。

　　“三星齐动，这是大凶之兆啊。”孔秋微微蹙眉，他对于星相也略知一二，当即传音给许道颜一行人。

　　一股浓郁的战意，磅礴的杀机从四面八方升腾弥漫。

　　“此言差矣。”这时，伏苏开口了。

　　“哦？伏苏兄有何高见？”机关玄武之内，四面水镜对照，彼此之间，交相呼应，眼下开口的人，乃是在诸天万界天君榜排行第五，名为李罡，出自道家。

　　“正所谓福祸相依，三方四正会照，眼下齐动，代表天下即将易主，才有可能出现此星象，此地的天下，自然乃位居中央棺椁之人的天下，如今既然我们来了，三星出现，则代表此间很有可能成为我们的天下，故而是凶也是福，就看谁有那大造化了。”伏苏言语郑重，他乃是古帝族伏氏一脉的传承者，对于星相的研究自然也不弱，在他手上除初代骨杖，似乎还有一座轮盘，显然也是一件初代级别的巫器。

　　“那也要有那个命，能够杀到那棺椁所在之地。”这时，一名排行在诸天万界天君榜第四，名为孔府龄，他手握一把儒弓，气质超群，儒家六艺，礼乐射御书数皆有弟子修习，可见其在射之一道，造诣非凡，他已然看到四面八方似乎有强敌来袭。

　　许道颜的面色一沉：“大家小心了，四十八个方阵，有地龙战骑。”

　　地龙兽，是一种皮糙肉厚，特别有耐力，能够在山岳大泽间奔袭，如履平地，拥有极强的抗毒，防护能力，力气超然。

　　在地龙兽背上的那些战士，手持战枪，气势汹汹，毫无疑问，在战场上这绝对是精锐中的精锐。

　　“怎么办？”一时间，哪怕是重歌也不由得乱了方寸，四十八个方阵，四十八万的地龙战骑，他们要如何能够抵挡？

　　“这里空间有限，他们想要对付我们没有那么容易。”孙略当即开口，然而在下一瞬间，却被现实狠狠地打了一脸。

　　那些地龙战骑从手持盾兵背后穿过，却丝毫不影响，朝着许道颜一行人奔袭而来，仿佛就像光源交错而过，仅此而已。

　　“怎么回事，这里未免也太过可怕了。”沈屠眉头一挑，神色震撼。

　　“我觉得应该是此地的土灵存在，其修为造诣已是相当可怕。”许道颜通过月眼阳眸能够看到那些地龙战骑，仿佛活物，栩栩如生，气息澎湃：“它应该就在那棺椁所在之地！”

　　“先说，该怎么办吧？”这时，排名在诸天万界天君榜的女子，她来自情宗，眼下这种状况，对于在场的年轻一代都非常不利。

　　“事已至此，就不能回头了，我打头阵，杀出一条血路，开坤阵，强势横推过去。”许道颜话音一落，当即就出现在机关玄武的头顶。

　　“既然如此的话，就排一字阵，开降龙桩，我打头阵。”吴小白心头炙热，虽然眼下异常凶险，但大造化就在眼前，他也想要搏一把。

　　“好。”其他三大机关玄武立即相应。

　　在关键的时刻，许道颜一行人展现出前所未有的魄力，在场很多年轻天君终于也明白为什么许道颜能够在巫圣墙的战场上大出风头了。

　　眼下紫泰来在最后一头机关玄武之内，他的面色非常的阴沉，只是眼下他也感到很无奈，深陷此地，没有办法，他出不了头。

　　自玄武的四肢，以及龟甲出现了诸多圆洞，在里面藏着降龙战木，那是经过墨家多道工序炼制而成，对于土性之物，拥有极强的破坏能力。

　　“诸位，我劝你们最好全力以赴，如果在这个时候还各自打着小九九，谁都无法活着走出去！”许道颜立于机关玄武之上，这一句话，既是说给无垠之地，以及古兽一脉听的，同时也是说给永恒神庭所有人听的。

　　许道颜深知，这一次永恒神庭有不少的强者，都隐藏在暗中，不显山不露水，但他们的实力是相当可怕，以及有一些人对自己有不少的敌意，他都不想在这个时候出现。

　　“哼。”无垠之地那边突然出现四尊帝山龙驮，显然对于九龙浮屠葬内很有可能发生的事情，他们都有做足准备。

　　原本还想要藏拙，不过如今看来的确也没有办法，这些拥有公输氏机关术烙印的机关兽并没有那么简单，除此之外，还融入无垠之地的诸多手段，使得这些机关兽本质上变得更加强大。

　　毕竟无垠之地与永恒神庭对抗这么多年，彼此之间都有不小的了解，而无垠之地本身也都在不停蜕变，将一些好的手段据为己有。

　　古兽一脉，并不擅长机关术，也没有机关兽，在这个时候就显得有些势单力孤，然而就在这时，那一名来自岩隐族最强存在，名为屠夫。

　　他取出一件青铜鼎，打开其中的关隘，突然之间，有四头形体有百丈大小的异兽出现在众人面前。

　　“这是天地岩龙！”一时之间，来自无垠之地的天君就认出来了。

　　“天地岩龙，乃是天岩一脉的圣祖，以自己的血去养育大地祖龙培育出来的异种，非常可怕，只不过这种天地岩龙想要蜕变极难，一旦踏入天圣境除非有极其强横的法器，否则的话根本难伤其分毫……”这时，排行在诸天万界天君榜第二名的男子，他身着道衣，一袭泛黄的长发垂落，手持八卦墨玉扇，似有阴阳暗合，八卦共振，他乃是出自天机道宗，名为袁不幻。

　　天地岩龙的肌体，如同九天之上的陨铁，异常坚固，当年天岩一脉的圣祖有意培养，结合天地清浊之力，打造最强横的兽躯，可想而知。

　　隐隐之间，似乎都还能够从这些天地岩龙身上感受得到那种天地最初的力量，两者彼此结合。

　　“杀！”屠夫的形体时隐时现，异常诡异。

　　四头天地岩龙皆有百丈大小，他们紧随其后。

　　然而在这大宫殿之中，重箭如暴雨，盾兵如铁林，地龙战骑如铡刀，齐齐攻伐而来，对于他们的压力有多大，可想而知。

　　地龙战骑在第一时间，展开气息。

　　吴小白的机关玄武身先士卒，就在这些地龙战骑合围上来的那一瞬间，自机关玄武那些黑洞内，突然冲出一根根粗有三丈，长却有数十丈的木桩，朝着四面八方炸开，打得那些地龙战骑是人仰马翻。

　　降龙桩的冲击之力，非同小可，一击之下，尽皆粉碎。

　　然而这些地龙战骑是一波皆着一波。

　　吴小白对于机关玄武的掌控特别好，在第二波地龙战骑冲击而来的时候，第一波出现的降龙木桩被收回，第二波降龙木桩齐齐轰出。

　　许道颜手中的枝桠与柳树，攻伐之力，堪称惊世骇俗，虽然眼下并没有动用到其生命本源中那神秘植被的力量。

　　但万木至尊与老柳树的手段联合起来，对于这些地龙战骑绰绰有余。

　　这时，在一旁的帝山龙驮也不由得联合起来，施展霸道的机关术展开强袭，也要开出一条自己的路来。

　　它们的身躯比起原来还要强横，所用的天材地宝都是无垠之地提供的，打造出来的确有不一样的威能。

　　在这些帝山龙驮内部，就有来自公输氏的弟子为他们操控。

　　帝山龙驮没有所谓的降龙桩，非常的霸道，往前奔腾，将一切阻拦在前的全部撞飞。

　　这一点，与天地岩龙相差无几。

　　那些地龙战骑的突袭，的确很可怕，但依旧伤不了天地岩龙。

　　无数的战枪密集地破入到它们的身上，却一点伤痕都没有留下，除非他们手里所拿的乃是初代法器，否则的话，屠夫有绝对的把握。

　　三方势力，都在不惜一切代价，朝着整个大宫殿的中央逼近，与这些守卫机关大战了三天三夜。

　　一开始还能够保持一点优势，但是越是到后面，应付起来就越吃力，因为兵马越来越多了，尤其是那些被打碎的地龙战骑还能够不停再生，还有那些盾兵的撞击，重箭的压制，打得他们都很辛苦。

　　吴小白的机关玄武俨然已经成为众矢之的，纵然他全力操纵，整个守护屏障依旧在颤动着，而其他三大机关玄武的守护屏障都已经破了，甚至有些机关玄武表层都已经出现了坑坑洼洼的，仿佛随时都会崩碎。

　　那些重箭的压制实在太过可怕了，使得一些永恒神庭的年轻天子不得不出手抵御。

　　在一旁，帝山龙驮也好不到哪里去，自他们背后那一座大山，被重箭一波又一波的强袭压制之下，早就已经被轰平了。

　　在那些地龙战骑无时无刻的重锋之下，也使得这些帝山龙驮受损不轻。

　　至于天地岩龙，不得不说，它们的肉身本质非常强大，至今依旧无伤，然而它们的眼神有说不出的疲累。

　　要知道它们同样是生灵，乃是血肉之躯，面对敌人不停攻伐之下，对于它们自身的气力消耗，气血消耗同样是非常之大的。

　　然而，眼下距离那大宫殿的中央，却已经不足十里了，近在眼前，任谁都不想在这个时候后退一步，因为那样意味着前功尽弃。


第1664章 帝星位

　　吴小白微微蹙眉，神色有些凝重。

　　打头阵的机关玄武能够支撑到这一个地步，的确很不简单了。

　　那些在后面的机关玄武里面那些强者看到眼前这一幕，简直不敢相信这是从下界来的人。

　　这些重箭的攻伐之力有多可怕，每个人心里非常清楚，并不是他们的机关玄武太弱，而是这些箭的威力太强，并且持续不断，这些精锐的弓兵似乎永远都不知道疲累，而那些重箭则是无穷无尽，就地而生。

　　然而就是在这种情况下，三尊机关玄武都已经满目疮痍，吴小白的机关玄武依旧完好无损，可见墨问天，以及他手上的初代石锤贡献有多大。

　　“怎么办？主要的关隘就在那中央的棺椁！”伏苏微微蹙眉，他能够从吴小白身上感受到巨大的压力。

　　“什么关隘？”许道颜连忙问。

　　“九天之上的星位，乃是与外界九天繁星互相对应，但也有这九龙浮屠葬与其遥相呼应的缘故，七杀，破军，贪狼的出现，与帝星相关，于棺椁对应的东方第九步的正是帝星所在之位。”伏苏连忙说出自己观察的结果。

　　洪易与姜藏对于天地异象倒是有一定的了解，被伏苏这么一说，他们也觉得非常有道理。

　　“那好，随我杀出一条血路！”许道颜目光冷冽，他看了智觉和尚一眼。

　　“等一下，那帝星所在的位置，只怕也暗藏着诸多凶险，帝星之位，不是一般人能够承受的。”伏苏言语郑重。

　　“不管怎么样，先试试看。”许道颜觉得不能再这样拖下去了。

　　“好，我也跟你一起去。”吴小白的次身手握杖锤，背后跟着十名无垠至尊墨傀，他不希望许道颜有事。

　　“不行，你就在这里坐镇，不容有失。”许道颜摇了摇头，他不希望吴小白有丝毫的危险，当即看向一旁的洪易，姜藏，元宝等人都不适合跟自己一同出手。

　　“怀旭，断，帝殒，素问，昆乾，天荒，天石公，风甯，苍卫，小蚕，北斗还有智觉和尚，跟我一起。”许道颜看向在场的人，当他提到智觉和尚的时候，诸多年轻一代都不由得脸色大变。

　　“我就说，谁能够有这等战力。”怀旭并不是很意外，因为智觉和尚的战力的确超然，虽然他心中有所怀疑，但一直没有提出来而已。

　　“诸位，我们都是从下界而来，虽然与智觉和尚有嫌隙，但如今还是需要一起携手共度难关才是。”许道颜言语郑重。

　　“嘿，跟智觉和尚仇最大的是你吧，我们与他倒是没有多大恩怨。”这时，魔族的断开口了，他一手持元魔骨剑，一手持初代石图。

　　“你都不介意，我们的确也没什么好介意的。”北斗哈哈一笑，不得不说许道颜心胸很宽广，连智觉和尚都能够一起合作，他自然也就不算什么。

　　“出发吧。”天石公战意昂扬，他积淀异常的雄厚，尤其是得到半块真空碑之后，飞升到上界也有属于自己的大造化。

　　正所谓老而弥姜，厚积薄发，天石公历尽生死，几经造化，如今不比那些排行在诸天万界天君榜的排行前十的人物来得弱。

　　“我送你们一程。”吴小白目光始终很坚定，他手中拿着杖锤，背后的十名无垠至尊战意腾飞。

　　“好。”许道颜颔首。

　　他们都出了机关玄武，引来诸多年轻天君的注意。

　　无垠之地那边，诸多天君脸色一变：“看来他们想要杀过去。”

　　“这不是找死吗？如今可是有数十万不死大军。”有无垠之地的年轻天君对他们的行为并不在意。

　　“不行，我们也要结一批人杀过去。”垚鸣可是拿自己的至尊法器作为赌注的，看到这一幕，他心惊肉跳。

　　“你们看，古兽那一脉似乎也有所动作了。”这时，无垠之地的那些年轻天君能够看到古兽一脉那边的状况。

　　“他们还真是拼啊，看来只能够拼一回了。”无垠之地其中一名来自昊氏一脉的男子，他的身份地位都比昊白要来得高。

　　只不过她后来得到昊天枪之后，实力突飞猛进，得到昊氏一脉更大的重视。

　　于三座机关玄武之内，那些年轻天君也看到眼前这一幕。

　　“道颜兄这是要拼了。”孔雀天子深吸了一口气，如今在机关玄武之外，尽是那些战俑，怎么都杀不死，它们的战力还非常可怕，许道颜竟然还想要在这个时候前往中央的棺椁，这是非常危险的，谁都不知道临近那里会有什么样的机关。

　　“他的胆量，的确超乎我的想象。”重歌眼神微微一眯，双拳紧握，对许道颜除了佩服，他已经没有什么可说的。

　　“绝对不能够让他得逞，许道颜我对他非常了解，从来不做没把握的事，如果再这样下去，所有的风头都要被他出尽了，我知道此地大造化的玄机，请大家助我一臂之力。”在另外的机关玄武当中，紫泰来神色大变，告诉身边那些深藏不露的天君境强者，因为他已经看出其中的关隘了，他曾经在玄上帝君给他的一本古札上看到一些记载，许道颜会不惜一切代价想要杀入那里，必然是这个原因，一想到这里，紫泰来就不由得心中兴奋。

　　“是吗？最好不要让我们失望！”那些年轻天君都是来自各大世家的强者，他们向来都很低调，但个人战力都可以跻身榜单前十。

　　“如果让他们夺得先机，只怕就后悔莫及了。”紫泰来话音一落，打头阵的机关玄武仿佛疯了一样，朝前撞击而去，身上的降龙桩连连撞击而出。

　　吴小白率领十名无垠至尊，强势开路。

　　一路上那些地龙战骑被横扫，当他们受到极大的阻碍，许道颜一行人再一同出手，扫清阻挡在身前的障碍，朝着那一处逼进。

　　看到这一幕，诸多年轻天君都觉得着急，尤其是古兽一脉，以及无垠之地的。

　　他们联合上百人，进行强势突围。

　　“我们也助道颜他们一臂之力吧？”重歌看得体内战血沸腾。

　　“既然你都发话了，就当帮那小子一把吧。”残羡体态妖娆，媚眼如丝。

　　“也带上我们。”孔雀天子这个时候也开口了。

　　曾经诸天万界天子榜的前五，以及诸天万界天君榜第六到第十的人，各自率领十名手下，约有上百人，于许道颜等人背后驰援。

　　不得不说，许道颜对于战机的把握异常精准，只是他没有料想到，孔雀天子，沈屠等人竟然会来帮自己，心中感动。

　　“许道颜，不用管后方，我们替你挡着。”沈屠手中的古剑横扫四方，道：“就当还你上次在战场上的人情。”

　　“顺便也把混沌开悟茶的人情也还了。”这个时候，武三也开口了。

　　北斗看到这一幕，连忙以自己的身躯，撞出一条通道，智觉和尚与无垠至尊一起出手，短时间内打出一条通道，让他们与自己一行人聚合在一起。

　　彼此之间，已经形成默契了。

　　紫泰来与另外一批人也紧随着，不过很显然并不打算来帮自己，而是想要来争夺造化。

　　当许道颜一行人距离棺椁不到百丈的距离。

　　忽然有一尊古老的麒麟，从天而降，气势汹汹。

　　“这是大地麒麟，乃是土麒麟最强的血脉！”小蚕眉头一皱，言语郑重：“道颜，这是用秘术封印的生灵，是活物！”

　　“哼，我正愁没有坐骑。”许道颜体内的万木至尊破空而出，于众目睽睽之下，刺入那大地麒麟的体内。

　　大地麒麟吃痛，发出震天的怒吼，其形体有十丈高下，但其体格硕壮甩动之间，许道颜整个人就被拉过去，只见其张开大口，就想要许道颜吞下。

　　“找死！”自许道颜体内，麒麟种破空而出。

　　这些岁月，麒麟种与自己脾脏中的麒麟子彼此交融，韬光养晦，也跟着一同壮大。

　　尤其许道颜引来混沌灭世雷劫，让它们都有极大的蜕变。

　　许道颜用自己的双手，撑住大地麒麟的嘴巴，麒麟种则趁机钻入它的体内，要掌控其身躯。

　　果然，当麒麟种进入它体内之后，这大地麒麟的意识就变得混乱。

　　在这一刻，他又引大迷天树的力量，融入到大地麒麟的体内，对其进行迷惑。

　　很快，麒麟种就成功将其夺舍了。

　　许多人在四方抵挡着那些战俑的攻伐，许道颜连忙骑到大地麒麟的身上，厉声一喝：“冲过去！”

　　大地麒麟一声喝吼，麒麟种短时间内，将其掌控，凭借着它的肉身，一路上那些挡路的地龙战骑被撞得支离破碎。

　　自许道颜背后的那些年轻天君出手都异常霸烈，最终来到这中央棺椁所在之处，那些原本要攻伐此地的战俑纷纷都停下来，不敢再进一步。

　　然而就在这时，紫泰来一行人也来了。

　　于他身上，有浓烈的气运，似乎早就知道许道颜要做什么，于第一时间冲向那棺椁所在的东方第九步所在之地。

　　“什么！”看到这一幕，许道颜一行年轻天君脸色大变。

　　“他怎么知道我们要干什么？”苍卫双拳紧握，觉得这紫泰来实在无耻。

　　“许道颜，真是要便宜你了，这一场大造化，我就替你赢了两件初代法器啊。”紫泰来站在那帝星位上，虽然有点不甘，但他已经达到自己的目的，眼下他笑容灿烂，志得意满。


第1665章 帝星威压

　　众人不惜一切代价，开出一条路来。

　　紫泰来一行人紧随其后，毕竟在同一个阵营，并且他这一脉人的战力也非常可怕。

　　故而许道颜一行人自然也不好阻拦。

　　但却没有想到，他竟然在最关键的时候，抢得先机。

　　在这中央埋葬棺椁之地，那些战俑根本不敢靠近一步。

　　“那我就先谢过你了。”许道颜神色平静。

　　“简直无耻！”怀旭眼神一冷，觉得紫泰来实在太可恶了。

　　“这么下贱的手段，也就只有你能够想得出来了。”帝殒骂骂咧咧，这紫泰来实在不是什么好东西。

　　“算了，眼下不好内讧，就由他去吧。”许道颜看着身边的人群情激动，便让他们不要放在心上。

　　帝星位，正如伏苏所说，并不是每个人都能够承受得住其中的力量，如果紫泰来真能够得到其中的造化，对于自己来讲，却也不亏。

　　毕竟他代表永恒神庭，也是自己赢。

　　紫泰来站在帝星位上，引自己的精血滴落到脚下所刻画的古老星纹之上。

　　就在这时，那星纹之上，华芒闪烁。

　　七杀，破军，贪狼三方四正会照于紫泰来的身上。

　　顿时，哪怕是在场的这些年轻天君都能够感受到一股强烈的威压。

　　原本志得意满的紫泰来，忽然之间，身躯出现密密麻麻的裂痕。

　　这一股气息压得他有一种想要吐血的冲动，整个人想动都动不了，就在他想要离开的时候，脚下的帝星位猛然一震。

　　砰！

　　紫泰来整个人被掀飞出去，大口咳血，哪怕有初代藤甲，他依旧在那古棺上被撞得骨断筋折，脸色苍白如纸。

　　于紫泰来背后的那些人连忙将他扶起，他们都不由得连连蹙眉，因为这一股威压实在太可怕了，并不是紫泰来弱。

　　相反，他们还很佩服紫泰来的勇气，竟然还能够承受这一股威压。

　　“可惜了。”许道颜摇了摇头，只见那脚下的星纹上的精血被震成虚无，什么都没有落下。

　　他来到那帝星位上，看着紫泰来：“并不是没有给你机会，只是你自己驾驭不了。”

　　“我就不信你能够承受得住？”紫泰来大口咳血，刚才那一瞬间，他感觉自己离死亡很近，如果不是他拼了命想要离开，只怕就死了：“七杀，破军，贪狼三方四正会照，帝星驾驭其三，所要承受的力量，绝对非你能够想象。”

　　就在这时，来自无垠之地，以及古兽一脉的年轻天君纷纷进入其中，他们也都付出不小的代价。

　　“怎么？看来你们已经发现其中关隘了？”乱武一步一步走向许道颜。

　　“停下吧！”智觉和尚挡在前面，两人几乎在同一时间出手，虽然眼下众人体内的大道之力被克制。

　　但智觉和尚的攻伐之力，同样惊世骇俗。

　　与乱武两人连连对碰，强势对攻，不得不说，乱武在武道造诣上哪怕是许道颜都惊为天人，都从其动作上捕捉到诸多微妙的韵律。

　　智觉和尚胜在自身的力量强横，而乱武则是胜在自己在武道造诣运转如意，与天地圆融。

　　然而智觉和尚渡化那么多无垠至尊，自然也不是吃素的，最后一拳将其逼退，让乱武都不由得眉头紧皱。

　　“看来你真的很不简单。”乱武眼眸之中，透着前所未有的兴奋。

　　在一旁，垚鸣身着神秘的古老战甲，这是他此次的赌注。

　　他也出手了，北斗手持初代古盾，以守为攻，与垚鸣两人强势碰撞。

　　每一次碰撞，都会引发巨大的轰鸣之音。

　　强劲的力量波动横扫四方，然而北斗始终固守，让同样不适合攻伐手段的垚鸣根本不占优势。

　　最后强势一击，将他们逼退。

　　“你们还在等什么，只要让他们得到此地的大造化，我们可就要输了。”垚鸣眼神炙热，杀机弥漫。

　　自他背后，藏，昊白，垚力等人虎视眈眈，来自古兽一脉九大天君人物也都剑拔弩张。

　　“你们挡得住吗？”许道颜看向众人。

　　“自然挡得住。”智觉和尚开口了。

　　“放心吧，大哥，他们敢上的话，保证将他们打得满地找牙。”天荒将手中的战棍舞得水泼不进。

　　“你小子不要让我们失望就好了。”怀旭手持初代脊骨，如今他飞升到九头妖凤所在的氏族当中，待遇自然不低，尤其他的天赋很不俗，又遇到不少大造化。

　　“就是，夺取此地大造化就是对我们最好的报答。”魔族断一手持元魔骨剑，一手持初代石图。

　　“你们的实力，我自然不会怀疑，我不是跟你们说的，而是跟无垠之地以及古兽一脉的人说的，他们的后方似乎支撑起来有些辛苦。”许道颜的月眼阳眸能够看得极远，哪怕被诸多兵马围住。

　　“打开棺椁，里面必不寻常！”这个时候，紫泰来服下丹药之后，自身的力量恢复一些，目光变得越发锐利。

　　“紫泰来，你快点夺取里面的大造化。”许道颜看到这一幕，当即言语郑重。

　　一时之间，古兽一脉以及无垠之地朝着他们攻伐而去。

　　很显然，紫泰来不想让许道颜再次获得什么东西了，不管怎么样输掉初代法器是他的事，只要能自己能够获得足够的好处，那就可以。

　　许道颜趁机引自身的精血滴落到脚下的帝星位上，原本想要对棺椁动手的紫泰来等人都感觉到一股前所未有的威压从天而降。

　　这气息让在场的人都忍不住浑身发冷，因为实在太过可怕了。

　　许道颜处于威压的中心，眼下他鬓发尽是银色，脸色苍白如纸，他神色凝重，能够感觉到千军万马，来自各种威压朝着自己的识海肉身挤压而来。

　　这种力量，异常的古老，的确让人难以抗衡。

　　然而他却心志坚韧，不为所动，站于帝星位自然要承受寻常人难以承受的威压，一遇到困难就想离开，又怎么配站在这里？

　　更何况唯有站在这里，才能够号令七杀，破军，贪狼，这样一来吴小白等人才能够平安无事。

　　穹顶之上，如同九天繁星，投射下千万道星芒凝聚在许道颜的身上。

　　众目睽睽之下，许道颜的身躯都开始破碎，渗透出鲜血来。

　　他原本就身受无暇劫伤，双鬓尽是白发，面色苍白，早已是外强中干。

　　如今又要承受这等可怖的威压，只怕根本不可能完成。

　　“许道颜，你原本就是将死之人，还想要掌控帝星位？简直就是痴人说梦。”紫泰来大口咳血，因为这一股威压让他感觉到气血不畅。

　　虽然他很想打开身旁的棺椁，但里面暗藏着什么样的危险，无人知晓，而那些无垠之地，古兽一脉的人也在往他的这个方向逼近。

　　其他永恒神庭的人则是守住许道颜，虽然是争夺大造化，但眼下情况紧急，永恒神庭一脉自然要联手才行，否则的话他们那些眼下被围攻的精锐，只怕都会直接葬身于这大宫殿之中。

　　“这就不用你担心了。”许道颜的声音很平静，不得不承认这一股威压非常的可怕，这是一种来自古老的力量。

　　于自己的识海中，似有千军万马奔腾而来，战意滔天，似乎都要将自己的识海与肉身撕裂。

　　许道颜终于明白为什么紫泰来会承受不住，因为这威压实在太强了，凭借着一个人的气运，是根本无法镇住的。

　　更何况紫泰来的气运根本还没有达到逆天的程度，而且对于古巫族来讲，气运并不是最重要的，一个人的意志才是核心。

　　故而他根本没有想退的意思，哪怕下一步是死。

　　就在这时，穹顶之上的星芒更加的刺眼，也更加的凌厉。

　　许道颜身上的鲜血潺潺，从天而降的古老威压，几乎让他的身体都快要承受不住，但他依旧站得笔直，抵抗着一切。

　　他引自己体内穴窍的力量，剧烈震动，星源曾经于大劫中消亡，彻底融入他的体内。

　　许道颜以身为界，让将自身衍化成帝星，与九天之上的帝星交相呼应。

　　他深知，伏苏那么说必然有他的道理，九龙浮屠葬如今能够引得真正的星相也为之变化，可想而知，自己身在其中，也能够进行一些改变。

　　只见许道颜身上的血，往下流淌，将脚下那古老的星纹全部都染得一片通红，星芒更加的闪耀。

　　而他似乎都已经快要支撑不住了，于所有人看来，许道颜脸上已经开始出现皱纹，而头发也全部变成银白色。

　　“哈哈，许道颜，我早就说过，你承受不住帝星位的力量，还不赶快放弃，简直就是自寻死路。”紫泰来目光狰狞，在一旁试图扰乱许道颜的心境。

　　孔雀天子原本想要出手，但许道颜似乎看出他的意图，连忙摆了摆手，不管怎么样，身为永恒神庭的血脉，在这里自相残杀并不是一件好事。

　　“此子的勇气，非同寻常，如今他所要承受的威压，乃是当年留在此地的意志。”乱武能够行动，但既然许道颜已经抢得先机，眼下情况复杂多变，见许道颜生机已经开始凋零，他并不担心。

　　“必死无疑。”无垠之地那边，月陵似乎也看出其中玄机，告知众人：“也幸好他体内有无暇劫伤，不然的话，只怕能够支撑得更久。”


第1666章 再生战土

　　眼下，这一股威压太过可怕。

　　没有人愿意轻举妄动，紫泰来虽然一副要将那棺椁掀开的样子，但他却没有自己动手，似乎想要引其他人动手。

　　想要破坏许道颜的行动，只可惜，这一股威压降临的瞬间，立即让在场许多年轻天君都不由得心惊肉跳。

　　如果没有看到许道颜的结果，他们都不会以身犯险的。

　　许道颜嘴角溢血，谁都能够看得到，他的肉身一点一滴在枯萎，生机一点一滴的消失。

　　其实情况并没有那般严重，只有许道颜自己心里清楚，这一切他都是可以亲自掌控的。

　　“道颜。”华言雪在机关玄武之内看到这一幕，很是着急。

　　素问很想为许道颜施针，可是眼下的情况根本不允许她有丝毫的动作。

　　“看来这许道颜必死无疑了。”在紫泰来那一边的年轻天君，眼眸微微一眯，声音低沉。

　　“这最好不过，他身上可是有不少的初代法器，到时候联手抢夺，绝对不能够落入其他人之手。”紫泰来很是兴奋，碎道帝剑原本就是自己的，他绝对要抢回来。

　　任谁都能够看得出来，似乎紫泰来与许道颜有不共戴天的血仇。

　　玄上帝君想要让许道颜死，已经不是什么秘密了，紫泰来既然是他的关门弟子，两者之间自然是同一想法。

　　许道颜身上的骨骼发出碎裂的声音，他神色凝重，但依旧腰杆挺拔，站得如同标枪一样，战意昂扬。

　　他意念浓烈，帝星位似乎因为他，而开始发生改变。

　　每个人都能够看到，七杀，破君，贪狼三方四正会照，所飞落下来的星芒似乎更强，许道颜的身体仿佛都快要被洞穿了。

　　然而他依旧无所畏惧，自其身上，献血潺潺。

　　他用自己的意念，号令三星。

　　一时之间，来自三路兵马都已经停止攻伐了。

　　“不好，这许道颜已经掌握了此地关隘，绝对不能够让他成功。”看到眼前这一幕，月陵发出尖叫。

　　几乎在同一时间，无垠之地，古兽一脉的那些精锐全部朝着许道颜出手了。

　　于天君榜前十的那些人，同时出手相互。

　　孔雀天子等人也竭力帮忙抵挡，不让许道颜于此地的主宰权被撼动。

　　紫泰来也想出手攻伐许道颜，结果却被一旁的天君境强者给拦了下来：“你疯了吗？这样一出手，你觉得能够活着走出这里？”

　　要知道，能够参加此地大造化传承的，哪一个没有极大的背景，如果紫泰来因为私怨在这种关键的时候向许道颜出手，如同叛敌。

　　紫泰来闻言心中一惊，他也觉得自己被恨意冲昏了头脑，立即收手，他们在一旁进行观望。

　　“既然你们都这么想让我死，那就让一些人来跟我陪葬吧！”许道颜目光一冷，只见那三路大军分开，让机关玄武飞速奔袭而来。

　　而他们的火力，几乎全部集中攻伐在古兽一脉以及无垠之地那些精锐的身上。

　　要知道，原本他们就支撑得异常艰辛，如今失去了机关玄武的抵御，又在许道颜的号令之下进攻，可想而知。

　　他们所承受的压力根本不是之前所能够比拟的，很快所构筑出来的第一道防线就彻底崩塌了，损失惨重。

　　如果不是有一些实力强横的天君境存在，动用自身的底蕴，他们早就已经支离破碎了。

　　“你敢？”垚鸣看到这一幕，杀机凛冽。

　　“我没有什么不敢的，原本争夺大造化，就是公平竞争，你们都已经输了，还想要垂死挣扎，那就来吧，看谁损失更大。”许道颜杀伐果断。

　　一时之间，整个大宫殿里面的兵马都动了。

　　“停下来，我们认输。”天莽看到四头机关玄武全部都已经达到中枢所在之地，再打下去对他们来讲没有什么好处。

　　“……”乱武眉头一皱，但终究还是没有说什么。

　　古兽一脉全部停手。

　　无垠之地的昊白也在第一时间开口：“这一次，算你赢。”

　　“第五层，你就不会有那么好的运气了。”这一次开口的，乃是来自无垠古氏一脉，他身材矮小，看起来很瘦，身上的战甲刻画着鬼脸，甚是诡异，他名为古轩。

　　许道颜立即停止了大宫殿那些兵马的攻伐，很显然昊白他们也考虑到了，如果真的要死磕的话，代价太大了。

　　只怕很多人都会葬身于此，而许道颜眼下看起来伤势已经十分严重了，如果他死了，只怕永恒神庭也会有内乱。

　　紫泰来的表现他们并不是没有看在眼中，许道颜身上可是有不少的初代法器，这一点上众人还是能够达成共识。

　　虽然攻伐停止了，但古兽一脉与无垠之地还是损失了一些，尸骨全部都被脚下的石板所吞噬，什么都没有留下。

　　如今古兽一脉，剩下八百人不到，而无垠之地一脉，则是不足三千人。

　　永恒神庭这一边总的加起来也有两千多人。

　　“既然你们都已经认输了，就将身上的初代法器给交出来吧。”许道颜看向他们，笑容灿烂，哪怕眼下看起来一副半死不活的样子。

　　“我觉得你还不算赢，只是掌控帝星位，但并不代表获得此地大造化，你若有能耐，就先拿到此地的大造化再说！”这时，乱武开口了，虽然他出身古兽一脉，但却是非常聪明。

　　“不错，这样我们才能口服心服。”垚鸣被乱武这么一点拨，心中了然。

　　因为许道颜为了得到帝星位的掌控，对于自己生命本源消耗得太厉害，眼下虽然他掌握了主动权，但不代表他能够承受得了此地的大造化。

　　“既然如此，那我就让你们彻底死心。”许道颜意念一动，只见偌大的棺椁打开。

　　有一团土壤，充满灵性，许道颜深吸了一口气：“再生战土。”

　　这是一种奇土，非同寻常。

　　“没有想到当年那再生战土竟然被埋葬于此。”这时，排行在诸天万界天君榜第二名的人，他来自纵横家，手持双剑，名为青渊。

　　在这一刻，大地麒麟彻底被麒麟种所夺舍。

　　许道颜将这再生战土引入到自己的脾脏当中，于下一瞬间，伏龙御土竟然就被吞噬了，两种奇土紧密交融在一起。

　　伏龙御土，拥有极强的防护能力，对于龙族有不小的克制，与再生战土结合，威力自然就变得不同寻常。

　　许道颜似乎也因为融入再生战土，身上的肌肤不再那么干枯，充满褶皱，恢复了一些，但生命本源依旧受损。

　　在无数人眼里是这样的，于棺椁之地，除却再生战土之外，还有一套衣冠。

　　于诸天万界天君榜排行第一名的人，他来自杂家，名为吕缶。

　　此人造化惊人，异常神秘，炉炼百经，集百家之所长，身上有诸多妙法，手段惊人。

　　之前他出手对抗无垠之地与古兽一脉的年轻天君，丝毫不落下风，以一敌三还占上风，可想而知其战力有多可怕。

　　“这是后土祭衣。”他深吸了一口气，沉声道：“当年，这后土祭衣乃是古巫族的大祭巫才有资格穿戴的，没有想到竟然被封存于此，保留至今，想来当年被埋葬于此地的人，乃是古巫族的大祭巫。”

　　许道颜想起当年在下界自己遇到的那一名女官，于此地能够葬下一名大祭巫他一点都不感到奇怪。

　　他意念一动，这一件后土祭衣被他直接交到苍卫的手中，他体内流淌着祭语祖血，如果能够穿戴上此后土祭衣，自然能够使其实力大涨。

　　苍卫欢天喜地，立即变成人形，要知道他并不太喜欢变成人的模样，因为那样小蚕就不能够慵懒地趴在他的身上了。

　　在这后土祭衣之下，是一对古玉。

　　于古玉上，刻画着天与地的图案，这种诠释，异常玄妙，让许道颜心中有不小的触动。

　　如果不是他能够执掌整个大宫殿里的兵马，在场诸多天君强者早就出现抢了，眼下他们一个个目光炙热，蠢蠢欲动。

　　但如果真动起手来，代价太大，毕竟眼下许道颜的伤势并没有持续恶化下去，乱武与垚鸣的希望落空了。

　　紫泰来在一旁，脸色非常的难看，他心中恶狠狠道：“我就不信你还能够活到第五层，无暇劫伤就注定你一定会陨落。”

　　于紫泰来身旁，那些诸天墙万界城异常低调的人物，他们对于许道颜都感到非常的忌惮，因为这样的人实在太不好对付了。

　　知道许道颜体内有无暇劫伤，必死无疑，眼下他们看着许道颜却又感觉有些可怜，虽然能够得到诸多大造化，但却没有命去消受。

　　天妒英才，大抵就是说这样的人吧，他们都不得不承认，许道颜的确很强，难怪玄上帝君以及紫泰来都要让他死。

　　否则的话，一旦成长起来，必然会有不小的威胁。

　　吕缶看着棺椁内的那一对古玉，并没有动手去拿，他闭上双眼，默默回忆，想着这两个物件的来历。

　　在场的年轻天君，要说见多识广很少有人能够与之媲美，然而这一对古玉，都要让他思考一阵子，显然不是寻常之物。

　　就在这时，又有一支兵马从后方走来，不是别人，正是许寒食，紫林一行人。


第1667章 如虎添翼？

　　“看来你们都对此物不太熟悉啊！”许寒食为首，紫林也站在其身旁。

　　当她看到许道颜如今已经是满头银发，生机凋零的时候，脸色变得非常的难看，玉手紧紧攥着手中的酒葫芦，似乎再也无法像她一路那般谈笑风生。

　　“寒食兄。”许道颜心中一动，没有想到自己的哥哥竟然来了。

　　“道颜贤弟。”许寒食拍了拍许道颜的肩膀，神色有些担忧：“你呀，就是太要强，接下来千万不要再动武了。”

　　“就是，难道你不知道自己没几年活头了吗？”紫林没好气地瞪了他一眼。

　　“是是，紫林姑娘教训得是。”许道颜躬身一礼：“不过还希望寒食兄可以为我们解惑，这一对玉佩到底是何物？”

　　“乾坤清浊佩。”许寒食这一开口，吕缶神色一震，心中恍然。

　　“那此物，委实太过贵重了。”吕缶深吸了一口气。

　　“哦？怎么说？”许道颜有些诧异。

　　“这乾坤清浊佩，也被称之为乾清坤浊佩，相传乃是天地划分之时，清气与浊气最为精粹的存在，后被人以大手段炼制成一对玉佩，它的来头本身就不小。”吕缶言语郑重，目光炙热，里面只怕涵盖不少秘密。

　　“那此物有何奇效？”许道颜看向在场之人。

　　“有何奇效说不准，但很少听闻有人持这一对玉佩行攻伐之事，但在里面只怕暗藏不少的秘密，唯有获得者才有资格知道其中玄妙。”许寒食显然也对这乾坤清浊佩感到很好奇。

　　“原来如此，那我就先收着，好好研究一番才是。”许道颜当即将这一对玉佩收取。

　　在这第四层棺椁内的大造化，全部都为许道颜所得，他看向垚力与乱武，道：“怎么样，你们可以拿出来了吗？”

　　“给！”乱武非常干脆，那一件鬼氏的噬命奇锁直接被丢出来了。

　　许道颜拿到之后，就交给身旁的吴小白，要知道鬼陌至尊可是被他给炼化了，如果能够有此噬命奇锁，自然是如虎添翼。

　　“垚鸣，你的呢？”许道颜笑了笑。

　　垚鸣气得脸色通红，无奈之下，只能够卸下自己身上的万岳重甲，毕竟众目睽睽之下，大家都约定的事，自然不可反悔。

　　更重要的是许道颜眼下掌握着整个第四层的主导权。

　　“许道颜，你可不能够过河拆桥！”这时，月陵冷冷道：“别到时候把赌注给你了，你翻脸不认人。”

　　“我又不是你。”许道颜微微一哂。

　　月陵脸色难看，他没有想到一个许道颜竟然会给他惹来这么多的麻烦，昊白没有给他好脸色看。

　　“我很早就说过了，这个许道颜不好对付，必须尽快除掉，结果呢？”昊白手握昊天枪，眼眸之中尽是杀意。

　　月陵知道眼下说什么都是多余的。

　　“都是将死之人，还要那么多东西做什么？”这个时候，紫泰来开口了，他心中充斥着浓烈的嫉妒。

　　明明自己身上的气运那般浓烈，可是为什么就争不过许道颜呢？

　　“紫泰来，其实你运气比我好多了，帝星位你可是比我早到达的，可是你自己有运却没有命去承受，那能怪得了谁？”许道颜看着紫泰来，此人一直都不太愿意跟自己撕破脸，如今则是开始慢慢露出自己的獠牙。

　　“你以为自己就有那个命吗？先不无暇劫伤给治好再说吧！”紫泰来看着许道颜如今已时日无多，嘴角噙着一丝冷笑。

　　“我有没有那个命，就不劳烦你多费心了。”许道颜冷冷回应，看向众人，道：“诸位，请随我原路返回。”

　　他离开了帝星位，然而再生战土已经被其所得，少去此物压阵，此地的一些布下来的兵阵自然也跟着一起土崩瓦解。

　　轰！

　　一时之间，上百万的方阵战俑几乎在第一时间化为飞灰。

　　看到这一幕，不管是古兽一脉，还是无垠之地一脉，都不由得松一口气。

　　因为失去了这一些，许道颜如果想要杀死他们的话，必然要付出巨大的代价，而且还不一定能够成功。

　　“你们说，当日在下界，至少还有那女官，可是在这里，怎么只剩下衣冠冢了？”洪易疑惑道。

　　“我觉得他可能用自己的生命进行献祭，使得此地才能够常年保持着如此可怕的大阵！”伏苏能够从一些古巫族的大阵所留下来到的蛛丝马迹进行刻画。

　　“葬下自己的衣冠，以再生战土压阵……”元宝深吸了一口气，想来埋葬在这第四层的人，当初必然不凡。

　　在大宫殿外，那些侍女，仆人，没有丝毫的变化，它们就是雕像。

　　“罢了，回头我研究一下那乾坤清浊佩，也许能够从里面明白些什么。”许道颜摆了摆手，因为此地的岁月太过久远，眼下在此地，他的月眼阳眸也无法催动，如果想要看到什么历史碎片，也要等出了此地之后，许寒食能够来，他心里很激动：“寒食兄，你们怎么来了？”

　　“莽荒大泽，有帝葬出世，无垠之地的人都来了，我怎么可能不来，再加上紫林公主对于你身上的伤势心心念念，可没少费心。”许寒食呵呵一笑，言语之间颇有想要撮合他与紫林公主的样子。

　　“多谢紫林姑娘费心。”许道颜也明白她对自己极好。

　　“其实我们本来早就到了，怕你会有危险，然而寒食兄觉得你能够平安无事，就带我们往这大宫殿四周走了一趟，获益匪浅。”紫林也有些不明白，为何许寒食能够对许道颜能够有如此之大的信心？

　　“哦？原来如此。”许道颜看向自己哥哥背后的那些人，每一个都相当不简单，来历不凡。

　　“看来，之前的传说是真的，于年轻一代中，这当真是机关玄武王！”墨助看着吴小白所操纵的机关玄武，当场也赞叹不已，他于墨家的身份地位原本就极高。

　　经过一场大战，其他三头机关玄武眼下早已千疮百孔，破破烂烂，然而吴小白的机关玄武依旧平安无事。

　　“哪里，相传墨助兄执青龙王与白虎王，要说与你比起来的话，在下望尘莫及。”吴小白对于墨助并不陌生。

　　“寒食兄，既然你们都来了，就与我们一同行动吧，必然如虎添翼。”许道颜虽然与许寒食并没有见过几面，但体内流淌的亲情血脉是割舍不掉的。

　　“如此甚好。”许寒食一口答应下来。

　　“走！”许道颜带着众人一路回到第四层。

　　如今，外界的那些穿山龙兽早已回到各自的位置上。

　　三大势力的人都出来了，都阵亡了一些人。

　　然而结果却出来了，第四层的大造化，为许道颜所得。

　　玄上帝君阴沉着一张脸，这一次紫泰来身边的人都不弱，怎么可能还会被许道颜夺得大造化，这实在太让人感到匪夷所思了。

　　来自各大势力的年轻天君，都没有急着上第五层，而是将在第四层所发生的一切，告知自己背后的人。

　　“好，道颜这小子，当真给我永恒神庭争光了。”老紫王哈哈大笑，对许道颜他是越看越顺眼了。

　　来自青樽楼那三名初代老妪对于许道颜同样也很看好，只是他身上无暇劫伤似乎恶化得很严重，如果不是这一点的话，她们都想让紫林与其快点成亲。

　　“希望接下来的大造化争夺中，他能够最大限度保留自己的力量吧。”七统领一声感叹，觉得许道颜还是有些可惜的。

　　老紫王并没有多说什么，而是静静地注视着许道颜的一举一动，如今他都能够感觉得到诸天墙各大势力的大人物似乎都有那么想拉拢他的意思。

　　于无垠之地，有一名强横的存在，他正看着眼前这一幕。

　　“许寒食啊，你可是真有本事，可以把自己的亲弟弟当成棋子来利用，还能够让他对你这般态度，当初我还真是小看你了。”他便是一直隐藏在许寒食身边的无垠至尊，原本以为无暇劫伤在身，许道颜已经没有太大的利用价值了。

　　然而，如今许道颜竟然能够在这九龙浮屠葬中发光发热，除却他身上的初代法器不讲，一旦死在帝葬之中，于他身上的大造化，自然也都会被许寒食据为己有。

　　“希望这一次，你的表现可别让我失望啊，这猪养肥了，是要杀的，尤其你这弟弟如今已经半死不活的，你再不杀的话，可就要便宜别人了。”这无垠至尊在心中念道，他并没有传音给许寒食。

　　因为众目睽睽之下，难免会被人发现。

　　许道颜对于许寒食一无所知，他是自己的哥哥，只要明白这一点就足够了。

　　不过他的确也有一肚子的话，想要跟许寒食讲。

　　因为如今初代石铲在他手上，这是许天行之物，他也想请许寒食看看其中何玄机。

　　“事不宜迟，你们快点往第五层去吧，在你们之前已经有人动身了。”这时，有永恒神庭这边老一辈人开口。

　　就在许道颜一行人在第四层的时候，不论是永恒神庭或是无垠之地，还是古兽一脉，同样也有派人往前五层。

　　许寒食他们原本也可以往第五层，但他却执意要去第四层见许道颜，如果有什么意外的话，也好出手解决，至少眼下许道颜还不能死，有其他的用处。


第1668章 石鹤

　　第五层，已经有人进去了。

　　对于这些从第四层走出来的年轻一代来讲，并不是什么好消息。

　　不管是古兽一脉，还是无垠之地，他们都在以最快的速度，朝着第五层逼近。

　　许道颜想要跟许寒食说些什么，但在这里，也不是什么说话的地方，也怕会令人生疑。

　　于下界，自己是许天行的儿子，闹得沸沸扬扬。

　　然而许寒食，则是从来不被承认，连一点名分都没有，是凭借着自己的本事飞升到永恒神庭来。

　　与许天行之间的关系，外人知之甚少，许道颜不想他也因此而受到影响。

　　许寒食如今对于农家许氏来讲，乃是重中之重，于诸天墙他同样也是极受欢迎，并且横空出世，杀出一条属于自己的路来，让诸天墙很多人都为之刮目相待。

　　所以不管怎么样，都要保住自己的哥哥。

　　然而，眼下许道颜对于许寒食对他到底有什么想法，全然不知。

　　毕竟两个人血脉相连，虽然同父异母，但他从来没有想到许寒食会害自己。

　　因为从他发现自己之后，种种做法，毫无疑问都是在帮自己，也没有理由，如果想动手的话，早就动手了。

　　许道颜一开始也对许寒食有轻微的戒备，但直到那一夜，玄上帝君等人都在的时候，许寒食不惜一切代价，率领农家许氏的初代人物前来相救，做出表态就足以证明一切。

　　“道颜贤弟，怎么看你并不是很着急的样子。”许寒食见许道颜一步一步向前行，没有像其他少年天君那般，全力赶路。

　　“有些大造化，是自己的就是自己的，不是自己的，不管拼劲一切手段，都不会属于自己。”许道颜耸了耸肩，看向前方的紫泰来。

　　他对自己有不小怨言，在下界的时候，紫泰来还有礼贤下士的风度，纵然对自己有些不待见，但从来都没有撕破脸，甚至都还会分润自己所得到的东西，似乎想要拉拢关系。

　　但自从碎道帝剑之后，紫泰来基本上就与自己彻底撕破脸了，以致于现在，愈演愈烈，基本上已经将自己当成仇敌了。

　　“呵呵，我要是紫泰来啊，只怕心情也会郁闷，不过道颜贤弟，此番大造化争夺战，我可不会让你，对外的话，我们是一致的，当清除外敌的时候，我们就要各凭本事的。”许寒食笑了笑。

　　“这是自然。”许道颜洒然一笑，并不在意，他也想跟自己的哥哥较量一番。

　　“不过当然是点到即止，不可以命相搏，不然的话，我可是怕紫林公主往我背后捅一刀，搏不过啊。”许寒食开玩笑道。

　　在一旁的紫林嘴角噙着一丝笑意，手握着酒葫芦：“知道就好。”

　　如今在这里，紫林丝毫不掩盖自己对许道颜的心意，但她看起来依旧是那般洒脱，也没有为情所困的模样。

　　一路同行之人，有说有笑。

　　许道颜一行人都很从容等往第五层，然而像孔雀天子，或者是吕缶一行人，根本就没有那个兴致。

　　在他们看来，许道颜一行人只怕早就已经放弃第五层，但他们也要争上一争。

　　“我说你小子，就这么有信心，要是第五层去晚了，你肠子只怕都要悔青了。”元宝颇显着急。

　　“道颜大兄弟，我也觉得你这样有点太悠哉了吧。”帝殒看着众人都拼命的往前冲，他也想看看在第五层帝葬里面，到底有什么样的存在。

　　“无妨，你们就相信我，第四层都已经难成那样了，难道你们觉得第五层会很容易吗？”许道颜咧嘴一笑，他对于九龙浮屠葬并算全部了解，但在他的体内，生命泉眼，大迷天树，天文之火都知道一些。

　　如今再生战土与伏龙御土交融在一起，一旦苏醒，也会为己所用，它们可都是有灵智之物，尤其天文之火，所知甚多。

　　想要得到第五层的造化，只怕还得需要天文之火，许道颜隐隐之间，有这等预感。

　　“说得也是。”怀旭看着许道颜如今这般模样，心里总觉得有些可惜。

　　小天师一路走来，沉默不语，看着许寒食，他微微蹙眉，总觉得这个人藏得很深，只是弄不清许道颜与他之间的关系，他也不好说什么。

　　眼下他最关心的还是许道颜的伤势，当即看向一旁的素问：“道颜的伤，真的没得救了？”

　　“我也不敢确定，但他的心志，异于常人，话我也不敢说死了，碧游宫应该是有妙法可以救他，只是需要时间。”素问顿了顿，心里有些迟疑：“并且我总感觉道颜身上的伤势，有种似是而非的感觉。”

　　“我也是有这样的感觉，让有琢磨不透。”华言雪的神色很凝重，看了看紫林，她并没有多说什么。

　　可以看出来许道颜与她并没有太亲密的关系，关于他们两个人的一些传闻，她也有听了一些。

　　“这小子实在是有些可惜了。”智觉和尚眼下有种惺惺相惜的感觉，虽然自己与许道颜始终敌对，但他并不太愿意许道颜在这个时候就死去。

　　吴小白并没有任何的表态，神色有些担忧，他知道事实的真相，但眼下也只能够稍微配合一下。

　　许道颜如今这等表现，必有其深意。

　　姬子鱼看着自己这位师弟，如今与以前大大不同，无暇劫伤非常可怕，她想要等到这里事情结束之后，带他去寻找岐黄古地。

　　那里只有他们两个人联手才能够找得到，这些年她也耗费了不少的心思，可就没有见到关于它的踪迹。

　　最终根据姬子鱼的推断，岐黄古地应该就在诸天墙万界城的范围之内，就算如此，也相当之广，异常难寻。

　　天石公手持真空碑，他心中感叹，许道颜是他看着成长起来的，如今生机凋零，随时都有可能陨落，心中的感觉可想而知。

　　真空碑暗藏着诸多秘密，可惜只有半块，如果能够使得此碑文完整的话，也许会有办法也说不定。

　　每个人各怀心事，最终登上第五层。

　　自大道两边，乃是石鹤，其喙极锋，似可洞穿一切。

　　这些石鹤形态各异，举止威武，无论是双爪，还是双翼，皆流露着前所未有的锋芒。

　　很显然，不久之前有人来到这里，触动到此地的机关。

　　后面再上去的那些年轻天君得到指点，自然也就没有再触碰到了。

　　伏苏，帝江无着与洪易，元宝，姜藏，看着脚下的石板，有诸多玄妙。

　　“我风氏一脉的初代，已经知道此地的路怎么走，不会触发那些石鹤！”风甯看向众人，希望可以让他们省省心。

　　“不触发石鹤，不代表就是找到正确的路，这种帝葬如果入口进错了，那么以后步步皆错，除非能够找到突破点，否则的话，必死无疑。”许道颜郑重告诫，他相信伏苏等人，虽然他们还年轻，但都积淀不少，并且有自己的想法。

　　“哦？”许道颜的话，来自各大势力的初代，半步初代人物都不由得感到诧异。

　　不得不说，他的口气很大。

　　在那些年轻天君第一次登上第五层，不小心触发这些石鹤的时候，它们的攻伐异常凌厉，洞穿一切，使得三方势力损失惨重。

　　“我倒要看看他们有什么手段！”这时，玄上帝君冷冷叱喝：“这许道颜真是不知道天高地厚。”

　　伏苏等人仔细观察，许道颜也加入其中，以月眼阳眸进行捕捉一些细微，希望也能够从中学到什么。

　　在通往第六层的台阶两旁，同样也有两道门户，故而很多老一辈人对于此地的布局都有认真的考量过。

　　当然很大程度上，他们无法亲身降临去查探，这也是劣势之一。

　　但凭借着他们多年的经验，以及观察，的确接下来再也没有触发石鹤，其他各大势力的年轻天君才得以进入帝葬之内。

　　“说不定他们会有不一样的结果呢？”老紫王笑容灿烂，许道颜是越来越对他的胃口了，从他身边的朋友就可以看得出来。

　　“此子不凡啊。”有一名老者，声音嘶哑，不是别人，正是当日在古帝族风氏的太上玄老。

　　圣剑禁卫军，七名统领闻言都不由得心头一震。

　　太上玄老何许人也，很久以来，他都没有当众人面前去评价过谁，许道颜能够得他这般评价，可想而知。

　　许寒食看向一旁的姜申，墨助道：“姜兄，墨兄你也去看看吧，彼此之间，做一些交流，对自己也会有好处。”

　　姜申虽然造化不凡，但伏苏来自于古帝族伏氏，他也不敢小觑，至于帝江无着，元宝，姜藏，洪易等人，皆不寻常，一路走来，他心中有数。

　　墨助对于吴小白早有认识，将其视为极大的竞争对手，自然要在这里有所表现了。

　　虽然帝葬整体墨家的手段不多，但并不是没有，并且还会于古巫族的葬法紧密结合。

　　一时间，这些年轻天君在伏苏的带领之下，找出诸多关隘，朝着第五层一点一滴逼近，而在他们背后其他年轻天君紧紧跟随，生怕踩错一步。

　　于那些初代人物，半步初代眼中，发现伏苏他们真走出一条不一样的路来！


第1669章 小浮屠

　　伏苏他们所走出来的路，就在这一条大道的中央，往下延伸。

　　“这！为什么此处竟然也会有入口？”风甯很是诧异，表示非常费解。

　　“风甯兄，你只知其一，不知其二。”伏苏很是谦和，道：“因为那些前辈并不知道九龙浮屠葬的内情，但我却知道占了这一点便宜。”

　　“九龙浮屠葬也很复杂，涵盖古墨机关术，古巫葬法，古葬术法以及古巫一脉各氏族的手段等诸多，不能够一概而论。”帝江无着看向一旁的元宝，姜藏，洪易，姜申，吴小白，墨助，他们的功劳也不小。

　　“想要堪破这九龙浮屠葬，是要看整体，而不是单向哪一个方面的，不置身其中，无法发现其中玄妙。”墨助对他们所言，深以为然。

　　“此门户，与其他门户，可有不同？”北斗也有些疑惑。

　　“此地，金气极重，两门皆是重煞锋芒绝境，并非完全没有出路，但如果想要突破绝境只怕要付出不小的代价。”伏苏此言一出，来自三大势力的老一辈人脸色阴沉，总感觉自己脸上火辣辣的。

　　“原来如此……”有不少老一辈，根据伏苏的走位，也看出其中的精要，心中恍然。

　　玄上帝君被身边的老皇叔一点拨，茅塞顿开，虽然他很不想承认，许道颜这一行人的阵容人是不多，但却都不弱。

　　在一旁的许寒食虽然看不懂，但对于伏苏等人也都有一定了解。

　　许道颜身边的朋友不少，如果能够掌握许道颜，这些人必然就都能够为己所用。

　　许寒食有很大的野心，诸天墙，万界城只是他人生目标第一步而已。

　　他一直在最后面仔细观察，小天师也沉默寡欲，时不时与素问交流几句，其他有意无意之间，他都将注意力放在许寒食的身上。

　　“当然，并不是说我们所选之路就没有危险，同样也有，先下去吧。”帝江无着看向众人。

　　这一道从脚下打开的门户，是一层又一层的台阶，往下走。

　　每个人心中都很期待，不知道接下来会看到什么？

　　“我来带路。”许道颜一手持碎道帝剑，一手持番天印。

　　“我来护你。”北斗手持初代古盾，拥有极强的防护能力，少有人能够打破。

　　吴小白的垚悬至尊已经穿上万岳重甲，手持大力金刚杵，攻守能力都非常之强。

　　垚悬至尊在左，北斗在右。

　　许寒食看着眼前这一幕，渐渐也明白了，自己的弟弟为什么能够成为这一群人的领头羊，一有什么危险都会在前面，对朋友不会有什么保留，自然会受人喜欢。

　　这是一条极长的台阶，宽有千丈，蔓延向远方，两边的墙壁，散发着金灿灿的华光。

　　“看来这九龙浮屠葬还是对应五行的！”怀旭微微蹙眉，伏苏的话也让他瞬间明白，于此地的重宝，从生命泉眼，大迷天树，天文之火，以及再生战土，都是以向生的关系，从第一层，到第四层。

　　“小青龙，探路！”吴小白引出自己的机关，他虽然注重玄武，但在这些小机关也没少费心思。

　　小青龙行动异常灵敏，对于一些机关能够有非常敏锐的感知，也能够提前触发。

　　不得不说，非常有用处。

　　在吴小白的操纵之下，两头小青龙朝着台阶的两旁推进，触碰到一些机关，一时间，一道道有拳头粗的金色战枪从四面八方激射而出。

　　破风之音，不绝于耳，没有丝毫的死角，破杀而出。

　　叮叮当当，整个台阶通道发出刺耳的声音。

　　那些金色战枪散落了一地，流淌着可怖的锋芒与杀机，哪怕隔着一段距离，都让人感觉到非常的渗人。

　　两条小青龙动作非常灵敏，触发机关之后，迅速往前奔袭。

　　“不要大意。”看着被触发的机关，伏苏依旧让众人保持警惕。

　　果不其然，那些散落一地的金色战枪，竟然开始衍化成一尊尊金人，身着战甲，手持双短枪，朝着许道颜一行人冲杀而来。

　　“天文之火！”许道颜于第一时间施展，施展天文之火。

　　火能克金。

　　诸多金人被沾染的瞬间，迅速消融。

　　天文之火原本不同寻常，尤其伴随着许道颜突破而壮大，虽然它不属于那种异常爆烈的火焰。

　　但却能够用巧，去消磨掉一些存在的意志，主攻魂魄。

　　一旦被天文之火攻伐，魂魄必然就会受到消磨与灼烧。

　　而这些金人原本就是精神烙印凝聚而成，故而被天文之火沾染之后，迅速笑容。

　　天文之火，衍化出十尊小火人，在许道颜的操控之下，穿过一尊尊金人的身躯，朝前逼进。

　　怀旭原本也想助许道颜一臂之力，许道颜连忙阻止，道：“此地先交给我，力有不逮之处，我会向大家求助。”

　　吴小白的机关玄武内也有墨油，但太过霸烈，许道颜生怕会有什么影响。

　　这一条台阶很长，有的时候，看似下坡，但走起来却很吃力。

　　许道颜开路，垚悬至尊与北斗左右护卫，小青龙触发一路触发机关。

　　不得不说，天文之火太过强大，一路横扫而过，对于这些金人克制能力极大。

　　“道颜兄，你要不要休息一下？”伏苏看着眼前这情况，许道颜的脸色越来越苍白，有些担忧。

　　“没事。”许道颜摆了摆手，意志非常坚定，他时不时引万木至尊与神秘植被的木气融入到天文之火中，使其战力大增。

　　对于天文之火而言，只要有浓厚的木气，对它来讲可以一直持续下去，根本也不用消耗许道颜多少力量。

　　五行相生循环，生生不息。

　　耗费了三天的时间，许道颜一行人终于登顶。

　　他们居高临下，看到一个巨大的浮屠。

　　它看起来就好像一个小型的九龙浮屠一般，只是想要登临却不是那么容易的事情。

　　因为在这浮屠上，尽是一些身着战甲的金人，他们的形体更硕壮，战力更强，远的不提。

　　在这黄金浮屠顶部，那些手持战弓的金人就难以对付，他们齐齐射箭，威力之大，远超在第四层的那些战俑。

　　拥有极其可怕的洞穿力，任谁都能够看出，在这如同金字塔的顶部，那一座不足百丈的宫殿当中，必然有极大的造化。

　　只是想要登顶，谈何容易。

　　很显然，其他几方兵马都已经到了，眼下都在闯，想要登顶。

　　“此地很关键。”伏苏站着看向前方，神色凝重。

　　“怎么说？”许道颜看向他。

　　“第五层，根据外界的九龙浮屠葬大小对应，分毫不差，可想而知，于此地必然葬着与第九层有极其亲密的关系之人。”帝江无着替伏苏解释道。

　　“哦？”此言一处，在场的年轻天君心脏都剧烈抽搐了几下。

　　“九五之间，向来都是有密切关系，这九龙浮屠葬，共有九层，在这第五层在古巫族所在的时代，同样极重礼数，于第五层所葬之人，绝对不同寻常。”紫林的紫皇剑伞已经打开，此物已经是一件半初代法器，攻守兼备。

　　“至于葬着什么人，只有登上去才知晓。”姜藏目光炙热，心中期待。

　　“走吧！”许寒食双手背在身后，他一直很神秘，没有人知道其真实的战力。

　　“那还是我来开路吧。”许道颜颔首。

　　“道颜兄，你还是休息一下吧。”洪易很是关心他现在的状态。

　　“你不要太胡闹了。”这个时候，在一旁的素问蹙眉。

　　“无妨，我会量力而行。”许道颜很是坚定，他看向在场所有人：“但还是要借助大家的力量。”

　　话音一落，他将天文之火引到在场每一个人的体表：“这样一来，你们对于此地的这些守护者，就有极大的克制能力，我不能动手，只能够支持你们了。”

　　“如此就够了。”吴小白次身走在最前面，十大无垠至尊，气势汹汹。

　　看到这一幕，墨助眼神之中，难以掩饰的震撼，因为这几大无垠至尊身上有五尊有初代法器，白占，黑绝，芒炽，鬼陌与垚悬。

　　这等威势，有几个人能够抵挡，当然对于墨傀本身的消耗也不小，对于机关术本身有极高的要求。

　　“看来无垠之地与古兽一脉都不是吃素的，想必他们都已经在强攻了，大部分的火力都被他们吸引，永恒神庭这边应该也给这些守护者不小的压力。”许道颜的月眼阳眸能够清楚地看到这些守护者的动向，然而此地就像是个小型的九龙浮屠，他只能够看到自己这一面的守护者状况，来判断其他三面的形，当即在第一时间下令：“我们争取时间杀出一条路来。”

　　“好。”智觉和尚与吴小白几乎在第一时间向前推进，两人一起打头阵。

　　许道颜看向昆乾，道：“昆乾兄，委屈一下你了。”

　　“他娘的，真拿你没办法。”昆乾在第一时间，化身为鲲鹏，许道颜跳到上面去，他直指小浮屠顶部。

　　因为这些守护金兵投射下来的利箭实在太过可怕了，如果持续不断的箭雨攻伐，只怕会给己方造成损伤，他们的人并不多，承受不起这样的打击。


第1670章 以逸待劳

　　小浮屠。

　　气势磅礴，金兵战将，杀力超然。

　　于此地，重力比第四层已经强上四五倍不止。

　　然而在场的年轻天君却依旧无所畏惧，对于他们来讲，这也是一次不小的磨砺。

　　许道颜坐在化身为鲲鹏本尊的身上：“委屈你了，昆乾兄。”

　　“嗨，有什么委屈不委屈的。”昆乾不以为然，他化身十丈大小，展翅腾飞。

　　然而此地重力极强，对于他来讲飞往越高，重力越可怕，许道颜深有体会。

　　“如果承受不住的话，一定要说，我们先不急着往高处飞。”许道颜虽然骑在昆乾的身上，他想要最大限度保留他的力量。

　　“放心，我得到南极道尊的大造化，飞升之后，到万妖天可有不小的奇遇，没你想的那般脆弱。”昆乾很是自信。

　　“哈哈，那就好。”

　　于身下，近三十名年轻天君往下奔袭，小蚕利用自己天生的手段，使得他们与小浮屠的气息相近，不引起那些金兵战将的敌视。

　　要知道，过去了漫长岁月，于此地的存在，早就已经彻底消亡了，并没有灵智。

　　一切全凭气息来判断敌我。

　　小蚕虽然没有办法让在场的所有人与此天地相融，但却能够使得他们不那么容易被发现。

　　毕竟如今在这小浮屠其他面上，已经有三大势力的年轻天君在攻打，它们的注意力也都集中起来。

　　事实上证明许道颜的选择是对的，轻装上阵，反而更好。

　　小浮屠共有十二万九千六百层台阶，每一层台阶高有一尺，每一层台阶距离有一丈。

　　每一万四千四百层台阶，都会有兵马镇守。

　　如今许道颜他们所在的这一个方向，兵马数量最少的。

　　“他娘的，也幸好本佛爷体质强横，不然在此地，别说对抗这些金兵了，单单是走路都能够活活把人累死。”元宝骂骂咧咧。

　　“相传，在古巫族的时代，天地重力就是如此，甚至还要更严重，后来地引重石被不停开采出来，用于建造城墙，扎实根基，或是作为其他之用，就使得天地引力变得不那么强了。”伏苏很是平静，虽然他看似很文弱，但却深藏不露，早下界的时候，人称一念一阵法，如今飞升到上界，得到古帝族伏氏一脉的传承，自然就更不可小觑。

　　“不错，地引重石的数量，是能够影响到天地引力的，古巫族对于地引重石特别钟爱。”帝江无着眼神之中，向往着那个时代，他全身上下都刻画满了古老的巫文，他自身就是一个非常可怕的阵法。

　　“我们先不要打草惊蛇，先悄悄逼近。”怀旭也在前面打头阵，他手持初代脊骨，身上不仅有天文之火，更有来自他们这一族的九幽凤焰，威力同样惊世骇俗。

　　“看来我机关在此地，却是没有太大的优势了，墨赤应该在另一边。”墨助身边，乃是机关青龙王以及机关白虎王，他居中行走，目光锐利。

　　“应该是，玄武能够察觉得到，此间天地有其他强横的机关兽。”都是出自于墨家，彼此之间都会有所感应。

　　此地虽然限制天地大道，但并不限制墨核以及一些天材地宝的力量，否则的话，九龙浮屠葬很多机关就无法运转。

　　“嘿嘿，五大机关圣兽，如今只差墨麟了，也不知道他会不会来。”拥有第一代机关麒麟的人，名为墨麟，很显然墨助对他同样也有很高的评价。

　　姜申一路上，与伏苏，帝江无着，元宝，姜藏，洪易等人同行，觉得这几个年轻一代，虽然出身并不高贵，但身上的传承都很了不得，并且天赋异禀，极为难得。

　　许寒食将一切都尽收眼底，众人一点一滴，迅速逼近小浮屠并且开始往行走。

　　虽然隔着很远，但许道颜的听力非常之强，很显然他们往上强攻并不是特别顺利。

　　不得已，似乎三大势力已经一起联手对抗了。

　　毕竟能够获得此地的大造化才是最重要的，其他的都无足轻重。

　　因为之前他们已经提前进来，将一路上的机关都给触发了，并且给后来之人留下一些印记，故而与许道颜他们一同从第四层走来的那些年轻天君，一路过得很轻松，并且与他们进行汇合。

　　如今他们已经打到小浮屠的第六层了，开始逼近最顶部。

　　许道颜这才明白，为什么镇守在他们这一面兵马都变得稀少了。

　　他拥有月眼阳眸的优势，能够看到这些金兵的布阵，当即传令道：“左走百里之地再登第二层。”

　　能够不发生冲突，就不要发生冲突，只有这样他们才能够最大限度争取时间。

　　因为有小蚕掩护的关系，再者大部分的兵马都已经到了其他三面去抵挡，故而小浮屠这些金兵并没有发现他们。

　　“哈哈，道颜这小子，我估计要是他们几个大势力的人知道我们就这样轻轻松松，毫不费力地登顶，只怕会被气得吐血吧？”帝殒哈哈大笑，嘴巴都快要咧到耳根子上了。

　　“帝殒大兄弟，你净睁眼说瞎话，我们还是耗费一些力气的好吧。”眼下，苍卫已经化为人形，变成一名英俊的少年郎，他身着后土祭衣，看起来一表人才，头带祭冠看起来还颇有几分大祭巫的威严，眼看着有几分得意忘形了，苍卫就被许道颜心念警告了，当即一本正经道：“大家都小心一点。”

　　“嗯。”在场的年轻天君都非常小心。

　　众人推进的速度不缓不急，因为修炼了《黄帝古经》对于人基本的感知都会变得非常的敏锐。

　　风甯沉声道：“他们应该已经要打到第七层了，我们速度要快一些。”

　　很显然，风甯同样也修炼了《黄帝古经》，只是与许道颜所走的道路不同，他们理解不同。

　　但从本质上来讲，《黄帝古经》就是固本培元，强身健体，壮大五感，使人内心澄净，可掌七情，故而意志坚韧。

　　“不急，他们打得越上面，我们就越轻松。”姬子鱼显得很冷静，如今她身怀《黄帝古经》以及古皇族姬氏的至尊经法，尤其是她飞升到鸿蒙天之后，极受重视，有与轩辕圣帝，苏若邪走得极近。

　　果然不出姬子鱼所料，三大势力联合起来，打到第七层的时候，就有更多的兵马，朝着他们那里去驰援。

　　“看来这三大势力，还是有两把刷子的。”金光太子手持一枚初代古贝以及金光道祖所传承下来的金光镜。

　　虽然在这里，他无法布下金光阵法，但此镜的威力同样不小，就算不去催动，所散发出来的金光可坏人魂魄。

　　“这是自然，他们可是来自各大势力，底蕴惊人。”这个时候，李无边开口了，虽然言语中多多少少对有些人感到不屑。

　　“底蕴再怎么惊人，也比不上天人道宫呀，那可是跟古巫族同一个时代存在，至今都保留完整的传承。”这个时候，紫林盈盈一笑。

　　“紫林公主说笑了，天人道宫与我早就已经没有关系了，我只是一名弃徒而已。”李无边很是冷静，他双手背在身后，径直前行。

　　“往右三百里，再继续往前。”许道颜这时又再度向苍卫传音，他置身局外，月眼阳眸能够众观全局。

　　“道颜兄，你的伤势不要紧吧？”昆乾有些担忧，他越飞越高，此地的重力的确非常的可怕，虽然没有禁空大阵，但他每震动一次翅膀，都要耗费不小的力气。

　　“不要紧。”许道颜摇了摇头。

　　他们这边，有条不紊地前行，而在另外一边，已经打到白热化的地步了。

　　就在许道颜他们进入第四层之后，三大势力又派出一批年轻天君，各率领五千精锐，前往第五层。

　　他们分别进入两道门户之中，异常凶险，一路上损失不小，但毕竟底蕴浓厚，每个人都有自己独到的手段，终究还是让他们闯过去了。

　　但饶是如此，如今于他们所率领的精锐，已经不足一半，虽然稍作修整，但在开始攻打小浮屠的时候，直到第五层已经显得力有不逮了。

　　也幸好在这个时候，从第四层走过的三大势力的年轻天君加入战场，三方彼此达成协议，先对抗这些金兵战将。

　　在此地，这些兵将仿佛拥有不死的身躯，在它们身上打着古老的烙印，想要消磨这些烙印，对他们来讲，着实耗费不小的力气，或者直接能够让它们的身躯彻底化为一摊金水。

　　不得不说，墨家的墨赤，掌握着机关朱雀王的他功劳极大，而在无垠之地那边也出现了九头机关金乌，同样出自公输氏的手笔。

　　不得不说，这些机关金乌的手段也非常的强大，不然的话，也不足以使得他们能够在短时间之内，攻打到第七层。

　　至于古兽一脉，则是放出他们所捕捉到的六对青鸾火凤，一路强势烧过去，三大势力联手，打得非常有节奏。

　　然而也将整个小浮屠所有的守兵都给引来了，让许道颜一行人可以从另外一面趁虚而入，以逸待劳。


第1671章 紫泰来的险恶用心

　　三大势力，虽然一起协同作战，但依旧没有交杂在一起，泾渭分明。

　　很显然，三方彼此之间，还是非常戒备。

　　因为大家目标一致，谁都想要得到大造化，打到越上层，他们分割得越离开。

　　眼下，永恒神庭这一方，所剩下来的人马，不足一千人。

　　但尽是一些有深厚底蕴的存在，身上拥有初代法器者，就不下五十人。

　　古兽一脉，不足六百人，但在他们身上所流淌的血脉，都异常的精纯，能够在这一场厮杀存活下来的，都不简单。

　　无垠之地人数却还有一千多，一方面他们本来就人多，二来他们也做足了准备。

　　如今已经到达第七层，一时间，箭如鱼下。

　　那一道道利箭飞落而下，锋芒逼人。

　　然而，三大势力早就构筑好防线，进行抵御，或者躲避。

　　以及有一些擅长箭术之人，对那些弓兵进行击杀。

　　不得不说，三大势力那些对箭术擅长之人，手段都非常霸道。

　　远的不说，孔雀天子，孔府龄，以及大羿氏有几名于天君境都极其了得的人物，尽在其中。

　　可以看到，那些金人弓兵被射成无数碎块，然而一刻钟的时间，它们的肉身就能够进行重组，完好如初。

　　这就非常可怕，除非是能够捕捉到刻印在它们体内的烙印。

　　或者在上面沾染上一些可怖的火焰。

　　可是被彻底杀死的金人弓兵数量非常少，而眼下他们正在与体形硕壮，手持巨盾与战刀的金兵相抗。

　　小浮屠，每一层都会有一名金兵统领。

　　于第七层的金兵统领，同样浑身都是金属浇筑而成，它手中的刀与盾都很不寻常，不管是在杀力，还是在防护能力，都非常惊人。

　　原本这些每一名金兵的烙印，就是一些历经沙场的老兵所留下来的。

　　只不过没有了自己的意识，只留下战斗本能，但依旧很让人难以对付。

　　就在这样的情况下，紫泰来沉声道：“看来有人慢慢悠悠，是想要坐看鹬蚌相争渔翁得利呀。”

　　他与许道颜有仇，此地众人为了夺得造化，都做出不小的牺牲。

　　许道颜一行人慢慢悠悠，不急着进第五层，在紫泰来看来只怕是仗着自己对九龙浮屠葬的了解，想要来摘现成的桃子。

　　“紫兄说得不错，只有我们几方之人有资格争夺第五层的大造化，要是有其他人还敢插进来的话，共杀之。”垚鸣算是把许道颜给恨上了，自其身上的万岳重甲直接被赢走了，如果不是当时形势所逼，他绝对不愿意脱下来。

　　“我也是这样的想法。”昊白深以为然，她自然知道紫泰来所指的乃是许道颜。

　　“我觉得你们说得很有道理。”来自光明族，那一名手持光明世界剑的男子，名为神法，战力非常的可怕。

　　从第四层，到第五层，大战不断，但他却没有受过一丝的伤，手握光明世界剑，所到之处，尽是光明，所斩之处，一剑两断。

　　任谁都知道，如果许道颜还这样成长下去的话，那么对他们来讲，威胁就太大了。

　　于第四层，他已经得到够多了。

　　“好，既然大家能够达成共识，那就再好不过。”紫泰来很是兴奋，他身着初代藤甲，手持紫霄龙剑，将两尊金兵劈成两半，直击烙印。

　　“许道颜是我们永恒神庭的人，他们来了，自然有资格进行争夺。”这个时候，孔雀天子开口了。

　　“笑话，他有什么资格，我们在这里厮杀的时候，他在哪里？”紫泰来当即在第一时间反驳。

　　“我觉得紫兄说得没错，既然我们都会此付出不小的代价，自然不容许有人进入。”这个时候，隐骨妖剑藏也开口了。

　　虽然不能够施展术法，但他的气息微弱，形体时隐时现，身法相当诡异，每每都能够给这些金兵致命一击。

　　“我也这样觉得，如果谁觉得许道颜一行人有资格的，现在就可以退出。”来自古兽一脉，手持天地雷斧的战狮族天君，名为地泽，他这一把战斧不知道斩了多少金兵，的确有资格开口。

　　“我觉得他有资格。”这个时候，吕缶开口了，作为诸天万界天君榜第一名，他所斩杀的金兵数量也不少。

　　“我也觉得。”来自诸天万界天君榜第二名，青渊也说话了，他知道吕缶不是站在许道颜那一边，因为小浮屠并没有他们想象的那般简单，这个时候不应该考虑让不让谁参与进来的问题，而是要考虑能不能打开此地大造化的问题。

　　“如果你们觉得许道颜不够资格，那么我们可以现在就退出。”断乔盈盈一笑，自她身上尽是鲜血，他们身上都有伤。

　　如果这个时候，永恒神庭这一脉退出的话，凭借着紫泰来他们那一行人也没办法承受多少压力。

　　无垠之地与古兽一脉的人都不由得眉头紧皱，吕缶几个人话语的分量不低，显然他们已经达成一致的阵营。

　　“既然这样就是没得商量了？”月陵阴沉着一张脸，他也不喜欢许道颜。

　　“废话这么多干什么？能不能到达第九层还不一定的，谁能够夺取大造化，各凭本事就是，不愿意再往上走的现在就可以滚，没有人强求。”一直沉默寡言，不怎么说话的墨赤开口，他置身于机关朱雀王的身上。

　　一路走来朱雀王可是居功至伟，九天之上所投射下来的诸多弓箭，他抵挡了不少，此言一出在场的人都沉默了。

　　跟在紫泰来身边的扁童，韩宣，吴解，孔月，惠道等人也不由得眉头紧皱，虽然他们与许道颜也没有太大的交集，一路走来，自从上一次在空间战场之后，他们就与紫泰来走得比较近。

　　一方面，紫泰来有玄上帝君的支持，一方面他们也觉得紫泰来有勇有谋，但这阶段所发生的事情，让他们都觉得紫泰来的心胸太狭隘了。

　　旁观者清，只是他们在眼下也说不得什么。

　　“这个紫泰来，竟然可以因为自己的私仇，在这种场合联合无垠之地，古兽一脉来排挤自己人。”沈屠摇了摇头，对紫泰来很是鄙夷。

　　“此人心胸太狭窄，难成大器。”孔秋手持众生笔，锋芒如剑，将一名金兵眉心洞穿，自他体内有浩然正火，熊熊燃烧。

　　“罢了，就由他去吧！”孟浮生对紫泰来的表现很是不屑。

　　许道颜虽然独吞了第四层的大造化，但他所承受的帝星位冲击，他们承受余波都能够察觉得到，那是有多可怕。

　　他能够得这古棺的大造化，都是凭借着自己的本事，永恒神庭诸多年轻天君也算是口服心服，而且也是许道颜第一个有魄力率领一支精锐进行突围。

　　他们都能够感到紫泰来的不服。

　　虽然彼此之间，有所争执，但三大势力还是强强出手，迅速逼近第八层。

　　许道颜并不知道，还发生这一件事，他的听力再好，再不能够施展术法的情况下，而且还有诸多的嘈杂之音，他也无法听到这些。

　　如今他们已经到达第六层，一路上，不缓不急，有条不紊，他觉得诸多年轻天君都应该蓄势待发。

　　许寒食第一次与自己的弟弟这样一起并肩作战，不得不承认许道颜做事非常稳固，越是这样，对他的价值越大。

　　三天的时间过去，越是往上层，大家的距离就越近，接近金字塔顶的人，就越容易碰面。

　　他们几乎打到了第九层，而许道颜一行人也在最后一个，展开突袭。

　　于第九层，有一名金弓兵的将领，他手中所握的战弓，形态很像大羿氏的祖弓，其身躯魁梧，每射出一箭，必有伤亡。

　　来自三大势力的那些年轻天君，大多都是伤在它的手中。

　　许道颜早就定准他，进行奇袭，他坐于昆乾的身上，一手握五帝弓，一手握五帝箭，引天文之火，进行攻伐。

　　要知道身上的五帝器可是跟自己一起渡过混沌灭世雷劫，涵盖混沌凶威，非比寻常。

　　这一箭划破长空，于众目睽睽之下，使得那一名金弓兵将领化为一摊血水，让三大势力不少年轻天君松了一口气。

　　接下来，许道颜施展无形箭，引入天文之火，每一名中箭的金弓兵都化为一摊金水，烙印被消融得一干二净。

　　如今，于永恒神庭的战士，所剩的人数，已经不足六百人了。

　　而无垠之地却不足八百人，古兽一脉还有不足五百人，他们身上尽是伤。

　　这些金弓兵一旦被近身之后，攻伐之力就大大降低，基本上没有什么威胁。

　　小浮屠巅峰的古殿，占地唯有九十九丈。

　　看似很小，不如之前那般雄伟，但却自有气势。

　　眼下，大殿紧闭。

　　所有的守卫都已经被打得支离破碎，无一幸存。

　　一路上，那些重新复活的金兵都不会越阶，对于它们来讲，这似乎是一层禁忌，它们只会镇守在自己的脚下。

　　除却最顶端的那些金弓兵感知到敌人可以居高临下进行攻伐，这已经非常可怕了。

　　单单是一些传承级法器，都不知道毁掉多少件，就是为了抵挡这些金弓兵的攻伐。

　　“哟，这是谁呀？大家辛辛苦苦打到这里，结果你们晃晃悠悠的，如今来拣现成的？”自紫泰来看到许道颜一行人，冷嘲热讽，眼前所发生的事，早就在他预料之内。


第1672章 锁住众人

　　不少人将目光集中在许道颜一行人的身上。

　　他们是从另外一个方向上来的。

　　“如果没有道颜大兄弟刚才那一箭，只怕你们不知道要多死几个人呢。”帝殒冷冷一笑，他有看到他们三方试图正面射杀那金弓兵的将领，可是都失败了。

　　那将领于箭术一道上的造诣，了若指掌，看着他们射箭的轨迹，就能够捕捉到其中的玄妙。

　　如果不是许道颜偷袭有优势，又利用他们吸引注意力，想要杀死也不是一件容易之事。

　　“才杀死一名金兵统领，这又算得了什么？”紫泰来不以为然，不过那金弓兵将领的确让人很是头痛。

　　永恒神庭一拨人看到许道颜，立即走近。

　　“道颜兄！”孔雀天子等人拱手，对于紫泰来那酸溜溜的话不以为然。

　　“看样子，你们应该不是跟我们同一条路进来的吧？”吕缶感觉到了。

　　“哦？你是如何得知？”这时，在紫泰来身边一名年轻天君冷斥道。

　　“真是愚蠢，如果跟我们同一条路进来的，必然是与我们同一个方向，只能够说，他们走后门了。”青渊冷笑，顺带鄙夷了一下紫泰来。

　　“不错，第五层的确有第三层门户，直达是此地。”伏苏颔首，看向众人。

　　孔府龄站在高处，一览众山小，能够看到有一条阶梯，从上而到下，直通此地。

　　“我们所走之路，弯弯绕绕，凶险不少，形势很复杂，折损了不少兵马。”司马云摇了摇头，连连感叹。

　　“早知道就与你们一路，剩得损失这般惨重。”残羡一声叹息，不过如今说什么都无法挽回了。

　　“笑话，如果没有我们前方吸引注意力，他们在后方哪里能够这般占便宜？”紫泰来脸色变得很难看：“许道颜，你们什么都没有付出，就想要夺此地的大造化，未免太过异想天开了吧？”

　　“那我们不夺了便是。”许道颜看着这一座九十九丈的大殿，古朴无华，并无牌匾，于门前似有琐洞，但又有谁能够拥有此大殿门锁的钥匙？

　　“这可是你说的。”紫泰来哈哈一笑。

　　“走吧，先看看怎么开这一道门户！”乱武一声叹息，许道颜还真是容易中计，三言两语就被人挑拨了，他手持天罡琢，仔细查看。

　　来自永恒神庭，无垠之地，古兽一脉，彼此之间，互相戒备。

　　“这门，不好开。”看完之后，在场的人摇了摇头。

　　“我试着强攻看看。”这时，来自古兽一脉的天莽，他手握混沌龙锤，狠狠地砸在这一道门户之上。

　　铛的一声巨响，大殿门户纹丝不动，反而他双手上献血潺潺，都是被一股力量反震得献血潺潺。

　　“看来没有办法硬攻。”这时，昊白神色也有些凝重，耗费了这么大的力气，来到这里，难道就要这样空手而归？

　　许道颜很是淡定，平心静气，在一旁神色悠哉。

　　吕缶等人也都纷纷去研究此门户，但始终研究不出一个所以然来。

　　伏苏等人也都纷纷上前，吴小白曾经还尝试着让小青龙进去，因为形体比较小，方便移动，小青龙在墨家的机关当中，开锁就是基本手段。

　　然而小青龙刚刚钻进去，就被里面的布置碾压成粉碎，什么都没有留下。

　　用火烧，用雷劈，用强攻，用巧术，七天七夜，来自三大势力的年轻一脉，几乎把所有办法都给试了。

　　但全部都失败了。

　　毕竟此地，乃是第五层，葬着与第九层有着密切关系之人。

　　在他们解锁的这些时日，许道颜能够看到，一路上那些死去的人，他们的尸骨，他们的血肉都被吞噬。

　　显然九龙浮屠葬有很多不可控的因素，在此地不管自己的气运有多浓郁，如果能够得到好处，就应该适可而止，否则的话很有可能丧生于此。

　　紫泰来的面色非常的难看，明明耗费那么大的力气才走到这里，难道就要这样放弃了？

　　吕缶见许道颜如此气定神闲，当即笑问道：“莫不是道颜兄有什么高招，早已经成竹在胸？”

　　这几日，许道颜感受着再生战土苏醒，使得自身的血肉变得越发充盈，坚固。

　　他的肉身大大蜕变了，只要走出这里，他有信心，绝对能够让自己突破到天君境的第二个小境界。

　　也因为再生之土，他知道了此地的关隘。

　　“五成把握吧。”许道颜不敢将话说得太满。

　　此言一处，立即让整个永恒神庭的人都觉得看到希望了。

　　许寒食也亲自看了看这一道门户的锁洞，的确难以打开，古巫族的葬法里面有诸多玄妙，他也弄不清楚。

　　李无边都觉得根本无解，许道颜的话，让他们都感到很诧异。

　　一路走来，许道颜很是踏实谨慎，看起来不像会吹牛。

　　于这几日的时间里，许道颜也知道紫泰来如何对自己的，他自然不介意以彼之道还施彼身。

　　“你们还要对付我吗？”许道颜看向无垠之地与古兽一脉。

　　“至少眼下还不会。”昊白见许道颜神色，知道其必有办法。

　　“那还留在这里干什么，赶紧走。”许道颜摆了摆手，希望这些年轻一代可以离开。

　　“笑话，你让我们走我们就走？”来自战荆族的手持花骨朵的男子，他身上满是獠牙，淬满剧毒，叫荆武冥。

　　“那你们就继续在这里等下去吧。”许道颜依旧盘膝而坐，他并不怕拖延时间：“你们谁能够打开，就请继续。”

　　在未来的一个月里，许道颜感受着再生战土于自己脾脏之内变化的玄妙，而其他年轻天君心有不甘，不愿意离去。

　　但依旧还是打不开这一道门户。

　　许道颜则是气定神闲，不为所动，在场的年轻天子，几乎都被锁在这里了。

　　如今这第五层对他们来讲，就像是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　“你有办法能够打开此地的门户？”昊白言语郑重。

　　“打不开呀，谁说我能够打开了？”许道颜笑了。

　　“那你为什么不走？要留在此地？”紫泰来质问道。

　　“我想怎么做，是我的事情，关你屁事？”许道颜看都没看他一眼，气得紫泰来近乎要疯狂。

　　“……”紫泰来被气得差点吐血，但却又毫无办法。

　　许道颜很平静，他就坐在玄武的头上，这是机关玄武王。

　　拥有天下第一至尊防御，如果说在外界，机关玄武王未必不能够被攻破。

　　但在这里禁制天地大道，这些年轻一脉的法器不能催动到极致，对玄武的伤害并不大。

　　“我觉得你们可以去第六层。”当许道颜再说出这一句话的时候，已经又是一个月过去了。

　　再生战土似乎很喜欢自己的肉身，与体内五脏帝君交融得非常密切，就连麒麟子也受益匪浅。

　　至于那大地麒麟，如今没什么事就趴在许道颜的身边，它的肉身防护极强，战力同样不可小觑。

　　“我们还要再试一试。”有年轻一脉的天君心有不甘。

　　“那你们继续试吧！”许道颜不再多说，在此间天地，穹顶似乎能够看到九天之上的星辰，是似而非。

　　然而此地的浮屠，自身都会散发着金光，将此地照得很是通亮。

　　又是一个月的时间过去，耗费了不少的天材地宝，阵是布了，奇局也摆了，但就是打不开这一道门户。

　　对于这些年轻天君来讲，不在这里得到一些什么，着实心有不甘。

　　许道颜依旧在感受着自己再生战土的变化，它的力量传递到战族圣枪，使其产生莫名的共振。

　　伴随着许道颜实力的蜕变，这战族圣枪哪怕不是一件完整的初代法器，还有残缺，但假以时日，必然会有大的蜕变。

　　许道颜有种预感，似乎契机就在眼前。

　　肺脏之中，虽然自己刻印了噬命古纹，又修炼金戈战道，如果战族圣枪能够更进一步，对他来讲会有多大的益处可想而知。

　　战族圣枪于此地停留的越久，悸动得更加厉害，不管里面有没有什么至宝，许道颜都想要亲眼目睹。

　　然而这已经是第三个月了，陆陆续续，不停有人离开了。

　　他们想要前往第六层，看到眼前这种事态，紫泰来看着许道颜，发狠道：“有什么办法就直接使出来，让我们在这里干等着是什么意思？”

　　“哦，你们找不出来的大造化，让我们找？记得你还说过我什么资格都没有吧？”许道颜咧嘴一笑。

　　紫泰来脸色发青，转到一旁，因为他实在不知道怎么面对许道颜了。

　　“不如你就试试看？”昊白这个时候也有点坐不住了。

　　“试个屁，你们谁能够给我好处？一般好处我可不要，只要初代法器！”许道颜笑容很灿烂，没脸没皮，在一旁的紫林翻起白眼后，却是颠倒众生，醉眼迷离。

　　“没有初代法器，也可以，刚才有人好像要对付我，谁能够让他们在我眼前消失，我就不介意试看看。”

　　许道颜此言一出，紫泰来的脸色大变，低吼道：“你少装神弄鬼了，要是你能够打得开的话，早就打开了，何须等到现在？”


第1673章 生命之锁

　　如今，在整个小浮屠的古殿前，形势非常紧张。

　　诸多年轻天君用尽各种各样的办法，却依旧无法打开这一道门户。

　　眼下就许道颜一行人都没有出手，而且似乎还很希望他们走的样子，如此一来他们就更不可能走了。

　　因为第五层都已经如此的艰难，连打开门户都成一个问题，凭借着他们的实力，哪怕能够进入到第六层的中枢所在，只怕也难以有所收获，故而他们都打算就在这里一直等下去。

　　“既然你都这么说了，那你就走吧，反正已经过去这么长时间，你们都打不开，不是吗？”许道颜看向在场的人，感叹道：“紫泰来一行人不走，我就不开此地门户，你们自己看着办吧！”

　　原本许道颜都不太愿意跟紫泰来计较的，但他一次又一次来挑衅自己，一次又一次触碰自己的底线，如今在这种时候，他自然也会进行反击。

　　许道颜自然也不介意跟紫泰来撕破脸，毕竟对方已经有很多次都想要致自己于死地，只不过他都没有太过在乎而已。

　　“紫泰来，既然你这么不受欢迎的话，那你就走吧。”这个时候，来自岩隐族最强的那一名男子，他名为屠夫，哪怕是隐骨妖剑藏都对他感到非常的忌惮，莽荒大泽的底蕴太深，太可怕。

　　紫泰来的脸色发青，很是愤怒，就在这时，来自万血天一脉，血族的男子开口了：“我想我已经想到办法，可以打开这一道门户，也并非一定要这许道颜不可。”

　　这一名血族的男子，与紫泰来乃是一路的，他形体清瘦，颧骨极高，眼眶深凹，脸色泛青，身着黑色斗篷，其身法诡异，可吸食天地诸多生灵的血液，滋养自身，与尸蝠族有几分相似。

　　血族一脉，天生炼血，此男子名为血筑，眼下他所想的这一个办法，是没有办法中的办法，不得已而为之。

　　他与紫泰来身边那些年轻天君商讨很长时间，显然他们也发现眼前这锁似乎要用液体的方式才能够打开，并且普通的液体也难以达到标准，所以最好就是用血液来打开此地的门户。

　　“哦？什么办法？你说！”无垠之地，来自黑氏一脉的年轻天君，他的实力比起当日黑囚要强上不少，名为黑殃，自他周身丈许之内，皆被一股黑雾所笼罩，一来很难让人捕捉到他真正的形体，二来一旦进入他周身丈许，就会瞬间失去洞察力，与他近身搏杀，等于找死。

　　“我想这锁，应该是传说之中，古巫族一脉的生命之锁，在我古老的魔族曾经有过记载。”在一旁，有一名来自魔族的男子，他的战力同样可怕，也是与紫泰来同行，他们在诸天墙，万界城都是一个阵营，背后的人与玄上帝君以及那三位老皇叔走得极近。

　　“既然是生命之锁，自然也要用生命来打开，所以我想就要用在场诸位的鲜血，才能够将这一道门户开启。”一名来自神族的男子，他额头有一道极深的刀疤，来自神族戮氏一脉，他的战力丝毫不亚于诸天万界天君榜前五之人。

　　“你这是什么意思？”古兽一脉，那银甲神族的男子目光一冷，自他身上生长着坚固的银甲，他手持灭断圣魂这一件初代法器，杀机凌然，其名为关山君，一路上凭借着他的初代法器，斩灭了诸多金兵的战斗烙印，此物不用催动，就可以激射出华芒，可消磨意志烙印。

　　“请不要误会，请听我把话说完”血筑连忙道：“我血族一脉，擅长控血，此地若想要打开门户，需要在场诸位的鲜血，从生命之锁内打开一条通道，我会掌控诸位的鲜血，不停往最深处延伸，到时候自然门户就会打开。”

　　许道颜神色诧异，没有想到血筑竟然能够想到这样的办法，这的确可行。

　　伏苏心中了然，许道颜拥有生命之泉，想要打开生命之锁的话，他直接掌控生命之泉即可开启。

　　金水相生，所以能够得到第一层生命泉眼之人，就是能够打开第五层小浮屠古殿大门之人。

　　“你敢保证？绝对能够打开？”昊白声音一沉，质问道。

　　“不敢保证，但这应该是眼前唯一的办法，生命之锁，需要以生机开启，既然众人没有掌握涵盖磅礴生命气机的奇水，那只能够用这样的办法了。”血筑深以为然。

　　这时，紫泰来心中恍然，嘴角勾起一丝冷笑，道：“许道颜，我听说你曾经获得第一层的生命泉眼，原来你早就掌握开启门户的精要，可是却一直都不愿意出手？居心叵测啊。”

　　果然，他这一句话，使得许道颜遭受到不少敌视的目光。

　　“我听说了，你们之前似乎达成什么协议，我们来了之后，就算有机会触碰大造化，也是要到最后，那我凭什么给你们打开门户呢？”许道颜笑了笑：“血筑的方法，能够有几成把握，是可行的，大家一起献血试看看，我倒要看看，是大家的血多，生命之锁的槽洞比较深，你们如果能够打得开这一道门户，我保证转身就走。”

　　“许道颜，如果你能够打开门户，我能保证让你至少得到里面一件大造化之物。”这个时候，乱武走出来，许下承诺。

　　“不错，这不是不可以，让你先行挑选，其他我们自行争夺。”来自鬼氏一脉的天君，他一直对那噬命奇锁很是觊觎，然而在他身上同样也有一件至尊法器，他名为鬼判。

　　“我都说了，想要让我开锁可以，要么就让紫泰来一行人滚得越远越好，不然的话，大家就一起献血吧，不过我可以说，成功率不是没有，但应该不会太高，就算我掌握生命泉眼，但也只有五成把握。”许道颜没有开过，他也不敢打包票。

　　很多人都将目光看向血筑，他也不敢绝对能够保证。

　　一时之间，所有人又将目光对准紫泰来了。

　　没有人愿意引自己体内的鲜血，一来血量有限，二来在这种只能够凭借肉身战力的地方，气血消耗得太厉害，后果可想而知。

　　“紫泰来，你可以滚了。”从无垠之地，有人开口。

　　因为一开始紫泰来就对许道颜有所针对，他们都是清楚的。

　　“如果他不愿意走，你们也可以把他给杀了，再没有一个结果的话，他不走，我走，你们就慢慢献血吧。”许道颜声音很是平静，面带笑意。

　　紫泰来好像吃了一百斤臭狗屎，脸色难看到极点，双拳紧握，被气得快要吐血：“许道颜，你不要欺人太甚。”

　　“到底是谁欺人太甚？玄上帝君三番两次要我性命，你呢？更是用尽各种手段来害我，已经好几回了吧，我不跟你计较，当真就以为我不知道？”许道颜目光锐利如剑，冷视他：“怎么，你可以针对我，我就不能针对你？如果你们希望紫泰来在的话，那我就先走了。”

　　对于无垠之地，古兽一脉来讲，大家都很现实，又怎么可能因为一个紫泰来而献出自己的血液，每一个人的血液里面都藏有秘密，不到万不得已，没有人愿意引自己体内的鲜血，尤其还是在这种环境之下，还被血筑所掌控，这并不是一件好事。

　　“既然你们都不愿意动手，那我就先出手了。”来自古兽一脉的天莽手握混沌龙锤，舞动间，发出可怖的破风之音。

　　他俯冲到紫泰来的面前，双锤横击而出。

　　紫泰来手中的紫霄龙剑抵挡的瞬间，只觉得手腕发麻，一股可怖的力量传递到自己整条手臂之上，这天莽绝对不可硬抗。

　　然而就在下一瞬间，一股可怖的危机骤然爆发。

　　屠夫忽然出现在身后，手中的隐锋杀刃朝着他后脑刺去，紫泰来心中惊惧，往一旁侧移，堪堪躲过这一击。

　　就在这时，隐骨妖剑手中有两把杀刃，从一旁悄然出现，直刺紫泰来的咽喉，他凭借本能躲避过其中一剑，而另一剑则是刺中他的心脏。

　　只是紫泰来身着初代藤甲，硬生生抵挡住这一剑，这一股杀意直接透过初代藤甲，直抵他的魂魄，在这一刻他心都冷了，当即道：“住手，我走。”

　　“许道颜，你真的要逼死自己的同伴吗？”这个时候，血筑也开口了：“难道不知在这种时候该一致对外吗？”

　　“说得好像紫泰来把我当成同伴一样，是谁先针对我的，你们是眼瞎还是耳聋了？如果他没有向无垠之地，古兽一脉提议，我又何须这样做？”许道颜双手背在身后，让紫泰来身旁那些年轻天君都说不出话来。

　　“……”紫泰来脸色异常的阴沉，他站在原地，防护着那些逐渐向他逼近的人。

　　那些与老皇叔有旧的后人，也选择与紫泰来保持着一定的距离，显然也都不想被紫泰来波及。

　　“滚吧，还愣着做什么？”元宝看着紫泰来，晃荡着满身的肉浪，笑容灿烂。

　　吕缶等人觉得许道颜这等行为有些不妥，但以牙还牙，以血还血，也没有什么可说的，紫泰来的确很过分。


第1674章 古殿里的存在

　　在场各大势力没有人对紫泰来有任何的怜悯之心，他本来也不是什么好东西，更何况这是永恒神庭的内斗。

　　无垠之地，古兽一脉都会有自己的内斗，然而眼下他们不得不联合起来，一起对抗。

　　眼下见永恒神庭内斗，他们自然也不会参与到其中，恨不得彼此之间，闹得越大越好。

　　但不得不说，许道颜相对紫泰来，人缘要好得多，至少排行在诸天万界天君榜前十的人都站在他那一边。

　　紫泰来在这一刻，才逐渐看清眼下的形势，虽然自己身边也有血筑等人，但毕竟是因为玄上帝君的关系，彼此之间并没有太大的深情厚谊。

　　很显然在这种时候他们也不愿意为自己去得罪许道颜，与其他人进行对抗，再者他们对于大造化志在必得。

　　所以眼下那些人都与自己开始保持一段距离，也许会声援一下自己，算是给玄上帝君以及三位老皇叔面子。

　　但绝对不可能会为自己去血拼的，如果想要对付许道颜，终究还是得凭借自己的力量，但眼下他也只能够先屈服。

　　“好，许道颜，我承认是我自己小人之心，这一件事我向你认错，我走，我想说你也别怪我，当日碎道帝剑我费尽多少心思？我当时何曾针对过你，当一个人付诸却为他人做嫁衣，心里是什么感觉，哪怕你不是故意的，将心比心，应该能够懂得我的怨念。”紫泰来心中大恨，但他知道，如果在第六层想要得到大造化，就不能够跟许道颜有正面冲突，故而在九龙浮屠葬他打算跟许道颜达成真正的和谐：“但我希望接下来第六层大造化的时候，你不要为难我，我也会尽自己所能去争夺，如何？”

　　“行。”许道颜不再多说，的确当日紫泰来为碎道帝剑而去，做了非常多的准备，但这也是他自己的命，驾驭不住碎道帝剑。

　　他能够察觉得到，紫泰来身上拥有极强的碎道之力，虽然与自己的天地斩道不是一个级别，但也是不弱，附着与肉身之上，纯粹攻伐，少有人能够与之媲美。

　　当日他所付出的努力，所做的准备也不是真的没有丝毫的收获，相对很多人来讲，还是获益匪浅的。

　　不然的话，刚才几名年轻天君同时对他出手，如果不是紫泰来的根基扎实，战力非同寻常，早就死于非命了。

　　扁童，韩宣，吴解，孔月，惠道几人与紫泰来同行，他们都有不小的天赋，也有一定的地位，身上所持也都是传承级法器，虽然没有到达半初代法器级别，但也都不弱，眼下他们也只能够跟着紫泰来一同离开。

　　“他们走了，你可以开锁吧？”这时，在场诸多年轻天君都看向许道颜。

　　“自然可以，但我希望你们可以信守承诺，若里面大造化出世，可让我先行挑选，到时候谁能够获得，再凭实力各自争夺！”许道颜目光坚定，看向在场的这些年轻天君。

　　“没问题。”来自其他两大势力经过慎重的考虑，依旧答应下来。

　　毕竟杀到此地，大家都耗费不小的力气，如果没有许道颜的话，门户打不开，一切都等于零。

　　血筑虽然有办法，但对于他们来讲，风险太大了，尤其在这样的地方，每一个人都不太愿意。

　　血筑的心情并不是很好，原本他可以借助这个办法，得到许多人的血液，哪怕只有一滴对他来讲也是受益无穷。

　　他等到时机，直到最后才提出来，是众人没有办法之中的办法，但却没有想到紫泰来为了斗许道颜，竟然说出生命泉眼的事。

　　这样一来，来自其他两大势力就更不可能用自己的血来开锁了。

　　如果可以的话，他都想要把紫泰来给碎尸万段，包括许道颜，竟然坏他的好事。

　　“那我就试看看吧，如果实在不行，到时候就用血筑的方法。”许道颜看向他，多少能够理解血筑的心情，毕竟与到紫泰来那种猪一样的队友。

　　从一开始许道颜并不介意用精血打开生命之锁，反正最后受益的是血筑，毋庸置疑，反正他也是永恒神庭的人，肥水不流外人田，虽然竞争大造化的时候，都是对手，但当回到战场上，就是同一个阵营之人。

　　“嘿嘿，许道颜你可不能假装打不开，让我们一起献血，这可不地道。”这时，昊白在一旁提醒道。

　　“放心吧，如果我打不开的话，你们还会让我先选取大造化吗？这一笔账我还是算得清楚的。”许道颜倒是很坦然。

　　他来到这大殿之前，于肾脏中，生命泉眼引出源源不断的水融入到锁洞当中。

　　许道颜能够清晰地感受到生命之泉不停向内部延伸，水无孔不入，一切都能够渗透的缝隙都会融入。

　　他立于古殿门前，吴小白等人都对其进行贴身保护，虽然彼此之间已经达成君子协议了，但要知道如今面对的可是敌人，无垠之地与古兽一脉，如果这些人出尔反尔的话，在许道颜打开门户出手攻伐，后果自是不堪设想。

　　“至于如此吗？既然答应你们了，就不会在暗中搞小动作。”来自古兽一脉，尸蝠族那一名异常枯瘦的男子，他的手指勾着丧魂钟，自其深凹的眼眶之内，灰色的瞳孔缩成针尖大小。

　　“就是。”垚鸣失去了万岳重甲，心里对许道颜的意见极大，他没好气道。

　　“以防万一，还请谅解。”这个时候，许寒食很是平静看着众人。

　　自己这一位弟弟，一路走来，表现都颇为不俗，异常沉稳，只可惜无暇劫伤太难治愈，他也想要将其体内的伤势给治好。

　　如今许道颜已是少年白发，脸上长着细微的皱纹，还有再生战土的力量，不然的话，只怕他眼下会变得更加苍老。

　　许道颜的手按在生命之锁上，源源不断的生命之泉涌入其中，水流之声，缓缓传递向最深处。

　　虽然这古殿只有九十九丈，但其内部结构之复杂，是外人根本难以想象的。

　　就在许道颜全神贯注，感受生命之锁的同时，突然听到汩汩的声音。

　　仿佛有人大口大口地咽下生命之泉，让他的心脏忍不住剧烈抽搐了起来，莫不是这么多年过去了，在这古殿里还有活物？

　　还是自己的生命之泉能够唤醒其中的存在？

　　一想到这里，许道颜就忍不住头皮发麻，其实他不去跟古兽一脉以及无垠之地的年轻一代耗，很大程度是因为，他也觉得此地想要夺得大造化并不是那么简单。

　　毕竟这些年轻天君背后都有各大势力，底蕴深厚，大家一起联手对抗，还是有望得到其中大造化，如果真的凭借他们，许道颜也没有足够的把握。

　　能够与自己同行之人，大家关系都极好，万一有伤亡，都是不好的。

　　所以逼走紫泰来，这是自己的态度，是对他一路上不停骚扰自己的反击，让他知道自己不是软柿子，想怎么样就能怎么样。

　　许道颜深吸了一口气，这声音，风甯，姬子鱼，天荒，乱武，隐骨妖剑等诸多感知敏锐的人都听到了。

　　他们身上也不由得寒毛竖起，许道颜睁开双眼，看向众人：“这门户，还开不开了？”

　　他在征求众人的意见，如果从这古殿里面杀出了不得的存在，对于每个人来讲，都是非常危险的。

　　“开！”天莽声音一沉。

　　“你放心好了，我们绝对会在第一时间出手，如果有危险。”屠夫也在古殿不远的地方，与许道颜保持安全距离。

　　“不错。”一名身着白衣，面容泛青的男子，来自魂氏一脉，他气质雍容，双目流淌慧光，此人擅长魂魄攻伐，不可小觑。

　　征得各方的同意，许道颜开始继续，虽然他是开启门户之人，但眼下还在自己的掌控之中。

　　就在这时，汩！汩！汩！的声音再度响起。

　　虽然生命泉眼积蓄雄浑，但这锁洞的确给人感觉就像是无底洞一样，似乎任许道颜如何往里面引生命之泉，仿佛都难以填满。

　　这个时候，在场的年轻天君都不由得看向血筑。

　　他也不由得一脸尴尬，如果真听他的话，只怕是把所有人的血都给抽干了，都未必能够打开此地的门户。

　　砰！

　　突然从锁洞里面传来，整个古殿似乎都不由得震荡了，一时间，在场之人气氛变得越发的凝重，每个人的心跳都忍不住加快。

　　“这里面，到底有什么样的存在？”元宝脸都快绿了，他一点都不怀疑，哪怕过去漫长的岁月，但在这种帝葬里，还是会有活物的存在。

　　“我哪里知道？”许道颜的月眼阳眸无法穿透这古殿的门户，一来他眼下无法全面催动，因为天地大道于此地都被禁住了，而来这古殿材质特殊，也不是随随便便的手段就能够洞穿的。

　　来自无垠之地，古兽一脉的年轻天君心情也非常的紧张，这第五层所葬着的存在，必然不凡。

　　眼下他们已经各自结阵随时准备迎敌。

　　许道颜将生命泉眼里面的水引入锁洞里，已经有一天一夜了，时间过得非常的慢，气氛变得越发的压抑。

　　就在这时，砰，又是一声巨响，这声音如同惊雷，轰得在场年轻一代心脏突突直跳。


第1675章 天金巫龙

　　“这是什么声音？”

　　“难道是里面的什么活物，彻底复苏了？”

　　“如果是的话，看来形体还不小，怎么对付？”

　　“难道是陪葬的封印古兽？”

　　“此地境界虽然会被限制，但如果是陪葬的封印古兽，只怕也非常难以对付。”

　　一时间，来自各大势力的年轻天君议论纷纷。

　　“不管怎么样，大家做好准备，随时应对。”吴小白眼眸微微一眯，他的次身就在许道颜的身旁。

　　只要里面有什么凶物冲出，他必然能够在第一时间为许道颜抵挡。

　　北斗也在许道颜的身旁，他手持初代古盾，全力防备。

　　许道颜深吸一口气，调整自己的心境，他的感知变得异常敏锐，如果有什么突发情况也会在第一时间做出反应。

　　他持续将生命之泉继续导入到锁洞之中，半个时辰过去，又是一声巨响，砰！

　　众人的肝胆颤动，这种声音所透发出来的音波非常可怕。

　　“究竟是什么样的古兽，能够被尘封无尽的岁月，活到现在，以生命之泉唤醒？”就连伏苏都这样认为。

　　打开这里的门户，就是迎来新的危险，绝对不能够大意轻心。

　　“会不会是天金巫龙？”这个时候，来自光明族的神法，自他身后十翼轻轻展动，给人感觉甚是圣洁，手中的光明世界剑华芒四射。

　　天金巫龙，是属于在古巫族时期一种近身搏杀能力极强的龙族，与巫族一脉有极深的渊源，就算是混沌之龙也要畏惧三分。

　　天金巫龙真发起疯来是不要命的，与刑天氏如出一辙，杀不死对方也要拼掉对方半条命，哪怕混沌之龙非常可怖，在血脉之上位居至尊，但不代表就是无敌，就是不可战胜的。

　　“很有可能，也只有这种古兽才能够于此地有如此顽强的生命力，如果结合帝葬的话，它们自封，那很有可能活到现在。”伏苏闻言，心中惊悚，如果真的有天金巫龙镇守于此的话，那凭借着在场的这些年轻天君想要对付，是很艰难的。

　　因为它肉身之强横，实在太可怕了，纵然有初代法器，至尊法器，情况也不容乐观。

　　“不管怎么说，大家都做好准备。”哪怕是许寒食，眼下也不由得谨慎了。

　　根据他对于古巫族的了解，一般第五层都会葬着第九层的亲密人物，那么他所陪葬的区域，其他不是其他区域所能够与之媲美的。

　　时间一点一滴的过去，又过了几个时辰，接连不断，都会从里面传出砰的一声巨响。

　　许道颜依旧全神贯注，掌控生命之泉，使其冲破诸多关隘，贯通此地机关，他已经能够听到古殿里似有水声潺潺流动。

　　就在这时，生命之锁发出括机轮转的声音，于古殿门口那龙兽面锁有一对眼眸睁开，九丈方正的大门，朝内打开。

　　一幕瞬间映入众人眼帘，心生震撼。

　　九头天金巫龙，形态各异，面对不同方位，透着浩瀚凶威，自它们身上吞吐着锋芒。

　　这些天金巫龙，通体暗金色，古朴大气，神秘而威严，自它们身上逆鳞炸起，利爪獠牙透着冷锋，极为渗人。

　　它们似乎就是为战而生，举手投足都有一种战的意味在其中，与刑天氏一脉最为契合。

　　就在门户打开的瞬间，自九条天金巫龙口中，吐出生命之泉，飞落而下，精准地落地面上所建的龙池槽中，循环流淌。

　　于九条天金巫龙所环绕的中央，是一张巨大的棺椁。

　　通体乃是以一种天祭巫金打造而成，于上面所刻画的古老巫文，吞吐出来的古老韵味，都能够给人感觉如同混沌宇宙中的一曲挽歌，痛惜着某一个人的逝去。

　　很显然，在这第五层所死去的人，非同寻常。

　　但凡对于古巫族一脉的葬法有所了解的人，都能够看得出来，这九条天金巫龙乃是陪葬的，这比一些族人殉葬都还要来得惨烈。

　　因为天金巫龙的珍稀程度，异常之高，并且这种龙族宁死不屈，性情倔强，于它们的生命里唯有战死，根本就没有陪葬这一条路。

　　所以能够让天金巫龙自愿陪葬之人，只有可能是一种情况，此人深深获得它们的尊重，已经成为它们心中的领袖。

　　伏苏看到眼前这一幕，肃然起敬。

　　原本很多年轻一代的天君以为会有古兽扑杀而出，但却没有想到一点事情都没有，倒是让他们松了一口气。

　　于古殿脚下，星罗棋布，繁复的古巫文与龙池槽道交错，形成玄而又玄的图案，似乎对应着什么。

　　每一名年轻天君都没有急着踏入其中，许道颜距离最近，他都一动不动，仔细观察，因为往往在觉得没有危险的时候，就是最危险的。

　　眼前的这些天金巫龙，已经没有丝毫的生命气机，但它们的眼神，动作，给人感觉随时都可以活过来，非常的危险。

　　古殿的内部，正正方方，墙壁上刻画着古老的遗迹，有战场，有家园，也有星空，同样天地山川……

　　“如果我没有猜错的话，此人应该是出自刑天氏一脉。”帝江无着身上所刻画的古巫文，似乎与此地有些相近，他同样认真观察之后得出结论。

　　“那些金人兵卫你们是怎么看的？”这个时候，那一名手持亡道羽，来自柔妖族，名为高婉的女子开口了：“想必此地应该也有了不得奇金吧？不然的话，何以他们的攻伐会那般可怖？我们可都是精锐中的精锐，身上所携带之物品质最弱都在道品天君器，非常难得，还有一些传承级法器，绝无仅有，可是在这一战中可是损坏了诸多啊。”

　　“再生战土我是听过，可是再生天金？从未有过。”在一旁的昊白摇了摇头。

　　“这是九龙浮屠葬的布局所致，土能生金，这么多年来，再生战土扎根于第五层之下，再生之土的力量自然会上升，融入到第五层，故而能够使得那些金兵护卫沾染其活性，但你们应该也能够察觉得到，这金人攻伐之力可怕，但与那些战俑的再生能力比起来，可是要弱上很多。”伏苏在第一时间做出解释，众人这才不由得心头恍然。

　　“那么在此地，会有什么东西？”很显然，这是每一个人都想要知道的。

　　“我觉得这些龙头所向，必有玄机。”这时，高婉看向古兽一脉，道：“诸位随我来！”

　　要知道，于莽荒大泽之中，当年古兽一脉的先祖也是参与了帝葬，如今那些初代古兽，在当时都还没有出世呢。

　　不过一代代的秘密自然也就这样传承下来。

　　无垠之地的年轻天君也不由得立即朝着里面进军。

　　许道颜微微蹙眉，眼下他还没将此地勘察清楚，但能够确定的是，并没有什么机关。

　　于一旁元宝骂骂咧咧，道：“我也知道了，快动手吧。”

　　“好。”许道颜没有迟疑，进门朝着另外一个龙头所在的方向去了。

　　许寒食就在这时，往另外一个方向去，而血筑他们那一波人，也都开始行动了。

　　不过在这个时候，谁都想要获得最大利益，只要谁能够先抢到，那就是谁的。

　　许道颜他们来到一头天金巫龙，它呈俯冲之势，獠牙锋利，一双利爪往前扑抓，那一股威势似乎能够将墙壁抓穿。

　　此刻，这天金巫龙嘴里，有生命泉水飞落而下，于脚下的龙池槽道里面流淌，这些生命之泉干净而清澈。

　　许道颜始终费解，那吞下生命泉水的声音从何而来，以月眼阳眸最大的力量，他始终看不透此地的玄机。

　　伏苏，帝江无着，洪易，姜藏，姜申，墨助，吴小白也都在全心观察，可就是看不出一个所以然来。

　　这时，元宝在龙口所对应的一块壁砖上狠狠一按，只见其瞬间往里面深凹了一下，似乎催动了什么机关。

　　一时之间，整个古殿都不由得震动了几下，九条天金巫龙的双眸顿时散发出淡淡的金芒，但却让在场的人，不由得心头发寒。

　　“该死，元宝你是不是故意的！”这时，有无垠之地那边的人破口大骂。

　　“他娘的，我哪里知道？”元宝的心情也非常的紧张，他深知自己一定是触碰到激活这九条天金巫龙的机关了。

　　“不要慌，此地格局方正，暗合九宫，二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央，元宝所触碰的乃是兑宫，昊坤，你们按龙口对应所在的壁砖。”姜申显示出自己的沉稳，他看向无垠之地那边的方向。

　　在昊白身边一名男子，于无垠之地也是赫赫有名的年轻天君，他看了姜申一眼，但还是动手了。

　　果然有一块壁砖也跟着深凹进去，可是九条天金巫龙依旧没有停止行动。

　　于元宝身前，那天金巫龙顺势扑杀而来，吓得他脸色苍白如纸，因为这一切来得太突然了。

　　就在这时，智觉从旁出手，一身战力瞬间爆发，一拳打在龙颈所在之处，使得偌大的龙头歪斜出去。

　　要知道，智觉这一拳的威力有多大，但却没有留下一丝的伤害。


第1676章 混沌祭灰

　　“怎么回事，为什么没有停下来？”昊坤的神色大变，自其背后一股浓郁的杀机逼近，他从来没有在这一刻如此接近死亡。

　　自他身边，一名昊氏精锐，乃是他的心腹禁卫，直冲而上，用自己的身躯去抵挡，当着他的面，被天金巫龙的利爪洞穿，当场撕成粉碎。

　　昊坤也趁机脱身，他目光阴沉，恨不得将眼前的天金巫龙给打成碎块。

　　“这！”姜申微微蹙眉，他看向中间棺椁所在的地方，如今根本没有人在那个位置，而且在那里很有可能是最危险的位置。

　　最重要的是，如今九头天金巫龙的位置都发生的改变，在那棺椁中间对应的是哪一块地砖，也无人知晓了。

　　九头天金巫龙一动，四方大乱。

　　智觉和尚一拳击中天金巫龙的逆鳞，看着自己的拳头，竟然出现一丝破皮，很显然如果不动用法器的话，凭借着肉身在没有伤到天金巫龙之前，自己都会伤痕累累，难怪它们能够有如此凶名。

　　他的神色变得很凝重，几乎在第一时间，九条天金巫龙它们的身躯都有数十丈长，充斥在整个古殿内部，攻伐向所有的年轻天君，在古殿里空间狭小，这些天金巫龙身躯就能够将这内部空间占据大部分，使得这些年轻一代能够分散开来的空间变小。

　　一时间，鲜血飞溅，处处都是残肢断臂。

　　来自三大势力一些年轻天君精锐抵挡不了，瞬间就被成撕碎，这些天金巫龙并非浪得虚名。

　　许道颜看到眼前的情况非常的危险，当即在第一时间出手，他飞奔到古殿那棺椁的中央。

　　在门户打开的时候，他没有丝毫的动作，就是将眼前的布局全部都刻印在脑海之中，并且试图发现其中一些玄机。

　　他能够从姜申的眼神当中看出，最大的关隘很有可能就在棺椁所在之地，那么之前龙头所对应之处，他能够记得。

　　然而就在许道颜动的瞬间，一条天金巫龙也跟着动起来，朝着他扑杀而来，显然是要阻止他。

　　天金巫龙的动作非常之快，很是迅敏。

　　许道颜哪怕拥有《神行道隐术》为身法，但最多也只能够与其想媲美而已。

　　然而面对这天金巫龙的攻伐，许道颜依旧无视，他目标只有一个，按在棺椁下面的地砖。

　　天金巫龙的利爪朝着许道颜的后心扑去，他深知自己是躲不掉的，如今身上穿着破烂战甲，他也只能够赌一回了。

　　只见其身体偏移了一个方向，他将后心对上那天金巫龙最长的主爪。

　　砰的一声。

　　主爪异常锋芒，纵然全凭着肉身力量，也不是寻常人能够承受得了的。

　　被击中的瞬间，许道颜大口溢血，虽然有破烂战甲护住，没有被洞穿，但这力道感觉他的心脏都要被捅破了一样，身上的骨骼甚至都出现细微的裂痕。

　　然而，他忍住剧痛，借助这力量往前扑去。

　　咔！

　　于落地的瞬间，许道颜伸出手奋力一按，果然地砖下沉的瞬间，所有的天金巫龙也停止了行动。

　　让他转过身来的时候，那天金巫龙巨口已经在他身后不足五丈的地方，下一步就是咬住他的身躯，将其撕碎。

　　许道颜看着所有天金巫龙都停止了攻伐，行动静止，仿佛从来就没有动过一般，众人都松了一口气。

　　许道颜凝视着身前的棺椁，心中肃然起敬，不管怎么样，眼前埋葬的人，值得他去尊敬。

　　九龙浮屠葬里面所埋葬之人，都曾经守护着永恒神庭的亿万生灵，为此他们贡献极大，才会有此葬。

　　他在第一时间离开棺椁，兴许在里面有诸多的大造化，但眼前他是绝对不会觊觎的，因为眼下他还是能够分得起轻重。

　　就在许道颜使得天金巫龙机关停止的瞬间，同时有两道门户打开，分别乃是兑宫与震宫所在的方位。

　　许道颜一干永恒神庭的人，都在兑宫这边，反而古兽一脉与无垠之地最为接近。

　　他们彼此之间，开始动手争夺。

　　许寒食与元宝几乎在第一时间进入兑宫的门户当中。

　　在这兑宫门户之内，有一名少女。

　　她的形体没有腐朽，身着古老的巫族服饰，显然身份地位极高。

　　想来此地所葬，并非一人。

　　女子静静地躺在一座水晶棺中，双手紧扣放于胸前，其容颜清丽，楚楚动人。

　　许道颜静静凝望了许久，在一旁的紫林走到他身旁，腰肢摆动，体态妖娆，她手握着酒葫芦不悦道：“怎么，一个死人都能够把你看得眼睛都直了？”

　　“道颜注意的不是这点。”华言雪和颜悦色，莞尔道。

　　“如果我没有记错的话，这应该是天祭氏一脉圣女才有资格穿的服饰吧？”许道颜看向帝江无着与伏苏。

　　“看来道颜兄对于古巫族所知不少啊。”伏苏神色诧异，当即点头。

　　“如此一来，岂不是天祭氏的圣女也跟着陪葬？”姜申都不由得倒抽了一口凉气。

　　“此事应该有隐情！”帝江无着来到这水晶棺旁，脚下的地非常的坚固，但似乎被人以手指在上面，写了什么。

　　因为过去太漫长的岁月，书写在上面的古巫文已经有些模糊，但每个人依旧很用心在解读。

　　伴随着天文之火逐渐蜕变，成长，再生战土炼入许道颜体内之后，使得天文之火一部分的力量又被唤醒了。

　　他对于古巫文的识别，自然也不弱于其他人。

　　“嗯，此水晶冠里的女子，名为天祭慕容，乃是天祭古巫一脉的圣女，嫁刑天少帝，为少帝妃，于无垠之地，无际之天，一场大战，使得他们都受了极重的内伤，这一场古帝葬，也是自封，他们希望可以延长自己的寿命，于下一次大战中发挥出自己的余热，同时如果得知他们死因，敌人图谋不轨，想要趁虚而入的时候，刚好可以给他们一次迎头痛击……”许道颜将这些古巫文大概的意思进行翻译，心中非常的敬佩。

　　“只怕他们也没有想到，自己这一葬，就是如此漫长的岁月，如今他们真的已经彻底消亡了。”许寒食感叹，哪怕这些存在能够活过来，他们自己也不再是自己了。

　　“当年天祭圣女与刑天少帝合力，重创敌军，力挽狂澜，然而于那一战，自己也受创不轻，为了防止伤势恶化，同时也为了诈敌，他们就选择自封，同时布下一个陷阱，在当时莽荒大泽乃是古巫族所统御的土地，他们将自己葬在大泽核心，就是想要诱敌深入。”伏苏也做出一番解释，与许道颜所言都能够结合。

　　“天祭圣女没有让其他人跟着自己一起自葬，在这里只有她，与其生前所留下来的一些珍稀的天材地宝。”

　　“不过眼下一看历经漫长岁月，有些东西也是没有留下。”李无边一声感叹，终于有些明白天人道宫为什么会避世不出了。

　　这一间陪葬室占地十丈，水晶冠里女子所穿的服饰异常珍贵，自她身旁有一把青木权杖，非比寻常，并非凡品。

　　在场很多人都动心了，但却没有人愿意去打开这水晶棺，因为葬于此处的女子值得他们去尊敬，哪怕在她身边有一件初代巫器！

　　许寒食凭借着自己感知找到几件近乎绝迹的天材地宝，在里面所残留的力量已经不足四成了。

　　在场这些永恒神庭年轻天君各自都有些许收获，许道颜原本不想与之争夺，他在一处祭台上，随手抓起一把灰。

　　触之手中一暖，并不枯萎，内蕴生机，他连忙将一堆灰给收起来。

　　许寒食显然也发现了，这一把灰的不凡，要知道天祭圣女执掌许多祭祀大阵，所拥有诸多稀奇的天材地宝多得数不胜数。

　　“难道是传说中的？”许寒食很是诧异，他竟然将这一堆灰给忽略过去。

　　“嗯，混沌祭灰。”许道颜微微一笑。

　　“什么！”伏苏与帝江无着闻言，神色一震：“混沌祭灰？”

　　“那是什么东西？”怀旭有些疑惑。

　　“在古巫族，都会举行古老的祭祀，名为混沌祭。”许寒食娓娓道来：“而混沌祭灰，就是在那一场祭祀所留下来的产物，或者说废物！”

　　“怎么说？”魔族断愣了一下：“既然是废物，你们怎么都会如此重视？”

　　“不一样的，混沌古祭祭祀非常浩大，燃木为香，所燃之木，都是通天建木等级别的古树，织草为刍狗，草乃是一元兰之流，你们想一想，祭祀天地之后？这等物品所留下来的祭灰，有多珍贵？”伏苏目光炙热。

　　“尤其对于农家，有大用，此为最好养殖奇种的肥料，种什么都能够使其茁壮成长！”许道颜很是兴奋，如今没有什么比混沌祭灰更好的。

　　很显然，在水晶棺内，那天祭圣女因为她的身份，才有资格得到这混沌祭灰，因为在古巫族这等物品，同样也可以用来驱除任何的诅咒，同样也能够用来治疗严重的伤势，如今没有几个人能够进行混沌古祭……

　　就在众人谈论的时候，水晶棺内，有华芒流散向四面八方……


第1677章 刑天混

　　“怎么回事？”

　　水晶棺内出现了异象。

　　那天祭圣女依旧面容祥和，静静地躺在那里。

　　只是在她身边的权杖竟然散发出华芒，将整个水晶棺折射出色彩斑斓的华芒。

　　这一幕，在另外一处门户，彼此之间正在互相争夺的古兽一脉，与无垠之地也都震惊了。

　　“如此异象，莫不是有初代巫器出世？”昊白看到这一幕，心中一惊。

　　“我们这里同样也有，不要分心。”隐骨妖剑藏沉声一喝，他手中一对利剑朝着神法背后的羽翼斩去。

　　神法背后洁白的羽翼猛然一震，顿时变成金色，异常坚固，与他的一对利剑强强碰撞，溅射出一大片火星。

　　神法的血脉异常的古老，苏醒到这种地步，足以让他的羽翼拥有传承级法器的威能。

　　“什么，大光明羽！”原本天莽想要驰援，却看到这一幕。

　　“可以啊，神法你的血脉竟然已经蜕变到这等地步了。”乱武哈哈一笑，他与垚鸣强强对轰。

　　而在许道颜一行人所在的这一道门户之内。

　　所有人目光炙热，看着那水晶棺，他们都不敢妄动，主动退到一旁。

　　苍卫身着后土祭衣，头带祭冠，护在小蚕的身前。

　　“此物归属为何人？”这个时候，血筑开口了。

　　“自然是各凭本事争夺，谁得到就是谁的。”孙家的狼也开口了，他向来默默无闻，不争名次，然而其实力天子境的时候，早就有资格排入天子榜前十，谁也都不知道他的实际战力。

　　“说得是。”怀旭嘴角噙着一丝笑意，随时准备动手。

　　“此物突然有此异象，必然有所原因，看它是否想要认主，如果不是，再争夺不迟。”许道颜言语平和。

　　“我也是这样认为。”伏苏颔首，他手中的初代骨杖杵在地上。

　　这天祭圣女所拥有的初代巫器，非同寻常。

　　帝江无着的神色异常炙热，兴奋道：“这应该是传说之中的五彩琉璃杖，若能够获得不仅能够使自身与天地万物亲和，施展祭祀，巫阵等手段，必然如虎添翼。”

　　在场很多年轻天君目光炙热，都想要获得此物。

　　小蚕心中宁静，自她身上散发出异常平静与柔和的气息，她虽然运转不了术法，但从下界开始她便修炼《万宝天书》，虽然与许道颜的《万兵法》本质上有诧异，但同样也有其奇妙之处。

　　她会知道，一些法器要的是什么。

　　就在众人全神贯注的时候，这五彩琉璃杖瞬间动了。

　　直接落到小蚕的身上，除此之外，一道五彩华芒直接涌入到她的识海当中，任谁都能够看得出来，那必然是来自天祭氏一脉古老的至尊传承。

　　看到这一幕，在场不少永恒神庭的年轻天君都想出手争夺，但看了看许道颜一行人，吕缶，孔雀天子，许寒食全部都站在他们那里，他们也不由得心中迟疑，毕竟每个人都在这门户之内都获得好处。

　　只见小蚕手握五彩琉璃杖，来到水晶棺前，下跪行礼：“徒儿拜见师尊！”

　　一时之间，刻印在水晶棺脚下的那些古巫文流淌着华芒，一股异常轻柔的力量，将所有人全部都送出去，只有小蚕与苍卫留了下来。

　　轰！

　　门户瞬间闭合而上。

　　元宝当即高声尖叫：“小蚕！”

　　要知道她可是莫愁赐予他的坐骑，彼此之间还是有深厚的感情。

　　“苍卫也不见了，应该还在里面，怎么办？”吴小白看向许道颜，因为他与苍卫心灵相通。

　　许道颜心中一惊，也在第一时间传递信息：“苍卫，你们没事吧？”

　　“道颜哥，没事，小蚕说要在此地闭关，唯有参悟透天祭氏一脉的至尊巫诀，才能够出关。”苍卫传递心念。

　　“那你为什么也在里面？”许道颜很是诧异。

　　“小蚕说，我身上的后土祭衣，祭冠乃是信物，故而不受排斥。”苍卫言语之间，不知道有多高兴。

　　“好，那你照顾好小蚕，当心一点。”许道颜原本让苍卫与天石公前来，就是因为他们手里有真空碑，虚空碑。

　　真虚双碑结合，应该能够有不小的威能，如今苍卫与小蚕暂时进入门户之内闭关，这就让他少了一张底牌。

　　“放心吧！”

　　无数人都将目光专注许道颜的身上，他却摇了摇头，道：“我们无法联系得到，只怕他们要参破里面的关隘之后，才有机会出来！”

　　“……”伏苏也尝试着在找机关，但除却九宫布局，似乎也真的没有其他手段了。

　　“那怎么办？总不能够放下小蚕不管吧。”元宝有些着急。

　　“自然不会放下他们不管，我们先试着将这古殿里所有的门户打开，也许到时候就有答案了。”许道颜这个时候，将目光投放到对面。

　　一道门户关闭着，而对面那一道门户却还打开着。

　　许道颜一行人立即奔袭而去。

　　一时之间，三大势力彼此对峙，气氛非常的紧张。

　　于里面，同样有一座古老的战铜棺，如今上面已是沾满斑驳的铜锈，吞吐着古朴的气运，里面埋葬着什么的存在，无人知晓。

　　在这一道门户之内，都是此墓主生前所留，东西相对驳杂。

　　有的因为岁月太过漫长，精华都已经损失大半，然而却也没有剩下什么。

　　古兽一脉与无垠之地一脉彼此争斗得那般激烈，大部分都已经被他们抢夺了，如今也只剩下这锈迹斑斑的铜棺。

　　在地上有十多具尸骨，眼下双方人马也有不少人身上挂彩，身受重伤。

　　因为门户一打开，自然是往近的去，不可能舍近求远。

　　所以永恒神庭这一次相对幸运，也没有自相残杀，最多只是短暂的交手而已，谁先碰到天材地宝，就再也没有争夺了。

　　“看来你们那边的人，这一次得到不小的大造化。”昊白看向许道颜一行人走来，这门户之内的小殿，占地不足五十丈，眼下已经容了不少人。

　　“怎么可能，他们现在被关在里面，是死是活还不知道。”许道颜哪怕是知道实际情况，也不可能说出来。

　　“看来，这里的大造化没有那么好得到。”许寒食一声轻叹。

　　“就怕进得去，出不来。”武三摇了摇头，他曾经尝试攻伐此地的墙壁，非常坚固，哪怕有初代法器也无法造成丝毫的损伤。

　　“你们为何不打开这战铜棺？”这时，智觉和尚看向两大势力之人。

　　“嘿，你们在对面的时候都不敢主动去开启，更何况是我们呢？”月陵虽然在与古兽一脉争夺，但他从来都没有减少对旁人的观察。

　　“古巫文，也没有几个人能够读得懂的。”这个时候，神法看向许道颜一行人。

　　虽然莽荒大泽曾经是古巫族的领土之一，但他们有属于古兽一脉的图刻，并没有对古巫文有所学习，除了当年那一批与古巫族并肩作战的古兽之祖。

　　“那大家先让一让，不用着急，此地的初代巫器只怕都会自动认主，哪怕是我们怎么抢都没用。”许道颜摆了摆手。

　　古兽一脉与无垠之地各有伤亡，鲜血染红了脚下的土地，那些人的尸骨也被遗弃在此，他们身上之物都会被带走。

　　毕竟在这种地方，最重要的就是资源，这决定哪一方能够支持得更久。

　　伏苏，帝江无着，许道颜看着战铜棺脚下的土地，也刻画了一些古巫文。

　　经过他们认真的解读，许道颜第一个开口：“与对门的内容大同小异，当年他们都受了极重的伤，自封于此。”

　　“他的身份，乃是少帝最深为倚重的第一战帅，名为刑天混，同样也是当年古巫族一脉非常了不得的存在。”

　　“后人来此，可滴血于铜棺之上，深得我意者，可得传承！”帝江无着念出最后一句话。

　　“如此，那大家就试试看吧。”许道颜看向众人，倒是很从容。

　　来自无垠之地，古兽一脉，以及永恒神庭，不少人都引出自己体内最精华的血液，滴落在这锈迹斑驳的战铜棺上。

　　不少的精血，滴落在战铜棺上之后，瞬间就被吞噬了，但却没有丝毫的反应。

　　元宝，吴小白，许寒食，李无边，风甯，吕缶，孔雀天子，怀旭等人也纷纷都引出自己的精血，但依旧无效。

　　许道颜并没有急着去尝试，因为是自己的，始终会是自己的。

　　古兽一脉与无垠之地所有人几乎都试了一遍，都没有任何的反应。

　　最后，天石公随意引出自己体内的一滴鲜血。

　　只见偌大的战铜棺上面的斑驳铜锈一点一滴的脱落，一股磅礴的战意透发而出。

　　“退！”许道颜在第一时间，就往回撤。

　　只有天石公还留在原地，他也很诧异，自己并不算年轻天君，资质背景在各方面也无法与在场这些年轻一脉相提并论。

　　没有想到最后竟然是他得到此地的传承，心中甚是震惊。

　　果不其然，就在所有人都退出去的时候，门户瞬间闭合而上。

　　“这有点没道理啊，为什么会是他得传承？”当即有永恒神庭的年轻天君开口：“他的年纪不小，不管是天赋哪一方面比起在场的人，都要弱很多吧。”

　　“不错，他的年纪都已经不小了，才这等境界，竟然有资格得到这刑天混的造化，实在有些让人匪夷所思。”有古兽一脉言语之间，对天石公有些不屑。

　　“刑天混，可是非常了不得的存在啊。”这时，乱武眼神迷离，言语中的感叹，皆出自内心。


第1678章 天青氏

　　“哦？看来乱武兄对于这刑天混所知不少呀？”元宝乐呵呵的，虽然他看不太懂古巫文，但想必此人当年就曾经给无垠之地极大的重创。

　　“这是自然，这刑天混当日曾经和我们武道猿族一脉于战场之上，大杀四方，当年我们的兵马中了埋伏。”乱武追忆起自己的老祖曾经跟自己说过的故事：“我们的损失很惨重，但是刑天混与我们老祖两人合力，一路上他身中一百七十九箭刀枪剑等诸多道伤害，依旧无惧，最终突围，还与我们老祖连斩了六名无垠之地，无际之天的至尊，使得敌军亡魂丧胆！”

　　“如果我没记错的话，这一场战役所在之地，应该就在龙渊峡！”这个时候，神法补充了一句。

　　无垠之地的年轻一代听得脸色并不是很好看，龙渊峡一战他们事先设下埋伏，可是谁都没有想到刑天混的战力那么强横。

　　的确在这一战，他们损失不小，在无垠之地有很多关于与永恒神庭战争的记载。

　　他们不会把失败的战役给抹去，而是会留下来，让后人观看，从中获得经验，汲取教训，使得以后不会发生这样的重复性错误。

　　“当年也有我无垠之地的先辈太过大意的成分，如果不轻敌的话，只怕就是另外一种结果了。”垚力对于此战也颇有些了解。

　　“战场之上，只在乎结果，败了就是败了。”魔族断嘴角噙着一丝笑意。

　　“说得不错，败了就是败了。”孔府龄淡淡一笑。

　　“罢了，如今说这些也是多余，还是看看怎么打开其他门户吧？”这个时候，昊白开口了，她从来不在乎这些。

　　的确，当年无垠之地是败得有点惨，但她不会想要让历史重演。

　　这时，许寒食暗中给许道颜传音：“道颜，正所谓兵不厌诈，何不跟古兽一脉联合起来，先让这些无垠之地的年轻天君全部葬身于此呢？”

　　不得不说，许寒食非常狠辣，在对待敌人的问题上，这是一个好机会，因为他们掌握了此地天金巫龙的精要。

　　“此事，一来风险太大，二来不符合道义，既是说定的事情，又怎么可以出尔反尔，再者还有第六层呢，如果缺少了他们的力量，能不能够进入到第六层还有两说。”许道颜选择委婉的拒绝。

　　毕竟在场永恒神庭的年轻天君大部分都对许道颜有所好感，包括吕缶他们这些从鸿蒙天来的人。

　　许寒食也不好太过强势，因为他也明显感觉得到，这里似乎已经成为许道颜的主场，虽然他是哥哥，但也不好做些出格之事。

　　吕缶与许寒食共事，深知他做事向来都是我行我素，手段雷厉风行，然而在这九龙浮屠葬却收敛很多。

　　这让他心里感到很诧异，没有想到许寒食竟然还有这样的一面。

　　“也罢，你有自己的想法，这样也好。”许寒食微微一笑，没有再传音了。

　　“先说好，如果想要我打开其他门户，也不是不可以，但还请守我的规矩，在门户之外，那些天材地宝，各凭手速争夺，点到即止，不可在大肆残杀，别忘记了，此地最大的造化还没有开启，这些天金巫龙，如果没有大家联手对付，只怕不行。”许道颜看向无垠之地以及古兽一脉。

　　“这个我很赞成。”乱武在这一点非常欣赏许道颜。

　　“行，谁敢破坏许道颜的规矩，休怪我手下无情。”昊坤也做出承诺。

　　“昆乾兄，你去巽宫，怀旭兄你去坤宫，我去离宫。”许道颜分别给他们两人标记位置。

　　三人一起行动，许道颜看向在场所有人：“诸位，我不敢保证能不能打开门户的同时，不让这些天金巫龙保持现状，所以你们都要小心合力防范。”

　　整个古殿之内，生命之泉在流淌，原本极其残暴的这些天金巫龙眼下则是口中吐出泉水，飞落而下，于龙池槽内流动循环。

　　这一次，年轻天君做足准备，甚至有人用锁链将它们捆绑起来，想要将其动作限制住，哪怕无法完全锁捆的话，能够阻拦片刻也是好的。

　　足足耗费了一刻钟的时间，这些年轻天君用自己各种各样的手段，将这些天金巫龙的形体捆绑住。

　　许道颜这才出手，昆乾与怀旭得许道颜的指点，当即分别按下壁砖，发出咔咔的声响。

　　这些天金巫龙的双眸再度散发出华芒，口中的生命泉水停止流动。

　　就在它们身体即将动作的瞬间，将自己所在的离宫方位猛然一按，轰！

　　一下子，三道门户同时打开。

　　很显然，这是另外三人，皆是与刑天少帝一起自封的存在。

　　原本即将动作的天金巫龙动作在许道颜按下立功的墙砖之后，又再度停止了。

　　昆乾与怀旭，许道颜都在第一时间，进入其中。

　　许道颜没有丝毫的客气，在他身前是一张古老的木棺。

　　于这门户之内，如今还留存下来的有三小盆植被，虽然看起来生机全无，但许道颜还决定先收起来再讲。

　　这些小盆上面，都是异常珍贵的奇土，本质没有改变，只是因为经历的岁月太过漫长，力量衰弱许多，似乎陷入沉眠。

　　于这三盆奇土里面，有三颗种子，所有的生机都内敛起来，看起来就跟死种没有什么区别。

　　除此之外，虽然还有其他一些天材地宝，但是一些年轻天君的手也不慢，就在许道颜准备收取其他的时候，已经被抢得差不多。

　　能够看得出来，许道颜所在的离宫，所埋葬之人，应该是身份地位极高的，甚至都要凌驾中宫所在的刑天少帝之上。

　　因为许道颜的规矩，三大势力彼此之间，并没有什么死伤，对于三大门户之内的宝藏清扫，也很快。

　　没有人敢触碰此地的棺椁，哪怕那些天金巫龙已经被他们用各种各样的法器缠绕，捆绑住，但万一从棺醇里面杀出一些什么可怖的存在，必死无疑。

　　大家都很惜命。

　　许道颜看着此地所留下来的古巫文，沉声道：“这是古巫天青氏，擅长种植一道，指引巫族子民种植诸多粮食。”

　　农家，并非从新人族开始，在古巫族的时候，当时就懂得种植之道，许道颜有得过一本名为《蚩园杂记》，就是当年蚩尤氏一脉的巫祖所流传下来，里面所记载的就是一些种植之法，只是一些方式方法与后来的农家许氏有所不同。

　　“他的名字，叫天青复，乃是当年的刑天少帝之师，地位超然，没有想到竟然会与其一起同葬在此处。”伏苏很是惊叹，他能够看着此地那些刻画下来的古巫文。

　　“什么，竟然是天青复？”来自战荆族的荆武冥神色震惊。

　　“怎么了？”吴小白有些诧异，因为这些古兽一脉可都是天不怕，地不怕的主，一个天青复的名字竟然会使得他有这般反应。

　　“这个人太强了。”这个时候，乱武感叹了一句。

　　一时间，无垠之地的年轻天君再度沉默了。

　　如果不是还有第六层，第七层，第八层，需要永恒神庭，或者是古兽一脉的力量，他们绝对会搞破坏，不让他们得到这些传承，不然的话，对他们以后的威胁实在太大了。

　　与此同时，他们也想得到这些大造化，虽然没有得到什么初代巫器，但到手的天材地宝也都是相对珍贵。

　　“天青复与无垠之地，无际之天的大战，贡献实在太大了，他所培育出来的种子所结之果，随处可用，可保粮草无忧，就以这一点而言，他居功至伟，相传他曾经与无垠之地，无际之天的祖树之灵交战过，虽然落了下风，但它们似乎也没有落下什么好处。”荆武冥说出遥远时代的秘辛。

　　在场的无垠之地年轻天君都不由得心头一震，无垠祖树，无际祖树何等强大，他们心里是清楚的，他们体内所流淌的血脉，都与这两大祖树有极深的关系。

　　天青复竟然能够与两大祖树之灵对抗，这一点他们倒是没有在记载之中看到，涉及到祖树之灵的，一切都是秘密。

　　“也是因为与两大祖树之灵交战过后，他才身受重伤，最后不得已自封于此。”帝江无着摇了摇头。

　　许道颜看着眼前的木棺，颜色深如钢铁，质地坚固，想必乃是古老的奇树打造而成，在防护的作用上，远胜百草神木棺。

　　在木棺上也刻画了一些图案，记载着他的生平事迹。

　　“只可惜啊，当年天青氏一脉与大战之中，近乎凋零，所剩无几，如今这一脉近乎断绝了。”乱武对于这些遥远时代的强者，心怀极大的敬意。

　　“如果能够得到天青氏一脉的传承，这是最好不过的。”荆武冥目光炙热，虽然他身为古兽一脉，但对于天青氏很是觊觎。

　　“说吧，怎么样才能够得到天青复的认可？”昊白看向许道颜等人。

　　“以念种道！”许道颜认真看着那些古老巫文，几经慎重考虑之后，这才翻译出来。

　　“不错，道颜兄在古巫文一道上的造诣不亚于我们了。”伏苏闻言，心头一震，这种解释的确是最好的。

　　“怎么说？”在场的年轻天君都非常的激动。

　　“就是大家将自己的意念，集中在这木棺之上，一旦结种生根发芽，就能够得天青复的传承！”许道颜耐心解释。

　　许寒食眼神中华芒一闪，自信满满，在这里他倒很想跟自己的这位弟弟比上一比，不少人也将目光集中在他们两人身上。


第1679章 九宫齐开

　　想要将自己的意念于木棺上种下就非常之难。

　　更何况还要生根发芽，那就更难了。

　　“这样一来，不是农家最占便宜的吗？”这时，来自无垠之地的黑殃神色不满。

　　“这里原本就是永恒神庭的帝葬，能够让你们进来得造化已经不错了，怎么还想占尽所有便宜吗？”这时，姜申冷斥道。

　　“你们也不必担心，这与种植手段并没有天大的关系，对于天青复来讲，他想要的，我们没有人能够猜得透。”伏苏开口解释。

　　“哦？”无垠之地的人有些疑惑。

　　“他要的并不是一个能够在种植一道特别精通的人，是一个能够传承自己精神意志的人。”帝江无着言语郑重。

　　“好了，大家也不要浪费时间了，这些都论不到我们做决定。”李无边摆了摆手。

　　虽然在旁边两道门户也是非常了不得的人物，但比起天青复都要弱上很多，毕竟他可是刑天少帝师，地位超然。

　　就连当时古巫族的主宰，都要对其敬重有加的人物。

　　众人几乎都在第一时间全神贯注。

　　将自己的意念集中，许道颜也想从天青复的身上获得一些大造化。

　　然而还开始不到一刻钟的时间。

　　就有种子在上面生根发芽，然而做到这一步的人，不是许道颜，也不是许寒食。

　　于木棺上，完成以念种道的人竟是华言雪。

　　她无亲无故，又身得慈航道尊的传承，手持清净琉璃瓶，得《千眼千手》以及《大道慈悲》的至尊经法，伴随着她飞升到上界之后，实力就变得越发的深不可测。

　　她早就已经将自己置身事外了，许道颜看着华言雪那一颗种子，吞吐着大慈悲的气息，心中恍然。

　　许寒食原本还想要在这里与自己这一位弟弟暗暗比拼，却没有想到竟然是这样的结果。

　　“言雪，你自己要小心。”许道颜郑重告诫完后，便转身离开这门户。

　　其他来自古兽一脉与无垠之地的年轻天君虽然心有不感，但却也只能够接受这个事实。

　　就算他们不出去，这门户之内的力量也会将不相关的人等给剔除的。

　　许道颜深吸一口气，如今自己这边苍卫，小蚕，天石公，华言雪都得大造化，虽然如此，但他们就等于失去了四大战力，如果他们没有办法在短时间之内出来，于第六层的话，许道颜觉得就会有点不利。

　　“好。”华言雪深深地望了许道颜一眼。

　　当众人都走出离宫的时候，紫林在一旁酸溜溜道：“你小子可真是到处留情啊。”

　　一路走来，与华言雪也有所接触。

　　紫林平生所接触的女子都不少，但华言雪的气质的确让她没有什么地方可以挑剔的。

　　相比之下，她能够发现华言雪看向许道颜的眼神，比自己还要纯粹。

　　对于华言雪而言，如今在整个天地间，除了众生之苦，与许道颜再也没有其他。

　　从某个程度上来讲，她还有些羡慕，甚至嫉妒华言雪，因为她比自己要来得纯粹，毕竟自己身在青樽楼那样的地方，自小就在龙蛇混杂之地，要考虑的事情太多太多。

　　虽然她贵为永恒神庭现任帝君之女，身上的紫帝龙血更是超凡，但在感情上的事，与这些都无关。

　　“……”许道颜对于紫林的话不知道要怎么去回应，只能默默无闻。

　　“那是，我们道颜在下界喜欢他的人可不在少数。”元宝拍着胸脯，哈哈大笑。

　　紫林顿时寒着脸看了他一眼，让元宝都忍不住哆嗦了一下。

　　在巽宫所在的位置，乃是当年刑天少帝辖的少帅，被视为老帅刑天混的接班人之一，名为大羿羽。

　　在坤宫所在的位置，则是另外一名少帅，与大羿羽既是竞争对手，也是战友，也是老帅刑天混的接班人之一，大山破。

　　大羿羽号称，箭无虚发，大山破号称，千战难伤。

　　两人一攻一守，在战场上合力横推四方。

　　孔雀天子凭借着自己的实力，得到大羿羽的传承，力压孔府龄，这让在场之人都感到颇为意外。

　　大山破的大造化，则是为北斗所得……

　　许道颜神色凝重，眼下形势不容乐观，要知道北斗手持初代古盾，起到极大的作用，接下来如果没有北斗的防护，只怕会有不少的危险。

　　而孔雀天子战力也不弱，似乎无垠之地与古兽一脉也看得出许道颜的忧虑。

　　这些人，对于永恒神庭来讲，都是不弱的战力，很显然他们得到大造化，能不能参透其中玄奥都还是一回事。

　　如果不能参透只怕一辈子都只能够在里面，与死无异，但短时间之内想要参透是不太可能的事情。

　　至少在第六层，甚至第七层他们都出不来了。

　　“如果按照九宫的布局，是不是应该还有四道门户？”这个时候，古兽一脉还不死心，乱武看向伏苏问道。

　　“不，只剩下一道了。”伏苏摇了摇头，看向中央的棺椁。

　　“那中宫要如何打开？”昊白微微蹙眉。

　　“如今震宫，兑宫，坤工，离宫，巽宫我们都已经触碰过机关了，于乾宫，艮宫，坎宫的机关还没有触碰，但如果要打开中宫的话，我想应该要九宫机关齐动。”帝江无着做出自己的判断。

　　“那就试看看吧，谁在中宫？”这时，许寒食看向众人。

　　“我让自己的机关去吧，避免一些危险。”吴小白当即引出一尊机关圣猿，如今这等机关并没有太大的用处，但用来打开机关是没有多大的问题。

　　“好。”许道颜位居离宫，垚鸣位居坤宫，乱武位居中宫，许寒食位居乾宫，昊白位居坎宫，荆武冥位居艮宫，智觉和尚位居兑宫，神法位居震宫，而机关圣猿位居中宫。

　　每个人都在机关所在之处。

　　“诸位，接下来会发生什么事，无人知晓，但希望大家做好应对的准备。”许道颜声音一沉。

　　“一，二，三，按！”许道颜一声厉喝。

　　轰！

　　整个古殿里的机括都在运转，每个人都能够察觉得到五处陪葬之地开始下沉。

　　偌大的殿堂变得更加的开阔，于中央棺椁所在之地，棺盖轰然打开。

　　原本禁制行动的九大天金巫龙，双眼流动出华芒，复苏了。

　　也幸好九大天金巫龙在径直的状态，在场的年轻天君曾经用锁链将它们捆绑，以防有失。

　　“怎么办？九大天金巫龙都苏醒了。”伏苏微微蹙眉。

　　轰！

　　话音刚落，古殿的门户彻底关闭。

　　“什么！”这一幕，让许多年轻天君都不由得心头一沉。

　　“没有回头路了，要先斩灭这些天金巫龙再讲。”许寒食非常的果断，当即出手。

　　自他身旁李无边，墨助，扁回天，姜申，无伤法师，紫林齐齐结阵。

　　许道颜也没有退缩，他取出五帝器，当然自己渡混沌灭世雷劫的时候，五帝器就在自己的身躯之内，与自己共同渡劫。

　　如今也是先天级的天君器，自上面流淌着混沌气息，杀力非凡，他将体内的天文之火凝聚而成箭，抓准机会，直射一头天金巫龙的双眼之间。

　　天文之火原本就是专门磨灭意志烙印，杀力非凡。

　　那一头天金巫龙发出愤怒的龙啸之音，将在场的年轻天君精锐震得耳膜升疼，甚至有人双耳流血。

　　九条天金巫龙身上的逆鳞同时炸开，它们的肉身非常可怖，将大部分捆绑在身上的锁链全部斩断，叮叮当当之音，不绝于耳。

　　来自银甲神族的关山君，他手持灭断圣魂，这一颗古老的珠子所有的华芒都被凝聚成一道光剑，飞破而出，斩入其中一条天金巫龙的眉心。

　　所有人都知道，凭借着物理攻伐想要将这些天金巫龙斩杀是不太可能的事，然而只要能够将它们的意志烙印消磨掉，对他们就没有太大的威胁。

　　然而，不得不说，这些天金巫龙的烙印非常强大，一时之间，竟是难以彻底磨灭，许道颜再度引天文之火，凝聚一箭，涵盖混沌之威，朝着关山君所杀那一条天金巫龙后脑破穿而去。

　　一道哀鸣传出，天金巫龙应声落地，发出轰的一声巨响。

　　而先前那一头被许道颜射中的天金巫龙则是近乎发狂，不分敌我的攻伐，显然非常痛苦，然而能够察觉得到，于它身上的意志烙印似乎在慢慢恢复。

　　其他年轻天君在七条天金巫龙的攻伐之下，血溅四方。

　　看到这一幕，关山君立即引自己的灭断圣魂，往许道颜所射中的那一头天金巫龙打出一道光剑，使其无法再垂死挣扎。

　　然而这种意志上的攻伐，对于他们来讲，消耗不小，这时小天师手持六魂幡，他向来都很沉默，但每个人对其都有留意，尤其是许寒食。

　　小天师的名气不小，得通天教主的传承，在拿出六魂幡的拿一刻，自其口中念诵着古老的密咒，而他的意念前所未有的集中。

　　因为无法以天地大道去催动，只能够凭借自身的意志，借六魂幡的力量去攻伐，自幡上呈现出一头天金巫龙的模样。

　　在小天师摇动之下，那一头天金巫龙双眼华芒顿时变得黯然，最后偌大的身躯从空中跌落而下，砸在地上。

　　很显然，小天师用自己的秘法，抹去了在其识海深处的烙印。


第1680章 少帝传承

　　同样在另外一边，墨赤操纵机关朱雀王，与六对青鸾火凤合力。

　　烈焰滔天，一道火蛇死死纠缠在一尊天金巫龙的头颅之上，硬生生将其头颅烧化了，只留下一具无头龙尸。

　　在场的年轻天君皆来自各大势力的佼佼者，虽然天金巫龙的战力非常可怕，但在他们有所防备的情况之下，自然跟之前不一样。

　　来自无垠之地的魂氏男子，他一直以来不显山不露水的，但也在这一刻，展现出可怕的战力。

　　一股无形的力量，透过他手中神秘的法器，化成一道灰芒直击天金巫龙的头颅，使其行动失控。

　　这时，月陵在一旁，施展来自月氏一脉的咒术，同样是以意念抹杀的手段，使得那天金巫龙再也动弹不得。

　　在场的年轻天君一出手，一下子就使得天金巫龙陨落了五头。

　　其他四头依旧凶威浩瀚，只要被碰到撞到，非死即伤，也幸好有扁回天，素问一些擅长医术之人，进行医治，否则的话，必死无疑。

　　最终，以死伤四十多人的代价，终于将四头天金巫龙彻底斩灭。

　　在场的年轻天君都不由得出了一身的冷汗。

　　在中宫的机关圣猿早已被撕成粉碎，留下满地的渣滓。

　　棺盖依然打开，落在一旁，里面所葬的乃是刑天少帝。

　　在古巫族中，并非是靠传承才能够成为少帝，而是靠实力，各氏族之人都可以参与其中，凭借自身实力。

　　“诸位，你们可是曾经答应，大造化让我先行挑选的。”许道颜这时，才缓缓开口。

　　来自各大势力的年轻天君一下子无话可说，你看我，我看你，最终还是让许道颜先靠近，因为很有可能也会有其他的危险。

　　吴小白显然早就想到了，便让小青龙前往试探。

　　可是就在小青龙接近的那一瞬，整个棺椁开始往下沉落，而那打开的棺盖则是再度合上。

　　原本位于中宫的棺椁消失了。

　　自脚下那下龙池槽则是开始交错，生命之泉开始倒流，许道颜的感知非常的敏锐，能够听到似乎往中宫所在的方向流去。

　　汩！

　　汩！

　　汩！

　　连续三声，似乎有人大口喝水的声音传遍整个古殿，使得在场的年轻天君都忍不住浑身发毛。

　　小青龙也被直接陷下去化为粉碎，至少吴小白已经感知不到它的存在了。

　　“这是怎么回事？”在场的年轻天君看向伏苏等人。

　　“静观其变吧，此地的布局太过玄妙，我们也无法全部掌握。”伏苏很是慎重。

　　这种无法预知的感觉，让在场的年轻天君都觉得很不妙。

　　脚下的龙池槽已经消失不见，整个古殿内部变得非常的平整，而脚下的石板上的刻印也变得非常的清晰。

　　而那一条条死去的天金巫龙，它们的尸骨开始化为金黄色的液体，渗透到脚下的石板当中，往中宫所在的方向延伸。

　　于众目睽睽之下，这些金黄色的液体竟然凝聚成一枚大印。

　　只见它凌空悬浮，朝着许道颜破空飞来，他伸出手去将其握在手中，感受着其中的玄妙，那大印竟然化为一团华芒，直接涌入他的肺脏之中。

　　“这是奇金？”一时之间，在场的年轻天君心中恍然。

　　“可是它怎么会自主选择许道颜？”昊白很是费解。

　　唯有许道颜明白，这奇金会选择自己是因为自己体内拥有天文之火的缘故。

　　当年生命泉眼，天文之火，大迷天树，包括第四层的再生战土，以及这第五层的天锋龙金都是被镇压在此地。

　　那九头天金巫龙的形体早就已经消失，而它们的意志则是被此地的大阵刻印下来，融到天锋龙金当中，这才能够衍化出天金巫龙原本的形态。

　　天锋龙金直接进入到许道颜的肺脏之中，就在这一瞬，自他体内五大奇物构建成一个五行循环。

　　“难道只有这奇金？”在场的年轻天君原本还想要看看有没有其他的大造化出世。

　　许寒食也在不停观察此地的变化，就在这时，一道道华芒垂落而下。

　　在场年轻天君一个个被笼罩，传送离开此地的古殿。

　　“怎么回事？难道此地已经选定造化了？”很多年轻天君都感到费解。

　　“很有可能，没有被传送出去的人，应该就是得到这刑天少帝的造化了。”伏苏眼眸微微一眯，许道颜很有可能是最佳人选。

　　一晃眼，所有的人都被传送出去了。

　　在第五层的大道上，那些年轻天君都被一一传送出来。

　　许道颜原本觉得自己有希望可以得到刑天少帝的传承，但却没有想到自己也被传送出来了。

　　“道颜兄，你竟然出来了？”帝江无着很是诧异。

　　“对啊，我也以为你小子会被留在里面呢。”元宝很是诧异。

　　“看看有其他人谁没出来的，应该就是他了吧。”吴小白轻声一叹。

　　毕竟是刑天少帝的造化，非同小可。

　　很多初代，半步初代的人物也议论纷纷，最早出来的是紫泰来。

　　得知他是被逼走的，玄上帝君的脸色非常的难看，如果可以的话，他都想亲自出手将许道颜碎尸万段。

　　但紫泰来希望他可以不要激怒许道颜，他已经有办法了。

　　玄上帝君也了解紫泰来，他绝对不是那种吃了亏就能够忍下来的人。

　　所以他一直不动声色。

　　一个时辰过后，几乎所有人都被传送出来了。

　　“怎么回事，大家都被传送出来了？”昊坤有些不解。

　　“看来刑天少帝的传承，是没有人得到了？”乱武感觉有些可惜。

　　“应该是了。”李无边微微蹙眉，总觉得有哪里不对。

　　对于无垠之地来讲，只要没有被永恒神庭的人得到就好，不然的话，一旦得到大造化成长起来对他们将会很不利。

　　在古殿里面，有一个人从一道门户中走出。

　　不是别人，正是苍卫。

　　小蚕于天祭圣女的门户之内，而他则是得到刑天少帝的传承。

　　要知道他同样有修炼《刑天巫诀》，其性情也向来都是一往无前，从来无惧一切。

　　只怕小蚕得到天祭圣女的传承，他与小蚕又是道侣，从一开始就决定了，刑天少帝的传承由谁接掌？

　　苍卫欢天喜地，别提有多开心了。

　　九龙浮屠葬，第五层，就此告一段落。

　　来自三大势力的年轻天君，彼此之间，已经达成共识，不再对彼此出手。

　　因为在第五层，不像第四层，所有的大造化都被许道颜得到，他们也有所分润，越往高层，他们觉得只怕里面所埋葬的宝藏也越多。

　　紫泰来早早的就被赶出去，但他也稳定了自己的心境，巩固自己的修为，使得自己于天君境再进一步。

　　孔月等人看到他如今又恢复到原本的样子，才对其有所信心。

　　紫泰来也不傻，他也感觉到自己有太多的执念在许道颜身上，如果再这样下去的话，只怕要离心离德。

　　“看来只能够在第六层，看看有什么大造化了。”并不是每个人都有机会得到，如今要通往第六层，自然是难上加难。

　　原本三大势力的人数都不少，但眼下却已是寥寥无几，各方都只有几百人，加起来上千人而已。

　　他们开始往第六层逼近。

　　可是就在众人踏往第六层的台阶，却发现这里的重力比起第五层，都要强上五倍。

　　对于年轻天君来讲，是不小的负担。

　　这很考验所有人的耐力，许道颜倒是很闲事，并不急着往上登。

　　盘膝一坐，取出百凰炉。

　　将里面之前自己所熬煮的粥引出来，与诸多朋友共享。

　　诸天万界天君榜前十，除却孔雀天子得大造化没有出来，断乔，武三，司马云，孟浮生也都分一杯羹。

　　不得不说，许道颜所熬煮出来的米粮里面涵盖着浓郁生命精华，异常珍贵。

　　在这种地方，恢复自身的消耗，巩固自身的气血，比什么都有效。

　　许寒食饮下一碗粥，对于自己这一位弟弟更加青眼相待，因为同样出身农家许氏，熬煮米粮也要，药材也好，非常考验火候以及一个人的心性。

　　许道颜能够熬煮出这样米粥，可想而知其在种植一道上的造诣。

　　一直以来，他也都是不显山不露水的，眼下管中窥豹，观滴水而知沧海，里面还有混沌开悟茶水，这是一锅茶粥！

　　喝完粥后，许道颜一行人这才不缓不急地朝着第六层走去。

　　落在第一级台阶的瞬间，许道颜便能够感受到这等重力，深知越是在这样的环境，越要保存自身的力气。

　　一天的时间过去，许道颜一行人才登到一半。

　　然而来自各大势力的精锐，有些人则是后力不继，难以再继续向前，他们便开始往后退，因为越往上，压力越大。

　　原本加起来还有不到两千人，在登往第六层一半的时候，人员已经锐减到不足千人了。

　　能够留下来的，都是在体质上相对较强之人。

　　这对于后面破除机关来讲，毫无疑问又增添不小的难度。

　　许道颜等人一步一步往上走，每个人都沉默不语，没有说话，也是为了最大限度保留自己的精力。

　　“看起来有点感觉像登古天梯的感觉。”这时，来自风氏一脉的太上玄老感叹道。


第1681章 混沌天局

　　“古天梯？”不少初代人物闻言，都不由得深深叹了一口气。

　　“也就只有风玄老才能对古天梯有些概念，像我们这些人，对于古天梯知之甚少。”老紫王很是谦卑。

　　“古天梯，我也是在小时候曾经听过我风氏一脉的帝尊曾经提过，那是古巫族的一处秘地，相传可以登天，然而每登一步，都有无尽的凶险，皆在生死之间，然而若能够成功登上，将会有惊天大造化，具体是什么，却无人知晓。”太上玄老一句带过，轻描淡写，眼前的九龙浮屠葬在他看来的确有几分登天梯的意味。

　　无垠之地，古兽一脉的初代人物都不由得微微蹙眉，他们对于古巫族的古天梯也有一些耳闻。

　　不过那古天梯在什么位置，却无人知晓。

　　所有的年轻天君都在往第六层所在的方向一步一步往前行去，当他们即将到达第六层的时候，又翻了五倍。

　　可以看到，有不少年轻天君身体表层都开始出来密密麻麻的裂痕，鲜血渗透而出。

　　每走一步，身上的骨骼都发出嘎吱嘎吱的声响，全身骨骼似乎随时都有可能会脆断，并不是没有这个可能。

　　然而，当所有人登上第六层的时候，皆如释重负，行动自如，再也没有丝毫的重力加身。

　　所有的年轻天君只感觉到身轻如燕，而且对于天地大道也不再限制了。

　　“竟然在第六层，没有天地大道的限制？”伏苏微微蹙眉。

　　“我们在第五层的时候，就是被传送出来的，看来在第五层与第六层之间，的确是有另外的通道。”洪易大抵能够明白伏苏的想法。

　　“没有天地大道的限制，对我们来讲，不是一件好事吗？”帝殒一阵错愕，有些不解，发现伏苏神色好像更凝重了。

　　“你们可以想一下，有天地大道压制的时候，这九龙浮屠葬的机关已经那般可怖了，当没有了天地大道的压制，可想而知啊。”帝江无着神色不容乐观。

　　尤其在场，三大势力所加起来的人数，已经不足一千人了。

　　因为有超过一半的人，在登向第六层的途中都后退了，因为再下去的话，他们必死无疑，肉身根本无法负荷长时间的重力加身。

　　古兽一脉有三百人，他们天生体格强横，非同小可。

　　而无垠之地与永恒神庭这边的人数也只有三百多人出头，彼此之间，势均力敌。

　　“眼前的路，可有机关？”这时，昊白主动开口了。

　　“自然是有。”姜申看向眼前，微微蹙眉：“我已经看到一些先天道阵的痕迹了。”

　　许道颜精心凝神，眼前的脚下，是一块一块方方正正，边长有一丈的砖砌成，纵横交错，如同一个大棋盘。

　　在这第六层的平台上，并没有什么石像，这正是最为诡异的地方，与之前截然不同。

　　“这应该是混沌天局！”太上玄老微微蹙眉：“看来能不能够进入到第六层，就要凭他们的本事了。”

　　“什么？混沌天局？”老紫王神色一震。

　　“这不是与天下棋吗？”来自圣剑禁卫军的大统领深知其中厉害。

　　“他们要怎么破这个局？”这个时候，来自儒家孔氏的一名初代人物，看着偌大的混沌天局，神色凝重。

　　很显然，就算这些初代人物不说，以伏苏与帝江无着的惊艳也判断出来了。

　　“儒家精通棋艺，不如好好看一下？”这时，怀旭开口看向孔秋，孔府龄，孟浮生等人。

　　“混沌天局，与棋艺无关。”伏苏摆了摆手，摇头道。

　　“此话怎讲？”孔府龄有些诧异。

　　“古巫族存在之时，根本就没有棋艺，源头都还没有形成，儒家是什么还不知道呢，所谓的混沌天局，就是我们都是棋子，拿自己的命跟天博弈。”伏苏此言，使得在场的年轻天君都不由得心头一震。

　　“言之有理。”姜申看着伏苏的眼神，心中很是佩服。

　　“那能够破解混沌天局的关隘在哪里？”李无边问道。

　　“关隘就在于我们自身。”帝江无着目视前方。

　　许道颜在第一时间将自己的月眼阳眸与己方之人共享，但为了避免过大的消耗，也只是小范围的而已。

　　他盘膝而坐，体内的天君道已经从一条，暴涨到第八条。

　　要知道，经过第四层，第五层，他得到大造化，再生战土以及天锋龙金，对于他本源的增益非同小可。

　　眼下的许道颜白发苍苍，但却透着锋芒与坚韧，原本褶皱的皮肤，眼下则是变得禁止，同时也透着凌厉之感。

　　而他的身躯比起之前还要硕壮一些，气血轰轰流淌，于自己的血脉中震荡。

　　完全看不出来他受了无暇劫伤的感觉，可是任谁都能够看得出来，他已是外强中干，两件奇物无非是让他回光返照，让其战力登临到一个前所未有的高度。

　　于天君境，有三个小境界。

　　第一为十道共战，许道颜所修炼的五大天君道，涵盖五行至理，引天地十道共战，轻而易举。

　　第二为百道共进，当他踏上第六层的那一刻起，不再有天地大道的限制，立即盘膝坐于无天莲台，引体内五大天君道与五脏共振，吞吐天地大道，修炼神速。

　　一时之间，天地间大道环绕于其周身，眼下他正闭目修炼，夯实基础，固本培元，蓄势待发。

　　眼下混沌天局，一时半刻，难以破解，故而许道颜便当着众人的面修炼起来。

　　此刻，他体内八大天君道异常精纯，整体战力给人感觉比起之前不知道要强大多少。

　　尤其他体内五行奇物，彼此循环相生，互相哺育，非常强大，尤其他还领略一丝混沌真意，暗合五行，非同小可。

　　只是一切他都非常内敛，隐藏起来，不为他人所知。

　　但许寒食在他身边，能够感觉得到，自己这位弟弟的战力，惊世骇俗。

　　一晃眼，十天的时间过去。

　　许多年轻天君都没有轻举妄动，他们都在巩固自身，并且查探这混沌天局，每个人都是慎之又慎。

　　三大阵营彼此之间，都保持着一定的距离。

　　许寒食也在默默沉思，因为眼前这混沌天局比自己想象中的还要强大。

　　许道颜经过十天的时间，缓缓睁开双眼，月眼阳眸似乎越发精妙，他看向伏苏，心中传念道：“如何，有什么想法？”

　　“每个人都要与天搏杀，很难破。”伏苏摇了摇头，这还只是最外面的一层阻碍呢。

　　“我就不信，此局有如此邪乎。”这时，来自银甲神族，那一名满头银发，手持利剑的男子，其战力已是不弱。

　　他只身一人入局，这时，整个混沌天局齐动。

　　一丝丝混沌气从九天垂落而下，整个大局开始在衍化，混沌气衍化成另外一尊银发男子，两者强强碰撞。

　　不得不说，这银发男子极强，他手持利剑，眉心之中还能激射出斩人魂魄的银芒。

　　与那混沌气所衍化而成的他，杀得翻天覆地。

　　最终，在众目睽睽之下，他被混沌气所衍化的自己，一剑洞穿了眉心。

　　自他身上的一切，尽数化道，消融于这混沌天局之中，没有留下丝毫的痕迹。

　　“那是他平生所修炼的经法，术法，没有想这混沌气所化的他，竟然能够如此强大。”神法看到眼前这一幕，心中沉思。

　　“我们唯一的依仗，就是初代法器。”这个时候，那一名战狮族曾经向许道颜出手过的男子开口了。

　　“不可以这样想，初代法器可以是有利条件之一，但绝对不是决胜筹码。”许道颜口中清音震荡：“诸位还是要想一想，自己的心。”

　　诸多年轻天君，面面相觑，人定胜天，说起来容易，做起来难。

　　“自己的道，自己的心，始终要坚定，应该是破混沌天局的关隘。”许道颜刚才曾见那银发男子与混沌气对决。

　　他一开始战意昂扬，斗志满满，但最后却对自己所修炼的一切产生怀疑，逐渐开始被压制，最后信心全无，彻底被斩杀。

　　混沌天局，原本就是与天博弈，若人的精气神都没了，如何与浩瀚天威对抗？

　　更何况这混沌天局，并非是真正的天所布下来的局，只是古巫族在建九龙浮屠葬的时候，结合先天道阵，临摹混沌天局所建而成。

　　不算是与真正的天博弈，许道颜身着破烂战甲，没有带一件法器，直接进入到混沌天局当中：“诸位，我先走一步。”

　　在场的年轻天君心中震撼，刚刚有年轻天君阵亡，许道颜竟然就先出手了。

　　果然，他入局的时候，混沌气也形成另外一尊许道颜。

　　两人强势出手，可怖的大道波动轰轰而鸣，激荡四方。

　　许道颜的五大天君道，都涵盖天地斩道之威，而这混沌天局，并非真正的天。

　　然而不得不承认，这混沌天局里面所衍化的存在，也非常之强。

　　当初在此地建下混沌天局之人，相当不凡，他哪怕不是天，也能够算是半天了。

　　许道颜并没有用什么繁复的招式，直接以力破之，两者之间，强强硬撼，以纯粹的肉身搏杀。

　　他领略了一丝混沌真意，灭世之威，与混沌气碰撞，势均力敌，隐隐之间，还能够看到混沌气被许道颜击得溃散之势，只不过它都支撑住了。

　　看到这一幕，在场的年轻天君以及初代人物都不由得心生震撼，此子太过逆天。


第1682章 混沌光

　　“纵然不是真正的混沌天局，但他竟然能够力压局中天命，当真是心智坚定啊，此子活得很明白，自始至终，不为所动啊。”太上玄老连连叫好，对于许道颜他越来越青眼相加了：“风甯能够与之交好，一生受用无穷。”

　　“天地斩道，混沌真意，灭世之威，此子虽然还没有踏入天君境的巅峰，但已相当了不得，一旦成长起来必然战力无穷。”老紫王目光灼热，看着许道颜，如同看着自己隔十八代的独苗曾孙似的，别提多开心了。

　　“此子，绝对不能留，不然的话以后威胁实在太大了……”玄上帝君眼神流露出决然的杀机，从来没有像在这一刻，他那么坚定想要杀死许道颜，并且不惜一切代价。

　　许道颜于天君境竟然有如此的造化，一旦成长起来，踏入天圣境将很少有人能够阻止得了他崛起，一定要在天君境将其抹杀。

　　三位老皇叔看着许道颜，也不由得神色凝重，如果他能够与紫林结合起来的话，很有可能下一任永恒神庭的帝君，将会是一尊女帝。

　　永恒神庭的帝君在这几任，换得都很快，玄上帝君也是因为一次失误就被逼得不得不退位，如今帝君之位有资格继位的几个人，紫林算是其中之一，如果有许道颜相助的话，那么紫林的位置就算是能够坐稳了。

　　如今许道颜已经不能够用以前的眼光来看待了，就凭着他在诸天墙所立下来的军功，以及在永恒帝庭城的威望，深得人心。

　　来自圣剑禁卫军的七位统领看到许道颜如此表现，心头甚是火热，恨不得在第一时间将他绑架带圣剑禁卫军当中。

　　至于古兽一脉，那些初代人物对于许道颜，都感到非常的诧异，因为此子的表现远远超乎他们先前的想象。

　　对于他们而言，与许道颜无冤无仇，人族竟然能够出这么一尊年轻人，的确不简单。

　　然而对于无垠之地来讲，许道颜已经被他们列入必杀的行列之一。

　　“此子身上的大造化太多，绝对不能够让他成长起来，不然的话他很有可能为成为下一任的天帅继承人之一。”

　　“一旦活着，对我们的年轻一代来讲，就是一个巨大的障碍，这些年来此子应该是我见过的年轻人当中潜力能够排得上前五！”

　　“所幸他体内有无暇劫伤，只怕活不久了。”

　　“绝对不能够大意轻心，万一又遇到什么大造化，治愈了他的无暇劫伤呢？”

　　那一名与许寒食走得极近的初代人物微微蹙眉，许道颜所展现出来的实力的确令人欣赏，难怪许寒食会对他如此看重。

　　但他一点都不担心，因为许道颜再强，一切都会变成许寒食的。

　　而此子拥有极大的野心，纵然对他并不恭敬，但这就是他想要的，只有让许寒食无法无天，不将无垠之地，永恒神庭放在眼中，想要一统霸业。

　　他想要把许寒食培养成一个野心极大的人，到时候他将会成为无垠之地的一把尖刀，狠狠刺进永恒神庭的心脏。

　　一个野心极大的人，并且拥有一定的实力，当他身居高位之后，所做出来的每一个动作，都是会让整片天地震三震的。

　　比那些打下无垠之地转生者烙印之人，都还要来得可怕。

　　许寒食是无垠之地寻找很久，一路暗中培养，一直都很满意之人。

　　尤其在诸天墙的战场之上，他所展现出来的天赋，更证明了这一点，他不仅有野心，有天赋，有背景，还有真正的实力，是全方面的帝才。

　　也许对于无垠之地来讲代价会很大，但当许寒食成为诸天墙的核心人物，便是他们丰收的时候，一切他们早就做好安排了。

　　许道颜在混沌天局里面非常强势，与那一尊混沌气所衍化的自己，强强对决。

　　虽然自己能够压制对方，但不得不承认，对方在对于自己所修炼的经法，术法上的领略，有独到之处，凭借着这一点，屡屡抵挡住自己的全力攻伐。

　　与混沌天局对抗，赢并不是最重要的，重要的是能够从这个局里面学到什么。

　　许道颜对于自己修炼之道，对于自己想要的是什么，自始至终，都非常的坚定。

　　然而，三人行必有我师。

　　更何况在这混沌天局里面所衍化出来的自己，对于自己所修炼的经法，术法都有非常独到的领悟。

　　许道颜并不急着想要打破此地之局，要从敌人身上学习一些自己看不见的手段。

　　故而可以看到许道颜与衍化成自己的混沌气势均力敌。

　　原本还有些力压上风，但如今基本上都是衍化成招式之间的碰撞。

　　同样的招式，同样的攻伐。

　　许道颜有时候都会落入下风，不过他很快就能够捕捉到敌人的精妙之处，并且再融入自身的体会，打出更强横的招数来，每个人都可以看得出来，许道颜在看过混沌气所施展的招数之后，再施展出来的招数比起之前立即有了更大的蜕变，并且隐隐之间还能够凌驾于混沌气所施展的攻伐之上。

　　玄上帝君的脸色非常阴沉，因为许道颜的悟性实在太好了，任谁都能够看得出来，他将眼前的混沌气当成自己的试练石。

　　“此子的天赋，的确堪称当世顶尖一流，哪怕是我紫氏皇族的祖血传承中也找不出有几人能够与之媲美。”来自玄上帝君背后，他其中一位老皇叔郑重颔首，道：“是一块好料。”

　　“只可惜不能够为我所用，此子必然要死。”玄上帝君脸色阴沉，心中传音。

　　几位老皇叔彼此对视一眼，都没有再说什么。

　　“说什么回头我都要把这小子拉进我们圣剑禁卫军。”七统领骂骂咧咧，觉得自己的眼光独到，看向其他六位统领：“早就跟你们说了吧，这小子真的很不简单。”

　　“嘿，这小子注定是我们紫王军府了，你们就不要白费心思啦。”老紫王显得很稳重，笑容灿烂，关于许道颜的事他已经听说过很多了。

　　“老紫王，我们又不会让他脱离你们紫王军府，只是在我圣剑禁卫军挂个八统领的名头而已。”这时大统领开口了，笑容和煦。

　　老紫王实力早就踏入初代之境，当年与无垠之地对抗也是一把好手。

　　表面上，永恒神庭与无垠之地只有两场大战。

　　那都是惊天动地的，但第二场大战之后，都会有一些局部的战争，老紫王算是那之后靠自己实力打出来的名气，深得天帅的赏识。

　　“这样的话，倒是可以考虑一番。”老紫王手里把玩着紫砂壶，往嘴里啜了一口，如今的他实力变得越发的深不可测，只怕在初代一境上又精进了，他也想给许道颜捞一点好处，使得他在诸天墙的地位更稳固，这样日后才能够让紫王军府更壮大。

　　在场很多年轻天君都在仔细观摩着许道颜与混沌气一战，三天三夜的时间过去。

　　任谁都能够看得出来，混沌气面对许道颜已经没有丝毫的优势，许道颜似乎好想要从它身上汲取一些养分。

　　只是他太狠了，几乎把混沌气都给榨干，最后在许道颜一拳之下，混沌气被打成粉碎，化为纯粹的混沌之力，被他炼入体内。

　　“破局了。”在场的那些年轻天君也感到有些不可思议，虽然看起来许道颜打起来相对轻松，但他们都深知非常艰难。

　　就在众人以为这样就结束的时候，当场自混沌天局垂落下一道华芒，为许道颜洗礼身躯。

　　“混沌光洗礼！”

　　“应该是破此局之人都能够得到这混沌光的洗礼！”

　　许道颜根本没有例外其他年轻天君说了什么，能够感觉到纯粹的混沌华芒游走到自己体内的四肢百骸，与那混沌气一起炼化将会对自己受用无穷。

　　他连忙盘膝而坐，欣喜若狂，开始以《黄帝古经》打磨自己的肉身，以《刑天巫诀》打磨自己的意志，以《万物生》《菩提法》《永恒神魂术》打磨自己的魂魄。

　　紫泰来的双眸很是阴沉，对许道颜动了必杀的决心，他觉得再这样下去自己会离许道颜越来越远，这是他所不能容忍的。

　　于无垠之地，年轻一脉中，对许道颜也非常忌惮，昊白能够看出紫泰来的心思，琢磨着，心中自有打算。

　　混沌华芒，使得在场年轻天君一动，几乎在同一时间，智觉和尚，吴小白，许寒食等人纷纷踏入其中。

　　看到这一幕，古兽一脉，无垠之地却不再迟疑。

　　整个混沌天局上，鲜血迸溅，各种大道波动朝着四面八方震荡。

　　许道颜得混沌光洗礼，他们自然也想，这里就是一处造化。

　　然而许道颜过得轻松，不代表他们也都能够轻松破局，时不时都可以看到有年轻天君被打得身躯崩碎，鲜血淋漓。

　　有的年轻天君不得不连忙退走，哪怕是有传承级法器都抵挡不住！

　　也有一些年轻天君虽然打得非常艰难，但内心意志坚定，与许道颜一样，从这些混沌气上面学得手段，使得自身在战斗中一点一滴的蜕变。

　　于整个混沌天局上，此刻战声震天，各种妙法齐出，来自各大势力的初代人物都全神贯注留意天局之上的每一个人。


第1683章 阴阳巫灵

　　许道颜沉浸在那混沌天局所降临下来的华芒，打磨，洗练着自己全身每一个角落。

　　混沌光的洗礼，是一种从最本质上的洗练。

　　虽然在这混沌天局之中的混沌光未必最精纯，但聊胜于无，已经是极为珍贵。

　　混沌光能够照见体内诸多暇疵，使人发现其中不足，从而进行打磨。

　　在十天之后，轰！

　　许道颜直接踏入到天君境第三个小境界，千道共鸣，整片天地大道剧烈震荡，引来不少人惊讶的目光，而他也为此焕然一新，脱胎换骨，体内九条五大天君道汹涌澎湃。

　　就在他享受着混沌光洗礼的那些时日，陆陆续续许寒食，怀旭，断，智觉和尚等人都分别杀过混沌天局，然而所降临下来的华芒，没有像许道颜那般磅礴，浑厚。

　　但却也不差，显然许道颜是第一个渡过混沌天局的人，自然不一样，有极大的优待，获益匪浅。

　　有人欢喜有人愁。

　　并不是每个人都能够渡过混沌天局，有人觉得自己快支撑不住的时候，连忙退出，疗伤完后便朝着后退去。

　　有的人则是在混沌天局被硬生生打爆，原本有九百多人，经过混沌天局这么一洗礼，已经只剩下四百来人了。

　　三大势力都只剩下一百多号人，情势比想象中的要严峻许多。

　　虽然如此，他们每一个人的战力比起之前，都要强横许多。

　　因为有许道颜开一个好头，他们也都在不停压榨那些混沌气，最终将其炼入自己的体内，使得自身有极大的蜕变。

　　许道颜非常有魄力，在这一刻，他们有非常清晰的认识，对于竞争对手来讲，这是一个不可不除之人。

　　对于没有敌意的人来讲，这是值得一交的朋友。

　　他站起身来，举手投足之间，天地大道，千道共鸣，环绕在其周身，自有威势，于天君境第三境界，根本不是前两个境界所能够与之媲美的。

　　回想起在下界的时候，莫愁姑姑万道朝拜，也不知道如今她的实力进境到何等地步？许道颜忽然之间，心中有些莫名怀念。

　　轩辕圣帝与苏若邪，鸿蒙帝君都不是寻常人，也不知道如今他们要建立的神朝变成什么样子？这些想必姬子鱼最为清楚，等到出此地，他都想要好好了解一番。

　　混沌天局沾染了许多年轻天君的精血，他们身上的一切也都化为劫灰，什么都没有留下。

　　在场诸多年轻天君心中感慨。

　　许道颜运用月眼阳眸，仔细查看，发现有一块方正的地砖，竟然吞吐着混沌之气，暗合阴阳，然而他依旧不敢轻举妄动。

　　他便看向一旁的伏苏，与帝江无着，静静等待着他们被混沌光洗礼完的那一刻。

　　三天之后，经过混沌天局，两人的实力进境极大，对于九龙浮屠葬的看法与之前也大大不同，思路开阔不少。

　　“可以一试。”伏苏与帝江无着借助许道颜的月眼阳眸，视觉共享进行一番研究之后，做出决定。

　　许道颜将那地砖猛然一按，只见有混沌气自中聚合而来，形成一道门户。

　　混沌之威浩瀚，黑白二气吞吐，这是通往第六层内部的通道，只不过在门户的另外一端，只怕是有不小的危险。

　　只是任谁都看不到另外一边有什么，不少人都还在调息自身，许道颜一行人并不着急，而是在原地等待。

　　许道颜号召众人，再贡献一点自己身上的道品天君境的米粮，放于百凰炉中，以天文之火静静熬煮。

　　而他如今已经踏入天君境第三层，故而也不对体内的百草神木棺有什么压制，他将一些混沌祭灰洒入初代陶罐，最初洒入的时候，引其不小的震动，吞吐浓厚的混沌气息，初代陶罐表面跳动出几枚古老的符文，让许道颜忍不住心中狂跳，只不过很快就化为平静，许道颜深知接下来初代陶罐里面的水，绝对非常了得，他时不时都会引初代陶罐进行滋养，使得诸多种植的古树奇种迅速成长。

　　他又引初代陶罐，将自己所得那三小盆的植被进行一番滋养，希望等其逐渐复苏唤醒，再一起移植到百草神木棺当中。

　　在熬煮粥的时候，他同样以初代陶罐里面的水进行熬煮，如今融入混沌祭灰的力量，可以在短时间内让他们对诅咒，不祥，灾劫有极强的抗性，也可以让人肉身自主恢复的能力大大增强。

　　然而许道颜只在初代陶罐里面洒了一些，当然这跟陶罐自己转化一阵子，使其力量变得更强，也有关系。

　　第六层，只怕会有无尽的凶险，许道颜就熬煮比较多的米粥，哪怕是血筑，紫泰来他们的人，都一起共享。

　　原本他们并不认为许道颜所熬煮出来的米粥会有多强大，然而在他们喝下去的那一刻，才明白许道颜对农家的手段造诣有多深。

　　每个人自认为底蕴深厚，从小到大背后的大势力给他们绝对是最好的，但许道颜所熬煮的只是最平常的米粥。

　　在这一刻，他们感觉连最平常的东西都无法与许道颜相提并论，就连精通熬煮米粮，汤药的许寒食也不由得微微蹙眉。

　　许道颜胜在奇火与水源，还有盛具。

　　三者缺一不可。

　　奇火乃天文之火，乃初代文思历经无尽岁月，与天地奥义结合一缕契机生成，非同小可。

　　水源则是有初代陶罐进行水质提升，转化，又加入混沌祭灰等物。

　　至于盛具百凰炉还能够与天文之火交相呼应，使火性与盛具之间的结合，达到极致。

　　想一想，又谁那么奢侈，煮粥都拿一件初代法器来当锅炉来煮粥？这简直太奢侈了。

　　内行自然明白其中精要，再加上许道颜非常奢侈，每一次都会放入一些黑红天构这种固本培元之物，所熬煮出来的东西哪里能不好？

　　“如果不是这小子身受无暇劫伤，哪怕是生命本源受损，他都能够逐渐恢复。”来自永恒帝庭城的老皇叔深深感叹，听到这话玄上帝君的脸色就变得非常的阴沉，他费尽心思培养紫泰来，却没有想到许道颜这个从下界飞升上来的野小子凭借着自己的实力竟然能够有如此成就。

　　于无垠之地，古兽一脉，他们自然也有各自的手段，来积蓄自身的力量，为接下来的路做准备。

　　那一道混沌气所形成的门户再度被开启，所有人都在第一时间看向许道颜，他也只能够第一个走进去。

　　接二连三，也有其他年轻天君陆续进入其中。

　　许寒食眼眸微微一眯，许道颜的一举一动，发现他不知不觉成为所有人的领头羊。

　　他所做的事情非常的凶险，但每一次都敢第一个去做，毫无疑问，哪怕是敌人在这种环境之下，对于许道颜的信任都远胜于身边的同伴。

　　之前与许道颜接触，都只是面对面谈话，如今与其一起进入这等大造化之地，他才深深感受到自己这位亲弟弟的人格魅力。

　　这时，许寒食发现在无垠之地所在的那些至尊人物，其中有一人的眼神，意味深长，似乎在说：“看来你这一位弟弟，如果不是因为无暇劫伤的关系，只怕比你都还要来得强大呀。”

　　这种眼神，让许寒食觉得有些不适，许道颜的能力毋庸置疑，或是这样，他越是要将其变成自己的棋子，为己所用。

　　一直都沉默寡言的无伤法师向许寒食传音：“此子若能够与我们一起上战场的话，如虎添翼，共同联手必然能够与我等一起开创不朽功勋。”

　　无伤法师来历神秘，手段层出不穷，许寒食对他也非常看重，没有想到眼下竟然连无伤法师对于许道颜都非常欣赏。

　　“我自然明白，不过一切也只能够等出了九龙浮屠葬再讲，于此地还是有不小的变数。”许寒食心中思量。

　　众人陆陆续续，都进入到第六层之内。

　　所处的地方，并非像以往一样，乃是通道，似乎像是另一个世界。

　　在这里，只有黑和白。

　　许道颜能够感受到浓厚的阴阳二气之力，除此之外还有清浊混沌之威。

　　就在众人刚刚进入不久之后，这一片世界，衍化出一尊尊黑色与白色的人影。

　　吞吐着浓郁的阳气与阴气，举手投足之间，竟还涵盖混沌之威。

　　伏苏看到这一幕，神色一紧：“小心点，这是阳伐与阴攻。”

　　“什么？”帝江无着闻言，瞬间心脏也忍不住在抽搐。

　　“这是阴阳巫灵。”乱武深吸了一口气，沉声道：“都是以死去的巫族战灵衍化而成，于此地必然有大量逝去的战灵，我们必须杀出一条血路，否则的话，必然会被耗死在这里，记住不要被他们触碰到自己的身躯，它们的攻伐方式就是以自身撞击，一般人没有强横的肉身与魂魄根本扛不住！”

　　“阳伐巫灵主伐魂魄，阴攻巫灵主攻肉身。”伏苏话音刚落，许道颜一手持番天印，一手持碎道帝剑，将一对齐齐攻伐而来的阴阳巫灵击碎。

　　然而此地的阴阳巫灵实在太多了，一拥而上，刚刚进入到第六层的年轻天君就遭到前所未有的强袭。


第1684章 十六卦轮

　　在这一片吞吐着阴阳二气与混沌的世界当中，脚下并不平坦，然而寻常肉眼根本就看不见，饶是许道颜拥有月眼阳眸想要看清脚下的路都非常的吃力。

　　有人没有抵挡住，下盘不稳，站都站不直，被阳伐巫灵直接撞入体内，魂魄便遭到重击，如果魂魄本质强大的人还好，但弱一点的人遭到攻伐之后，便剧烈摇曳，不能自已，一下子便对自身失去控制。

　　不得不说，阴阳巫灵的战力实在太过诡异了。

　　而被阴攻巫灵侵蚀肉身之后，若是肉身强横之人，可将其力量消除，若是不够强的话，则是肉身会被附着上死气，并且一点一滴开始腐蚀。

　　失去华言雪，对于许道颜这一行人来讲，素问的压力骤增，如今眼下已经不是他们这一边人了，永恒神庭的人都要救。

　　虽然有扁回天，扁童，与她，还有三四名来自医家的年轻天君一同帮忙，但压力也极大，再加上脚下的地势诡异，每走一步都要特别的小心谨慎，哪怕基本的结阵都有些困难，阵势也难以展开。

　　三大势力被迫形成一个守护圈，各守一方。

　　而伏苏则是手持轮盘，这是来自古帝族伏氏一脉，名为十六卦轮，可以说这一件初代巫器在古帝族伏氏一脉的地位排得近前三，伏苏能够获得可想而知是有多大的造化。

　　帝江无着瞳孔缩成针尖般大小，这是伏苏第一次展现出此初代巫器，因为之前一直都是死物，根本发挥不出威能。

　　如今伏苏施展自己的天地大道，激活十六卦轮盘的瞬间，整片空间似乎都在发生极大的变化，每个人的感知都非常敏锐，没有想到伏苏竟然还有这等手段，一方的阴阳巫灵似乎在瞬间被镇住了。

　　在最初的时候，天地之间，总共是有十六卦，最后其中有八卦是被上苍抹去，只剩下八卦。

　　然而纵然只有八卦能够懂其一二之人，都能够受用无穷。

　　更何况类似于伏苏这种来自伏氏一脉祖血传承者，对于古八卦的了解，极为深刻，对于十六卦也能够略知一二。

　　十六卦分为阳八卦与阴八卦，轮盘运转瞬间，可以看到自伏苏体内的天地大道衍化成两个八卦大阵，两者贴合在一起。

　　指出一个方向，此地的阴阳二气都因为此轮盘而变得相对稳定，脚下的崎岖似乎也因为而变得相对平坦。

　　“我来带路，尽早突围。”伏苏目光坚定，他知道绝对不能够在这里拖延下去。

　　“结阵，突围。”许道颜意念一动，与自己同行之人，催动起圣战帝阵，圣御帝阵，圣疾帝阵，圣隐帝阵。

　　他们结成的小阵，如同一柄尖刀，强势突围。

　　尤其是许道颜，一马当先，左手番天印，右手碎道帝剑，每一次攻伐都涵盖天地斩道之威，哪怕是阳伐与阴攻巫灵都可以抵挡一击。

　　更何况眼下他能够炼入灭世之威，混沌真义，可是其他地方却不容乐观。

　　那些跟随在永恒神庭，无垠之地，古兽一脉的年轻天君虽然受混沌光洗礼，但在这些阴阳巫灵前赴后继，不惜一切代价的攻伐之下，承受起来非常艰难。

　　有些人身上有传承级法器，已是极强，但在密集的阴阳巫灵攻伐之下，这些传承级法器在一点一滴变得黯淡，甚至有的器灵都被磨灭，崩碎，失去了传承级法器的守护，最后这些人也难以支撑。

　　已经有人接二连三倒地而亡，毕竟想要得到大造化，并不容易。

　　“跟着许道颜杀出去，先联合起来，杀出一条血路，不要想其他的事。”这个时候，昊白手持昊天枪，奋力一挑将一尊阳伐巫灵击飞，翻身一拳将一头阴攻巫灵轰碎，她看到这个时候无垠之地的不少年轻一代还在各自为战，当即一声令下。

　　“跟紧一点。”神法背后十翼展开，锋芒四溢，手中大光明世界剑挥舞之间，有千万道利芒破空而出，撕碎大片阴阳巫灵，古兽一脉早就跟在许道颜一行人的背后，在一旁助攻，伏苏的手段他们是信任得过的。

　　然而在这空间当中，伏苏双手捧着十六卦轮，在前方带路，歪歪斜斜，左左右右，每走一步似乎都显得很艰难，但他的脚步却没有因此而停留。

　　哪怕因为催动十六卦轮对他的影响非常之大，面色苍白如纸，但依旧不缓不急向前行走，很显然想要在这第六层找出正确的路来，对他来讲消耗不小。

　　行路一半，伏苏已经开始在燃烧自己的生命本源，因为如果他不带着众人找到出口，所有人只怕就得葬在这里。

　　此地的阴阳巫灵数量之多，无穷无尽，哪怕所有人不惜一切代价共同联手，都难以抵挡，这是可以肯定的。

　　许寒食置身其中，自他周身千红万紫，花草树木凭空生长，阴阳巫灵沾染的瞬间，都会化为劫灰，并且成为滋养这些花草树木的养分。

　　“青帝世界。”看到这一幕，很多年轻天君对许寒食都有极深的敬畏，农家许氏的至高术法之一。

　　相传青帝世界一旦展开，除非界灭，否则的话就能够立于不败之地，这一世界可以截取天地万道，也可以汲取众生性命精华，滋养自身。

　　许寒食将青帝世界施展得淋漓尽致，显得很从容，李无边，扁回天，无伤法师，姜申，墨助，紫林与他结阵而行。

　　不管是无垠之地，还是古兽一脉，诸多年轻天君看向许寒食的眼神，尽是震惊，然而一些与许寒食战场上对决的无垠之地年轻天君并不意外，他的手段早就已经见识过了，只是他们保持沉默而已。

　　他们没有想到，鸿蒙墙有个许寒食，这里居然还有一个许道颜，原本还想看一看这两许相争会是一个什么样的画面。

　　如今，许道颜为主，许寒食为辅，护着伏苏走出一条路来。

　　帝江无着同样将自身力量，引入十六卦轮中，帮助伏苏来引路。

　　他心中异常惊骇，因为十六卦轮对于天地大道的力量，以及要求非常之高，如果不是他对于古巫阵有极大的研究，有极深的理解，自己的这些力量根本不能够为十六卦轮所用，到达这个级别的初代巫器，对于一些引入器中的力量都是有极高的要求。

　　因为帝江无着不是伏氏祖血的传承，他的力量虽然对于古巫阵有极深的理解，但效用同样不及伏苏。

　　到最高级别的初代法器，如果一个人的意识，不能够得到器灵的认可，就无法催动初代法器的力量，或者无法将其发挥到极致。

　　每一名年轻天君在眼下，几乎疯一样地展开各种攻伐，就是为了撕开一条巨大的口子。

　　最终，在伏苏的指引之下，他们直接进入到一片空间当中。

　　许道颜并没有急着往前走，回头一看，在这阴阳巫灵的攻伐之下，虽然在极短的时间之内，但却损失近百人。

　　如今三方大势力加起来人数都不足三百人，可想而知，情况有多严峻。

　　阴阳巫灵几乎是不要命的往上撞，哪怕是手持传承级法器的年轻天君，耗尽手段，最后都器毁人亡。

　　阴阳巫灵不仅对人有极强的攻伐之力，同样对于法器也有极大的伤害，如果法器本身不够强大，器灵也会被阴阳巫灵所磨灭，也幸好伏苏找出一条路来，及时逃脱那一片空间，否则的话，众人必死无疑。

　　“看来这第六层没有那么好对付。”在场的年轻天君，脸色都很阴沉。

　　“垚鸣因为万岳重甲被赢走了，阵亡了。”垚力脸色很难看，目光怨毒看着许道颜，垚鸣的实力比他还强，却因为没有法器，死了，对于无垠之地来讲是一个不小的损失，他的肉身强度不亚于北斗。

　　“嘿嘿，这跟自己实力不济有关，如果没有我们带路，只怕你们都要死在里面呢？”元宝在一旁冷言冷语。

　　“不错，垚力，这一件事，怪不得别人。”这个时候，昊坤也开口了。

　　许道颜看向无垠之地的阵营，有十名不怎么说话的年轻天君，战力非常可怕，身上的至尊法器也非同小可。

　　他们看起来形如常人，根本没有什么气势可言，隐藏得极深，如果不是一路上淘汰掉太多人，死亡率这么高，根本发现不了他们的存在。

　　虽然遭到阴阳巫灵的围攻，但许道颜同样没有减少对于无垠之地与古兽一脉的关注。

　　对于无垠之地的人来讲，他们还是比较分得清形势的。

　　一路上，伏苏与帝江无着两个人是起极大的作用，不然的话，他们根本不可能走到这里，虽然他们也掌握一些信息，但能够起的作用有限。

　　许道颜想要利用他们的力量来解决一些帝葬的危险，同样他们也有争夺大造化的机会，几方基本上都已经达成共识了。

　　而古兽一脉，手里握着一些帝葬的秘密，但基本上也全部都要靠伏苏与帝江无着。

　　眼下，众人都渡过危险区。

　　眼前的地势非常开阔，同样也很震撼，两个祭坛呈现在众人的面前。

　　脚下古老的石板平铺可以直达地下祭坛，看到眼前的这一幕，所有人心脏突突狂跳，忍不住颤栗起来，给他们所带来的视觉冲击实在太大了。


第1685章 献祭自己

　　诡异的空间之后，一片宽广。

　　他们所走出来的门户，并不是一道真实的门户，而是一道混沌气所形成的门户。

　　在这里，看不到边际，然而却可以看到眼前震撼人心的建筑，一上一下，互相呼应。

　　“这是天巫祭坛与地巫祭坛啊！”来自柔妖族的高婉神色震撼，没有想到竟然能够在此地见到，她看着九天之上，那空中祭坛与脚下的祭坛，遥相对应。

　　伏苏与帝江无着两人为催动十六卦轮，损耗了自身本源，伤势不轻，眼下正在服用丹药，进行调息。

　　经过了阴阳巫灵，在场的年轻天君已经是战战兢兢，如履薄冰，眼下这祭坛又会出现什么？没有人知晓。

　　可一旦出现的话，必然比阴阳巫灵还要可怕，这是毋庸置疑的，所以没有人敢轻举妄动，想要等伏苏与帝江无着两人伤势恢复再讲。

　　“地巫祭坛看起来似乎与天巫祭坛有极大的呼应，这期间应该是隐藏着什么秘密才对。”元宝有些诧异，古葬奇术并没有涉猎到古巫族的一些手段。

　　“地巫祭坛一般是用来祭祀社稷，大地，先祖之用，使得黎民百姓农作可以获得丰收，减少疫病，获得大地之母的护佑，从使用率来讲，比天巫祭坛都要大得多。”

　　“天巫祭坛一般是用来祭祀上苍，献祭混沌，可接引天地气运，福泽巫族，可延续千秋万代，除此之外，两大祭坛同样也有攻伐镇压之威。”

　　乱武看着眼前，娓娓道来，毕竟莽荒大泽一脉曾经与巫族并肩作战，他们对比彼此之间，是有一定的了解。

　　古巫族如今已经没有留下太多踪迹，但莽荒大泽依旧存在，当年发生在脚下这一片土地的很多事，都被古兽一脉的先祖记载传承下来。

　　像地巫祭坛，天巫祭坛这种事情，乃是重中之重，他们都是知晓的。

　　每个人都能够看得出来，古兽一脉对于这两大祭坛充斥着敬意，不敢妄动，如果没有把握的话，他们根本不想以身犯险。

　　在一旁的无垠之地年轻天君也只能够保持沉默。

　　素问一边为他们施针调理，他们也服下丹药，进行疗伤调息，三天之后，伏苏这才恢复过来，生命本源生机澎湃。

　　“素问姑娘的医术当真惊世骇俗，涵盖多家古经妙意，倒是走出一条自己的独到之路来。”伏苏对她的手段，异常佩服。

　　一边的扁回天看着素问的手法，当中既有医家扁氏，也有医家华氏，还有先天道家截教，阐教的手段在其中。

　　素问与华言雪两人一路对于医术不停探讨，彼此之间，没有丝毫的保留，只是素问的手段颇带着攻伐的意味，而华言雪则是以救助为主。

　　素问没有说话，她一路走来，默默医治，小天师则是护在一旁，两人神秘得很，许寒食对他们没少关注。

　　“眼下，该如何是好？”昊坤看向伏苏，虽然他们有诸多手段，但在古巫族的帝葬之中，作用微乎其微。

　　“先看看吧。”伏苏一手持十六卦轮，一手持初代骨杖，缓缓朝前行进，他对于凶吉祸福有非常敏锐的感知。

　　眼前的空间非常宽阔，地势平坦，根本没有任何的阻碍，一路上也没有什么守卫石像，什么都没有。

　　过去漫长的岁月，这里只有时间所遗留下来的痕迹，脚下是一层浅浅的灰尘，古老的气息弥漫在整片空间。

　　“天圆地方。”许道颜能够看到地巫祭坛方方正正，九天之上的天巫祭坛则是笼罩而下，气势磅礴，如天垂临。

　　“古巫一脉的大造化，果然不是那么容易得到的。”神法手持大光明世界剑，背后的十翼轻轻展动，战意澎湃，他目光异常的炙热，如果能够从祭坛上获得大造化，只怕都要远远凌驾于第四层，第五层。

　　在伏苏与帝江无着的指引一下，每个人都很小心翼翼，之前洪易，姜申，姜藏，元宝还有些用处。

　　但越往高层，关于古葬术法的手段就越来越少，基本上都是来自于古巫阵一脉的手段，他们根本插不了手。

　　哪怕在如今的巫族，也很少有人对于古巫葬术会有极深的领略，一方面需要天赋，一方面也需要积淀。

　　就以古巫文而言，也不是每个人都能够准确领略其中精要，更别说其中所蕴藏的巫韵！

　　一路走来，平平无奇，什么都没有发生，直到在地巫祭坛伏苏与帝江无着两人看到所刻画下来的图案，不由得深吸一口气。

　　“我以为，为什么一路走来为何会没有阻碍。”伏苏心中恍然，嘴角带着一丝苦笑。

　　“此地祭坛就是最大的阻碍！”帝江无着显然也看明白了，想要得到此地的造化，显然是不太可能。

　　“怎么说？”隐骨妖剑看向他们，总觉得可能会有什么猫腻。

　　“损失了那么多人，走到这里，怎么可以空手而归，你们说清楚，到底是什么原因？”荆武冥有些不甘，他们古兽一脉伤亡极大。

　　“献祭自己，才有可能得到大造化，你们谁愿意做的话，就站在祭坛的中央，献祭自己的生命本源，兴许会有收获！”帝江无着明显能够感觉得到，在场来自无垠之地，古兽一脉的人并不相信自己与洪易所说之前，总觉得他们有什么阴谋。

　　“去。”这是，来自无垠之地的黑殃，他让自己的得力干将去试水。

　　对于无垠之地来讲，死这么一个人并不算什么，如果能够夺得此地的大造化，那将会有无穷的好处。

　　只见那一名男子面无表情，目光坚定，他并不畏惧自己牺牲，来自古兽一脉同样有人走向祭坛的中央。

　　正如伏苏与帝江无着所说，此地空无一物，如果有玄机的话，必然就在祭坛的中央，这一点没有人怀疑。

　　不管是古兽一脉，还是无垠之地的年轻天君，他们都没有傻到献祭自身，而是取出自己身上的传承级法器，以及自己一生所有的积蓄，全部都放置在祭坛之上，施展献祭之法。

　　果然，整个地巫祭坛有华芒流散而出，那些祭坛中央所有的东西以肉眼可见的速度化为点点星芒消散于此地。

　　很快，一切再归于沉寂，没有什么发生。

　　他们两人看着眼前，的确能够感觉得到献祭所在的另外一个空间很是不凡。

　　“献祭！”在第一时间，黑殃下了命令，刚才是第一种手段，第二种手段就是献祭自身，这是不到万不得已而为之。

　　那一名得力干将在第一时间，引出自己的生命本源，整个地巫祭坛再度散发出华芒，只见他的身躯迅速化道，再也没有留下一丝的痕迹，似乎从来都没有出现过，甚至在他脸上都没有出现一丝的痛楚，整个身体炸开化为无数华芒，没有鲜血，只有神圣的献祭气息。

　　砰！

　　“死了！”自黑殃手中，上面刻印着自己得力干将的烙印玉牌炸成粉碎，他的脸色并不是很好看，虽然他的命运本来就是死亡，但毕竟是难得的人才，心痛也是人之常情。

　　那一名古兽一脉的年轻天君，也开始献祭自身，将生命本源所在的精华引入祭坛中央，似乎想要从中得到什么，然而于众目睽睽之下，他也跟着化道。

　　“的确也阵亡了。”乱武也做出印证。

　　“……”在场的年轻天君一个个你看我，我看你，没有人敢真的去献祭自己的生命本源，眼前这些人的下场，可以看见。

　　“难道耗费了那么大的心思，只能够这样空手而归了？”黑殃有些不甘心。

　　“不是也得到混沌光洗礼了吗？”许道颜笑了笑，他并不是很想得到此地的大造化，对他的用处不大，所要冒的风险也不小。

　　“人还是要学会知足，我已经不打算要得到此地的造化了。”这个时候，乱武已经做出决定，不想在祭坛上冒险。

　　陆陆续续，还是有人想要得到第六层的造化，前前后后有走出来二十多名年轻天君，最后的下场都一样。

　　全部消亡于天地之间，什么都没有留下，直到这个时候，各大势力的年轻天君才彻底绝望，谁也不敢拿自己的命去试。

　　那些会去试的人，都是为主探路之人，从他们追随的那一刻起，命就不是自己的。

　　许道颜与许寒食也并没有想要去试的欲望，他们都知道，风险太大。

　　“看来大家都放弃了。”伏苏看向在场众人。

　　“伏苏兄，我倒是有一个想法，不知你怎么看？”帝江无着提议道。

　　“请说。”伏苏对于帝江无着向来都很欣赏，此人的造诣不在自己之下。

　　“我想用天地同祭之法，我站地巫祭坛，你站天巫祭坛，可以一试！”帝江无着目光很疯狂，很炙热。

　　当日施展《合地祭经》以一人之力重创十八头当时蒙艾，庄云飞，李肃都难以对付的凶兽，打开洪荒藏区的宝库，他付出巨大的代价，以自身为阵，进行献祭，差点陨落，如今能够得到地巫殿与天巫殿的造化，自然也敢一搏。

　　他与伏苏两个人都有这个基础，因为他们擅长古巫阵，也对巫族的古巫葬法也有一定的了解，再加上他们身上流淌的都是巫族的血脉，他们比外人更有机会获得此地的大造化，为什么不拼死一搏呢？

　　“我也有同样的想法。”伏苏深以为然，看向在场所有年轻天君，道：“你们如果还想一试，我们可以等到最后。”


第1686章 断后

　　诸多年轻天君一个个你看我，我看你，最终还是没有人敢站出来那么做，古巫族太狠了，竟然要用献祭自己的方式才有可能打开此地的大造化，虽然他们也很想得到，但几率实在太低了，随时可能会搭上自己。

　　就连一贯身先士卒的许道颜，也都没有去做，他们心中自然也会打这个算盘。

　　“你们上吧。”许道颜深吸了一口气，他心里是支持的，因为伏苏与帝江无着不是寻常人。

　　无垠之地与古兽一脉也都是沉默不语。

　　昊白看着眼前这一幕，暗中向不少人传音，将自己的计划和盘托出，一时之间，得到不少人的响应。

　　没有人反对，帝江无着这才走到地巫祭坛之上，而伏苏则是腾空而起，直接进入到天巫祭坛之中。

　　他们两人齐齐到达祭坛的中央，催动自己身上的初代法器，同样献祭自己的意志，献祭自己的精神，献祭自己的生命本源。

　　眼下在这一刻，他们没有了自己，只有他们毕生对于巫族经法，术法的体会。

　　一束华芒，自天巫祭坛贯穿而下，笼罩住伏苏与帝江无着两人的身躯，可以看到有两件初代巫器齐齐出现。

　　“天辰轮！”

　　“地动盘！”

　　“竟然同时现世了。”来自古兽一脉的年轻天君，他们心神大震，这两件初代巫器，都是天巫殿与地巫殿的重要巫器。

　　“看来大造化一开始就在他们身上，古巫族的传承外人的确很难夺走。”昊白眼眸微微一眯。

　　紫泰来看到这一幕，嘴角带着一丝笑意，只要不被许道颜得到就是好的。

　　“他们两人，从头到尾都在破解帝葬的玄机，再不得大造化，的确也说不过去。”许寒食微微一笑。

　　在场之人，没有反驳，的确大家能够走到这里，伏苏与帝江无着居功至伟，他们获得大造化，的确也没有什么可争议的。

　　地巫祭坛与天巫祭坛彼此呼应，密密麻麻的古巫文与华芒交织在一起，如同流苏自天巫祭坛垂落而下，地巫祭坛则是缓缓升起。

　　很多人早就已经退出祭坛所在的区域，于众目睽睽之下，整个地巫祭坛与天巫祭坛骤然消失。

　　此地变得空荡荡一片，如同平原，脚下是一块块冷冰冰，烙印着岁月气息的石板，而地巫祭坛所在的位置，却是一个深不见底的大坑。

　　众人心中震惊，偌大的祭坛，怎么会说不见就不见，这九龙浮屠葬里面到底还藏有多大的秘密？

　　就在众人还在震惊的时候，深坑里面有无数的怨魂冲天而起。

　　这些怨魂都已经残碎了，被镇压在地巫祭坛漫长的岁月，本身受损极其厉害，但能够留存下来，可想而知，他们生前有多可怖。

　　“这些都是当年无垠之地，无际之天死者的魂魄，无数岁月以来被镇压在地巫祭坛之下，眼下它们都已经失去了自我的意识，形成类似于圣祗般的存在，但又不是，数量太多了，快找出口！”一时之间，许道颜便看清这些存在的本质，他深知如果在这里耗下去的话，只怕在场所有人都出不去。

　　无垠之地，古兽一脉的人神色都很难看，隐骨妖剑目光敏锐，看向一处地方，似有混沌门户生成：“在那里！”

　　然而，怨魂已经铺天盖地从地坑之中冲杀而出，原本很明亮的空间，一下子似乎都变得阴暗了，朝着他们蜂拥而来。

　　所有人手持初代法器，至尊法器，全力抗衡，一旦有怨魂接近，就会被打得魂飞魄散。

　　然而这些怨魂已经没有自主的意识，只有不惜一切代价侵袭所有活着的存在。

　　数量之多，比起之前在那阴阳巫灵有过之而无不及，许道颜引出天文之火，对于怨魂有极大的克制。

　　自他体内，五大帝君相生运转，催动起来，衍化成五行天君钟，每激荡出一次声波，都能够震散大片的怨魂。

　　“走，杀出一条血路。”许道颜左手长明灯，与天文之火，遥相呼应，一尊器灵盘膝坐于灯芯所在之处，口诵梵音，气势浩荡，于一旁的无伤法师看得眼睛都直了，许道颜这手中的长明灯实在了得，他右手孔雀羽扇，原本此物就是专门斩人魂魄，对于怨魂自然有极大的伤害，五色圣光所到之处，一切销蚀得一干二净。

　　然而就在这时，他感觉到自己身上的破烂战甲，似乎在悄无声息间吞噬这些被打碎怨魂的力量，他心中震惊，此破烂战甲到底是什么来历？

　　在场其他年轻天君也纷纷出手，然而这些怨魂实在太过可怕，数量之巨，远远超出阴阳巫灵，并且悍不畏死，异常凶悍。

　　平地里阴风呼啸，鬼叫鬼嚎，尽是凄厉的声音，不绝于耳，若是心志不坚之人，很容易就会魂魄受损。

　　“快走，不要迟疑。”所有年轻天君都察觉到凶险。

　　那一道混沌门户生成，就在许道颜一行人东北方向地坑的旁边。

　　短短不到十里路，然而在这些怨魂不惜一切代价的阻拦下，却显得举步维艰。

　　许寒食目光冷冽，沉声道：“我来开路，大家不要保留了。”

　　他的青帝世界顿时展开，帮助众人杀出一大段路。

　　饶是青帝世界甚是强横，但在此地被这浓郁的死气，怨气克制。

　　青帝世界只能够汲取天地间的大道，以及万物生命精华，然而在充斥着死气与怨恨之气的世界，却没有办法。

　　所以对他的损耗来讲也特别大，然而他依旧不惜一切代价，在前开路，扁回天，李无边，无伤法师，墨助，姜申，紫林也都出尽全力，结阵而行，让在场人一时之间压里大减，吕缶等人心中感叹，许寒食的手段的确少见，他们心中佩服。

　　许道颜看到这一幕，看向吴小白，姜藏，怀旭，断，帝殒等人，道：“快，跟在寒食兄后面，为他分担，大家先杀出去。”

　　“是。”怀旭化为九头妖凤，吞吐出九幽凤焰，将诸多怨魂烧成飞灰，只是此地所镇压怨魂的数量实在太大了。

　　古兽一脉，无垠之地一脉，跟在永恒神庭的背后。

　　来自儒家的孟浮生，孔府龄，孔秋等人，联合起来引动浩然正气，以儒家镇鬼之法，杀死大片怨魂。

　　各种底蕴手段都出了，可是此地的怨魂就是杀之不尽，唯一的路只有先逃出此地再讲。

　　很快，此地的温度变得非常之低。

　　要知道在场年轻天君一个个体魄强横，寻常温度根本伤不到他们，然而这些怨魂所透发出来的这种阴冷，竟然可以让人的气血不畅，并且使思维凝滞，撼动魂魄本身，有些年轻天君已经支撑不住了，不停地对抗这些怨魂，也使得他们体内的大道消失得极快。

　　许道颜一行人进来之前，喝过参入混沌祭灰的水所熬成的粥，所以无论是他们的攻伐，对于这些怨魂的伤害，或者对于这些怨魂所施展出来的攻伐，一些手段有极强的抵御能力，异于其他人。

　　很显然，古兽一脉，与无垠之地也发现了，所以才让他们打的头阵，如今到达这一地步，只有先逃出这里才是最重要的。

　　一路上，倒下四十五名年轻天君，他们有的因为力量消耗过渡，难以抵御这些怨魂所散发出来的寒气，使得魂魄难以自控，气血不畅，形体僵硬，倒下瞬间，就被侵蚀成一片白骨，转眼间，连渣滓都没有剩下，永恒神庭这些情况都还好，只有几人死亡而已。

　　“寒食兄，你没事吧。”扁回天看着许寒食脸色苍白，他的青帝世界已经不如之前那般强横，但依旧强势，强推出一条路来。

　　“没事，就在眼前了。”许寒食依旧有诸多手段没有动用，自他手中有一卷古老的经文，似乎与农家有密切的关系，他口诵妙音，将自身大道引入其中，可以看到青帝世界变得战力冲霄，将方圆百丈的怨魂撕成粉碎。

　　小天师也抓准机会，摇动六魂幡，此物对于怨魂的伤害极大，摇动间，四面八方无数的怨魂自主消散，而且非常的惊惧。

　　很多人都在这个时候出手了，因为出口就在眼前，有大量的怨魂被打成飞灰，消散于此地空间。

　　许道颜跟在许寒食的身后，破烂战甲悄无声息，在这等混乱的场面吞噬那些消亡的怨魂残留之力，无人能够察觉。

　　几经波折，在许寒食的攻伐之下，终于来到混沌门前，然而他消耗已经非常剧烈，许道颜看到这一幕，沉声道：“寒食兄，我来断后，你先出去。”

　　许寒食深深看了自己这位亲弟弟一眼，几经由于，还是先出了那一道门户，因为他相信许道颜的能力。

　　“好，你自己也要小心。”许寒食知道，他是要保证永恒神庭这些年轻天君的安全。

　　“许道颜，我想与你和解，跟你一同断后，从此你我井水不犯河水，如何？玄上帝君那里我会去说。”这时，紫泰来开口了，他身上初代藤甲流散华芒，手持紫霄龙剑，他目光坚定。

　　“行。”许道颜从来就没有把紫泰来当成自己的对手，一口便答应下来。


第1687章 谋害

　　“我也跟你一同断后！”这时，紫林也开口了，目光很坚定，她总觉得紫泰来此人不会那么轻易的和解，身为女人她的感觉告诉她，此事一定有异。

　　“紫林公主，放心吧，我身上有大造化，此地的怨魂一时半刻奈何不了我，快出去吧。”许道颜话音一落，一掌拍在紫林的背后，将其打出混沌门内。

　　紫林一时之间，措手不及，眼下场面极度混乱，容不得多说几句话。

　　吴小白，元宝，怀旭，断，智觉和尚，风甯，小天师，素问等人都想与许道颜一起留下来断后。

　　“你们几个，别浪费时间了，快让我省点心，你们一走我就出去，认识我这么久了，应该也知道我是从来不会做一些没有把握之事。”许道颜没好气道了一句，自他手上尽是对于怨魂克制的法器，并且显得很从容，因为许寒食开路让他蓄势极久，眼下支撑一段时间的确没有问题。

　　“好，那你快一点出来，我们等你。”吴小白等人颔首，的确许道颜消耗并不大，因为有许寒食开路，他做了不少的准备。

　　一时间，许道颜身边的年轻天君全部走出混沌门，然后是吕缶，青渊这些在天君榜上的人，以及孙家的狼，接下来便是血筑，孔月等人，这一批跟紫泰来走得比较近的年轻天君，这里面也有一些比较了不得的人物，不显山不露水。

　　许道颜没有想到，紫泰来竟然真能够留下来与自己断后。

　　他的实力的确不弱，一身紫运惊天，衍化成战龙冲碎诸多怨魂，手中紫霄龙剑更是剑气万丈，纵横九天，他的术法的确有不小的威仪可震慑这些怨魂。

　　只是他的气血也消耗得很厉害，如果不是早有准备，如果不是也有喝下许道颜所熬煮的粥，眼下情况只会更差。

　　“你的粥，的确有不小的妙用，有时候真的是很羡慕你啊，虽然背后没有大势力的支持，但却能够凭借着自己的实力走到这一步，是很多人都难以企及的。”紫泰来发自内心的赞叹，许道颜的强大，他有了很切身的体会。

　　“是混沌祭灰的作用，很多事也都只是运气而已。”许道颜摇了摇头，不以为然。

　　来自永恒神庭的年轻天君全部进入那一道混沌门户当中，他们两人不停出手抵挡，压力不小，紫泰来这才松了一口气，道：“我先走，你自己注意了。”

　　眼下，在背后，是那些古兽一脉，以及无垠之地一脉之人。

　　他们都在艰辛抵御，尤其没了青帝世界开路之后，更加艰辛。

　　许道颜的天文之火虽然厉害，手中也有诸多镇压怨魂的手段，但只保护永恒神庭这一方，很显然是在保存实力。

　　“放心，我随后就来。”许道颜颔首。

　　紫泰来走向混沌门户，这时无垠之地的昊白，隐骨妖剑，垚力，昊坤，黑殃等人也纷纷挤上前来要进入其中，这里的怨魂实在太可怕了，谁都想要在第一时间离开。

　　许道颜看向他们，眼下不得不谨慎，就在这时，距离自己不到一丈的紫泰来骤然出手，紫霄龙剑朝着他的眉心直刺而去。

　　如此之近的距离，根本没有丝毫防备，因为在不久之前，他与紫泰来两人联手，大肆斩杀诸多怨魂，许道颜也觉得在这种事情上，紫泰来应该能够分得清大局。

　　眼下他手上也都是长明灯与孔雀羽扇，都是对于怨魂有极大的镇压手段，但对付紫泰来却用处不大。

　　在第一时间，他本能向后撤去，并且将孔雀羽扇换成碎道帝剑。

　　于紫霄龙剑激射出一道磅礴的剑气，想要将许道颜重创。

　　“紫泰来，你这个小人。”许道颜目光凌厉，体内天地斩道之力吞吐，他早已蓄势多时，一剑狠狠劈出。

　　这一剑所过之处，一切怨魂尽数化为粉碎，就连紫霄龙剑全力一击，也都被斩成虚无。

　　紫泰来全力抵挡，自他身上的初代藤甲华芒流转，手中的紫霄龙剑也是全力守护，锵的一声巨响，自他来被这一剑斩得单膝下跪，连站都站不稳，一只脚的膝盖骨破碎，他大口咳血，于紫霄龙剑上甚至还出现一个极大的缺口。

　　天地斩道之威，涵盖碎道帝剑之威，直撞入他的生命本源，如果不及时救治的话，只怕他的修为就会废掉。

　　紫泰来神色惊骇，七窍流血，连忙飞扑进入混沌门中，服下一颗可以迅速恢复自己伤势的道品丹药。

　　许道颜一剑逼退紫泰来，乃是他蓄势一击，威力非同小可。

　　然而就在他一击还未结束的时候，昊白，昊坤，黑殃，隐骨妖剑，垚力等人出手合击。

　　在他们看来，许道颜必须死，否则的话，将会成为他们日后的强敌。

　　“许道颜，没有想到吧，最后杀死你的人，会是紫泰来。”昊白冷冽一笑，对于她来讲，能够杀死许道颜是头等大事，不管用什么办法。

　　饶是许道颜有碎道帝剑，以及身上的破烂战甲护体，但这些年轻天君合力攻伐，也非常可怖，自其身上所支撑起来的五行天君钟破碎，哪怕他战力再强，面对这种攻伐，也无法一人单独抗衡，一切就发生在瞬息之间，显然是早有预谋。

　　只见他被打到地坑，往下跌落。

　　有古兽一脉的年轻天君看到这一幕，神色不一，但此事与他们无关，每个人自然都是要在第一时间离开此地。

　　不得不说，永恒神庭的内斗非常的厉害，紫泰来为了杀死许道颜，当真是不惜一切代价，竟然用这种办法跟无垠之地联合起来？

　　他们是在什么时候达成共识一起联手的？就连他们都没有发现紫泰来与无垠之地有什么接触，彼此之间的配合太密切了。

　　陆陆续续，来自三大势力的年轻天君都从混沌门中出去，最后只剩下许道颜还没有从混沌门中出去。

　　“怎么回事，道颜呢！”吴小白在第一时间，目光凌厉，盯住紫泰来。

　　“你们走后，那些怨魂大作，许道颜为了抵挡那些怨魂，就让我们先出来。”紫泰来眼下生命本源受到重创，如果这个时候吴小白等人发难，他是决计抵挡不住的。

　　“你说谎，在你身上有碎道帝剑所留下来的伤，以及道颜的天地斩道之力，还想骗我等？”素问开口了，要知道她可是精通医术，感知敏锐。

　　“不错。”这时，扁回天也开口了。

　　“你们要这样污蔑我，我也没有办法，不信你们问他们？”这时，紫泰来看开，指向古兽一脉与无垠之地。

　　“的确，许道颜为救我们，与怨魂相搏，乃真英雄。”这时，昊白开口了。

　　“他的确死得很冤枉，原本可以不必管我们的。”垚力也假惺惺地一声叹息，他心里觉得异常痛快，许道颜也有这一天。

　　每一个人都觉得此事太过蹊跷了。

　　“乱武，我相信你不会说谎的，到底是怎么回事？”这时，断手持初代石图与元魔骨剑看向他。

　　“紫泰来偷袭，无垠之地十多个人合击，将许道颜打入那地坑之中。”乱武双手背在身后，自然无惧他们。

　　“紫泰来，你找死！”许寒食神色震怒。

　　在许道颜身上，他耗费了多少心思，诸多初代法器以及他的能力，他的信任，一旦能够为己所用，必然能够成为一把利刃。

　　可是紫泰来竟然却这样暗算，抛开这些不讲，许道颜也是他的亲弟弟，就算是杀也要他动手。

　　许寒食虽然损耗极大，但在这一刻，他出手毫不留情，青帝世界瞬间展开。

　　一根巨大的龙藤凌空抽出，千道共振，有一尊帝影呈现于他的世界之中，杀力弥漫整个第六层的混沌天局之上。

　　紫泰来催动起身上的初代藤甲，依旧被抽飞出去，浑身是血，然而于他身上有碎道之力，能够帮他抵御一部分的攻伐。

　　紫林双眼发红，取出紫凤钗，想要当场将紫泰来击杀，她一开始就觉得这紫泰来有问题。

　　玄上帝君以及三位老皇叔眼神大变，知道以紫林的性格他们是根本劝阻不住。

　　就在许寒食想要继续出手的时候，整个九龙浮屠葬发生巨大的震动，一道宏大的华芒，从天而降，所有在九龙浮屠葬的人都被传送出去，原本心中愤怒的紫泰来，欣喜若狂。

　　因为他在被传送出去的瞬间，就被玄上帝君以及三位老皇叔给接走了。

　　玄上帝君对于紫泰来的表现非常满意，许道颜死在九龙浮屠葬中，是最好的结果，死无对证。

　　不管怎么样，对于玄上帝君来讲，总算是除了一个心头大患，对于许道颜这等年轻天君一定要防范于未然。

　　更何况现任永恒神庭的帝君表面上不说什么，但却很看好他，这就让玄上帝君更加不能容忍，紫王军府就是一个很明显的态度。

　　然而事情却没有这么简单，圣剑禁卫军的七名统领以及老紫王，联袂出手，七剑之威，浩浩荡荡，挟天地之势而来！


第1688章 帝葬苏醒

　　许道颜陨落了。

　　全场一片哗然，尤其是遭受到紫泰来的陷害，这是永恒神庭不能够容忍的，就连碧姬都杀机凛冽，只是她也明白，眼下自己根本无法起什么作用，这是初代之间的博弈。

　　如果没有玄上帝君的受益，紫泰来怎么敢这么做。

　　许道颜还是为了诸多永恒神庭的年轻天君断后，才会遭到紫泰来的暗算，这一件事，很多人越想越怒，包括那些在场的年轻一代。

　　孔乐，扁童等人知道此事必然真实，在这一刻，他们已经再也不想追随紫泰来了，觉得此人已经不值得他们去敬重。

　　玄上帝君接上紫泰来，就想离开，有三位老皇叔护送，可是却在第一时间被围住。

　　“许道颜的事情不交代清楚，你们别想走，这一件事终究还是要有说法的。”老紫王声音嘶哑，他的眼神有一种仇恨，如同杀子之仇，要知道这可是他最看好的人！

　　“这一件事，你们可有证据？仅凭那乱武一句话吗？如果是这样子的话，还要法家作甚？是真是假，等回到诸天墙，万界城，法家自有公断！”玄上帝君嘴角噙着一丝冷笑：“更何况如今那是我永恒神庭众志成城，对待无垠之地之时，你们真想不顾大局？”

　　“那就把紫泰来留下，我自会查清。”大统领的声音很低沉，但却很有力量，他很强势，手中的剑吞吐着战威，代表着他的意志。

　　“笑话，我紫氏皇族的人，又岂是随随便便可以带走的？国有国法，家有家规。”其中有一名在初代之境的老皇叔开口了。

　　“是吗？我倒是想动看看，紫氏皇族的人又怎么样？天子犯法与庶民同罪。”紫林的脸上尽是杀机，自她背后是三名来自青樽楼的初代人物，她们可都期盼着许道颜身上的一元兰，今日之事，青樽楼不会跟他们善了。

　　玄上帝君的脸色依旧寻常，因为自他们身旁，也有十来名初代人物，都是老皇叔当年的故人，彼此之间维系很紧密。

　　“人死不能复生，请节哀，如今我们四面皆敌，要是还自相残杀的话，只怕今日代价会很大，也会让敌人得逞吧？还希望大家能够看得清眼前的形势！”这时，一名来自儒家孔氏的老者，言语郑重，他站在中间。

　　“好，玄上帝君，希望你可以无时无刻保护你这弟子，他敢杀我圣剑禁卫军的未来八统领，用这等暗害的方式，我也不会让他活的，我说到做到，眼下我就先放过他一马。”七统领手持利剑，转身离去，因为许道颜的那些故人同样也很重要，而且眼下九龙浮屠葬的确也在变化当中，于莽荒大泽还有诸多古兽一脉的初代强者，无垠之地也有不少至尊战将在此，如果他们内斗的话，的确不利于整个永恒神庭的发展局面。

　　紫泰来听到七统领开口，差点没晕过去，为什么一名半步初代，即将踏入初代之境的人会这般为许道颜出头？

　　被这样的人盯上，今后自己不死都难，毕竟玄上帝君无法时时刻刻护着自己。

　　“老紫王，你可是德高望重之人，可别因为一己私心，弄得晚节不保啊，眼下万万要以大局为重，先夺得九龙浮屠葬的宝藏才对啊。”那孔家的初代人物再度开口。

　　“好。”老紫王目光一冷，不再多说，眼下的确在战场上，不管发生什么样的事情都应该以大局为重。

　　紫泰来连连咳血，许道颜全力一击，让他受不轻的伤，如果不及时救治的话，很有可能会修为尽毁。

　　眼下情况很是危急，玄上帝君并不想放弃紫泰来，因为这一次他的表现杀死许道颜，让其很满意，他给其喂下一枚极为宝贵的丹药，护住他的生命本源，其他的也只能够缓慢治疗，不得不说许道颜下手够狠。

　　虽然紫泰来没有将碎道帝剑等物抢夺到，但只要能够把许道颜除掉，已经是极好的结局。

　　如今玄上帝君在乎的不是这些初代法器，而是名誉。

　　许道颜活着，在前线所建立的功勋越高，名望越大，对他的打击就越多，对于他们这一脉的人损害就越大。

　　所以玄上帝君只想要让许道颜死，这是他的主要目的。

　　他带着紫泰来躲在最后面，然而三位老皇叔以及他们一些故交初代人物都还在前方，等待着九龙浮屠葬下一步的变化。

　　几乎所有的半步初代，初代人物面对九龙浮屠葬，都非常的谨慎。

　　他们既想得到其中的大造化，也想要杀死自己的敌人。

　　对于古兽一脉来讲，九龙浮屠葬落于莽荒大泽，这原本就是他们的东西，如今永恒神庭与无垠之地这些外来的强者降临抢夺，他们知道难以捍卫，但却也敢虎口夺食，毕竟大造化谁都有机会去争夺凭的只是本事而已。

　　虽然以他们的实力能够引动兽潮，但这对于莽荒大泽的诸多凶兽来讲，将会是一场灭顶之灾。

　　因为所降临的都是一些初代，半步初代人物，最不济还有天圣境巅峰的人物，兽潮对他们虽然有影响，但却并不大。

　　就在他们全神贯注的时候，偌大的九龙浮屠葬下，发生剧烈的震荡之音，轰隆隆，似乎有大片的土地被冲得支离破碎。

　　有一头头机关混沌龙从土中钻出，它们的每一个动作，都会导致脚下的土地发生变化，一时间，远方的山岳塌陷，自下而上崩塌，散落下满地碎石。

　　这些机关混沌之龙身上都有一些战锁，历经无数岁月，锁链能够如此坚固，可想而知，在上面所铭刻的是古巫文。

　　机关混沌之龙，共有九头，帝葬的名字也由此而来，眼下它们仿佛复苏了一般。

　　这些战锁长有万里，只见这些机关混沌之龙爬向九个不同的方位，自它们的双眸吞吐着血芒，震撼人心。

　　众目睽睽之下，九头机关混沌之龙利爪嵌入到脚下的土地，双眸开始黯淡下去，一动不动，但它们的气息依旧可怖，很多初代强者都只能够眼睁睁看着，但却不敢动手，生怕发生什么意外。

　　整个九龙浮屠葬也在瞬间，仿佛活了一般，那些在前面六层升腾起一根根古老的石柱，在上面燃烧起古老的焰火。

　　从第七层，有一道人影出现，没有人能够看得清他的模样，然而却有一股异常可怖的气息流散而出。

　　“怎么回事，难道九龙浮屠葬竟然还有人活着？”诸多初代人物的脸色很不好看，他们让那些年轻天君先回诸天墙。

　　因为在此地实在太过凶险了，到了眼前这一个地步，很多东西远远都不是他们所能够掌控的局面，尤其是像九龙浮屠葬。

　　来自第七层的人影，嘴里吐出一个音节：“滚！”

　　在场的初代，与半步初代又岂是寻常，他们自然知道这是驱逐的意思。

　　然而他们活到这一步，踏入初代之境，又岂会被轻易吓到？

　　这时，从第八层，又有一道人影出现，他举起自己的双手，使得整个九龙浮屠葬都散发着华芒，于天地间流转，使得九龙浮屠葬有一种庄严的气息。

　　九头机关混沌之龙似乎在汲取地底的力量，一股可怖的力量在蓄势。

　　来自于各大势力的初代强者都不由得眉头紧皱，在这一刻，每人都有共识，那就是想要得到此地的大造化，并不是一件容易之事，只怕会有一场血战。

　　“你们先回去，许道颜之事，我会讨一个公道的。”眼下的情况非常危险，老紫王也只能够对吴小白，元宝，许寒食，紫林等人一番劝说。

　　“先走吧，道颜之事我绝对不会善罢甘休，眼下我们如果在这里只会连累他们分神。”许寒食双拳紧握，自己的计划都被紫泰来给毁了，让他怎么放过？

　　“好，老紫王，拜托了。”吴小白等人也能够明白眼前的形势，在碧姬的带领之下，搭乘传送大阵，横渡虚空，回到巫圣墙。

　　这时，第九层又有一道人影出现。

　　毫无疑问，此人必然是整个九龙浮屠葬的巅峰人物，他没有丝毫的言语，然而每一个举动似乎都涵盖天地伟力，震撼人心。

　　来自各大势力的初代人物似乎还不想退，他很不满，整个九龙浮屠葬的力量，似乎都在这一刻，集中在其身上，伴随着他意念一动，砰！

　　一道无形的涟漪朝着四面八方荡漾开来，在场这些初代人物被冲击得心神摇曳，脸色大变。

　　在这一刻，他们深深明白，九龙浮屠葬本身就是一座大阵，九头机关混沌之龙的双眼也冒出血芒，锁扣在它们身上的铁锁在这一刻，自主脱落。

　　于这些机关混沌之龙身上，刻印着古老的巫阵，与古墨阵法，与整个九龙浮屠葬遥相呼应，几乎在第一时间，不分哪一方，对在场所有初代，半步初代的强者展开袭杀。

　　这些机关混沌之龙，战力之凶悍，前所未有，每一头都可力敌初代强者。

　　就在它们出手的瞬间，立即有九名半步初代来不及反应被撕碎，哪怕不死也要受重创，因为踏入初代之境，没那么容易死。

　　但想要本源不伤，也是不可能的，然而这只是一个开始而已，九龙之威，拉开序幕！


第1689章 拼死抗争

　　九龙浮屠葬，一场大战爆发。

　　一切势力低于天圣境巅峰的存在，全部都退出这一片战场。

　　来自古兽一脉的年轻天君也跟着纷纷撤离，任凭他们的天赋再强大，也不可能在这种场面下存活下来。

　　整个九龙浮屠葬力量所笼罩的范畴，一片阴沉，九天之上的劫云垂临而下，每一朵似有千万钧重，压得很多人都喘不过气来。

　　眼下，在九龙浮屠葬内的人，并不知道外界到底发生什么。

　　许道颜被打向那地坑之时，他凌空而立，那些怨魂疯狂地朝着他扑杀而来。

　　天文之火纵然对于怨魂有极大的克杀，然而眼下也如同风中火焰，摇摇欲灭。

　　因为怨魂的数量实在太多了，许道颜引动长明灯，一尊古佛盘膝而坐，口诵梵音，垂落而下来的华芒与天文之火，将诸多怨魂烧成灰。

　　而他身上的破烂战甲也在吞噬这那些死去怨魂所流散出来的精华。

　　“紫泰来，如果我能够活着从这里走出去，你必死无疑。”许道颜目光始终平静，眼下他不停地守护自身，攻伐怨魂。

　　番天印猛然砸出，大片的怨魂被打得支离破碎，飞灰湮灭。

　　天文之火与长明灯彼此呼应，燃烧大片的怨魂。

　　孔雀羽扇，五色圣光所过之处，一切尽皆消融。

　　自许道颜的体内，八大强者在这一刻，也同时出手了。

　　他们日夜积蓄，一直隐藏其中。

　　然而就算如此，对于他们来讲，也是有不小的压力。

　　许道颜衍化出五尊分身，分别来自他五脏中的五大帝君，施展各种各样的术法，威能。

　　可怨魂几乎是无穷无尽的，引五大分身攻伐，对于他来讲消耗更大。

　　“他娘的，紫泰来那小子，当真是不要脸，下一次看我怎么灭了他。”如今噬命圣祗已经不必从前了，虽然在此地他的优势不大，但面对一些拥有生命的强者，却是不凡。

　　“我觉得你就是太心慈手软了，战场之上，一切能够威胁到自己的存在，都应该杀。”天水圣祗言语郑重。

　　“要是我的话，早就将那小子劈成两半了。”守山大神也对紫泰来的行为感到不迟。

　　“罢了，如今说这些都没用。”许道颜咬着牙，他每一次攻伐都非常强大，尤其是涵盖天地斩道之力，更是不同寻常。

　　“小子，你可要撑住啊。”阿正看着许道颜的眼神有些疲累。

　　“嗯。”许道颜将那些剩余的米粥都给吞服下去，虽然恢复缓慢，但却还能够让自己坚持一阵子。

　　他在这地坑里，坚持了三天三夜，几乎都快要将自己的力量耗尽了。

　　而八大强者也被逼得回到他的体内，支撑许道颜本身。

　　然而一人之力，始终太过渺茫了。

　　许道颜只感觉这一片天地越来越冷，九天之上竟然飘零下灰色的寒霜，一旦被沾染到身上，必是阴气入体，损伤极大。

　　这些寒霜还没有沾染到许道颜的瞬间，便消融了。

　　“这些怨魂实在太多了，道颜，你杀出一条血路啊。”化道圣祗神色凝重。

　　“我倒是想，可是举步维艰啊，再者那混沌门户也消失了啊。”许道颜也很无奈，自继续吞服下一些恢复自身消耗的道品宝药。

　　自他身上的破烂战甲表面上的斑驳脱落不少，隐隐之间，似有一股玄妙的力量在吞吐。

　　许道颜深知，兴许可以破解此战衣其中的玄妙，以及知道它的来历，为何此物能够吞噬这些怨魂死去后所残留的精华。

　　一晃眼，又是七天的时间过去。

　　许道颜只感觉到前所未有的皮肤，自己浑身上下似乎所有的力量都被压榨得涓滴不胜，似乎再也难以反击下去了。

　　“嘿嘿，在这个时候，没有我，你怎么能行呢？”这个时候，在生命本源深处，与许道颜一分为二的树魂开口了。

　　许道颜周身尽是每一张张扭曲的面孔所包围，这些怨魂悍不畏死地往前冲杀，根本毫无意识。

　　树魂开口的瞬间，便将自身的力量融入许道颜的身躯之中，一股来自无际祖树的力量波动开来。

　　原本那些悍不畏死的怨魂，在这一刻，竟然颤栗起来，纹丝不动。

　　无垠之地，无际之天，于这里乃他们的魂魄残留，历经无数岁月，形成眼前这般。

　　眼下，在树魂的力量波及之下，这些怨魂不敢妄动，甚至开始朝着许道颜朝拜。

　　可是树魂并不想这样放过他，自许道颜身上，有百条藤蔓，如龙如剑，吞吐四方，每一尊怨魂被沾染的瞬间，就会消亡。

　　许道颜能够看到，那些精华也会被这树魂所吞噬。

　　无数的怨魂，然而在眼下，却静止了，似乎都在等待着君王的惩罚。

　　许道颜引身上的天文之火，一旦被沾染的怨魂就会消亡，身上的破烂战甲也需要恢复，他自然也不会客气。

　　这一杀，又是足足半个月过去了。

　　就算这些怨魂不出手让人杀，许道颜手都已经软了，可是这些怨魂却没有因此而减少。

　　地坑极深，有数十万丈。

　　不得不说，这地坛根基扎得极深。

　　怨魂笼罩之地一片阴暗，然而在这地巫祭坛深处，反而一片明亮。

　　在这里，许道颜看到十五具尸骨，除却他们的尸身，还有十五件已经半废的至尊法器。

　　如果换成平时，许道颜早就欢天喜地，可是眼下他无论如何都开心不起来，可能是因为被镇压得太久，这些初代法器也跟着腐朽。

　　如今其形残破，其神微弱，让人感到非常可惜。

　　但许道颜依旧将它们收入到大罗圣镯之中，而这些无垠至尊的遗骨也全部被他带走。

　　这些是当日耗费不小的代价，斩杀的无垠至尊。

　　将他们镇杀于此。

　　许道颜能够看到他们用自己的文字，书写着留在这里期间，所发生的事情，以及将他们生平给记载下来。

　　除了这些，还有这些无垠之地，无际之天的至尊，在被镇压之际，他们想要突破，也会彼此切磋。

　　故而留下一些武道造诣，心得体会，许道颜一下子就没有那么急着想要离开这里了。

　　自他体内，八大强者齐齐走出，负责斩杀那些不敢动弹的怨魂，而他身上的破烂战甲也在悄然吞噬这怨魂死去后所流散的精华。

　　树魂自己也没有闲着，毕竟这可是壮大它自身之事。

　　许道颜对于树魂的力量越来越重视了，如果能够为己所用，的确能够增添不小的战力，可保自身无碍。

　　眼下，除却依靠神秘植被的力量震慑，已经没有其他更好的选择。

　　然而对于这些事，许道颜还是不想操之过急，眼下还是让自己恢复好，并且领略这些无垠至尊所留下来的造诣乃是重中之重，虽然还不知道能不能够出得去。

　　“看来这些无垠至尊，还是有很多值得我学习的地方。”许道颜才只是呆了几天，便受益匪浅。

　　如今自己身边，空无一人，也不知道外界如何了。

　　这一次莽荒大泽的造化争夺，三大势力共有接近十尊初代人物陨落，终于半步初代，至少超过八十人，可想而知，有多凶险。

　　而且还是他们从三个方位去联手，去攻打九龙浮屠葬，但最后不是被不祥沾染，就是被可怕而又霸烈的攻伐撕碎。

　　原本玄上帝君还想要看看能不能够夺得大造化，最后看到那么多半步初代陨落，他本能就带着紫泰来离开。

　　因为如果在这样下去的话，指不定就轮到他了，因为这九龙浮屠葬太过凶险，哪怕是初代法器，无法将其发挥到极致的话，就根本难以撼动此帝葬。

　　九龙浮屠葬的确坚固，外人根本很难攻破，除非能够得到内部意志的承认。

　　于九龙浮屠葬第七，第八，第九层，那三道人影一直都没有后退过一步。

　　龙吟震天，机关混沌之龙从来没有离开九龙浮屠葬十万里的范围之内，谁一敢接近这范围，就会遭到攻伐。

　　虽然那三道人影自始至终都没有离开他们所在的位置，然而他们的实力却毋庸置疑。

　　古巫族一脉，就是如此强横。

　　不然的话，当年他们也不会让无垠之地，无际之天止步，虽然他们也受了极大的损失，使得诸多传承血脉近乎断绝，于无尽的岁月之后，古巫族所留，大部分都在诸天墙，万界城以及巫圣天。

　　“好难打下来。”老紫王与圣剑禁卫军的七位统领联手，还有太上玄老等人，全力结阵，然而却始终无法突围。

　　而机关混沌之龙，更是难以破坏，其身躯之坚固，让无数初代人物都不由得心中震撼，毕竟这可是炼入到禁道古石，万御战石，不朽之土，永恒碎金，能够炼制出这等机关混沌之龙的人，在当年必然是在古墨术法造诣达到惊世骇俗的境界。

　　“走吧，不要在这里浪费时间了。”太上玄老能够看得出来，九龙浮屠葬是难以打破的，除非能够让整个莽荒大泽毁灭，进行大肆破坏。

　　“也罢！”老紫王以及七大统领纷纷离去。

　　整个九龙浮屠葬，在短短几日之内，就夺取数十名初代与半步初代的性命，矗立于莽荒大泽的核心，岿然不动。

　　从这一日起，九龙浮屠葬已经成为了一个禁忌，哪怕是初代都难以踏足其中的禁忌。


第1690章 破解大术

　　九龙浮屠葬散发出奇光，华芒流转，直冲九霄。

　　一股浓烈的大气运垂临而下，使得整个莽荒大泽都受到剧烈影响。

　　来自各大势力的初代，半步初代强者，最终陨落足足三十六人，代价惨重。

　　其中半步初代二十四尊，是初代十二尊，实力在天圣境者不计其数。

　　虽然还有人心有不甘，但任谁都知道有那三尊人影坐镇，如果不是不惜一切代价要攻破九龙浮屠葬，是根本拿不下来的。

　　于巫圣墙，许寒食勃然大怒：“紫泰来，此人我绝对不会放过！”

　　许寒食的实力有目共睹，哪怕是吴小白与元宝都感觉有些诧异，因为他的表现着实是极度震怒。

　　“我早就觉得紫泰来没安好心，道颜实在太大意了！”紫林恨不得将紫泰来撕碎，自她身上杀机盈盈，手持紫凤钗，一股可怖的威压垂临在四面八方，不少年轻天君都有些难以喘息：“玄上帝君，我不会让他好过的，来人我要回永恒帝庭城！”

　　“是。”这时，有一名老妪，实力在天圣境巅峰，战力非比寻常，乃紫林的贴身护卫。

　　“接下来永恒帝庭城应该会有一场风雨。”洪易能够察觉得到。

　　“紫林，我跟你回去。”这个时候，吴小白开口了。

　　“不必，以我的身份，做什么事，玄上帝君都不敢对我怎么样的。”紫林双拳紧握，是紫凤钗落在她的头上，在这一刻每个人都能够看到她似乎有女帝威仪，杀伐果断，举止决然。

　　紫林在众目睽睽之下，转身离去。

　　“我总觉得那小子不会那么容易就死去，还是不要下定论。”这个时候，智觉和尚才缓缓开口。

　　许寒食这才冷静了一下，突然他想到什么，心中一定。

　　不错，那些魂魄来自于无垠之地，无际之天，许道颜体内的神秘植被拥有无际祖树的力量，如果在没有外人的情况下，施展这一手段，应该能够保自身无虞，可是要怎么去打开九龙浮屠葬的入口？

　　如今因为诸多初代的缘故，九龙浮屠葬跟之前已经完全不同了，想要再进入打开里面的帝葬，显然是不太可能了。

　　“也好，我要去鸿蒙天，如果有消息在第一时间通知我。”许寒食让自己冷静下来，看向吴小白与元宝等人。

　　“好。”吴小白与元宝对于许寒食非常有好感，至少许道颜这一件事上。

　　他们目送着许寒食一行人离开，在此期间，姜藏，洪易，元宝对姜申的印象都不错，许寒食身边每一个人实力都很强。

　　小天师总觉得这许寒食没有想象中的那般简单，但他的行为所做出来的事却让人无可挑剔，故而也就没有多说什么：“我们就在巫圣天等大哥的消息，苍卫如果得大造化出世的话，应该就会有结果。”

　　“也好，昊白，昊坤，隐骨妖剑，垚力，黑殃等人联手暗算道颜，在战场上，我要收割他们的头颅。”风甯对许道颜极为敬佩，他想要亲手为其报仇雪恨。

　　“我要把他们的脑袋都打成烂西瓜。”天荒的眼眶发红，眼下许道颜生死未卜，每个人心情都很差。

　　怀旭，魔族断，昆乾，帝殒等人也都没有想走的意思，如今许道颜的八百剑修还在原地等待他的归来。

　　整个巫圣墙，都对许道颜的遭遇感到愤怒，竟然遭到自己人的暗算。

　　对于外界所发生的事情，许道颜一无所知。

　　自他体内，树魂力量延伸向四面八方，那一道道藤条锋芒毕露，所过之处，怨魂溃散，精华被其吞噬。

　　许道颜能够察觉得到，神秘植被也在一点一滴的壮大。

　　那些怨魂根本一动都不敢动，似乎都在等待。

　　许道颜也没有闲着，自己身上的破烂战甲的来历必然不凡，胸口的护心镜伴随着它所吞噬的怨魂精华越来越多，变得越发的锃亮。

　　他深知，当累积到一定的数量，也许这破烂战甲深处的器灵只怕会苏醒，到时候也许就能够从中打探到它的来历。

　　不过这破烂战甲虽然是初代法器，但显然是经历过一场非常残酷的大战，以致于它会受损得如此的严重，也不知道要怎么样才能够让其恢复。

　　许道颜一边攻伐怨魂，一边引天文之火熬煮百凰炉，为自己以及体内的八大强者提供粮食，纵然这些怨魂不出手攻伐。

　　但在这地坑深处，多年以来所形成的怨气，阴寒也不是寻常人所能够抵挡，并且当日那十八名至尊所残留下来的意志也对人产生极大的内心压迫。

　　然而在这里一段时间的许道颜早就习以为常，他心里在琢磨着这些强者所留下来的信息，是对古巫族，古帝族，古魔族，古妖族，古神族，古兽一脉诸多术法的破解之道。

　　他们被镇压在此地，依旧没有放弃，想着逃离这里，可见能够成就至尊的人物，都不是寻常存在，这种精神着实难得。

　　树魂显然心情很好，非常畅快，这些怨魂原本数量极多，在无尽的岁月，它们失去自主意识，只会互相蚕食，于这地巫祭坛之中，如同养蛊，能够存活下来的怨魂都是极强，毫无疑问，他们的本源与无际祖树有不小关联。

　　于许道颜的生命本源，非常完整，并且异常雄浑，树魂与其各占据一般，扎根于其生命本源当中，茁壮成长。

　　“你说你小子，看得我真替你着急，就那紫泰来都能够把你逼到这地步，我要是你的话，早就劈死他了。”树魂一副很逍遥的模样，他与许道颜生得一模一样，躺在树干上，嘴里吊着一根枝桠，摇头晃脑的。

　　“无妨，这不也是因祸得福了吗？”许道颜笑了笑，浑然不在意的样子。

　　“妇人之仁。”树魂白了他一眼。

　　“这是胸怀，能容万物，海纳百川，必然泥沙俱下，既然要承受也要为此付出一些代价。”许道颜与树魂斗嘴了几句。

　　“罢了，也就是你小子这种心性我才会跟你有君子协议，不怕你会对我出手。”树魂与许道颜同命相生，对他有极深的了解，可以说两个人不分彼此。

　　“……”许道颜对树魂越来越感受不到威胁，毕竟它是可以活得极为漫长的存在，等到自己生命走到尽头接管自己的身体就可以，的确也什么必要杀死自己。

　　“不过有句话，我还是要跟你说，做人还是得狠一点，你说你是命好没死，你要死了，有多少人要为你流血又流泪的，别的不说，我看紫林那小丫头只怕不会善罢甘休，她要真动用青樽楼的力量对玄上帝君出手，只怕就会有更多的流血牺牲，看着吧，不信等你活着走出去看看。”树魂从头到尾都没有什么好的口气：“有时候真是恨不得要夺舍你的身躯啊，像紫林那种姑娘还真不错，你还不睡她，真是暴殄天物啊，红豆这个女人再好，又有什么用，难搞又难睡，分分钟打得你满地找牙，真不知道你小子再想些什么。”

　　许道颜翻起白眼，对于树魂来讲，红豆是一个不小的威胁，也正因为她的存在，树魂才不敢轻易对许道颜下手。

　　如果红豆要找它秋后算账的话，以许道颜眼前的实力，哪怕他接管身躯，也依旧抵挡不住，她在许道颜身上打下烙印，是随时能够捕捉到他所在的方位，况且她的实力已经在初代之境极高境界，寻常初代人物还奈何不了她。

　　“多谢你的告诫。”许道颜笑了笑，不再多说。

　　虽然对于古巫族，古帝族，古魔族，古妖族，古神族，古兽一脉的那些术法，他都没有亲自感受过。

　　但从这十八名至尊所施展出来的破解术法，威力巨大，基本上刻印下来的都是对于这几大族的绝杀手段，进行克制。

　　要知道他们在这里被镇压了多长的岁月，静下心来想要思考出克制敌人的术法，并不是一件难事，尤其这些至尊人物对敌，更是不凡。

　　虽然已经过去漫长岁月，但许道颜依旧能够用月眼阳眸看到那些至尊人物，虽然境界已经被狠狠压制到天君境，但他们彼此之间，还是在互相演练这些攻伐术法，如果他们的实力在至尊之境，所施展出来的威力必然更加惊世骇俗。

　　许道颜虽然也很想出去，但不知道怎么回事，似乎通往外界的门户都已经关闭了，自己所在的第六层，伏苏，帝江无着他们似乎也没有什么反应，他觉得自己可以耐心在这里，让自身得以沉淀，并且将这些至尊多年以来的领悟全部融入自身，据为己有。

　　十八具尸骨，依旧没有腐朽，于他们身上的衣物早已化成劫灰，可以看出至死他们都没有屈服。

　　除了十八名至尊对各大族的术法破解，他们也将自己本族的术法纷纷刻印下来，显然希望有一日，自己的子民攻入这九龙浮屠葬的内部，将他们的尸骨解放出来，从而获得这些珍贵的经验。

　　许道颜沉下心来，开始进行演练，他知道这些东西非常的珍贵，对于自己对抗无垠至尊会有极大的帮助！


第1691章 天运

　　不知道过去多长的时间。

　　许道颜感觉自己身上的粮食都消耗得差不多。

　　在这地坑之中，与外界近乎隔绝，只有森冷的阴气与杀机。

　　自己一切的消耗，都得凭借粮食，或是一些丹药，进行补充。

　　之前体内的五行灵根，五行天君石全部都与自身融为一体，还是有一定的效用，许道颜还是能够凭借着自身的感知，汲取到微弱的五行大道，恢复自身的消耗，虽然不多，但聊胜于无。

　　眼下，他只能够取出之前的先天五行灵物来补充自己的消耗。

　　时间一点一滴的过去，许道颜体内的九条天君道衍化成十一条，只差一步就能够天君境大圆满了。

　　然而也逐渐开始弹尽粮绝了。

　　踏入到天君境，以许道颜肉身的需求，对于天材地宝的需求特别大，但他还有之前红豆给他的五行灵物。

　　这些东西一直都留在身上，他舍不得用，眼下这种情况也没有办法了。

　　也幸好还留存了一些米粮，他以这些道品五行米为种，从百草神木棺里面进行种植，以保障自身气血的消耗。

　　在此地，因为镇压无数的怨魂，所以异常阴冷，虽然许道颜体质能够支撑，但气血消耗之大，根本还是需要米粮。

　　他凭借着身上的积蓄，支撑下来。

　　不得不说，红豆给他之物，非比寻常，哪怕如今他踏入天君境，那五件五行灵物依旧能够提供他修炼很长一段时间。

　　直到他将这些大术全部都领略，不管是这十八名至尊钻研出来，破除各大古族的大术，还是他们本族的绝杀大术，红豆所给的五行灵物这才消散。

　　许道颜深知，那些都是先天级道品级别的五行天材地宝，这么多年与自己相伴，它们也会汲取天地五行大道，积蓄自身。

　　当完成这一切，许道颜并没有发现此地的怨魂有所减少，树魂的存在，震慑住了所有，这种至高无上，从本源深处的震慑，哪怕它们失去了自主意识，依旧会感到畏惧，因为无际祖树就像是它们的母源存在，拥有毁灭它们的绝对力量，也有绝对驾驭的能力。

　　许道颜心中庆幸，他不知道过去多长的时间，但在此期间，他用《万物生》《菩提法》《永恒神魂术》《黄帝古经》固本培元。

　　对于体内的诸多圣物，彼此维系，进行梳理，使得自身调整到最好的状态，如今对于诸多经法术法的领略，许道颜已经有非常独到的看法。

　　他觉得是时候离开此地，眼前这十八名至尊的尸骨，虽然被镇压无尽的岁月，但绝对会有不小的用处。

　　如果能够带出去给吴小白，必然能够打造出非常强大的墨傀，对于眼前这些死去的至尊强者，虽然是敌人，但他心中依旧对他们充满敬意。

　　远的不说，这种被镇压还能够揣摩敌人的术法，并且进行破解，彼此之间，不停推衍，最终将自己所得的一切，毕生心得全部刻印于脚下，留给后人，这原本就不是寻常人能够做得到的事。

　　许道颜很端正地行了一礼之后，便将他们的尸骨给收起来，在此地还有十八名至尊所残留的意志，虽然已经很微弱，但依旧能够形成很强的震慑。

　　然而许道颜却引出混沌龙棺，打开棺盖将他们的遗骨全部都给放进去，就在这一瞬间，于此地那些残存的意志，竟然也全部都回归到他们的遗骸当中。

　　许道颜微微蹙眉，不知道这是怎么回事，但眼下自己平安无事就好，他在地坑之中，还想要寻找到其他大造化，但却一无所得。

　　当即就想离开地坑，等待着混沌门出现的那一刻。

　　然而时间一点一滴的过去，虽然他无时无刻都在斩杀四周的怨魂，但这些存在却没有因此而减少多少。

　　似乎整个第六层的空间都被占据得满满的，黑压压一片，许道颜走到哪里都能够看到那些残碎，扭曲的面孔。

　　然而所过之处，那些怨魂都会被炼化，被吞噬。

　　眼下，自他身上那破烂战甲流淌着微微的华芒，似乎器灵在开始复苏了。

　　许道颜心头一喜，自从修炼《万兵法》之后，他与法器的沟通能力就逐渐上升，这阶段的沉淀，虽然他没有对《万兵法》进行精修，更多的是在固本培元这一方面，巩固自身基础。

　　因为像《万兵法》这样的术法，一时半刻是无法完全领略，但许道颜也有精修了一遍。

　　眼下，他沉下心来感知着破烂战甲所散发出来的意念，似乎很微弱。

　　与他所猜测的没有相差太远，这战甲受损太过严重了，器灵本身也受到重创，想要恢复只怕没有那么容易。

　　甚至要比初代石铲都还要来得严重，如果不是在这阶段吞噬了大量的怨魂，使其得到恢复，只怕都难以有此变化。

　　许道颜用自己的意念与其尝试交流：“前辈？”

　　“九阴雷甲……时日无多……”破烂战甲的器灵传出微弱的气息：“我……沉眠……熔甲……新生！”

　　许道颜眉头一皱，他心中疑惑，很快来自破烂战甲的器灵似乎再度陷入了沉眠，似乎吞噬如此之多的怨魂，也只能够让它苏醒片刻时间。

　　此甲本质强横，这是经过印证的，许道颜心中思量，只怕要等自己走出这里，问一问吴小白，才能够知道确切情况了。

　　他腾空而起，所过之处，一切怨魂都被吞噬。

　　树魂兴高采烈，恨不得一直呆在这里。

　　如今没有这些怨魂的阻碍，许道颜来去自如，再度来到地坑之上。

　　当日消失的地巫祭坛与天巫祭坛同样没有出现，而混沌门也不知道在何处，他也只能够从中寻找门户。

　　在此地，只有无尽的黑暗与阴寒，看不到有丝毫的光亮，许道颜接近哪里，其他怨魂就会忍不住颤栗，发抖。

　　一条条藤条枝桠破空飞去，所过之处，那些怨魂都会被打得支离破碎，所流散出来的精华也会被吞噬。

　　如今的树魂壮大得非常的力量，许道颜能够看到在这神秘植被之上，生长出九色的花叶，分别代表，阴阳金木水火土风雷。

　　所结出来的果，也是九色奇果。

　　“你这果实若是服下，能有什么好处？”许道颜有些好奇，便问道。

　　“自然是妙用无穷，你可以试吃一颗看看。”树魂卖着关子，笑容灿烂。

　　“那你倒是摘几颗给我。”许道颜咧嘴一笑。

　　树魂迟疑片刻，还是摘了三颗，许道颜接过之后，这才道：“回头把这几颗果子砸烂，搅拌一些水，去浇灌一些奇种古树，应该对它们会有不小的滋养吧？”

　　“你小子！”树魂被气得鼻子都歪了。

　　“如今我吞服这些九色果也没有太大好处吧，算了算了，我拿到拍卖会上也可以。”许道颜哈哈一笑。

　　“你不吃的话，可以还给我。”显然，在树魂看来，这九色果对它而言也是蛮重要的。

　　“其实我现在最感兴趣的乃是天生道果，只不过这种奇树太过难得。”许道颜见树魂有些生气，也就不逗他了。

　　“天位道果，想要找到可不是一件容易之事，非有大造化者，不能遇到。”树魂自然也能够明白许道颜是怎么想的。

　　如今在其体内有魄人与魂人，分别炼化太阴圣祗与太阳圣祗，如果能够得到天生道果，衍化阴阳天君道的话，他的战力必然会跨越到一个全新的高峰。

　　七道同修，而且乃是阴阳五行，自古以来能够达到这等地步之人也是寥寥无几。

　　“是啊。”许道颜一声叹息。

　　“其实倒是有一个办法，如果你照我说的去做，兴许还有机会碰到。”树魂顿了顿这才开口。“什么办法？”许道颜有些疑惑。

　　“当日你不是在空间战场内部得到完整古术吗？如果我猜得没错，那古术应该名为《天运》，如果你修炼了，自身气运上会得到进一步的增强，除此之外也能够对敌人进行气运攻伐，压制。”树魂有一部分的记忆，来自于通天建木，有一部分的记忆来自于无际祖树，故而伴随着它的成长，有些记忆也会开始浮现。

　　“哦？”许道颜闻言，心中一喜。

　　“可以试试。”树魂颔首。

　　许道颜思虑片刻，反正如今也被困在此地，修炼一下《天运》对于自己的《流月斗神古诀》只怕也会有所蜕变。

　　当即，他盘膝而坐于无天莲台之上。

　　此莲台可以帮助许道颜汲取天地万道，哪怕此地已经被镇封，但依旧可以扎根虚空与无天莲台结合，引一部分的天地五行大道，为己所用。

　　他全神贯注，开始对《天运》进行精读，并且体会自己所刻印下来的图刻，两者同时参悟。

　　就在他被困在此地的时间里，在外界已经过去一年多了。

　　巫圣墙与鸿蒙墙，永恒神庭与无垠之地的年轻天君，彼此之间，你来我往，互不相让，杀得血流成河，至少有数千万的精锐战士陨落于战场。

　　风甯也实现了自己的诺言，斩杀垚力，夺取战岳盾，为许道颜报仇雪恨，一年多的时间已经过去，很多人依旧没有放弃，希望许道颜可以出现。


第1692章 局势变化

　　这一年多的时间里，永恒神庭与无垠之地的战争激烈展开。

　　战线在诸天墙之外，基本上都是围着莽荒大泽打。

　　短短一年多的时间这里，脚下的土地都已经被血染红了，莽荒大泽的周边，大多都是一片狼藉，都是双方精锐所留下来的战斗痕迹。

　　除此之外，还有不少残肢断臂，在这里，无数年来都会发生大大小小的战争。

　　很多人的鲜血都会浸染这一片土地。

　　这一次巫圣墙的年轻天君与无垠之地的战争，打得异常焦灼。

　　如今，从巫圣墙出来的年轻天君已经率兵在战场上安营扎寨，这是一场年轻人之间的对决，天圣境的强者无人插手。

　　在这阶段时间，双方都有优秀的年轻天君阵亡。

　　于永恒神庭这一边，例如白家的虎便阵亡了，他立下不少的战功。

　　曾经与许道颜关系要好的西婵，巢煌也阵亡了。

　　他们临时之前，还带着自己的兵马与敌人杀得鱼死网破，让设计的昊白也颇为头疼。

　　当日，紫泰来被救离开后，便被带走，医治好身上的伤势之后，便投入到战场。

　　虽然很多人都想找他的麻烦，但他率领数百万大军，与其他年轻天君，奋战于沙场之上，不管吴小白也好，元宝风甯也罢，都没有对他出手。

　　因为身为永恒神庭的战士，于战场上都要一致对敌。

　　几次圣剑禁卫军的七统领出手，都被暗中保护紫泰来的玄上帝君给拦住。

　　他们两人之间，有过几场大战。

　　每一次玄上帝君都被逼得以死相拼，最终两人都负伤离去。

　　玄上帝君也没有想到，自己竟然会引来七统领这么一个疯子，竟然会为许道颜而拼命？

　　老紫王虽然没有出手，但却是与圣剑禁卫军往来变得更加频繁了。

　　至于隶属许道颜所管辖的八百名剑修，他们都没有出征于战场之上，而是在不停打磨自身，进行修炼。

　　除此之外，还在参悟许道颜教授给他们的四大古帝阵，如今这一支精锐已经打磨成锋利的尖刀，就连七统领等人看了也颇为诧异。

　　他们听许道颜的命令，留在原地等候，打磨自身。

　　临走之时，许道颜留下所有的道品剑道米，还将自己对于剑道的一些理解与他们分享，可想而知，对他们影响不小。

　　七统领对许道颜非常看好，就这么被紫泰来给害了，不仅是他，整个圣剑禁卫军都咽不下这口气。

　　在战场之上，吴小白，元宝，智觉和尚，怀旭，断，帝殒，天荒，风甯，素问，小天师等人都在，当日最终离开的人只有姬子鱼。

　　她乃是许道颜的师姐，没有人知道她去哪里。

　　于帅帐之内，有沙盘上面摆放着无垠之地各氏族兵马所在的位置，诸多年轻天君都在帅帐之中进行讨论下一步的行动。

　　“要是有道颜兄在就好了，他往往都能够出奇兵，重创敌军。”于帅帐之内风甯开口了，他当日手持轩辕帝印，亲自将垚力砸成肉泥，夺取战岳盾，他已经从无垠之地的情报得知，紫泰来的确向许道颜出手，逼得他不得不往后退，昊白，垚力，黑殃，隐骨妖剑，昊坤等人一起联手，共同将许道颜击入那地坑之中。

　　只是没有让无垠之地来指正紫泰来的道理，更何况他率领数百万兵马，在战场之上还立下不小的战功，他并非是一个没有能力的人，在这种时候谁都难以对其下手，除非许道颜能够活着出来，亲自出手，那么所有人都将无话可说。

　　“当日所有得到九龙浮屠葬内大造化之人，都还没有出来，不要灰心。”风甯的话，让在场年轻天君心中都感到无奈，吴小白知道在场之人，对许道颜颇为担心，当即安慰道。

　　“小白，你可是与道颜最亲之人，如今他身上还受着无暇劫伤呢，原本就性命无多，一年多的时间都过去了，他的命只怕危在旦夕。”怀旭摇了摇头，情况并不乐观。

　　“话说如此，可是这小子每一次都能够让我们出乎意料。”这个时候，元宝倒是反而平静了，因为他觉得吴小白应该是最着急的人，虽然他心里也急。

　　“你们两个可都是与道颜大兄弟关系最好，如今怎么我都感觉皇帝不急，太监急了。”帝殒的脸色有些不好看，他对许道颜甚是佩服，自然不希望他有什么事。

　　“我也想把道颜救出来，可是却无从下手，如今的九龙浮屠葬，可不好招惹。”吴小白摇了摇头，他看向智觉和尚：“没有想到你会在战场之上，全力对敌，难怪道颜愿意跟你合作。”

　　“至少我还有大局观，与紫泰来不同，皮之不存毛将焉附？”智觉和尚可以说已经成为他们一张王牌了，虽然境界只在天君之境，但战力却能够媲美初入天圣境的强者，当日黑氏的黑殃就葬身于智觉和尚的攻伐之下。

　　“紫泰来，迟早有一天我要将他虽死万段。”天荒龇牙咧嘴，杀机弥漫，他的命乃许道颜所救，这种事他绝对不能够容忍。

　　“罢了，先不谈这些，眼前在战场之上还是以大局为重。”这时，孔秋开口了，此番来自巫圣墙有一支军队，乃是由风甯挂帅，孔秋为军师，他在沙盘上进行推衍，道：“你们不觉得，这一次有些奇怪吗？我总觉得太过顺利了，这个时候应该先固守阵地，先看清敌军的形势再讲！”

　　“相传，昊坤乃是昊白的族凶，他可是被小天师给咒杀的，我觉得昊白这一次，绝对会给我们来一次极大的反击，不然的话，昊氏一脉的颜面何存？”金光太子看向整沙盘上的布局，发出自己的意见。

　　“话虽如此，但对方到底有什么计谋？”小天师微微蹙眉，心中思量。

　　在场年轻天君都盯着沙盘，仔细推算。

　　于战场的另外一边，紫泰来，血筑等人，也安营扎寨，他们损失不小，但却是收获更大，剿灭诸多无垠之地的精锐兵马。

　　消息传回永恒帝庭城，着实为玄上帝君赢得不少声誉，当日紫林回到永恒帝庭城之后，利用青樽楼的力量，将许多玄上帝君所安插的人马，连根拔起，这一个哑巴亏，玄上帝君不得不咽下去。

　　但是玄上帝君，自然也不会白白受这一口恶气，至少在战场之上，他想要让许道颜这一脉的人，都跟着一起全军覆没。

　　相传，在鸿蒙天那里，许寒食连胜三十六场，但却不知道什么原因，一场大败，差点使得自身陨落其中。

　　紫泰来能够从这一件事上，看到玄上帝君的手笔，一方面是许寒食之前的表态，再一方面他的战功累积实在太过可怕了，需要打压一下，因为玄上帝君也想要将紫泰来扶到诸天墙极高的位置，那么许寒食也必须死。

　　虽然如今永恒神庭与无垠之地决战在即，但在年轻天君一代上的战争，至少眼下左右不了大局，死几个年轻天君，还是不影响的。

　　对于双方来讲，都只练兵而已。

　　真正的大战还在后头，只是如今没有人知道，无垠之地到底布了一个什么样的局，什么时候才会爆发。

　　在前线的这些年轻天君感觉不到，但是一些在半步初代，初代人物，天帅，老紫王，大统领他们这一个级别的人，都能够有所感知。

　　他们之所以都不怎么露面，也是为了应付无垠之地所布下来的局。

　　许寒食被伤之后，自然也知道是怎么回事，如果不是永恒神庭这边出了内鬼，他根本不可能重埋伏。

　　他率领自己一支十万精锐，结果却遭到敌人五百万大军的埋伏。

　　虽然他杀出一条血路，但却把他多年苦心经营的一部分精锐给葬送了，这一个仇，他势必要报。

　　很快他就查出，那个内鬼与玄上帝君有关，这就更加坚定他的决心，紫氏皇族已经腐朽了，整个永恒神庭都应该改朝换代，天地是要变一变了。

　　许寒食想做之事，从来都不是小事，他要称霸的永恒神庭与无垠之地，从来不放在哪一天，哪一片空间。

　　许寒食的手段之强硬，远远超乎玄上帝君的想象，虽然在战场之上被暗算，损失巨大，但很快的，玄上帝君一脉的紫氏皇族，在一夜之间，百名嫡系全部都被斩杀殆尽，这是许寒食布在永恒帝庭城上的棋出手了。

　　玄上帝君气得都快要吐血，眼下他只能够更加器重紫泰来了，因为他的血脉被杀到所剩无几，因为那些死去的子孙都是对他忠心耿耿的，这一件事，玄上帝君根本无法去兴师问罪什么，以后许寒食代表的是整个永恒帝庭城的农家许氏，如果他真敢挑明的话，三位老皇叔也很难保住他。

　　许寒食在这一年多的时间里，从来不间断的就是打听许道颜的下落。

　　如今对于许寒食来讲，正是用人之际，如果自己的弟弟能为自己所用的话，那么他们两人联手必然能够共谋一番大事。

　　而眼下，许道颜并不知道，这一年多以来，外面已经发生这么多的事，眼下他还在九龙浮屠葬内参悟《天运》。


第1693章 出帝葬

　　许道颜盘膝而坐，自他周身皆是怨魂，然而却不敢对他有丝毫冒犯的念头。

　　于他的周身，无数藤条朝着远方蔓延，树魂想怎么做，许道颜并不想去阻止，自他体内的八大强者，也不停在击杀那些怨魂。

　　虽然九阴雷甲的器灵再度陷入沉睡，但他也想趁这个机会，最大限度帮它积蓄一些力量，弄清楚到底是什么样的情况。

　　九阴雷甲会自主吞噬那些怨魂的精华，许道颜也不用理会什么，几乎是全神贯注精读《天运》。

　　越是精读，他越是发现，《天运》与《流月斗神古诀》有诸多相似之处，有不少地方都可以进行彼此印证，结合。

　　渐渐的，他就把《流月》与《斗神》分割开来。

　　《天运》力量讲述的乃是天之运，生之为始，死之为终，冥冥天地，强者越强，弱者越弱。

　　所谓的气运，从来都不会降临在弱者的身上，所谓强弱，与意志息息相关。

　　《流月斗神古诀》乃是一位初代级别的人物，将两种古术结合在一起，开创出全新的古术。

　　许道颜深深明白，如果自己想要走出一条路的话，自己也要开创出属于自己的术，前人栽树，后人虽然可以乘凉。

　　但如果一直在这些前人的树下乘凉，但是当有一天前人的树抵挡不住未来的烈日，这凉只怕就乘不了了。

　　许道颜之前修炼《流月斗神古诀》耗费了不少心思，相当于修炼《天运》也就有了基础。

　　自他身上有浓烈的厄运，同样也有浓烈的气运，两者相生相伴。

　　《流月》部分，更注重的是，将自身厄运攻伐向敌人，但《天运》更多的是讲述自身与天地气运的交感。

　　当年许道颜在下界以气运攻伐的手段，是因为月咒至尊施展天怒人怨这种咒术，故而使其气运攻伐的威力非常可怕。

　　然而当这种诅咒，厄运结束后，气运攻伐的手段就很难施展，因为在他身上没有像天怒人怨那种诅咒。

　　虽然身上也有浓烈的厄运，但却很难全部抽离自身去攻伐强敌。

　　但《天运》则是可以，只要能够将自身意念与天地结合，可引天地之厄运，攻伐强敌。

　　除此之外，也可以凝聚天地气运为己所用。

　　以及讲述的气运维持等诸多关隘，还有一些气运祭祀方法等。

　　许道颜有了《流月》的基础，在《天运》上的修炼就非常顺利，短短一个多月的时间，他便捕捉到《天运》之中的精要。

　　一股浓厚的气运自他全身环绕，似乎就连九阴雷甲也因他而受益，树魂看许道颜那八大强者的效率太慢，上百藤条将诸多怨魂抽得支离破碎，让九阴雷甲疯狂吞噬那些怨魂精华，积蓄自身力量。

　　一晃眼，又是三个月的时间过去了。

　　眼下，许道颜身上气运浑厚，衍化华芒，可斩怨魂。

　　气运浑厚者，无惧阴魂，可镇压四方。

　　紫泰来就凭借着自己的体质，对这些怨魂有极大的镇压之效。

　　虽然《天运》一时半刻难以大成，但许道颜觉得自己已经掌握一部分的精要。

　　就在此刻，整个第六层的空间，华芒吞吐。

　　地巫祭坛与天巫祭坛凭空再度出现。

　　伏苏与帝江无着两人同时从祭坛之内同时走出来。

　　一年多的时间过去。

　　他们的实力依旧在天君境，但比起之前，已是截然不同。

　　“道颜兄！”伏苏与帝江无着两人也非常诧异，没有想到许道颜竟然也会在这里？

　　无数的怨魂遍布第六层每一个角落，如果不是他们有祭坛力量守护的话，应对起来也会非常的艰难。

　　祭坛方圆百里，那些怨魂都不敢靠近。

　　“你怎么会在这里？”帝江无着看着他，如今似乎变得更加强横。

　　“当日你们得到造化之后……”许道颜就将当日他们离开之后的事情说了一遍。

　　“原来如此，没有想到道颜兄因祸得福，看来无暇劫伤已经威胁不到你的性命了？”伏苏眼下看许道颜一袭白发，面如土色，但他还是有些笃定，因为将死之人身上不会有那般浓烈的气运。

　　“伏苏兄能够窥破玄机，但别人就不一定了。”许道颜眼下看起来更苍老了，于帝江无着与伏苏面前咳出一大口血。

　　“哈哈，道颜兄，你可以呀。”帝江无着心中感叹。

　　“先出九龙浮屠葬再讲。”伏苏知道，许道颜这么做必有深意。

　　一道混沌门户，在地巫祭坛与天巫祭坛的交织下衍化而出。

　　他们三人齐齐踏出，离开第六层空间。

　　只是当他们走出混沌门户的那一刹那，身体就不受控制往外界传送。

　　当许道颜回过神来的时候，才发现自己已经在莽荒大泽之外了。

　　伏苏与帝江无着也不知道前往何处。

　　他们并不知道，在这一天，莽荒大泽的中央，九龙浮屠葬所在之处，有华芒冲天。

　　激射出十多道流光，引得诸多初代人物心中震动，只是很快九龙浮屠葬的异象又消失了。

　　不少人心中疑惑，不管是永恒神庭还是无垠之地的强者，都有人在暗暗关注。

　　只是许道颜对此没有丝毫的察觉，在第一时间，他将自身心中的意念传递给苍卫：“你能够听到我说话吗？”

　　“道颜哥！”苍卫在第一时间，便传递自己的意念。

　　“看来你也从九龙浮屠葬中出来了。”许道颜深吸一口气，苍卫可是在第五层得到刑天少帝的造化。

　　“我先去找小蚕，然后再来找你。”苍卫显然也是刚从九龙浮屠葬中出来不久，急忙道。

　　“好。”许道颜翻起白眼，不过苍卫的做法是对的。

　　这一年多的时间，很多人都以为许道颜已经死去，毕竟无暇劫伤，当时那种状态，他也活不久。

　　不过眼下许道颜的实力变得更加可怖，他的月眼阳眸也发生极大的蜕变。

　　在眼前，这些时日以来所发生的事情，衍化成一幕幕，呈现在他的面前。

　　许道颜看到几场战争，乃是无垠之地与永恒神庭的。

　　月眼阳眸原本就可以重现昔日所发生之事，只要不被人强行抹去所有。

　　“看来，不久之后，无垠之地与永恒神庭将会爆发大战。”许道颜能够感觉得到，战争的规模会变得越来越大。

　　他一个人行动非常的敏捷，隐匿于天地之间，于莽荒大泽边缘，山岳绵延，大片古树，将诸多无垠之地的各氏族精锐皆藏身其中。

　　数量之巨，高达千万。

　　很显然，永恒神庭这边有丰硕的战果，将战线推到莽荒大泽的正西方。

　　许道颜根据自己月眼阳眸所看到的，做出分析。

　　然后开始寻找永恒神庭大军所在之处，半天之后，苍卫带着小蚕从天而降。

　　眼下，两者的实力都已经到达天君境的巅峰，只差一步就能够踏入天圣之境。

　　“现在可以横渡虚空多远？”许道颜看向苍卫，很是满意。

　　“如果只带你的话，现在就可以直接回到巫圣墙当中。”苍卫自信满满，但能够从他身上感觉得到浓烈的刑天战意。

　　“好，那就先回巫圣墙。”许道颜深知，凭借着自己一人很难成事。

　　苍卫手持虚空碑，带着小蚕与他在第一时间降临在当日那些八百剑修所在之地。

　　苍卫降临，一时间引来巫圣墙诸多强者的注意。

　　许道颜再度归来，那些巫族各氏的强者瞬间炸开锅了。

　　巫圣墙有拦截虚空横渡的法阵，然而对于苍卫是不阻止的。

　　许道颜归来可以隐瞒得了一些年轻一代，但面对一些天圣境巅峰的强者根本隐瞒不住，更别说半步初代，或是初代人物了。

　　一时之间，八百剑修所驻扎之地，又变得热闹起来。

　　“你小子没死，还真是福大命大。”

　　“所有人可都是以为你死了。”来自大羿氏与刑天氏的两大天圣境强者，松了一口气。

　　就在这时，七统领从天而降，哈哈大笑：“我就知道你小子没那么容易死，这个好消息我一定要去禀报老紫王。”

　　“这期间，发生什么事了？”许道颜朝七统领行了一礼，而后看向如今变得越发深沉的吴家疯子。

　　“发生了很多事，一时半刻，说不完。”吴邙摇了摇头。

　　“诸位，战况紧急，我们要先行离去。”许道颜也不急着知道，他能够看到这八百剑修在这一年多的时间里，近乎都在闭关，实力大涨。

　　苍卫带着他们，横渡虚空，直接消失在所有人面前。

　　“嘿嘿，巫圣天的战场，只怕要被搅得一片凌乱了。”七统领哈哈一笑，转身离去。

　　苍卫如今施展横渡虚空大阵，不再像当日那般吃力，很显然他身上所穿戴的衣冠，对其所布下来的大阵，有极大的加持之力，更别说还有小蚕在从旁协助他。

　　很快，许道颜一行人就在距离巫圣墙一百五十万里之外，只是对于苍卫的消耗也不算小。

　　“别急，稳一点。”许道颜吩咐了一句，而后看向吴邙等人，道：“你们有留着吧？”

　　“有。”吴邙一声令下，八百剑修每个人都取出一颗道品剑道米，这也是米粮种。

　　许道颜第一时间，取出一百颗种入到百草神木棺当中，正所谓三军未动，粮草先行，自己不在的这些时间，这些剑修将道品剑道米吃得差不多的时候，就用自己原本的米粮，一直在等自己，也在积淀自身。

　　如今利剑出鞘，许道颜自然想要让他们在战场之上，沾染些血了。


第1694章 升龙岳

　　许道颜在九龙浮屠葬的一年多时间里，他时不时都会用初代陶罐里面的水，去浇灌大道命泥，以及那三小盆植被里面的土壤。

　　如今整个大道命泥里面所涵盖的养分，异常浓郁，十多种奇树古种生长得异常丰茂，有望蜕变到天圣境。

　　要知道，原本十大奇葩古种它们原本境界就极高，只是九龙浮屠葬落到下界当中，它们也跟着被压制了无尽的岁月。

　　经过一次又一次的轮回，实力从跌落回来，唯有一元兰，自始至终，不堕轮回，但却也生长得极慢。

　　如今大道命泥开始恢复昔日荣光，许道颜初代陶罐里面的诸多奇水都是经过长时间的转化，再加上有混沌祭灰的融入，其中所涵盖的力量可想而知。

　　一百颗道品剑道米落入其中，不到半天的时间就开始生根发芽，根本无须人全神贯注对其进行种植。

　　诸多古剑垂临其中，结剑阵吞吐剑气进行滋养。

　　如今这些古剑都已经有自己的灵智，再加上许道颜身上有剑盒，以其为阵基，七大古剑日日夜夜与其互相滋养，如今已经密不可分了。

　　它们结阵滋养这些米粮自然算不得什么，伴随着许道颜的实力越强，唤醒这些古剑的力量也就越浓郁，滋养剑道米自然也会越强大，到时候再让八百剑修吃下去，所能够从中领略到的剑意，所能够给他们带来的好处，可想而知。

　　“当日紫林让青樽楼全力出手，斩杀玄上帝君所布下来的诸多暗线，至少拔掉九成九，这个暗亏玄上帝君只能够吃着。”

　　许道颜闻言，紫林做事还是有度的，进中有退，也不会明目张胆去做一些影响大局之事，他心中思量：“看来要送朵一元兰的花去青樽楼了。”

　　“许寒食也表态，必杀紫泰来，也被玄上帝君盯上，中了无垠之地的埋伏，很多人都觉得此事与玄上帝君有关，但却没有证据，但就在许寒食逃脱埋伏之后的第三天，忠于玄上帝君的紫氏皇族血脉莫名死亡，根本没有人能够查出凶手！”

　　吴邙对于这些事情还是打探得比较清楚，然后他开始说一年多以来此地的战局，简明扼要，让许道颜心里有一个概念。

　　“玄上帝君还真是不要脸啊。”许道颜深吸一口气，对于七统领为自己，多次向紫泰来出手，与玄上帝君翻脸，他能够看出七统领的诚意，的确想要让自己进入到圣剑禁卫军，不管怎么样，回头自己也要做出一些表态，至少这八百剑修他带回去至少要有一半踏入天圣境。

　　许寒食是自己的亲哥哥，没有人知道，不过至少眼下安然无恙。

　　姬子鱼离开之后，就再也没有出现过，许道颜深知，她应该去找岐黄秘地，因为在她看来自己无暇劫伤难愈，如果在自己被困这阶段，自己找不到岐黄秘地的话，哪怕能够活着出来，也必死无疑。

　　被人不明白姬子鱼，许道颜心里还是懂的。

　　“现在，我永恒神庭的兵马已经陷入无垠之地的包围圈，情况不容乐观，你们要做好准备。”许道颜将所有事情了解完后，对八百剑修郑重告诫。

　　“是。”吴邙颔首。

　　“苍卫，到我之前所在的那里。”许道颜看向一旁的苍卫，他刚好休息完毕。

　　当即又带着众人横渡虚空，来到无垠之地埋伏大军的后方，许道颜深深明白，在这种上千万敌军的战场上，自己这八百人哪怕能够成功突袭，也很难影响到全局，最多能够冲击到局部。

　　所以自己必须要与永恒神庭这边的年轻天君，里应外合，彼此接应，唯有这样，才有可能从眼前的困局当中解脱出来。

　　“你们在此地隐藏，我先出去一趟。”许道颜对吴邙做出一番交代。

　　“好。”吴邙眼神凌厉，藏锋一年多，终于再度上战场，在场八百剑修也都跃跃欲试。

　　“走。”许道颜看向苍卫与小蚕。

　　因为在他身上有墨牌，距离不远的话，可以感知到吴小白所在的距离。

　　如今在上界，墨牌的力量大大被削弱，无法像在下界一样可以通过墨牌来横渡虚空，但作为一个维系，牵引还是可以的。

　　苍卫带许道颜与小蚕横渡，很是轻松，根本不用耗费多少力量。

　　转瞬之间，从天而降。

　　出现在吴小白一行年轻天君所在的主帅营帐之中。

　　这是一场年轻天君之间的战场对决，没有天圣境人物的手段，如果不是有心布阵，根本抵挡不住这种虚空横渡的手段。

　　许道颜与小蚕，苍卫出现的瞬间，在场年轻天君大吃一惊。

　　“道颜！”他们都在瞬间反应过来，看着眼前的许道颜已是白发苍苍，脸上充斥着皱纹，然而力量却异常雄浑。

　　素问微微蹙眉，觉得这是回光返照之相，只怕许道颜支撑不了多久。

　　“诸位，好久不见，让你们挂念了。”许道颜声音嘶哑。

　　看到这一幕，不少与许道颜交好的年轻天君都不由得扼腕叹息，只是眼下他们也说不出什么话来。

　　“阵亡在战场上的故人，我会为他们报仇雪恨的。”许道颜看向风甯，知道巢煌，西婵，白陆等人陨落在战场之上。

　　“道颜兄你是得到什么情报吗？”风甯挂帅，孔秋为军师，一路走来，他们五百万大军所向披靡，稳步前行。

　　“事不宜迟，我将看到的告知大家。”许道颜走到沙盘前，果然不出他所料：“其实眼下在莽荒大泽的这里，这里，这里，都有大量的伏兵，至少有千万。”

　　在沙盘上，黑旗为无垠之地，白旗为永恒神庭。

　　如今风甯所率领的兵马有五百万之巨，重歌等人也尽在其中，经过九龙浮屠葬一役，众人彼此之间，情感维系较为深厚，也能够彼此信任。

　　如今双方相距不足五十万里，许道颜取出一些黑棋，插在距离白旗的几个方位：“一路上与你们交战的人马，将你们一步步引入他们所布下来的包围圈。”

　　“什么？”孔秋闻言，眉头一皱，对于此他竟然毫无察觉，许道颜绝对不会无的放矢。

　　“不过我有一计，倒是可以将计就计，破敌千万。”许道颜胸有成竹，指着沙盘道：“大家看，他们所在的地方，皆是茂密的丛林，擅长隐蔽，并且还有自成的天地屏障，你们发现不了，也是人之常情。”

　　“你们看，再往前推进的话，你们就会接近莽荒大泽一处名为升龙岳，这里地势如龙升天，在升龙岳上，没有任何的植被可以遮挡，我想他们的意图就是要把你们逼上升龙岳，那么我们就如他们所愿。”许道颜将诸多白旗插到升龙岳上。

　　风甯等人一下子就能够看出无垠之地的意图了，孔秋眉头一挑，道：“你说他们会在我们接近升龙岳的时候，展开突袭，然后把我们逼上升龙岳！”

　　“不错，升龙岳地势极高，又没有树林遮挡，如果我们被逼上升龙岳的时候，就直接变成靶子，任由他们袭杀，而他们各路兵马汇聚而来，我们就往后乃是无底深渊，左右皆是断壁，还有他们的伏兵，只有自上而下突围这一条路。”风甯微微蹙眉，如今他们如果要转身离开还可以来得及。

　　一路上，丛林茂密，有诸多毒瘴与毒虫，行军相对困难，风甯行事向来稳重，这才没有推进那么快。

　　“我就说，这几天怎么他们的人马时不时又来挑衅，昊白为引我们到这里，可是耗了不少心思啊。”怀旭眉头一挑，杀机弥漫。

　　“昊白布局，的确很不简单。”许道颜对这个女人向来不敢小觑，昊坤都阵亡了，她却还能够活着，可想而知，尤其如今昊天枪在其手上，她身上的大造化有多少，没有人能知晓。

　　“所以道颜兄你打算怎么做？”风甯看向他。

　　“我打算先这样……”许道颜开始在沙盘上推衍自己的计划，毕竟他不是主帅，五百万人进入敌人事先定好的埋伏之地，这是需要极大的风险，并不是自己说定下就能定的。

　　“这的确是一个不错的计划。”在场的年轻天君都不由得眼前一亮，许道颜这办法的确绝了。

　　“好，我们就赌一下，道颜兄，有什么需要尽管开口。”风甯几经思虑，最终做出决定。

　　“怀旭，元宝，小白，智觉，小天师，素问，洪易，姜藏，天荒，金光太子，言雪，还有墨赤你率领辖下的精锐都随我走。”许道颜看向这些年轻天君，墨赤拥有机关朱雀王，手段惊人，他这一脉还精英培养了一支有三千人的精锐，不可小觑。

　　“好。”墨赤一直都不怎么说话，但许道颜的计划让他很欣赏。

　　“那就按我的计划行事。”许道颜白发苍苍，面色如纸，但眼神锐利得就像是一把绝世杀剑，摄人心神。

　　当场，吴小白就将众人引入机关玄武之中，苍卫施展虚空横渡大阵，悄无声息离开，没有激起一丝的波澜。

　　大羿飞天，刑天屠龙，断乔，武三，孟浮生，司马云，石云，孙灵，孙攸，项阀，李惠淳，重歌，残羡，沈屠，孔秋等人皆有条不紊地准备着许道颜所留下来的指令，他们心中热血沸腾，这一场大战一旦胜出，对于无垠之地将会是一场不小的打击，至少年轻一代的对抗中，他们胜了。


第1695章 中埋伏

　　许道颜一行人，在苍卫的虚空横渡大阵的传送下，来到八百剑修所在之地。

　　这里乃是无垠之地诸多伏兵所在的后方。

　　许道颜将自己的视觉与众人共享，能够看到来自无垠之地，各氏族的人马已经展开合围之势，只要风甯中了他们的计，就会在第一时间合围绞杀而来。

　　“幸好你发现得早！”墨赤第一次感受到许道颜视觉共享的手段，心中震撼。

　　“听说墨家机关朱雀一脉，有一种破坏力极强的机关名为灭日焰火？”许道颜看向墨赤，能不能够将无垠之地巨大的重创，他是主要关隘之一。

　　“你这么说，那我就懂了。”墨赤嘴角噙着一丝笑意：“多谢道颜兄提携。”

　　“哪里，是此番要依仗墨赤兄，相传灭日焰火造价可是极度昂贵。”许道颜深吸一口气，这种机关并不是每个人都能够拥有的。

　　“哈哈，只要能杀敌，付出多少我都愿意。”墨赤意气风发，笑容灿烂。

　　“你们已经想好要布一个什么样的奇局吗？”许道颜看向元宝，洪易，姜藏，他们如今三人对于风水奇术一道上的造化更进一步。

　　“既然如此的话，那我们就往那一片区域进行布置。”许道颜用手一划。

　　“这一片区域，会不会太小了？”帝殒有些疑惑。

　　“兵行险招，自然要做得逼真一点，我要风甯的五百万大军都被逼上升龙岳，你们说到时候昊白会使得各氏兵马阵形松散吗？必然会围成铁桶一块，让风甯等人插翅难飞，如此一来，战线收缩，范围必然不会太广！”许道颜做出自己的判断。

　　“的确如此。”怀旭微微颔首，深以为然。

　　于机关玄武之中，三千墨赤所统御的精锐都被留下来了，只有墨赤带着所有人身上的灭日焰火。

　　“走！”许道颜让苍卫以横渡虚空大阵朝着临近升龙岳的一处密林当中。

　　灭日焰火，看起来就像是一个木桶，有成人大小，引爆后威力巨大。

　　每一个灭日焰火可覆盖方圆十里，威力可达到最大。

　　吴小白与墨赤皆是墨家中人，对于布置灭日焰火有足够的经验，许道颜则是以自己的月眼阳眸进行查探，看有没有隐藏在暗中的敌人。

　　当吴小白与墨赤布完之后，小蚕则是施展自己的手段，让这些灭日焰火与这一片天地气息紧密结合在一起，让人感觉不到有一丝的差异。

　　元宝，姜藏，洪易到这里之后，就以这里的天地之势开始布局，全神贯注，许道颜没有去影响他们。

　　迅速到达万里之外，第二条战线开始布置。

　　他一共划出三条战线，前后相距三万里之遥，白日焰火的布置也非常的密集。

　　而元宝，姜藏，洪易明白许道颜的意图之后，将自己所布下来的奇局进行延伸。

　　这局一布，就足足长达一个月。

　　在这一个月的时间里，无垠之地那边也有些着急了。

　　于主帅营帐当中，隐骨妖剑声音低沉：“是不是他们已经发现我们的意图了？”

　　“应该没有，如果发现的话，他们应该迅速撤退，眼下他们还没有进入我们的包围圈，想要突围并不难。”昊白推衍着沙盘，神色慎重。

　　“可是我们已经挑衅了四五次，他们就在原地固守，并不冒进。”有一名男子，身上流淌着炙热的气息，腰间挂着两把金色的匕首，异常锋利，他来自芒氏一脉，名为芒客。

　　“也许他们想要确认我们是不是有所埋伏，继续挑衅，实在不行可以进行一场比较大型的突袭！”昊白摆出一副要跟他们进行游击战的姿态：“斥候探查好情况，我们所埋伏的路线上，不容有失，风甯出身卑微，能够走到今日这一地步，很不容易，他做事向来谨慎，这些时日我们步步下饵，他每走一步，都很慎重，如果突然间冒进，我都要怀疑是不是有诈。”

　　“希望能够在巫圣墙这边给我们无垠之地争一口气。”这时，一名来自阴氏的女子声音轻柔，她名为阴雪：“在鸿蒙墙那里，无垠之地年轻天君败得很惨，虽然差点击杀许寒食，但最终还是失败了，还遭到极其疯狂的反噬，这面子实在有些挂不住。”

　　“放心，鸿蒙墙那里丢的脸，在巫圣墙我会要回来的。”昊白双拳紧握，自己的族兄也葬身于这一场大战之中。

　　虽然她也斩杀了不少永恒神庭这边的年轻天君，但大鱼却都没有落网，顿了顿，昊白看向一旁：“紫泰来那边的情况如何？”

　　“他那里依旧还是按兵不动，似乎也摸不清我们想要做什么。”这个时候，名为白游的男子开口了，他的实力同样极强。

　　“紫泰来此人，阴险毒辣，只怕是想要坐山观虎斗，渔翁得利，他与风甯这些年轻天君不和，只怕是想借我们的手杀他们，待到我们斗得两败俱伤之后，他们再来收获战果。”昊白看得很明白：“不过就由他去吧，看到时候他能有什么手段。”

　　很显然，昊白已经安排好后方之事，她做事向来极有章法，绝对不会不给自己留后路。

　　在这一个月的时间里，许道颜一行人已经布下诸多陷阱。

　　所有墨赤所率领精锐携带的灭日焰火，埋入三条战线之上，除此之外，还有洪易与姜藏，元宝所布下来的风水奇局。

　　最后他们回到无垠之地一批伏兵的后方，仔细观察，在这里凭借着许道颜的月眼阳眸可以看到整个大局的动态。

　　尤其是有小蚕的帮助下，此间天地大道的气息与众人亲和，自然也能够看得更远，将一切尽收眼底。

　　“看来昊白已经忍不住了，竟然派出上百万的兵马展开突袭！”许道颜的月眼阳眸如今有极大的蜕变，尤其魂人与魄人分隔开来后。

　　“风甯应该会强势反击，可以开始了。”怀旭看着眼前。

　　果不其然，虽然隔着数十万里，但一场大战爆发，依旧能够引起不小的波动。

　　大片古树拦腰折断，地动山摇，有诸多凶兽奔逃，或者从中攻伐，进行狩猎。

　　于林中作战，行军困难，对于双方来讲，都是极大的考验。

　　显然，风甯是做了仔细的探查，才敢逼进的。

　　反击得非常凌厉，纵然敌人以百万的精锐突袭，依旧没有取到太大的成效。

　　双方彼此激战了一天之后，无垠之地的突袭开始变成溃逃，也可以理解为请君入瓮。

　　然而风甯的追击非常的凶悍，极度致命，异常果断。

　　死伤的人数，远远超出昊白的预料。

　　百万精锐的突袭，直到他们逃回，只剩下五十万不到。

　　一日一夜，边战边追，风甯所率领的五百万兵马逼近到升龙岳所在之地。

　　“出击。”昊白在第一时间下令。

　　所有在外围的兵马，在第一时间朝着升龙岳所在的方向逼近，大片的丛林，惊起无数的飞鸟。

　　直到他们到达升龙岳所在的位置之后，已经是三个时辰之后，看着此地地势，风甯神色一冷。

　　“不好，中计了，快突围！”他一声令下。

　　五百万大军，如同一柄尖刀，朝着回头路杀去。

　　然而昊白似乎早就预料到风甯会如此，在南方加派数百万的兵马。

　　风甯不惜一切代价突围，可是最后，双方都丢下近百万的尸体之后，他不得不退到升龙岳上。

　　“退到山上，我们中埋伏了，起龙烟。”风甯看向远方，升龙岳居高临下，能够看得极远。

　　紫泰来的军队没有理由看不到他们所发出的龙烟。

　　几乎在第一时间，紫泰来所率领的五百万兵马所在的地方，他当道扎营，看着远方的升龙岳上龙烟四起。

　　“报，是风甯少帅的龙烟。”

　　紫泰来嘴角噙着一丝冷笑，道：“不急，岂不闻，逢林莫入，这可是兵家大忌，先观察一下，很有可能是敌人的埋伏。”

　　“报，的确是风甯少帅，他们已经与无垠之地交战很久了。”这时，又有人上报消息，毕竟紫泰来挂帅，但并不是所有都是他的人。

　　“不要因小失大。”这时，血筑在其身旁开口了。

　　“你纵然与许道颜有私人恩怨，也关乎不到风甯他们身上去吧。”孙家的狼，他很少说话，但眼下却开口了。

　　“昊白何等人物，你们不知道，如果我们前往救援，不知道会有什么等着我们，既然你们很想去救援的话，就如你们所愿。”紫泰来脸色难看，但他也只能够照做：“全军听令，缓慢推进，小心伏兵。”

　　“兵贵神速，你这样要拖到什么时候？”孙家的狼眉头一挑。

　　“怎么，难道风甯他们连坚持几天的实力都没有了吗？”紫泰来冷斥道：“救他们固然要紧，莫非我们战士的命就不是命？中埋伏的可是他们！”

　　孙家的狼不再多说，当即一声令下：“孙家军，随我一同往前方探探路。”

　　紫泰来目光一冷，如果孙家的狼探测到前方没有危险，他还让大军缓慢前行，那就有贻误战机的嫌疑，一旦回到巫圣墙，谁都无法帮他开脱。


第1696章 三道龙烟

　　“这孙家的狼，到底跟许道颜有什么关系，要这么帮他？”紫泰来咬着牙，对他也恨上了，风甯等人与许道颜的关系极为坚固。

　　不管许道颜死没死，哪怕他活着，风甯等人阵亡了，他的羽翼被剪出，也就翻不出什么大狼来。

　　“孙郎在大极乐寺被邀请一起喝混沌开悟茶，不过他心中向来都是以大局为重，在这一点上，不会有错。”这时，一名来自儒家孔氏，名为孔英的男子，他语气沉稳，目光平静。

　　“以你这么说，是我不以大局为重了？”紫泰来脸色不太好看。

　　“这原本就是永恒神庭与无垠之地的战场，你既然挂帅，就应该摒除私人恩怨，如果仗打输了，个人生死是小，永恒神庭的荣辱是大。”血筑对紫泰来的行为，也有些反感。

　　“放心，这一场仗，我会打赢的。”紫泰来咬着牙，他不再多说什么。

　　孙家的狼，打前阵，所率领的孙家军足足有四十万。

　　就在他们即将逼近丛林之时，有一支数百万大军从旁斜杀而来。

　　看到这一幕，紫泰来看向身旁的人，道：“看吧，我就说路上必有伏兵，全军出击，接应孙郎将军。”

　　一时间，大军齐动，杀向前方。

　　与紫泰来身边那些年轻天君都没有说什么，但有心去救，跟无心去救，差别自然也很大，有伏兵也可以强行突围。

　　“风甯，元宝，吴小白，你们这些人不识抬举，非得跟我作对，那就别怪我了。”紫泰来这样一来，就不会有贻误战机，见死不救的罪名：“听我号令，务必要将这些无垠之地的杂碎全歼。”

　　孙家的狼没有多说什么，虽然他对自己辖下的兵马有信心，但数量太少，想要去驰援风甯，风险很大。

　　紫泰来一心想要他们死，眼下又有两百多万无垠之地的精锐前来截击，如果他真有心想要救援，就该用一半兵马牵制住这些无垠之地精锐，让他带着另外一半去救援风甯，但如今紫泰来下令要将这些无垠之地的兵马全歼，他也没有办法，毕竟紫泰来挂帅，他只是一个左将军而已。

　　许道颜一直在高处观察，因为小蚕的关系，使得他能够看得更远，瞳力增强：“看来孙家的那一头狼真是不简单。”

　　“怎么？”断有些好奇。

　　“一开始紫泰来晃晃悠悠，似乎不想派兵增援，他应该是独领孙家兵马在前开路，不过昊白已经提前设下伏兵，这也在意料之中。”许道颜不再灌注紫泰来他们那一片战场。

　　因为昊白所下的命令，就是让他们阻拦紫泰来的兵马，自然都会以迂回战术，以守为攻，拖延住他们的脚步。

　　短时间内，他们很难分出胜负。

　　然而在升龙岳上，风甯早有准备，各种防护禁制大阵几乎在第一时间支撑而起。

　　数百万大军于升龙岳上，显露在所有人的面前。

　　有来自洪氏，姜氏，擅长风水奇术之人，结合偌大的升龙岳，布出一个大局，只见九天之上有一条大龙垂临。

　　而儒家孔氏，兵家诸葛氏，巫家大羿氏，诸多善射之人，位居高处，结阵防护。

　　如今对于风甯来讲，眼前是追兵，后方是无底深渊，根本无路可退。

　　“守住，等待援兵，到时候我们前后夹击。”风甯一声厉喝。

　　就在这时，于下方，也有诸多箭雨铺天盖地，激射而来。

　　一场大战，瞬间爆发。

　　一颗颗有万丈大小的流星从九天之上砸向升龙岳，来自无垠之地各氏，他们早就布好法阵，准备给风甯等人致命一击。

　　“射！”来自大羿氏的精锐，共计五十万，大羿飞天一声令下。

　　箭雨破空，恐怖的箭阵结成一道道惊世杀光，破穿成片的陨石，扫成粉碎。

　　而在无垠之地这边，手持巨盾，体形魁梧的人形巨兽，身上甲胄坚固，它们拥有极其可怕的体能与耐力。

　　每一尊境界都在天君境的巅峰，成千上万，疯狂地朝着升龙岳上奔袭。

　　放！

　　来自儒家孔氏，兵家诸葛氏的箭弩，齐齐招呼。

　　箭弩啸音激荡，异常密集。

　　这些人形巨兽手中的巨盾抵挡片刻便支撑不住，化为粉碎，失去防护之后，它们都会在瞬间变成肉泥。

　　风甯早有准备，居山固守。

　　有升龙岳的风水奇局加持，使得他们的攻伐之力大涨。

　　这是一种冥冥之中力量的加持，升龙岳原本有藏有无尽玄妙，风水奇局自然能够引出它原本的力量。

　　“给我冲！”昊白一声令下。

　　来自各氏族的兵马，几乎都将注意力全部都放在前方。

　　他们都朝着升龙岳所在的方向靠拢，并且安营扎寨，防止后方有人来袭击，或是怕前方风甯不惜一切代价突围。

　　许道颜隐藏在他们的后方高处，居高临下，很快其他各氏族至少都要进入到他第二道埋伏圈。

　　上千万的兵马虽然很多，但如何聚合起来，不过占地几万里，这一次他想要将所有的无垠之地年轻天君都全歼在这里，风甯这个诱饵还是得当下去，虽然会有所牺牲，但他能够保证绝对的胜利。

　　“只是我不懂，为什么你要故意留出一条路来？”天荒看着许道颜，指向一处中央，是从里通往外面，一条宽有百丈的路。

　　“我怕昊白后退无路，会想要来个玉石俱焚，对于风甯来讲没有好处，但如果留出一条路来，哪怕昊白知道这是故意留下来的，但在那种时候，其他那些无垠之地各氏族会怎么想，如果可以活，为什么要死？”许道颜笑了笑。

　　“难道就真的放他们一条生路？”天荒抓耳挠腮。

　　“当然不，吴邙，你们可准备好了。”许道颜看向一旁的吴邙等人。

　　“这是自然！”吴邙很是兴奋，目光灼热。

　　“好，去布剑阵，能杀多少是多少，不能杀的，就放他们跑吧。”许道颜看向怀旭，断，帝殒，小天师，素问，吴小白等人道：“我们就在这一条路上截杀他们。”

　　“那我呢？”墨赤还有他的三千机关朱雀精锐都还在。

　　“自然是去添油加醋，想必你们身上的墨油不少吧？结合机关朱雀的凶焰，与灭日焰火，你们这一份大功，我们就不抢了。”许道颜笑了。

　　“哈哈，有你的。”墨赤颔首。

　　一晃眼，三天的时间过去了。

　　双方都有不轻的死伤，而在无垠之地这边，他们一些临时搭建而成的堡垒，也都形成，禁制防护支撑而起。

　　哪怕风甯他们想要杀出一条血路，都没有那么容易。

　　“风甯，你们可以选择投降，我保证不杀一兵一卒，你们只需要上缴身上的物资即可，到时候让各大世家的人前来赎命。”昊白立于无垠之地大军中央，她手握昊天枪，运筹帷幄，不管怎么样，紫泰来是救不了他的。

　　“我呸，有本事你们打上来呀？”风甯大笑，他手中的轩辕帝印化为百里大小，结合升龙岳力量的加持，将八百名昊氏一脉的精锐砸得粉身碎骨，虽然这一击也让他消耗不小，但却在众目睽睽之下打了昊白的脸。

　　“昊白，我看你颇有几分姿色，不如就给我当小妾，如何？一个女人何苦来哉，要上战场，这无垠之地是没人了吗？”这时，项阀也开口了，他们早有准备，自然无惧。

　　“是吗？我要让你后悔自己说出这一句话，来人，开始献祭，咒雨！”那些死去的无垠之地战士，他们的残肢断臂都在一点一滴消散，有月氏一脉，他们早就布好阵法，汲取他们的血与魂魄，进行献祭。

　　一时间，九天之上，黑红色的雨降下，浓郁的诅咒之气弥漫，滴落在升龙岳上那些防护禁制上，开始侵袭。

　　可以看到，原本被强攻得不停摇曳的禁制表层，开始被一点一滴的腐蚀，仿佛随时都会被穿透一般，这些咒雨上是那些死去无垠精锐的血与魂。

　　天一下子变得极冷，一股寒意渗透到每一个人的骨子力，黑云低沉，似乎都在不停往下垂落，让人心中压抑，咒语不仅仅是能够破坏禁制，还有极其可怕的咒杀之力，一旦被沾染，如果不是意志坚定之人，很难抵挡。

　　“不好，月氏咒雨专攻禁制，这样下去我们会死伤惨重。”刑天屠龙心头大震，刑天氏一脉的儿郎在最前方抵挡那些要冲杀上来的无垠精锐。

　　风甯很沉稳，虽然咒雨可能，但他们还能够支撑一段时间：“我们还能够坚持多久？”

　　“一天的时间，不能再多了。”孔秋做出最保守的估计，因为咒雨降临之后，无垠之地各氏族的精锐攻伐就更猛烈了。

　　“好，再坚持一天的时间，我们多坚持一天，对于他们的消耗就越大，道颜兄将他们全歼在这里的几率也就越高，传令下去，全力守护，蓄势反击！”风甯目光锐利，虽然眼下的情况很严峻，但他依旧非常沉得住起。

　　“杀！”自无垠之地所在的兵营，诸多精锐往升龙岳所在的方向涌去，满天剑雨，彼此对射，血将整个升龙岳的山脚都给染得通红，地上都涌动着一尺高的血水，咒雨落在上面，激荡起一道道密集的涟漪。

　　又足足支撑了一天，风甯这才一声令下：“好，起三道龙烟！”

　　于升龙岳上，有三条烟龙冲霄，许道颜一看，明白风甯已经发出信号了。

　　昊白看着三道龙烟，本能觉得心中不安，但事已至此，也只能够随机应变。

　　“动手！”许道颜一声令下，他知道风甯已经尽力了。


第1697章 灭日焰火

　　墨赤于自己的朱雀机关王之内，带着自己所统帅的三千精锐冲天飞起。

　　三千头机关朱雀展翅高飞，甚是壮观。

　　他们在第一时间引爆灭日焰火，自九天之上，一道千尺宽的光柱垂落而下。

　　三千灭日焰火同时引爆而产生的异象。

　　一股可怖的危机感在昊白的心头蔓延。

　　就在这一瞬，轰！

　　三条战线的灭日焰火同时炸开，金色的火焰如龙翻腾，瞬间就将整片丛林都给点燃了。

　　这些灭日焰火原本就是杀伤力极强的机关，每一次制作都非常珍贵，而且没有几个人能够炼制得出来。

　　于灭日焰火引爆的核心，无垠之地精锐所建立下来的小型堡垒，禁制全部都被冲得支离破碎。

　　一时间，至少有三百万的无垠精锐在瞬间化为劫灰，为了攻打升龙岳，他们一直聚拢阵形，以车轮战的方式，每一个氏族，每一个阵营进行一波最强的攻伐，然后立即后撤进行休息，恢复。

　　再由其他的阵营顶上，每一次都是蓄势最强一击，给予升龙岳上的敌军最大的压力。

　　灭日焰火引爆，炙热的高温都可以将人的身躯消融得一干二净，连骨头渣滓都难以留下。

　　“有埋伏！”昊白心头大惊，对方怎么知道他们布下埋伏？又怎么确定就在升龙岳？

　　她的斥候几乎将风甯兵营的人，摸得一清二楚，至少他们如果有什么举动的话，像布置如此大范围的陷阱，根本逃不过她的耳目。

　　“莫非是许道颜？”一想到这里，昊白心头一紧：“不可能，他早就应该死在九龙浮屠葬了，但除了他还有谁能够这般神不知鬼不觉，在我要设伏的地方做手脚？”

　　这些都只是昊白心里一瞬间的念头。

　　“快看，有一条路，先撤退！”这时，隐骨妖剑瞬间就捕捉到一条没有被灭日焰火吞噬的通道。

　　“不要退，那是敌人故意留下的，听我号令，强攻升龙岳，拼个鱼死网破！”昊白的声音异常的凌厉，她悍不畏死。

　　可是三千灭日焰火在无比密集的无垠精锐所在的阵营引爆，那些指挥的将领有的都已经消亡了。

　　无垠之地，各氏族与各氏族之间，如果没有极有威信的降临，在这种生死关头是绝对不会有人会听昊白的。

　　因为只有活着才是最重要，更何况与昊白同一个级别的年轻天君，有的都已经心生退意了。

　　“先杀出这里，还有一条生路。”隐骨妖剑连忙抓着昊白。

　　此番她挂帅，并且布下这么一大局，结果却遭遇如此可怕的埋伏，只怕会有非常大的损失，对于昊白来讲，犯了如此之大的错，如果不将风甯等人歼灭的话，她也绝对不容许自己苟活在这世上。

　　“敌人留下这么一条路，就是想要瓦解我等的战斗意志，如果我们置之死地而后生，至少能够将风甯等人歼灭在升龙岳上，到时候我们取而代之，进行固守，等到这些火焰烧尽的时候，在伺机突围。”昊白在这等时机，依旧头脑清醒，她声音坚定：“藏，你就信我一回吧。”

　　“不是我不信你，而是其他人不相信。”隐骨妖剑思虑了片刻，也觉得昊白说得非常有道理，可是如今战局如此混乱。

　　就在这时，三千机关朱雀出现在九天之上，墨油如雨，自机关朱雀体内飞洒而下，原本就在疯狂燃烧的灭日焰火，瞬间烧出了万丈高度。

　　浓郁的墨毒烟开始在丛林蔓延，三千机关朱雀吞吐着狂暴的焰火，将一些没有被点燃的丛林，全部点燃。

　　看到这一幕，昊白脸色苍白，她心头大恨，所部署的各氏族精锐，由于战线太过靠拢，都已经被这灭日焰火冲得很凌乱。

　　除却一些对于火行攻伐有极强抗性之人还完好无事，其他人非死即伤，无垠之地的精锐被火焰沾染，就难以扑灭。

　　不到片刻时候，就会被烧成灰烬，一切临时组织起来的人，呈一字阵朝着唯一一条生机通道奔逃而出。

　　根本顾不得了其他，眼下的无垠之地精锐，如同丧家之犬，惶惶不可终日。

　　知道有一条生路，无垠之地的精锐，朝着中线靠拢，这时元宝，洪易，姜藏所布下来的风水奇局也同时引动。

　　“地爆古局！”

　　这是一种对于大地本身会有极大破坏的战局，经过灭日焰火一役，此地要无数年之后才可以恢复。

　　所以他们与灭日焰火间隔，布下这等杀局。

　　那些从四面八方往中线汇聚的无垠之地精锐，一路上，被地爆古局炸得死伤惨重，方圆三万里，每一处被布下的都被引爆。

　　每一处地爆杀伤力同样在方圆十里，但威力同样非常可怕，还要高于灭日焰火，但凡在地爆古局的杀伤核心，没有人能够幸存下来，除非是一些身上有至尊法器，或是防护型传承法器的人。

　　几乎在第一时间风甯便下令：“所有箭手准备，射！”

　　升龙岳，居高临下，顺势而下，箭阵之威，可想而知，大片大片来自无垠之地的伤兵死的死，伤的伤。

　　一千三百多万的精锐眼下不知道还有多少幸存，有些动作比较快的，从那一条生路逃出，却发现剑气弥漫，当他们踏出那一刻，身躯就会被斩成碎块。

　　而三千机关朱雀就在他们的头顶，展开凌厉的攻伐，原本这唯一的生路，却有敌人大量的伏兵。

　　升龙岳上，风甯似乎早有准备，所有的箭阵射程都极远，大范围往这条生路覆盖，一根根剑羽洞穿无垠之地精锐的身躯。

　　地上尽是密集的箭坑，射空的箭雨落在土地上，都会炸出一道又一道的深坑。

　　远望升龙岳，结合风水奇局，眼下能够看到似有一条龙升腾而起，杀机贯天。

　　昊白脸色非常的难看，不得不说，对方的布局同样也是密不透风，原本那两百多万负责纠缠紫泰来兵马的精锐，在第一时间想要分出一部分前来与他们接应，然而紫泰来却敏锐捕捉到战局，不再与他们慢吞吞的纠缠，而是一声令下：“全力掩杀，不要让他们有喘息的机会。”

　　这时，孙家的狼一声号令：“孙家军随我来。”

　　他已经不想理会紫泰来了，此人挂帅，毫无心胸，如果不是风甯早有准备，只怕就会葬身于昊白布局之中。

　　灭日焰火，烧出是一大片黑烟，直冲九霄，丛林所在的战场必然非常的惨烈。

　　他率领精锐，自然要去截杀会逃出来的敌军，显然风甯从一开始就没有打算要让紫泰来的兵马来驰援。

　　于丛林之中，昊白，隐骨妖剑两人在一起。

　　两人的神色很凝重，她看向隐骨妖剑，道：“藏，你一定要逃出这里，昊天枪给你，去找我大哥，昊少帝，让他为我报仇！”

　　“你想干什么？”隐骨妖剑神色凝重，他想要一个人逃走还是可以的。

　　“我已经无言去面对自己的族人，以及其他各氏的战士，是我不能洞察敌情，才会有如此大失，应当以死谢罪。”昊白目光坚定。

　　“留着性命在，还可以从头再来，胜败乃兵家常事。”隐骨妖剑想要将她带走。

　　“走啊。”昊白一把推开他。

　　这时，十里箭阵从天飞落而下。

　　昊白冲天而起，她引爆自身，将无比密集的十里箭阵炸得异常散乱，使得昊氏精锐躲过一劫，在隐骨妖剑面前阵亡了。

　　“小主！”来自昊氏一脉的精锐战士血泪纵横。

　　“诸位，杀出一条血路，活着回去。”隐骨妖剑的形体隐匿于天地之间，他手握昊天枪，这是昊白留给他哥哥的遗物，他自然要带到。

　　无垠之地的精锐，大部分斗志都已经丧失，疯狂的拥挤向这一条没有被引燃的生路，只是在路口，早有杀阵在等着他们。

　　也有一些人，悍不畏死，不惜一切代价，都要杀出一条血路，引爆一切。

　　然而他们的数量太多，哪怕是八百剑修，再斩杀近百万精锐之后，也感觉有些疲累了，丛林的火势依旧极其旺盛。

　　这时，孙家的狼却带着数十万孙家军到达，许道颜看向他，笑道：“孙将军来得真及时，快来助我等一臂之力。”

　　毕竟他们人数不多，而无垠之地精锐有些狠茬子的确是难啃的硬骨头，绝对绝对不容小觑。

　　也幸好有吴小白，智觉和尚，两人操控着无垠至尊，对他们有血脉上的震慑，进行截杀，与八百剑修配合，还有怀旭，帝殒，断，金光太子，小天师，素问等人，全力出手才能够一直坚持到现在。

　　“道颜兄，大难不死，必有后福。”孙郎看到许道颜，神色一喜，不管怎么样，他都是从心里佩服许道颜。

　　在他一声令下，孙家军大阵摆开，与八百剑修拦截在这出口，绝对不放过一名无垠之地。

　　然而在另外一边，紫泰来让全军不惜一切代价攻伐，那里的无垠之地也不是吃素的，他们悍然反击，拼死相搏，双方杀得血流成河。

　　虽然他们最后不敌，全部被歼灭，但紫泰来所率领的兵马也所剩无几，原本五百万的兵马，除却孙郎的四十万精锐之外，在这一役损失了近三百万，因为昊白所留下来的这一支接应的兵马战力非常之强。

　　就连紫泰来身着初代藤甲，身上已经有不少地方挂彩，他的脸色很难看，不用想在升龙岳方向，风甯等人必然大获全胜。


第1698章 逼战对决

　　紫泰来所在的战场，双方彼此经过一场非常惨烈的战争，损失惨重。

　　毕竟在丛林外的平原，都没有地利的优势，只能够凭借着各自的战力。

　　然而无垠之地的兵马数量较少，但胜在他们悍不畏死，不惜一切代价进行反击，杀得紫泰来这一方的兵马损失不小。

　　因为原本紫泰来并不想与他们决一死战，只是想彼此迂回，慢慢消耗时间而已。

　　这些无垠之地的兵马，原本就是来缠住他们，但当接应的信号发出，他们想要分出一部分去接应，紫泰来却命令全力掩杀。

　　他们根本无法分出力量去接应，只能够不惜一切代价杀出重围。

　　可是如此之大的战功，紫泰来又怎么可能放过他们。

　　双方不停死磕，最后无垠之地两百多万的精锐全灭，而紫泰来也剩下两百万不到的兵马，他一声厉喝：“左右翼留下来收拾战场，中军随我去看看。”

　　孙家的狼，在第一时间就率领孙家精锐前往丛林深处去接应也不知道现在情况怎么样了。

　　当紫泰来到达许道颜所留的那一条出口之时，这里已经堆满无数无垠之地的碎尸，可以看出这场战争非常惨烈，对于无垠之地而言如此。

　　但对于许道颜的八百剑修以及孙家军却没有丝毫的损失，只是有一部分人轻伤而已，连重伤都没有。

　　在这一场战争，许道颜替吴小白斩获了两件至尊法器，一件乃是馗氏一脉的尸帝锡杖。在上面挂着锈迹斑斑的铜环，摇动之间，就发出诡异的铃声。

　　一件乃是古氏一脉的鼎天战臂，携带上此臂手，可使人战力暴涨，拳如刀枪，力贯八方。

　　智觉和尚，则是凭借着自己的能力，也斩获两件至尊法器，分别乃是煞氏一脉，与旱氏一脉的至尊法器。

　　孙家的狼，也斩获了一件至尊法器……

　　“隐骨妖剑没有抓到的，昊天枪也不在是，看来有几个年轻天君应该是趁乱逃离了。”许道颜一直在等待。

　　灭日焰火一直在熊熊燃烧，几天几夜，不曾停歇，火势有万丈高小，方圆数万里，巨大烟柱弥漫向四面八方。

　　“无妨，能够将无垠之地上千万兵马尽数歼灭于此，已是大功一件。”孙家的狼对许道颜心生敬佩。

　　“也罢，预料之中的事，战场之上，哪里一切都能够尽在我们的掌控之中。”许道颜一声叹息。

　　“哈哈，好啊，这一次昊白阵亡，可是大功一件。”大羿飞天笑容灿烂。

　　“昊白阵亡了？”许道颜很是诧异。

　　“是啊，她为了护住昊氏一脉的精锐，引爆自身，抵挡箭阵，什么都没有留下。”大羿飞天这一幕看得清清楚楚。

　　“看来她应该早就带着必死的决心了，自己挂帅，上千万各氏精锐覆灭于此，她无颜回到无垠之地，但应该是让人带走了她的昊天枪回去了。”许道颜眼眸微微一眯，隐骨妖剑，这一脉的手段太过惊人，在无比混乱的战场之上，根本难以捕捉到他一人的行踪。

　　这时，紫泰来率领着自己的中军到来，看着如今的许道颜，已是白发苍苍，脸上尽是褶皱，嘴角溢血。

　　“……”紫泰来原本还想做些什么事，但看到许道颜却一时之间，说不出话来。

　　“紫泰来，有些帐，我们是该算一算了。”许道颜眼下给人感觉已是风中残烛，生命所剩无几。

　　“你在说什么，我不明白。”紫泰来身上多处挂彩，他早就服下丹药，让自身恢复到最巅峰的状态。

　　“哦？当日之事，你还想隐瞒吗？”许道颜大手一挥，当日他断后之事，紫泰来对他出手之事，被一一呈现出来。

　　“没想到你命居然这么大，能够活着出来。”紫泰来眼神流露出狰狞的光芒：“中军听我号令！”

　　“谁敢妄动！紫泰来勾结无垠之地，暗害同僚，罪不可恕，谁若敢动手，便是叛逆，若是你们能够帮忙捕捉，不但无罪，反而有大功！”孙家的狼，手持利剑，声音嘹亮。

　　一时之间，紫泰来身边那些来自各大世家的兵马纷纷将矛头指向紫泰来，因为就连紫泰来自己都承认他暗害许道颜了。

　　紫泰来所带领的紫天卫，乃是玄上帝君所赐，装备精良，在这些时日更是迅速壮大，眼下有二十万，他们死守在紫泰来的身旁。

　　“紫天卫，你们战场之上，杀敌有功，切莫自误，紫泰来勾结无垠之地，其罪当诛。”孙家的狼，一身正气，使得不少紫天卫都退怯了：“希望你们能够分得清形势！”

　　“孙郎，你别用他们的性命来做威胁，许道颜，我就问你，有没有本事与我单打独斗！”紫泰来知道，如今只有这么一条路了：“若是你输了，之前的事，一笔勾销，若是我输了，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“你不要脸，道颜生命本源已经枯竭，我来和你打。”吴小白第一个站出来，义正辞严。

　　“不错，我也可以和你打。”智觉和尚也开口了，看到他紫泰来都忍不住眼皮子狂跳。

　　“许道颜，难道你只会以多欺少吗？”紫泰来又再度开口了。

　　“我大哥他身上的伤势太重了，你还要脸吗？”天荒怒喝道：“有本事你和我打。”

　　“紫泰来，没有想到你是这样不要脸的人。”怀旭手持初代脊骨，战意昂扬。

　　对于这些人所说的话，紫泰来置若罔闻，只看着许道颜，心中得意：“你敢不敢和我打。”

　　“有何不敢，既然你再三挑衅，如果我不是跟你打上一场，岂不是很对不起你？”许道颜一手握碎道帝剑，一手握番天印站到前方：“咳！”

　　还没打，他便咳出一大口血来，自他这边之人，神色凝重：“大哥，你不要和他打！”

　　天荒龇牙咧嘴，恨极了紫泰来。

　　“道颜，你不要冲动。”素问也不由得眉头紧皱。

　　“好，我倒要看看你有多大本事。”紫泰来生怕许道颜反悔，他身上的初代藤甲焕发着华芒，手中又多出一把剑，虽然不是初代法器，但都已经接近半步初代，跟紫霄龙剑乃是一个级别，名为紫霄凤剑，这是一对，联合起来，威力无穷，堪比初代法器，然而他依旧还是不放心，早在之前他暗中捏碎一块紫玉，希望能够在第一时间得到驰援。

　　经过一年多以来的沉淀，许道颜已经踏入天君境的巅峰，体内十二条天君道异常圆满，他一个动身，速度之快，哪怕是其身后的人都不由得为之咂舌。

　　碎道帝剑所吞吐出来的浩瀚之威，让紫泰来都忍不住心头狂跳，自其身上的初代藤甲连忙支撑起守护屏障。

　　许道颜手起剑落，自上而下，砰！

　　只见那守护屏障瞬间崩碎，于下一瞬间，番天印化为一里大小，狠狠砸落而下，一万两千九百六十万符文结阵跳动。

　　紫泰来手中的双剑衍化成紫龙紫凤，交织抵挡。

　　然而，龙凤却忍不住哀鸣，被砸得支离破碎，紫泰来疯狂燃烧自己的生命本源，想要全力催动初代藤甲。

　　一尊古老的战神出现，他身着初代藤甲，双手巨天力抗番天印。

　　砰！

　　两人的天君道狠狠撞击在一起，初代法器的力量彼此碰撞，一道道藤蔓衍生而出，抽打在番天印之上。

　　许道颜没有任何的招式，手中的碎道帝剑，再度斩出一道剑气。

　　这一次，他催动起《流月斗神古诀》，只有战力的催动，更加纯粹，七倍战力的叠加，已经是他能够领略出来的极限。

　　然而这一剑之威，却非常的可怕，让紫泰来感到生死关头。

　　这时，一股可怖的气息垂临，玄上帝君凭空出现，想要对许道颜出手。

　　“竖子，你敢如此心狠手辣？”他出现的瞬间，许道颜这一边诸多年轻天君神色大变。

　　“哈哈，许道颜，你必死无疑。”紫泰来笑得很猖狂。

　　玄上帝君一记手印，从天落下，半步初代，谁人能挡？

　　眼看着许道颜就要被抹杀，这时一把重剑横出，只见那一道手印脆弱得就如同鸡蛋一般，破碎了。

　　而下一瞬，重剑已经出现在玄上帝君的背后，狠狠一砸。

　　噗！

　　玄上帝君大口咳血，神色惊骇欲死，他没有想到对方真敢对自己下杀手。

　　出现的不是别人，正是圣剑禁卫军的大统领，他冷声道：“老七知道许道颜已经活着回来，他觉得你这不要脸的老梆子，只怕会对道颜下黑手，原本我还不信，现在不信也不行，紫氏皇族出了你这样的败类，真是耻辱。”

　　玄上帝君乃半步初代，而圣剑禁卫军的大统领乃是真正的初代人物，战力可媲美三位老皇叔任何一位。

　　于众目睽睽之下，大统领手中的重剑，贯穿玄上帝君的身躯，将其狠狠钉在地上，如同死狗，看到眼前的这一幕，紫泰来吓得浑身发软。

　　许道颜手中的碎道帝剑，吞吐出浩瀚的剑气之威，碾压而下，紫泰来所支撑起来的守护光幕破碎，自其体内的修炼关隘，被碎道之威，彻底击毁。

　　在这一刻，他面容扭曲而绝望。

　　此时，三道身影出现，不是别人，正是来自紫氏皇族的三位老皇叔。


第1699章 大战在即

　　紫泰来一身是血，自其身上初代藤甲被许道颜硬生生地撤下来，紫霄龙剑与紫霄凤剑也都被收入到剑盒之中。

　　三名老皇叔很是沉默，只能够静静地看着这一幕，紫泰来已经是个弃子了，再怎么救都已经没有意义。

　　因为他已经被许道颜彻底废掉了，失去修炼根基哪怕体质本身再强也都没有丝毫的意义。

　　“许道颜，你死定了。”紫泰来面目狰狞，一身是血。

　　三名老皇叔全部都到了，圣剑禁卫军的大统领也不可能以一人之力抵挡他们三者的攻伐。

　　玄上帝君受到如此重创，他们是不会善罢甘休的。

　　“没关系。”许道颜很平静，看向三名老皇叔。

　　“放了他。”其中一名老皇叔开口道。

　　“他可是要杀我圣剑禁卫军八统领之人，庇佑紫泰来这个勾结无垠之地，暗害同僚的无耻之徒。”大统领很是平静，他脚踩在重剑剑柄柄部尾端，踩在玄上帝君的身上。

　　许道颜将当日所发生的一切，再度展现在玄上帝君以及三位老皇叔的面前。

　　“他并不知情，只是爱徒心切出的手。”第二名老皇叔开口了，他想要带走玄上帝君的决心很坚定。

　　“这样倒也说得过去，可是年轻一代对决，他出手抹杀，这一笔账怎么算？”圣剑禁卫军的大统领再度开口。

　　“这样做的确是坏了规矩，但我紫氏皇族的人，自有族规惩处，轮不到外人来动手。”第三名老皇叔一言一语都很决然。

　　“我圣剑禁卫军虽然底蕴单薄，不如紫氏皇族，但也容不得别人对我们的八统领说杀就杀，此事没有一个说法，我就把他废到天圣境巅峰，一生无望初代，也算是略施惩戒。”大统领很是强势。

　　“这一瓶混沌精华就当是补偿吧。”其中一名老皇叔取出宝瓶，混沌精华的确非常的难得，可是也异常狂暴，寻常人难以接受。

　　“三瓶。”许道颜这时开口了。

　　几名老皇叔思考了一下，最终还是做出决定。

　　“好。”三瓶混沌精华直接落到许道颜的怀中。

　　大统领也非常的利索，飞跃而起，重剑从玄上帝君体内抽出，他大口咳血，面色非常难看。

　　虽然他伤势很重，但还没有到紫泰来那个地步。

　　“为什么要放过他，杀了他啊。”紫泰来很是绝望，连三位老皇叔都要跟许道颜讲和？

　　明明眼下他们已经占尽优势了，玄上帝君看了紫泰来一眼，一指点出。

　　于众目睽睽之下，紫泰来的身躯每一点一滴割裂，残碎的血肉飞溅，一股剧烈的疼痛，让紫泰来疯狂嚎叫。

　　他忠心耿耿却没有想到最后却落得这般下场，然而却没有一人为紫泰来感到可惜。

　　“他勾结无垠之地，对你出手，也算是一个交代了。”玄上帝君在这一刻，内心非常的清醒，纵然他再怎么想要让许道颜死，也不是现在。

　　“滚吧。”许道颜摆了摆手，一脸不厌其烦的模样。

　　玄上帝君气得差点吐血，但又没有办法，三名老皇叔带着他离开。

　　“许道颜，总有一天我要让你后悔！”玄上帝君已经下定决心，不惜一切代价，都要踏入初代之境，不然的话，面对初代人物，根本无法抗衡。

　　许道颜深知，已经将玄上帝君得罪透了，这只是一个开始而已。

　　“好！”在场诸多年轻天君抚掌大笑。

　　紫天卫灰溜溜的离开，紫泰来虽然立下诸多战功，但勾结无垠之地，对同僚出手，这是多少战功都换不来的。

　　在相隔几万里的一处高山上，有一道孤影，静静地看着眼前这一幕。

　　不是别人，正是隐骨妖剑。

　　他的神色有些复杂，有些落寞，万万没有想到他们苦心布局，最后竟然被人反戈一击，全军覆没。

　　很显然，如果没有许道颜，结果将会截然不同。

　　他在第一时间，回到无垠之地第一线战营所在之地，将昊天枪带回了。

　　昊白的亲哥哥，昊少帝实力在天圣境巅峰，他手握此枪，气得浑身发抖：“许道颜，很好，我会让你生不如死，上报，我要请战！”

　　接下来几天，灭日焰火烧尽了，风甯率领四百多万精锐清理了战场，最后回到巫圣墙之中。

　　无垠之地，与永恒神庭，年轻天君的对决，分出了结果。

　　不管是鸿蒙墙，还是巫圣墙，都是大败而回。

　　无垠之地震怒。

　　“不能够再这样下去了，否则的话，会让其他战士失去斗志的。”在无垠之地所在的阵营，他们的大军已经准备就绪。

　　“诸天那边都已经准备好了。”这么多年以来，无垠之地布下如此之深的战局，是不可能会被轻易连根拔起的。

　　“既然如此的话，那就出手吧！永恒神庭已经走到穷途末路了。”无垠之地的几大巨头都有一致的看法。

　　“许道颜，许寒食，于年轻天君之中，竟然杀出这两尊黑马，的确让人意外，既然昊少帝请战，就让他出征吧。”于无垠之地的一名巨头也发话了，之前原本是想要磨砺一下族中的年轻一代，并且要让诸天的内应做好准备。

　　如今一切都已经差不多了，自然该来的总是要来的。

　　许道颜一行年轻天君回到巫圣墙中，受到热烈欢迎。

　　此战收获颇丰，每个人都受益匪浅。

　　他们累积了异常丰富的战功，每个人都去兑换自己所需之物。

　　不少人都很关心许道颜身上的无暇劫伤，然而他的头发依旧苍白，生机近乎凋零。

　　“小子，放心，不管怎么样，你都是我圣剑禁卫军的八统领。”七统领见许道颜如此，心中叹息。

　　“好，我希望能够把他们带出来。”许道颜看向这八百名剑修，他们身上都有鞘兽，这些时日的陪伴彼此之间更加默契，圣剑禁卫军的确对自己很有诚意，哪怕是深陷九龙浮屠葬中，依旧对自己没有放弃过，在此期间发生的事情，吴邙都告诉他了。

　　他也会引剑盒的力量，结阵滋养，而百草神木棺里面所种植的道品剑道米，基本上都已经成为他们的标配。

　　许道颜这一次囤积百万颗剑道米，对于八百剑修来讲，短时间内根本消耗不完，自从大道命泥有混沌祭灰滋养过之后，对于天君境米粮的种植，根本就是轻而易举。

　　这一次，许道颜的功德点同样不少，他这一次不仅兑换了阴阳育土，还兑换了阴阳道水，只要把自己的根基夯实，在未来的战场上，一定能够起到极大的作用。

　　他发现百草神木棺内部空间有所扩大，并且中央处似乎生长出嫩芽来，百草神木棺原本对于种植古种奇树原本就有极大的增益效果，如果它自己结出百草神木树的话，自然是强强联合是有极大的好处。

　　一想到这里，许道颜就更兴奋，初代陶罐里面的水不停在减少，除却他自己本身有源源不断的生命泉水以外，将阴阳道水融入其中，混沌开悟茶水虽然不停被稀释，但依旧还是有作用，而且都会在初代陶罐里面不停被转化。

　　老紫王看着许道颜如今的样子，拍了拍他的肩膀，道：“要是大战一起，紫王军府想要调多少兵马，你说一声就是。”

　　“会的。”许道颜重重颔首。

　　“接下来会是天圣境强者的战场，我想无垠之地想要从年轻一代将我们碾压的计划失败后，不久将会有大战爆发，你们都要有心理准备。”老紫王郑重交代。

　　“明白。”许道颜颔首，深以为然。

　　如今他也是在不停积淀自身，踏入天圣境非常重要，如果没有足够的积淀，踏入天圣境，日后想要进入初代境，就会非常困难。

　　许道颜与诸多故人，都在他们所在的营帐静修。

　　就在这时，他的师姐姬子鱼从天而降，显然是收到关于许道颜的信息，便在第一时间赶来了。

　　“师姐！”许道颜躬身行礼。

　　“行了，跟我回岐黄古地吧！”姬子鱼看许道颜如今这般状况，神色有些凝重。

　　“先不急着回去，是在哪里找到的？”许道颜有些疑惑。

　　“在一处谁都很难想到的地方，如果不是我费尽心思，只怕也找不到。”姬子鱼摇了摇头，她看着许道颜如今这等状况，眉头一挑：“你还不快跟我回去，磨磨叽叽，小心性命难保。”

　　“无妨，也不差这一时，我想问一下轩辕圣帝与邪皇苏若邪，鸿蒙帝君什么情况？”许道颜心中思虑着。

　　“中央神朝重建得很顺利，伏敬轩与轩辕平盛为中央双子王，他们三人辅政，壮大得很快，已经在鸿蒙天有自己的一席之地，昔日轩辕圣帝的故人，前来坐镇，邪皇苏若邪也得到古巫一脉的初代人物支持，鸿蒙帝君则是得到鸿蒙古族的支持，如今他们三人都已经踏入圣帝之境，已经开始准备剑指诸天墙！”姬子鱼简明扼要，她心里替许道颜着急。

　　“原来如此，那我明白了。”许道颜心里松了一口气，当即看向身边所有人，道：“诸位，随我走一趟。”

　　姬子鱼微微蹙眉，但还是没有说什么，许道颜这么做必然有他的道理。


第1700章 再入岐黄

　　岐黄秘地，得岐黄传承者方能进入之地。

　　于下界，本是用来抵御外敌之时，岐黄一脉可隐匿其中，寻求机会之所。

　　在许道颜看来，于上界也是如此。

　　“在飞升之地。”姬子鱼的答案，让许道颜很是诧异，她感叹道：“这不过它藏于一处空间，如果不是我身上有信物，也根本寻找不到其入口。”

　　许道颜心中恍然，任谁都不会想到，岐黄秘地竟然会藏于上界飞升接引之地。

　　他们达成诸天墙的传送大阵，在第一时间垂临在接引之地。

　　如今在这里，有轩辕圣帝他们安排的人在此进行接引，可以保证有源源不断的人才供给，故而在这么些年，他们的神朝迅速壮大。

　　于鸿蒙天，万众瞩目。

　　“也不知道师父如今身在何处。”许道颜微微蹙眉，至今都没有老乞丐的消息。

　　吴小白似乎知道他在想什么，心中传音：“我也不知道我师尊如今身在何处。”

　　当日在下界，许天行曾经出现在众人面前，如果说他早就飞升了，但出现的又是何人？

　　这也是许道颜一直都解不开的谜题，他感受着体内世界那初代石锄，如今也只能够希望它能够恢复过来，自己也许能够从器灵身上获取一些有价值的信息。

　　三瓶混沌精华，他将其中半瓶倒入初代陶罐之中，另外两瓶半都是用来滋养初代石锄，这些混沌精华比起他当日渡劫都还要来得浑厚，强大，异常珍贵，同样也非常狂暴，如果不是初代法器，也是很难承受的。

　　“我们为什么要离开诸天墙？”吴邙有些疑惑。

　　眼下，他们出现在下界飞升往上界的接引之地。

　　“如今永恒神庭内忧外患，如今诸天墙已经不是我们的战场了，除非能够踏入天圣境，一旦战争爆发，你们觉得诸天会是一个什么样的情况？”许道颜看向在场诸多年轻天君，包括自己的师姐。

　　“我想应该处处都会有战争爆发吧。”小天师显然也明白许道颜的意图。

　　“一旦诸天瓦解，到时候将会成为一股不可忽视的力量，与无垠之地前线内外里应外合，进行夹击。”洪易声音一沉，瞬间明白。

　　“看来道颜兄是想要先清除内忧，然后再前往诸天墙？”姜藏神色郑重，道：“只是诸天的情况非常的复杂，各大世家之间，纠缠不清，紫氏皇权已经受到极大的动摇，眼下虽然平静，但都只是表面的，如果诸天大战同时爆发的话，我们的手段也有限。”

　　“无妨，我相信也有会其他有志之士，并不是只有我们。”许道颜很有信心，风甯没有跟来，他带着项阀一行人早就离开，显然去准备接下来的战事：“况且接下来我们要去的地方，也是为接下来有可能爆发的战争做准备。”

　　姬子鱼微微蹙眉：“你是怎么知道的？”

　　“我相信，岐黄一脉必定也会做出准备，毕竟与无垠之地的战争自古皆有。”许道颜咧嘴一笑，眼下他给人看起来仿佛生机凋零。

　　“你先把自己照顾好再讲吧。”姬子鱼白了他一眼，而后用身上的岐黄古玉，打开一条通道。

　　所有人紧随其后，进入到岐黄秘地所在之处。

　　在这里，生机万里，诸多圣药帝药肆意生长，焕发着前所未有的生机。

　　素问看得目瞪口呆，她对于很多天材地宝都非常敏感，尤其是一些稀有的药材，然而放眼望去，处处皆是。

　　只是这些圣药，帝药皆有自己的灵智，发现有外人进入，立即就逃到守护禁制之内，除非有人能够解开禁制，或是强行攻破。

　　然而它们对此地异常熟悉，随时都可以转移自己。

　　许道颜深吸了一口气，因为岐黄秘地也大变样了，飞升到上界之后，许多隐藏的空间都已经开放，包括对于这些天材地宝的境界压制也消失得无影无踪，它们于无尽的岁月当中成长到极限，然后枯萎凋谢，滋养着脚下的土壤，进行着一次又一次的轮回，直到现在。

　　“看来当年你垂死之际，就是在此地恢复过来的？”怀旭看着眼前这一幕，感叹道。

　　“不错。”许道颜颔首。

　　小蚕从人群中走出来，那些圣药帝药对于她并不陌生，感知她到来立即飞扑而上，与其异常亲昵，使得在场之人，非常诧异。

　　苍卫龇牙咧嘴，因为他接下来想要突破到圣帝之境，需要海量的天材地宝，并且唤醒他体内的祖血。

　　这些圣药，帝药皆是非常难得的异种，许道颜当日就是因为这些天材地宝本质的力量藏于体内，在几次危机当中，都靠着这些力量使自己死里逃生。

　　“你们先去吧！”许道颜摆了摆手，看向苍卫与小蚕。

　　“好。”他们很是兴奋，苍卫必须为下一次蜕变做好积蓄，才能够最大限度唤醒自身的血脉，如果没有小蚕的话，只怕都很难得到这些圣药帝药的支持。

　　“我们去战尸殿吧？”许道颜看向姬子鱼。

　　“我觉得你应该让素问去藏经殿看一看有没有能够治疗无暇劫伤的办法，此地圣药帝药极多，兴许能够缓解你的伤势。”姬子鱼见许道颜如此，终于有些忍受不住，语气强硬。

　　“师姐，没关系的，我们先去战尸殿吧。”许道颜一副不在意的样子。

　　“许道颜，你够了，素问，言雪，你们两人先带他去藏经殿。”姬子鱼一声令下，根本不容置疑。

　　许道颜这些连忙恢复到自己原本的模样，气息内敛，不再给人一种外强中干的感觉。

　　一时之间，在他身边之人尽皆目瞪口呆。

　　“你小子的无暇劫伤好了？”元宝尖叫了起来。

　　“哈哈，当然。”许道颜笑得有些尴尬，总觉得自己快要被四周的眼睛洞穿了。

　　“很好，你已经开始会骗师姐了，这一年里我可是没日没夜都在找岐黄秘地，就是为了想要让你的小命可以延续得久一点。”姬子鱼气不打一处来，一巴掌打在许道颜的后脑勺。

　　“就是，你可知道大家为你有多担心？”素问没好气道，为许道颜的无暇劫伤她没少费心思。

　　“哈哈，道颜大兄弟，你可是让大家为你提心吊胆好久了。”帝殒哈哈大笑。

　　“因为我想最大限度引开仇恨值，用这种方式应该会让不少人安心，至少在他们看来我是必死之人。”许道颜耸了耸肩：“最好的办法就是让敌人轻视自己。”

　　智觉和尚看着许道颜，出奇的沉默。

　　从在下界的时候，许道颜从来就不在乎别人怎么看，也许这是他能够活到现在的主要原因。

　　“这一次先放过你。”姬子鱼翻起白眼，既然许道颜没事，她就不担心了：“你怎么知道战尸殿会有变化？”

　　“当日的战尸殿，我总感觉欠缺了点什么，岐黄秘地原本就是从上界降临，我想当其回到上界会有所变化。”在下界之时，岐黄一脉的传承者当生命走到尽头之时，战尸殿都会成为他们最后的归属。

　　“走吧。”姬子鱼对于自己这一位师弟，着实没有办法。

　　在她的带领下，众人来到战尸殿，岐黄秘地处处都是禁制，如果没有传承者带路，哪怕进入其中，都很难有所收获，除非是有大机缘者，否则的话，心术不正于此地必死无疑。

　　如今的战尸殿，放眼望去，异常浩大。

　　四四方方，共有三层，如同祭坛。

　　第一层，放眼望去，全部都是一些天君境的存在，他们平整地躺在一座座铜棺当中，在此地似乎有极强的禁制法阵，可以使得他们的肉身长时间不腐朽。

　　许道颜看向吴小白，道：“接下来要看你的了。”

　　“好。”从他的身旁，馗浼墨傀走出来，手握尸帝锡杖。

　　许道颜意念一动，这些铜棺棺盖翻落，馗浼墨傀手持尸帝锡杖，让上万名天君境的岐黄一脉强者起身。

　　馗浼墨傀拥有尸帝锡杖之后，对于战尸的掌控达到前所未有的高度，并且还能够让这些战尸保留生前的战斗意志，许道颜相信只要吴小白踏入天圣镜后，对这些无垠至尊墨傀进一步的炼化，将会在战场上起到至关重要的作用。

　　看到这一幕，眼前诸多年轻天君心生震撼，任谁都可以看到吴小白日后在战场上必然会发挥出极大的作用。

　　修炼《黄帝古经》的战士，肉身都会比寻常人要来得强横，这些存在如果派往战场的话，将会起到巨大的作用。

　　“既然如此的话，我也要好好筹备一番。”吴小白觉得自己有必要在天君境好好积淀，在踏入天圣境后才能够有更大的作为：“道颜，我想再回墨问天一趟。”

　　这一年多的时间里，吴小白在战场上大放光芒，但接下来一旦大战爆发，只怕就没有多少时间让他沉淀了。

　　眼前这上万名天君境的战尸，如果有墨家的法器必然会战力倍增。

　　“好。”许道颜取出自己曾经所得到的那些至尊遗骨，全部都交给吴小白：“时机成熟的时候再出关。”

　　吴小白心脏突突直跳，他知道这些遗骨非常难得，一旦利用得好必然大有作为。


第1701章 临青樽

　　一路走来，许道颜都希望吴小白可以变得更强。

　　从飞升到上界之后，他凭借着自己的实力，开始慢慢的独当一面，直到墨问天年轻一代第一人。

　　墨家有一颗新星崛起，异常耀眼，一年多的时间里他在战场之上，斩杀诸多无垠之地的天君，几次为难关头都凭借着他的实力才化解的。

　　如今吴小白的名望也不低，许道颜对他寄予厚望，第六层下，十八名至尊的遗骨相信吴小白带回墨问天，只要利用得当，必然能够造出几尊可怖的墨傀出来，实力绝对不亚于他身上的那些墨傀。

　　吴小白转身离去，许道颜的意思他很明白，如果没有到最满意的时候，哪怕外界发生再大的战争，都不要出现。

　　因为目光要放得长远一点，为未来做好打算，急着出关的话，如果没有准备万全，对接下来的战争不会有太大的帮助。

　　吴小白将上万战尸引入到玄武之中，许道颜送他离开战尸殿。

　　在岐黄秘地之内，天地气息，生机薄发，于这里天地万道比外界都要浓郁上百倍。

　　要知道此为岐黄一脉传承者才有资格进入的地方。

　　“不远处那一座山岳，名为天悟山，大家可以在那里闭关修炼，沉淀自身。”许道颜看向小天师等人，他们在过去一年多里战场上厮杀，就算哪怕眼下外界在第一时间发生战争，也要让他们好好沉淀一些岁月。

　　“好。”众人自然明白许道颜的心意。

　　“师姐，你们就在这里，等小白来了，你们一起出关。”许道颜郑重交代。

　　“那你呢？”姬子鱼微微蹙眉，的确在这一年她也没闲下来，只为了找到岐黄秘地，耗费他不少心思。

　　“我想去永恒帝庭城走一趟。”许道颜深知，永恒帝庭城有同样诸天的传送大阵，如果真的诸天大乱，哪怕永恒帝庭城只怕是重灾区。

　　他想知道紫流离与紫王有什么想法，而紫林身在青樽楼中必然能够把握得到诸多细节。

　　“我知道了，你去吧，这里有我。”姬子鱼颔首。

　　在场诸多年轻天君神色都有些复杂，许道颜看向众人：“诸位，好好闭关，希望你们出关之后能够给我一个大的惊喜。”

　　“这是自然。”怀旭摆了摆手道：“要是诸天大乱，你可要小心，被乱刀砍死的话就丢人了。”

　　“放心吧。”许道颜笑了笑，带着吴邙等八百剑修离开岐黄秘地。

　　没有岐黄古玉的接引，没有人能够进得来此地。

　　在这接引之地中心，有传送大阵，是前往诸天的。

　　许道颜身份特殊，得诸天墙那边的郑重交代，在这接引之地中心，自然没有人敢怠慢他。

　　在第一时间，他带着八百剑修直接降临到青樽楼的传送大阵当中。

　　许道颜如今实力在天君境的巅峰，只差一步就能够踏入到天圣境。

　　眼下，他已经恢复到原本的模样，如今他觉得自己有一定的自保能力，已经不用像当日那般假装劫伤难愈的样子。

　　很多人都以为许道颜必死无疑，故而就没有不惜一切代价出手，接下来他也做好一切准备，哪怕面对天圣境的刺客也无惧。

　　许道颜率领八百剑修降临在青樽楼的传送大阵。

　　紫林在第一时间亲自来迎接，当日从九龙浮屠葬出来之后，她便回到青樽楼之中。

　　玄上帝君对她的每一个举动都感到非常的头疼，紫林的性格，青樽楼超乎寻常的护短，让玄上帝君以及背后那三位老皇叔根本没有丝毫的办法。

　　青樽楼多年以来的底蕴深厚，不是寻常人能够招惹得起的，能够与其对抗的，也只有诸子百家各大主家，紫氏皇族向来都是切割得特别厉害，派系极多，只不过因为他们身上血脉的缘故才会得到各大世家诸多主脉，支脉的支持。

　　如今青樽楼出手，就相当于紫氏皇族的内部势力清洗，根本没有人能够插得了手，而且这些布局原本就在暗中。

　　故而也没有办法摆到台面上说，玄上帝君是哑巴吃黄连，有苦说不出，如果不是有青樽楼主拦着，只怕紫林都要动到三位老皇叔的一些暗线。

　　“你真是福大命大。”紫林早就收到消息，紫泰来成为废人，被遗弃在战场之上，他勾结无垠之地，无法修炼，让她感觉到心中痛快，这种人早就应该死了。

　　看着眼前的许道颜气息内敛，如同寻常普通人，但体内所涵盖的生机气机之浓郁，超乎所有人的想象。

　　“必须的，早就跟你说不必担心。”许道颜看着眼前的紫林，心中复杂，她为自己的确做了很多，当即取出百草神木棺，他取出八片一元兰的叶，以及一朵完整的花，还有一些细细的粉末，这些岁月一元兰的成长，又有极大的提升，只差一步就能够蜕变到天圣境，积蓄深厚：“这些就给青樽楼的那些前辈，我的一点心意。”

　　“还算你有点良心。”紫林将这些一元兰的花叶丢给身旁的侍女，吓得她脸色苍白，就算是一小颗的粉末都非常珍贵。

　　对于青樽楼那些古老的底蕴来讲，哪怕能够续命一两年，她们都能够发挥出极大的效果，而且许道颜不停在成长，一元兰有蜕变的话，对她们寿命的延续，自然也就更大。

　　许道颜看着百草神木棺里面的一元兰，眼下还有八十八叶，十一朵花，每朵四片花瓣，他不想一下子拿出太多，而且一元兰想要生长蜕变出来，自身也需要积淀。

　　在万界城，千俊的紫玄商会曾经抛出关于一元兰的花叶，直接让无数人为此争破脑袋，卖出高额，许道颜如今所取出来的一元兰花叶价值同样不菲。

　　青樽楼主在暗中看着眼前这一幕，替紫林心中庆幸，这阶段她所做的事情都非常疯狂，向玄上帝君连续出手，她自身也承受不少的压力。

　　对于那些背后的初代人物来讲，眼里只有利益，没有私情。

　　她们所做的一切就是相信许道颜没有死，有紫林为纽带，就能够得到一元兰。

　　至少眼下，她们得到自己想要的结果，对于青樽楼来讲，这一笔买卖并不亏。

　　“呵呵，紫林公主所做之事，实在太过疯狂了，如果我不给一些东西，只怕你这青樽楼未来楼主就做不下去了。”许道颜对这一切自然明白。

　　“没办法，世间很多东西就是如此。”紫林耸了耸肩，她手握酒葫芦，身上的紫衣飘飘，轻如薄纱，其身躯很温暖贴在许道颜身上，醉眼朦胧，笑容妩媚。

　　许道颜背后，是八百剑修，他们手持古剑，与许道颜体内剑盒暗中呼应，剑气与剑盒互相滋养。

　　无时无刻，他们都在修炼当中。

　　这一支八百剑修紫林曾经见过，没有想到一些时日不见，竟然变得更强了。

　　很显然，所有人都已经达到天君境的巅峰了。

　　“紫林公主，眼下诸天动态如何？”许道颜此行最重要的目的，就是想要从紫林这里获得信息。

　　“算了，你眼里就只有天下，连我的影子都没有。”紫林有些忧愁，推搡了一下许道颜，她扬起长颈，喝下一大口酒，道：“如今诸天，有几处乱不起来。”

　　“哪几处？”许道颜问。

　　“巫圣天，那些无垠转生者根本渗透不进去。”紫林在前面走着，带着许道颜来到她的紫凤阁。

　　而八百剑修只能够在外候命，毕竟她的闺阁没有几个人有资格可以进来。

　　有一张地图，乃是诸天的分布。

　　可以看到，巫圣天在最接近诸天墙，万界城的地方。

　　“洗耳恭听。”许道颜明白自己在这方面的信息太过匮乏。

　　“鸿蒙天，无限天，有情天，这些年来，他们几乎都是独立的，紫氏皇族形同虚设，诸多势力雄踞一方，无垠之地转生者这此地，也没有太大的意义。”紫林点出这三个地方所在之地，他们都离诸天墙，万界城很近，一旦战争爆发，他们将会在第一线抵挡：“文曲天在第二线，在左边有破贪天，阻隔着万妖天，心魔天，下方则是易奇天，道心天连并普渡天，隔着神罚天。”

　　许道颜看着诸天分布，就能够感觉到其中的微妙，万妖天，心魔天，神罚天分别是妖族，魔族，于神族，他们分别位于万界城的第二线与第三线，但于第一线，前有有情天，无限天，左有破贪天，下有道心天，普渡天，许道颜看着地图上，神罚天之下是黄泉天右侧，则是永恒幽冥所在之地。

　　而墨问天，太行天，则是在相对中央的位置，必要的时候，不管是法器还粮食的供给，都要由他们输出到诸天。

　　许道颜看到眼前这一幕，深吸了一口气，瞬间明白紫林的意思了：“你是说，如果诸天大乱的话，那么重灾区将会是万妖天，心魔天，神罚天，黄泉天，以及永恒幽冥？”

　　“不仅如此，文曲天很有可能会成为最后的重灾区！”紫林神色有些凝重，很显然这些时日永恒神庭并不太平。

　　许道颜微微蹙眉，道：“看来这一件事，我也要跟紫王他们谈一谈。”

　　“嗯，我这里又有几位你昔日故人的消息了。”紫林见许道颜沉浸在其中，当即道了一句。


第1702章 故人造化

　　“哦？”听到紫林的话，许道颜这才回过神来，连忙问道：“是谁？”

　　“在战狂天出现易新天与狂神的影子，他们二人似乎得到很了不得的造化，只不过很快又隐匿起来，再也没有路面过。”

　　“石凡出现在长生天，与夏雨生两人似乎有碰过面，他杀死一名永恒幽冥的太子，如今情况似乎不太好，眼下也不知道人在何处！”

　　“屠圣天崛起一名神秘女子，先是在屠圣天的绝杀门中，从最底层爬到年轻一代第一人，最后又进入圣伐之内，手段相当惊人，与你在下界所相识的聂沛儿似乎很相近，只不过我还没有弄清楚她的身份，也不好确定，但此女身上可是聚合绝杀门与圣伐殿两大刺杀大教的至尊经法。”因为聂沛儿的身份是女的，所以紫林在她身上耗费比较多的精力。

　　“原来如此。”紫林不敢确定，许道颜思量片刻，没有多加追问，如果这是聂沛儿的话，那么她现在应该会受到极大的保护以及重视，在合适的时候，她自然会出现。

　　“还有其他人吗？”许道颜连忙问道。

　　“哎，关于我的事情都没见你有这么上心过，真是冤家，算了，都告诉你也没什么，大羿流寒被古巫一脉的大羿氏老祖收为关门弟子，不久之前曾经出现在万界城。”紫林翻起白眼，根据她所得到的信息，许道颜在下界实在留情太多了，大羿流寒似乎也对他很是欣赏。

　　“至于有一个怪女，来自于元始天，她原本应该出自古道教才对，但不知道为何，却被古邪宗的人给接走，此女算是与你们有些交集。”紫林没少在与许道颜旧相识身上下功夫。

　　“朱清凝，在涅磐天中唤醒祖血，相传她一直在等待着一名下界男子，我想那应该就是你吧，如今她的实力可非常了不得，只不过涅磐天乃独立，不属于我永恒神庭三十六重天之列，如果你想要去见她，只怕要耗费一些功夫，不过眼下她应该已经知道你了，毕竟你在诸天墙立下赫赫战功，威名远扬，想不知道都难啊，道颜大兄弟你可以呀你。”紫林说完，仰头将手中的酒葫芦一倒，酒水飞洒，沾湿了身上的紫纱。

　　“这真跟我没有多大的关系。”许道颜有些无言，不过他真没有想到朱清凝竟然会这样一直等下去：“涅磐天，在永恒幽冥附近？”

　　“是的。”紫林眼睛恶狠狠地瞪了他一眼。

　　“至于田甜，于你有知遇之恩的这个女人，飞升到上界之后，竟然得到古礼教一些老不死的欣赏，被带走了，看来应该也会有大造化，相传起因是她身上你送的那一把无关风月之琴？里面的琴韵颇为难得……”紫林眼眸微微一眯，显然心情不是很好，青樽楼的情报网遍布诸天，尤其在她越喜欢许道颜之内，对他的过去就越想了解，每挖出一个女人，她总能够挖出一些什么，越想就越气，可越气她却没有丝毫办法，因为许道颜与她们的确没有实质性的关系，只能说这些女人都出现在许道颜以前的生命里。

　　“终于石蛮，自始至终都对你心心念念的女人，已经被古商族的人接走，如今只怕正行走在通往无垠之地，无际之天的古路上，生死不明……”紫林对于石蛮还是很佩服的，许道颜能够有今日这般成就，与石蛮在下界，不求一切，全心全意辅助他有莫大的关系，对于石蛮她根本连讨厌都讨厌不起来。

　　“古商族，这一点石云有跟我说过。”许道颜微微颔首。

　　“经商，在古老的时候，乃是行商，游走于天地之间，交换各地稀缺货物，然而也非常的危险，如今永恒神庭与无垠之地，无际之天大战在即，对于古商族来讲，这可是发战争财的好机会，双方对他们都是既想要利用，又想要除掉，他们这可是在刀口上吃饭的行当。”紫林轻轻一叹，对石蛮还是发自内心的佩服。

　　“明白，我大概知道了。”眼下，自己也无法见到石蛮，不过这么多年来她的确为自己付出颇多。

　　“还有一个女人，与你有过实质性关系的女人。”这个时候，紫林的目光变得锐利起来，她的脸逼进许道颜，两人就差嘴唇碰着嘴唇了，许道颜能够感受到从她身上所呼出来的灼热气息。

　　“怎么可能？”许道颜愣了一下。

　　“墨姚，你们曾经在下界成亲过，虽然是假成亲，但那可是洞房花烛夜，这些年来她在万恶天可是将自己的死亡皇城经营得风生水起，就连我都不得不佩服啊，一个从下界的女人竟然能够在万恶天各大势力间游走，左右逢源，这个女人很不简单。”紫林深知万恶天是一个什么样的地方，是诸天中最为混乱，所有罪恶的起源，诸多手段残暴的人都会聚集在那里，是犯罪的根源，是游走在律法秩序之外的地方。

　　然而墨姚在短短十多年之间，就在万恶天站稳脚跟，可见其手段非凡。

　　“……”许道颜没有想到墨姚竟然能够有这般成就，虽然她在下界的时候就展现出不凡的手段，可是在上界她还能够有这般能力，的确让人感到匪夷所思：“看来当年在下界的人，都来到上界了。”

　　“如今你要回到下界的话，只怕没有故人了。”紫林笑了笑。

　　“多谢你告诉我他们的消息。”许道颜对紫林心怀感激。

　　“行了，不必与我这般客气，我想还有三个女人，你应该对她们的消息更感兴趣。”紫林虽然很不想说，但她觉得许道颜有权知道一切。

　　“哦？”许道颜有些诧异。

　　“白燕儿，她可是从小与你青梅竹马吧？”紫林嘴角噙着一丝笑意，她很压抑发现，当年这些与许道颜走得近之人，都很了不得，来到上界之后，都有各自的际遇。

　　“燕儿怎么了？”许道颜闻言，心中一紧，毕竟他们从小就在一个村庄，与白燕儿之间更是发生很多事。

　　“她很好，得古龙族重视，与她一同飞升的五大龙帝一同前往，造化非凡啊，就连她母亲白蛇圣母也因此得大际遇，不过眼下她的日子应该会很苦，据说古龙族的磨砺，都非常的艰难。”紫林也明白，其实许道颜与她们的联系近乎都断了，毕竟从下界飞升到上界，在修炼这一残酷的道路上，境界永远是卡在人与人之间，一条最大的隔阂，伴随着强弱，实力高低，注定会把人分隔开来。

　　原本她以为，这些与许道颜在下界相识的故人，会伴随着飞升到上界，因为诸多的限制，而与他再也无法相见。

　　但却没有想到，她们一个个都有不小的机遇，也许与她们都参与缝补一元通天道有不小的关系，她只能够归于这个原因。

　　“那就好。”许道颜对于白燕儿的能力并不怀疑，她原本就是一个很敢铤而走险之人，当年在下界，她为了能够短时间之内提升自己的实力，所做出来的事，可谓是惊世骇俗，不惜自己的性命为赌注。

　　“星葵，则是被星辰族接走，并没有在万妖天的星妖一脉中，域外星空就是他们的家，与无垠之地，无际之天开战，也许还需要星辰族的帮助，但他们从来都不会介入永恒神庭与无垠之地，无际之天的战争之中。”紫林知道，告诉许道颜这些信息，同时也要看他的反应。

　　“星葵有她自己的使命，既然进入到星辰族当中，我也不想让他卷入到属于我们的战争来，打破他们种族的平静。”对于星辰族，许道颜有一定的了解，可以说是类似于星源的存在，历经无尽的岁月所形成的大族，有着极强的战力，他们所存在的历史，甚至超过古巫族，自星辰存在，他们就在。

　　“也好，如果你想见她的话记得跟我说一声，青樽楼还是能够与星辰族说得上话。”紫林自始至终，她的眼神都盯着许道颜。

　　“如果手头的事情完成，我也想去与昔日故人聚上一聚。”许道颜并不回避，星葵在他这一生中，带来不小的改变，远的不提，就以天河圣帝的《古帝阵》许道颜至今都将其运用在自己的天君道当中，使自身的天地大道就超乎寻常的强大。

　　“最后一个女人，你知道是谁吗？”紫林动用了青樽楼的力量，几乎把许道颜有紧密接触的人都调查了一遍，男人都不放过，更别说是女人了。

　　“苏惊圣。”许道颜微微蹙眉，当初她选择与自己一样，不想依靠刑天氏的力量，要凭借着自身的力量，在上界杀出一条血路，就连邪皇苏若邪也拿她没有丝毫办法，之前她一直下落不明，但却没有想到紫林如今却知道她的下落。

　　“她是个挺了不起的女人，能凭借着自己的能力走到这一步，真不容易。”紫林神色带着些许敬重，显然是打听到一些具体的事，故而才会有所感慨。


第1703章 壮士断腕

　　苏惊圣，许道颜从来都不敢小觑于她，哪怕不靠九州神朝的关系，许道颜都相信她能够凭借着自己的实力在上界走出一条自己的路来，这么多下界的朋友当中，他最不担心的就是苏惊圣。

　　根据紫林所得到的信息。

　　苏惊圣飞升到上界之后，跌落到一处大荒之中，在里面苦苦挣扎求存，挣脱出来之后，却发现自己在洪荒天中。

　　这里乃是当日大炎氏一脉与蚩尤氏一脉所开辟出来的天地，不同于巫圣天。

　　然而她却凭借着自己的天生怪力，开始进入到洪荒天诸多人的视野当中。

　　虽然她拥有刑天氏一脉的巫诀传承，但她的血脉并非刑天氏，故而甚至有大炎氏与蚩尤氏想要得到如此的年轻一代而大打出手。

　　苏惊圣隐姓埋名开始自己的成长之路，与大炎氏与蚩尤氏之间左右逢源，最后她被古战族的人看中，于天子境巅峰时被带走，至今下落不明。

　　古战族。

　　许道颜深吸一口气，自己体内的战族圣枪，就是来自古战族。

　　“也罢，不管怎么样，他们都有好去处，大造化，这样一来我就放心了。”至少眼下还没有听到昔日故人的一些噩耗，这已经是不幸中的万幸。

　　“也是。”紫林见许道颜对于这些信息反应，并没有太大的波动，就不再再说什么：“你想去紫王军府就去吧，他们应该对你也是挺想念的。”

　　许道颜颔首，他带着自己的八百剑修，搭乘青樽楼到达紫王军府。

　　这些年来，紫王军府发展蓬勃，虽然没有继续扩建，但源源不断都有生力军进入其中。

　　孔子渊，孔颉，孟念，孟子颜，高子期等人也分别都进入到紫王军府当中。

　　他们都与许道颜关系极近，哪怕不加入紫王军府，紫王也很愿意为他们提供各种各样的便利。

　　可以说，许道颜已经成为紫王军府年轻一代的骄傲。

　　他在诸天墙的所作所为，所立下的战功，皆非寻常年轻一代所能够媲美。

　　而农家许氏的名望也再一次被推到最高峰。

　　要知道，之前许寒食对许道颜可是百般维护，农家许氏为此也做了不少事。

　　许道颜与许寒食两人在前线战场上立下赫赫战功，对于农家许氏来讲，自然也是脸上有光。

　　甚至有农家许氏老一辈人觉得当时就应该把他拉入农家许氏当中，农家许氏，一门双骄，自然是可喜可贺之事。

　　然而这些年他们都没有停止与紫王军府，玄机商会以及青樽楼的合作，彼此之间，维系得更加紧密。

　　眼下整个永恒帝庭城的局势让很多人都看不明白，一直都居中不站位的农家许氏，竟然有点向现任永恒帝君倾斜，故而也有不少人都开始紧张。

　　谁都知道，紫王军府就是现任永恒帝君的一把尖刀，这些年来不停在积蓄，永恒帝君用自己的关系，将许多资源都倾斜到紫王军府，无数年来，紫王军府所获得的资源超过其他十七座军府，而紫王军府人才辈出，虽然说大家都知道他们是针对诸天墙战场的，但谁也保不齐这一把利剑会随时高悬于他们的头顶。

　　永恒帝庭城的内部纷争如今开始局势分明，可以看出现任永恒帝君已经可以把控住当下的局势，不会像之前那般混乱，被各大势力牵着鼻子走，他的态度很明显就是要坐镇永恒帝庭城中，哪怕是战争爆发，文曲天都不能乱。

　　来自效忠永恒帝君一脉的人，都已经开始亮剑了，但凡有图谋不轨之人，将会在第一时间被镇压。

　　然而眼下整个永恒帝庭城依旧隐藏着巨大的危机，没有人敢松懈。

　　许道颜静静地感受着整个永恒帝庭城的局势，一旦战争爆发，这里也会非常的危险，虽然有各大世家坐镇于此。

　　然而就是因为有他们，一切才变得不安定，永恒神庭这些年以来最擅长的就是内斗。

　　紫王军府。

　　紫流离亲自迎接许道颜。

　　短短一些年过去，许道颜的实力已经踏入天君境，只差一步就能进入天圣境。

　　八百剑修，名声在外。

　　进入紫王军府，便在第一时间被安顿下来。

　　他们自成剑阵，外人难侵。

　　吴邙坐镇其中，许道颜很放心，不会出现什么意外。

　　“你小子可以啊。”紫流离心中感叹。

　　“哈哈，运气，运气，命好，命好。”许道颜笑了笑，打着哈哈。

　　“少跟我来这一套，走吧，紫王想见你很久了，也很想听一听你接下来的一些看法。”紫流离带着许道颜，直接到达紫王所在的演武堂。

　　在这里，平日只有一些核心高层才有资格进入此地。

　　如今整个诸天暗涌激流，紫氏皇权对于诸天的把控越来越薄弱，所以一旦内乱爆发，将会很难收拾。

　　演武堂内，紫王两鬓已生出银发，盖萱陪伴在其身旁，想来这些时日发生不少事，对于他来讲亦然是不小的负担，如今永恒帝君所能够信任的人，并没有多少，而紫王就是其中一人，故而他心里的压力有多大，可想而知。

　　“道颜啊，你来得正好。”紫王头也不回，眼前乃是诸天分布图：“说一说，你有什么看法吧。”

　　“至少紫王军府要坐镇在永恒帝庭城，震慑一些心怀不轨之人，绝对不能够轻举妄动。”许道颜很是坚定，和声道：“至于诸天，从来不乏有能力的年轻人，正所谓乱世出英雄，我就不信就凭一些无垠之地转生者，还真能翻天不成。”

　　“话虽如此，你说得不错，但我们要考虑的是紫氏皇权的巩固，如果战争消亡太多人的话，皇权不稳啊，到时候只怕紫氏皇族对于诸天的统御就会变得越来越弱。”紫王有些头痛，他又何尝不明白这个道理。

　　“皇权稳不稳，在于人心，尽力就好，这些年来紫氏皇族位于文曲天，中枢掌控八方，我觉得倒是手伸得太长，诸天放手让各大势力去治理也不是什么坏事，反而我觉得紫氏皇权想要统御诸天，才是动乱的根源。”许道颜此言一出，紫流离都替他捏了一把冷汗。

　　“大胆，你小子是越来越放肆了，真是口无遮拦，如果这是在朝堂之上，你早就被拉出去砍了。”紫王回过身来，眼珠子一瞪，气势非凡。

　　如今的他已经踏入初代之境，上次紫王受伤之后，悟出初代之路，凭借着自己的实力蜕变，紫王军府也因此变得更加不可招惹。

　　而眼下紫流离也踏入半步初代之境，这让永恒帝君这边的力量又增长几分。

　　“你别吓我了，没用的。”许道颜看着紫王，洒然一笑，因为他知道现在不是在朝堂之上。

　　“你小子，这可是紫氏皇族先祖所留，务必要守护诸天安定，并非我们想要控制诸天。”紫王拿许道颜没办法，要知道就连老紫王都对许道颜非常看重。

　　“对啊，只是让你们守护诸天，不是让你们统御诸天，正所谓将在外，君命有所不受，更何况紫氏皇权分散到诸天，难道他们就不会有想过各自为王的野心？对于永恒帝庭城的号令真的会完全听从吗？自古皇族无亲情，每个人各怀鬼胎，诸天怎么会不乱？统御天下，如同行军作战，当兵力不够的时候还分散四方的时候，迎来的将会是逐一击破，待到敌人壮大起来的话，还有紫氏皇族什么事吗？集中紫氏皇权，将来天子巡视诸侯统御，岂不是更好，若有为难，全力守护，比起现在自顾不暇，处处求援却不知道陈兵重点要好？”许道颜能够看得出来，显然永恒帝庭城收到诸天不少紫氏皇族的求救，他将几个地方给点出来：“每个地方都求救，是真是假呢？他们会不会拥兵自重呢？”

　　“这些问题，我们都想过，依你之见，有什么办法可行？”在演武堂，不止有紫王，也有这些年跟随他的一些老将，许道颜的确是初生牛犊不怕虎，什么话都敢说，要是换成别人早就被关押起来了。

　　“让他们自生自灭。”许道颜语不惊人死不休。

　　“什么？”整个演武堂都骚动了。

　　“这算是什么办法？实在太胡闹了。”这时一旁的老将厉喝道。

　　“岂不闻，壮士断腕？”许道颜看向在场的人，沉声道：“难道你们有更好的办法？这么多年来，紫氏皇权分散诸天，他们统御多年，如果连其中一天都镇守不住的话，那就让他们去死，让一部分的紫氏皇权彻底消亡，交带诸天本土势力去掌管，这样一来很多问题都会得到解决。”

　　在场就有老将，他眉头紧锁，道：“这样一来，对于紫氏皇族来讲，损失太大了，你可知道之前诸天各大紫氏皇族上贡多少资源吗？”

　　“我觉得危难关头，想的先是保全地位，而不是想着这些，毕竟留着青山在，不怕没柴烧。”许道颜顿了顿，道：“而且我觉得这么做，好处也不少。”

　　“洗耳恭听。”紫王沉静下心来，毕竟许道颜不是紫氏皇族之人，也许能够比他们当局者看得更清楚。


第1704章 得道失道

　　许道颜站在紫王的身旁，这是一张大图，在场所有老将都看着他，共有十八尊。

　　这些老将的实力都无限接近半步初代，资历极高，战场之上的经验非常丰富，一时之间，所有老将的目光如剑，看着他。

　　紫王也想听一听许道颜到底有何高论。

　　“一来，解决紫氏皇族分散出去，拥兵自重，不听永恒帝庭城号令的问题，我相信这些年来，你们多多少少也有遇到这样的情况出现，政令难以下达，但却又无可奈何。”

　　“二来，一旦紫氏皇族决定不再统御诸天的话，各大势力，据守一方，就不会有太大的矛盾，他们将会是最大的利益获得者，哪怕面对无垠转生者的挑衅，就不会有太大的冲突，至于日后的执掌者，碍于紫氏皇族的余威，至少表面上还是敬重的，至于日后要如何树立威信，就要看紫氏皇族的强弱，以及所做之事，是否能够让人口服心服。”

　　“三来，无垠之地转生者以什么样的理由？无非就是紫氏皇族，昏庸无能，那些该被推翻的紫氏皇权，所做之事，你们想必也有所耳闻，他们死了，也能够让黎民百姓，各氏族之人得到应有的惩罚，永恒帝庭城只需要公布天下即可，发罪己诏，监察不利，重新洗牌，集权文曲，天子巡视。”

　　“正所谓得道者多助，失道者寡助，如果能够守得住诸天的紫氏皇权，那么就代表无数年来他们治理有方，颇得民心，才能够支持，那么他们继续治理也并无不可，那些被覆灭的就让诸侯接替，也就是说，没有能力的人，在这种时候，只能够让他们去死，而有能力的人，自然会留下，你们何必发愁？”

　　许道颜的言论，让整个演武堂都静默下来了，的确不无道理，就看紫氏皇族有没有这个魄力这么做。

　　“这样一来，我们至少能够保证永恒帝庭城无碍，只要紫氏皇族的根本保住，就不必有其他方面的担忧。”紫王被许道颜说服了。

　　“想要大治，必先大乱，人要活着，必然要护住心脑，四肢断，尚可再生，若是心脑灭，那就真得彻底消亡了，诸位都是紫氏皇族的肱骨之臣，皇室中人，当局者迷，你们可是要纵观大势，该放的一些东西，还是得放。”许道颜言简意赅。

　　“那对于诸天紫氏皇族，你可有什么看法？总不能够对这些情况置之不理吧？”紫王又问。

　　“反其道而行。”许道颜言语郑重：“眼下我们应该侧重的并非是这些求救的紫氏皇权，而是那些不求救的紫氏皇权，想必他们也知道情况复杂，不想给永恒帝庭城增添烦恼，玄机天，紫秦明与盖儒韵我见过，他们能力极强，这一点我还是清楚的，他们就没有求救，你们看，长生天，战狂天等这些地方都没有求救，对比一下你们所得的情报，有些东西，应该一目了然。”

　　“这些地方的紫氏皇权相对来讲，会较为巩固，如果他们能够在这一场灾劫存活下来，坚持住无垠之地的布局反噬，那么就代表他们有资格继续统御这些地方，日后紫氏皇族只需要对这些地方进行巩固即可。”许道颜指了指地图上一些地方，畅所欲言。

　　“你小子倒是看法独特，容我想一想，眼下这件事，我还要跟帝君商议一番，到时候看是什么样的结果。”紫王乃是如今现任永恒帝君的心腹之一。

　　“好，那我就不在这里聒噪了。”许道颜转身离去，紫流离一阵干笑，第一次看紫王与这些老将一个个被训斥。

　　许道颜言语之间，虽然没有在表面上训斥他们，但已经让这些人脸上都挂不住了，毕竟有些话的确穿出去，足以让许道颜身败名裂，这种想法就算是有也不能说出口，只能够去做。

　　他们目送许道颜离去。

　　“许道颜说得有些道理，这些岁月以来，紫氏皇族手是伸的有点长，统御四方，的确引出不少的问题。”

　　“有时候的确应该好好正视一下自己，唯有这样我们才能够从这一次危机当中渡过。”

　　“不过他的做法太极端了，我们还是得想出一个折中的办法。”紫王不得不承认，许道颜身在局外，并非紫氏皇族中人，只是想要做到他所说的那一步，谈何容易。

　　紫王军府中。

　　紫流离松了一口气：“你小子，可真是语不惊人死不休啊，刚才要是这些传出去，儒家那些人都得治你个大不敬之罪，到时候你在前线所累积的功勋可就付诸流水了。”

　　“哈哈，这不是在自家说话嘛？如果是在外面的话，别人问我一定都说不知道！”许道颜笑了笑。

　　“其实我觉得你的办法可行，就看永恒帝君怎么想，毕竟紫氏皇族的事，由不得我们做决定。”紫流离也笑了。

　　“青樽楼既然能够为他所用，我想他应该能够做出一个精准的判断，毕竟这么多年以来她们所收集的情报，都是真实存在的。”许道颜深知，紫氏皇族能够到今日地步，绝对非气运之故，必然有其过人之处。

　　“我那几位师兄如何了？”许道颜问。

　　“呵呵，他们可都是能人啊，尤其孟子颜，此人极为了得，紫王军府中如今大小事物我都交于他处理，这一方面他可比我还强，如今整个紫王军府被他梳理得井井有条，运作起来比起以前都还要顺畅，这方面的能力他的确比我强，并且善为人师，对人的指点都是一针见血，不少人都受其点拨，获益无穷。”紫流离娓娓道来，他将当日与许道颜有旧之人都请出紫王军府当中，不惜付出很大的代价，收效也极为显著，孟子颜等人都没有让他失望。

　　“那是，我几位师兄可都不是一般人，若是能够将他们留在紫王军府必然能够帮你们稳定好后方，免除后顾之忧。”许道颜并不想让孟子颜等人前往诸天墙，因为他们皆是定国安邦之才，留守反而更好。

　　“走吧，带你见见一些故人。”紫流离颔首，明白许道颜言下之意，毕竟诸天墙太过凶险，的确以孟子颜等人的性情，留守的作用会更大。

　　一处偏殿，与许道颜有旧交之人，皆在此地。

　　天光子，六指剑圣，相柳念奴，陆小曼，墨痴，墨笑，夏雨生等人尽在其中。

　　“你小子，可算是平安无事了。”天光子如今也在天君境的巅峰，他并没有前往诸天墙，反而留在紫王军府当中。

　　因为在紫流离看来，如果真的内乱爆发，也需要一些实力强横的年轻一代，率兵镇压，别的不说，天光子，夏雨生等人身上可都是有初代法器，前途无量。

　　“放心，我福大命大，不会有事的。”许道颜笑容灿烂。

　　“接下来我们可是等你带着我们打天下啊。”六指剑圣得云中道尊传承，非同小可，回鸿蒙天时更是得古阐教一脉的重视。

　　“哪里，永恒神庭与无垠之地大战在即，我们要共同努力，至少维持后方的稳定。”许道颜不敢倨傲，虽然他在前线年轻一代的战场上，立下不小的功劳。

　　“道颜兄还真是一如既往的谦逊啊，如今我们可都是进入备战的状态，不敢有丝毫的怠慢。”相柳念奴盈盈一笑。

　　许道颜也能够感知得到，如今整个永恒帝庭城的气氛非常的微妙，表面上风平浪静，但随时都有可能爆发战争。

　　不然的话，紫林也不至于在他回来的时候，就将一些故人讯息告诉自己，除此之外，那诸天分布图就在她房中，显然已经看了很久。

　　“放心，到时候我还得带着你们跟我一起出战。”眼下这些年轻天君手段都非常强大，许道颜也是来寻找帮手的。

　　“我们原本还很担心你的无暇劫伤，如今看来连这种大劫道伤你都能够恢复，真是令人佩服。”夏雨生没少在这一件事上费心思，长生天有不少医家大能，但很多人都觉得只能够凭借许道颜自己，已经没有什么天材地宝能够医治这种劫伤。

　　“也是运气好，倒是接下来很有可能爆发的战争，我需要你们全力相助。”许道颜很看好他们。

　　兵在精，而不在多。

　　眼下吴小白等人皆在闭关，凭借着自己的实力还有些勉强，但如果有他们相助就不难了。

　　“这是自然。”陆小曼莞尔一笑，在一旁的墨痴与墨笑很沉默，他们在墨家虽然也算是不可多得的人才，但是跟吴小白，墨赤，墨麟，墨助比起来，他们还是差了一些。

　　“道颜兄，看来你都把我给忘了。”这时，有一名男子走出来，他一身战血沸腾，如今气质大变。

　　“紫萧兄。”许道颜神色欣喜，紫萧身上的战刀战甲比起当日，更有威势。

　　“道颜啊，紫王军府可是因为你沾光不少，带你再认识几位旧识。”紫流离拍了拍手，有四名男子从中走出。

　　“无上霸刀，萧落前辈！”许道颜很是诧异，这是下界天阳神朝曾经的霸主，当然围攻芒炽至尊，他可出了不少的力气。

　　“哈哈，不曾想，道颜小友竟然还记得我。”萧落积蓄雄浑，如今已经踏入天圣境。

　　“那看来我们应该也不会被遗忘了。”三人联袂走出，实力全在天圣境。

　　许道颜闻言，转身一看，大吃一惊。


第1705章 天子巡视

　　这三人，都已经上了年纪。

　　一人身着重甲，身材高大威武，一看就是于战场上多年驰骋。

　　一人身着道袍，道骨仙风，面容清矍，举手投足藏有有无穷妙韵。

　　一人身着布衣，如乡野村夫很是闲适，逍遥自在。

　　他们笑容灿烂，于许道颜被困九龙浮屠葬前，他们先后到达紫王军府。

　　“蒙艾，李肃，庄云飞，三位前辈！”许道颜神色惊喜，没有想到他们竟然还能够再见，当年在下界，他们曾经并肩作战，早有默契。

　　“你小子名气这么大，我们也只能够腆着脸赖在紫王军府，寻求庇佑了。”蒙艾哈哈一笑，显然他也得到大造化，应该与当年始皇之事有关。

　　“托你的福，我们在紫王军府的待遇还算是不错。”李肃这一位曾经与下界武氏不死不朽的人物，如今看起来也是云淡风轻。

　　“拿人手短，道颜小友接下来要是有什么想法，尽管吩咐便是。”庄云飞依旧云淡风轻，如闲云野鹤。

　　他们三人都踏入天圣之境，战力超凡。

　　“哪里，有诸位前辈助我一臂之力，我高兴还来不及。”许道颜如此一来，就更有信心了，紫王军府当真是送一份大礼给自己。

　　因为许道颜的关系，慕名而来的下界年轻一代，或者是一些年长之人不少。

　　只不过紫王军府的筛选实在太过严格，就算有人能够在短时间之内进入紫王军府，但很快也都会被淘汰出去。

　　“接下来你可有什么打算？”紫流离看向许道颜。

　　“有了几位前辈，我就更有把握了，玄机天与我而言，意义非凡，当年紫秦明前辈对我颇为照顾，我想先去替他清扫一下障碍。”许道颜看向紫流离。

　　“哈哈，我也想先回玄机天一趟，多谢道颜兄。”紫萧也出自玄机天，如今诸天都很有可能爆发战争，他也想回去了，如今那三千名暗夜卫都已经被重新操练了一遍，这是他辖下的精锐。

　　“也行，道颜你们自己看着办吧。”紫流离微微颔首。

　　“那诸位准备一番，与我往玄机天走一趟吧。”许道颜看向夏雨生等人。

　　“好。”众人颔首。

　　“那我们要率领各自的兵马吗？”要知道，在场这些年轻一代背后都有大势力支持，加入紫王军府他们背后也会带一批人让他们进入到紫王军府当中。

　　“不必，人跟我走就可以。”许道颜摇了摇头，人马一多就不好行动，而且会引人生疑。

　　“好。”众人转身离去。

　　虽然他们早就已经进入备战状态，但许道颜还带着他们前往玄机天，也要做一番准备。

　　“看来你小子早就有打算了。”紫流离看他动作如此利索。

　　“那是自然。”许道颜有先发制人的手段。

　　“那就好。”紫流离很放心他。

　　一天之后，诸多年轻天君与许道颜一同离开，除却他们还有八百剑修以三千暗夜卫。

　　这是当日紫秦明留给紫萧的一支精锐，如今实力比起当初强了何止十倍？

　　紫王军府有独立的传送大阵，可前往诸天。

　　华芒流转，诸多符纹交织。

　　于玄机天，紫氏皇宫一处传送之地。

　　许道颜一干人从天而降。

　　“你们可算是回来了。”太上皇紫秦明与太上皇后盖儒韵，两人亲自来接。

　　“父皇。”紫萧躬身一礼，如今他的气质与当年已是截然不同，所有的霸烈气息内敛，显得很沉稳。

　　“太上皇，有礼了。”许道颜行礼。

　　“道颜小友，你果然没有让我失望啊。”紫秦明笑容灿烂，许道颜在诸天墙的战绩他早就知道了。

　　“哪里，承蒙太上皇当年相助。”许道颜微微一笑。

　　“说吧，需要我怎么做。”紫秦明又何尝不知道，如今整个玄机天很是微妙，随时都有可能会爆发战争。

　　“天子巡视百家，挑选重臣，对抗外敌。”许道颜很是平静：“就是不知道，如今的帝君，与太上皇的关系如何？”

　　“呵呵，我们斗归斗，但大局之上，还是要站在一起的。”这时，有一名男子，他身着紫衣金龙袍，八爪金龙，此为一天之主，玄机天紫氏帝君。

　　“既然如此的话，那事不宜迟。”许道颜颔首。

　　“道颜小友，有何计划，不妨直言？”紫氏帝君对许道颜并不了解。

　　“阵仗摆大一点，声势浩荡即可，我会为你们挑选重臣，抵御外敌。”许道颜依旧神秘。

　　紫氏帝君想要再度开口，但却被太上皇的一个眼神所阻止。

　　“好，希望到时候不要让我们失望。”紫氏帝君转身离去。

　　许道颜没有说话，他成竹在胸。

　　三天之后，紫氏皇宫，帝君与太上皇巡视都城百家。

　　两个偌大的皇辇，一前一后。

　　上万名身着金甲的战士，手持战盾与利剑，侍女手持宫灯，监侍吹响奏乐，大张旗鼓，引得无数人观望。

　　“听闻紫氏帝君与太上皇巡视百家，要挑选一些可造之才，委以重任。”

　　“看来现有的一些人当中，只怕有些是不被信任的。”

　　“不错！”

　　一时间，各种各样的说法就被传开了。

　　许道颜与紫秦明坐在一起，最先到达的乃是儒家孔氏。

　　“树魂，就靠你了。”许道颜在这个时候，如果想要甄别出无垠之地转生者，那么就要靠自己体内的植被。

　　“那你就欠我一个大人情了。”树魂晃晃悠悠，全然不在意的。

　　“欠就欠吧。”许道颜感叹：“我得到好处，最后受益的不还是你吗？”

　　“也是。”树魂的力量与许道颜的感知在第一时间，紧密交织在一起。

　　天子巡视百家，于族中地位极高之人，都要出来参见。

　　在儒家孔氏当中，那些高层至少有四十人，全部都被紫氏帝君钦点……

　　当这些人被钦点之后，就被引入一处紫运世界。

　　在第一时间就被镇压起来，然而这一场巡视还在继续，从诸子百家内部开始，如果不将这些动乱的根本拔出，到时候这些就会成为割裂整个紫氏皇族的利刃。

　　从诸子百家再到整个紫氏皇族各大重城的边防，果然都有不少无垠之地转生者。

　　不管他们再怎么隐藏自己，从本源上都是无法躲避过树魂的感知。

　　“你确定所抓之人，皆是无垠之地转生者？”因为所抓的人数太多了，一路巡视下来，都已经上万人，其中不乏天圣境的强者，天君境巅峰多如牛毛，有些人都曾经为紫氏皇族立下不小的功劳。

　　“我曾经被困在九龙浮屠葬里面一年多，在第六层里面镇压着十八名无垠至尊，我从他们身上寻找到可以捕捉无垠之地转生者生命本源的方法。”许道颜言语郑重：“为了躲避感知，这些人会陷入无明的状态，当主念复苏，马上就能够将寄主夺舍，不信的话，等巡查完之后，你们可以感受一下。”

　　“好。”紫秦明相信，许道颜不会无的放矢，毕竟他是紫王非常看重之人，于诸天墙又立下不小的功勋，这些都毋庸置疑。

　　整个紫氏皇族所掌控的地域被巡视了一遍，接下来便是梦宗，玄天商会，盖氏皇朝……

　　毕竟有玄天商会入侵，紫氏皇族如今还是玄机天的执掌者，其他三大势力自然也要听从号令，统一战线。

　　因为表面上，是要挑选一些优秀的人才，进行选拔，委以重任，故而没有引起任何人的猜疑。

　　这一场天子巡视声势极大，每一个大势力也都会相信，紫氏皇族绝对不会在自己的脸上抹黑。

　　每一个带走的人都会有一个交代。

　　一场巡视下来，足足耗费了三十六天的时间。

　　所抓之人，超过二十万。

　　这些人，大多都是身居高位，不然就是年轻俊才，身上有不小的战功。

　　看着这些人，紫氏帝君与紫秦明都感觉到，如果一旦战争爆发，这些人的意念苏醒，凭借着手中的权力，会引起多大的骚动？可想而知。

　　一场天子巡视，使得万众瞩目。

　　紫氏帝君，向梦宗，盖氏皇朝，玄天商会发出请帖，邀请执牛耳者前来观礼。

　　就在紫氏皇宫广场之上。

　　这里是祭旗之地。

　　二十多万人全部都置身于广场之上。

　　然而这些人如今已经全部都失去战力，因为他们已经全部都被镇压了，许道颜用一种非常特殊的献祭，进行唤醒。

　　要知道，当日他从那十八名无垠至尊身上可是学到不少手段。

　　“天明血祭。”许道颜身着斗篷，将自己的容颜遮蔽得严严实实，只有他一人置身于广场上，他以这些人的精血，进行献祭。

　　来自梦宗，盖氏皇朝，玄天商会诸多人，看到眼前这一幕，都不由得心中震撼。

　　“这是怎么回事？”

　　“拔除内鬼。”紫秦明字字铿锵。

　　一道血芒融入九霄，冥冥之中，一股暗芒从天而降，那些原本陷入无明状态的无垠转生者，瞬间主念苏醒，进行夺舍。

　　每个人都能够感觉到一股浓烈的无垠之地强者的气息，这些人原本以为战争开始了，但却发现自己动弹不得，心中大惊！

　　“该死，怎么会这样？”

　　“杀！”

　　然而他们如何怎么挣扎，身体同样被束缚。

　　“好了，接下来你们该拷问拷问，该杀就杀，答应给我的酬劳不要忘记。”许道颜身上散发出浓烈的无垠之地的气息。

　　“太上皇，看来你们降服了无垠之地中人？”看到这一幕，所有人心中恍然。

　　“哈哈，那是自然。”紫秦明大笑，眼下他对许道颜可谓佩服之至。


第1706章 我愿往！

　　没有人知道，这是出自许道颜的手笔。

　　他深藏功与名，不留下丝毫的痕迹。

　　他也明白，如今诸天之中，依旧有无垠之地的密探。

　　毕竟天子巡视，也只能够将那些在各大势力身居高位的人拔出。

　　然而那些隐藏在玄机天其他地方的人，必然能够通过各种各样的手段得到消息。

　　无垠之地出现了叛逆，这消息就像是长着翅膀飞遍整个玄机天的整个角落。

　　然而始作俑者许道颜早已经离开了玄机天。

　　因为他的目的已经达到了，二十多万打入玄机天高层之人全部被抹杀得一干二净。

　　如果不是出现了无垠之地的高层叛逆，根本不会有人能够做到这一步。

　　紫萧想要带着暗夜卫跟着许道颜一起离开，然而却被拒绝了。

　　因为在他看来，玄机天接下来依然会爆发战争，镇守在玄机天会比较好。

　　许道颜带着丰硕的战果，回到紫王军府当中。

　　因为他需要一些其他天的紫氏帝君配合，因为自己与紫秦明的关系，才能够进展得如此顺利。

　　如果接下来所去的诸天，紫氏帝君不与自己配合的话，将他暴露出来，那么就会适得其反。

　　“你小子算是立下大功了。”紫流离在第一时间，已经收到紫秦明所上报的信息。

　　虽然斩杀了二十多万的无垠之地转生者，但这些人身居高位，如果他们的身份没有被识破的话。

　　那么一旦战争爆发，他们一声号令，就会有多少玄机天的兵马为此互相残杀，想到这里就让很多人不寒而栗。

　　玄机天尚且都有如此之多的无垠之地转生者，更何况是其他地方。

　　“如果要减少一些伤亡的话，那你们要给我一纸帝令，让诸天紫氏帝君配合我，至少能够将伤亡降到最低。”许道颜字字郑重。

　　“这一件事，我已经在第一时间让紫王去禀报永恒帝君。”紫流离很了解许道颜，玄机天只是第一步而已。

　　“那就好。”许道颜深知，接下来很有可能自己就要在文曲天出手了。

　　不管怎么样，永恒神庭乃是重中之重。

　　就在他等候的同时，消息在第一时间传回到无垠之地。

　　“怎么可能，竟然出现叛逆？”来自无垠之地的九大巨头之一神色震惊。

　　“我们的人藏得极深，一下子被挖出二十多万人来，而且全部都是位列高层，如果没有内部叛乱，怎么都说不过去。”有无垠之地的巨头发表自己的看法。

　　“的确是这个道理，如果他们识别转生者的手段，也不会选择在大战在即的时候出手。”有人也赞成内部出现叛乱。

　　“等，玄机天的叛逆手只怕也没办法伸得太长。”

　　“不要等了，将他们唤醒吧，也没有多大的区别，至少不要在毫不知情的情况下桎梏，抹杀。”有其中一大巨头建议。

　　“那就将他们全部唤醒吧，一旦有什么状况发生，便在第一时间出手。”最终他们下定决心。

　　一场偌大的血祭，隔着遥远的距离展开。

　　想要唤醒诸天那些无垠之地转生者，也不是一件容易之事。

　　对于无垠之地来讲，也要付出不小的代价，然而也需要时间。

　　永恒帝庭城。

　　紫王将许道颜的战果上报，让永恒帝君心中大喜：“难怪以紫林那么骄傲的性格，都非他不嫁的样子，这许道颜的能耐还真是让我吃惊。”

　　“那接下来呢，要不要下令，让许道颜将其他诸天紫氏皇族进行巡视一番？”紫王很为许道颜感到骄傲：“之前那等极端的想法，实不相瞒，也是他提出来的。”

　　“朽木无用，断了也无妨，紫氏皇族腐朽了，有些该毁灭的旁枝末节就由它去死吧，但心脑的确很重要，从今天开始，朕要亲自面见各大势力的高层，请教他们一些想法，另外将许道颜召来。”永恒帝君在第一时间下令。

　　“是。”紫王很是兴奋。

　　一直调令，八百剑修留在紫王军府。

　　许道颜则是直接被接入到中央龙庭当中，文曲集权，此地乃是紫氏皇族最高统治之地。

　　一处名为帝庭龙殿的地方，乃是永恒帝君面见各大世家核心人物所在之地。

　　许道颜孤身一人，来到这里。

　　永恒帝君，气宇轩昂，龙骧虎步，气质超然，实力已是初代之境，而他看起来还非常年轻，意气风发。

　　“许道颜，你很好，朕的想法你应该明白，这些时日要辛苦你了。”永恒帝君看着许道颜，就好像岳父看女婿，越看越满意。

　　“哪里，我尽力就是。”许道颜微微颔首。

　　自永恒帝君身旁，有一名男子将其引入到一处法阵之中。

　　许道颜将自己的感知扩散开来，在这帝庭龙殿有诸多初代人物坐镇，半步初代都有四十九人。

　　永恒帝君想要面见各大世家的核心人物，听一听他们对于接下来无垠之地与永恒神庭的看法。

　　在很多人看来，永恒帝君需要他们表态，这自然也是从儒家开始。

　　每一个大世家，都会带几万人。

　　这些人的实力至少都会在天圣境，于各族之中，身居高位。

　　现场有人对他们的身份来历做出甄别，大张旗鼓，唯恐天下人不知。

　　对于一些无垠之地转生者，他们来也得来，不来也得来，更何况眼下他们并未被唤醒，因为无垠之地还在筹备当中。

　　想要隔着遥远的距离，唤醒那些在诸天的所有转生者并非一件易事。

　　许道颜全神贯注，各大世家能够直面永恒帝君的人，至少都有上千，至于他还要从殿外的那些人当中找出。

　　对于他来讲，或者说树魂来讲，这并非是一件难事。

　　因为无垠之地转生者，他们的气息在许道颜的眼里，或者说在树魂的眼里，就如同黑夜中的灯火，太过显眼了。

　　一晃眼，就是十天的时间过去。

　　永恒帝君每一次听完之后，就摆了摆手，示意他们可以回去，美其名曰采纳百家建议，折中做出一个好的对策。

　　每一次，都会有四分之一，或者三分之一的人被留下。

　　这些人全部都是无垠之地转生者，人数之多，地位之高，可谓触目惊心，甚至这些转生者还有人已经到达半步初代，或者是无限接近初代境的强者。

　　这一次永恒帝君面见百家核心人物，商讨对抗无垠之地大计，也不是完全是为了捕捉这些无垠之地转生者。

　　同时他也得到不少的信息，获益颇多。

　　这一场面见百家核心人物，足足耗费了八十一天的时间。

　　直到见完，许道颜从中找出上百万无垠之地转生者，这还只诸子百家的那些最高层的人物，年轻一代，天君境根本就没有太多的审核。

　　因为文曲集权，这里的人实在太多了，八十一天就让许道颜发现接近两百万人。

　　人数之多，哪怕是永恒帝君也感到触目惊心，其中不乏有他看重之人，太上帝君，玄上帝君的人，也有不少。

　　兹事体大，他都在第一时间就做出镇压封印的处理。

　　整个永恒帝庭城边防重地，永恒帝君在紫王等自己心腹的陪同下，进行巡视。

　　把整个文曲天都给走了一遍，在第十八天的时候，又再度不惑了近九十万人。

　　这个时候，来自无垠之地的血祭唤醒已经开始了。

　　不少来自无垠之地的强者纷纷苏醒，甚至有些人感觉到苗头不对想要逃离，然而最核心的一些成员基本上全部落网。

　　许道颜深知，无垠之地已经有所戒备，战争事实上已经爆发了。

　　就在他们巡视的第三十六天，一路上所发现那些无垠之地转生者，都会拼死反抗，誓死不屈。

　　然而就在这时，诸天各地已经开始传来战乱的消息了，因为大战真正爆发了。

　　无垠之地感觉得到，如果再不出手的话，很有可能会被逐一连根拔起！

　　永恒帝君将诸子百家的核心人物全部都召集起来，避免他排除异己，所以这些人的生死都要有个交代。

　　然而无垠之地的血祭唤醒之后，这些无垠之地的强者暴露无余，哪怕他们隐藏得极好，都无法逃过高级别的人侦查。

　　而且只要强行想要炼化他们的记忆，就会引发一些禁制，使他们魂飞魄散，这是无垠之地转生者识海深处的禁制。

　　近三百万无垠之地的转生者，就这样死于非命了。

　　许道颜知道文曲天还有不少的无垠之地转生者，但在核心所在之处拔出，后面想要乱起来就没有那么容易。

　　但诸天情况不容乐观，三十六天当中，紫氏皇族所统御的地方有二十来处，眼下处处危机。

　　“许道颜，朕命你前往破贪天，但凡无垠之地转生者，你皆可先斩后奏，此为紫龙帝剑，如朕亲临，三千紫帝卫听你号令！”经此一役，永恒帝君对许道颜非常的信任，紫帝卫唯有永恒帝君才有资格统御，然而如今却给许道颜三千，这已是极为看重，而且这三千紫帝卫都擅长用剑。

　　许道颜心中思量，显然这并不是一个容易干的活，永恒帝君见他有些思虑，当即道：“你受命于危难之际，永恒神庭的亿万子民需要你的能力，此行万分凶险，你可愿往？朕绝不强求。”

　　“我，愿往！”许道颜回应，掷地有声。


第1707章 全斩

　　许道颜从玄机天为试点，再以文曲天开头，斩杀的无垠之地转生者已经超过三百万人了。

　　可以说，立下不朽的功勋。

　　然而他的能力，却只能够隐藏起来，不然的话，只怕会遭到无垠之地，无穷无尽的暗杀。

　　紫龙帝剑，乃是永恒帝君的象征之一。

　　他将自己的佩剑给许道颜，可想而知对其有多么看重。

　　他带着三千紫帝卫与八百剑修一起横渡前往破贪天。

　　因为破贪天与文曲天相距很近，一文一武，彼此呼应。

　　可以说，破贪天为陈兵重地，所有兵家全部都汇聚于此。

　　永恒帝君对于破贪天有绝对的掌控能力，故而才会想要让许道颜来这里清楚那些无垠之地转生者。

　　但他也明白，纵然如此，许道颜所带的这些人，如果想要将那些无垠之地转生者一一斩杀，并不是一件容易之事。

　　“此子心性极佳，太难得。”永恒帝君经此一役，对许道颜有深刻的认识：“紫林会喜欢他，不是没有道理。”

　　“女人喜欢一个人，哪有道理可言，喜欢就是喜欢了。”紫王笑了笑，道：“这小子不在乎名利与功勋，他所做之事，皆是自身心中信念。”

　　“破贪天虽然大局皆在我的掌控之中，但难保无垠之地不会有什么其他手段，文曲天他们一下子损失那么多人，只怕不会轻易放过。”永恒帝君深知无垠之地的手段，如今他想来都有些后怕。

　　近三百万人，大多都是在诸子百家担任极其重要的位置，从底层上端，到中层精锐，以及到高层砥柱都有无垠之地转生者。

　　这就很可怕了，人数都不多，几千上万，在任何一个大世家当中，一旦扎入其中就难以寻找。

　　“根据道颜那小子所说，无垠之地已经将这些转生者全面唤醒了，我们还是要将永恒帝庭城固守住，静观其变吧。”紫王神色郑重。

　　“报！”

　　“说！”就在永恒帝君与紫王交谈之时，有一名女子忽然出现，实力在天圣境巅峰，显然来自于青樽楼。

　　“太阳天全面沦陷，我永恒神庭一脉损失惨重。”那女子将消息在第一时间传来。

　　“知道了。”永恒帝君摆了摆手。

　　女子沉默片刻，终究还是没有开口，直接消失。

　　“难道我们真的不出手援助吗？”紫王可以想象得到，如今太阳天的战况。

　　“正如道颜所说，手足断，还能生长，可是心脑一破，那就真的死了。”永恒帝君深深明白，这些多年来，紫氏皇权已经腐朽到根子上，这个时候如果没有壮士断腕的勇气，借无垠之地的手将紫氏皇权拔出的话，那么对于太阳天的祸害只会更大：“这些年来，太阳天的帝君向来都是独立独行，由于相距太远，朕也拿他没有办法，被无垠之地这么多人渗透，还无力抵挡，这只能说明，他们的能力有问题，就该死在这一场大战之中。”

　　“如此一来，紫氏皇族的威望必然会受损，只怕会大不如前。”紫王又道。

　　“农家经常会去修剪一些果树的枝桠，虽然短暂的时间之内，还需要让它生长出来，但也是为了能够长得更好。”永恒帝君站在帝庭龙殿最高处，看着永恒帝庭城这一座集权大城：“许道颜，你真是帮了我永恒神庭一大忙啊。”

　　紫王颔首，他已经明白了，永恒帝君已经做好打算，以文曲天为核心，朝四方扩散的那些皇权尽量保下来，至于伸得太远的地方，还是当断则断。

　　诸天之乱，所为何事？

　　自然就是无垠之地破坏永恒神庭后方的补给，并且想要扰乱诸天墙前线那些战士的心境，更重要的是他们想要将诸天逐一占据之后，里外夹击，将永恒神庭彻底击溃。

　　许道颜临走之时，在他身边，有一名侍女，实力在天圣境巅峰，这是从青樽楼派来的人，乃是紫林安排。

　　理由是她能够在第一时间传递任何最新的情报，许道颜不管怎么样，都得接受。

　　这侍女看不清她的容颜，不知道年龄大小，一路上沉默寡言。

　　许道颜一行人已经到达破贪天之中。

　　这里的紫氏帝君镇守都城，许道颜降临他早就知道。

　　但他不明白，来的人竟然是一个实力是在天君境的年轻一代。

　　与许道颜相伴的这些年轻天君，也不由得深深惊叹，许道颜一路以来的表现实在太光彩夺目了，根本没有他们出手的机会。

　　“不要着急，我觉得接下来会变得越来越困难。”许道颜也能够看到他们每一个人都是心痒痒的。

　　紫帝卫，实力全部都在天圣境，他们全部都是擅长剑修。

　　许道颜引剑盒，结成一个更加可怖的杀阵，吴邙，六指剑圣等擅长用剑之人，置身其中，获益良多。

　　剑盒能够将众剑之意聚合在一起，使得修剑之人能够得到裨益。

　　对于这些紫龙卫来讲，他们万万也没有想到自己竟然能够从这些天君境的剑修身上也获得不小的增益。

　　“你们来了，换上吧。”破贪天的紫氏帝君让许道颜一行人全部都换上他亲卫的战甲，表面上看起来就是与他一同巡查。

　　实际上就是捕捉那些无垠之地转生者，不得不说破贪天虽然爆发了不小的战争，但都还在比较外围。

　　许道颜就是要从内到外，开始清楚。

　　他将自己的感知全面扩散开来，在第一时间就逼进兵家孙氏。

　　任何一名无垠之地转生者，哪怕让自己处于无明的状态，在许道颜看来都如同洞若观火，更何况他们已经被唤醒。

　　一场对于无垠之地转生者的猎杀，开始了。

　　如今这些被唤醒的无垠之地转生者，都已经知道彼此的身份，也知道自己的职责，然而他们也不能够仓皇逃离。

　　除非是迫不得已，不然的话，他们多年以来藏得这么深就白费了。

　　其他不是在诸子百家，于诸天各中小势力转生之人，早就成为一方霸主，配合一些属于诸子百家的高层进行叛乱。

　　对于破贪天的紫氏帝君来讲，威胁到他的地位，是其绝对不能容忍的。

　　他率领十万亲卫，实力最弱都在天圣境。

　　所过之处，任何许道颜打下意念烙印的，必死无疑，不由分说。

　　许道颜几乎没有露面，他只需要打下一丝的烙印，就能够确定那人是否乃无垠之地转生者，短短七天之内。

　　破贪天的紫氏帝君不眠不休，斩杀了一百多万人，然而这个数目还在增加。

　　对于无垠之地来讲，这并不是一个什么好消息。

　　“到底是谁叛变了，如此大规模被拔出我们的人，必然是有特殊的手段。”

　　“就算是我们，有谁能够在这么短的时间内，找自己人找出来？”

　　这些巨头目光冷冽，觉得此事必有蹊跷，只是眼前的关隘，到底在哪里他们还没有想通，也不知道。

　　“战争已经全面爆发了，我们只要顾好前线就可以了，至少可以肯定的是，永恒神庭的手段，只能够在一处天地发挥作用，无法分身，然而太阴天已经即将沦陷了。”来自无垠之地的九大巨头之一开口。

　　“不错，就算他想要拔除我们的人马，以眼下这种战况，他也没有办法估计诸天各地。”来自无垠之地的巨头在第一时间做出精准的判断。

　　“传令下，所捕捉的俘虏全斩了，送到文曲天给那永恒帝君看一看。”一名无垠之地的巨头开口，他的目光阴沉。

　　因为这些年来，无垠之地费尽心思，不知道牺牲多少人，才将这些转生者送入，文曲天乃是最重要的关隘，如今却被人釜底抽薪，心中有多恨，可想而知。

　　“好。”其他巨头也在第一时间同意。

　　文曲天，永恒帝庭城。

　　“报，太阴天沦陷。”还是那一名女子，永恒帝君依旧坐镇于中央龙庭，不为所动：“十万颗紫氏皇族的人头，被送到永恒帝庭城的大街小巷，以及在诸天那些忠心耿耿的臣子。”

　　“朕会替他们报仇的。”永恒帝君摆了摆手，示意女子可以退下了。

　　永恒帝君在想什么，无人知晓，中央龙庭里面全部都是永恒帝君的心腹。

　　“帝君，不能再这样，坐视不理了。”

　　“是啊，这样下去，我紫氏皇族对于诸天的统治会越来越薄弱。”

　　“现在也不强啊，先保住根本吧。”永恒帝君一声轻叹，很显然他心意已决。

　　这时，距离许道颜前往破贪天已经过去百天。

　　破贪天，乃是陈兵重地。

　　在这里，也是无垠之地想要突破的重点。

　　这些时日，死伤不小，大多都是因为一些无垠之地转生者故意发出错误的指令，使得两军互相残杀。

　　许道颜战果丰厚，百天的时间，足足带走四百多万的无垠之地转生者。

　　当然，他是将整个破贪天的核心枢纽之地给逛遍了，其他一些边边角角之处，也不用理会，因为破贪帝君会清除，他毫不担心。

　　“走了。”许道颜有些疲累，他盘膝而坐，在他身边的年轻天君都没怎么动手，又有紫龙卫相护，对于他们来讲，眼下就是增长自己的经验以及跟这些紫龙卫多学习多探讨的一个好时机，这些时日，他们获益匪浅。

　　“还有下个地方等着你。”破贪帝君看着许道颜，神色钦佩，明明只是一个年轻天君而已，却有如此能耐，并且处事异常沉稳。


第1708章 天印献祭

　　永恒帝庭城，都是以固守的姿态。

　　十多万人头突然从天而降，一下子引起无数人的恐慌。

　　无垠之地想要让永恒帝庭城内部乱起来。

　　毕竟如今诸天情况万般危急。

　　万妖天，心魔天，神罚天，这三处地域非常广泛，都可以媲美文曲天，甚至占地更广。

　　所谓的天，只是一处空间，一处地域。

　　并不是每一处天的地域都是相同的，有的地域大有的地域小。

　　类似于太阴天，太阳天，相对来讲地域就要小得多，只有一个文曲天永恒帝庭城占地大小，然而却有不少的种族，离得又远，相对边缘。

　　这也是永恒帝君没有想要出兵相救的原因，一来远水救不了近火，二来这些年以来，太阳天，太阴天的帝君从来都是不怎么听从文曲号令，各行其道。

　　永恒帝君手里有诸多来自青樽楼的情报，他看着案上的诸天图，哪怕太阳天与太阴天沦陷，最终的目标都要逼近文曲天，与前线的无垠之地前后夹击，只要不让对方的战略得逞就可以。

　　许道颜没有回到为文曲天，而是直接去了道心天。

　　道心天里有一些古道教，以及新派道教的大世家在其中。

　　李氏，杨氏，张氏，葛氏以及当年阐教，截教，天人道家一批人，他们想要走出一条自己的路来，故而有诸多分支。

　　道心帝君在第一时间收到指令，配合许道颜的行动。

　　同样是天子巡视，如今于道心天当中的大战相对激烈，各大势力彼此对峙，虽然都有可能一发而不可收拾。

　　道心天各大势力多年以来，纷争不断，争夺道统，会爆发战争都是因为矛盾，再加上有无垠之地转生者从中作梗，想不打起来都不行。

　　还有一些散修，他们已经从道心天海外十万八千道整合起来，想要推翻紫氏一脉的皇权。

　　还是同样的方法，许道颜目的很简单，那些已经确定谋反的，他不想参与其中，只怕耗时会非常漫长。

　　只要把一些于紫氏皇族内部，以及道家各大势力的无垠之地转生者全部拔除，他的任务就算完成了。

　　道心帝君依旧御驾亲征的名义，安抚各地战士出行。

　　许道颜一行人伪装成他的禁卫，杀得道心天诸多无垠之地转生者片甲不留。

　　一晃眼，又是八十一天的时间过去。

　　整个无垠之地的高层震怒。

　　因为在这八十一天的时间里，整个道心天里面无垠之地转生者，有八成全部都被连根拔起，好不容易所挑起来的战争就这样平息了。

　　道心帝君率领大军，将十万八千岛的那些散修大军全部击溃，整个无垠之地转生者的兵马全灭。

　　“我觉得不能再这样下去了，这一场战争旷日持久，如果不把那个人揪出来的话，对我们会极为不利。”其中一大巨头看向所有人。

　　“可是那个人从来都没有出现过，我们隔着这么远，想要杀他并不容易。”另外一名巨头青色的面孔中露出尖锐的獠牙。

　　“我们可以用天印献祭。”这时，一名面色如土的巨头提议，他体格硕壮，刀枪难伤，肉身搏杀手段世间少有人与之媲美。

　　“至少要拍一名神将去杀他！”另外一名巨头，乃是一名女子，她身着暗红交织的战甲，身上肌肤洁白如玉，酥胸高耸，眼神妖娆，然而眼下却能够看出她不悦的神色。

　　“那就这样决定了。”

　　一场巨大祭祀开始了。

　　隔着遥远的距离，无垠之地凭借着本族的手段。

　　所谓的天印献祭，就是众人意念凝聚，寻找出他们要捕捉的目标。

　　然而这种献祭，消耗巨大，尤其在不知道敌人实力高低的情况下。

　　一名名从诸天墙外，那些古巫族曾经所传承下来的血脉，有很多都成为他们的俘虏，一颗颗人头被砍飞。

　　一具具无头尸体，躺在祭祀的土地上，血顺着这些颈部切口渗透而出，不到一天的时间，这里就堆了上千万的尸体。

　　除此之外，还有来自无垠之地的奴隶，这一切的一切，就是想要在他们想杀之人身上打下一层印记。

　　如果敌人的实力过高的话，这一场献祭还有可能失败。

　　所以这一场杀戮，持续了七天七夜，有近亿的俘虏被他们斩杀。

　　第八天，祭祀开始。

　　于无垠之地与永恒神庭的交界战场，一道血光冲天。

　　上亿的怨魂发出尖锐惨烈的叫声，异常的刺耳，冥冥之中，一股力量透过层层空间，最终落于许道颜的身上。

　　然而他却没有丝毫的察觉，斩杀了这么多俘虏，并且消耗如此之多的天材地宝，为的就是可以悄无声息将这一名可以拔出无垠之地转生者的存在击杀。

　　“天君境！”当献祭完毕之后，来自无垠之地的九大至尊神色震惊，都觉得不可思议。

　　虽然不知道那个人是谁，但是被天印祭祀盯住的人就不可能跑得掉。

　　“那一名神将已经绰绰有余了。”

　　“血诛神将，你去吧。”

　　“是！”一名身着红色战甲的男子，一袭青色长发，自他身上有着属于他这一族的烙印。

　　许道颜也在第一时间，离开道心天。

　　于道心天，他再度又拔掉三百多万无垠之地转生者的性命，使得道心天减少非常之多的伤亡。

　　永恒帝君下令，只要许道颜愿意，紫氏皇族的一切，他都能够予取予求，许道颜这一手段，意义太大了。

　　许道颜只说了一句话，让人回去禀报。

　　“这小子，真有他的。”永恒帝君听到许道颜的话，道：“传令到墨问天，吴小白如果有需要什么天材地宝，尽管开口，我永恒神庭的宝库随他挑选。”

　　“是。”

　　吴小白回到墨问天之后，许多墨家的老不死存在都被震动了，因为许道颜让吴小白所带回来的遗骨非常的珍贵。

　　历经无尽岁月，这些无垠至尊留存至今的骨骼，都是他们将毕生精粹汇聚在一起，有些是要留给后人的。

　　墨问天耗费诸多心思，终于将这十八名无垠无际至尊的遗骨打造出一尊强横无匹的存在，并且结合十八名无垠至尊的战斗本能，以及他们生前术法。

　　一打造出来，有三名寿元即将走到尽头的初代墨家老祖陨落。

　　他们是用自己的生命打造出来的至尊墨傀。

　　吴小白为此心中愧疚，然而用墨问天的诸多老一辈存在的话来讲，就是这三名墨家老祖的意志早已融入到这至尊墨傀之中。

　　在此期间，墨问天消耗诸多的天材地宝。

　　然而就在这时，永恒帝君的话便传到了。

　　对于墨家来讲，毫无疑问就是一场及时雨。

　　对于新打造的至尊墨傀来讲，有些天材地宝根本没用，而墨问天虽然有诸多天材地宝，但却没有永恒帝庭城的宝库来得丰富。

　　当墨家将所需要的天材地宝提交上去的时候，哪怕是永恒帝君都不由得眼皮子狂跳，但既然墨家已经开口了，他也只能够答应。

　　对于墨问天来讲，能够打造出无敌墨傀比什么都重要。

　　接下来不仅是要对那至尊墨傀的打造，还有十尊无垠墨傀，它们同样需要更大的蜕变。

　　几乎在同一时间，许道颜这边也收到最新情报。

　　普渡天，智觉和尚出现，以疯魔妖佛的传承身份出现。

　　他以自己渡化的无垠至尊专门捕杀那些无垠之地转生者，得到普渡天各大宗门的支持。

　　疯魔妖佛一脉也是阖族全出，也是为了保证智觉和尚的生命安全。

　　根据青樽楼的情报所说，如今智觉和尚已经非常接近天圣境了。

　　“让人告诉智觉和尚，小心落得兔死狗烹的下场，再来传话给唐方圆，希望他可以凭自己的影响力，让普渡天的各大宗门别那么敌视智觉和尚，再让紫林派一名初代人物，一旦智觉和尚有危险，救他离开。”许道颜并不信任普渡天的一些存在，这里没有紫氏皇权，所以他也不好介入其中。

　　“好。”在许道颜身旁的那一名侍女有些诧异，但还是按照他说的去办了。

　　于长生天中，一场战乱，有一名为夏长青的初代人物，大战四方，挽救紫氏皇族于危难之际。

　　来自下界的石凡以青铜战殳独挑八方，踏入天圣境，杀得无垠之地几方兵马大败而回。

　　战狂天中，易新天，狂神两人出世，带着背后的大造化，稳定住战狂天中的动乱，虽然不像许道颜那样大面积拔出无垠之地转生者，然而却也将一些重要的头目击杀。

　　元始天中，当日于下界得到初代法器的怪女也现身了，于战场惊艳四方，显然也得到了不得的阐教的造化，相传于元始教主有不小的关系，使得一些在鸿蒙天的阐教元老都亲自前往寻她。

　　苏惊圣当日被古战族带走之后，于洪荒天危难之际，率领古战族降临，击溃一支无垠之地转生者精锐，统御一方，与敌军浴血奋战。

　　帝江无着，伏苏两人也同时前往洪荒天，与苏惊圣汇合，拔出不少无垠之地转生者。

　　大羿流寒也出现在洪荒天中……

　　许道颜嘴角噙着一丝笑意：“时势造英雄，永恒神庭从来不乏一些有骨气，有能力之人，走吧，去易奇天。”

　　然而他却不知道，一场偌大的危机已经降临。


第1709章 血诛神将

　　在这些时日，许道颜虽然一直将自己投放在捕捉无垠之地转生者的头上。

　　然而同样也没有对自己身上的那些古术有丝毫的携带。

　　尤其是《万兵法》与《天运》，这两部都是非常了不得的古术，而他的魄人则是无时无刻都修炼红豆所传承给他的《塑》。

　　无时无刻，许道颜的肉身都会被塑造成最契合天地大道，异常强横，拥有惊世骇俗的恢复能力，而他也将《黄帝古经》根基打得非常扎实，为了天圣境做准备。

　　然而，眼下依旧还不是他最满意的状态。

　　天文之火，无时无刻都在打磨着他的身躯与魂魄。

　　根据许道颜所看过的记载，眼下还不是自己蜕变到天圣境的最成熟时机。

　　如果不能够达到一定的高度，他宁肯不突破。

　　不少的紫龙卫对于许道颜的战力感到很诧异，平心而论，许道颜的实力已经可以与一些初入天圣境的强者相媲美。

　　甚至面对面单打独斗还胜面极广，要知道天圣境与天君境的差距有多大。

　　易奇天。

　　许道颜并不陌生，在这里道家彭氏与刘氏，与自己有不小的瓜葛。

　　至于道家洪氏与姜氏，别的不提，至少自己与洪易，姜藏向来交好。

　　不过眼下自己的实力不能够暴露，而洪易，姜藏，元宝等人眼下还在岐黄秘地之中，智觉和尚只怕是不想落后于人，才会出岐黄秘地。

　　易奇帝君如今非常的苦恼，因为极为擅长风水奇术的道家洪氏，姜氏与刘氏，彭氏相互对立。

　　紫氏皇族根本难以插手，然而整个易奇天则是文曲天的一道屏障。

　　四大世家矛盾自古以来就有，没有想到会在这个时候爆发，没有人想要掀翻紫氏皇族，只有四大道家水火不容。

　　许道颜一降临，立即让易奇帝君松了一口气。

　　首先对整个紫氏皇族内部，无垠之地转生者以迅雷不及掩耳之势，进行斩杀。

　　在此期间，还受到一些反噬。

　　因为在易奇天，是一个特殊的地方，在这里的人都擅长风水奇局，那些无垠之地转生者自然也会为自己的后路考虑，有的早就做好准备。

　　就算如此，依旧奈何不了许道颜一行人，不到七天的时间，整个紫氏皇族的内部被拔除三十万的无垠之地转生者，从中还有一些负责调停四大道家的重要负责人，代表紫氏皇族。

　　易奇帝君这才明白，为什么双方之间怎么越劝打得越激烈，双方已经死伤加起来已经上亿人马。

　　在清除内部忧患之后，易奇帝君立即下了免战牌，希望双方可以罢手，而他从中调停。

　　他相信，四大道家必然有人从中挑拨，许道颜的职责就是把那些人找出来，从而化解四大道家的恩怨。

　　不得不说，效果非常的明显。

　　许道颜一行人伪装的易奇帝君的贴身护卫之后，进入到道家姜氏与洪氏当中，一些高层之人自然也要前来拜见。

　　他们有备而来，自然行动雷厉风行。

　　短短十天之内，就从道家姜氏与洪氏里面抓住八十多万的无垠之地转生者。

　　这个时候，已经有人暗中盯住许道颜。

　　只是他还不能够出手，因为许道颜无时无刻都在易奇帝君之旁，他的实力虽然只在半步初代，但身旁的精锐极多，原本就是为了抹杀无垠之地。

　　一场从道家刘氏，彭氏的无垠之地转生者的逃亡出现了。

　　而易奇帝君开始进行截杀，许道颜提议：“帝君，你我兵分二路，我负责清除一些漏网之鱼，你去截杀那些无垠之地转生者。”

　　因为他们已经全部被唤醒，也得知有人能够发现他们，故而洪氏与姜氏的无垠之地转生者都被拔除，这些人也不可能乖乖送死。

　　“好，那你要小心。”他们在道家刘氏的地域之内，易奇帝君觉得相对安全，但依旧还是派了十八名心腹好守护许道颜的安危。

　　“明白。”许道颜颔首。

　　虽然他也很想在前线大战强敌，但他知道，每个人都有自己的作用。

　　从身边那一名侍女得到，许寒食已经踏入天圣之境，在诸天墙的战场之上，抹杀诸多无垠之地年轻天圣，立下巨大战功，已经成为整个诸天万界天圣榜极为耀眼的人物，已经与天圣榜排行前十之人所差无几。

　　要知道，诸天万界天圣榜上的人，不知道沉淀多少岁月，累积多少功勋。

　　如今大战才刚刚爆发，许寒食就直逼天圣榜前十，可想而知，他立下多大的功劳。

　　当然，这跟农家许氏对他的支持少不了关系。

　　除此之外，天石公也从九龙浮屠葬之地，得大造化归来，与巫圣天得刑天氏一脉的全力支持，同样立下浩瀚战功。

　　很多消息让许道颜闻之心中振奋，他深知自己如今所做之事，就是将后方稳定，唯有如此，他们才能够在前线专心抗敌。

　　得知，四大道家会如此敌对，乃是无垠之地转生者暗中挑拨所致，一批高层的逃亡，让道家刘氏，彭氏家主，老家主一批人如坐针毡。

　　直到许道颜说姜氏，洪氏里面同样也有，只是已经被拔除了，他们这才松一口气，的确如此，这些人都是主战一脉，并且有理有据。

　　竟然被无垠之地转生者当枪使了，对于这些人来讲，他们也是又气又怒，心中恼火。

　　故而都非常配合许道颜等人的行动，因为大部分的人已经外逃，一部分人留守，一来不想前功尽弃，二来想要让道家刘氏，彭氏放松警惕，三来他们的神将已经发话了，就是想要吸引那名能够分辨他们身份之人。

　　许道颜虽然一直都不站在最前面，但的确只有被他打上烙印之后的人才会被击杀，天印献祭虽然强横，但对于血诛神将来讲，他要确认目标才行。

　　“没有想到，我无垠之地千万精锐，在永恒神庭最核心之地所扎根下来的人，竟然毁在一名天君境的无名小卒手里。”他能够确定的是，无垠之地没有出现叛徒，而这一名年轻天君不知道用了什么样的手段，可以精准地捕捉到每一名无垠之地转生者。

　　三天下来，所有的漏网之鱼都已经被清掉了。

　　许道颜没有迟疑，率领着三千紫龙卫与八百剑修朝着易奇天紫氏皇城方向回去。

　　道家刘氏与彭氏所占地域极广，并非完全都在紫氏皇族的统治之人。

　　就在他们离开一段路之后，突然间，天空中血云浮动。

　　许道颜心头一阵狂跳，一股莫名的危机强势逼近。

　　只见那些血云上都刻印着古老的咒印，所有的紫龙卫与八百剑修严阵以待。

　　“哼，愚蠢，去死吧。”血诛神将的身影出现的刹那，给在场所有人一种难以言喻的压迫。

　　对于他来讲，只要杀死许道颜就够了。

　　所有的血云结成大阵，一道红芒朝着许道颜识海破穿而来。

　　在这一刻，他感到前所未有的危机，这简直就是绝杀，是一名在初代境的人物出手杀自己。

　　看来无垠之地已经发现了，绝对不容许自己活下去。

　　许道颜想要逃离，却发现自己已经完全被锁定住。

　　这咒术简直是绝杀。

　　就在这时，许道颜的大罗圣镯焕发出华芒，有一名男子凭空出现，拦在许道颜的身前。

　　这男子不是别人，正是许天行。

　　看到这一幕，许道颜神色大变。

　　“爹！”

　　砰！

　　红芒咒术，将许天行的身躯瞬间消融，一股生机瞬间消弭，虽然许道颜心生疑惑，觉得有些不对劲，但眼下情况危急，容不得他有丝毫疑惑。

　　“反击！”在第一时间，他便用月眼阳眸锁定血诛神将，三千八百名剑修手中的利剑齐齐脱手，以剑盒为核心结成偌大的剑阵，破空而出。

　　哪怕是血诛神将都没有想到，许道颜竟然会有这般敏锐的感知与反应，甚至无惧他初代之境。

　　成片的血云衍化成一面巨盾，然而千剑齐发，结阵攻伐，就算初代都难挡！

　　砰！

　　一声巨响。

　　那一面巨盾瞬间被撕裂，血诛神将嘴角溢血，毕竟是三千名天圣境，以及八百剑修结阵攻伐，他以一人之力，只是受了伤，这已是非常了得。

　　紫龙卫乃是永恒帝君的贴身护卫，他们都是各大世家精心挑选出来，结合许道颜的剑盒之力，其攻伐之威有多可怖，可想而知。

　　“找死！”他一念之下。

　　上千天圣境的无垠之地转生者同时出现，并且布下风水奇局，想要将他们全部镇杀在其中。

　　一名初代人物，一千无垠之地转生者，擅长风水奇局。

　　眼下这等局势，对于许道颜他们来讲，毫无疑问，仿佛堕入必死之境。

　　“没有想到，杀我区区这么一尊天君境的存在，竟然动用一尊砥柱神将，看来无垠之地还真是非常看重我。”许道颜身着易奇帝君的禁卫战甲，他掩盖了自己的容颜，眼下情况非常危险。

　　自他身边之人，谁都没有想到竟会有这等危机降临。

　　“我们护送你们突围，你绝对不容有失。”紫龙卫九统领，实力接近半步初代，擅长用剑，一路以来，他凭借自己的手段，斩杀诸多无垠之地转生者，眼下他却已经抱着必死的决心。


第1710章 后手

　　在一条通往易奇天紫氏皇都的平坦大道上。

　　此地没有建筑，也没有山岳，如果想要逃跑的话，几乎是不可能的事情。

　　许道颜看着身边的这些年轻天君，他明白对方的目标是自己。

　　“不行，他们的目标是我，你们护送他们回去，只有这样大家才能脱险。”许道颜看向身旁，六指剑圣，夏雨生，天光子等人，一路与自己相伴。

　　还有八百剑修，当初是自己带着他们出来的，就必须把他们带回去。

　　在许道颜身边，有十八名老者，他们都是在易奇帝君身旁最信任的护卫，相伴多年，实力都在天圣境的巅峰。

　　“不要小看我们的手段。”这时，十八名老者同时出手，方圆十八万里的天地大道全部都被调动起来。

　　近千名无垠之地转生者所布下来的风水奇局全部都被撕碎得一干二净，这一击让他们措手不及。

　　“别忘记了，这是在我紫氏皇族所统御的大地，普天之下，莫非王土。”紫氏皇族统御易奇天，已经漫长岁月，自有一些手段不为四大道家所知。

　　“万破之术。”这时，其中一名无垠之地转生者看到这一幕：“你们用此局，自己也无法动用风水奇局，对你们消耗也不小吧。”

　　“这就已经足够了。”紫帝卫的九统领，他的实力无限接近半步初代，手持一把道品天圣境的利剑，战意昂扬：“杀！”

　　偌大的一条剑龙俯冲而下，抵挡住归路的近百名无垠之地转生者瞬间被撕成粉碎。

　　血诛神将再度出手。

　　可怖的诅咒弥漫于九天之上，他死死盯住许道颜，千百血云浮动。

　　于云上的咒文极为渗人。

　　只见其一指点出。

　　一名老者护在许道颜身前，被那血芒击中。

　　只见其身躯迅速消融，许道颜脸色一变，目光变冷。

　　“道颜兄，我们死了都没什么，只要你能够活下来，比什么都重要，你只要能够拔出无垠之地转生者，就能够避免无数生灵死亡。”天光子神色凝重。

　　“什么都别说了，你们是我带出来的，自然也要带回去。”许道颜看向在场的每一个人，道：“谁都别想让我走，紫帝卫，你们没有我的命令，不要轻举妄动。”

　　“我们已经求救了，眼下有一个办法，就是固守。”这时，在许道颜身边的老者声音低沉，他们早就已经有必死决心。

　　“不自量力。”血诛神将连连点杀。

　　十多道红芒朝着许道颜激射而来，其中的诅咒非常可怖。

　　因为三千紫帝卫与八百剑修结合他的剑盒，形成强大的剑气守护大阵，就算他是初代境想要在短时间之内破掉也没有那么容易。

　　然而诅咒无形，难以阻挡。

　　只是过去片刻的时间，第十八名老者身躯消融：“你一定要保住自己的性命啊。”

　　血诛神将看着眼前这一切，很是平静：“你们是等不到救兵了，我看接下来还有谁会来替你抵挡住诅咒。”

　　“助我一臂之力。”许道颜身着九阴雷甲，这是伏氏与大炎氏古帝联手打造，象征两族友好的战甲，也称为伏炎帝甲，所用的材质乃是当年伏氏一脉从黄泉天极地所得的天材地宝，九幽冥心，以及大炎氏古帝于永恒神庭和无垠之地战场一处空间所得的大道雷元联合打造而成，此甲刻印着伏炎二氏的法阵，拥有不可思议的威能。

　　他的右手为紫龙帝剑，左手为碎道帝剑，在这一刻，与剑盒产生剧烈的共鸣。

　　血诛神将实力超然，但他也不想放弃抵抗。

　　剑盒铮铮而鸣，引动磅礴的剑气。

　　一时间，许道颜只觉得自己的身躯都快要被撕裂了一般，他全力挥舞手中的双剑。

　　一条紫色剑龙冲天，一条怒龙吞吐着碎道之威。

　　于众目睽睽之下，与那一道血芒碰撞在一起。

　　砰！

　　血芒破碎，而紫色剑龙与碎道怒龙飞扑向血诛神将。

　　他一步踏出。

　　自他为中心似乎形成可怖的场域，使得两条剑气大龙发出哀鸣，被他一拳轰得支离破碎。

　　“你真以为今天还能够逃得掉吗？这里就是你们的葬身之地。”血诛神将不再保守，这时自他身旁出现一名年轻的男子，他的实力在天圣之境，显然也是年轻一代。

　　“看来这小子的确很不简单，放心吧，有我在他跑不掉。”男子容颜俊美，一袭华贵的黑金战袍，上面刻画着古老的纹路，象征着无垠之地古老的氏族。

　　血诛神将没有多言，他一步踏出，天地变色，血云垂落而下。

　　哪怕是面对三千名天圣境的紫帝卫，他依旧无惧，自其身上有一道黑色枪旗，上面浮现着三朵血云。

　　他引动自身初代战道，吞吐数十万里，碾压得许道颜等人都有些喘不过气来。

　　紫帝卫的九统领沉声喝道：“燃！”

　　一时之间，三千名紫帝卫体内的战血，生命本源熊熊燃烧，每一人的战力至少提升了十倍。

　　“紫龙战血术！”

　　这种是极度消耗本源的术法，不到万不得已，不可施展，血诛神将手持黑色血云枪旗，情况万般危机。

　　只见这三千名紫帝卫战力骤然爆发，使得剑盒迸发出前所未有的战力。

　　三千战剑汇聚成一条紫色的剑龙硬生生地撕开了血诛神将所笼罩下来的场域。

　　血诛神将之前是大意，所以才会受轻伤，这一次，他是倾尽全力，没有想到这紫帝卫竟然如此拼命。

　　他咳出一大口血，眼神看着许道颜体内，似乎有一件了不得的法器，使得他们的攻伐之力大大提升。

　　“快，回城。”许道颜一声厉喝。

　　三千紫帝卫带着许道颜立即破空而逃。

　　“找死！”血诛神将杀机弥漫，他手持枪旗强势逼近，三千紫帝卫根本逃不过他的手段。

　　场域虽破，但却很快凝结起来，他一枪破碎剑气禁制，直逼许道颜。

　　就在这时，紫龙帝剑中，有一道身影骤然杀出。

　　而原本逃离的紫龙卫突然杀一个回马枪。

　　三千战剑衍化成一条怒龙，疯狂咆哮，凝聚一击，与紫龙帝剑深处那一道身影挟势攻伐。

　　他手持紫龙帝剑，与血诛神将手中的枪旗强势交击。

　　这一道人影不是别人，乃当今永恒帝君。

　　这是他给许道颜所留下来的手段，防止有叛逆出现。

　　但却没有想到在这里却派上用场，这时，战剑所凝聚而成的怒龙飞扑向血诛神将，他手中枪旗猛然一震，黑旗上仰，血云浮动，将剑龙一卷。

　　卸去杀力，然而在这时，永恒帝君一剑惊天，龙啸激荡。

　　血诛神将耳膜破裂，七窍流血，这一剑直逼其眉心。

　　他不顾剑龙攻伐，以枪旗怒挑而上，再度与永恒帝君强势对碰一记，躲开那一剑：“区区一道分身，我倒要看看你能够坚持到几时。”

　　话音一落，血诛神将开始燃烧自身体内的战血，当时永恒帝君其战力还要凌驾于紫王之上，已经踏入初代之境，非同小可。

　　“朕有多大能耐，你很快就知道了。”永恒帝君似乎与手中的紫龙帝剑联合在一起，展开绝杀手段。

　　血诛神将神色凝重，在这一刻，他也没有丝毫的保留。

　　许道颜沉声一喝：“你们快走，不要再停留了。”

　　紫龙卫看着眼前这一幕，带着八百剑修以及诸多年轻天君立即朝着易奇天的紫氏皇族都城逃离而去。

　　许道颜心里松了一口气，这时又有无垠之地转生者拦截住他的退路。

　　永恒帝君分身看了许道颜一眼：“你小子，真是不分轻重。”

　　一时之间，手起剑落。

　　脚下的土地，似乎都受其力量的召唤，聚合在一起。

　　于血诛神将周身弥漫着血色战云，越战越勇，他没有一丝退意。

　　无数的剑气如条一条条紫色战龙扑杀向四面八方，所有临近许道颜的无垠之地转生者被斩得支离破碎。

　　而血诛神将手握枪旗，却也被这一剑给劈飞了出去，大口咳血，身上的伤势非常的严重。

　　那一名天圣境的男子早就已经退出老远，没有想到永恒帝君竟然还留了这一手，的确让人难以预料。

　　诸多无垠之地转生者都朝着许道颜的退路布阵，进行截杀。

　　许道颜能够感受的到，永恒帝君再劈出这一剑后，身影都单薄了许多，整个人直接融入紫龙帝剑当中。

　　在第一时间，他手握破空符，朝着相反的方向逃离。

　　瞬间就横渡数百万里，逃之夭夭。

　　血诛神将面色苍白如纸，很显然永恒帝君一记绝杀对他造成不小的伤害，眼下他根本不能够去追击许道颜，不然的话，会让他修为受损得厉害，而且一旦被永恒神庭的驰援缠住，他必死无疑。

　　在第一时间，转身离去。

　　而那一名天圣境的男子则是目光炙热，许道颜身上有天印献祭所留的烙印，是绝对逃不掉的。

　　“嘿嘿，人算不如天算，看来这一份大功要落在我手上了，这年轻天君应该就是许道颜吧，接下来你身上的传承，都会是我的。”他乃是在无垠之地一古老氏族，听闻识破无垠之地转生者乃是一名天君境，故而他才亲自前来，许道颜所展现出来的手段非常不凡，眼下仓惶逃离，正合他意。


第1711章 乾族

　　“道颜公子！”

　　那紫帝卫九统领心头一冷，永恒帝君可是给他下了死命令，如果许道颜真出什么事，他难辞其咎。

　　“快，我们先回去，紫龙帝剑在他的手中，只要布好大阵，剑可成为通道媒介。”紫帝卫九统领一声令下。

　　原本在道家彭氏的地域，他们想要达成传送法阵回去，但为了能够拔出更多的无垠之地转生者，就想说看能不能沿途的大城有没有一些漏网之鱼。

　　“道颜兄！”天光子双拳紧握，这一路走来，他们全部都看在眼里，从中获益良多，虽然很少参战，但却学到不少。

　　许道颜对他们都没有丝毫的保留，也会将心得体会与之共享。

　　“九统领说得对，这一件事要在第一时间上报永恒帝君。”哪怕永恒帝君再强大，他一道分身隔着诸天的距离，也不可能知道具体发生什么事，除非是他有什么特殊的手段，六指剑圣脸色很是阴沉，没有想到无垠之地的人竟然会让初代人物亲自出手，来斩杀许道颜。

　　因为许道颜的关系，使得紫帝卫以及八百剑修都幸免于难，他们一路破空疾行，只想赶紧回到易奇天紫氏皇族的都城。

　　许道颜则是横渡到五百万里之外，一处道家彭氏所管辖的山域。

　　他看着手中的破空符，眼下最多只能够再施展一次了，整个破空符都出现密密麻麻的裂纹。

　　他将自身与天地彼此交融在一起，哪怕是初代人物一时之间，想要寻找也不是一件容易之事。

　　“刚才那是爹吗？不对！”许道颜回想着他的身躯，觉得跟机关墨傀很相似，但却又有血肉，栩栩如生，仿若真实，自大罗圣镯之内，器灵发出声音：“当年主人用自己的一部分血肉，与天造圣者结合墨家之力打造出一具与自己相同的墨傀，还植入自己飞升之前所有记忆，代替他守护你，却不曾想到这个时候才派上用场。”

　　“那这一尊机关墨傀，怎么就到达天圣境了？”许道颜有些不解。

　　“当初那一尊机关墨傀乃是动用诸多天材地宝，聚合整个下界墨家之力，又以主人的血肉交融，还有一枚古种，故而从你飞升之后，他也跟着飞升，独自修行，因为积淀的岁月很是漫长，自有造化，便踏入天圣境了。”大罗圣镯的器灵一声叹息。

　　“原来如此！”许道颜深吸一口气，那当日下界与上界之战，自己父亲曾经出现过，这一切就能够解释得通了。

　　只可惜，他被血诛神将瞬间咒杀，不然的话，还能够从他身上，或者说通过他找到许天行。

　　许道颜盘膝而坐于无天莲台之上。

　　汲取天地五行大道，修复自身损耗，之前众人相助他一臂之力，催动两帝剑的时候，他身上的经脉都被撑得破裂开来。

　　虽然他拥有极强的自主修复能力，但眼下自然要将自身恢复到最巅峰的状态才好。

　　只是还没到两个时辰的时间里，许道颜能够感觉到，一股强烈的危机朝着自身所在的方向逼近。

　　他坐于无天莲台之上，横移而出。

　　只见他原本所在之地，那一处山壁被劈成两半。

　　高有万丈的山岳自下而上崩塌，一名实力在天圣境的无垠之地男子踏空而来：“你真以为自己能够躲掉吗？”

　　“怎么可能，他竟然可以如此精准知道我在哪里？”许道颜微微蹙眉，如果说自己在道家彭氏，他们所布下的杀局早有准备，他都能理解。

　　如今自己用破空符，横渡虚空，撕开一条通道离开，他们都能够在第一时间找到，这实在让人感到匪夷所思。

　　“只有一个可能，我身上可能被他们打下什么烙印了。”许道颜神色凝重，他手持紫龙帝剑，碎道帝剑，体内剑盒与他体内众剑交相呼应，铮铮而鸣。

　　他将月眼阳眸在瞬间催动到极致，发现方圆数十万里并没有其他人。

　　很显然，眼前这年轻天圣不知道在什么时候在自己身上打下印记。

　　在他第一时间，他引动体内的五行天君钟与无天莲台聚合在一起。

　　此莲台乃是防护极强的初代法器，在许道颜意念勾动之下，无天莲台吞吐着五色华芒，使其形成一朵五色莲台，与五行天君钟彼此强强结合。

　　“眼下逃是逃不掉了，只有跟他拼了。”许道颜心中意念流转，思量着该如何对付眼前的男子，他孤身一人前来，显然对自己身上诸多重宝很是觊觎，所以在短时间之内，不用担忧。

　　手中的紫龙帝剑，那永恒帝君的形体已经黯淡，应该是陷入沉睡，也不可能相帮自己。

　　他面容英俊，身着黑金战袍，上面刻画着类似族徽的象征，自其手上则是一把看起来毫无锋芒的剑。

　　但看着整座大山被切成两半，切口平正光华得如同宝镜一般，着实不能小觑。

　　于许道颜体内的剑盒微微轻颤，一道意念传递到他的识海：“开乾古剑。”

　　此言一出，许道颜从那些无垠至尊的记忆中，知道一个古老的大族，于无垠之地当中，手段非常可怕。

　　正是乾族。

　　许道颜盘膝坐于无天莲台之上，他知道如今自己唯有固守。

　　“我劝你还是乖乖将自己身上的东西交出来，我可以将你收为我麾下的仆人，你只要跟我签订契约就可以。”男子手持开乾古剑，闲庭信步而来，每踏一处，天地大道摇曳，虽然没有像血筑那般形成自己的场域，但自他身上的大道垂落而下，使得天地不少大道都在颤栗，畏惧，这是被本质上压制。

　　许道颜依旧不为所动，转身离开，道：“那就要看你有没有这个本事。”

　　眼前的男子，绝对非同寻常的天圣境，在弄不清他的底牌之前，许道颜根本不敢轻举妄动，否则的话，很有可能会让自己陷入绝境当中。

　　“那就让你感受一下。”男子一剑劈出，自许道颜沿途逃离的方向，山头被斜切齐齐砸落而下。

　　许道颜咬了咬牙，直从而上，一块方圆十里大小的山头，直接被他的天君道硬生生撞得支离破碎。

　　然而眼看着他就要冲出这一片山岳的时候，男子突然出现在他上头，又是一剑强势立劈而下，使得天地都失去了颜色。

　　许道颜体内十二条天君道疯狂吞吐，手中的紫龙帝剑，碎道帝剑交织在一起，全力抵挡，与此同时，他暗中运转《天运》与剑盒结合，一时之间，天地厄运被其凝聚到体内，融入六大古剑之中。

　　然而这种古术攻伐，根本让人难以察觉，如今走到这一步，也只能够拼命！

　　第一道，五行天君钟与无天莲台所结合起来的防护屏障应声破碎。

　　将男子这一剑的力量抵挡住一部分，许道颜凭借着自己的双剑全力抵挡，与此同时，体内的剑阵骤然爆发。

　　所有的古剑自那男子胸口激射而去，锵！

　　许道颜只觉得双手虎口崩裂，双臂鲜血潺潺，他整个人直接被劈飞出去，大口咳血。

　　来自乾族的男子，没有想到许道颜竟然会用这种，杀敌八百，自损一千的方式。

　　自他的心口被斩术帝剑，羽化天剑，青杀毒剑，冰霜龙剑，断魂之剑，青铜锈剑全力斩重。

　　一时间，斩术帝剑的破道之锋，羽化天剑的化道之威，青杀毒剑所暗藏的剧毒，渗透寒煞的冰霜龙剑，直伤识海的断魂之剑，以及暗藏着古道妙韵，吞吐不祥的青铜锈剑，力量全面爆发。

　　剑盒的力量，使得六大古剑的威能大涨，自其心口出现一道血洞。

　　要知道，天圣境与天君境的差距有多大，许道颜竟然敢硬接他的一剑，伺机反攻！

　　乾族男子的肉身非常强横，六剑合击都无法洞穿他的心脏，古剑一击即退，回到许道颜的体内。

　　自其体内世界，八大强者的实力都已经到达天君境的巅峰，噬命圣祗很是疯狂，道：“娘的，你小子不要命啦，我们一起联手结阵将他斩杀。”

　　“不行，眼前这男子还有诸多的底牌。”许道颜能够感觉到眼前男子的不凡，剑盒结六大古剑之威有多强，如此之近的距离，但却都只能够撕开一道伤口，可想而知。

　　他一边说，一边运转《塑》，使得自身的伤势迅速修复，于他体内的树魂则是不缓不急道：“要不要我出手呀？”

　　“那还是算了。”许道颜想要凭借着自己的实力，与眼前这乾族男子对敌看看，当即服下一枚丹药。

　　他的双臂，身上的骨骼都出现了碎纹，因为那一剑的威力实在太大了，如果没有碎道帝剑防护，眼下情况只怕就更糟糕。

　　“嘿嘿，那祝你好运。”树魂笑了笑。

　　许道颜心头意念一动，于这一片山岳之中，一股浓郁的生机垂临，使得乃是天地木行大道与之交相呼应。

　　他不停吐血，朝着另外一个方向，仿佛无头苍蝇，疯狂逃窜，而乾族男子看着眼前这一幕，道：“真是如同丧家之犬，能够接我一剑，还能伤我，你就算是死，也足以感到骄傲了。”

　　平心而论，许道颜能够在天君境有如此表现，是他平生所见第一人，虽然他不是乾族最强，但很多人看到他都是绕道而行，他手中的剑更是乾族先祖所传承下来的大杀器之一，他乃是乾族嫡传血脉，当代族长的幼子，乾泽。


第1712章 绝地反攻

　　他手持开乾古剑，此剑乃是乾族的象征之一。

　　由于他的地位超然，血脉特殊，故而此剑落于他的手中。

　　开乾古剑很显然，也能够感知到剑盒的力量。

　　剑身轻轻震动，乾泽微微蹙眉，因为以前从来都没有出现这种状况。

　　“怎么了？你是要我小心一些吗？”乾泽不缓不急，因为不管许道颜逃到那里，他都能够捕捉得到。

　　一路上，山岳之下的丛林，百花盛开，生机浓郁。

　　乾泽细细感受，嘴角噙着一丝笑意：“这样的年轻天君，如此死去，的确有些可惜，如果让他成长起来，的确会是了不得的人物。”

　　整片天地的木行大道，似乎都受到许道颜的牵引而与其呼应，似乎在为其疗伤。

　　地上的野草很是坚韧，生命顽强。

　　路边的奇花野蛮生长，似有青帝降临，引得百草朝拜。

　　许道颜咬着牙，眼下自己体内的精血消耗得非常厉害，因为他正在施展一门非常特殊的术法。

　　他喝下备下的五行米粥，使得自身缓慢恢复，除此之外，还有丹药的辅助。

　　如果想要杀死乾泽，就必须蓄势。

　　需要一击成功，如果给他反噬的机会，那么后果不堪设想。

　　《斗神古诀》被催动，因为不完整，许道颜只能够临时爆发出七倍的战力，当然这是在不损伤自己根本的情况下。

　　如今他已经得到《天运》，故而便将流月的部分从《斗神古诀》中切割出来。

　　这正因为如此，《斗神古诀》变得更加纯粹，才会有七倍的战力。

　　他沉静下自己的内心，眼下血诛神将只怕一时半刻无法来找自己的麻烦。

　　而乾泽孤身一人来追杀自己，也就是说自己身上被刻上的烙印，非一般人能够知晓。

　　所以只要杀死乾泽，短时间之内就能够安全了。

　　许道颜在思量之间，万道剑气破空而来，他连忙将身上那些所有的道符全部都引燃。

　　有些乃是千俊给他防身之用，然而他却很少用到。

　　一道道守护屏障呈现而出，护在自己身前，有攻伐，有守护。

　　将乾泽这一记绝杀全部阻拦，当然这一击，也将许道颜那些寻常的道符全部毫光，眼下在他身上的道符，只有当日从活死人墓里面得到仅存的七枚道符，一枚来自青铜古殿上面刻印着流月的道符，一枚来自黄金古殿，上面刻印着一柄利剑的道符，一枚来自赤帝葬区上面刻画着火焰的道符，以及三枚来自后土葬区的三枚道符，还有来自黑帝葬区的一枚帝狱水龙符，只是他不知道这些道符有多大的作用，不敢胡乱催动。

　　会被他保留到现在的道符，都是一些留存力量相对较为完整的，能够一起葬在活死人墓中，自然不凡。

　　乾泽深吸了一口气，自其额头出现密集的细汗。

　　因为开乾古剑提醒的缘故，他施展出一记万剑破天，对他消耗不小。

　　谁想到许道颜竟然如此财大气粗，一下子催动上百张道符来抵挡，哪怕这些道符抵挡不住，但阻拦万剑破天的时间，许道颜也早就逃出此术的笼罩范围了。

　　“好强！”许道颜微微蹙眉。

　　那上百张道符，在天圣境与天君境不等。

　　哪怕是天圣境在道符攻伐的核心也会被撕碎，但却还抵挡不住乾泽的攻伐，被撕裂了，幸好他跑得快。

　　许道颜继续仓惶奔逃，东躲西藏，似乎想要对自己进行隐蔽，然而在乾泽看来，如同猫捉老鼠一样。

　　许道颜躲进一处大岳山洞之中，异常隐蔽，他掩盖自己的气息。

　　乾泽蓄势，再度斩出一剑，自上而下，异常精准地劈向许道颜。

　　万不得已，他只能够遁入脚下的土地，迅速逃离，自其脾脏中的麒麟子与大地麒麟全力出手，这才让许道颜躲过一劫。

　　这一剑，在地上犁出一条深有万丈的沟壑，剑气纵横。

　　“看来他的感知还是很敏锐的。”乾泽很是保守，既然开乾古剑对他进行提醒，自然不敢大意。

　　许道颜贴身攻伐能力他已经领教过了，可以隔着极远就将其斩杀，他根本就不想冒风险，毕竟杀死许道颜才是最重要的。

　　一路追杀。

　　许道颜只在丛林中穿行，所过之处，木行大道皆为其响应，只是乾泽所到之处，就能够进行极大的震慑。

　　许道颜依旧盘膝坐在无天莲台之上，因为此法器的防护能力极强，又可以与自身的五行天君钟交相呼应。

　　坐下莲台吞吐光芒，五行天君钟在这一刻，衍化出五大圣兽之影，体内五行圣物呈现，使得许道颜的防护能力大大增强。

　　“许道颜，你必死无疑。”乾泽再度隔着万丈之远，斩出万剑破天。

　　每一道剑气皆有破天之威，所过之处，草木皆灭。

　　许道颜咬了咬牙，直接遁入脚下的土地，瞬间以其为中心，所经过的土地皆衍化成金石般坚固。

　　然而面对乾泽的攻伐，这些土地依旧如同豆腐一样，被切得支离破碎。

　　不过，却也阻隔了万剑之威。

　　剑气强伐土地，接二连三撞击在许道颜的防护之上，只见五行天君钟与五色莲花交织在一起的屏障剧烈颤动，攻伐非常密集。

　　片刻之后，抵挡不住，当即被撕裂开来。

　　就在这危险万般的时候，许道颜曾经在下界得到一件古宝，名为五彩傀儡，是一件防护型法器。

　　此同样为一件传承级法器，在这一刻，突然冲出。

　　一把利剑将这五彩傀儡身躯刺穿，砰！

　　五彩傀儡炸碎，万剑剑气攻伐在它身上，替许道颜吸引大部分的攻伐。

　　他大口咳血，连忙逃离。

　　一连几记绝杀手段，非常消耗乾泽的天圣道，尤其是蓄势攻伐，对他来讲，这是大术。

　　许道颜总有办法躲过，然而在他看来这也只是浪费时间而已。

　　“兵法有云，逢林莫入，我劝你还是别追杀我，免得给我招致惨祸！”许道颜的声音传递而出，郑重告诫。

　　“我倒要看看，你有什么手段。”乾泽一阵怒笑：“不知道你还有几件法器可以护你到几时？”

　　“他娘的，实在太嚣张了，我要打死他。”噬命圣祗勃然大怒。

　　“可惜苍卫不在。”许道颜不敢犯险，他要保证绝对能够将乾泽击杀。

　　一路上虽然受到一些冲击，但并无大碍。

　　天空万里无云，一碧如洗。

　　大片山岳崩塌，碎石崩天，无数草木被绞成粉碎，处处狼藉，脚下的土地被乾泽的剑气伤得满目疮痍。

　　许道颜几次受伤，血吐得很厉害，身上有不少剑气造成的伤口。

　　他不停催动《塑》来使得自己的伤势迅速恢复，而此刻身上诸多手段的攻伐，皆已蓄势完毕。

　　许道颜终于不逃了，看起来给人感觉消耗很严重。

　　而眼下，乾泽依旧不敢靠他太久。

　　“终于不逃了？”乾泽带着一丝笑意，慢条斯理。

　　“有用吗？你们到底在我身上做了什么？”许道颜脸色阴沉。

　　“告诉你也没什么，我无垠之地有一大祭，名为天印献祭，为了找你可是死了不少人。”乾泽很从容：“不过也没什么，无非就是你们永恒神庭的俘虏，以及诸天墙外的那些贱民的性命。”

　　“在你们看来，生命就可以如此对待吗？”许道颜双拳紧握，他知道这是什么献祭，眼下自己身上的烙印，只怕一时半刻抹不去了，自己一定要想办法抹除，否则的话，无时无刻都会被无垠之地的强者盯上，行动非常不便。

　　“生命有高低贵贱之分，命贱之人，就该如此对待，有什么错吗？”乾泽不以为意。

　　“那你就拿命来吧。”许道颜盘膝于无天莲台之上，他慢慢逼近乾泽。

　　乾泽眼神微微一眯：“看来你已经开始找死了。”

　　“不，死的是你。”许道颜意念一动：“青帝道开。”

　　瞬间，天地木行大道浓郁得无以复加，一道道血藤从乾泽体内破体而出，在桎梏着他的力量，自许道颜的背后出现一尊帝影。

　　“什么！”乾泽万万没有想到，许道颜的术法竟然悄无声息种入自己的体内。

　　“斩！”他意念一动，体内的血藤被其根斩断，可是却又迅速生长出来，在这一刻，乾泽明白，只有杀死许道颜，一切才能够种植。

　　他不顾一切，手中的开乾古剑破空而出。

　　就在这时，许道颜身上所有的古剑蓄势一击，两人正面对抗，七倍战力的暴涨，又岂是寻常。

　　然而在这一刻，乾泽体内的祖血在燃烧，强行压制住体内的青帝道开，开乾古剑的力量更是暴涨。

　　剑阵与古剑强势碰撞，仓促之间，也是得乾泽受到不小的冲击，但却也只是将他身上的守护禁制冲得破碎而已。

　　然而许道颜手中有两枚古老的石钉，他全力冲杀，只见那守护禁制在石钉的攻伐下，脆弱得就跟瓷器一般，应声而碎。

　　砰！

　　两枚石钉狠狠扎入乾泽的体内，可怖的镇压之力，传遍他全身每一个角落，与此同时，他再度施展一门封印大术。

　　“天青帝封！”自其背后的帝影，一道道古纹交织的青藤自其身上缠绕麻痹他的身躯，与禁锢他身上的天圣道。

　　“找死！”乾泽意念一动，展开最后的攻伐，他体内的血疯狂燃烧，开乾古剑回击，虽然力量已经减弱五成，但如此之近的距离，绝对难以抵挡，要知道天圣境与天君境有多大的差距，而他身上的镇封似乎也开始在化解！


第1713章 龙心帝胆

　　就在这时，许道颜取出番天印，全力催动，一万两千九百六十枚符文剧烈跳动，与开乾古剑强势碰撞！

　　轰！

　　噗！

　　许道颜咳出一大口血，身上尽是剑气伤，他的手骨更是脆断成好几截。

　　“塑！”

　　他在第一时间，使得自己受损的身躯迅速恢复，体内的八大强者同时合力。

　　于许道颜肺脏之中，来自古老战族圣枪破空而出。

　　直刺乾泽的眉心。

　　砰！

　　只见乾泽的额头炸出雪白的骨，鲜血淋漓。

　　战族圣枪破入他的眉心之中，直击他的魂魄。

　　“怎么可能！”乾泽根本没有想到，许道颜竟然能够在近距离抵挡住自己这一箭之威。

　　剑阵再度被调动起来，接二连三斩在乾泽的身上。

　　原本自他身上即将解开的镇封，再度又变得牢固。

　　天君境人物，想要杀死天圣境非常困难。

　　许道颜引动剑盒，开乾古剑上面的意识被抹去，直接被他收取。

　　他近乎不要命的攻伐，八大强者的力量凝聚一体，《斗神古诀》不停催动，对于许道颜自身也是不小的消耗。

　　这一次，许道颜的战力变得更加的可怕。

　　因为这是自他体内世界，八大强者同时结阵联手攻伐！

　　乾泽大口吐血，内忧外患，因为古剑被抢，哪怕能活着回去，也必死无疑。

　　丢失族中至宝，乃是重罪，谁都一样。

　　更何况，他堂堂天圣境强者，竟然在天君境的人物手中栽了跟头。

　　乾泽肉身非常强横，许道颜结剑阵，战族圣枪，强势攻伐。

　　番天印连连落下，都无法将其打死，而他体内的天君道则是消耗得非常的厉害。

　　许道颜体内的八大强者脸色也都非常的苍白，因为乾泽体内的天圣道非常顽强的抵御，试图挣脱。

　　一旦让他挣脱，只怕就危险了，在这个时候，不是你死，就是我活。

　　许道颜意念引动，让每一把剑，每一次都同时攻伐一个部位，可以看到，乾泽的身体被刺出八道极深的血窟窿。

　　最后，他的身体被八把古剑洞穿，剑气于他体内肆虐。

　　许道颜不停催动手中的番天印，狠狠地砸在他的天灵盖上，配合战族圣枪，最后将乾泽的脑袋打爆，这才松了一口气。

　　“没有到达天圣境，许多术法的威力难以完全呈现。”许道颜心中感叹，青帝道开就被压制得很厉害。

　　以前这一招，无往而不利，但是面对一个大境界的差距，之前他还引乾泽连连施展大杀招，才让自己的手段悄无声息渗透到其体内深处。

　　可就算是这样，都差点被乾泽给破开，可想而知，踏入天圣境的重要性。

　　就在这时，一道门户打开。

　　“什么情况。”紫龙帝剑成为媒介，八尊紫帝卫的统领全部降临，其中有三名初代境的人物，其他五名都在半步初代，九统领的实力则是无限接近半步初代。

　　“我已经将他斩了。”许道颜看着一旁，脑袋开花，魂魄早已经飞灰湮灭的无头尸体。

　　“你竟然以天君境巅峰，斩杀天圣境第一小境界巅峰的无垠之地乾族年轻天圣？”紫帝卫大统领都感觉到不可思议。

　　“运气，运气。”许道颜一声感叹。

　　“也罢，先跟我们回去吧。”此事非同小可，就在永恒帝君分身出手的时候，他的本尊就立即让自己的八名紫帝卫统领赶来驰援。

　　虽然来迟了，但却看到许道颜非比寻常的潜力，这种手段，的确太可怕了。

　　“这把剑，不错。”许道颜手持开乾古剑，神色欣喜。

　　“什么，开乾古剑竟然被你夺走了？”紫帝卫二统领眼珠子差点没掉出来。

　　他们几个同时联手，将开乾古剑上面所留下来的烙印，全部消磨得一干二净，避免出现一些意外。

　　“走，先回文曲天。”紫帝卫大统领觉得此地不宜久留。

　　几乎在同一个时间，来自无垠之地九大巨头之一，一名老者声音震怒，他来自无垠之地古老的乾族：“泽儿死了，开乾古剑也被抢走，这是怎么回事！”

　　“刺杀失败，血诛神将受创，永恒帝君早有准备！”另外一名面色发青，露出獠牙的男子杀机凛冽：“看来我们还是小看了他们。”

　　“一个小小的天君境，难道还要我们耗费更大的人马不成！”这时，那一名容颜妖娆，魅惑无双的女巨头，她看向在场众人：“想必对方已经知道自己很危险，接下来很有可能故意布局，引我们的人前去刺杀。”

　　“那你说，要怎么做！”乾族巨头老者，他气息狂暴，整座殿堂都在颤栗。

　　“开始第二步吧，我们这些年也收买不少人，日防夜防，家贼难防，我就不信了，一个天君境还真的杀不死？”女巨头声音清亮，笑容妩媚，颠倒众生，她身姿妖娆，风情万种，举手投足尽是魅惑之意。

　　“好，就让他们开始反噬吧。”乾族巨头一声厉喝。

　　“这个时候就动手，会不会太早了。”有其他巨头觉得有些不妥。

　　“全面动手，杀得永恒神庭个措手不及，不然的话，那小子在重重保护之下，都会将我们诸天的人逐一连根拔起，到时候就没有里应外合，连环计的效果了。”女巨人言语凌厉，不容反对。

　　“的确如此。”有巨头对此深以为然。

　　“那就动手吧。”

　　“报！万血天沦陷了。”这时，在永恒帝庭城深处，一道声音响起，同样来自于青樽楼。

　　“知道了。”永恒帝君摆了摆手。

　　“看来帝君觉得许道颜的办法可行。”紫王已经能够看出来，永恒帝君是下了极大的决心，眼下外界谣言四起，紫氏皇权根基受到动摇，但永恒帝君依旧不为所动，在他面前有诸多的奏折都是希望永恒帝君可以派兵驰援，甚至有大世家的人想要率领兵马前往救援，但全部都被一道旨令按住，违令者斩。

　　这是来自紫氏皇族就强势的声音，也是现任永恒帝君的意志。

　　任谁都能够看得出来，永恒帝君已经把一些较远的紫氏皇权都当成弃子了。

　　但这种事情谁都不好说破，的确这些年来紫氏皇族扩散得很厉害，有些离得远的都不好掌控。

　　可谁都没有想到永恒帝君会如此之狠，就是太上帝君，玄上帝君都没有他如此狠心。

　　“童言最是天真，想要大治，必要大乱，就由他们乱吧，最后朕会一举平定，横扫八荒。”永恒帝君看向紫王，沉声道：“你紫王军府要做好准备，到时候平定内忧，必要你亲自挂帅！”

　　紫王深吸了一口气，对外界一直宣称心向诸天墙，但其实不管是紫王还是永恒帝君，都知道，这一把尖刀是留给诸天的。

　　“是。”紫王早就让人紧锣密鼓的去布置了，如今大战四起，不少人通过一些手段，来到文曲天，有的家园被毁，想要为报仇雪恨之人，都想要参军。

　　紫王军府则是一个极好的选择，当然这少不了青樽楼的协助。

　　太阳天，太阴天，万血天沦陷之后，依旧有不少漏网之鱼，也有很多强者都想要复仇，国破家亡，山河破碎，然而唯一的出路就是文曲天。

　　这时，许道颜被八大统领一同带回。

　　三千紫帝卫损耗严重，他们都施展了一些半禁术，伤及根本，至于许道颜身边的那些年轻天君则是毫发无损。

　　吴邙等八百剑修也安然无恙，知道这一情况，他心里松了一口气。

　　眼下，许道颜则是来到中央龙庭之中。

　　此刻，来自各大世家的文武忠臣早已退去，所留下之人，寥寥无几，尽是亲信。

　　许道颜能够感觉此地涵盖磅礴的文思精气，毕竟无数年来，中央龙庭有诸多大人物在此议论天下政事，日积月累，自然不凡。

　　甚至他都感觉到整个中央龙庭是活的。

　　“你很好，大难不死啊。”永恒帝君依旧亲和，一道紫芒从紫龙帝剑里面破空而出，回到他体内，所发生的一切都呈现识海之中，许道颜觉得眼前他实在深不可测，凭借着一道分身，就能够当血诛神将重创：“朕想把紫林赐婚于你，你觉得如何？”

　　“无垠未灭，何以为家？”许道颜摇了摇头，委婉拒绝了：“我心思向来不在儿女情长，若于此处，何须帝君赐婚？”

　　“哈哈哈，有魄力。”永恒帝君这些年来，步步为营，手段铁血，很多三朝老臣见了他说话都要思虑三分，许道颜则是想都不想：“你接下来有什么想法？”

　　“我被天印献祭打上印记，无论走到哪里，都会被人知晓，所以我想去一趟鸿蒙天。”许道颜知道，眼下自己一举一动都非常危险。

　　“去鸿蒙天，为何？”永恒帝君微微蹙眉。

　　“我要去天人道宗，太上宫，借先天八卦炉炼掉身上的天印。”许道颜对那一件先天初代法器并不陌生，并且想要突破到天圣境，他也想借此炉将自己全身上下洗练打磨一遍。

　　“你可真是吃了龙心帝胆了，好，朕就让紫龙卫九位统领亲自护送你前往天人道宗。”永恒帝君闻言，心生豪迈，年轻一代，谁人有这等胆色。

　　紫王嘴角上挑，毕竟这可是他一眼就看重的人。


第1714章 太上宫

　　“不过有一个前提条件。”

　　在中央龙庭，永恒帝君坐在自己的位置上，声音洪亮。

　　许道颜站在下面，有些诧异：“说！”

　　“你小子，真是没大没小。”紫王不由得翻起白眼，在一旁训斥道。

　　“哈哈，无妨，你要去太上宫借先天八卦炉炼体，不是不行，但是要活着回来，朕可还要等着你帮我扫清诸多无垠之地转生者呢。”对于永恒帝君来讲，此行同样存在很多风险，因为他大可以让人贴身保护许道颜。

　　紫氏皇族底蕴，还是很深厚的，派出十多名初代人物护着他，也不是不可以。

　　但在这一方面，他选择尊重许道颜的决定。

　　永恒帝君也相信许道颜的潜能是无可限量，一旦成长起来，必然对永恒神庭有偌大的帮助。

　　“好。”许道颜颔首。

　　眼下他功高震主，别人不知道他的功劳，永恒帝君却都是知晓的。

　　“你先等一下，朕准备书信一封，如果太上宫的人不愿意替你炼体，就用朕的书信，也许他们会给个薄面。”永恒帝君话音一落，便提笔落字如飞，气势磅礴。

　　片刻之后，他晾了晾墨迹，在上面盖上永恒帝玺，吞吐着无数年来，紫氏皇族的浩荡气运。

　　“多谢。”许道颜心中恍然，当年在太上教能够主事者，在上界未必能够主事。

　　“去吧，朕御用的传送法阵让你乘坐。”永恒帝君摆了摆手，目送许道颜离去。

　　“那我就不客气啦！”许道颜背向永恒帝君，挥了挥手，径直离去。

　　自他身边，九名紫帝卫统领都不由得眼皮子狂跳，这些年来也只有许道颜敢用这种态度。

　　然而他们也明白，许道颜完全有资格，如果没有他的话，只怕如今文曲天，破贪天，易奇天都要大乱了。

　　永恒帝君御用的传送法阵，许道颜能够看到里面还有诸多攻伐防御大阵，在传送的同时，一旦受到侵袭，都会展开反击。

　　这种传送法阵的成本太高，与寻常传送法阵不同，更多都是保证通道的稳固。

　　由于乃是永恒帝君御用的传送法阵，是直达天人道宫。

　　再加上已经有人提前知会。

　　只是谁都没有想到，来的人竟然是一个天君境的少年郎，还要紫帝卫九大统领护送前来。

　　负责来接引的人，乃是一名女子，她身着紫衣，一对眼眸水汪汪的，脸上带着浅浅梨涡，笑起来有两颗小虎牙，容颜绝世，实力在天圣境巅峰，只是让许道颜震惊的是，她身上流淌着魔族的气息，只是血脉非常的特殊。

　　“诸位，请随我来吧。”女子微微一笑。

　　许道颜觉得非常眼熟，似乎有在哪里见到，顿了顿，嬉皮笑脸问道：“姐姐在太上宫是做什么的？”

　　“姐姐？我年龄都可以当你奶奶了。”女子瞥了许道颜一眼，微笑道：“我乃是太上宫的炼药童女。”

　　“哦，刚好，这一次我前来此地，就是想要借先天八卦炉一用。”许道颜很是自来熟。

　　“小友想要借先天八卦炉做什么？”炼药童女看着他，有些诧异。

　　“当然是跟老朋友叙叙旧了，我跟它很熟的。”许道颜咧嘴一笑。

　　“油嘴滑舌，没有一句实话！”炼药童女笑骂了一句。

　　天人道宗，好似建立在云端之上，崇山峻岭，灵雾弥漫。

　　一座座古老的宫殿，仿如天成，看起来古朴无华，但却极具道韵。

　　而太上宫，就在主峰之上，此名为上清峰。

　　一路上，炼药童女闲庭信步，虽然她的实力只在天圣境巅峰，但许道颜却从她身上感应到浓烈的初代气韵。

　　“太上宫一名炼药童女竟然能够有如此造化？”许道颜心中震惊，但却都没有表现出来，能够看到整座天人道宫处处皆是天地自然生成的大阵，威力惊世骇俗，放在诸天墙上的话，也是顶尖一流的大阵。

　　很快，许道颜一行人就被引到太上宫前。

　　这太上宫乾门大开，其他七道门户紧闭，紫帝卫九大统领都守在宫外，没有进去。

　　虽然鸿蒙天天人道宫不听命于紫氏皇族，但大势力之间毕竟都有所交集。

　　许道颜跟着炼药童女进入到宫内，发现这里有两个炉。

　　一个上面有失传已久的十六卦，许道颜心头一惊，失声道：“先天十六卦炉？”

　　“算你有眼光。”炼药童女笑容灿烂，露出两颗尖尖的小虎牙。

　　在宫内主位上，盘膝坐着一名身着素衣的老者，他须发皆白，看着此人许道颜觉得仿佛面对天地意志般。

　　此老者的实力，必然在初代境巅峰，无限接近不朽之境，都可堪比一些天地意志。

　　“小友来我太上宫，所为何事啊？”这时，炼药童女来到老者的身边，问道。

　　“我想要借先天八卦炉炼体。”许道颜咧嘴一笑，很坦然。

　　“这可不行，先天八卦炉里面的烈焰，非寻常人所能承受，再者，要是每个人都像你这样，我太上宫早就人满为患了。”炼药童女摇了摇头，拒绝了。

　　“我可不是一般人，跟先天八卦炉也是老朋友了，当日在下界，我就被它炼过，是不是啊。”许道颜走到先天八卦炉旁，他催动《万兵法》，只见八个炉口吞吐华芒，上面有不少的铭文流动。

　　看到这一幕，炼药童女很是吃惊，就连白发老者也略微诧异，顿了顿：“看来他们所说，得广成子传承的人，就是你了？”

　　“就是我。”许道颜口中念诵《自然经》，手持番天印。

　　在此地修炼《自然经》让许道颜能够明显感觉到那种天地大道的自然轨迹，此经法并非在何时何地都可以随意参悟的。

　　“看来你是有备而来啊。”炼药童女笑了笑，对眼前的孩子还是比较满意的。

　　“是的，如果你们再不同意的话，我可以把永恒帝君的亲笔书信给你们看一下。”许道颜从怀中取出那一张宣纸，路上他并没有打开来看。

　　炼药童女从他手中接过，交到老者手里，他慢慢打开，看到上面的字，感叹道：“紫氏帝君看来早就知道我们会答应你，这一封书信可是要给你加一把火，就不知道你能不能够受得住了。”

　　“既然如此，我就当前辈答应了。”许道颜很是兴奋，他看向炼药童女，道：“那就还请姐姐帮忙。”

　　“你这孩子，一口一个姐姐，害我不帮你都不好意思了。”炼药童女露出小虎牙，有点吓唬的意味：“不过你可要小心，回到上界的先天八卦炉，跟下界可不太一样，一不留神，就会被炼得飞灰湮灭。”

　　“不怕，你们得先帮我把身上的天印献祭给炼掉，要先炼掉这个，才有可能炼死我。”许道颜深知，天印献祭为了避免被人抹除，拥有极强的防护能力，想要抹除并不容易。

　　“天印献祭！”炼药童女神色诧异，眼前这少年郎让她再一次震惊了。

　　“那师婠，此事就交给你了。”老者微微一笑。

　　“什么，师婠？”许道颜闻言，心头一震，瞬间就想起来了，他曾经在中央神朝看过师婠的画像，只是气质有些不一样，毕竟过去那么长岁月：“轩辕圣帝日思夜想的女人？竟然在这里，当年你不是被掳走了吗？”

　　炼药童女，就是师婠，她有些讶异：“你竟然知道我？”

　　“当然知道！轩辕圣帝这么多年，膝下除却轩辕平盛与自己收的徒弟伏敬轩，其他再也无儿无女，就是因为你莫名失踪，他可是发誓一定要找到你，如今就在鸿蒙天当中！”许道颜看着师婠，很是坚定。

　　这时，在一旁的老者，眼观鼻，鼻观心，仿佛什么事都与他无关。

　　师婠情绪有些复杂，顿了顿，道：“我知道他来了。”

　　“那你为什么不去见轩辕圣帝，这么多年来，他可是日思夜想！”许道颜很是着急，他看向一旁的老者，思忖了片刻：“难道当日就是这老头子把你掳走，收为关门弟子？”

　　“老夫见她血脉极佳，万古难求，一时兴起就带走了，想不到修炼世界，竟有痴情男儿，此事倒是我唐突了。”老者被许道颜这么一指，这才开口：“他于鸿蒙天建立自己的势力，我们多多少少暗中也给与不小的助力，就算是补偿了。”

　　许道颜看向师婠，她闭上眼，颔首：“的确如此。”

　　一时间，他也不知道自己该说什么了，毕竟这是轩辕圣帝自己的事情：“我只想跟你说，轩辕圣帝真的非常想你，这么多年来他一直都没有放弃寻找，即使下界通往上界的飞升通道被关闭，他一直都在等待机会。”

　　“我也想回到他的身边，只不过现在还不是时候。”师婠显然心中有些痛苦，但她很快就沉稳住自己的心绪：“道颜小友，我还是先帮你炼掉身上的天印献祭吧，早些时日挣脱，你也能够多挽救一些无辜生灵的性命。”

　　“好。”许道颜深吸了一口气，眼下的确不是叙旧的机会，但一出了这里，他就想要把这消息通知轩辕圣帝。


第1715章 诸天沦陷

　　“道颜小友，你可做好准备了？”师婠收敛了自己的心神，许道颜的性命就掌握在她的手中，对于先天八卦炉的掌控要非常的精准，否则的话他很有可能会被活活烧死在里面，毋庸置疑。

　　“准备好了。”许道颜直接进入到先天八卦炉当中，在炉内，空间并不狭窄，反而像是一片广阔的世界，在这里吞吐着天地规则，各种大道运转，自成世界，他沉浸在其中，细细体会。

　　毕竟许道颜走的路与别人不一样，以身为界，此地自然有极好的参照。

　　“那我就开始了。”师婠意念一动，先天八卦炉的乾门关闭。

　　三昧真火被引动，许道颜置身其中，顿时有一种仿佛天地都要被烧融的感觉。

　　“这才是三昧真火的实际威力吗？”许道颜深吸了一口气，看来当日下界被压制得太厉害。

　　只见这些三昧真火飞扑而来，每一道三昧真火仿佛一尊小人，去捕捉他体内的烙印。

　　似乎感受到危险，于他身上的烙印开始浮现，想要进行抵抗。

　　因为如果藏在许道颜的体内，很有可能会被强强联合。

　　许道颜发现，自己身体表层开始出现一张张扭曲的面孔，那是当日死去的人，他们的血，他们的魂，都被献祭，形成一种术隐匿于自己身上。

　　如果想要将这术炼掉，就要将他们的怨恨，他们的意念消除，对许道颜本身没有影响，但却能够成为一种印记。

　　让知道天印献祭的人，都能够在第一时间找到他们想要杀死的目标。

　　凭借着许道颜的天文之火，想要将这些意念炼杀实在太难太难。

　　可是先天八卦炉并不一样，里面的三昧真火更是强大。

　　然而三昧真火在炼化天印的时候，许道颜肉身无时无刻都要承受着巨大的痛苦，仿佛有万千道强加身，异常炙热，身躯似乎随时都会融化一样。

　　自他体内的世界，八大强者同样也在承受着炼化，三昧真火的力量非常凶险，但眼下却能够对他有一个极好的打磨。

　　许道颜与先天八卦炉并不陌生，他将自己的天文之火引出，与其联合起来，共同炼化，与此同时，他还催动诸多古经，《自然经》《菩提法》《万物生》《黄帝古经》来扎实自己的根基。

　　自许道颜体内，五脏帝君同时出现，他们身上熔炼各种圣物，在眼下也借此机会打磨自身。

　　这是一场持久战，许道颜深知不可能善了。

　　眼下在太上宫，有大阵催动，会使得自己的行踪变得模糊，让人难以捕捉，但时间一久，必然会被查出来。

　　在先天八卦炉中，只见那一张张血色的面孔，他们狰狞，他们咆哮，他们怨恨，充斥着各种各样的情绪，甚至开始冲击着整个先天八卦炉。

　　只是当他们沾染到三昧真火的瞬间，就仿佛遭遇到强大的克星一般，在师婠力量的引动之下，先天八卦的符印更是往下镇压。

　　只见这些面孔开始消融，冒出黑烟一丝丝，其中的力量也都会被先天八卦炉给吸收。

　　师婠在七天七夜之后，炼出第一枚丹药。

　　这一颗血色的丹药，名为天印丹。

　　“师尊，让人把这一颗丹药送去永恒帝庭城，永恒帝君应该知道怎么做。”师婠一脸古灵精怪。

　　“你这丫头，真是童心不改。”老者一副乐呵呵的模样，当即让人将丹药送出去。

　　然而，天印献祭，极难炼化。

　　对于师婠来讲，时间长了，她也有些吃不消，这一炼就是七七四十九天，然而许道颜身上的天印献祭依旧还在，并且异常浑厚。

　　只是这些天，外界就已经发生很多事了。

　　来自无垠之地的六名至尊人物被斩杀，永恒帝君让人服下天印丹，摆下大阵，进行诛杀。

　　一下子出现七名身上有天印印记之人，无垠之地九大巨头都知道，永恒神庭用了一种方法，似乎想要消除许道颜身上的烙印。

　　这一场战争旷日持久，像许道颜这种能够很快抓出无垠之地转生者的人，绝对要杀死，所以他们派出很多至尊人物，哪怕是陷阱也要去探一探。

　　至少在短时间之内，许道颜已经不可能出现了，至少在战略上，时间的拖延无垠之地有了极大的优势。

　　永恒神庭的情况也不容乐观。

　　诅咒天，沦陷。

　　腐朽天，沦陷。

　　鬼神天，沦陷。

　　无垠之地，将自己多年以来的布局，让永恒神庭的叛徒强势出手，这些人野心勃勃，想要杀出一片属于自己的天地来。

　　紫氏皇权受到巨大的震荡。

　　万妖天，心魔天，洪荒天，巫圣天，鸿蒙天，无限天，有情天，神罚天，圣灵天，黄泉天，普渡天，屠圣天这些不属于永恒神庭管辖之内都在爆发着激烈的战争，非常的复杂，既有无垠之地转生者的作乱，也有内部的叛乱，死伤非常惨重。

　　而眼下，紫氏皇族所辐射的诸天只有文曲天，破贪天，道心天，易奇天，墨问天，太行天，浮光天，玄机天，道心天，碧落天，羽化天，长生天，多宝天，离恨天，战狂天还没有沦陷，其他都已经彻底沦陷。

　　逃亡出来的人，往诸天投靠，没有逃亡出来的人，基本上都被煽动叛变，并且准备搭乘各种大阵，准备开始攻伐其他诸天。

　　而在诸天墙，前线已经进入到白热化的状态，巫圣墙与鸿蒙墙都在死守者，眼下都还是天圣境的战场，有初代，至尊人物压阵。

　　整个诸天墙都是以固守的姿态，只是整个诸天墙，万界城谣言四起，好像诸天要崩塌了，非常艰难，想要动摇整个诸天墙的军心。

　　时间一点一滴的过去。

　　在太上宫。

　　师婠的脸色一些苍白，她在这期间服下不少的丹药，就算有先天八卦炉，对于她自己想要炼化天印依旧是不小的考验。

　　“道颜，我要加一把火了，这是永恒帝君留下来的手段，你可要受住。”师婠将那一封书信，直接丢于先天八卦炉中。

　　于瞬间，熊熊紫火燃烧，衍化成仁智礼义信忠孝勇法道，共十字，每一个字都是永恒帝君亲笔所书。

　　“这是紫氏皇族的紫府帝火，可炼身躯魂魄，涵盖紫氏皇族的气运与他永恒帝君的意志。”

　　三昧真火与紫府帝火在第一时间联合起来，变得异常爆烈，许道颜能够看到那些扭曲的面孔被炼化得非常厉害。

　　然而他身上所承受的痛楚，也非常的可怕，他发现自己的肉身如同蜡烛一样，开始在消融，而自己身上的骨，如同蜡烛的芯。

　　在这一刻，他疯狂催动《塑》，在这个时候，重新塑造自己的生机，以自己生命本源为代价，不停去打磨。

　　可以看到，他的肉身再生，再溶，体内所有的底蕴都在瞬间爆发到淋漓尽致，所有的底牌一览无余。

　　体内世界的八大强者纵然所承受的炼化之威要小很多，但眼下也非常艰辛！

　　三昧真火与紫府帝火的力量压迫之下，将他体内的诸多杂质，暇疵尽数炼出，瞬间化为飞灰，使得他感觉身体轻盈，更加临近天地大道。

　　也正是如此，让许道颜更坚定，更加坚持，能撑多久是多久，他想要将自己打磨到极致。

　　他整个人都瘦了好几圈，五大帝君形体也小了很多，但眼神，力量都已经超出当日许多。

　　十二条天君道重新被打磨了一边，竟然硬生生跌落到只剩下九条，然而却更强横了。

　　许道颜内视自己的体内世界，八大强者也都有不小的蜕变，而自己身体世界变得更加坚固。

　　然而，自己身上的天印献祭还没有消除。

　　一晃眼，许道颜已经来到太上宫一百零八天。

　　在这些时日羽化天沦陷了。

　　离恨天沦陷了。

　　碧落天也沦陷了。

　　紫氏皇族出现巨大的动荡。

　　文曲天一直暗涌激流，出现了不少的暗杀，但不得不说永恒帝君的手段惊人，没有了无垠之地转生者，要抓出一些投降的叛逆并不艰难。

　　法家各种手段齐出，将破贪天，易奇天，墨问天，太行天，文曲天许多叛逆都连根拔起。

　　墨问天，太行天都是无垠之地相对来讲比较难以渗透的地方。

　　因为他们都醉心于法器，种粮，没有争斗，自给自足，紫氏皇族更像只是摆设，根本不敢得罪他们。

　　大战起时，他们就会成为补给的中枢核心之地。

　　所以其他诸天沦陷之后，就会形成一个合围之势，最要攻打的就是墨问天与太行天，所以他们好不容易渗透进去的人，也不敢轻举妄动。

　　这里才是他们想要打击的重点，只要这两个地方一垮，这场大战，他们就胜了一半。

　　到第一百八十天的时候。

　　师婠已经接近虚脱，她停止对先天八卦炉的催动。

　　许道颜也都变成了人干，虽然形体消瘦，但其战力却已是很多天君境望尘莫及，就算是天圣境的人，他也敢当面硬撼。

　　在这些时日，他盘膝坐于无天莲台之上，接引五行大道引入体内，不停打磨洗练自身，补充消耗，承受着三昧真火与紫府帝火的打磨，诸般痛苦，都一一承受过来了。

　　如今再度恢复到十二条天君道，实力比起当日强许多，先天八卦炉在他被煅烧的时候，也会展露先天道义，让他对诸多经法，术法都有更深的领略，这是最重要的。


第1716章 临危受命

　　许道颜走出先天八卦炉的那一刻，如同一般经过千锤百炼的利剑，透着绝世锋芒。

　　不仅自身各方面的战力都有所提升，更重要的是，天印献祭已经彻底被炼化了，对方想要再一次用天印献祭在自己身上打下烙印，是很难的事。

　　因为眼下许道颜已经懂得如何规避这种献祭，而在这阶段，师婠一共炼了二十多颗天印丹，让那些想要暗杀许道颜的人，根本无处寻找。

　　“你这孩子，真是挺得住。”师婠整个人都瘦了一圈，但眼神却非常的凌厉，有神，只是身躯太过疲累，因为消耗太严重，但这些时日她也获益匪浅。

　　“多难得的机会，我哪怕是拼着命不要，也要多撑几天啊。”许道颜哈哈大笑，但走没有几步，却直接瘫软在地上。

　　“给你碗粥，喝完就走吧。”这时，太上宫的主人，天人道宫的主宰之一，他言语平静。

　　有一名童子，端上一海碗的粥来，这些粥似有似无，如同一团清气，让人难以捉摸：“天道米！”

　　许道颜当即在第一时间，将这海碗的粥喝下，只觉得体内所消耗的生命本源以及自己受损的肉身开始一点一滴，逐渐恢复过来。

　　自他体内的八大强者也分润了一下，力量大涨，如今只要他们愿意，随时都可以踏入天圣之境。

　　“多谢。”许道颜躬身一礼，转身离去，没有拖沓。

　　“你不用让人去通知轩辕了，其实他早就知道我在这里，只是一直都没有来而已。”师婠面色有些苍白，但她的状态却极好，许道颜都觉得她随时都有可能踏入初代之境。

　　“我明白，当他踏入初代之境的时候，必然会来叩关找你。”许道颜在这些时日也想明白很多问题，强如轩辕圣帝在鸿蒙天建立属于自己的基业，又怎么会不知道师婠身在何处呢？

　　“你明白就好，如今这永恒神庭很多无辜生命的性命需要你，不要迟疑。”师婠目送许道颜离去。

　　许道颜深吸了一口气，自己在先天八卦炉中，永恒帝君所写的十个字当中，都是他亲身体会，从某种意义上来讲，他是想要告诉许道颜自己的理解，也是传道的一种，许道颜对于其中所涵盖的所有意念，他不敢全部苟同，但却也让他得益匪浅，至少可以取其精华，为己所用。

　　如今他的月眼阳眸都变得大不相同，是本质上得到蜕变。

　　似乎都可以看到天地大道的运转轨迹，这非常重要，一走出太上宫，紫帝卫九大统领全在。

　　“道颜公子，你可算出来了。”当日的九统领松了一口气。

　　“走吧，去太行天！”许道颜深知，眼下的情况迫在眉睫。

　　“好。”紫帝卫九大统领早已是热血沸腾。

　　有天人道宗的强者引路，带着他们乘坐传送法阵，直达太行山。

　　许道颜出关的信息也在第一时间传到永恒帝君的耳朵里。

　　“好，这小子果然没有让我失望。”永恒帝君对许道颜的表现非常的满意，在第一时间下令，让太行帝君全力配合许道颜。

　　而紫帝卫九位统领辖下近万名精锐，也在第一时间被调动到太行天的紫氏皇族中去。

　　如今，许道颜的感知覆盖的范围更加的广泛，在短短四十九天的时间，将整个太行天的无垠之地转生者全部都给拔除得一干二净。

　　虽然这有十万人，但不得不说，这些人隐藏得极深，一旦作乱起来在关键时刻，可以让整个是永恒神庭为之后方大乱。

　　许道颜再度出世，剑指太行天，杀得无垠之地根本措手不及。

　　似乎有不祥的预感，故而他们早就对墨问天发起进攻。

　　许道颜则是在第一时间前往墨问天驰援，在紫帝卫九大统领的帮助下，他们在暗中对无垠之地转生者进行击杀。

　　甚至，如今月眼阳眸能够使许道颜看见别人的心，一些甚至投降无垠之地的人，哪怕是天圣境都难逃许道颜月眼阳眸的窥视。

　　吴小白在战争之中，踏入了天圣境。

　　机关玄武，无垠墨傀，以及当日那十八名至尊遗骨所打造出来的至尊墨傀，全部都踏入天圣境，于战场上，展现出前所未有的威能。

　　眼下墨问天的内乱并不严重，可怕的是从诸天传送而来的无垠之地大军。

　　许道颜一下子就深知，无垠之地的意图，就是想要将墨问天与太行天毁灭，只不过动作晚了一步。

　　要知道，墨问天乃是诸天之中，号称防御最强的地方，甚至文曲天都无法与墨问天媲美，只要内部干净，整个墨问天进入备战的状态，就很难让人攻破，尤其是在眼前太行天还可以不停为他们输出诸多米粮的前提下。

　　战争处处都在爆发，许道颜不能够一直只停留在一个地方。

　　姬子鱼带着当日他的那些故人，降临在太行天，这也是许道颜的意思。

　　吴小白率领着上万天君境，身着墨家法器的战尸，也垂临于太行天的战场之上。

　　而许道颜则是前往浮光天，因为眼下情况不容乐观。

　　当他们降临的时候，浮光帝君已是焦头烂额，因为他不知道自己到底该信谁的，整个浮光天爆发了非常可怕的内乱。

　　对于紫氏皇族来讲，这并不是一件好事，许道颜则是帮他，从根本上，将那些无垠之地转生者，全部都给找出来。

　　这才知道他们大概的计划，让浮光帝君勃然大怒，因为局面混乱，许道颜在浮光天足足呆了八十一天。

　　虽然来得有些晚，但却挽救浮光天于危难之间。

　　“可恶，那小子又出现了。”来自无垠之地的九大巨头听到战报，脸色都很不好看。

　　他们都是何等人物，随便一个手指头都可以杀死成千上万的天君境，但眼下却被一个毛头小子给搅局了，心头如何不怒。

　　“无论如何都要把他杀死！”乾族的巨头目光冷冽。

　　“如今紫帝卫九大统领都护在他的身边，除此之外，还有近十万的紫帝卫，以及诸天最强的防护，如果不是大举攻伐，根本奈何他不得，更何况永恒帝君只怕也准备更加周全的手段了。”那一名女子，低头思虑，自其绝美妖艳的容颜也出现一丝愁容。

　　“强攻，墨问天与太行天，只要能够将这两处占领，我们就胜券在握。”这时，一名青面巨头，獠牙锋芒，他杀机弥漫。

　　“大势之下，岂有完卵，我觉得如此是最好的选择。”几大巨头同时都做出决定。

　　太阳天，太阴天，万血天，羽化天，离恨天，碧落天，诅咒天，腐朽天，鬼神天，九处沦陷，于这些地方的无垠之地人马，以及永恒神庭头像之人，超过千亿人，具体数目不祥，更多都永恒神庭的降兵，以及一些野心勃勃的大势力，他们不服紫氏皇族统治已久，如今无垠之地渗透，天下大乱，任谁都想要做一番大事。

　　“就这样，出手吧！”

　　许道颜从浮光天，将自己的任务完成之后，在第一时间便回到文曲天。

　　眼下的形势不容乐观，墨问天虽然一直在固守，但敌人的数目越来越多，太行天擅长种植手段，这些年来，整个太行天都是种植之地，敌人大局进攻，只怕不好抵挡，所以许道颜临危受命，被派往太行天。

　　他依旧只有八百剑修，当然情况好一点的事，年轻天君昔日故人都在身旁。

　　馗浼墨傀踏入天圣境的时候，吴小白又往岐黄秘地走了一趟。

　　根据他的准备墨家法器，如今这些天君境战尸有十万，而天圣境战尸有八千。

　　不同的事，它们都被武装到牙齿，身上穿戴着乃是墨家为它们专门打造的法器，于战场上拥有极大的破坏力。

　　于太行天，农家许氏遍布各地，花草树木，无所不在。

　　也幸好紫氏皇族这些人还是考虑到一些因素，故而建一道长城，禁止外来人马大批进入农家许氏的统御之地。

　　如今这一道长城，横跨八千万里，正好将远征的无垠之地兵马，全部阻拦在长城之外。

　　许道颜站在长城之上，太行帝君已经让整个紫氏皇族的精锐，固守在城墙之上。

　　只是敌人黑压压的一片，朝着远方如同潮水般涌来，数量之巨，就算是哪怕是太行帝君都有些头皮发麻。

　　这些年来，他也算是励精图治，虽然管不了农家许氏，但双方彼此之间，没有矛盾，互惠互利，养了大一批精兵强将。

　　可是倾尽整个太行天紫氏皇朝的力量，以及各大世家，所能够着急起来的精锐，不足二十亿，哪怕是把老弱病残全部都给带上，也不足五十亿。

　　然而敌军却是上百亿，数量之巨，很容易让人心生无力抗衡的感觉。

　　“放心，我农家许氏也不是吃素的。”于长城中央，太行帝君所在之处，突然有一名老者，他手持木拐，巍颤颤而来。

　　太行帝君眼皮子狂跳，道：“哎呀，许老太祖，你怎么来了。”

　　“老夫与太行天共存亡！”这时，从长城背后，一名名手持镰刀，锄头的壮汉狂奔而来，他们体魄强横，气血旺盛，如滔天之海，让太行帝君心中稳了不少。


第1717章 退位让贤

　　许道颜就在太行帝君的身旁，来自紫帝卫九大统领皆在他身边，听其调遣，因为他实在太过重要，绝对不容有丝毫的闪失。

　　如果太行天的战乱能够平定，永恒帝君想要让他前往神罚天，心魔天，万妖天等这些地方，不然的话，对于永恒神庭将会是一个巨大的隐患，只不过眼下要先将人族的内部根基稳固。

　　太行帝君性情沉稳，这些年来于太行天中执掌帝位，他很谦卑，哪怕身居帝位依旧平和待人，深得民心，农家许氏对他也极有好感。

　　他的举止也受到农家许氏极大的影响，都是以固本培元为主，既不盲目发展，也不停滞不前，故而都可以感觉到紫氏皇族辖下的战士，气息平和中正，并不霸烈，但是他们的气息绵长，气血磅礴，显然耐力极好，特别擅长打持久战。

　　许道颜做出自己最基本的判断，看着眼前黑压压一片，他心中思量着该如何对付，最后只得到一个可以解决根源的办法。

　　“道颜小友，永恒帝君对你颇为看重，孤也想听一听你的想法，眼下大军压境，该如何退敌？”这有永恒帝君才能够自称朕，而其他诸天的紫氏帝君都只能自称孤，他向许道颜拱手一礼，很是谦逊。

　　“在我看来，纵然敌人有百亿之巨，但却也都只是一些乌合之众而已，想要退敌并不难。”许道颜很是平静，此言一出，在场很多老一辈人都很是诧异，他双手背在身后，对于太行帝君行礼，并没有什么惶恐之感。

　　“乌合之众，也有百亿之巨，更何强这些人当中，不少人皆是一方大势力，雄踞漫长岁月，手段不可小觑。”这时，太行帝君身边一名来自兵家司马氏的武将声音一沉，觉得许道颜太过倨傲，哪怕是永恒帝君看重的年轻一辈，也不可如此无礼傲慢。

　　“此话不假，但他们各怀鬼胎，无法凝聚一心，就难以攻破太行天。”许道颜言语郑重，看向在场所有人，道：“更何况，他们尽全力，攻打太行天所为何事？”

　　“对于无垠之地来讲，自是为了多年以来粮草的囤积，想要夺取粮草，使得永恒神庭后继乏力，无法与无垠之地在前线继续作战，对于诸天霸主来讲，他们已经推翻了诸天紫氏皇权，眼下只有一条路，就是让紫氏皇权覆灭他们才能够夺得一线生机！”这时，那巍颤颤的许老太祖声音嘶哑，看着许道颜的眼神亮得跟小灯泡一样。

　　“树挪死，粮挪呢？权挪呢？不影响吧？”许道颜笑了笑，他指向前方，意气风发：“大部分皆是我永恒神庭多年盘踞的势力，只怕紫氏皇族膨胀期间，对他们造成不小的利益侵害，其中所暗藏的无垠之地转生者连一亿都没有，故而这乃紫氏皇族苦酒自酿，害人害己。”

　　“哦？那依道颜小友看如何做是好？”许道颜的话，一下子拨动很多人的神经，太行帝君目光炙热，很期待他的答案，不少的大臣对他表示很不满，当众说出这样的话来，实在目无君上。

　　“这我可不好说，对于紫氏皇族来讲，是好事，也是坏事，除非我能大权在握，是一切听我号令，否则我不会说的。”许道颜摇了摇头，道。

　　“道颜公子，你手持紫龙帝剑，如永恒帝君亲临，事急且从权，将在外，君命有所不受，可先斩后奏。”太行帝君笑了笑，气息醇厚，温和。

　　“既然如此，那我可就不客气了，毕竟眼下可是关乎无数人的生死。”许道颜得到太行帝君的允许，伸手虚引，示意他退位让贤。

　　“大胆！”太行帝君身边，一尊尊实力接近半步初代的大臣，被许道颜的行为气得直哆嗦，他们一个个面色发黑，青筋暴起，脖子粗红。

　　“诸位爱卿，我倒觉得小友之言，可以一听，毕竟他手中可是拿着永恒帝君的紫龙帝剑，可先斩后奏，如果他有退敌之能，自然是好，没有的话，我们再坚守，同样不影响。”太行帝君平和中正，言语厚重。

　　“多谢帝君信任。”许道颜位于太行帝君所在的位置。

　　他月眼阳眸运转，诸多年轻天君在其身旁，眼下这一幕，让他们多多少少都不由得心中震动，着实为许道颜捏了一把冷汗，如果这里是文曲天，只怕许道颜会被口诛笔伐而死。

　　许道颜在关键的时候，确实有寻常人所不具备的魄力，敢为无数人不敢为之事。

　　他能够看到，眼前，来自离恨天，碧落天，诅咒天，羽化天，腐朽天，鬼神天，太阳天，太阴天，万血天的各大势力兵马。

　　三军未动，粮草先行，只怕他们都把大部分的兵力都集中在太行天了。

　　浩浩荡荡的大军碾压而来，如同潮水，铺天盖地。

　　许道颜始终不为所动，而整个太行天的长城禁制已经支撑而起，已经做好与之拼死决战的准备。

　　一天之后，敌军逼近。

　　放眼看向远方，已列成一个又一个的方阵，看似极有章法，但却各自为营，因为每一个方阵都代表不同的势力，每一个方阵大大小小，兵马在数千万到数亿之间不等。

　　并没有人愿意自己第一个打头阵，只见有一名来自碧落天的男子，他身着古老的紫色雷甲，体格硕壮，实力在天圣境巅峰，他骑着一头雷兽，大笑道：“还不快跪下投降，否则的话，我百亿大军，必将太行天踏成齑粉。”

　　“那你们倒是来呀，我看看有哪些大势力要先为他人做嫁衣，先死在前头。”许道颜的声音很洪亮，因为长城禁制被催动，能使得他的声音扩张得极远：“打墨问天的人不少，大部分都死，城墙还没崩掉一角呢。”

　　此言一出，的确让不少大势力的人眉头直皱，其实他们已经有的损失不小，彼此之间，面面相觑。

　　的确墨问天连一城一池都没有拿下。

　　“我们的主力全部来攻打太行天了，你们有墨问天的防御吗？”有另外一名来自离恨天的男子，嗤笑道。

　　“那就试试吧。”许道颜很是坚定，顿了顿：“不过在那之前，我想说一件事。”

　　话音一落，他拔出手中的紫龙帝剑，九天之上，紫气翻腾，衍化成龙，气势浩瀚，如同帝君。

　　“那是紫龙帝剑，永恒帝君的佩剑，为什么会在他的手上。”不少人都认出来了，因为之前各大势力都是臣服于紫氏皇族。

　　“各地诸侯之王，大家之主，这些年来，诸天紫氏皇族，违背紫氏先祖祖训，文曲之命，作茧自缚，中央龙庭无法兼顾边缘皇权，以致于有紫氏皇族不肖血脉，恣意妄为，自今日起，但凡沦陷之地，紫氏皇族不再参与统御，你们可回去，各争其位，各为其主，只要能够造福黎民百姓，紫氏皇族当全力支持。”许道颜替永恒帝君，下了罪己诏。

　　无数人看得目瞪口呆，在这种场合，就连太行帝君都忍不住眼皮子直跳，在他身边的那些大臣有的都快要被气得吐血，只是眼下于战场之上，不可儿戏，他们也只能够强忍着。

　　许道颜竟然能够说出这样的话来，他们心中都很震怒，同时也觉得不无道理：“你们多是我永恒神庭的子民，无垠之地掀起大战，若是真被他们奸计得逞，覆巢之下，岂有完卵，你们当真甘心愿意为他们做嫁衣？”

　　此言一出，各大方阵之人心中皆如同明镜一般，他们又岂能够不明白这个道理。

　　“紫氏皇族如果出尔反尔怎么办？”当即有人问。

　　“永恒神庭与无垠之地一战，必然元气大伤，到时候哪有时间去顾及诸天，只要你们能够稳定诸天，使得黎民百姓安生，不但无罪，还有大功，诸位可知道，为什么诸天沦陷，而永恒帝君却没有派救兵，因为那些紫氏皇族，为非作歹，罪大恶极，作茧自缚，故而永恒帝君不想相救，也想让你们统御一方，自成天地，这样他可集权文曲，力保紫氏皇族根基，以后天子巡视，诸侯护土！”许道颜字字铿锵：“你们将他们斩杀，大功一件，算是替紫氏皇族除掉一些腐朽的枝桠，烂根，功劳极大，一旦战毕，将逐一论功行赏，封诸侯国！”

　　在一旁，无数人不由得眼皮子狂跳，许道颜这种话都敢说，然而不得不承认的是，敌方阵营已经动摇了。

　　“攻心为上，攻城为下，这小子可以啊，难怪能够在诸天墙声名鹊起，果然是有几把刷子，老夫一定要把他收为义子！”许老太祖目光锐利，看着许道颜，仿佛看着一百零八代独苗孙一样，喜爱得很，他清楚许道颜之前就是冒充太行山农家隐脉。

　　“你所说之言，可当真？”当即有一名来自太阳天的巨头人物，实力在半步初代，许道颜虽然手握紫龙帝剑，但他的身份是谁：“你到底是谁？凭什么说出这样的话？”


第1718章 权挪活！

　　“我是谁？”许道颜立于长城中央，他沉声道：“我是许道颜。”

　　“什么！”不少诸天强者都不由得眉头紧皱，农家许氏，一门双骄，于诸天墙战场上大败无垠之地年轻天君。

　　“你的话能当真？一个毛头小子，也敢拿着鸡毛当令箭？”一时之间，于敌军战场上，有强者反击。

　　“自然当真，我手中的紫龙帝剑，就是最大的证明。”许道颜厉声道：“我能够站在这里，就足以说明一切。”

　　“你别被人当枪使了还不知道，就算我们到时候退兵了，永恒帝君将你杀死，成为替罪羊，说你一切都是妄言，那我们不是被愚弄了。”对方有不少人牙尖嘴利。

　　许道颜噙着一丝笑意，很显然自己已经动摇这些无垠之地的根基，故而他们才会如此气急败坏。

　　“永恒帝君杀不了我，也不敢杀我。”许道颜很是自信。

　　这一句话，让不少长城的强大人物都看着他。

　　“为什么？区区一个毛头小子，说杀就杀了。”有人当场反唇相讥：“你也太把自己当回事了，就凭你诸天墙那点战功，自古以来，凌驾于你之上的人，数不胜数，还不是说死就死了。”

　　“如果再加上诸天无垠之地转生者都被我拔除呢？这功劳大不大？”许道颜知道，这样一来，无数人都会知道，同时所有的矛头也都会指向自己。

　　“什么！”此言一处，在场的人都震惊了。

　　不论是长城内外，许道颜很是平静，这一件事，向来都是很隐秘的。

　　“原来如此。”那些原本被许道颜气得半死的大臣，突然感觉胸口的气顺了不少，许道颜立下如此之大的功劳，都没有说出来，难怪永恒帝君会如此重视他，如果没有他那么做的话，如今只怕整个永恒神庭都要乱了。

　　许道颜没有理会在场之人的目光，沉声道：“你们这些人身边，有不少无垠之地转生者从中挑衅，就是想要用你们的命，来消磨永恒神庭的力量，以帮助无垠之地攻破永恒神庭，毕竟大家出来混都是要捞好处的，只要野心不太大，各自统御一天，是紫氏皇族允许的范畴之内，我敢保证，只要你们现在后队改前队，退回诸天，稳固自己的根基，自有无穷好处，愿意留下来打一架的，就尽管来，我要看看到时候你们能够捞到一点好处吗？这么多年紫氏皇族，诸子百家各大势力是吃素的吗？不敢说能够不动如山，但打个鱼死网破，让在场的诸位留下性命，还是没有问题的。”

　　许道颜话音一落，整个长城各种机关就呈现出来，密密麻麻的神箭手早已对准他们。

　　“太行帝君，你开口说句话，这小子的话，算不算数？他所说之言，到底可信不可信！”这时，又有一名来自太阴天的巨头人物，实力在初代之境。

　　“他都能够取代我，统御全局，你们说呢？他站的位置，可是我该站的地方，如果不是他立下那么大的功劳，我的脸往哪放啊，哈！”太行帝君一阵苦笑，道：“紫帝卫九大统领都在保护他，眼下他就是带着永恒帝君的意志而来，如今他的地位可是比我高多了，你们不必怀疑。”

　　“想要退兵之人，可找我农家许氏，领取一枚混沌紫运米，作为信物，他日凭信物论功行赏。”这个时候，农家许老太祖开口了，让那些巨头人物都不由得心头一震，这么多年来，他们所吃的大多都是太行山运出的米粮：“我许天甲的话，难道你们都不信吗？农家多年以来，一心种粮，从来不纷争天下，相信诸位心里有数，机会就在眼前，珍惜不珍惜就看你们了，如果紫氏皇族敢翻脸不认人，我许天甲第一个不认紫氏皇族。”

　　不少人，对于许天甲非常的敬重，在场这些巨头，有不少人都曾经亲自拜访过他，就是希望农家许氏给他们输送一些好的米粮，许天甲从未食言过。

　　“许老先生，我相信你。”这时，有一尊霸主开口，话已经到这个地步，无须再说什么。

　　“很好，你是腐朽天的弱贤，老夫见过你一面，你获得我农家许氏的友谊，以后在米粮问题上，我会多帮扶你弱氏一脉。”许天甲看着他，笑容和煦，春风化雨。

　　“多谢许老先生。”弱贤很是激动。

　　许道颜深吸了一口气，在场许天甲是最有威望之人，他执掌农家许氏多年，如今他依旧是太行天最大的许氏巨头之一。

　　毫无疑问，许天甲开口，对于无垠之地转生者的挑拨，是一记重创！

　　于百亿大军之中，大多都永恒神庭之人，他们最关切的，毫无疑问，就是自身的利益，既然紫氏皇权给与这样的许诺，对于他们来讲是最好不过。

　　这些诸天霸主，他们多年以来，雄踞一方，受紫氏皇族统治，并不是惧怕这些紫氏皇族的分支，他们本身实力就很强。

　　所畏惧的，无非就是中央龙庭的紫氏皇族。

　　这一次，他们起义，推翻诸天紫氏皇室的暴政，自然要一反到底，不然会遭到无尽的报复。

　　但如今，紫氏皇族给出这样的许诺，也让他们知道，之前那些紫氏皇族并非是他们授意，只是碍于各种问题，不好出手。

　　如今只要退兵就能够论功行赏，乃能够得到农家许氏的友谊，许天甲的承诺，对于他们来讲，这是最好不过的事。

　　“好。”当即又不少人答应，上前领取，引起极大的骚动。

　　“如果他们出尔反尔怎么办？”

　　“对，到时候凭借着我们的实力，如何能够抵挡？”

　　“的确如此，可能他们眼下只是为了想要稳住我等而已。”

　　“等到紫氏皇族坐稳江山，只怕到时候就要遭殃。”

　　“你们想一想，我们可是斩杀无数紫氏皇族的血脉，以他们的行事手段可能放过我们？”

　　“不错，眼下如果真的退兵，到时候只怕就要坐以待毙，他们所位居的就是我们聚合在一起。”

　　“现在有无垠之地的威胁，他们才会妥协，如果没有了呢？到时候我们岂不是束手就擒？”

　　一时间，不少人出声反对，这些大多都是各大势力地位中坚人物，也都是无垠之地转生者，他们依旧不死心。

　　就在这时，紫龙帝剑发出刺目的华芒，一名初代人物降临于太行天长城上，不是别人，正是永恒帝君。

　　虽然只是分身，但足以代表永恒帝君的意志：“朕，紫易以紫氏皇族的气运发誓，一旦出尔反尔，对在场遵守诺言的各大霸主无端出手，就让紫氏皇族彻底消亡于永恒神庭，天下各大世家自取之。”

　　此言一出，如惊雷炸响。

　　“帝君英明！”一时之间，各方霸主连连行礼。

　　不得不说，永恒帝君非常有魄力，壮士断腕，刮骨疗毒，便是如此。

　　以紫氏皇族的气运发誓，自然不会有假！

　　在一旁的太行帝君也不由得深吸了一口气，许道颜所说的话，看来永恒帝君一开始心里就是这么想的。

　　一时间，成千上万的人，来到长城前，他们实力超然，皆在初代，半步初代。

　　混沌紫运米，只有农家许氏才能够种植出来，并且非常珍贵，只供应一些历代特殊血脉之人。

　　许老太祖将这些米粮分发出去，数百亿大军顿时就退去大半。

　　来自九大诸天一些大巨头人物全部都走了，他们都清楚自己的实力，统御自己所在的诸天可以，但如果想要成统御诸天的皇权，几乎是没有可能的，因为有底蕴，没有根基，诸子百家根本不会认自己。

　　随便一家的底蕴都足以将他们覆灭，名不正言不顺，这些人之所以能够使得自己的世家传承无尽岁月，还有一个原因，是他们有自知之明。

　　他们知道如何给家族争取到最大的利益。

　　如今对他们来讲，更重要的是杀回自己所在的诸天，占领多少的土地，眼下紫氏皇族的统御已经彻底崩塌，这是最实际的，能够走到这一步的人，都是人精，又岂会真的被他人利用，要知道眼前可是有一个很顺的台阶可以下。

　　在诸天所留下的土地，谁能够争夺多少，就是多少，各凭本事。

　　不少无垠之地转生者也不由得头疼，他们根本没有办法，谁都没有想到永恒帝君竟然会如此的果断，对于这些诸天的统御，说放弃就放弃。

　　这样一来，没有矛盾点，没有利益冲突，他们就根本难以挑拨。

　　如今在场的，大多都是一方枭雄，想要成就一番霸业，眼下是进退两难，他们想要借大势劫掠一番，壮大自身。

　　就差的打算也是混一个类似于之前那些退兵霸主的地位，可是眼下，这些霸主都退走了，他们走也不是，不走也不是。

　　但可以肯定的是，军心已经散了，各大阵营已经凌乱不堪，诸多巨头的离开，对于这些叛军来讲，是巨大的打击。

　　这个时候，所有人都明白许道颜之前所说的话，树挪死，粮挪呢？权挪呢？自然是活！

　　原本一般双方都要拼得你死我活的死棋，被许道颜给走活了，至少眼下所面对的敌人，不再是那般强大。

　　这时，来自司马氏的武将低声道：“就是这个时候，我等可以全军出击，将这些散兵游勇，全部斩杀在这里。”


第1719章 黄泉天

　　许道颜闻言，摆了摆手，并不赞同他的做法。

　　眼下整个城下，军心意乱，各方势力摇摆不定，如果真的杀出去的话，他们也只能够联合在一起，拼死反抗。

　　“眼下正是好时机。”司马氏的武将言语郑重。

　　许道颜依旧很坚定：“要我出手，就得听我的。”

　　他手握紫龙帝剑，立于原地，神色依旧平静。

　　整个长城上，非常的宁静，但却有一股浓烈的战意在翻滚。

　　“我已经说过，不管是谁，你是代表着一个宗门也好，不分大小，就算是一个人也行，愿意退回诸天自己的领地，安分守己，到时候紫氏皇族都会有所赏赐。”许道颜再度开口，沉声道：“不要多做无畏的牺牲，不要给无垠之地做嫁衣，也不要傻得跟什么似的，给他们当枪使，对自己没好处，出来混，大家都是想要一些好处，可以过得好一点，就不要互相为难嘛！”

　　“这小兄弟说得在理。”利益，永远都是战争的源头，没有利益的亏本买卖，也没有几个人愿意做。

　　尤其是当一些起义的巨头都已经退走的情况下，他们自然更能够认清自己。

　　一时之间，又有成千上万的人来领取信物，希望等到战争结束，紫氏皇族的论功行赏。

　　“说得对。”一时之间，又有无数人前来领取混沌紫运米。

　　城下大的方阵之中，又有大半的兵马退走，哪怕是无垠之地转生者也根本无法左右，因为他们不是真正的主事者。

　　在巨大的利益与生死面前，没有人会选择听从他们的言论，这是最现实不过的事。

　　如今所剩下来的都是一些小势力，或者一些中等势力。

　　许道颜放眼望去，大部分主事者都是无垠之地转生者。

　　纵然如此，依旧还有数十亿之巨。

　　“他们都走了，我们还留着干什么？”有一些天君境的宗门弟子看到眼前这一幕，就要转身离去。

　　“岂有临战脱逃之理，我就不信，这太行天是铜墙铁壁打不进去。”一名无垠之地转生者，将那宗门弟子打成粉碎，血溅四方。

　　“不错，那些人逃走了，日后他们所面对的必然是兵临城下。”

　　“只要我们打破诸天，要什么有什么。”

　　许道颜看眼前这一幕，觉得已经没有必要在这里呆下去，因为那些人大部分都是被无垠之地转生者所掌控，或者是被洗脑，利欲熏心想要攻破紫氏皇族，以太行帝君的能力对付他们绰绰有余，太行天的危机已解：“接下来就交给你们，守着吧，等他们打脱力了，再总攻！”

　　“那你要去哪里？”太行帝君看向许道颜。

　　“相信墨问天那里诸天大势力兵马也开始后撤了，既然永恒神庭的危机已经解除，我自然是要前往其他地方，先回文曲天吧。”许道颜话音一落，永恒帝君的分身再度融入到剑中。

　　“好，那你可要小心。”太行帝君很看好许道颜。

　　“是。”许道颜躬身一礼，带着诸多年轻天君，转身离去。

　　“他娘的，我还以为会有一场血战呢，没有想到竟然就这样被你小子三言两语所化解了？”元宝都感觉到有些不可思议。

　　“世界上，所有的结，都有解的扣，只要找得到，轻轻一拉就可以。”许道颜手心已经都是汗，毕竟这等场面，虽然表面看起来镇定自若，但心中自是如履薄冰。

　　“我得到消息，鸿蒙天，巫圣天的情况都还好，基本上不成问题，邪皇苏若邪，轩辕圣帝，鸿蒙帝君已经率领兵马前往神罚天，歼灭不少叛乱，那边有他们，想必我们也不用去了。”吴小白目光凌厉：“诸天之乱，万妖天，心魔天，神罚天，圣灵天，洪荒天，黄泉天这几处非常重要，我觉得眼下当务之急，应该是黄泉天。”

　　“怎么说？”怀旭眉头一挑。

　　“因为永恒幽冥，如果黄泉天与他们联手的话，不会师出无名，一来阎氏原本就是古皇族血脉，二来永恒幽冥诸多大势力底蕴深厚，一旦合力必然会成为一把利刃，对永恒神庭造成重创。”许道颜的目光有些沉重，虽然有些动乱解决，但大部分核心的问题还在，眼下也不知道黄泉天的形势如何，与永恒幽冥是否已经结盟，再加上有无垠之地转生者，情况的确不容乐观：“所以我觉得接下来所行之地，必是非常凶险。”

　　“无妨，大家一起走一遭。”小天师笑了笑，这些时日，他参透了许多碧游宫的秘密，眼下初入天圣境，正愁没有地方施展呢。

　　在场的年轻一代，基本上都踏入天圣境，唯有许道颜实力还在天君境巅峰。

　　虽然如此，他并不在意，除非达到自己想要达到的程度，否则的话，他绝对不想轻易突破。

　　“我觉得你们接下来，去诸天墙会好一些，眼下都是天圣境一代的战争，对你们也会有不小的磨砺。”许道颜看向小天师怀旭等人，神色郑重。

　　“你想一个人深入诸天，解除这些后患吗？”素问淡淡道了一句。

　　“不错，正好于太行天退百亿大军，你们也可以往诸天墙带去好消息。”许道颜已经下定决心了。

　　“道颜哥，我要跟你在一起。”苍卫很是坚定，在前些时日，它与小蚕二人，于岐黄秘地之人，吞吃下诸多天材地宝，在踏入天圣境的这一条路上，终于不用靠红豆，凭借着自己的实力踏入天圣境。

　　“不错，苍卫在哪我在哪。”小蚕也很坚定。

　　“我跟你一起去，好歹有个照应。”吴小白看着许道颜。

　　“别，你跟我在一起，发挥不了你的能力，诸天墙的战场最合适你。”许道颜看着吴小白，道：“要替我杀出威名，希望我踏入天圣境，前往诸天墙战场的时候，你已经能够在天圣榜前十了。”

　　吴小白也明白，许道颜的用意，在场的年轻一代都很沉默。

　　在太行天的传送大阵之下，他们回到文曲天。

　　怀旭，帝殒，天荒，昆乾，小天师，素问，元宝，天光子等人，几乎全部都往诸天墙的方向去了。

　　“道颜知道，如果前往黄泉天，心魔天等这些地方，实在太过危险，在诸天墙至少还有一同对抗外敌的战友，可是一旦入了敌人的巢穴，想要出来就没有那么容易了。”

　　“所以他才会把他们推到诸天墙前线……”

　　“大哥一直都是这样的，听他的话就好，苍卫于虚空术法上的造诣，今非昔比。”

　　“不错，不要让那小子失望，保住自己的性命，杀得无垠之地屁滚尿流！”元宝如今也在风水大术上有不同的造诣。

　　踏入天圣境，与天君境，完全不同。

　　如今在许道颜身边，只有苍卫与小蚕。

　　除此之外，再无他人。

　　他们来到永恒帝君的中央龙庭。

　　“道颜，你的表现很精彩啊。”永恒帝君亲自迎接，他站在中央龙庭的门口，十八根盘龙柱分别朝着两边排开。

　　“就那样吧，我倒觉得你也蛮有魄力的。”许道颜笑了笑。

　　“刀都架到脖子上了，我还管他什么紫氏皇权，先保住整个永恒神庭亿万生灵的性命，才是最重要的。”永恒帝君摆了摆手，在场都是他的心腹臣子，这些时日诸天所发生之事，就以太行天，墨问天最让他紧张。

　　眼下已经危机全解，还让九大诸天的各大势力回到各自土地，固本培元，守护黎民百姓，虽然他们也会争夺土地，但至少一个极大的内乱已经平息。

　　“如此才是永恒帝君该有的姿态。”许道颜淡淡一笑：“说吧，接下来打算让我去哪？”

　　“黄泉天。”永恒帝君觉得虽然这样做，有些鲁莽，此行也很危险，但却也只能够如此，至少要探清虚实。

　　黄泉天由古皇族阎氏掌控，如今他们按兵不动，但根据青樽楼的情报他们与永恒幽冥维系得异常紧密。

　　如果古皇族阎氏野心勃勃，在最关键的时候，从背后插永恒神庭一刀，那后果将不堪设想，所以至少需要他们眼下的情况。

　　“可以肯定的是，永恒幽冥一直都在等待着机会，他们绝对不会放过这一次的机会。”永恒帝君言之凿凿。

　　“黄泉天，如果他们要反的话，目的只有一个，对紫氏皇族取而代之，论资历也有，论实力这些年来黄泉天积淀极深，论天时，眼下是千载难逢的好机会，论地利，黄泉天所在位置与永恒幽冥相连，直逼文曲天，并没有太远的距离，论人和这些年来紫氏皇族这些年来内部纷争厉害，不得人心，如果不是先辈一代代底子扎得稳固，早就崩了，你给我派的这活，实在不是人干的。”许道颜言语犀利，听得在场那些老臣眼珠子差点没掉出来，不过他毕竟是刚退敌百亿的年轻天骄，纵然再怎么出言不逊，也都由永恒帝君来决定。

　　“说吧，要什么好处？”永恒帝君单刀直入。

　　“我那些前往诸天墙的朋友，一个都不能死。”许道颜目光锐利，洒然一笑：“这个艰巨的任务就交给你了。”


第1720章 沉淀百年

　　在场那些老臣一个个呆若木鸡，许道颜这要求着实有些过分了。

　　他的声音依旧在这中央龙庭回荡。

　　永恒帝君思忖再三，道：“战场之上，变幻莫测，朕只能够答应你，派人暗中全力相护，但不能完全保证。”

　　“行，只要帝君这样做就足够了。”许道颜对自己的好友自然也有信心，他们也非同寻常人，自有底蕴。

　　如果又有永恒帝君这一层保障的话，可保无虞。

　　“难道你自己就没有什么要求？”永恒帝君问道。

　　“没有，走吧，去黄泉天会一会古皇族阎氏。”许道颜微微一笑，很是从容。

　　“你呀，真是不让人省心，去古皇族阎氏不比去其他地方，说来就来，说走就走，你先去朕的修炼室，好好奠定自己根基，等我与阎氏一脉通好书信，再去不迟。”永恒帝君的话，让在场的心腹臣子都惊呆了。

　　一旁的紫王，连忙领着许道颜，离开中央龙庭，朝着永恒帝君平日里修炼的宫殿走去。

　　“紫王，你怎么不让我谢一下永恒帝君。”许道颜有些诧异。

　　“你小子平时可没那么多礼节，永恒帝君修炼之地，汇聚紫氏皇族气运，集天下龙脉，各大世家之大阵，非同小可，你能够多呆一分都会有无穷的妙处。”紫王都替许道颜感到高兴：“说一句谢，行一个礼都浪费不少时间呢。”

　　永恒帝君开口，一路无阻。

　　这一件事，一旦传出去，只怕会有不少人有意见。

　　因为那里不仅是永恒帝君的修炼之处，而是历代永恒帝君的修炼之地。

　　“好……”许道颜心头炙热，眼下他还有许多术法都没有修炼，正好借这一个机会。

　　永恒帝君所修炼的宫殿，有九龙缠绕。

　　每一条都是紫帝战龙，血脉精纯，实力皆在初代之境。

　　看着许道颜，这些战龙吞吐着浩瀚之威，垂临而下。

　　“竟然有人能够承受得住我们的血。”

　　“就是他吧！”

　　“这种感觉，我很熟悉。”

　　这九条紫帝战龙，血脉非凡，然而许道颜身上所承受的紫帝战龙血，乃是来自永恒帝庭城最至高无上的紫帝祖龙的血。

　　比起它们都要强大很多，非常难得。

　　“既然是永恒帝君让你来的，就赶紧进去吧。”一头紫帝战龙张开口，獠牙锋芒，与许道颜只有半尺的距离。

　　面对这些强横的紫帝战龙，许道颜没有丝毫的畏惧，只是微微颔首，径直进入到永恒帝君所修炼的宫殿。

　　“苍卫，小蚕，快一起来。”许道颜连忙招呼。

　　“它们不行。”这时，有紫帝战龙沉声道。

　　“我说行就行。”许道颜手持紫龙帝剑，这是永恒帝君的象征。

　　“此剑对我们可不管用。”一时之间，许道颜能够感觉得到可怖的龙威，就连紫王都不由得眉头紧皱。

　　“让他们进去吧。”永恒帝君的分身从剑中走出，和声道。

　　九头紫帝战龙一副很不情愿的样子，他又道：“此子为我永恒神庭立下的功劳太大，又没有什么要求，就由他吧。”

　　“好吧。”紫帝战龙这才妥协，毕竟这里不仅是历代永恒帝君的修炼之地，也藏有诸多紫氏皇族的秘密。

　　苍卫与小蚕没有多说，他们也知道这是一个千载难逢的好机会。

　　紫王松了一口气，他并不打算离开，而是守在这里。

　　许道颜他们进入的瞬间，宫门闭合。

　　在里面，有诸多来自诸子百家的大道吞吐，他能够感觉到无比浓烈的天地气运在翻滚。

　　天地大道异常浓稠，无处不在。

　　大片农家所种植的米粮，硕果累累，在外界都是非常难得的，但在这里却随处可见，只要他们气血消耗过多，都可以在这里摘取米粮补给自身消耗，根本不用他人种植，因为这里的天地大道非常浓郁，诸多米粮都是存活漫长岁月，都成为米树了！

　　毫无疑问，这里就是诸天修炼最为极致的地方，永恒帝君修炼之所。

　　苍卫与小蚕跟疯了一样，开始在里面进行修炼，这是他们巩固自己在天圣境根基的最佳时机。

　　许道颜则是没有理会他们，盘膝坐在无天莲台之上，心中炙热。

　　于此地，时间禁制开启。

　　他开始对《万兵法》进行领略。

　　体内诸剑破空飞出，以剑盒为中央，演练剑阵。

　　除此之外，番天印，孔雀羽扇，百凰炉，九阴雷甲，战族圣枪，五帝弓，五帝箭，五帝甲，长明灯，初代陶罐，混沌龙棺等物尽皆呈现而出。

　　许道颜身上有诸多至宝，甚是不凡，眼下皆能够以《万兵法》进行驾驭，他以心通灵，与这些初代法器彼此交汇。

　　感觉消耗得差不多，就以天文之火，采摘蔬菜米粮进行熬煮，补给自身消耗，就这样，日复一日，年复一年。

　　一转眼，不知道过去多少时间。

　　他以《万兵法》催动每一件法器，都能够使威力暴涨数倍之巨，打破局限，甚至都能够开始夺取敌人的战兵。

　　当他觉得对《万兵法》的领略又更进一步的时候，便开始领略《天运》。

　　一个人除了命之外，最重要的就是运。

　　《天运》就是能够让自己逢凶化吉，并且也能够让敌人祸不单行的无上古术，让能够执掌天地气运规律，也就能够让自己立于不败之地。

　　在整个修炼宫殿之内，磅礴的气运汇聚而来。

　　许道颜能够看到，自己体内的百草神木棺那些古树开始蜕变，正式踏入天圣境，并非生长得异常茂盛。

　　他这么多年以来的积淀，累积，终于在这一刻爆发。

　　只不过能够看到，大道命泥所吞吐的力量，一下子就消逝不少。

　　许道颜立即将自己之前得到的那三个小盆里面的土壤全部倒出来，让大道命泥吞噬，自己又以初代陶罐里面的水，进行浇灌。

　　很快，又使得大道命泥焕发着前所未有的活性，自身本质也在进行着蜕变。

　　许道颜很是兴奋，因为他能够发现这些果实上面都涵盖着浓烈的天地气运，只怕跟自己正子修炼《天运》又不小的关系。

　　他沉静下自己的内心，再度修炼《天运》尝试着想要将它与《万兵法》或者是《塑》结合起来，可是却一直都找不到契合点。

　　最终也只能够选择放弃。

　　当他觉得对《天运》的修炼已经到达瓶颈的时候，就没有再继续。

　　而是开始修炼《水经注》，这是黑帝柔族的至尊经法，除此之外，还有来自后土氏一脉的三卷经法。

　　这些都是在下界活死人墓里面所得，他之前没有修炼是觉得贪多嚼不烂，但眼下有如此好的环境，有非常纯粹的大道，在这宫殿里面形成秩序，让人置身其中都有一种玄妙之境，感知通透，对于术法，大道的参悟有极大的帮助。

　　以前许道颜都要读书百遍，其义自见，然而在这里却不用，读一遍，这些至尊经法就会引得天地大道共振，许道颜可以从中捕捉。

　　就在他修炼《水经注》的时候，与此间天地的水行大道便自主运转起来，似乎在为其演练，让许道颜看得如痴如醉。

　　“此地有修炼祖灵。”许道颜心中恍然，这里为紫氏帝君历代的修炼之地，自古以来，紫氏一脉帝君所修炼的经法，术法自然是不胜枚举，他们都会将自己的意念留在此地，久而久之，就会形成修炼之灵，从古至今，延续下来。

　　眼前的演练，自然是修炼祖灵浓缩历代紫氏帝君的理解所演练出来的手段，许道颜沉浸在其中，不能自拔。

　　也不知道过去多长的时间，他觉得都有百年之久，但只要永恒帝君没叫他，他就想留在这里时间长一点。

　　这些年自己做的事太多，都没有这样好好修炼过，他通读自己身上的至尊经法，在此地为他解开不少疑惑。

　　从天君境，到天圣境，如果没有时间的沉淀，一旦突破的话，将会在以后为自己设下巨大的障碍。

　　所以这些时日，许道颜从头到尾，再一步夯实自己的根基，虽然在先天八卦炉里，他已经从头到尾打磨了一遍自己的肉身，以及所修炼的经法，术法。

　　但在这永恒帝君修炼之地，不同于当日的爆烈淬炼，更多的是一种全身心投入，平心静气的沉淀。

　　他看了《蚩园杂记》，对于种植这些古树奇种都有极深的体会，原本他并不想对永恒帝君提要求的。

　　但是看到《蚩园杂记》里面的一些记载，他觉得只怕接下来都要让永恒帝君肉痛一下了，哪怕是以紫氏皇族的底蕴，想要拿出那几件东西，都不是一件容易之事。

　　似乎过了百年之久，这一道门户才打开。

　　苍卫，小蚕，与许道颜这才依依不舍的从里面出来，原本许道颜想要从里面移植一些米粮出来，但想一想还是算了。

　　因为他临走之前，留了一些种植，栽种在百草神木棺之内，都是一些近乎濒临的米种，在外界根本是可遇不可求的。

　　当他走出宫殿的那一刻，发现紫王正守在门口，寸步不离，而在他身边，已经有不少人了，显然许道颜进入历代永恒帝君修炼之所，引起不小的轰动。


第1721章 出使黄泉

　　“永恒帝君，这里可是历代帝君修炼之地，怎么可以让一个外姓人进入呢？不合礼法！”

　　“不错，更何况这小子，出身粗鄙，卑贱！”

　　紫王眉头微皱，只是他不好说什么，这几天有不少人在这里，都想要把许道颜从里面给轰出来，但都被他给拦住了，再加上九头紫帝战龙守护，他们也无可奈何。

　　毕竟没有永恒帝君的口令，谁也不能把许道颜从里面叫出来。

　　“他出身卑贱，能够在太行天替朕平定数百亿叛军的动乱，你们能吗？”永恒帝君知道，这些人大多都是太上帝君，玄上帝君派来找茬的。

　　许道颜的功勋，大多都是被隐藏，一时之间，消息还没有传得太广，所以他们根本还不知道具体状况。

　　既然他已经爆出自己的身份，永恒帝君也不想隐藏。

　　此言一出，这些人一时之间，说不出话来。

　　谁也没有想到许道颜区区一个天君境的人，能够退敌数百亿，怎么可能？

　　“行了，你们与其有空来为难一个年轻人，还不如想好怎么抵御无垠之地的兵马，来人，这些时日来到此地的人，全部发配到诸天墙一线，立下军功十万再回永恒帝庭城。”永恒帝君一声令下。

　　一时间，这些老者实力大多都在天圣境，眼下脸色发白，如今诸天墙战况异常激烈，一旦去了，大多都是有死无生。

　　只是他们不敢说什么，因为眼下有无数人正在诸天墙抵御着外敌，抛头颅，洒热血。

　　许道颜自始至终，都没有说一句话。

　　在一旁的紫王看着如今许道颜气质截然不同，心中欣慰。

　　外界一天，里面就是二十年。

　　五天的时间，让许道颜足足百年沉淀，这对于他接下来的行动会有不少的好处。

　　苍卫的根基也变得非常扎实，也幸好这里是历代永恒帝君修炼之地，里面种植着诸多米粮以及天材地宝。

　　百年之间，它不知道吞噬了多少，在小蚕的帮助下，更是扎实自己的根基，并且对虚空碑有更深的体会，身上的初代石珠，以及祭祀衣冠，还有他从刑天少帝那里所获得的造化，都在这阶段有极深的沉淀与突破。

　　“这些老梆子的话，你就别放在心上。”永恒帝君拍了拍许道颜的肩膀。

　　“我都没把他们放在眼里。”许道颜洒然一笑。

　　“你小子，口气越来越大了，不过接下来去古皇族阎氏，自己可要小心。”永恒帝君在这五年，已经跟古皇族阎氏沟通好，派使节前往。

　　“放心。”许道颜神色郑重。

　　“此行有两个目的，探清阎氏有没有与永恒幽冥勾结，再者就是看清他们目的。”永恒帝君思来想去，这一件事，也就许道颜去最适合。

　　“好。”许道颜颔首。

　　“这一次，紫林会跟你一同前往。”永恒帝君这一手，让许道颜有些措手不及。

　　“这？”许道颜有些不解。

　　“毕竟她是朕的亲生女儿，又是未来的青樽楼主，青樽楼乃是独立于紫氏皇族之外，于有情天关系莫逆，就算他们对紫氏皇族有什么想法，不看僧面也要看佛面，这有情天的情宗，并不是那么好得罪的。”永恒帝君考虑得相当周全。

　　“也好。”许道颜思忖了片刻，最终答应。

　　“怎么，看你刚才那样子，还有些不乐意呢？”这时，紫林从旁走出，她手握紫皇剑伞，笑容灿烂。

　　如今的紫林，衣衫平整，尽显母仪天下的风范，没再像当日那般浪荡不羁，毕竟出使古皇族阎氏，不比寻常。

　　自她头顶带着紫凤钗，气息凌人，这可不寻常的法器，乃是第一代紫氏帝后的初代法器。

　　许道颜则是身着九阴雷甲，看起来破破烂烂，但则是相当不凡，他当日从那三名初代老皇叔那里获得混沌精华后，一半引入到这九阴雷家之中，使器灵得到不小的恢复，另外一半，则是引到初代石锄里面，也希望里面受损的器灵可以得到滋养，然而这都需要时间来温养的。

　　似乎在这永恒帝君历代修炼之处百年，已经让它们有所恢复。

　　“哪里，有紫林公主一同出使，不胜荣幸。”许道颜笑了笑，于紫林背后，是三名初代老妪，显然，这是青樽楼的态度。

　　哪怕古皇族阎氏都不会置之不理，这么多年来，情宗自然也有在黄泉天上下了一盘大棋，紫林的存在就是要让他们有所忌惮。

　　许道颜内视剑盒，有碎道帝剑，紫龙帝剑，紫霄龙剑，紫霄凤剑，羽化天剑，青铜锈剑，斩术帝剑，断魂之剑，青杀毒剑，冰霜龙剑，开乾古剑多年以来的温养，都让它们彼此之间，有不小的提升，威力更胜从前。

　　不知道古皇族阎氏会给他出一个什么样的难题，但绝对不是那么好糊弄的。

　　这么多年来，古皇族阎氏野心勃勃，紫氏皇族染指诸天，分支皇族行事太过糟糕，授人以柄，哪怕他们要反叛，也是师出有名，一宗宗大罪都足以让紫氏皇族威望大减。

　　如今对于古皇族阎氏来讲，是一个好机会。

　　“紫林公主，说一下最近关于阎氏皇族之事吧。”许道颜不敢怠慢，知己知彼百战不殆。

　　“根据情宗的情报，阎氏皇族之内，也有激进跟保守两派，一派等着紫氏皇族派人前往谈判，一派想要与永恒幽冥联手，一起攻伐。”紫林神色一肃，目光锐利：“之前于黄泉天最近的碧落天，与离恨天，羽化天诸多大霸主阖族全出，攻打墨问天与太行天时，阎氏皇族趁虚而入，占领一些主要关隘，当这三大诸天的大势力回归之事，却发现原来紫氏皇族的地域已经被阎氏皇族所占领，他们彼此之间达成协议，井水不犯河水，并且还给与不少好处，进行共治，眼下深得黎民百姓爱戴，如今都已经开始战后重建，人心向背。”

　　“原来如此，阎氏皇族出手够快的！”许道颜心中惊叹，由此一来，如今黄泉帝君绝对不是一般的人物。

　　攻守有度，绝不盲目统治，许道颜又问：“除此之外，还有什么其他的吗？”

　　“根据可靠情报，黄泉帝君幼子，阎春雪似乎要与永恒幽冥古帝族冥氏七公主进行联姻。”紫林眉头一挑：“单单是这一条，就足以治他们的罪，当年阎氏存在于黄泉天，就是为镇压永恒幽冥而存在的。”

　　“哦？”许道颜看了紫林一眼，不再多说。

　　“怎么样？你有什么想法吗？”永恒帝君一脸笑眯眯看着许道颜，觉得他必然有不同寻常的见解。

　　“想法是有点，不过我需要一些天材地宝，只怕紫氏皇族要清点一下国库。”许道颜思忖道。

　　“哈哈，我就怕你不要东西呢，那么大的功劳，在里面修炼五天哪里够，说吧，要什么？”永恒帝君大笑。

　　“永恒圣阳石，紫帝祖龙涎，紫气东土，伏帝心尘，姬帝源水……”许道颜每说出一种天材地宝，永恒帝君的笑容就收敛一分。

　　“怎么，我的军功兑换不了吗？”许道颜看着他的脸色。

　　“当然可以，紫王，传朕口谕，点一下这些天材地宝还有多少。”永恒帝君自然明白，这些天材地宝都是用掉一些就少一些，非常珍贵，近乎不可再生。

　　“好。”紫王笑眯眯的离开，永恒帝君翻起白眼，自己最得意的心腹还胳膊肘往外拐。

　　“现在可以说一说，你的想法吧？”永恒帝君想知道，许道颜会怎么去做。

　　“好，我的想法是……”许道颜所说的每一句话，都让紫林都感到不可思议，甚至震惊。

　　永恒帝君神色阴晴不定，时而炙热，时而冰冷，时而深沉……

　　“时移势易，你说得很有道理。”永恒帝君深吸了一口气，当即做出决断：“你们两个到帝庭书房等我。”

　　“好。”紫林为许道颜引路，而永恒帝君则是同意许道颜的想法去做相应的准备。

　　帝庭书房。

　　这是永恒帝君平日里一个人独自处理政务的地方，在这里同样有海量的书籍。

　　许道颜进入其中，便开始寻找自己感兴趣的书，并没有跟紫林说一句话。

　　她打破了沉默：“你这样做，对于紫氏皇族来讲，损失太大了。”

　　“不这样做的话，损失更大，让你整天守着屎坑，让别人享清福，你愿意吗？”许道颜笑了笑。

　　紫林不再说话，的确是这样一个道理。

　　一天之后，许道颜所要的天材地宝，全部都进入到他的大罗圣镯之中，而前往黄泉天所需之物，全部都藏于紫龙帝剑之内。

　　“好了，你们就出发吧。”永恒帝君与紫王，亲自送许道颜与紫林离去。

　　所搭乘的，依旧是他御用的传送法阵，这一次没有太多的兵马，但都是从紫帝卫所挑选出来的精锐，实力全部都在天圣境巅峰，共计一万。

　　“一切见机行事，如有不妥，以保全自身为准。”紫王告诫道。

　　“明白。”许道颜与紫林颔首。

　　一道华芒垂落而下，带着许道颜一行人破空离去，他们将会在第一时间，降临在阎氏皇族的帝宫之中。


第1722章 永恒帝旨

　　黄泉天。

　　这里有一天水，叫忘川之水。

　　一旦饮下此水的人，将会忘记自己所经历过的一切。

　　很多死去的存在，他的魂魄都会漂流到黄泉天当中，接受洗礼，然后再进行转生。

　　所以黄泉天，有一道门，名为轮回门。

　　那些接受洗礼的魂魄，会通过轮回门这一件法器，投生到诸天之中。

　　当然，有实力强横者，死亡之后，魂魄依旧能够主宰自身，进行投生。

　　类似于无垠之地转生者，便是如此。

　　故而黄泉天大多所掌管的，都是一些相对平凡的魂魄。

　　于黄泉天，有一座帝宫。

　　这里乃是整个黄泉天的执牛耳者，古皇族阎氏所在的行宫。

　　他们并不管那些魂魄死后的生死评断，因为有阎氏辖下是十大殿去管辖。

　　黄泉天有划分阴阳两界。

　　阳界乃是黄泉天子民所居住的地方，而阴界乃是那些死去的魂魄会接受接引的地方。

　　忘川之水，则是贯通阴阳两界。

　　于黄泉帝宫主殿上。

　　有一名帝君，龙盘虎踞于其上。

　　辖下尽是黄泉天的诸多重臣。

　　“这一次，紫氏皇族派使节前来，诸位爱卿有何高见？”黄泉帝君一袭皇袍，身上有帝狱龙缠绕其身，霸气绝伦，其声浑厚，高远。

　　“紫氏皇族，如今大难临头，莫不是还想要让我们为他们做些什么？”有一名黑面壮汉，长满虬髯，声音铿锵。

　　“愚臣之见，眼下不宜与紫氏皇族闹得太僵，不管如何，眼下他们占据大义名分，对抗无垠之地，我们若是从背后捅刀子，只怕遗臭万年，此番无垠之地势大，谁胜谁负，尚未可知，我等可按兵不动，静观其变。”一名脸色极白的男子，容颜俊美，气质阴柔，极具智慧。

　　一时间，整个黄泉帝宫诸多重臣开始议论纷纷。

　　“只是永恒幽冥，并没有那么好说话，至少在暗地里，我们也与他们联合在一起，如今等来这千古绝佳的机会，只怕没那么容易放弃。”这时，有一名老者，他声音嘶哑，眼下黄泉天的形势也颇为复杂。

　　黄泉帝君自始至终，都没有说话，只是静观所有大臣的议论。

　　前些时日，黄泉天也出现一些动荡，但很快就被他给镇压下去了。

　　一些无垠之地转生者近乎被斩杀，对于阎氏一脉来讲，他们原本就是帮助魂魄转生，自有手段。

　　甚至有些无垠之地魂魄想要投入黄泉天的时候，都会被擒住受到忘川之水的洗礼，最终真正忘得一干二净。

　　眼下，黄泉天可谓是一片净土。

　　而永恒幽冥向来都是与外界隔绝，那些无垠之地黄泉天都渗透不进去，更别说是永恒幽冥，因为要过黄泉天这一关。

　　然而永恒幽冥乃是当年被五大古皇族镇压的永恒神庭各大古族，他们不甘愿安居一隅之地，必然会有更大的动作。

　　就在这时，在黄泉帝宫里，一道传送法阵，大放华芒。

　　许道颜与紫林联袂而来。

　　上万紫帝卫，浩浩荡荡，三名青樽楼的初代以及紫帝卫九大首领。

　　许道颜与紫林走在最前面，引人注目。

　　有黄泉帝宫的黄泉战卫大统领亲自引路，许道颜放眼望去，整个黄泉帝宫，守卫森严，每一名战士皆是精锐。

　　整座帝宫尽是肃杀之气，戒律森严，没有一丝的懈怠，紫林也看得神色凝重。

　　在无数人目光的注视下，上万紫帝卫于黄泉帝殿前停下脚步，不再前行。

　　许道颜，与紫林，初代老妪和紫帝统领一同前行。

　　“许道颜，紫林，见过黄泉帝君。”

　　三位初代老妪，与九名紫帝卫统领也是躬身行礼，以示尊敬。

　　阎氏皇族，底蕴深厚，不可小觑。

　　“免礼，紫氏皇族此番让你们两个小辈前来，所为何事？”黄泉帝君高深莫测，他面容平实，气息柔和，厚重庄严。

　　许道颜手握紫龙帝剑，引出里面一道永恒帝旨，沉声道：“永恒承运，紫帝诏曰，黄泉帝君，请！”

　　黄泉帝君神色平和，站起身来，走下阶梯与许道颜平视，此为礼节。

　　“多年以来，阎氏一脉，镇守黄泉，使得永恒安定，居功至伟，近无垠来犯，诸天动荡，阎帝聪慧，平定诸天，免苍生罹难，功于社稷，自即日起，碧落天，羽化天，离恨天，太阳天，太阴天，腐朽天皆由阎氏皇族统御，紫氏皇族不再参与其中。”许道颜念到此处，整个黄泉帝宫诸多大臣都感到很震惊：“闻阎春雪与古帝族冥氏七公主结亲，朕赐紫龙帝剑于阎春雪，赐紫凤后镯于冥氏七公主，希望永恒神庭与永恒幽冥，永结友好。”

　　“诅咒天，万血天，鬼神天，赐古帝族冥氏，幽庭，鬼圣宗，分而治之，望阎氏皇族能够与冥氏帝族永结友好，从即日起，永恒幽冥，再无镇压，于诸天通行，不受限制，鉴于万血天，诅咒天，鬼神天于紫氏皇族统御多年，只怕与冥氏，幽庭，鬼圣宗有诸多不合之处，需由阎氏皇族监督，若督察有方，太阳天，太阴天，腐朽天将归阎氏皇族统辖！”

　　此言一出，在场所有人都震惊了。

　　“紫龙帝剑！”

　　“紫凤后镯！”

　　这都是紫氏皇族的象征，这两件初代法器，绝对能够代表永恒帝君的诚意，这是他的佩剑。

　　眼下许道颜与紫林将这两件初代法器，双手奉上。

　　黄泉帝君看着许道颜的眼神，意会深长，永恒帝君这一步棋走得太精妙了。

　　“谢永恒帝君。”黄泉帝君四平八稳，收取两件初代法器，并且接下这永恒帝旨：“来人，送使者前往朕的寝宫旁休息。”

　　原本以为紫氏皇族，来者不善。

　　黄泉天早就摆好了鸿门宴，如今一切全部都被这一旨化解。

　　“是。”黄泉战卫大统领亲自为许道颜一行人引路。

　　当他们离开之后，整个帝殿就炸锅了。

　　“永恒帝君只怕是想要稳住我等！”那一名黑脸大汉觉得此事蹊跷，必然有诈。

　　“不，永恒帝君就真心实意，此举甚是高明。”那容颜英俊的男子，他嘴唇泛着一丝血红，嘴角噙着笑意。

　　“怎么说？”有其他大臣问道。

　　“赐下诸天，使得我们占领，变得名正言顺，提及多年镇守黄泉，使诸天稳固，这算是给紫氏皇族一个台阶下，也让我们的占领得以正名，此为其一。”

　　“知道我们与冥氏联姻，却能够以永恒神庭危难的名义，在外人看来，我阎氏皇族是为了在这危难时刻，稳住永恒幽冥而做出的缓兵之计，他赐婚以紫龙帝剑，紫凤后镯，以表示紫氏皇族的态度，此为其二。”

　　“解放永恒幽冥，因为不管他同不同意，解不解放，如果我们与永恒幽冥联合一起，紫氏皇族毫无办法，如今将其他三天赐予永恒幽冥，一来可瓦解他们部分反心，二来我阎氏皇族还要进行督察，必然要消耗不小的精力，要知道这么多年来，镇压永恒幽冥的人，乃是我们，并非是紫氏皇族，此为其三。”

　　“永恒幽冥，诸多古族，底蕴深厚，虽然强大，可大多各自为营，如今将冥氏，幽庭，鬼圣宗分于三大诸天，必然对他们有所分化，不管对于我们还是永恒幽冥，都是力量上的分化，万血天，诅咒天，鬼神天就在我们附近，一旦发生动乱，于我们极为不利，这帝旨既表面上犒赏了我阎氏皇族，又分化我们与永恒幽冥的关系，又分散黄泉天的力量，督察永恒幽冥，至少在短时间之内，我们已经没有精力去对付他们了。”那男子将这其中厉害关系，分析得清清楚楚，他额头冒出密集细汗，心中已经有些不安。

　　“永恒帝君这是想要告诉我们，哪怕我们与永恒幽冥反叛，夺得诸天土地，也未必能够治理得来，这些年来紫氏皇族是有些过分了，但治理诸天不易，让我们可以先试一试，如果觉得不满足，太阳天，太阴天，腐朽天都可以分给我们。”

　　“帝君，我们接下来该如何是好？”这时，有诸多大臣想着黄泉帝君拿主意。

　　“呵呵，时至今日，我还有什么办法，紫易真是越来越了得，紫氏皇族原本广厦将倾，却被他几招妙棋给盘活了，此心胸格局，万古一帝，颇有当年紫氏祖帝的风范，我阎氏祖帝留下族训，既然紫易统辖永恒神庭有方，又能够给我阎氏一脉好处，还有什么好反的，眼下倒是要稳定住永恒幽冥，才是当务之急。”黄泉帝君，声音嘹亮，响彻整个帝殿，这些年来，他统御黄泉天，也知道管辖诸天不易，权力一旦分散，很多就不在自己管辖之内了，眼下阎氏皇族积淀多年，是时候给辖下皇子一些考验的时候。

　　“不管怎么样，这对于我黄泉天都是一件好事，我们要反，必然有死伤，打下来的天下，还要费尽心思去重建，劳民伤财，眼下紫氏皇族让出，我们只需治理好，以后世世代代，皆是我阎氏皇族，既然如此，又何必兴师动众？强如紫氏皇族积淀多年，统御诸天尚且力不从心，更何况我们，前车之鉴如此，永恒帝君壮士断腕，懂得取舍，我们自然也需知分寸。”那一名老者言语平缓，却让在场诸多大臣安静下来。


第1723章 族训

　　黄泉帝君寝宫偏殿。

　　许道颜一行人尽在其中。

　　“这样做的风险实在太大了。”紫林神色有些凝重。

　　“为帝者，胸怀很重要。”永恒帝君已经意识到这一点，所以才会允许许道颜这么做，他很是沉稳。

　　“可是如果阎氏皇族与永恒幽冥联合起来，借助诸天战力，捅我紫氏皇族一刀呢？”紫林反问道。

　　“不是没有这种可能，但可能性比较弱。”许道颜沉思了片刻，道：“黄泉帝君，并非短视之人，通过他所做之事，能够看得出来。”

　　“阎氏皇族，野心勃勃，你又不是不知道。”紫林总觉得这样做不妥：“罢了，不过眼下都已经这样做，再说什么也无济于事。”

　　“至少我们这么做，已经打乱他们原本的计划。”许道颜能够感觉得到，现场那突兀的氛围。

　　原本都是充满敌意，然而就在自己念出旨意的那一刻，这种敌意就紊乱了。

　　想必阎氏皇族一开始准备诸多手段，想要对付自己。

　　然而紫氏皇族如此行为，让他们根本找不到丝毫的借口。

　　“我想知道，你为什么会如此自信，觉得黄泉帝君会稳固后方，坚守阵地，不会心存逆反？”紫林心中有些纠结，因为许道颜表现实在太从容了，黄泉帝君那样的人物，绝对不是任何人能够左右的，哪怕紫易也不行。

　　“你看过阎氏祖帝所留下来的族训吗？”许道颜很是认真地看着紫林。

　　她沉默片刻，叹息道：“我输了。”

　　“怎么？”这时，一旁的老妪有些疑惑。

　　“现在，包括我，从来都不怎么会去牢记族训，就在刚才，他突然想起，父皇他每日起来都会读一遍族训。”祖训乃是第一代紫氏祖帝所留下来的，必然乃是凝聚他一生精粹，想要传承给千秋万代。

　　只是，在很多年轻一辈，眼里早就没了族训，有的只是至尊经法，至尊术法而已。

　　“阎氏祖帝，实力会不及当年的紫氏祖帝吗？”许道颜笑了笑：“不见得吧，只是五大古皇族的祖帝都有自己的想法与理解，他们的目光并不局限在这永恒神庭当中，而是更遥远的未来，阎氏祖帝让历代固守黄泉天，不得擅自发起战争，既然黄泉帝君行事作风皆于族训没有太大的差异，所以值得一赌。”

　　“不过，这的确也是一件好事，不管这帝旨下不下，只怕黄泉天都会与永恒幽冥结合，至少眼下化被动为主动，也不至于让局面变得太凶险。”一直话语不多的紫帝卫大统领也能够感觉得到整个黄泉帝殿那微妙的氛围。

　　“现在就要看黄泉帝君怎么来处理，如何平衡永恒幽冥，我们只负责传旨，在这里住三天，如果没有什么事，就可以走。”许道颜盘膝而坐，静静等待。

　　他们所在的地方，很是平静，偶尔会有一些人前来拜访，但许道颜都让紫帝卫九大统领去接待。

　　他们的身份极高，境界又强，不管是接待谁，都足够体面，不失礼节。

　　紫林深吸了一口气，看着许道颜的目光，神色变得复杂，他身为一个外人，都能够牢记各皇族的族训。

　　虽然她也能够背下族训，但却不能够将其身体力行，纵然是背下来也是无用。

　　许道颜没有说话，紫林心中很快释然，也变得开阔很多，许多问题也跟着豁然开朗。

　　短短不到一天的时间，给她带来巨大的变化。

　　三名初代老妪能够察觉得到，紫林由内而外，开始产生巨大的蜕变，这是一件好事。

　　许道颜一行人过得很安逸，只是黄泉帝君就头疼了。

　　对于永恒幽冥的镇封，在第一时间打开。

　　永恒帝君的行为，哪怕是永恒幽冥也极为不解。

　　也幸好黄泉帝君与古帝族冥氏有不浅的交情，双方彼此之间，又刚刚结亲，故而很快便稳定下来。

　　古帝族冥氏一时间，将本族进行迁都，前往鬼神天。

　　短期之内，都无法进行反叛了。

　　鬼圣宗与幽庭自然也不会想要强出头，这是永恒帝君所做出的让步。

　　只是因为三大势力在永恒幽冥太久了，怕一些统御方式不合各大势力，故而黄泉帝君派遣膝下几位皇子进行协助，彼此之间，达成协议。

　　其他永恒幽冥的古族，则是占据更多的领土，眼下镇封已经不在，他们随时可以到达诸天，这是谁都没有想到的事。

　　表面虽然如此，但来自永恒幽冥的诸多巨头，依旧齐聚在黄泉帝宫的一处秘密之地。

　　“黄泉帝君，你可想好了？”来自古帝族冥氏发出沉闷的声音，但却很有力量。

　　“自然是想好了，眼下情况有变，自然也要与诸位知会。”黄泉帝君显得很平静。

　　“紫氏皇族对你们是有足够的诚意，可是对我们，还是少了点。”这时，有鬼圣宗的老者嘶哑道。

　　“先能够将辖下的诸天治理好，我相信永恒帝君还是很愿意出血的。”黄泉帝君看了那老者一眼。

　　“不就是少了一件初代法器嘛，其实也没有什么。”这时，幽庭的帝后开口，带着些许笑意，眼下的结果，她相对满意，看了看黄泉帝君：“看到你就没有其他的想法？”

　　“厚积薄发，韬光养晦，稳步扩张，若是紫氏皇族日后都有英明的帝君率领，我黄泉天自然不会去反，可若是像前面几代永恒帝君那般昏庸，又有大危难降临，我会取而代之，这也是族训所留。”黄泉帝君字字坚定。

　　“族训，这可是你跟我们提过无数次的词啊。”来自古帝族冥氏的巨头，不得不承认阎氏祖帝所留下来的族训的确很不平凡，不然的话，黄泉天何以能够在这个时候，兵不血刃就得到三大诸天。

　　“这些年以来，我阎氏皇族奉命镇守永恒幽冥的出口，打了这么多年，我们也都打出交情来了，眼下永恒神庭陷入危机，万古不遇，无垠之地有诸多准备，在这个时候，我们可以先放下私仇，不妨看看大局变化，也许你们想要的在不久之后，就能够发生，然而如何能够在以后有机会，眼下自然也要做好准备。”黄泉帝君很是委婉，希望他们能够同意自己的想法。

　　“我同意，这个时候真把紫氏皇族惹急了，对我们没有丝毫的好处。”幽庭的帝后嘴角上扬，眼神透着无尽的魅惑与死亡气息。

　　“我也同意，鬼圣宗能够得一大诸天，也并非易事，眼下自然要好好治理，积淀自身才成。”

　　老者虽然没有要到好处，但却也不会不依不饶。

　　“毕竟我们也是亲家了，你都开口我还能够说什么？”古帝族冥氏也答应了。

　　这么多年来，永恒幽冥积淀极深。

　　与黄泉天常年大战，将他们的年轻一代打磨得极强。

　　当日派往空间战场也只是把中等的年轻一代送去磨砺，鬼圣宗杀出一个徐娇，然而古帝族冥氏以及幽庭却没有太大的收效，有些许收获，但却不多。

　　如今徐娇已经成为整个永恒幽冥年轻一代，能够排得进前十的顶尖高手，出乎很多人的意料之外。

　　“如此甚好，那我也能够让那年轻人回去交差了。”黄泉帝君道。

　　“只是我不太明白，为什么永恒帝君要让这个叫许道颜的年轻人来此？就连他的亲生女儿紫林都只是陪衬。”古帝族冥氏的巨头问道。

　　“我怀疑，永恒帝旨就是他下的，永恒帝君虽然能力极强，但在断舍离方面，还欠缺一点，如果没有这个年轻人替他做决定，眼下对于我们也好，对于永恒神庭也好，情势都不容乐观，既然大家都得到好处，就让他走吧，我很想看一看，他能够在诸天墙获得多大的战果。”黄泉帝君在这几天，对于许道颜没少费心思，揪出诸多的无垠之地转生者以及在太行天退数百亿叛军，这样的功绩，当时年轻一代，谁人能比？

　　“什么？”来自永恒幽冥的三大势力巨头都震惊了，他们都感到匪夷所思，但黄泉帝君的判断，向来都不会有错。

　　黄泉帝君在第一时间离开，黄泉天与永恒幽冥勾结，原本放在名面上必须死磕到底的局，就这样被许道颜给解了。

　　特殊时期，自然是特殊手段，阎氏皇族不仅无罪，还有大功。

　　黄泉帝君亲自去见许道颜，紫林等诸多强者尽在其中。

　　“道颜小友，劳烦你回去告诉永恒帝君，后方大可不必担心，但无垠之地所布之局，虽然不止眼前。”黄泉帝君言语平和，但每一个字都很有力量。

　　“有黄泉帝君一言，我便放心了。”许道颜微微一笑。

　　这些时日，他都在内视百草神木棺里面的奇树古种的蜕变，并没有想太多。

　　紫林深吸了一口气，在这几天的时间里，青樽楼的消息也都从诸天传来，的确各大势力都没有什么异动，都很平静。

　　哪怕是永恒幽冥迁都不曾扰民，一切都井然有序，出乎所有人的意料，阎氏皇族只怕为此下了不少功夫。

　　“你们可以回去复命了，其他诸天的情况也非常复杂。”黄泉帝君很期待许道颜接下来的表现，他选择亲自送行。


第1724章 圣灵天

　　黄泉帝君，在无数人众目睽睽之下，亲自送许道颜一行人离开。

　　他们只是宣旨，住了三天时间，没有受到任何的为难与戒备。

　　回到永恒帝庭城，紫林这才松了一口气。

　　“看来黄泉帝君还是能够信得过的。”紫林让青樽楼进行严密监控，哪怕发生战争，紫氏皇族被清洗。

　　青樽楼也不可能被清洗，因为首先全部都是女子，很容易化整为零隐藏起来，退一万步讲，这些年来，她们累积无数的资源，都能够了解到第一手信息，自然懂得如何避重就轻。

　　而且每一个地方的青樽楼组织都不太一样，但有一点，她们的信息都会在第一时间传递到永恒帝庭城的青樽楼。

　　“并不是他这个人信得过，而是阎氏皇族一脉祖帝所传承下来的精神信得过。”许道颜对于黄泉帝君没有任何的了解。

　　但以他的月眼阳眸，以及所涉猎的书籍，能够知道当年阎氏祖帝实力完全不在紫氏祖帝之下。

　　然而却愿意偏居一隅，镇压永恒幽冥，可想而知，此人心胸，能够恪守他所留下来的族训自然，必然可以信赖。

　　“走吧，去见你爹。”许道颜笑了笑。

　　紫林翻起白眼，在她身边的三名初代老妪眼观鼻，鼻观心，始终没有说话，但看向许道颜的眼神，却也变得不一样了。

　　帝庭龙殿。

　　许道颜一行人在此地等候了几个时辰。

　　永恒帝君这才降临，有紫王在其身旁相伴。

　　“此行结果如何？”永恒帝君很是关心。

　　“顺利，至少黄泉帝君答应能够稳定住后方，现在其他诸天是什么情况？”许道颜微微蹙眉。

　　“一团糟啊。”永恒帝君显然有些头痛。

　　“哪些诸天？”许道颜连忙问。

　　“心魔天，万妖天，圣灵天，洪荒天，也幸好有从下界飞升而来的轩辕，苏若邪等人如今他们算是勉强稳固住神罚天，但战乱还是持续不断，只是规模变小了。”永恒神庭是一个整体，永恒帝君对于这几个地方毫无办法，但偏偏这几处地方又都非常的重要。

　　“眼下最乱的是哪一天？”许道颜又问。

　　“圣灵天，在这里有诸多古老的王族，也有很多强横的存在，如果去了我不能够保障你们的安全。”根据永恒帝君所说，这些地方的各大势力错综复杂。

　　“那我们去圣灵天吧。”许道颜很干脆。

　　“我也去。”紫林言语郑重。

　　“你别去了，于黄泉天你的身份还有些优势，但是去圣灵天的话，只怕作用不大。”许道颜说话不留情面。

　　“道颜说得对，圣灵天向来都不在我们的掌握之中，如果我们贸然前往的话，只会被他们认为居心叵测。”有初代老妪开口了。

　　“你有什么打算？”永恒帝君眉头一挑。

　　“希望有一位前辈能够跟着我，随时给我提供情报，至于其他方面，我想要一个战力还在永恒帝君之上的人与我相伴，最好不显山不露水，于圣灵天诸多强横存在心中还有不小威望的。”许道颜言语郑重。

　　“这应该只有那一位了。”紫王与永恒帝君相视一眼，顿时就有了人选。

　　“如此就行，我，苍卫，小蚕，还有一名青樽楼的前辈，你们心中的人选即可。”许道颜很是平静。

　　“就这样？你就有把握能够平定圣灵天之乱？”永恒帝君有些怀疑。

　　“为什么要平乱？”许道颜看了他一眼：“让战争尽快结束不就可以了？”

　　“罢了，那你自己可要小心。”永恒帝君觉得许道颜又有想法，只是眼下也没办法与他说清楚，便不再多问。

　　“你在下界相好的可是在万妖天跟洪荒天。”这时，紫林没好气道。

　　“谁？”许道颜问。

　　“白燕儿，带着古龙族降临万妖天，可真是能耐不小，为万妖天立下不小的功劳。”紫林无时无刻都会有情报传递给她：“至于洪荒天，自然是那苏惊圣，她将洪荒天的大炎氏与蚩尤氏联合起来，与古战族一起，镇压叛乱，不过眼下形势可不容乐观，因为她身世被暴露出来，与巫圣天关系紧密，你就一点都不关心？”

　　“惊圣她虽然有时候会很鲁莽，但关乎战争她必然会小心谨慎，我相信她能够把眼前之事处理好，也不会希望我去横插一手。”许道颜对于她的性格太了解，她就是想要凭借着自己的实力杀出一条血路。

　　“你的心可真大呢。”紫林翻起白眼，转身离去，许道颜的这种回答让她觉得非常不满，言语之间的那种信任理解从骨子上的了解，都不是她愿意听到的答案。

　　三名初代老妪留下实力最强，资历最老的存在，名为蓝霖，有她可保情报绝对通畅。

　　对于自己这一位女儿，永恒帝君是毫无办法，他与紫王也在第一时间离去，只留下一句话：“你们就在此地等，我去请那一位前辈。”

　　“好。”许道颜与苍卫，小蚕，以及蓝霖都留在这帝庭龙殿当中。

　　“好久啊，他不是永恒帝君吗？怎么请个人都这么难？”苍卫感到很不满，因为一天的时间已经过去了。

　　如今战况激烈，尤其是在前线，多呆一天，每天就不知道要死掉多少人，也不知道眼下无垠之地还有什么样的手段。

　　“想要请那个人，没有那么容易，得找一阵子，能够在三天之内找到，就算是永恒帝君很有本事了。”这个时候，一身白衣的老妪，她身躯微微佝偻，手握一把龙头杖，一袭银发垂落而下，脸上虽然没有皱纹，但其眼神流露着沧桑气息，是历经无数岁月的见证。

　　“到底是什么人，能够有这么大的架子？”小蚕很是好奇。

　　“他啊，是永恒帝庭城一个古老的传奇，说起来，跟你小子还是有些渊源的。”蓝霖看向许道颜，笑了笑：“这一路上，若真能够请到他，就与其多说说话，他应该能够教你不少东西。”

　　“哦？如此是再好不过。”许道颜颔首，看向一旁的蓝霖，道：“前辈，我还有一些事要问你，在圣灵天中……”

　　许道颜趁着这些时间，就将圣灵天的情况给问了一下。

　　圣灵天分为几个大势力，一个是圣灵皇朝，相传乃是一尊人形圣石自主蜕变，渡劫，最终成就大造化，他亲自开创了圣灵皇朝。

　　在这皇朝之内，有来自各大古族，以及圣灵。

　　另外一大势力，乃是天生圣灵。

　　例如类似于星源，雷灵，火灵，水灵，地灵，天灵，道灵等等，这些都是引天地契机，孕育而生，自成一宗，名为天生灵宗。

　　最后一大势力，为地养圣灵。

　　大多都是以植被为主，或是山岳，江川河流所形成的圣灵，需要历经漫长的岁月以及大造化，自成大地圣宗。

　　这些年来，圣灵天这三大势力最为强盛。

　　圣灵皇朝算是这些年来，与紫氏皇族走得相对比较近的，其他两大圣灵势力对于紫氏皇族几乎是从来不领会。

　　所以最好的突破口，就是从圣灵皇朝进入。

　　只是这些时日，整个圣灵天都在进入前所未有的内乱当中。

　　哪怕是有无垠之地转生者故意作乱，但平日里三大势力的矛盾也不小。

　　根据蓝霖所得到的情报，眼下圣灵皇朝有生力量是最多的，也最为强大。

　　然而像天生圣灵，地养生灵与天地契合，如果想要将他们全部歼灭是近乎不可能的事，所以许道颜要是想快速结束战斗，让其中一方独霸，只怕是没有那般容易。

　　在很多圣灵看来，他们原本出生于天地之间，就非常不易，完全不需要类似于皇朝的统治，使得他们受到诸多束缚。

　　从理念上来看的话，至少天生灵宗与大地圣宗理念是相近的，只是不得不说，在行军作战，或是休养生息，像圣灵皇朝拥有极强的秩序，规范统治，对于他们来讲会有不小的好处，因为战争不是单打独斗。

　　许道颜能够从蓝霖的情报感受到，两大宗门单打独斗的实力都很强，但一上战场，大规模作战的时候，就很容易吃亏。

　　但也可以证实一点，两大宗门如同一盘散沙，无垠之地转生者几乎少之又少，因为原本它们天生地养的。

　　许道颜心里已经开始有答案了，只是圣灵皇朝积淀太过深厚，他也不宜轻举妄动，而且它与紫氏皇族走得极近，关系太过紧密。

　　如今整个圣灵天又人多口杂，许多强横的散修都降临了。

　　圣灵大战，他们不用参与其中，只要把死去的圣灵带走，他们修炼所需之物就有着落，有些圣灵战死之后，会呈现出本体，依旧拥有无穷的妙用。

　　所以如今在圣灵天的战场上，有大批的散修，他们不参与战争，但去冒着生命危险，夺取圣灵尸骨。

　　许道颜细细思量，想着如何破这一个局，然而就在这时，永恒帝君与紫王同时降临，在他们身边则是跟着一名老者。

　　他身着破破烂烂的布衣，但身体却很干净，一袭透发散乱着，能够看得出来年事已高，但许道颜也能够感受得到，天地大道与之近乎共融，让他忍不住心头震撼，这可是一尊实力强于永恒帝君的存在啊。

　　到底是何方神圣？


第1725章 歧严

　　“道颜，我可是给你请来我紫氏皇族一大底蕴，圣灵天就要看你了。”永恒帝君显然是付出了什么代价，很是肉痛。

　　“我也不敢保障，不过先试试看吧。”许道颜看着眼前的老者，一袭黑发散落而下，眼神沧桑却明亮。

　　他身上的气血旺盛，力量极度内敛，看了看许道颜，没有多说什么。

　　“那我就送你们去圣灵天了，到时候会有我紫氏皇族的人接应你们，可以先去圣灵皇朝。”永恒帝君早有安排：“如果你们想要见圣灵帝君的话，他们也能够安排。”

　　“也好。”许道颜思量了片刻，便答应下来。

　　他们再度搭乘永恒帝君的传送法阵，降临到圣灵皇朝，一处青樽楼的驻点。

　　在这里的女子，有不少都是来自一些古族，以及天材地宝历经灾劫化身成人的存在。

　　“蓝霖大长老。”有一名实力在半步初代的女子，躬身一礼。

　　“嗯，道颜，你有什么要求就直接跟她说吧。”蓝霖很是平和。

　　“我想见圣灵帝君一面。”许道颜觉得不管怎么样，还是要听一听这帝君的想法。

　　“好，诸位请在此等候。”那半步初代的女子，本身乃是一株极强的天材地宝所衍化成人，如今已经是青樽楼圣灵天驻点的执掌者。

　　她们所在的楼，也是类似于青樽楼，也是烟花之地，无数强者都会来此。

　　许道颜一行人位于此间最高楼。

　　俯视整个圣灵皇朝都城的夜景。

　　要知道，如今圣灵天可是都在爆发的战争。

　　然而在这都城，则是异常的繁荣，车水马龙，灯火通明。

　　许道颜将自己的感知散发出去，都能够看到不少的无垠之地转生者，显然他们在圣灵天布局已久。

　　“前辈，如何称呼？”许道颜看向身旁的布衣老者。

　　“歧严。”老者双手背在身后，话并不多。

　　“眼下圣灵天之局，前辈可有什么破局之法？”许道颜又问。

　　“没有。”老者看了许道颜一眼：“所以你想怎么做，尽管去吧。”

　　“我尽力一试。”一个时辰后，那一名半步初代的女子归来：“圣灵帝君将会在明天来见你们。”

　　“好。”许道颜没有多说什么。

　　根据他所得到的情报，如今整个圣灵皇朝非常稳固，哪怕是天生灵宗与大地圣宗联手，依旧没有办法讨到丝毫的好处。

　　似乎他们每一次的行动意图都会被堪破，这些时日已经有不小死伤。

　　可以肯定的是，如果再这样消磨下去，两大势力会开始萎缩。

　　而在圣灵天有很多强大的散修，不少都有无垠之地转生者，从其他诸天而来，阻止了抢尸军团。

　　因为每一尊生灵死去，他们的血肉都是大补之物，可以炼化成各种丹药，各种法器，可以说如今圣灵天已经成为那些无垠之地转生者的补给处了，这才是让永恒帝君感觉到最头疼的地方。

　　对于眼前的局势，许道颜很想听一听圣灵帝君有何见解，也决定他下一步的动作。

　　一天很快便过去，圣灵帝君一人独自前来。

　　他的实力在初代之境，可以说几代圣灵帝君就属他最强大。

　　“就是你们想见朕？”圣灵帝君看着他，笑了笑，圣灵天不属于紫氏皇族的统辖范围之人，他们都可自称朕。

　　“见过圣灵帝君，在下许道颜。”他言语郑重。

　　“哦？太行天前退百亿叛逆大军的年轻人就是你？”圣灵帝君目露华芒，不加掩饰自己对许道颜的欣赏。

　　眼下在这青樽楼驻点最高处，只有他们几个，纵观整个都城一片昌盛繁荣。

　　“正是，帝君日理万机，我就不浪费你的时间，便开门见山了。”许道颜看向圣灵帝君，道：“不知帝君有何愿景？”

　　“自然是统御圣灵天，让圣灵皇朝统御八荒，打破之前的格局。”圣灵帝君没有丝毫犹豫。

　　“你可知道，眼下圣灵天有诸多野心勃勃之内，那些无垠之地转生者不在少数。”许道颜对于无垠之地转生者有极强的甄别。

　　“自然知晓，你此番前来，是要告诉我紫氏皇族很有可能会插手圣灵天的事务吗？”圣灵帝君反问道。

　　“并不会，对于我们来讲，劳师远征，顾此失彼，我们只要守好自己就够了，这一点你们大可不必担心。”许道颜语气温和，话锋一转“难道帝君不知这些无垠之地转生者只是在利用你吗？”

　　“我又何尝不是在利用他们，至少眼下的确是重创天生灵宗与大地圣宗的绝佳时机。”圣灵帝君字字铿锵有力。

　　“哦？怎么说？”许道颜有些诧异。

　　“无垠之地转生者，他们在天生灵宗与大地圣宗也有布一些局，再者他们都有极为丰富的战争经验，这也是我圣灵皇朝能够固守住他们联合攻伐的缘故，只要我将两大势力给彻底镇压，让他们再也翻不起什么风浪来，到时候这些无垠之地转生者要有异心，我可随手镇压，若能够效忠于我，自然也能够为我所用。”圣灵帝君言语之间，充满自信。

　　许道颜能够感受到他力量的强大，对于其言语他并没有反驳：“难怪圣灵天这些年来，为什么只有圣灵皇朝能够与我紫氏皇族走得最近，因为我们不便插手你们圣灵天之事，只要你们能够把握得住，不让那些无垠之地转生者掌控，眼下如此行为，也并无不可。”

　　“哈哈，小友是个明白人。”圣灵帝君很是坚决，在他眼里，眼下与天生灵宗，大地圣宗的战争序幕已经拉开，就没有停止的可能，除非是将对方打得永世不能翻身。

　　“此番我们前来，也只是为了知道圣灵天的具体状况而已，多谢圣灵帝君能够在百忙之中来见我们一面。”许道颜躬身行礼。

　　“回去告诉永恒帝君，圣灵天我能够处理好，让他不必担忧。”圣灵帝君也知道，眼下是整个永恒神庭非常关键的时刻，紫氏皇族会为此感到担心，也是理所当然。

　　“好。”许道颜微微颔首。

　　他表现出只是来试探一下圣灵天的状况，尽量不使圣灵帝君起疑。

　　短暂的交谈之后，圣灵帝君转身离开。

　　“你有何想法？”这时，歧严主动开口。

　　“我觉得圣灵皇朝已经没有存在的必要了。”许道颜的感知非常的敏锐，因为眼下在整个圣灵天的皇都之中，无垠之地转生者至少占据三分之一。

　　这是非常可怕的事情，圣灵帝君觉得事态依旧在他的掌握之中，但在许道颜看来这根本是不可能的事情。

　　“那你想怎么做？”歧严又问。

　　“需要借助前辈的威望，找来天生灵宗与大地圣宗的主宰。”许道颜神色平静，在圣灵天只怕要呆一些时日。

　　“可以。”歧严没有多说什么。

　　蓝霖看向那一名半步初代女子，道：“眼下传送法阵应该可以使用吧？”

　　“自然。”半步初代的女子很自信。

　　许道颜一行人，在第一时间就离开了圣灵皇朝的都城。

　　在歧严的带领下，他们已经来到一处吞吐着浓郁的大道气息之所。

　　在这里，有诸多天材地宝，寻常人只怕都不知道此地。

　　许道颜从蓝霖那里得知，歧严早年就在圣灵天长大，他尝尽各种各样的天材地宝，得岐黄一脉的传承。

　　当年他保护了不少得大造化的圣灵，故而在此地有极大的威信，常年行走在圣灵天之中。

　　歧严发出很特殊的力量波动，三天之后，有近百名来自两大势力的强者都主动来到此地。

　　“歧严先生。”不少强大的圣灵存在，纷纷躬身行礼。

　　实力于初代之境者，不在少数，但他们对歧严有极大的尊重。

　　“眼下的形势，对于天生灵宗与大地圣宗情况不容乐观。”歧严看着他们，沉声道。

　　“的确如此，歧严前辈此番降临，是否要指点我们？”有一名男子，自他身上吞吐着浩瀚的天威，雷芒滚动，他乃是整个天生灵宗的副宗主。

　　“指点不敢当，但你们双方得团结起来，才能够抗衡圣灵皇朝。”歧严也知道了，虽然表面上天生灵宗与大地圣宗联合起来，但谁都不服谁，如果一旦大战展开，指令发出，都各自为战，自然会被逐一击破。

　　“如果有先生来指点我们，自然一切听从你的命令。”这时，大地圣宗的一名女子，她气息亲和，显得很宽厚。

　　“不用听从我的命令，打仗这孩子比我行，你们听他的就行。”这时，歧严将所有人的注意力全部都引到许道颜身上。

　　“他？”一时间，来自两大势力的强者都很诧异，许道颜明明实力都还没有到天圣境，何德何能？

　　然而在许道颜身边的小蚕让他们能够感觉到极具亲和之力，而苍卫的血脉更是让他们感到震惊。

　　要知道，在圣灵天同样有不少古兽大族，但从根本上，很少有人能够与苍卫媲美的。

　　“诸位，在之前的战争当中，你们节节败退，就是因为人心不齐，缺乏章法，眼下军心已乱，经不起再败了。”许道颜言语郑重。


第1726章 除内忧

　　“那这位小友可有什么良策？”来自天生灵宗的一名男子，神色倨傲，显然对许道颜并不是很看得上。

　　“就是，形势人人都看得见，只是这仗怎么打，就不是每个人都会的。”大地圣宗一名女子也觉得许道颜这个实力境界想要来指挥他们，并不是一件太靠谱的事情。

　　如果不是有歧严在场的话，许道颜早就被扫出十万八千里之外了。

　　“他打仗有一手，此番我前来的目的就是希望你们能够听他一言，如果败了再说不迟。”这时，歧严开口。

　　“歧先生，此事可关乎我两大势力的命脉啊，不可不察。”天生灵宗的副宗主有些委婉，毕竟在圣灵天都是以实力说话，许道颜区区一个天君境的年轻人想要号令实在有些说不过去。

　　“所以我才出现在这里，事不宜迟，你们做决定，此子曾经在太行天逼退数百亿叛军，剿灭过上千万的无垠之地转生者，不可小觑。”歧严也知道，不说点成绩出来，这些存在是不会相信许道颜的。

　　“也罢，既然齐先生都亲自来了，我们眼下也没有更好的办法，且听听这小友有什么办法再讲。”来自大地圣宗的女子，她言语温和，看着许道颜。

　　“诸位，先给我一张圣灵天的地图。”许道颜不卑不亢，他初来乍到，哪怕是有歧严的威望，想要让自己无端端就能够统御两大势力的人，的确有些痴人说梦。

　　“给。”来自天生灵宗的人，想要看看许道颜到底有什么手段。

　　他将地图展开，上面讲各大势力的地域标注得非常清楚，许道颜沉思了一阵，这时有大地圣宗的人，道：“你有何办法，不妨说说，需要多少人？”

　　“八百人就足够了。”许道颜此言一出，在场的这些强者一片哗然。

　　“简直狂妄。”来自天生灵宗的人眉头一挑。

　　“八百人随我出战，其他人听从指挥进行强攻。”许道颜很是平和。

　　“怎么讲？”大地圣宗一名体形巨大的男子，仿佛是一座山岳衍化而成。

　　“具体的事，我想等下再讲。”许道颜意念一动，看向一旁的歧严。

　　在场就有无垠之地转生者的人马，于众目睽睽之下，歧严与蓝霖强势出手。

　　猝不及防之下，一名半步初代的强者被洞穿了身躯，彻底镇压起来。

　　“歧先生，你在做什么？”一时间，来自天生灵宗的人，神色震撼。

　　“此人乃无垠之地转生者，也是奸细。”这时，蓝霖缓缓开口。

　　“你们胡说八道！”那一名半步初代近乎疯狂，他想要将信息传递出去，但全身上下已经被彻底镇压，根本毫无办法。

　　“是吗？那就将你的意识展现给众人。”歧严手段很强势，在触碰这半步初代的识海瞬间，来自无垠之地识海深处的禁制崩碎。

　　只见其瞬间消亡，在场来自天生灵宗与大地圣宗的人瞬间就明白，那人绝对是无垠之地转生者。

　　“我就说，为什么每一次行动敌人都会提早察觉，原来是出了奸细，还在如此高层。”来自大地圣宗的人冷言冷语。

　　“这我们也不知道，他已经于我天生灵宗漫长岁月了……”这时来自天生灵宗的副宗主百口莫辩。

　　“无垠之地转生者，防不胜防，眼下内有奸细，还有一些包藏祸心之辈，如果不将这些存在清楚的话，很难战胜圣灵皇朝。”许道颜看向在场的这些强横存在，道：“计策我已经有了，可是两大势力的核心高层，绝对不能够有这些内奸，否则我也没办法了。”

　　“这是自然！”来自大地圣宗的女子开口，道：“依小友之间，我们该怎么做好？”

　　“召开一次核心高层会议，我隐藏在暗中，先把一些包藏祸心，以及无垠之地转生者全部找出，然后再行出手。”许道颜看向众人。

　　“好吧，那就在此地，布下法阵，绝对不容许有一天逃脱。”天生灵宗副宗主当即开口。

　　“可以。”

　　当场，这些圣灵天的主宰存在开始出手，使得这一片天地衍化成一处秘密绝地。

　　许道颜没有管他们的动作，而是全神贯注地图，在上面一些标注的地方，都是圣灵皇朝陈兵的重点，关隘，以及粮库所在。

　　根据两大势力的人所说，他们每一次攻打这些地方，都会遭遇大量的伏兵，损失惨重，可以确定的是，信息都是真实的。

　　蓝霖来到她的身边，青樽楼这么多年在圣灵天还是有不小的积淀，他在地图上勾出几个核心之地，道：“苍卫，小蚕，你们跟蓝霖前辈走一趟，务必要将这些地方布好局。”

　　“明白。”苍卫自然知道他心中所想。

　　蓝霖有些诧异，不过她并没有多问，到时候自然就知晓了。

　　不过她多多少少了解许道颜一些手段，只是苍卫与小蚕如今都已经突破到天圣境，两者的天赋能力结合起来，说不定还真的能成事。

　　很快，他们便离开了。

　　对比圣灵皇朝，两大势力他们的据点都是易守难攻，于漫长的岁月当中，早与他们的生命气息融为一体。

　　圣灵皇朝虽然实力强横，但如果想要攻打的话，劳师远征必然损失不小，圣灵帝君也不可能这么做。

　　故而只能够进行挑衅，用固守的方式来消磨两大势力，直到一个合适的时机，再进行绝地反击，将他们彻底歼灭。

　　不得不说，天生灵宗与大地圣宗手段非凡，不到一天的时间，在这一处秘密绝地就汇聚了近三万人。

　　这些人都是在双方大势力当中，属于核心高层，实力最低都在天圣境巅峰。

　　“诸位，眼下已经是生死存亡的时刻了，这些时日我们损失太大，绝对不能够再这样输下去，此番将诸位召集前来，就是想要看看有何良策可以对付圣灵皇朝。”来自天生灵宗的副宗主亲自主持会议，在其背后，出现一名男子，正是天生灵宗的宗主，他没有说话。

　　“不错，以往我们双方彼此之间，表面上是联合起来，但实际上都各自行动，没有起到什么联盟的效果，绝对不能够再各怀心思了。”来自大地圣宗的那一名女子，乃是太上长老级别的人物，实力在初代之境，她言语涵盖着一种厚重的力量。

　　一时间，整片被封印起来的空间，有不少人都在进行讨论。

　　许道颜则是隐藏在暗中，凭借着树魂的力量，将那些无垠之地转生者都给打上自己的烙印，不管他们逃到哪里，都跑不掉。

　　有些无垠之地转生者夺舍了一些天地圣灵，等待着两大势力招揽他们进入其中，故而也没有人会想到，会有奸细。

　　然而，也正因为如此，并不是每一尊天地圣灵都能够进入两大势力，故而在他们核心高层，无垠之地转生者也没有多少，让人更难捕捉。

　　除此之外，还有一些已经被圣灵皇朝之人所收买，大多都与这些无垠之地转生者有不少的关系。

　　许道颜用一天的时间，找出一千六百多人，而半步初代就足足有近百人，初代人物更是有十多人，触目惊心。

　　如果不是早有准备的话，根本不可能将他们擒获。

　　来自天生灵宗与大地圣宗，根据许道颜所悄然打下来的烙印，融入到他们所布的大阵当中，在第一时间，同时催动。

　　平地里生长出一道道可怖的封印镇压符文，将那些人尽数缠绕。

　　在场来自天生灵宗与大地圣宗的其他不知真相者，神色错愕。

　　“这是怎么回事？为什么要对他们出手？”

　　“这些人可都是害死我们无数门下子弟的奸细。”天生灵宗宗主，目光锐利，其中有不少人他心中怀疑，只是苦于没有证据，不好出手，眼下都被抓了个正着，刚好可以印证一番。

　　“这些人有来自无垠之地转生者，也有一些包藏祸心之人，生有异心，想必已是被圣灵皇朝所收买，你们可以印证一番。”许道颜深吸了一口气：“无垠之地转生者我敢保证已经全部都抓住了，至于被圣灵皇朝收买之人，我却无法保证全部抓齐了。”

　　许道颜有些疲累，月眼阳眸对于人心的识别，非常消磨他的力量，虽然只有一天的时间，却让他近乎虚脱。

　　“无妨，可以慢慢来。”对于天生灵宗与大地圣宗来讲，此事对他们影响太大了，简直触目惊心。

　　在内部竟然有这么多的高层核心都是内奸，有些人让他们根本怀疑不到，并且他们也不可能因为许道颜一句话，不分青红皂白就给杀了。

　　至少会给这些人辨证的机会，要求他们开放识海，把所有的秘密都给说出来，唯有这样才能够证实他们的身份。

　　无垠之地转生者根本不会有开放识海的机会，一旦开放，隐藏在深处的禁制就会催动，他们就会在瞬间消亡，死于非命。

　　而那些被圣灵皇朝收买之人，也会一清二楚，绝对不会弄错。

　　“我有一个要求。”许道颜暗中传音。

　　“给他们一个全尸，这些人的尸骨我都要了，就当是报酬。”许道颜的要求，他们并不感到意外，因为在场这些人本身就天材地宝，只是得大造化才有如今的修为，哪怕死去自身依旧涵盖着巨大的力量。

　　“好。”两大势力都在第一时间答应他。

　　眼下许道颜也在等待，苍卫与小蚕，跟蓝霖归来，一旦他们那边布局成功，那么与圣灵皇朝的战争，就可以展开了。


第1727章 御驾亲征

　　天生灵宗与大地圣宗整整花了七天的时间，最终将这一千六百多人全部都认证清楚，没有一个人是被冤枉的。

　　对于许道颜的手段，他们完完全全信服，一些没有被揪出来的奸细，也全部都被查出，大部分全部都被处死了，在两大宗门引起极大的骚乱，据说这些都是想要夺权的叛逆，这消息也是许道颜授意的。

　　死去后都会化成原本自己的形态，全部都被许道颜给收取了。

　　这些年来，由于自己并不富裕的缘故，苍卫基本上都是跟着别人，或者海量的天材地宝才能够一步步蜕变。

　　尤其是飞升上来之后，对于在上界没有丝毫根基的许道颜来讲，苍卫所需要的天材地宝简直要命，多的数不胜数，根本不是许道颜所能够供给得了的。

　　如果没有红豆的话，只怕苍卫都会停滞不前，甚至连突破蜕变的话都会有极大的凶险，根本完全不能保障。

　　这些年来，自己给苍卫的实在太少了，所以这一次许道颜决定要给苍卫一份大礼。

　　“道颜小友，多亏有你，否则的话，我们两大宗门都会陷入巨大的危机当中。”来自天生灵宗与大地圣宗的两位宗主，言语诚恳。

　　因为从其他内奸的口中，他们也发现不少的中层奸细，这一次会议很是绝密，在接下来的七天里。

　　天生灵宗与大地圣宗以迅雷不及掩耳之势，将那些奸细全部都捕捉斩杀。

　　前前后后，许道颜得到数万的天材地宝，而两大宗门内部也引起不小的骚动。

　　在第三天的时间，苍卫也归来了。

　　他在众目睽睽之下，将那些死去的奸细，无垠之地转生者全部吞噬。

　　因为他们本质上就是天材地宝，就是苍卫最需要的。

　　他就像是一个巨大的无底洞。

　　因为苍卫本身才初入天圣境不久，然而却至少吞噬了八千尊在天圣境的存在，其他则是被苍卫藏入自己的世界当中。

　　“貔貅祖血。”

　　他们都深刻地意识到，苍卫的血脉里面有这样的存在，貔貅向来都是只进不出，会把这些力量储存在自己的体内，慢慢消化，在关键的时候，也会将这些力量转化成浓烈的生机，让自己无时无刻处于最巅峰的状况。

　　如今苍卫体内又有一种祖血被唤醒了，力量强横的不可思议，许道颜都觉得自己很有可能不是苍卫的对手。

　　毕竟境界的差距摆在那里。

　　可以看到的是，苍卫吞噬下这些天材地宝之后，力量大涨，并且是循序渐进，一点一滴。

　　于天君境，他体内被唤醒的祖血名为承运祖血。

　　在极其遥远的时代，有一种古兽名为承运，天生气运极佳，故而被称之为承运兽。

　　不管是古巫族还是古帝族都很喜欢将这种古兽豢养，只不过伴随着承运兽的珍稀程度，以及后世人的抢夺，这种古兽已经近乎灭绝了。

　　这种血脉被唤醒之后，会让苍卫无时无刻都会遭遇好运，故而才会有在九龙浮屠葬里面获得刑天少帝的造化。

　　而当他踏入天圣境之后，又有一种祖血被唤醒，名为后土祖血。

　　后土一脉，乃是在古巫族时的主宰，代表大地，社稷。

　　虽然许道颜不明白为什么他体内会有后土祖血，但他还是将在下界所得到的后土一脉的三卷经法全部都传承给苍卫。

　　根据苍卫所说，后土祖血让他的肉身如同大地一般，坚固，厚重，似可承受诸多攻伐，配合农牛之力攻伐，眼下他的战力少有人能够与之媲美。

　　就连许道颜与其进行力量本质上的纯粹碰撞，都落入下风。

　　苍卫越来越强了，很显然它的血脉很不一样，体内能够有这么多祖血潜藏，那他的父母到底是什么样的存在？

　　“蓝霖前辈。”许道颜这些时日，一直在等待。

　　因为所有的内奸都被捕捉，很多无垠之地转生者高层被斩杀，对方不可能没有察觉。

　　他生怕对方转移那些粮库，故而缓了缓，因为此事关乎到整个圣灵天的生死存亡。

　　青樽楼拥有绝对的情报能力，所以他也要做一个确定。

　　这些时日，天生灵宗与大地圣宗也在做内部的调整，大部分实力在半步初代以上的人，都要跟着许道颜离开。

　　虽然他们不知道许道颜想做什么，但通过无垠之地转生者被揪出，以及那么多奸细被捕，哪怕没有歧严，对于许道颜也有极大的信任。

　　歧严始终没有言语，他要做的就是保护许道颜，以及在关键的时候出手。

　　果然不出许道颜所料，整个圣灵皇朝展开激烈的讨论，觉得有必要转移囤粮的地点，但是圣灵帝君却非常自信。

　　只是在原本的地方，加重兵马的守卫。

　　当然也转移了一部分，并且设下圈套，希望天生灵宗与大地圣宗会上当。

　　当一切开始稳定下来的时候，许道颜并不急着出战，而是选择等待。

　　这就让天生灵宗以及大地圣宗两大宗主有些疑惑。

　　“不要着急，你们之前战败不久，军心涣散，也需要给他们一段时间休养生息，你们高层与中层也失去了一些人，也要找出合适的人来替代，先稳固好自己再讲。”许道颜很是沉稳：“如今他们的眼线被拔，肯定会非常紧张，处处戒严，这个时候如果选择战争的话，于我们都很不利，至少要等到对方防务松懈下来再讲，你们开始各自率兵回本宗吧，而且我相信不久之后，他们就会主动进攻了。”

　　“为什么？”这就让天生灵宗与大地灵宗的主宰不理解了。

　　“听我的就可以，并且你们说本宗出现内乱夺权就可以，把你们认为最有可能叛乱的人，名字说出来，然后让他们那一批人消失一段时间，跟着我，然后回自己宗门所在之地进行固守。”许道颜神色平静。

　　“好吧。”虽然他们不明白许道颜的全部计划，但也知道一切都是有预谋的，那些被认为有可能叛乱的人，都出现在许道颜的身边，负责平时自己与两大势力的联系。

　　“粮仓的消息准确吗？”许道颜问蓝霖。

　　“我不敢太确定，凭借着我多年的经验，还是有问题，青樽楼也是无垠之地主要的防范对象。”蓝霖摇了摇头。

　　“是时候可以放出消息了，是真是假的，到时候就能知道。”许道颜看向蓝霖。

　　“好。”蓝霖对于许道颜的手段，很是感叹。

　　突然间，有几条消息传出。

　　“天生灵宗的太上宗主夺权了？他们的大军开始退回。”

　　“怎么回事？”

　　“听说天生灵宗接二连三战败，太上宗主与宗主产生不小的分歧，内部就分化了。”

　　“为了防止意外，所以他们大面积撤兵了。”

　　“前些时日，有天生灵宗的人突然暴毙，必然是他们内部的纷争。”

　　“大地圣宗也是如此，副宗主原本固守本土，如今却突然宣布自己是新任宗主，对于辖下主要关隘主宰，进行更替，如今大地圣宗算是回头无门了，只怕打下来会是一个两败俱伤的局面。”

　　“看来真是天助我圣灵皇朝啊！”

　　“不错，如果能够趁这个时候，大举出兵，先攻下一地，那就再好不过了。”

　　一时之间，消息传得沸沸扬扬。

　　那些无垠之地转生者觉得此事有古怪，可是又说不上来，他们的眼线全部被拔，难道是因为内部纷争的缘故？

　　可是的确也没有什么消息传出来，说这是阴谋，有不少人觉得圣灵帝君应该固守，朝堂之上，闹得沸沸扬扬。

　　然而在圣灵帝君看来，这是一个千载难逢的好机会。

　　因为天生灵宗与大地圣宗打仗向来没有什么章法，之前被打得落花流水，眼下内部叛乱更是雪上加霜，他觉得当断则断，否则的话，错失良机，想要将他们彻底歼灭就是不可能之事。

　　故而他并没有听从这些劝阻，并且还御驾亲征，率领大批的精锐先去攻打大地圣宗。

　　那些无垠之地转生者怕出现什么意外，也率领另外一批大军，去堵截天生灵宗，这样一来，不管是不是他们的目的，只要大战展开，天生灵宗驰援的路被渡劫，大地圣宗就算打不下来，圣灵帝君也不会有太大的凶险。

　　“圣灵皇朝已经打来了，怎么办？”不论是大地圣宗还是天生灵宗，都希望许道颜拿出一个办法。

　　“把城搬空，参入一些精锐，佯装百姓，假装臣服，让那些子民都不要进行反抗。”许道颜说出自己的想法。

　　“不可以，这样风险太大。”两大宗门的反应都非常的激烈。

　　“听我的，局已经布好了，对方也没有那么容易，放长线才能钓大鱼。”许道颜字字铿锵，开弓没有回头箭。

　　“我觉得这个办法可行。”歧严已经能够看出许道颜的意图，当即开口。

　　“好吧，希望到时候你可以给我们一个满意的答复。”因为有歧严全力支持，他们也只能够选择相信。

　　歧严在两大宗门都有极大的威望，当年很多高层都是歧严帮助他们点化，渡劫，才有今日的成就。

　　如果想要害他们的话，之前也不用揪出那些无垠之地转生者与那些奸细，等着他们被消磨殆尽就可以了。


第1728章 好戏开场

　　一路上，圣灵帝君所率领的兵马沸沸扬扬，披星戴月，进行强攻。

　　不得不说，圣灵帝君所率领的皆是虎狼之师，军纪严明，行军速度之快，让许道颜都感到匪夷所思。

　　一路上大地圣宗所防守的大城，几乎没有什么自保能力，根据探子回报，他们的主要兵马就在大地圣宗的核心之地，大地天泽打了起来。

　　大地圣宗内部叛乱，以致于各城之人站位，眼下打得异常焦灼。

　　如今整个大地圣宗的防御近乎空虚，圣灵帝君打算一口作气，将整个大地圣宗全部都攻打下来，一天连占八百城。

　　频频告捷，整个圣灵皇朝全部都沸腾了，觉得这一次他们必然能够一统圣灵天。

　　“都已经丢掉八百城了，还要退吗？”来自大地圣宗有些不满，显然对于他们来讲，损失巨大。

　　“退！”许道颜看着当道扎营，准备阻拦天生灵宗驰援的那些兵马，神色凝重，如果他们一直不动，自己就会很被动，因为他们所占据的位置，可以在短时间内赶回圣灵皇朝，居中策应，进可攻打天生灵宗，退可回守圣灵皇朝，随时有可以对大地圣宗的圣灵帝君驰援。

　　“一千六百城了，许道颜，你这样会不会太冒险。”第二天的时候，大地圣宗带怒声质问，有不少人都对许道颜的行为不理解。

　　“要打一场大胜仗，没那么容易，不要太在乎一城一池的得失，只要他们再打下去，你们按照原计划行事即可。”许道颜又道。

　　“两千四百城，主要关隘守地丢了。”第三天，大地圣宗上上下下一片哗然。圣灵帝君的兵马非常可怕，一路席卷。

　　一路上都没有对黎民百姓进行劫掠，军纪严明，可想而知，圣灵帝君想要一统圣灵天的心有多强烈。

　　“大地天泽不丢，其他随时都能丢，继续。”许道颜沉声道：“就让他们这样打下去。”

　　一路上，许道颜发现，圣灵帝君想要长驱直入，前队改后队，保持着军队的力量持续，交替休息，不得不说，他的能力很强。

　　“如果我大地圣宗被攻下了，我就是千古罪人，希望道颜小友不要出现什么差错。”大地圣宗宗主一声感叹，可是眼下他已经没有选择了，因为已经丢了两千四百城，他不想因为临阵换帅，不停号令而导致失了大局。

　　“如果是那样的话，我就率领永恒帝庭城的人马，帮你们打回来，这一点你们放心好了。”许道颜言之凿凿，但是他看着一直当道扎营，堵住天生圣宗的那大批精锐，心里非常的紧张，不得不说，这些无垠之地转生者实在太敏感了，他手心都出汗了，从头到晚都在不停盯着。

　　每一天，都会有消息传到这些人的耳中。

　　八日过后，大地圣宗所管辖的六千四百城全部都被占领。

　　圣灵帝君所到之处，城池皆破，无一能够防守。

　　来自无垠之地转生者一脉也坐不住了，天生灵宗与大地圣宗可能真的出现内部叛乱，觉得是一个不错的机会，大地圣宗真的出现乱子了，否则的话，以他们的行事风格，怎么可能六千四百城，短短八日全部都丢了。

　　而到了大地天泽之后，发现有诸多大战所遗留下来的痕迹，许多禁制都被破坏了，显然刚经过一场内战。

　　他们讨论之后，决定也对天生圣宗展开一场突袭，不再像原来当道防守，进行围堵确保圣灵帝君所率领兵马的安全。

　　许道颜看到这一幕，这才松了一口气，身上尽是冷汗，只要他们动了，接下来事情才有可能完成，不然的话，一旦被他们回防成功，自己处心积虑所布下来的一切，就没那么容易完成了。

　　在他们看来，大地圣宗不具备这种损失能力，那些被抛弃的子民全部都愿意投靠圣灵皇朝，接受统治，于是他们也开始朝着天生灵宗开始展开攻伐，毕竟之前打了那么久，天生灵宗与大地圣宗的确在打仗之上没有什么章法，他们也没有什么规矩，不像圣灵皇朝，自成律法，有极强的秩序，在这种情况之下，不堪一击很正常。

　　果然一路上，防护都很松懈，一些非常重要的关隘大城都被轻松打下，这种战略要地是绝对不能丢的。

　　天生灵宗与大地宗主也很焦灼，因为这些都是许道颜的受益，但毕竟有歧严坐镇，还有许道颜的计谋，他们也只能够听从。

　　直到圣灵帝君打到大地天泽，一场大战这才开始。

　　大地天泽，易守难攻。

　　圣灵帝君非常强势，连续攻打三个月，但就是打不下，圣灵皇朝后续大军进行驰援。

　　而在另外一边，无垠之地转生者，来自圣灵皇朝的大将军与左右丞相全力出手，也打到天生道域。

　　毕竟乃是天生道宗的祖地，难攻打是正常之事，更何况他们来到之事，已是一片狼藉，似乎经历过一场大战。

　　因为他们的攻打，才会不得不联合在一起，先抵御外敌，但他们之前损失已经够惨重了，双方兵马都不信他们能够挡得了多久。

　　许道颜能够看到，长长的战线拉开，整个圣灵皇朝几乎都快要倾巢而出，觉得这是千载难逢的机会。

　　因为他与圣灵帝君见过面，简短的谈话之后，让他知道，此人对于统御圣灵天有着极强的执念，哪怕手下有无垠之地转生者都会在所不惜，所以他绝对不会放过这一次机会。

　　不得不说，圣灵帝君做事非常稳固，让后方的战士统御好每一个城，维持秩序，稳定，并且希望可以向前线提供粮草，只是每一个被占领的城粮草都被搜刮一空，他们长线做战，每日的消耗不小，尤其是疗伤丹药，每天消耗都是海量的。

　　当他们开始动用一些主要的大粮库之后，许道颜让青樽楼密切关注，其实有几个地方都有巨大的埋伏，都并非藏粮之地。

　　无垠之地转生者利用青樽楼传出不少的假信息，但是这种长线作战对于粮草的需求巨大，眼下根本不可能瞒住青樽楼的耳目。

　　“好戏要开始了。”许道颜眼下带着八百名实力都半步初代的精锐，或者非常接近半步初代的人物。

　　“几处主要的粮库已经确定，要开始出手吗？”蓝霖看向许道颜，不得不说，他做的每一件事，都很稳。

　　“不急，大地圣宗与天生灵宗再坚持一些时日，我觉得圣灵帝君不可能会让后方空虚，给我们趁虚而入的机会，他必然会做几手准备。”许道颜摇了摇头，他不敢有丝毫的轻视，圣灵帝君并不是那种实力难以支撑野心的人。

　　只是他太过不择手段，许道颜觉得此人绝对不能留，否则的话将会给永恒神庭带来极大的伤害。

　　尤其是在无垠之地展开攻伐的时候，很难保他不会跟无垠之地联合起来保障自己的利益。

　　果不其然，七天之后，因为前线吃紧，第一层大地天泽的防线告破，需要新的血液注入，不能够让大地圣宗有喘息的机会。

　　无垠之地转生者，以及圣灵帝君分线作战，他们拥有极强的战术，前队后队来回交替。

　　然而他们劳师远征，战线拉得极长，一路奔袭，可是大地圣宗与天生灵宗早有准备，以逸待劳，固守最阵地，抵御起来自然相对轻松很多。

　　以圣灵皇朝眼下的情况，想要在短期攻打下来显得有点艰难，因为许道颜的话，天生灵宗与大地圣宗第一道防线在他们攻打三个月多之后，土崩瓦解，如今双方都在攻打第二道防线，很是惨烈。

　　然而对于圣灵皇朝消耗也不小，圣灵帝君打算孤注一掷，便将那些镇守在几大粮库的精锐全部调来前线。

　　一时间，浩浩荡荡六亿精锐同时出动，以极快的速度逼向大地圣宗与天生灵宗，那些在诸多粮库镇守的都是圣灵帝君培养多年的心腹，实力全部都在初代境的，几近巅峰。

　　无垠之地转生者这边战术改变，围而不打。

　　抽调一半的精锐，帮助圣灵帝君攻打大地圣宗，只要一打下来到时候天生灵宗自然不在话下，对方真的非常难以对付，这样一来大地圣宗所要承受的压力非常之大。

　　许道颜神色凝重，知道绝对不能够在迟疑下去了。

　　就在上亿的精锐奔袭出第四天，圣灵皇朝一处粮库起大火，烧得一干二净。

　　许道颜带着这八百精锐，以虚空横渡大阵，几乎在一日之内，圣灵皇朝隐匿起来的十二处存粮库全部被烧。

　　苍卫与小蚕，蓝霖提前在一些可以的地方，都已经布好虚空横渡大阵，他们人数不多，悄然横渡又有虚空碑坐镇，自然不是什么难事，主要后方没有强者坐镇，很难发现他们的行踪。

　　许道颜所带之人，大部分都是天地火灵，所能够吞吐出来的烈焰，都非常可怖，难以扑灭，再加上有天地木灵相辅，自然也是一点就爆。

　　如果从远方看整个圣灵皇朝，可以看到十二条黑色的烟龙直冲九霄，轰鸣之声不绝于耳。

　　一时之间，后方着火的信息在第一时间传回到圣灵帝君的耳中，十二座囤粮重地全部都被烧得一干二净，他心头一震：“不好，中计了。”


第1729章 兵败

　　圣灵帝君何等英明，一下子就想到了种种可能。

　　“怎么办？”跟在其身边所有的心腹全部都慌了，就算他有心想要隐瞒也不可能，在这个时候着急所有的下属，稳定住军心。

　　“后撤，班师回朝，就算他们布下埋伏，凭借着我们的战力想要杀出一条血路并不是难事。”圣灵帝君又何尝不知道，十二处粮库被烧，眼下他们非常的被动，再打下去没有丝毫的胜算，如今只能够壮士断腕，唯有如此，才能够东山再起。

　　战场之上，粮食就是性命，双方对战沙场，在双方势均力敌的情况下，谁能够坚持到最后，粮食取到决定性的作用。

　　之前与无垠之地大战，因为一方面他们是主要的进攻方，粮食的攻击并没有想象中那么容易。

　　“要怎么撤，对方必然会全力追杀，如之奈何？”有不少大将神色凝重。

　　“让刚到的精锐，当道扎营，阻挡追兵，我们杀回去，以他们的实力抵挡追兵没有丝毫的问题。”圣灵帝君非常的果断，没有任何的犹豫。

　　“是。”

　　一时间，战令便传达下去。

　　只是大地圣宗六千四百城，每一个城早已经做好准备，诸多传送法阵齐齐发光。

　　大地圣宗以逸待劳，从敌人后撤的必经之地，展开前所未有的攻伐，所有的黎民百姓全部都被撤走。

　　与此同时，天生灵宗近乎倾巢而出，原本无垠之地转生者那边的人就是围而不打，兵力不多，因为他们将大半的精锐抽调去攻打大地圣宗。

　　在天生灵宗突如其来的可怖反噬之下，不到三天的时间，那些圣灵皇朝的兵马全部都被歼灭，无一逃脱。

　　他们以极快的速度，前往大地圣宗的方向，对圣灵帝君进行围追堵截。

　　大战非常的惨烈，处处狼藉，杀得翻天覆地。

　　原本圣灵帝君就是劳师远征，强攻数月不下，锐气已失，如今身上的粮草已所剩无几，而后方则是被奇袭。

　　他所布下来的传送大阵又被截断，失去维系，根本无法带着他们传送回去，眼下只能够强杀回去。

　　然而，圣灵帝君依旧不惜一切代价，哪怕遭到埋伏，也强行攻破，势必要回到圣灵皇朝当中，他有绝对的信心，只要能够回去，天生灵宗与大地圣宗绝对拿他没有丝毫的办法。

　　许道颜率领着八百强者，四处放火，所烧之处，皆是圣灵帝君的囤粮重地，以及一些留着后手的精锐，他们只是进行骚扰，出现在圣灵皇朝各地，打得各城人心惶惶，不可终日。

　　不然的话，万一圣灵帝君孤注一掷，让这些精锐不惜一切代价前往接应的话，还真有可能被他突围，不是没有可能。

　　只是他们这样骚扰的话，就会使得这些后手精锐根本没有办法安心去接应，后方无人镇守又当如何，一时之间没有人能够拿得出主意！

　　因为这八百人实在太强，又神出鬼没，每一次出手，都无人可挡。

　　在圣灵皇朝，大部分精锐战将全部都随圣灵帝君往前线，而留守下来具备极强统御的人却寥寥无几。

　　再者许道颜等人说来就来，说走就走，根本难以有效的去应对。

　　一时间，随时都会降临，仿佛整个圣灵皇朝尽是敌人的踪影，神出鬼没，让人捉摸不定。

　　他们也只能够被动防守，如今整个圣灵皇朝根本不知道该如何抵御从四面八方而来的强敌。

　　唯一防守还算坚固的，只有都城。

　　只是前线，情况不容乐观，圣灵帝君率领兵马，以最快的速度想要杀回圣灵皇朝。

　　行军到一半，却发现自己所率领的精锐，从头到尾被截成好几段，仿佛一条大龙被截杀，异常的惨烈。

　　沿途所有的大城，阵法全部催动，而伏兵则是在第一时间杀出，让圣灵帝君所统御的兵马孙氏惨重。

　　一时间，杀声震天，后有追兵，沿途的大城都有大量的伏兵从天而降，配合阵法攻伐，使得圣灵皇朝损失惨重。

　　不得不说，圣灵帝君所率领的兵马皆悍不畏死，再加上无垠之地转生者希望圣灵帝君可以将圣灵天统御，也不惜一切代价突围。

　　就算被截断，他们的战力也没有受到太大的影响，疯狂反噬，哪怕是自爆也在所不惜，甚至是献祭自己引下攻伐大术。

　　不少的大阵被强行冲破，沿途的伏兵差点抵挡不住，打到这个地步，没有人愿意放他们离开，大地圣宗许多强者降临坐镇，同样全力剿杀，镇守。

　　也幸好在关键时刻，天生灵宗的兵马杀至。

　　将他们归去的路围得水泄不通，这一场围剿，持续了整整一个月的时间。

　　圣灵帝君所率领的数十亿精锐，如今只剩下寥寥数万。

　　他们身上尽是伤口，战甲破裂，许多法器都已经破碎，活着的都是一些实力在半步初代，甚至是初代境。

　　而在这期间，整个圣灵皇朝叛乱四起，青樽楼用自己的手段占领一些地方，圣灵帝君被困，整个皇朝内部也都彼此相争，因为群龙无首，需要有人出来主持，原本还算坚固皇城如今也变得摇摇欲坠。

　　许道颜根本就没有去袭击圣灵皇朝的都城，让他们彼此之间，进行互相残杀，很快圣灵皇朝就会衰败下去，无垠之地的计谋不攻自破。

　　他根据青樽楼所提供的信息，去截杀那些抢尸军。

　　相传这些是诸天散修所聚集而成，大部分则是无垠之地的人，他们以圣灵天敌人后方补给之地，想要在关键的时候，给与永恒神庭致命一击。

　　许道颜则是不惜一切代价，将这些抢尸军的驻扎之地，逐一击破。

　　从中得到很多天材地宝，也有很多已经被他们炼制成一次性施展但却威力巨大的法器，或者能够在第一时间增添自身战力，变得狂暴，但很快都会被成废人的丹药，数量之大，触目惊心。

　　这些东西经过天生灵宗与大地圣宗的同意之下，被许道颜所带走，因为这些放在前线的战场上，有不小的作用。

　　许道颜打算以彼之道还施彼身。

　　让那些死去的圣灵强者能够发挥出他们应有的价值。

　　抢尸军，大多以精通炼制丹药，法器为主，并没有太多的强者驻扎。

　　在这一个多月的时间，全部都被捣毁，许道颜收获异常丰厚，所有无垠之地所布下来的人，也悉数被斩杀。

　　如今圣灵皇朝大乱，广厦将倾，许道颜率领八百强者，从天而降。

　　此地已是大地圣宗的边缘地带。

　　圣灵帝君一身是血，战意昂扬，眼下正被重重包围，他之前一路强行杀出重围，事先布下来的大阵也难以抵挡他的神勇。

　　许道颜从人群中走出来，静静地看着他。

　　“是你。”圣灵帝君在第一时间便看见许道颜。

　　“是我。”许道颜微微颔首。

　　“没有想到，朕竟然会败在你的手上。”圣灵帝君一阵惨笑，他根本没有想到，天生灵宗与大地圣宗会听从这么一个年轻人的指挥。

　　“你是败在自己的手上，并非是我，你很强，只是你太自负了，太想一统圣灵天。”许道颜摇了摇头。

　　“朕自继位三万六千年以来，攻无不克，战无不取，今日却被在你这黄毛小儿手上，实在可笑。”圣灵帝君双目通红，他蓄势一击，直攻许道颜，异常凌厉。

　　许道颜只觉得自己动弹不得，对圣灵帝君的气场镇得根本动弹不得，这就是一尊初代强者的手段。

　　他攻伐异常爆烈，四方都在摇曳，仿佛整片天地都昏暗下来了一般。

　　就在这时，许道颜身前出现一人，与圣灵帝君强势碰撞。

　　可怖的初代战道波动被强行镇压在一方空间，归于无声。

　　咳！

　　圣灵帝君身躯翻飞出去，看到来人不由得神色大震：“歧严先生。”

　　“你还认我这个先生？”歧严很是平静。

　　“当日承蒙先生点化，灵骏不敢忘。”圣灵帝君大口咳血，但依旧躬身行礼。

　　“如今已败，你还有拼死抗争到底吗？”歧严又问。

　　“先生……”圣灵帝君低下头颅。

　　“你可要记得当日我与你说过什么吗？”歧严言语温和，但却让圣灵帝君不敢抬头。

　　“圣灵天，当遵循自然，人人自由，我若成帝，自当周旋于天生灵宗与大地圣宗之间，使之矛盾渐小，可和平相处，圣灵天自然壮大，不为他人所鱼肉。”圣灵帝君声音铿锵有力：“我并不是没有努力过，但是他们可曾听我过？那时我才知道，唯有自己变强，可将他们镇压，才能够获得尊重，所以圣灵皇朝才有自古以来，前所未有的巅峰。”

　　这时来自天生灵宗与大地圣宗的宗主一个个都没有说话，因为圣灵帝君的确有那样做过，只是他资历太浅，虽然努力调和，但他们却都不将圣灵皇朝放在心上。

　　“圣灵天有今日之祸，皆是你们太过看轻对方之果，三方皆有责任，灵骏，今日战败，你可服。”歧严声音温和。

　　“我服。”圣灵帝君双拳紧握。

　　“我让你等残部前往诸天墙立功赎罪，你可愿意？”歧严此言一出，天生灵宗与大地圣宗诸多强者心神大震。


第1730章 混沌天

　　圣灵帝君的实力超然，对于在场的人来讲，是一个巨大的威胁。

　　之所以围追堵截，就是想要将其在此地截杀。

　　这些时日，他为了统御圣灵天，甚至不惜与无垠之地转生者强强联手。

　　虽然没有那般明目张胆，但从他任用之人就可以看得出来，他是知道那些皆是无垠之地转生者。

　　如果放他离开，真的到与无垠之地的战场之上，都不知道他会做出什么样的事来。

　　“歧严先生，信得过我？”圣灵帝君原本以为今天难逃一死，却没有想到竟然会是这样的结果。

　　“天生灵宗，大地圣宗早有布局，如此之长的战线都能够被你一路突破到此地，这等战意，不放在与无垠之地的战场之上，未免太可惜。”歧严很是温和，道：“一直以来，你答应下来的事，都会做到，也不存在信不信任你之说。”

　　一时间，天生灵宗与大地圣宗两大执牛耳者也不由得脸上一红，的确不得不承认圣灵帝君的战力非常可怕。

　　统御全军上，他有超乎寻常人的手段，能够以少敌多，并且出手非常果断。

　　“如果有将功赎罪的机会，我自然愿意。”圣灵帝君深吸了一口气，跪在歧严的面前道：“多谢先生救命之恩。”

　　“不是我救你，而是你自己救自己，你的才能就是一把双刃剑，用得好所向披靡，用得不好伤人伤己。”歧严看向天生灵宗与大地圣宗，道：“几位对于我的决断可有意见，尽管提出来。”

　　“既然先生已经做了决定，我们没有异议。”天生灵宗与大地圣宗如今已经解决一场大患，心中松了一口气，只要灵骏离开圣灵天，他们就没有威胁。

　　“如此，灵骏，你回去整顿兵马，我们等你一起离开。”歧严又道了一句。

　　许道颜一路上，在归途向灵骏展现了无垠之地的杰作：“无垠之地一直在利用你发动战争，他们的抢尸军夺取诸多圣灵的尸骨，炼制成各种各样的法器，丹药，作为他们的力量补给，你一旦驾驭不住的话，很容易就遭到反噬。”

　　圣灵帝君看到海量的这些以圣灵炼制而成之物，心神巨震，那些时日他的心思基本上就放在如何与天生灵宗，大地圣宗打仗上，虽然知道抢尸军，但对于他们的行为全然不知，只是认为一些散修抢走些许尸体去牟利，修炼而已，他根本就不放在心上。

　　“当日你来与我见面，真正目的是什么？”灵骏对于自己所犯下的错，没有丝毫的回避。

　　“我想明白你的态度，以及对于统一圣灵天执念有多深，对于我而言，之想尽快结束这一场战争，如此一来才能够尽快平定圣灵天之乱，将无垠之地转生者全部揪出，不求他们能够对前线有多大的贡献，至少保证不会有内乱。”许道颜很是平静。

　　“了不得啊，区区天君境的一个黄毛小儿竟然能够有如此手段。”圣灵帝君根本没有想到两大势力出现这么一个军师竟然能够有如此强横的战力：“不过我看你根基扎实，为什么不踏入天圣境？”

　　“我想寻找到天生道果，使自己踏入更高的巅峰，如果实在没有办法，再突破不迟。”许道颜坦言。

　　“天生道果？”圣灵帝君顿了顿，在他身旁的残兵败将一个个都神色诧异看着许道颜。

　　“怎么？”许道颜看着他。

　　“我倒是有天生道果的消息，之是不知道眼下还在不在了。”圣灵帝君此言一出，让许道颜心中震动。

　　“在何处？”许道颜连忙问。

　　“混沌天。”圣灵帝君没有隐瞒，因为天生道果之对天圣境之下的人有兴趣。“距离圣灵天并不太远，相传乃是天地初开的时候，所产生的一片空间，里面有诸多大造化，但也有诸多大凶险，如果我没算错的话，现在天生道果应该快要成熟了，如果你想要得到只怕要出手快一些了。”

　　“好。”许道颜看向一旁的歧严与蓝霖，道：“不知两位前辈可否能够随我一同前往。”

　　“一定要，如果没有他们帮你坐镇的话，你连天生道果的叶子都摸不到，已经有很多强横的存在守在哪里漫长的岁月，其中不乏一些来自各大势力，诸子百家，只不过消息还是大范围封锁起来，只有极少数的人能知道，如今各大势力中有不少人在天君境封印自己的不世奇才，就是想要等到天生道果，以及这天地气运变化的时候出世，好杀出一条自己的帝路来。”圣灵帝君郑重提醒。

　　“的确如此，永恒神庭底蕴极深，年轻一代不仅有现在的，也有过去的，据我所知，这些人还不少。”这时，歧严才缓缓开口。

　　“此番你立下大功平定战乱，我们陪你走一遭也无妨。”蓝霖已经在第一时间将战报传回去了。

　　“其他诸天情况如何？”许道颜又问。

　　“轩辕，苏若邪，鸿蒙天子三天很不简单，已经平定神罚天的无垠之乱了，眼下已经进入到万妖天之中，数月之间，眼下万妖天的情况也有所好转，与你从小一起长大的白燕儿带着古龙族与万妖天打下坚固的根基，一改万妖天的格局，眼下只剩下心魔天，你就不必担心。”蓝霖将诸天的信息简明扼要说清楚。

　　“如此甚好，那洪荒天呢？”许道颜又问。

　　“巫圣天有强者介入，助苏惊圣一臂之力，眼下依旧能够稳固得住大局，不必担心。”

　　“至于前线，皆是天圣境在强势对抗，打得很焦灼，眼下的你去的话，可没有多大的优势。”蓝霖笑容温和。

　　“也罢，那我还是先提升一下自己吧。”许道颜默默点头，眼下在他身旁，苍卫非常开心，因为天材地宝数量非常之多，等他慢慢消化之后，突破到初代问题并不大。

　　圣灵帝君看了许道颜一眼，神色复杂，道：“圣灵皇朝这些时日只怕是乱成一锅粥了，我在临走之前，要处理的事也不少，你们一时半刻也回不来，我先稳定好内部，然后会带着自己的精锐，等你们一起前往诸天墙。”

　　“好。”

　　众人一路疾行，最后圣灵帝君用自己的御用传送法阵将许道颜一行人传送到混沌天。

　　他没有想着要卷土重来，再度攻打两大势力，败了就是败了，更何况无垠之地的那些得力干将全部都被歼灭。

　　虽然圣灵帝君战败，但多年以来，他威望依旧极大。

　　回来之后，皇室内乱，不攻自破。

　　他不顾自己身上的伤势，开始梳理整个圣灵皇朝的内部动乱，一处处平定下来，并且将自己的后手精锐兵马全部都召集起来，集权都城。

　　而许道颜一行人则是已经到达混沌天之外了。

　　他感觉眼下自己处于域外星空，眼前有灰蒙蒙，带着凶险气息的大片星云，他知道那边是混沌天所在之地。

　　“好强，难怪我这么多年暗中打听天生道果的下落，却从未听说。”许道颜心中感叹，还未进入混沌天，他已经感受到诸多凶险。

　　“天生道果需要有人日夜守护，它自己也会移动，一步小心跟丢了，就很难找到。”蓝霖在这阶段与许道颜的相处当中，对他算是有极深的了解，如果紫林要嫁给他，她一定会赞成的。

　　歧严虽然也都不怎么说话，但许道颜一举一动他尽然看在眼中。

　　“小蚕，看你了。”许道颜深知，如果连她都找不到天生道果在哪的话，自己救更不可能找到了。

　　“不要离我太远。”这时，歧严开口了。

　　自他周身有气息流淌，将众人笼罩，他带着许道颜等人径直进入混沌天中。

　　所谓的混沌天，它与诸天截然不同。

　　它是一处独立的空间，但却不受任何大势力的统治，如果非要说有人通知的话，之怕就是混沌天的意志，或者混沌之灵。

　　混沌天占地极广，在许道颜接近的时候，就能够感受到那一缕缕重如天山的混沌气，不少人都在混沌天之外采集一些混沌精华，只是非常难以提炼，至少要耗费百年，实力至少还要在天圣镜，又要精通提炼混沌气之人，百年才能够提炼出一缕，这已经是邀天之幸了。

　　许道颜一行人，引来不少人的目光，一方面是他们的境界太低了，一方面是他们目标很明确。

　　早不来，晚不来，偏偏在这个时候来，这些时日也有年轻一代相继降临，身边都有一些大人物跟着。

　　“道颜，你要小心了，混沌天并不是每一个人都可以来的，接下来你应该会遇到一些同境界的强者，他们都是过去的强者，实力超然，不管是天赋，或者背景都极深，沉睡无数岁月，为的就是这一天。”蓝霖郑重告诫，能够进入到混沌天的，除了这些过去的存在，甚至还有一些沉淀在万界城与诸天墙的强者，他们不显山不露水，为的就是一鸣惊人。

　　“明白，我会全力以赴的。”许道颜看这混沌天内，自身释放出混沌气，与此地所暗藏的混沌大道暗合，这使得他一时间心中轻松不少。


第1731章 天生道果

　　许道颜竟然能够如此之快适应混沌天的气息，并且与之共融，让蓝霖感到略微诧异。

　　歧严却是在意料之中，毕竟许道颜体内的传承非同一般，并且他领略了一丝混沌真意，也足以让他在混沌天行走自如了，之要不去触碰到异常可怖的存在。

　　“在这混沌天里面，有诸多古兽，想要来这里寻求造化。”蓝霖将自己所知的信息，都跟许道颜说。

　　“原来如此，明白了……”不仅是古兽，甚至一些圣灵也会想要来此地碰大机遇。

　　混沌天里面暗藏万千，有圣灵天所不具备的造化之地。

　　故而天生道果才会出现在此地，汲取混沌精华，才能够孕育出那等奇妙的果实。

　　不管是哪一族，天生道果都有不可思议的奇效，然而之对天圣镜以下有效。

　　很多强横的老一辈人物都来到此地，想要夺取让本族年轻一代都有一个无敌的未来。

　　当一个人体内能够多出一条天地大道，实力会有多可怕，可想而知。

　　并且天生道果能够直达根本，使人参悟其中至理。

　　“小蚕，怎么样，有方向了吗？”许道颜问。

　　“能够感觉到有一个地方，有诸多强者的气息汇聚。”小蚕看向许道颜。

　　“你就跟着自己的感觉走，如果能够碰得上算是我们的机缘，如果碰不上的话，那只能够说我自身造化不足。”许道颜很是平静，越是参悟《天运》，对于这些大造化，他就没像以前那般执着。

　　此刻，他催动体内的《天运》让自身气运保持在最巅峰的状态，能不能够得到这天生道果，自身气运好坏占很重要的因素。

　　蓝霖与歧严是何等人物，许道颜身上气运凝聚，异常浑厚，使得他们心中一震，许道颜给他们一种极稳的感觉。

　　这种古术，到达他们这一级别的人，又怎么会不知晓。

　　许道颜之前去过空间战场，得大造化，乃是众所周知的事。

　　纯粹相关气运的古术，有如此神妙者，唯有《天运》并且遗失在空间战场之上。

　　许道颜气定神闲，心中万年古井，波澜不惊。

　　小蚕为众人指引方位，于混沌天内迅速前行。

　　有蓝霖与歧严开路，根本不用担心会有什么古兽会来偷袭，他们身上的气息足以让诸多强横的古兽退避三舍。

　　尤其是歧严，他血脉的力量能够给天地间的诸多古兽圣灵产生本能的畏惧。

　　相传当年歧严被抛弃在圣灵天之中，幸运得神秘古兽喂养，自小吞吃各种天材地宝长大，最后被岐氏一脉的古祖看中，传承至尊经法，大造化，于他体内有当年那神秘古兽的天生经法，同样也有来自岐氏一脉的手段。

　　歧严自小心善，救过不少古兽与天材地宝，使得他们脱离凶险，故而于圣灵天当中有极大威望。

　　在小蚕的带路下，五天之后，许道颜一行人终于来到她所感应的那一片强者聚集之地。

　　他们的到来，引来不少人的目光。

　　来此地这，有万界城，诸天墙，有魔族，妖族，神族，圣灵，邪族等……

　　显然，为了这天生道果，他们已经守候了极其漫长的年月。

　　只要能够抢夺到，对于造化未来子孙，都是值得的。

　　“蓝霖！”一时间，不少人都认出她来。

　　蓝霖位于青樽楼的初代人物，对于各大势力一些有头有脸的人并不陌生。

　　“嘿嘿，小丫头，有数十万年不见了，没有想到一下子，你也老了。”这时有一名老者，他声音嘶哑，此人来自洪荒天相柳氏毒巫一脉，其形体枯瘦，面容干枯，身上一条条粗大的血管上下起伏，让人看得心惊肉跳。

　　“相柳前辈。”蓝霖躬身一礼，对于眼前的老者不敢怠慢。

　　此人眼下已经是洪荒天相柳氏的巨头之一，在当年他原本就是声名显赫的存在。

　　“没有想到蓝霖道友竟然也会来此，之时青樽楼未来楼主不是紫林公主吗？怎么会来了个男子？”这时有来自鸿蒙天古阐教的中年男子笑容和煦，他看这许道颜有些疑惑。

　　“仪终道友，他乃是永恒帝君最看重的人，也是紫林公主非嫁不可之人，你说我能不来吗？”蓝霖笑了笑，显然在场都是一些老朋友。

　　“哦？莫不是，此人就是许氏一门双骄之一的许道颜？”这时，有来自诸天墙天帅辖下九大禁卫之一，天狼卫前任大首领单于桀，可以与天帅平辈论交的大人物，只是他已经很久不出世了。

　　“正是。”许道颜躬身一礼，不卑不亢。

　　“看来大家都想要获得这天生道果，不过只怕要各凭本事了。”这时，一名古老的魔族初代身边，有一名男子，他生得身躯魁梧，身上所穿着的魔甲更是与魔族其中一名古祖有莫大的联系，只见其举手投足间，力量浩瀚如海。

　　“这是自然，此番有两枚天生道果，就是不知道会落于谁家。”一名于巫圣天帝江氏的初代身旁，一名女子，她身材高挑，身着巫袍，时隐时现，让人难以捉摸。

　　人族诸子百家，所来之人并不算少。

　　在场那些封印自身直到眼下这一刻苏醒过来的过去天骄不下百人，许道颜一眼望去，这些人身上的气息都非常的古老，并且很有先见之明，也知道自己未来的路在哪里，对自身都有一种近乎天下无敌的自信。

　　“小子，你压力会很大，在场的这些人，可都是曾经的永恒神庭第一天君。”这时一名来自紫氏皇族的老皇祖，他是目前紫氏皇族当中最老资格中的一位，虽然没有当过永恒帝君，但是却没有人敢对他有丝毫不敬，就连永恒帝君也不敢。

　　自他身旁，是一名身着紫气东来甲的少年，他看似文弱，但其身躯内隐藏着不可思议的力量，许道颜甚至能够感受到紫帝祖龙的战血，以及紫氏帝血，与紫林的血脉一模一样。

　　可以说，眼前强敌环伺，想要夺取并不难。

　　“我只能尽力。”许道颜很是谦逊。

　　他看向眼前中央，是一株古树，它的根茎扎根于混沌虚空当中，通体灰白，吞吐混沌花叶，眼下在古树两旁分别结出两枚道果。

　　一左一右，一黑一白。

　　像这种天生道果，万古难求，故而才会被这么多大人物看中，盯住这么久。

　　“这两枚天生道果，若能够吞噬，可得阴阳大道，对于你来将，会有极大的裨益。”歧严话不多，但知道眼前这一场争夺战对许道颜有多重要。

　　“明白。”许道颜神色郑重。

　　在场每一个人都在静静等待，因为眼下还达不到摘果的时候，只有等天生道果完全成熟之后，才能够进行采摘。

　　“不出三天，此果必然成熟。”在场有不少人进行议论。

　　许道颜见浓郁的混沌精华流淌，他觉得浪费了有些可惜，当即引动体内一丝混沌真意，将那些滋养天生道果的混沌精华引一部分融入到自己体内的百草神木棺中，这一幕却是让无数老一辈人感到震惊。

　　“你这是在干什么？”当场有来自一名妖族巨鹿初代沉声一喝。

　　“我只是见这些混沌精华已经溢满，有些浪费，就引来一些滋养我种植的植被。”眼下许道颜所种植的那种古树奇种皆已经到达天圣境，所需要的滋养之物，必然不能凡俗。

　　虽然他已经问永恒帝君要了不少天材地宝，但想要将它们种植到更高的地步，唯有不停给养。

　　“他这么做，影响不到天生道果。”这是歧严开口了，他被永恒帝君视为永恒神庭一大底蕴，自是有他的名望。

　　“歧严？没有想到你都会亲自来给这小鬼护道？”在一旁有人也认出歧严，因为他身上的气息太过独特。

　　“谁叫他也得了我岐黄一脉的传承，既然是徒子徒孙，护一护总是要的。”歧严很是平和。

　　在场的老一辈人都没有再开口，毕竟许道颜这样的行为，的确也影响不到天生道果。

　　虽然如此，许道颜却能够感知到，这些混沌精华与这一株古树彼此交融，常年吐纳，让他感知到这一株古树内部的气息。

　　这时他才明白有些曾经的天下无敌为什么要那么接近古树，一来是为了成熟之后，能够在第一时间出手抢夺，二来就是想要让自身气息，与古树相近，使自身不受阻碍。

　　所以许道颜也盘膝坐上无天莲台，引更多的混沌精华，到自己的体内，使它们弥漫在百草神木棺内。

　　这些精华都是经过天生道树吞吐的，涵盖不可思议的天地大道之威，一时间，许道颜能够感觉得到它们在迅速成长。

　　一晃眼，三天的时间过去。

　　许道颜用无天莲台，获得不少的混沌精华，有些引入到初代陶罐之中，与诸多奇水进行转化，以备日后之用。

　　就在他还想要继续的时候，突然间，眼前这一株天圣道树在颤动了，两边的枝桠在轻轻摇曳。

　　所有的老祖级别的人物看到这一幕，同时道：“可以采摘了！”

　　几乎在同一时间，曾经所有的无敌天君都出手了，许道颜也不例外。


第1732章 圣势帝阵

　　许道颜不敢大意，如果说眼前这些人，曾经都是一个时代的无敌天君，那么自己抢夺天生道果的机会并不大。

　　但就算如此，他也像试上一试。

　　天圣道树扎根于混沌虚空之中，所在之地，尽是混沌。

　　不少无敌天君进入其中后，便寸步难行。

　　因为那丝丝缕缕的混沌气垂落而下，碾压得他人身躯破碎，难以喘息。

　　就算是曾经一个时代的无敌天君，在面对天圣道树这样的存在，尤其他们还想要摘取上面的果实，都得凭借着自己的实力。

　　“记住，天生道果四十九天之后，便会自动脱落，归于天地之间。”这是，在一旁有初代人物开口。

　　他们根本无法靠近天生道树，否则的遭受极强的反击。

　　有超过九成的无敌天君还没有靠得太近的时候，就大口咳血，身躯承受不住，直接退出去了。

　　许道颜领略了一丝混沌真意，置身其中都感觉身上的骨骼嘎吱作响。

　　然而他依旧一步一步，凌空而行。

　　其他的无敌天君也在强势逼近。

　　“兵无常势，水无常形，混沌气更要领略其中真意，才能够在其中行动自如，如果连这些滋养天生道树的混沌气都无法掌握的话，更别说想要炼化天生道果了。”许道颜心中思量，最终没有再往前一步，而是盘膝而坐。

　　他以自身为中心，领略混沌气的力量，感受着这些气的流动。

　　月眼阳眸在第一时间运转，他用自己的视觉感知捕捉着这些混沌气的轨迹。

　　唯有如此，才有可能感受得到天生道果的力量形成，不管此果如何玄妙，它都是天生道树所结出来的。

　　如果求果不求根，就是本末倒置。

　　许道颜能够感受到，天生道果成熟之后，整个天生道树周边的混沌气都变得更加的浓郁。

　　毕竟还有四十九天的时间，许道颜觉得并不急于一时。

　　他相信，所有的无敌天君都有自己独到的手段，但想要得到这天生道果也不是一件容易之事。

　　虽然他们已经做足准备，但想要接近天生道树还是举步维艰。

　　是不是，便会有混沌气流散而出，强劲的冲力，都会将他们打得连连咳血，如果不是他们的肉身强横，早就粉身碎骨了。

　　这些混沌气一丝一缕都有天岳般重量，更何况是大片混沌气的冲击。

　　无敌天君身上的初代法器爆发这无穷的华芒。

　　唯有许道颜，他依旧在感受着这些混沌气，将它们炼入到自己的体内，以及百草神木棺当中。

　　哪怕到时候自己不能够得到天生道果，但至少身躯与百草神木棺里面的诸多奇种古树也能够得到极大的滋养。

　　时间一天一天的过去，最终只有五位无敌天君逼近天生道树，只差几步就能够达到树下，唯有许道颜还在十多丈外，盘膝坐于无天莲台之中。

　　“看来这小子已经自暴自弃了，无望得天生道果，哪怕是多汲取一些混沌气也是好的，这么做的确也比较明智。”

　　“毕竟很多无敌天君都难以达到，更何况是他？”

　　但同样也有一些初代人物不这么认为：“此子不舍本逐末，反而我觉得他很有希望得天生道果。”

　　“不错，他并非为求果而去，他只求真之心，求道之心，这些无敌天君天赋都不比他若，之时封印自身太漫长岁月，他们反而丢失了最初的心。”这时，有一名来自释家的老和尚很是感叹。

　　“天生道果，能者居之，一切都是以看事实为主吧。”

　　那一名来自洪荒天的相柳氏老祖声音嘶哑，眼下他相柳一脉的儿郎逼近，他有不小的把握。

　　相柳一脉精通巫蛊毒术，自小与天地千草万木存活在一起，自然能够极为了解天地树木的根性。

　　一晃眼，二十四天过去，五名无敌天君用尽各种办法，都再也无法接近天生道树。

　　他们想出手采摘天生道果，有人甚至运转自己的手段，将天生道果齐根切断，然而道果落地之后，又再度出现生长在道树之上。

　　这让很多人都感到震惊，因为摘果也是一门极大的学问，天生道果并非自己战力强横就能够得到。

　　唯有得道，方能得道。

　　许道颜就在这时站起身来，他身上流淌着混沌气，以一种极为怪异的姿态前行，他的身躯近乎都是扭曲的。

　　整个人仿佛轻如羽毛随着混沌气最终被引到天生道树之下，比这些无敌天君都还要来得近。

　　“什么，竟然会这样。”

　　“我懂了，他将自己衍化成混沌气的一部分，让天生道树自行吐纳，使自身身轻如羽，如此一来，这受人相邀跟不请自来，哪一个更受欢迎，可想而知。”

　　有初代大人物点破，一时间，现场所有人都恍然大悟。

　　许道颜之前二十四天表面上看起来在淬炼自己，打磨肉身，汲取混沌精华，实际上也是对天生道树进行极深的了解。

　　唯有如此，自己才有机会能得天生道果。

　　于天生道果树下，许道颜并不急着去摘取道果。

　　他修炼果《万兵法》这是能使自己与天地万物进行沟通，就算不能够进行言语的沟通，也能够进行道德交汇。

　　如果没有天生道树的同意，自己死极难得到天生道果。

　　那些年轻一代，看这许道颜，神色很复杂。

　　要知道他们可都是曾经一个时代的无敌天君，一出世之后，就得到诸多造化，硕果累累，如今这最大的目标天生道果却求而不得。

　　“兵无常势，水无常形，因敌变化而取胜者，谓之神。”许道颜在这些实力，终于领略兵家孙氏这一句妙语，收获颇多。

　　自他体内，又有一种古帝阵衍化而成。

　　圣御帝阵，圣战帝阵，圣隐帝阵，圣疾帝阵，圣势帝阵，势之一字，涵盖天地精要，少有人能够领略。

　　也是古帝阵一大关隘。

　　很多人终其一生都难以领略，于战场之上，能够胜者大多都是能够掌势之人，有天地大势，也有人心大势，也有兵阵大势，千千万万，势之精要，非常人所能领略。

　　就好像刚才，他让自己成为混沌气的一部分，借天生道树吐纳之势前行，这便是将自己融入势中的一种，借势而行，毫不费力。

　　许道颜引《万兵法》，将自己的手掌触碰到天生道树之上，用心与之交流，体会。

　　很显然，在这些无敌天君看来。

　　如果许道颜如此这般下去，必然会对他们造成极大的威胁。

　　几人相视一眼，决定对其出手。

　　对于天材地宝，出手掠夺，最正常不过之事。

　　就在他们出手攻伐的瞬间，许道颜体内剑盒震荡，开乾古剑，碎道帝剑，紫霄龙剑，紫霄凤剑，羽化天剑，青铜锈剑，斩术帝剑，断魂之剑，青杀毒剑，冰霜龙剑十大古剑吞吐四方，引混沌气结成混沌剑域大阵。

　　将五大无敌天君的攻伐尽数瓦解其中。

　　“此子竟然借混沌气之大势，化为己用，此举颇有风水奇术者之玄妙。”

　　“这等剑域大势，已经很久没有见过了，难道传说那一件宝盒就在他的体内？”

　　“嘿嘿，乾族的开乾古剑居然都在他的手上，难怪于诸天墙战场上，乾族会那般气急败坏。”

　　十大奇剑，以许道颜肉身为核心，它们各有灵智，借混沌气御敌，同时也淬炼自身，这等机会向来难得。

　　五大无敌天君不信邪，再度出手强袭，催动自己身上的初代法器，他们盯住许道颜，进行铺天盖地的猛烈攻伐。

　　五大初代法器，战力超然，可是混沌剑域大阵，铮铮而鸣，混沌气之势浩浩荡荡，他们的攻伐落入其中，就会随势瓦解。

　　如同泄洪之势，固然浩荡，但若比起惊涛骇浪，于深海汪洋之中，泄洪之势也不过如此。

　　许道颜掌混沌气之势，运转自如，他以自身为引，无天莲台则是作为阵眼中枢，传道混沌气加持在十大奇剑之上。

　　最后五名无敌天君都因为消耗过大，被逼退。

　　许道颜嘴角也在不停溢血，因为结混沌剑域大阵对他来讲也是不小的消耗。

　　一晃眼，三十六天过去。

　　他引自身五大天君道，与自身意念，和天生道树交汇，进行沟通。

　　虽然它没有特别赞同自己，但却也没有反对。

　　诸多无敌天君心中不服，想尽各种办法，一点一滴逼近天生道树，但最后都难以寸进。

　　歧严与蓝霖看到眼前这一幕，不由得微微蹙眉，不过年轻一代相争只要老一辈人不出手，就没有什么。

　　可是眼下已经是许道颜能不能够获得天生道果的关键时刻，如果真的被人打断的话，对他来讲是很危险的。

　　许道颜对于不少无敌天君强势逼来，视而不见，他深知这些无敌天君对自己出手，也是一大考验。

　　如果自己能够经受得住，就代表自己有资格得到天生道果，他没有急着想要去摘取天生道果，而是将自身的意志衍化成一道剑，而自身结五大帝阵，严阵以待。

　　“木秀于林，风必摧之，他想必早就知道，若是自己太早到达天生道树之下，会受到诸多敌视，故而晚了一些。”蓝霖很是感叹。

　　“他也做好准备，能不能够过得了这个劫就要凭借他自己了。”歧严并没有要插手的丝毫意思，他看到不少无敌天君已经不各自为战了，而是结阵联合，对于天生道果，他们志在必得。


第1733章 代表现在

　　许道颜很是平静，他没有再说一句话。

　　他的意念如剑，一时间，自他体内的气运汹涌澎湃。

　　许道颜盘膝坐于无天莲台之上，五行天君钟与莲台彼此结合，吞吐五色莲花。

　　而浩瀚的混沌剑域大阵，依旧死死地守护在其周身。

　　不得不说，这些无敌天君异常果断。

　　他们封印自身漫长的岁月，虽然说不完全只是为了眼前的天生道果，但也不可能眼睁睁的看这天生道果落于他人之手。

　　尤其是他们都是当年的无敌天君，每一个时代都是赫赫有名的人物。

　　如今天生道果却落在许道颜的手中，至少对于他们而言，脸上都是挂不住的。

　　有不少能够与混沌气共融的人，联合其他无敌天君，强势出手。

　　许道颜则是立于中央，引混沌剑域大阵搅动磅礴的气势。

　　一时间，天生道树周围磅礴的混沌气席卷向四面八方。

　　许道颜盘膝坐于无天莲台之上。

　　载波载浮，各种攻伐吞吐着刺目的华芒，威力巨大。

　　然而他借势防护，只见那些攻伐落在混沌气所卷起的惊涛骇浪上，瞬间就被混沌气势给瓦解得一干二净。

　　只见那些攻伐法器，轻如鸿毛，随混沌气的力量被冲飞出去，根本无法再向前一步。

　　许道颜脸色发白，然而那些无敌天君在混沌气势的冲击之下，一个个骨断筋折，有的甚至是重创垂死。

　　他们一个个脸色难看，而那些老一辈人却是沉默不语。

　　许道颜的确非常难得，竟然能够搅动混沌气势的力量，为己所用。

　　这等混沌气势对于他们来讲并不算什么，但对于天君境的人来讲，丝丝缕缕都重如天岳，如此惊涛骇浪，又怎么能挡？

　　结阵攻伐的无敌天君有近百人，然而只是一个照面，却遭遇惨败，对于他们来讲，心中固然不忿。

　　但许道颜的确很厉害，能够借力打力，借势打势，他自己也明白，如果不是倚仗自己能够引混沌气势的话，自己绝对不是这些无敌天君的对手。

　　因为他们的个人战力都非常之强。

　　“如果你们还有不服的，继续再来？”许道颜看这诸多受创的无敌天君，淡淡道了一句。

　　搅动整个天生道树周围的那些混沌气势，如果不是有混沌剑域大阵为引得话，他也很难做到。

　　每一次催动对于他自身的消耗都不小，那些无敌天君一个个服下丹药，进行疗伤，然而之怕一时半刻也难以恢复过来。

　　许道颜不敢有丝毫的大意，他将自己的手掌放于天生道树的树干上，细细感受着树内力量的流淌，以及它所流散出来的气息与韵律。

　　天生道果，不到最后一刻，他不敢摘取。

　　一方面怕自己承受不住，一方面如果自己真要吞噬炼化的话，如果这些无敌天君再度出手攻伐，他就会置身于险境当中。

　　一晃眼，又是七天的时间过去，大部分无敌天君已经恢复得差不多，许道颜很是平静道：“如果你们还要出手的话，敢不敢赌？如果再次败回去的话，能不能让我安心将这两枚天生道果炼化，毕竟你们自己得不到，难道也不想让我得到吗？”

　　“好，我答应你。”来自神罚天的无敌天君一声应下。

　　“那就要看看你有没有这个本事了。”这时有来自儒家荀氏的无敌天君身上的生命本源在燃烧。

　　现场这些无敌天君想不惜一切代价都要把许道颜从天生道树边上赶下来，唯有如此他们才有希望得到天生道果。

　　共计八十一名无敌天君再度出手，他们体内的气息浩瀚，吞吐如潮，每个人手中的初代法器都爆发这无穷的华芒。

　　许道颜神色凝重，在这一刻，他体内的八大强者力量几乎都凝聚在一起，使其力量大增，而混沌剑域大阵气息也变得更强。

　　许道颜引动体内的生命精华，融入剑阵之中，他将自身的意念沉浸于整片混沌气势当中。

　　他的意念如剑魂，剑阵如引。

　　意念运转的瞬间，浩瀚混沌气势被卷起，伴随着天生道树吐纳的韵律，激荡四方，震撼人心。

　　众目睽睽之下，混沌气势再度被引动，将那些攻伐而来的初代法器尽数拦截，哪怕有个别法器攻伐惊世骇俗。

　　但在冲破混沌气势之后，力量所所剩无几，遭受到力量反噬的无敌初代，一个个大口咳血，整个人都被混沌气势冲击而出。

　　有的无敌天君这一次所受到的伤更严重。
老一辈人都被惊动，连忙出手救治，否则的话，必死无疑。

　　许道颜依旧盘膝坐于天生道树之下，脸色苍白如纸，这一次引动混沌气势，让他消耗巨大，体内八大强者的力量几乎都快要被抽空了。

　　而十大古剑垂临在半空之中，都有种并不稳固，随时都有可能会崩溃的感觉。

　　许道颜依旧内心沉静，让自己的力量一点一滴的恢复，并且很戒备地看这在场的无敌天君。

　　“既然已经答应我之前所提的条件，如果有人不顾约定，向我出手的话，绝对不会手下留情的。”许道颜说完这一句话，便开始盘膝让自身各方面开始循序渐进的恢复，他念诵着《万物生》，体内的《塑》运转着，因为这些时日混沌气淬体，使得他对自身体内世界以及身躯构造有更深层的理解。

　　所以，眼下的许道颜正无时无刻正在进行改变。

　　一晃眼，又是七天的时间过去，许道颜在很多人看来已经再度脱胎换骨。

　　自他体内的天君道变得更强，本质上得到飞跃。

　　实力已经比之前还要更近一步，这还要多亏这些无敌天君步步紧逼，否则的话，许道颜也无法将自己的潜力给逼迫出来。

　　那些无敌天君没有说话，对于他们来讲，既然做出承诺，就不再会反悔。

　　许道颜全神贯注，他感受着天生道树力量的流动，心中思考着，如果摘取这两枚天生道果。

　　用强的是行不通的，之前已经有年轻天君强行将它们齐根切断，然而却根本没有效果，最后还会重新长回树上。

　　许道颜将自己体内世界所流淌的一切，模仿得与天生道树一模一样，不管它们能不能够分辨出真假，但至少要给它们有一种相似之感。

　　而后，许道颜施展《万兵法》，用自己的意念引动两枚天生道果。

　　有点类似于隔空取物，但又不是，《万兵法》是对于事物的牵引。

　　许道颜很是谨慎，并不着急。

　　嘣！

　　轻轻一声，两枚天生道果应声而断。

　　它们遵循着许道颜力量的轨迹，最终落在他的手上，让在场许多强者都感到震惊。

　　自许道颜双手上，生长出植被的根须，与两枚天生道果嫁接在一起。

　　许道颜将自己的感知扩散而出，这两枚天生道果吞吐太阴与太阳之气，暗合混沌之威。

　　他闭上双眼，开始将两枚天生道果的力量，开始将自己的身体引动。

　　太阳之气下沉于生命本源当中，与魄人聚合，形成太阳天君道，而太阴之气上升，与识海中与魂人聚合，凝练太阴天君道。

　　许道颜心中很振奋，体内的五大天君道似乎都在因此都欢愉，而五大帝君同样都在帮扶，魂魄小人。

　　来自于魂魄小人深处的太阳圣祗与太阴圣祗的力量，于这一刻焕发出它们的力量。

　　以自身为种子，引天生道果的力量，彼此之间，共融在一起。

　　于许道颜身上焕发着前所未有的生机，于他体内深处，树魂大笑：“你小子还真是有办法啊，拜你所赐，我实力又可以提升一大截啦。”

　　话音一落，许道颜能够感觉得到，来自天生道果的力量，有一般都流入到树魂的体内，神秘植被迅速壮大。

　　自他体内，魂魄小人成为太阳帝君，与太阴帝君，各有十二条天君道与其他五大天君道联合起来。

　　阴阳五行，形成了一个极度完美的力量秩序。

　　“怎么可能，天生道果的力量如此之快就被他全部吞噬炼化了？”在场很多老一辈人很是吃惊。

　　因为这一次天生道树所结出来的果实非比寻常，一枚就足以撑爆无敌天君的身躯，还要将一部分的力量分化出来。

　　可是许道颜同时炼化两枚天生道果却没有丝毫的不良反应，这让他们都感到匪夷所思。

　　“这小子身上有不少的秘密啊。”歧严看这眼前，轻声感叹。

　　“有多少秘密并不重要，重要的是他能够心向我永恒神庭亿万无辜的苍生性命就可以了。”蓝霖对于这些并不以为然，这么多年来于青樽楼中，她们太清楚，没有几个人身上是没有秘密的，只要不是会影响到永恒神庭的利益，她们都是睁一只眼闭一只眼。

　　许道颜站起身来，在这一刻他真正脱胎换骨了，阴阳五行，七种大道于体内开创出完整的力量秩序。

　　他要走出一条不同与他人的路来，以身为界那么自身所掌握的力量多少是非常重要的。

　　许道颜轻抚身旁的天生道树，轻抚以示感谢，只见其瞬间扎入到混沌虚空当中，根本难以寻找，下一次结果只怕要等到无数年后，会结出什么样的果也无人知晓。

　　许道颜如今体内所展现出来的力量，让不少无敌天君都觉得很是凝重，如果说他们代表着是过去时代的无敌天君，许道颜所代表着则是现在。


第1734章 诸天墙见真章

　　“我想跟你战一场。”来自巫族帝江氏的男子，看着许道颜，发出挑战。

　　因为之前他是能够掌握混沌气势，类似于风水奇术师，借势而行，不算自身实力。

　　“何必在这里要与我分高下，若真有本事，在诸天墙的战场上见真章，让我能够听到你们的名字，如雷贯耳，这不是更有意义？”许道颜笑了笑，会到歧严的身旁。

　　“说得好。”在一旁的蓝霖笑了。

　　“诸位，告辞，诸天墙见。”许道颜躬身行礼。

　　歧严与蓝霖带着他离开。

　　虽然这些无敌天君心有不甘，但天生道果为许道颜所得，眼下无论他们做出什么事都已经没有丝毫意义。

　　“走吧，诸天墙，见真章。”这些无敌天君都被许道颜一句话给激出火气来。

　　“我倒要看看他能够在诸天墙闯出什么样的名堂来。”

　　要知道，在场这些无敌天君都是得到家族中的元老鼎力支持，能够派给他们的兵马也是绝对精锐中的精锐，能够成为一个时代的无敌天君，没有一个是简单的人物，不然的话，每一个大势力也不可能耗费巨大的心思，让他们在这个时候出世，而且都还是举足轻重的人物在为他们护法。

　　“看来这个许道颜是引起众怒咯。”来自洪荒天那相柳氏的老者声音嘶哑，笑眯眯的将双手别在身后。

　　“不过此子能够得到天生道果，着实也不简单。”有在场老一辈人对于许道颜青眼相加，觉得他做事极有分寸，知进退，毕竟以他的实力想要杀死无敌天君并不难，毕竟这么多人对他发难，但他都没有那么做，甚至没有丝毫的加害之心，这一点非常难得。

　　要知道当时那些年轻天君可都是要置他于死地，就凭这一点，许道颜真的比一些无敌天君要有胸怀得多。

　　当一个人有能力去伤害他人的时候，选择不去伤害，这是一种宽容与善良。

　　任谁都能够看得出来，许道颜的心思就在诸天墙的战场上，只为天下苍生不想在这里逞一人之强，一时之快。

　　在歧严与蓝霖的带路之下，许道颜会到了圣灵天。

　　而这个时候，灵骏也将整个圣灵皇朝的内部整顿完毕，并且将自己的位置传给看重之人，并且下了死命令，让所有人休养生息，不许再有战争发生。

　　虽然经历了一场生死大战，但他还是从圣灵皇朝调取三千万精锐中的精锐，与他一同前往诸天墙。

　　大部分已经在前些时日，一部分一部分传送往巫圣墙。

　　许道颜一行人归来的时候，灵骏已经准备好一切。

　　蓝霖带着许道颜先行回永恒神庭复命，而歧严则是跟这圣灵帝君一起前往战场。

　　毕竟圣灵帝君在圣灵天遭遇如此之大的惨败，并且与无垠之地有联系，就算是歧严相信他，但在诸天墙方面也不可能不多做考虑。

　　至少歧严要作为督军，否则的话，一旦出什么乱子，以灵骏的实力，足以让诸天墙受巨大的损失。

　　许道颜在圣灵天的表现，让很多人都对他无话可说，永恒帝君对他如此看重，不是没有道理的。

　　许多之前在朝堂之上污蔑许道颜的人，却都被打了响亮的耳光。

　　觉得他无法平定圣灵天之乱的人，眼下都跟吃屎一样，心里有说不出的滋味。

　　在很多人看来，区区一名天君境的少年郎是很难大有作为的。

　　可是他偏偏一次又一次让无数人吃瘪。

　　中央龙庭。

　　眼下整个永恒帝庭城的文武百官全部都在。

　　永恒帝君知道，经此一役，许道颜接下来只怕就要前往诸天墙。

　　“道颜，你立下如此大功，你希望朕赏赐你什么好呢？”永恒帝君笑容灿烂，他心情极好，圣灵天一定，还让灵骏带三千万精锐前往诸天墙，增添一大助力，内忧解决了，又能够应对外患。

　　“让蓝霖前辈随我一同出征诸天墙。”许道颜看向一旁的蓝霖，身边有一名能够保持信息通常的人，是非常难得之事，至少自己能够无时无刻掌握第一手信息，这是青樽楼极大的优势。

　　虽然碧姬的实力也很强，但比起蓝霖来，强弱可想而知，诸天墙的战场上，虽然都是天圣镜强者的对抗，但那些人也不乏无垠至尊的强者守护。

　　“这个简单。”永恒帝君一口答应下来。

　　“我想要紫帝祖龙血，九滴，以及当年妖族之祖，女娲血泪三滴，以及无根道水，还有清静释水，除此之外，还要后土皇尘……”许道颜一点都不客气，因为这些时日，他发现自己百草神木棺里面的植被生长得非常厉害，再这样下去，自己的大道命泥只怕都难以支撑，而自己身上初代陶罐虽然也有海量的水源，但真用起来，还真不一定够用，要知道许道颜当日可是从历代永恒帝君修炼之地也搂走几株非常珍贵的米种，对于这种滋养之物要求可不低。

　　“至于其他的，打仗自然少不了粮草，给我混沌丰登米，要道品的三千颗，不能再少了，至于其他的就不必了。”许道颜所提出来的要求，让在场的文武百官一片哗然。

　　但是他的功勋就摆在那里是，可是所提的要求，这些天材地宝早已绝迹，从永恒帝庭的国库里面拿走一件就是少一件。

　　只有那混沌丰登米，但却也异常珍贵，一株米粮只结一颗米粮，需要农家许氏精通阴阳五行并且能够领略混沌之人，潜心栽种十年才能有一颗，品质还要凭借着他们自身的实力以及运气。

　　道品的可以说是少之又少，一般人根本用不到这个级别的米粮。

　　可是许道颜一要就是三千颗，还要道品的，简直就是抢劫。

　　永恒帝君已经在无数人面前开这个口了，自然没有收回自己话的道理。

　　“好，你要的，朕都给你。”当即看向紫王。

　　“随我来吧。”紫王神色窃喜，看得永恒帝君白眼直翻，自己的心腹竟然胳膊肘往外拐。

　　在场很多文武百官虽然眼红，但许道颜的功绩就摆在那里，无人能比，所提的要求对比战功，并不过分，所以他们也没有什么可说道的。

　　许道颜与蓝霖，紫王一路同行。

　　“蓝霖前辈，跟我说一下诸天墙眼下的状况吧？”许道颜问。

　　“许寒食在鸿蒙天，立下极大的战功，力压无垠年轻天圣的锋芒，使我永恒神庭略占上风，眼下他已经成为我诸天万界天圣榜第五名了。”

　　“什么，这么快？”许道颜很是震惊，要知道天圣榜很多人穷极一生都没有踏入初代之境，那些功勋历经岁月沉淀的累积才有那么多。

　　“许寒食的手段，的确超然，真可谓是一鸣惊人，哪怕是天帅都对他非常重视。”蓝霖深深一叹，眼神尽是赞赏。

　　许道颜心中也为自己的哥哥而感到骄傲。

　　如此一来，自己也要加把劲才是。

　　“不过你也不差，只是你在后方，所立下来的功勋，只能由永恒帝君赏赐，如果算在诸天墙的话，也不会比许寒食差。”蓝霖言语间对其进行鼓励。

　　“我会在诸天墙的战场上，发挥出自己的光芒。”许道颜很有自信。

　　“你的八百剑修，在这些时日可是遭到极大的优待，如今他们大部分的实力都已经进入到天圣镜，可是在诸天墙的战场上，你就只想带着他们吗？会不会有点艰难，如今情况可不容乐观，大战可是全面展开了。”紫王郑重告诫，他手中拿着永恒帝君的旨意，朝着帝库所在的方向行去。

　　“无妨，到时候再看便是，如果真的需要兵马的话，我倒时候会跟老紫王开口的，相信圣剑禁卫军也会调拨一批人马给我。”许道颜心中惊喜，吴邙等人踏入天圣境，对他来讲是一件好事。

　　“不要托大，能够上战场的，都是精锐。”紫王再度告诫了一句。

　　“嗯，至于巫圣天，孔雀天子后来者居上，华言雪与素问两人已经成为极为出名的医家圣女，拯救了无数人，你昔日的故人都发挥出不小的战力，人人如龙，吴敌手持初代裹尸旗引破贪天一支吴家精锐，屡立战功……”蓝霖知道，这些都是许道颜最关心的人，故而她就将情况娓娓道来：“小天师咒杀十八尊传承无垠至尊嫡血血脉，怀旭挑杀十二名无垠至尊嫡血传承……”

　　“不过也有一些坏消息，断乔阵亡，武三阵亡，孔秋阵亡，沈屠阵亡，孙略阵亡，李罡阵亡……”

　　许道颜闻言，深吸了一口气，没有想到在天君榜排行在前面的这些人都阵亡了，断乔与武三两人也很可惜。

　　“如今吕缶，青渊，阿灾和尚，孔府龄，重歌，残羡以及大羿飞天，刑天屠龙，孟浮生，司马云等人被困，形势不容乐观……”

　　“什么？”许道颜心中一惊。

　　“孔雀天子正率领另外一支兵马，有你的妹妹孙灵，石云，风甯，项阀，孙攸，张艮，李惠淳等人前往接应。”

　　“吴敌也与你当日那些故人率领自己的兵马前往驰援，希望能够里应外合，让他们杀出重围……”

　　许道颜眼神微微一眯，蓝霖再说的同时，也将她所得到战场的分布图给他。


第1735章 进退有度

　　许道颜一心沉浸在战场分布图，将无垠之地驻军大抵位置，以及如今巫圣墙各年轻天圣所率领的兵马所在给点出来。

　　莽荒大泽显然也无法置身事外，来自九大古兽一脉联合起来，他们一起镇守莽荒大泽，不让战争蔓延到其中。

　　眼下，九龙浮屠葬出现几尊非常可怖的存在，在这种大战的时候，反而成为他们的定心丸。

　　至少当日来自无垠之地，永恒神庭诸多的初代至尊人物都拿他们没有丝毫办法。

　　许道颜细细沉思，并且想在第一时间赶往诸天墙。

　　“他们救也不是，不救也不是，如果吕缶等人被歼灭了，他们在战场上也会非常被动，看来这是一场硬碰硬的决战。”许道颜眼眸微微一眯。

　　吕缶率领自己的兵马，长驱直入，直捣黄龙，不得不说他手段非常了得，但也因此有进无退，因为他想要将整个无垠之地所布下来的兵线切割。

　　来自其他的年轻天生已经从左右两翼开始进行夹击，可是这样一来吕缶就将自己置身在其中。

　　左右两边尽是强敌，他一旦退了，阻隔无垠之地双方防线的意图就失去意义，可是没有坚持住的话，就会全军覆没。

　　孔雀天子与吴敌才会率领兵马驰援，可是这样一来，他们也会进入到包围圈当中。

　　因为无垠之地已经识破他们的意图，派遣极强的兵力，就是要贯通两军的防线，吕缶的作战计划，使得他们左右不能呼应，并且直击主帅营帐，所有中坚的兵力全部都集中于此，但就是如此还是被吕缶给打穿。

　　许道颜很急，从紫王手中接过刚从帝库里面所取出来的天材地宝后便要急着离开。

　　紫王也没有办法，只能够让蓝霖去安排。

　　苍卫，小蚕，与吴邙所率领的八百剑修在第一时间赶往巫圣天。

　　不到一刻钟的时间，他们便降临在巫圣墙上。

　　许道颜的归来，引来不少人的注目。

　　于巫圣天的大帐之中，很多人都在关注着战争沙盘。

　　灵骏与歧严等人都在，只是眼下并非初代人物作战，他自然没有出手。

　　“要不要我借千万大军给你？”灵骏见许道颜急匆匆赶来，就知道他心系战场。

　　“若有需要，我可不会客气。”许道颜微微一笑，看这战争沙盘上，黑白旗帜已经混在一起，这一场厮杀，注定难免。

　　“小子，你可以啊，竟然把这八百人大部分都变成天圣境，我还真是小看你了。”七统领看到帐外的八百剑修，已经有大般都蜕变到天圣镜，还有一小部分也都踏入半步天圣的境界。

　　主要的是他们坐下的鞘兽，几乎全部蜕变了，不得不说，剑盒与十大古剑的合力滋养，再加上他们自己本身的八百股剑，彼此日夜交汇，辅以道品剑道米自然一日千里。

　　“苍卫，我们走吧。”许道颜看这战场上的沙盘，已经拿定主意。

　　“哦？你有主意了？”灵骏有些诧异。

　　“嘿嘿，在圣灵天我可是缴获不少东西，无垠之地种的因，自然要让他们来吃这一个果了。”许道颜嘴角噙着一丝笑意。

　　蓝霖陪在他的身旁，众人一同走出主营帐。

　　苍卫与小蚕同时布下虚空传送大阵，带着八百剑修瞬间横渡到距离吕缶等人不远的地方。

　　他们的行踪隐匿，少有人能够察觉。

　　眼下，吴小白等人皆已经到了战场之上。

　　许道颜在第一时间传音道：“你们后撤吧。”

　　“道颜，你可终于来了！”吴小白率领着自己当日从岐黄秘地所得的那些战尸，于战场上苦苦支撑，他的十大无垠至尊立下极大的功劳：“我来殿后。”

　　吴小白在第一时间将许道颜降临的消息传出去。

　　“撑不住了，往后撤。”吕缶闻言，当即一声令下，强势突围。

　　“追，一定要将他们歼灭在这里。”于无垠之地的主帅营帐中传出愤怒的声音。

　　他们没有想到吕缶竟然敢率领大军直攻他们主帅营帐，还突破了他们的防线，损失不小。

　　仓促之下，左右两翼的核心精锐回防打得双方非常胶着。

　　许道颜运转月眼阳眸，能够看到整片山岳都已经被打成平地，一处又一处的深坑，血浸染着脚下的每一寸土地。

　　在这一刻，他终于明白什么叫一寸山河一寸血。

　　如果没有永恒神庭的战士拼死守护，又怎么会有后方无数生灵的安乐？

　　“准备出手。”许道颜将自己的意念与视觉跟八百剑修共享，八百鞘兽也分别做好准备。

　　如今在他们手上，至少有十件一次性威力巨大的法器。

　　这些都是许道颜当日从圣灵天所缴获的，只需要引入自身的天君道，就能够将整件法器的威力在第一时间完全催动。

　　吕缶率领一路边战边退，许道颜可以看到无垠之地的兵马如同潮水朝着他们这个方向疯狂涌来，结阵而来。

　　“无垠灭阵炮，引！”足足一千六百件在天圣镜级别的灭阵炮在第一时间被催动。

　　要知道这可是用圣灵天诸多强者的尸体炼制而成威力巨大。

　　轰！

　　正在后撤的吕缶看这九天之上的无垠灭阵炮，不由得心头一惊，此炮威力巨大。

　　然而因为是一次性的法器，几乎在第一时间将里面所蕴藏的力量全部激发出来，这些无垠灭阵炮瞬间瓦解。

　　一千六百颗有水缸大小的华芒落于追击而来的无垠之地的精锐头顶之上，至少覆盖上百万的大军方阵。

　　无论攻伐大阵还是防御大阵，都在第一时间崩碎，结阵追击而来的无垠精锐大口吐血，受到巨大的反噬。

　　“射！”

　　吕缶没有再逃，一声令下。

　　来自大羿飞天所率领的大羿氏以及其他各氏精通箭术中人，一轮齐射覆盖而下。

　　受到大阵反噬的无垠精锐一时间没有什么抵御能力，大片的人都被射倒。

　　“跑！”吕缶再度一声令下。

　　“我来断后。”吴小白率领辖下十万天君境战尸以及八千天圣境战尸进行抵御追兵。

　　“他们已经是强弩之末了，将其全歼，便能破开他们的局。”于无垠之地天圣主帅营帐那里发出强而有力的声音。

　　这时，许道颜已经让辖下的八百剑修以及八百鞘兽将一千六百件一次性法器埋入脚下的土地丈许的地方。

　　他精通土行术法，想要让人完全看不出来，根本就是轻而易举的之事。

　　吴小白率领所率领的战尸一路退守，来自无垠之地的芒氏一脉兵马冲在追前方，速度非常之快。

　　于后方，其他昊氏，月氏，馗氏，垚氏，乾族等兵马也跟着冲杀而上。

　　就在这时，许道颜再度一声令下。

　　“无垠地爆阵！”

　　轰！

　　自下而下，土石飞溅，后方各氏的无垠之地兵马被掀飞出去。

　　于无垠地爆法器所布的大阵方圆千里无一存活，数百万的精锐在瞬息间化为尘烟，吕缶再度让辖下兵马杀了个回马枪。

　　后面援军被阻惊魂未定，使得冲上前来的芒氏一脉孤立无援，在不到半个时辰就被吕缶，刑天屠龙，大羿飞天等人杀得片甲不留。

　　“怎么回事，无垠灭阵炮，无垠地爆阵，这些手段怎么会出现在他们的手中？”来自无垠之地的主帅营帐有人看清了，心中震怒，不知该如何是好。

　　“难道我无垠之地真的出现内奸了？”有无垠之地的年轻天圣议论纷纷。

　　“想要炼制无垠灭阵炮，无垠地爆阵需要海量的天材地宝，而且都异常珍稀，我就不信他们能够这样一直用下去。”

　　“那眼下怎么办？是要继续追击，还是？”有无垠之地的年轻天圣神色凝重。

　　“我们就在原地固守，反正我们的防线他们无法攻破，只要他们敢再前一步，我要让他们有来无回。”无垠之地的天圣主帅，昊少帝神色十分阴沉，他低声喝吼。

　　整个无垠之地的防线都以昊少帝所在之地，防线迅速收缩。

　　吕缶的兵马损失不小，但皆是精锐，异常悍勇，他看向许道颜：“如何，接下来要怎么做？”

　　“打，狠狠的打，断乔，武三，孔秋，孙略，沈屠等人的仇，一定要报，不能够让他们白死。”许道颜目光凌厉，沉声道：“我们来打头阵，我们进，你们进，我们退，你们退。”

　　“好，看看道颜兄这些岁月，成长到何等地步。”吕缶大笑，许寒食的实力，让他们每一个人都心服口服。

　　他们原本是在鸿蒙天的，但最后直接来巫圣天，因为有许寒食率领的人坐镇巫圣天，根本无须他们出手。

　　反而巫圣天这一边，与无垠之地打得很焦灼，所以他们才前来。

　　许道颜结剑阵杀了回去，将那些还没死透的无垠之地精锐尽数斩杀，他深知在战场上一旦大意轻敌，很有可能给自己遭致毁灭性的后果，眼下他根本不敢丝毫大意。

　　眼前的无垠之地大军至少有上亿人，而他们却只有三千万。

　　“这就是许道颜。”有无垠之地的强者看到许道颜出现，在第一时间告诉了昊少帝。

　　隐骨妖剑出现在其身旁，目光极冷，看着他：“不错，就是他。”

　　“好你个许道颜，总算是等到你出现了。”昊少帝眼神中杀机凛冽，自己的妹妹昊白就死在他所布局的战场上。


第1736章 惨烈厮杀

　　昊少帝位居中央帅帐，自他身旁全部都是无垠之地各氏的年轻天圣。

　　他们看这许道颜所率领近千人打头阵，目露冷光。

　　无垠之地精锐结成大阵，全力防护。

　　“我倒要看看，他到底有多大的能耐。”昊少帝很是沉稳：“传令下去，全军固守。”

　　“放！”许道颜结剑阵而行。

　　与此同时，一千六百根无际雷暴箭在八百剑修以及鞘兽力量的催动下，破空而出。

　　“什么！”昊少帝看到眼前这一幕，只觉得难以置信。

　　“全力防护！”他一声大喝。

　　然而却已经来不及了。

　　无际雷暴箭破穿而来，九天之上，雷霆降临。

　　每一箭落在守护禁制上，都爆发出无穷的雷威。

　　堪比一千六百名天圣境巅峰的存在，不惜一切代价，燃烧自身生命所施展的绝命一击。

　　这无际雷暴箭威力之巨，超乎很多人的想象。

　　轰！

　　大片的禁制防护崩碎。

　　因为无际雷暴箭的威力惊世骇俗，结阵攻伐，更是可怕。

　　锋芒撕开一道口子，被雷暴所沾染的无垠之地精锐，实力在天圣境以下的都化成劫灰。

　　而实力在天圣境的人，也都被雷暴冲击得身受重伤，少有人能够抵挡。

　　“再放！”许道颜再度一声令下。

　　一时间，又是无际雷暴箭破空而出，结阵攻伐。

　　有无垠之地的强者出手抵挡，但却收效甚微，因为无际雷暴箭能够引大片区域雷霆攻伐。

　　眼前都被雷光照应出一片白茫茫，让很多人都难以睁开双眼。

　　昊少帝气得浑身发抖，沉声道：“给我查，看看天圣兵库里面的法器，有没有遗失，为什么他们能够有我们毁灭性的法器。”

　　“是。”当即有人立即离开。

　　像许道颜施展出来的这些法器，根本都不是在这种级别的战场上运用的，可是他用起来就跟不要钱似的。

　　在他身上到底还有多少？

　　“再放！”许道颜再度一声令下。

　　三轮无际雷暴箭齐射，使得原地固守的无垠之地精锐防护溃散，死伤惨重。

　　吕缶，孔雀天子，吴敌率领三路大军，强行切入，让大批的无垠之地溃散，转瞬之间，就有上千万的无垠之地精锐被斩杀。

　　要知道，这些年轻天圣打仗，大部分都率领天君境的战士，天圣镜并不多。

　　就许道颜施展的这些毁灭性法器，至少需要上万天圣镜巅峰强者的性命才有可能打造得出这些法器。

　　又有谁会那般奢侈，将这些全部运用到这等级别的战场上。

　　许道颜依旧打头阵，以他为中心，继续强行撕开昊少帝所不下来的防线。

　　然而很多人都已经失去信心，因为许道颜所施展的这些无际雷暴箭的威力，实在太可怕，他们根本难以抵挡。

　　小天师于千军万马之中，盯住敌方的年轻天圣领袖，暗中摇动六魂幡，擒贼先擒王，接二连三，有四五名实力非常可怕的年轻天圣骤然暴毙，这些人身上都传承了无垠至尊的祖血。

　　许道颜见有哪些地方防御顽固一些，便催动这些无垠之地所制造的法器，直接将他们的防护瓦解，速战速决。

　　一时间，三路兵马精锐，气势如虹。

　　虽然无垠之地精锐两路兵马可以首尾呼应，但眼下却非常的被动。

　　吴小白所率领的十多万战尸，身上法器皆有损伤，但它们不知痛楚，无惧生死，于战场之上，血刃强敌，保留着他们生前的诸多战斗意识。

　　尤其有馗浼墨傀指引，结战尸大阵，发挥出巨大的战斗力。

　　在场那些来自馗氏一脉的弟子，都吓得脸色发白，这是从本质上的镇压，他们根本毫无办法。

　　“报，天圣兵库的法器皆没有遗失，另有消息传来，圣灵天的战乱被平定，许道颜便是平乱之人，也许这些法器都是他缴获而来。”昊少帝闻言，脸色阴晴不定，没有想到许道颜竟然能够平定圣灵天的战乱，这实在太让人感到匪夷所思。

　　“既然如此的话，让他们也尝一尝我们法器的滋味，无际雷暴箭，给我放！”昊少帝一声令下。

　　但也只一千无际雷暴箭而已，许道颜月眼阳眸捕捉到这一幕，心头大惊，一声厉喝：“出剑。”

　　八百剑修结阵，古剑破空飞出，对那些无际雷暴箭进行拦截，许道颜运转《万兵法》，意念一动，竟有五百无际雷暴箭调转箭头，攻伐向无垠之地的阵营。

　　轰！

　　无垠之地损失不小，其他五百无际雷暴箭在两军大战的中央波及，双方各有死伤。

　　“什么，这是《万兵法》？”昊少帝勃然大怒。

　　“不错，许道颜曾经在空间战场得到《万兵法》此古术的传承，只是没有想到在短短的时间内，他竟然能够到达如此地步。”隐骨妖剑藏神色很凝重。

　　许道颜脸色发白，刚才施展《万兵法》对他体内七大天君道的消耗不小，眼下还没有踏入天圣境还是有很多地方不足。

　　一旦踏入天圣境，他有把握让《万兵法》的手段变得更加精妙，更进一步。

　　“可恶！”昊少帝脸色阴沉。

　　像这种一次性的毁灭法器，不如那种与人性命交修的法器有灵气，如同死物许道颜想要掌控这些法器并不困难。

　　“让血毒队上。”昊少帝眼眸微微一眯，使了一个眼神。

　　“是。”

　　近万名大汉，他们皮肤泛青，体格硕壮，动作敏捷，怀里抱着水缸大小的法器。

　　许道颜用月眼阳眸看到眼前这一幕，心脏突突狂跳：“不好，斩！”

　　他结成剑阵，八百道古剑化为一条巨大的剑龙，直击那些大汉。

　　只是这些人早有准备，都在第一时间散开，朝着三路大军攻伐而去。

　　战场之上，瞬息万变。

　　这些大汉所抱的大缸，乃是一种名为无垠雷炮，一般用于与敌人同归于尽之用。

　　轰轰轰……

　　一时之间，每一个地方此起彼伏，有大量的无垠之地与永恒神庭的兵马被炸得粉身碎骨。

　　而这些大汉身上的血液大部分都朝着永恒神庭的方向溅射而去。

　　诸多永恒神庭精锐身上的法器瞬间被消融，若是肉身被沾染，都会在第一时间被腐蚀，迅速化为一摊血水。

　　永恒神庭在瞬间至少损失百万的精锐，纵然有结阵防护，但无垠雷炮的威力实在太可怕了，许道颜能够预见到，以后的战场之上，会有多惨烈。

　　“看来无垠之地的主帅已经被你逼急了。”吕缶目光沉重：“怎么办，硬碰硬吗？”

　　“碰。”许道颜目光坚定，他看着无垠之地的兵马疯狂的奔袭而来，不惜一切代价。

　　“引道毒烟炮。”许道颜一声令下。

　　这法器，哪怕他缴获了不少，但也为数不多，不足万件。

　　眼下瞬间就用去八百件。

　　八百颗拉着灰色尾巴的引道毒烟炮破空而来，看到这一幕，昊少帝脸色苍白，厉声一喝：“屏息后撤！”

　　以他周身的诸多精锐兵马，纷纷后退。

　　许道颜一声令下，来自大羿飞天所率领的兵马一轮齐射。

　　箭雨所落之处，大道爆烈。

　　受到冲击的人大口咳血，将那些灰色的毒烟吸入体内，只见他们体内的天君道，甚至天生道都自主爆烈。

　　一具具身躯炸得粉身碎骨，八百颗引道毒烟炮至少覆盖方圆两万里，极为分散。

　　“射！”来自三军的精锐兵马，擅长箭术的齐齐抛射，大面积覆盖。

　　吴小白与许道颜月眼阳眸共享，于灰色毒烟密布之地，寻常视野会受到影响，哪怕有些人屏息也不知道一时之间退向何方。

　　而十万八千名战尸不受毒烟影响，它们原本就不是人，于毒烟所覆盖的区域，收割着一尊尊无垠之地精锐的性命。

　　昊少帝根本不敢再让人往前冲，因为那只是自寻死路。

　　就在这时，孙家的狼以及孙灵，孙攸同时一声令下。

　　“借风阵！”

　　擅长风行一道的孙家战士结阵引动，战场之上，风起云涌，朝着无垠之地大军所在的方向毒烟汹涌。

　　看到眼前这一幕，昊少帝差点发疯：“散开！”

　　兵法有云，其疾如风。

　　一般人又怎么可能轻松逃离，于毒烟的笼罩之下，又有大片的人吸入毒气，引得体内大道自主爆烈。

　　整个无垠之地的兵马核心精锐全部聚集在中央，可是眼前却是极为狼狈，孔雀天子，吕缶，吴敌率领兵马，一路掩杀。

　　于战场之上，看这眼前这一场战争的初代人物很是感叹：“没有想到，这么早就动用到这些法器了，看来离真正的大战已经不远了。”

　　“只是无垠之地到底在等些什么，他们的转生者以及那些叛逆，大部分都已经被平定了，处心积虑所安排的一切都已被迫，到底还有什么手段？”

　　“没有那么简单，只怕还有更惊世骇俗的手段还在后头。”

　　“这许道颜是个好苗子，一来到战场上，就让战局有如此之大的变化，与许寒食两人的确都是天骄。”

　　“嗯，保护好他，一旦成长起来，必然是个好苗子。”

　　在前线浴血奋战的时候，于整个永恒神庭的后方，一场惊天大阴谋正在酝酿，只是在前线的人根本感觉不到。


第1737章 天地人

　　来自无垠之地九大巨头所在的空间，他们都很沉默，显然年轻一代，农家许氏杀出两批黑马，搅乱了他们的布局计划。

　　“看来永恒神庭的年轻一代，并没有我们想象的那么不堪。”来自乾族的老者，脸上的沟壑又加深许多。

　　开乾古剑被抢，他们拍了几名至尊人物去刺杀许道颜，都失败了，损失不小。

　　“既然如此的话，只能够动用他们了。”那一名体态妖娆的女子，眼神中流淌着无尽的魅惑，有杀机暗藏。

　　“一旦动用，大战可就全面爆发了。”另外那一名青面獠牙的至尊声音一沉。

　　“都已经走到这一步，圣灵天都被平定，如今只剩下心魔天，万妖天还在苦苦挣扎，再等下去，已经没有优势。”有一名体形魁梧的巨头，如同一座山岳，他肉身强横，少有人能够与之撄锋。

　　“好吧，就这样决定，毕竟它们都已经沉淀如此漫长的岁月，如果不抓住这一次机会，它们再也没有机会了，想必它们自己也会珍惜。”

　　“好，就这样决定了，先去助它们一把，这一次只能赢，不能输，对我们来讲，代价实在太大了。”

　　“放心，有祖灵在，它们翻不起太大的风浪，再者它们所记恨的乃是永恒神庭的各大势力，而并非我们。”

　　巫圣墙外的战场之上。

　　昊少帝大败而回，损失惨重。

　　来自永恒神庭的五路兵马一路追杀，三天三夜之后，凯旋而归。

　　可就在行至半路的时候，许道颜感觉到一股熟悉的气息，不是别人，正是红豆。

　　他带着苍卫与小蚕去见红豆，让大队人马先回归。

　　因为苍卫拥有虚空横渡大术，所以大家都不担心许道颜会出什么事。

　　“看来你没有让我失望。”红豆眼下，实力比起当日更强了。

　　“这些时日，你应该是有什么发现吧？”许道颜来到一处山岳的悬崖边上，红豆身着红妆，双眸黑莲浮动，透着神秘而高远的气息。

　　“离开永恒神庭吧。”红豆认真道。

　　“怎么说？”许道颜神色一凝。

　　“永恒神庭，广厦将倾，难以力挽狂澜。”红豆摇了摇头。

　　“我已经将无垠之地所布下来的转生者全部拔除，许多叛逆也都被镇压，问题出在哪里？”许道颜觉得红豆所言非虚，只是他想不明白，到底忽略了什么？

　　“一叶障目，无垠之地从头到尾目的就不在这些上面，他们所布下来的这些线，另有所图。”红豆神色很淡漠。

　　“怎么说？”许道颜一脸迷茫。

　　“我是什么身份？当年四大帝尊要捕捉我，所谓何事？”红豆反问许道颜。

　　“什么，难道说？”许道颜心脏抽搐。

　　“所有的大战，都是为了血祭脚下的土地，所有的战争，都是为了它们苏醒而存在。”红豆众观全局，自然能够看得清楚，再加上她的身份。

　　“可是，它们为什么要这样做？”许道颜很是不解，双拳紧握。

　　“无数年来，紫氏皇族的统御，诸子百家，妖族，魔族，神族，圣灵族，古兽一脉，邪族等等，各族黎民百姓早就信仰供奉他们，你见万界城人域所祭祀的乃是百圣五皇五帝，可见他们祭祀天地？”红豆问。

　　“人们不再畏惧天地威严，于它们的身躯上生存，却肆意破坏，压榨它们的力量，却极少反馈，只有巫圣天，洪荒天还保留着古老的传统，祭祀天地，形成人与天地之间的平衡，祈求风调雨顺，由于黎民百姓不再祭祀它们，力量不停萎缩，它们已经不再愿意这样被压制了，无垠之地，无际之天的状况，想必你是知道的。”红豆一声轻叹。

　　许道颜心中恍然，所谓的无垠祖树，无际祖树，都是他们的根本，是他们的天与地，是他们生命的源头。

　　他们祭祀两大祖树，得其庇佑，那是他们的天，至今无垠之地，无际之天都与他们的祖灵保持着紧密的维系。

　　“难道你是说，无垠之地，无际之天的祖灵说服了它们？”许道颜一点就通，顿时就明白。

　　“诸天，每一空间，都有自己的灵智，诸天大战，你们只看到无垠之地所布下来的幌子，以为他们要里应外合，前后夹击，却没有看到最本质的，它们已经汲取了诸多生灵的性命，这是一场无垠之地给与他们的祭祀。”红豆并不怪许道颜，因为他的境界就在那里，自然无法触及此地。

　　许道颜双拳紧握，一时之间，感到窒息，从未有过的无力，自他心头升腾而起。

　　“这可怎么办？”他看向红豆。

　　“天地人，原本就是要维持平衡，只是永恒神庭这些年来，从来不礼敬天地，有甚者还想要将它们镇压，想要孕育出属于本族的天，所以对于它们来说，这是最后一次机会了。”红豆看这许道颜：“走吧，带着你的朋友，我们去一片净土，打造一个全新的国度。”

　　“此事真的无解码？”许道颜问。

　　“如何解，永恒神庭有过几次祭祀天地？恐怕祭祀各族先祖都要多于天地吧？”红豆叹息道：“甚至他们还想要桎梏，镇压一些天地意志，想要为他们所用，当初如果我不小心被捕捉，就是这个下场。”

　　许道颜沉默了，永恒神庭苦果自酿，自己根本说服不了这些天地意志。

　　“知道为什么会有无暇道劫这种存在吗？每一个修炼者所遭遇的劫罚，都是天地意志所不下来的秩序规则，一旦触碰某个层面的秩序，就会降临下劫罚，以防有人对其造成危害，这是一种防范，但如果被渡过，天地意志也毫无办法，它的意志从来都是整个自身空间，而不在于一人一物。”红豆又道。

　　“原来如此。”许道颜双拳紧握。

　　他突然想起当日在九龙浮屠葬里面的天巫祭坛以及地巫祭坛，很多事瞬间都明白了。

　　“对于天地意志来讲，它不会理会在自己身躯上生存的是什么种族，它所需要的是能够礼敬它的人，能够与其保持平衡的人，不然的话，它就会将其毁灭，不惜一切代价，哪怕需要漫长岁月来恢复自身？”许道颜看着红豆。

　　“正是如此。”红豆凝视许道颜：“说吧，做出你的决定。”

　　“我想尽自己所能，试试看。”许道颜很是坚定：“我觉得无际祖树与无垠祖树不会这么好心，我想它们一直不停让辖下子民去侵略他人，只怕是想要吞噬更多的天地意志来壮大自身吧？”

　　“真是拿你没办法。”红豆眼神中的黑莲涌动，嘴角带着一丝笑意。

　　“你是答应帮我了？”许道颜见红豆松口了，满心欢喜。

　　“我一人之力，太过微薄，诸天之争，太过复杂，各天意志，各有想法，无法左右。”红豆看这许道颜：“当今之急，你要先提升自身实力，唯有如此，才能够与诸天意志一战高下。”

　　“如今它们已经要苏醒了，如何与它们斗？”许道颜深知这些诸天意志实力极强。

　　“如此漫长的岁月，它们的实力也被压制得厉害，诸天大战，那些生命之血，也无法让它们以完全的实力呈现，毕竟对于无垠祖树以及无际祖树来讲，它们也不可能让诸天意志力量完全复苏……”红豆很是认真，毕竟她看得很清楚，这些时日，如果无垠之地想要将诸天意志完全唤醒，使得它们摆脱桎梏，完全可以做得更好。

　　“那我有办法了。”许道颜眼前一亮。

　　“你想怎么做？”红豆问。

　　“我去过空间战场，见过它，也知道天地意志没有那么好说服，既然如此的话，就让战争开始吧。”许道颜深吸一口气，事已至此，绝对不可能让这些天地意志放弃抗争。

　　“你想怎么做？”红豆再问。

　　许道颜明白，她想要问的更具体，可是眼下自己也没有办法给出一个更好的答案：“如果想要解决一件事的话，就必须设身处地站在对方的立场去想问题，唯有这样才有办法将问题解决。”

　　“那你去吧，先踏入天圣境再说，想要理解天地意志，从自身的境界开始，否则的话，你根本没有资格与他们对话。”红豆留下一句话，转身离开。

　　“苍卫，我们先回去，这一件事一定要保密。”许道颜看了他与小蚕，认真告诫。

　　“道颜哥，我明白。”苍卫立即施展传送大阵，带着许道颜与小蚕直接降临在巫圣墙。

　　此番大战告捷，巫圣墙各路兵马凯旋而归，许道颜功不可没，只不过他并没有想要在巫圣墙停留来享受这一份荣誉，而是对蓝霖提出一个要求，想要去巫圣天一趟。

　　蓝霖不明白他到底要做什么，但这些年来，青樽楼都没有机会渗透到巫圣天当中，虽然说不是不能去，但这一件事还需要做一些准备，除此之外，他还提出诸天祭祀的一些信息，希望蓝霖可以在最短的时间给他。

　　在此期间，许道颜决定就在这里渡劫，正如红豆所说，想要理解天地意志，要从自身境界开始，否则连对话的资格都没有。


第1738章 混沌天圣道

　　巫圣墙。

　　许道颜与苍卫，小蚕同时归来，无声无息。

　　“接下来我要渡劫，踏入天圣境，可能会有极大的危险，不能够带着你们一起渡劫了。”许道颜看向他们。

　　“小子，你一定要保重，等着我们会来。”噬命圣祗如今的实力非常强横，他的本质力量已经得到蜕变。

　　“不错，道颜，我们相信你。”阿菩神色郑重。

　　“你们想要渡劫，只怕也有不小的危险，自己也要注意。”许道颜郑重颔首，他们都是从下界随自己而来，因为他们在前面四个境界，与许道颜一路成长，积淀颇深，想必会遇到的劫罚也不简单。

　　“放心。”净瓶圣祗微微一笑。

　　他目送八大强者离开，各自渡劫去了，不想引人注意，他们是许道颜的底牌之一，尤其踏入天圣境后，能够给他前所未有的助力、不过在这前提之下，他必须先渡过此大劫。

　　许道颜也明白，自己这一次渡劫与之前截然不同，有极大的凶险。

　　他来到巫圣墙的一处空地，这里拥有最坚强的防护，每一片土地，每一块砖都非常的坚固，哪怕有非常可怕的劫罚降临，也不会伤到这里的一草一木。

　　天空中突然出现色彩斑斓的劫云，一时间引来不少初代强者的注意。

　　“怎么回事，为什么会有这种劫云出现？”他们的目光有些凝重，也有些期待，因为这些人物都看见许道颜了。

　　苍卫与小蚕早就退到一边。

　　九天之上，各种奇光流转，吞吐四方。

　　整片天空，光怪陆离。

　　看似艳丽的苍天，却蕴藏着无尽的凶险。

　　可怖的大劫威压垂临而下，许道颜置身在这一片空地的中央，方圆数万里布满劫云，凶悍的大道威压不停碾压而下。

　　一时间，很多强者都被惊动了。

　　“是许道颜，他要渡劫。”有人认出他，高声惊呼。

　　“天啊，这是什么劫罚？”

　　“我觉得自己已经喘不过气来了，明明只是踏入天圣境的劫罚，为什么会这么可怕？”

　　“许道颜所渡之劫，又岂是寻常？”

　　“这到底是什么劫罚？”无数人议论纷纷。

　　因为九天之上的异象，实在太过古怪，很少有人见过这等奇景。

　　许道颜双手背在身后，静静地看这天地变幻。

　　没有像以往那般，特别的阴沉。

　　这一次的渡劫，天空看起来格外美丽，如梦似幻。

　　让人置身其中，都感觉不到生死一线的危险，但却又无穷无尽的压迫。

　　可就在这时，一道彩光朝着许道颜当头劈来。

　　他运转体内的七大天君道，强势迎击，硬生生将彩光劈碎。

　　与此同时，他的天君道也消融了些许，体内的七大天君道此地正逐渐交融在一起，想要蜕变成天圣道。

　　“这是灭道之威。”许道颜心头一凛，感受着那彩光的力量，心中了然。

　　体内的七大天君道汹涌澎湃，正在凝聚成天圣道。

　　他的《黄帝古经》境界，眼下乃是万道天君之境。

　　许道颜炼化太阳天君道与太阴天君道后，结合体内五大天君道，可使得万道共振，于这一境界已然走到极致。

　　万道共振，虽然华丽，但终究不及混沌之威。

　　这是许道颜不得不承认之事，所以在天圣境他已经领略出来，自己接下来的路该走向何方。

　　“万道归混沌！”

　　许道颜深知，如果自己想要踏入更高的境界，就必须如此，他体炼七道，将它们熔炼一炉。

　　唯有如此，踏入初代之境，才有资格与那些诸天意志相争，否则的话，连对话的资格都没有。

　　无数岁月以来，能够在天圣境凝练出混沌天圣道的人，少之又少。

　　许道颜今日就想试一试。

　　在他意念运转间，体内的七大天君道，在衍化圣王道的时候，也糅合在一起，朝着混沌天圣道衍化。

　　阴阳五行帝君也将自己的身躯交融在一起，想要衍化出一尊混沌帝君。

　　许道颜体内的混沌天圣道在一点一滴成形，然而却触犯到天地意志所布下来的禁忌，因为混沌天圣道的衍化，诞生，使得天地间的劫罚再变。

　　所有人看向九天，天有万色，垂落而下，似一道道流苏。

　　每一色流苏，都蕴藏天地一道，威力巨大，惊世骇俗，朝着许道颜所在的方向碾压而来。

　　自他体内，五帝枪，五帝甲，五帝弓，五帝箭化为四道流光，衍化成一道人影，破空而出，显然也要开始渡劫了。

　　这时，伏炎帝甲，暗合阴阳，也跟着一同破空而出，同样化为一道人影。

　　许道颜心中一惊，顿时明白了。

　　伏炎帝甲的器灵已经穷途末路，再无恢复的可能，它一直在等待着一个机会，想要让自己重获新生。

　　眼下伴随着五帝器而去，想必是要与它们共融在一起。

　　以天地为炉，劫罚为火，以道为炼，全新蜕变，这样做不管对它还是对许道颜本身都会有极大的好处。

　　许道颜心中一敛，自己的法器能不能够成功踏入先天天圣器就要看它们自己的造化了。

　　一路走来，自己尝试着与伏炎帝甲进行沟通，将自身诸多意志精神与其交流，想必自己是得到它的认可，才会有它这般举措。

　　眼下他只能够顾全自己。

　　天空中，万道流苏垂临，倾泄而下，威势浩瀚。

　　一座座色彩斑斓的天山呈现，看得无数人目瞪口呆。

　　许道颜的力量凝聚，迎难而上。

　　吼！

　　一时间，万道流苏化为万道战龙。

　　“灭道圣劫与万道龙劫同时呈现……”

　　许道颜屏息凝神，他领略一丝混沌意境，体内的力量以圣御帝阵，圣战帝阵，圣疾帝阵，圣隐帝阵，圣势帝阵进行结合。

　　他领略天地大道之势，将自身融入其中。

　　“兵无常势，水无常形，道更无常……”

　　许道颜捕捉道的轨迹，这些万道流苏所化的战龙有各自攻伐的手段，非常凶悍。

　　有一头金色战龙飞扑而来，吞吐着浩瀚的锋芒大道，许道颜强强于其撄锋，然而就在众目睽睽之下，许道颜徒手截断战龙之身，将它的身躯破碎，金色战龙化为无数道流光，被许道颜吞噬道体内。

　　在这一刻，他体内的混沌天圣道似乎因为吞噬了这一条金色战龙的大道而加快速度形成，与此同时，也有灭道之威涵盖其中，想要毁灭其身躯。

　　许道颜却是运转体内的圣物，对其进行镇压消磨，使这灭道之威也被炼化，融入混沌天圣道中，要知道他可是炼入天地斩道之力，由内而外，故而对于灭道之威，也能够进行镇压，更何况许道颜还得到碎道帝剑，对于碎道之力也有所掌控，对于灭道之能，并非那般难以抵御。

　　他在半空中，黑发飞舞，出手狠辣，月眼阳眸似乎运转到极致，衍化阴阳世界，将这些战龙的每一个动作都捕捉在眼中，将自己的武道造诣尽数施展，然而饶是如此，在以少敌多的情况下，许道颜如何强横都难以避免这些战龙的清晰。

　　它们身躯破碎，被许道颜引入体内，进行吞噬，而许道颜身上鲜血狂飙，血肉模糊。

　　这些战龙吞吐灭道之威，与他体内的大道强势碰撞，对于他来讲，冲击不小。

　　许道颜以身为界，他将这种毁灭当成一种磨砺，体内诸多经法，术法全部都被运转，打磨这自己身体每一个角落。

　　两条战龙破空而来，他引动《万兵法》使得两条战龙不由自主，撞向攻伐向他的其他四条战龙。

　　九天之上，龙啸震天。

　　许道颜身上尽是道伤，一身是血，一股强劲的生机在疯狂运转，《塑》在这一刻，被许道颜发挥得淋漓尽致。

　　他以身为界，每一次炼化一条战龙，对于世界构造的领悟就多出一份，他无时无刻都在改变自己身躯的构造，与天地对应，战力也在节节攀升。

　　然而这对他自身生命精元消耗实在太过巨大，他一直都在辛苦支撑。

　　任谁都能够看到他浑身是血，身上没有几块是完整的。

　　仿佛随时都会被撕烂。

　　“他的骨，竟然呈现混沌之色。”

　　“他竟然要凝练混沌天圣道？”

　　“许道颜这小子，是要逆天吗？”

　　“原来如此，这才会引来这两种大劫，自古以来能够引出其中一种已是极为了得，没有想到他竟然还能够引出两种！”

　　无数人惊呼，这一场劫罚一直在持续，许道颜仿佛永远不知疲倦的战神，不停与众多战龙厮杀。

　　在这期间，他将自己所修炼的所有的经法，术法全部都给施展好多遍，在这种高度的压迫下，让他对一些经法与书法的结合有所领略，埋下了一个种子。

　　《永恒神魂术》《斗神诀》《天运》《万兵法》《自然经》《万物生》《菩提法》《黄帝古经》《刑天巫诀》《形箭》《射日》《破天》《神行道隐术》《塑》《水经注》……

　　这些都是许道颜主要的手段。

　　就以《破天》而言，他已经踏入力破六重天的境界，如今体内所涵盖的力量非常可怖。

　　而《形箭》与《射日》也被他完整熔炼在一起，心随形成，可化道天地，劫炼经术，亦锻造自身。


第1739章 天地劫灭

　　许道颜沉浸在自己的劫罚当中，凝练自己的经术与身躯。

　　万龙攻伐，如同狂风暴雨，他鲜血淋漓却毫不在乎，身上有诸多伤势，无时无刻都在重塑，恢复，打造自身。

　　《黄帝古经》与《刑天巫诀》原本势如水火，会在体内对冲，如今许道颜衍化混沌，共融两者，既使得自身涵盖刑天无尽战意，又涵盖黄帝统御万道，主掌天地规则之理，两者结合，威力无穷。

　　《塑》更是将《自然经》《万物生》《菩提法》《永恒神魂术》结合起来，以天地自然，万物生灭，菩提之心，永恒不灭，塑造其以身之界。

　　这一场渡劫，许道颜近乎将自己的潜能全部都给激发出来，越战越勇，此刻身上依旧有战血在沸腾。

　　然而他的形体已经破败得不成样子，天上的万道战龙与许道颜之间，疯狂厮杀。

　　每斩杀一条战龙，就会有一条大道被许道颜引入体内，融入混沌天圣道中，以扎实根基，形成真正的混沌天圣道，否则的话，只得其形，不得其神，难得大成就。

　　天降劫罚，若能渡过，也是大造化，福祸相依，此为天地秩序，法则。

　　一晃眼三十六天过去，九天之上的战龙全部都被许道颜斩断，那些灭道圣劫也将许道颜的身躯冲击得处处皆伤。

　　蓝霖已经将许道颜所要求之事做好，回来时看他正在渡劫，支撑到现在，心中震撼。

　　许道颜如今体内，一尊混沌幼主已经诞生，虽然看起来很小，位居体内世界中央，但已有帝君之威，可执掌万道。

　　七大道不复存在，唯有丝丝缕缕的一条混沌天圣道，一尺高，虽然看似很弱小，但却威力巨大，可破天地万道，一旦成长起来，非常可怕。

　　“这是要渡劫成功了吗？”

　　“成功了……”

　　“道颜好样的。”吴小白很是振奋。

　　诸多年轻一代率军归来，也全部都被许道颜所渡劫之景所吸引，他们已经顾不得去领取军功了，而是在专心看他渡劫。

　　因为许道颜这种级别存在的渡劫，都能够给他们不小的领悟。

　　“这小子是要逆天了。”

　　“混沌天圣道，乃是天地力量法则中最强之一……”怀旭神色很复杂。

　　“大哥就是大哥。”天荒很是振奋，虽然他也凝练出斗战天圣道，但相比混沌还是弱了一些。

　　许道颜的身躯昂首挺胸，他直视天地，就在很多都以为他会渡劫成功的时候，突然间，九天之上，有一道人影从天而降。

　　他身上清气流淌，出现的瞬间，万道臣服。

　　看到这一幕，有不少老一辈人大叫起来。

　　“天地意志，怎么会，这是天地劫吗？”

　　“许道颜这还要怎么活？”

　　“以他的实力，如何能够与天地对抗？”

　　“这不是不给人活路吗？”

　　与巫圣墙的天地意志，它的容颜根本无法让人看清，只是它往那里一站，哪怕初代人物也不由得心生差距，这是一种本质上的区别。

　　许道颜显得很平静，因为他知道，自己接下来所要面对的乃是这些天地意志。

　　“你很好。”一道意念传递。

　　“……”许道颜没有言语，因为该来的始终躲不掉，这是自己与天地意志对话的第一步。

　　他没有畏惧，虽然身受重伤，但依旧做好一切准备。

　　天地意志看着他，轻轻一挥手，整片空间骤然坍塌，一旦许道颜无法躲过，必然身死道消。

　　他月眼阳眸疯狂催动，混沌天圣道涌动，那一股坍塌的力量被月眼阳眸所施展出来的瞳术，被引导另外一片空间当中。

　　这是他领悟出来的术法，然而这一招他只是刚刚尝试，并不熟悉，故而消耗不小。

　　“这一招呢，你还躲得过吗？”那一团清气突然出现在许道颜面前，一拳轰出，无处可躲。

　　看似轻飘飘的一拳，挟以天地之威，当头落下。

　　许道颜意念一动，勾勒出混沌天圣钟，体内《斗神诀》瞬间运转。

　　混沌天圣钟七倍战力爆发，两者力量硬撼。

　　钟碎。

　　两者力量的冲击，形成涟漪波荡方圆三万里，碾压得很多人连连咳血。

　　许道颜整个人更是被掀飞了出去，体内的世界在崩塌，自他身下的地砖碎裂成片，蔓延十里地。

　　“天地劫，只有三招，一定要顶住啊。”这时，来自巫圣天的一名巫祖沉声厉喝。

　　许道颜形体重塑，全力恢复，战意昂扬，身上的刑天血雾吞吐，无惧一切。

　　“你能够接得住一念破天，一拳裂地，的确不凡，也不知道这天地劫灭，你能够活下来吗？”那一道清气，没有一丝的情绪，它的每一句话，都没有丝毫的感觉，如同冰冷的规则，它并不是真正的天地意志，之能够说是一道化身。

　　“来吧。”许道颜极为狼狈。

　　他回忆着之前，天地意志所施展出来的那两招，感受着其中妙韵，天地大道变化于他手中，运转自如。

　　眼下也只能够从对方的大道轨迹变化，寻求一丝生机。

　　他垂临于九天之上，一手遮天，一手平地，许道颜只觉得天旋地转，乾坤颠倒。

　　天地大道于自己所在的空间，剧烈对冲。

　　许道颜大口咳血，脸色苍白，于这一击之外的人，都能够看到，他的身躯都已经断成几节。

　　天地意志化身，这一击杀的力量，冲击着许道颜的肉身。

　　树魂原本龇牙咧嘴，于神秘植被深处，一股磅礴的生机灌入许道颜的生命本源当中，生机浩瀚。

　　来自于这一片天地意志的力量，也与树魂强横对抗。

　　树魂原本就是许道颜的一部分，他没有动用其力量，都是凭借自身去抵挡。

　　眼下许道颜也顾不得那么多，体内的混沌天圣道，以及诸多手段与树魂联合起来，强势镇压，使得天地劫灭的力量，无法再渗透一丝一毫。

　　那一团清气看到眼前这一幕，眼神微变，只是它没有再多说一句话，消失在众人面前。

　　许道颜被五马分尸，只是他的身躯在众目睽睽之下，一点一滴聚在一起，那些天地劫灭的力量被镇压，汲取之后，混沌天圣道一点一滴在壮大。

　　足足耗费四十九天的时间，他这才恢复过来，将此番于劫罚当中所融入体内的一切，尽数炼化，据为己有。

　　很多人都为许道颜捏一把冷汗，许道颜内视自己的体内混沌幼主，自己炼化了天地劫灭等诸多大道力量后，那幼主便成长不少，而许道颜体内的混沌天圣道最后长到三尺多高，看起来与寻常天圣道要小，但其威力却少有人能够与之媲美。

　　就在许道颜缓过气来的时候，五帝器从天而降。

　　显然它也经过一场大劫，几近毁灭的时候，自我重铸，伏炎帝甲自我瓦解，将自身精粹融入五帝器当中。

　　它在第一时间，涌入许道颜的体内，眼下的它将当日的五大道于伏炎大道凝聚起来，衍化成属于许道颜，最独一无二的法器。

　　混沌帝变。

　　许道颜将自己的意念，引入到混沌帝变当中。

　　发现此法器，可化枪，可化甲，可化弓，可化箭，随其意念变化，暗藏诸多无穷妙用。

　　很显然，伏炎帝甲为了想要重生，将自身与五帝器器灵融为一体，只要此法器踏入更高层的境界，就能够将伏炎帝甲的器灵再度唤醒。

　　但眼下混沌帝变同样拥有一部分伏炎帝甲的能力，对于阴物的镇压，以及炎帝战雷的攻伐。

　　他没有继续深究混沌帝变的转化。

　　因为眼下有更重要的事，在他渡劫的阶段，整个无垠之地突然之间，调动大批的人马，浩浩荡荡而来，驻扎在巫圣墙与鸿蒙墙之外，随时准备总攻。

　　整个诸天墙形势非常的紧张。

　　“道颜！”吴小白等人蜂拥而上。

　　“我没事，放心。”许道颜看这在场所有的故人，神色郑重：“你们听我的话，巫圣墙暂时不用你们镇守，去鸿蒙天，找轩辕圣帝，邪皇苏若邪。”

　　“这是为何？”风甯有些不解。

　　“听我的，以防有失。”许道颜很是认真，一字一句：“吴邙，你随小白他们先去鸿蒙天。”

　　众人面面相觑，最终还是答应他了。

　　“蓝霖前辈，随我去巫圣天一趟。”许道颜看向她。

　　“好。”蓝霖颔首，当即带着许道颜前往传送大阵。

　　与许道颜旧识的故人，分别都调动自己的人马，前往鸿蒙天，投靠轩辕，邪皇苏若邪。

　　眼下大战在即，如此作为，被很多人笑成逃兵，但他们所立下来的功勋着实不小，原本他们便是自由，无须固守此地。

　　“道颜，你有什么想法，不妨跟我说。”蓝霖与许道颜同行，她忍不住问了一句。

　　“很快你就会知道了，虽然我知道自己这样做不对，但堵不如疏……”许道颜不打算继续解释下去，看向蓝霖，道：“巫圣天那边想必已经答应了，那诸天这些岁月以来的祭祀状况如何？”

　　蓝霖不明白许道颜心中所想，但还是将情况打探清楚：“这些年来，有情天，无限天，鸿蒙天，巫圣天，洪荒天还保留着祭祀天地的传统，至于其他诸天没有过祭祀天地，皆是祭祀先祖……”


第1740章 诸天意志

　　许道颜深吸了一气，沉默半晌，他知道接下永恒神庭所要面对的诸天意志会有多可怕。

　　“像涅磐天，万兽天这种比较小的世界，也有保持着祭祀传统。”蓝霖长老看这许道颜神色变化，在进行猜测。

　　许道颜神色依旧凝重，问：“那万界城与诸天墙呢？”

　　“也有，只是会祭祀的大世家并不多。”蓝霖微微蹙眉，她心里有种很不舒服的感觉。

　　“走吧，去巫圣天看一看。”许道颜神色郑重。

　　“好。”蓝霖没有多问，迟早自己都要知道。

　　因为提前做了沟通，许道颜，苍卫，小蚕在第一时间便到达巫圣天的都城，巫邑。

　　有来自巫圣天一脉的皇族伏氏亲自来迎接。

　　蓝霖毕竟乃是青樽楼的初代人物，之前已经与他们打过招呼。

　　许道颜又在诸天墙立下赫赫战功，深得巫圣天诸多老祖的喜爱。

　　故而他前往巫圣天，自然会有人反对，并且还得到巫族伏氏的欢迎。

　　许道颜与伏苏两人关系匪浅，此时巫圣天早已得知，伏苏便是从巫圣天走出来，他造化惊人。

　　有这一层关系，更不必多提。

　　此番前来迎接之人，更是伏氏太子。

　　“道颜兄，久闻大名，有失远迎。”伏氏太子意气风发，笑容和煦，让人感到亲和。

　　“哪里哪里，有劳太子亲自迎接。”许道颜躬身一礼，面带笑意。

　　他运转月眼阳眸，看这巫邑城中的布局，心中震撼。

　　巫圣天比自己想象的要强大很多。

　　“不知道道颜兄降临我巫圣天所谓何事？”伏氏太子，气质谦和，温润如玉。

　　“我想见一见巫圣天的意志。”许道颜语出惊人，就连蓝霖也不由得神色一变，莫不是他担心很有可能发生那样的事？

　　蓝霖活了极其漫长岁月的老怪物，事情一步一步走到现在，许道颜所担忧的问题，并不是没有可能。

　　“此事我做不了主，我带你去见我伏氏的巫公。”伏氏太子神色一变。

　　“好，有劳！”许道颜屏息凝神，此事非同小可。

　　“道颜，为什么你不提前说呢？”蓝霖显然已经猜到许道颜所担忧之事了，她悄然传音。

　　“苦果自酿，如果我说出来的话，各大势力出手强行镇压的话，除了将它们彻底毁灭还有回转的余地吗？”许道颜反问道。

　　“可是，如果它们都出手的话，那代价太大了。”蓝霖神色非常凝重。

　　“天地人，原本就是自然之道，互相平衡，自古以来，祭祀天地，祭祀社稷，乃是先祖所留之遗训，诸子百家，各大势力皆不遵守，还自造祖灵，妄图主宰天地，我说怎么无垠之地会不惜一切代价，打算在这个时候出手……”许道颜眼下已经都明白了。

　　伏氏太子自然不知道两人的心中传音。

　　一路走来，没有多少守卫，偶尔出现几名神秘人物，实力却强得不可思议，哪怕蓝霖都忌惮不已，接下来他们所前往的必然是巫圣天的核心之地。

　　伏氏太子将许道颜与蓝霖领到一处看起来很古老的部落，看起来一点都不恢宏大气，但却能够感受到这个地方，应该乃是巫族之根，起源之处。

　　而伏氏的巫公，就坐在一处低矮的石屋前。

　　他身着黑袍，身躯佝偻，头发随意散乱，手中握着一根短杖。

　　自他身前有一团篝火，正熊熊燃烧。

　　“见过前辈。”许道颜与蓝霖两人同时行礼。

　　伏氏太子同样行礼，退到一旁静候。

　　“呵呵，免礼，坐吧。”伏氏巫公声音嘶哑，一动不动。

　　许道颜与蓝霖席地而坐在其对面。

　　“前辈，我想见一见巫圣天的意志。”许道颜郑重恳求。

　　“时至今日，可还有意义吗？”显然，伏氏巫公明白许道颜心中所想。

　　“诸天意志，并非完全不可战胜，但我想知道，它们心中所想。”许道颜郑重恳求：“巫圣天与它们较为相近，想必也会多了解。”

　　“既然如此，老夫就帮一次你，能不能成事，就要看你自己了。”伏氏巫公没有拒绝，眼神之中还带着些许欣慰。

　　“多谢前辈。”许道颜很是感激。

　　伏氏巫公他挥舞手中的黑色短杖，身前火苗窜起千丈之高，自他口中念诵这古老的咒语：“幽幽天地，祖灵垂临……”

　　伴随着他口中的古咒散发，一股极为庞大的威压从天而降，但却不迫人。

　　许道颜看这眼前的伏氏巫公，他抬起头来，眼神中流淌着天青色华芒，直视许道颜：“你找我何事？”

　　“有什么办法，可以让诸天意志，回心转意？”许道颜求问。

　　“自身难保。”伏氏巫公很是坚定：“换做你庇佑一方生灵漫长岁月，汲取你的力量，壮大自身，当他们壮大之后却选择桎梏，镇压你，你又当如何？”

　　许道颜沉默了，在一旁的蓝霖也明白他为什么会想要隐瞒。

　　“那诸天意志会来侵犯你吗？”许道颜又问。

　　“代价太大，不会。”伏氏巫公答。

　　“你会出手相助永恒神庭吗？庇佑巫族子民，比如巫圣墙。”许道颜又问。

　　“诸天墙，万界城本是一方天地，这些年来，巫族子民皆会礼敬天地，自会得庇佑。”伏氏巫公很是平静。

　　“可是无垠之地一旦攻破诸天墙，万界城，很多事就由不得他们能够掌控的，无垠祖灵，无际祖灵非同一般，当日古巫族曾与之对抗过。”许道颜神色郑重。

　　“天地兴衰，自然交替，因果规律，莫不如是。”伏氏巫公话音一落，他深深地看了苍卫一眼，很快瞳孔再度恢复清明。

　　许道颜原本希望可以从此地获得一些可以让事情好转办法，然而眼下所得出来的结果却是更严重。

　　“永恒神庭会亡吗？”许道颜双拳紧握，这可是他从下界飞升而来，一直以来的信念，守护诸多无辜的子民。

　　“也许吧，亡了之后，自会有新的族群取代，于无尽岁月越来，已经有太多太多的族群，他们曾经统御一方天地，最后自食苦果，彻底消亡。”伏氏巫公言语之间，已经很平淡，他早已经看透很多东西。

　　许道颜站起身来，躬身一礼，他至少明白了，当日为什么古巫族与无垠之地，无际之天大战一场后会归于巫圣天。

　　为什么不再与外界接触，宁愿固守本土，唯有如此才能够保证古巫族后续长存，否则的话，一旦人心贪婪膨胀，妄图桎梏天地，只会自食苦果。

　　这些年来，至少巫圣天都保持着与天地意志彼此之间的平衡。

　　彼此之间，相辅相成。

　　“多谢前辈。”许道颜不再于此地逗留，至少可以确定，自己的判断不会有错。

　　蓝霖也跟着行礼告辞，伏氏太子心中震撼，但很快便平复自己的内心，将许道颜他们送离。

　　“你也不必太过担心，这些年来，诸天自有布局。”蓝霖传音：“他们自造祖灵，积淀极深，不一定诸天意志就赢。”

　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦，谁胜谁败，这代价都是卑贱如土的亿万生灵来承受。”许道颜看着蓝霖。

　　“这是天地之道，强弱规则，无可逆。”蓝霖深知许道颜眼下的心情：“时至今日，你想怎么做？”

　　“做我自己想做之事而已，天下大局，非我所能够掌控。”许道颜与蓝霖在第一时间会到巫圣墙。

　　就在这时，许道颜与蓝霖看到在极远的地方，有一道又一道光柱呈现，明明还是白天，却看得异常清楚。

　　蓝霖神色苍白，双拳紧握：“诸天意志开始出手了。”

　　在第一时间，来自青樽楼的消息传到她的心里。

　　“诸天传送通道被隔断，难以相通。”蓝霖目光极冷，这样一来，没有传送法阵，哪怕想要出手相救，都是不可能的。

　　因为永恒神庭诸天相隔都有漫长的距离，初代纵然能够横渡宇宙虚空，但时间也赶不及了。

　　“它们的目标不是诸天！”许道颜双拳紧握。

　　“你是说它们要一起联手攻打诸天墙，万界城？”蓝霖心中恍然。

　　“等一下，送我去涅槃天。”许道颜神色郑重。

　　“眼下去涅磐天？罢了，我去安排。”蓝霖没有犹豫，一旦诸天墙，万界城被攻破，就真的哪里都去不了了。

　　如今整个诸天墙万界城许多初代人物如坐针毡，他们万万没有想到之前无垠之地的布局都只是幌子而已。

　　真正要对他们出手的，是永恒神庭的诸天之灵。

　　许道颜取出体内的混沌龙棺，在这一刻，他将自身力量引入其中，龙棺气息浩瀚，吞吐混沌，在上面的混沌之龙仿佛都复苏了。

　　一道道华芒从天而降，乃是当日下界的九子，他们曾言如果许道颜有什么困难的话，可在第一时间用混沌龙棺召唤他们。

　　“小子，你的名气可真是不小啊。”螭吻第一个出现。

　　“在这个时候召唤我们，看来是出大事了。”嘲风看这远方的光柱，来自混沌之龙的血脉必然有寻常人难以媲美的感知能力。

　　接二连三，九大龙子纷纷降临……

　　八大强者也在第一时间回归到他的体内……

　　蓝霖回来之时见许道颜身边竟然有九大龙子，实力全部都在天圣巅峰，并且还能够和平相处，心中震撼，让她感到匪夷所思。


第1741章 涅槃天

　　九大龙子，众所周知，要彼此之间，互相残杀，吞噬八子，凝聚它们毕生所修炼的经法，才有可能成就《混沌龙经》转化成混沌之龙，有的吞噬一半最多只能够成就混沌亚龙。

　　可是眼下九大龙子身上皆吞吐着混沌之威，甚至超凡，而他们彼此之间，却非常和睦，一点都不像传说那般。

　　毕竟很少有人能够亲眼见到九大龙子互相残杀的样子。

　　“走吧。”许道颜看向蓝霖。

　　“这一次，只能够你自己去了，如今诸天传送大阵都被隔断，青樽楼人手已经忙不过来。”蓝霖负责将许道颜送到传送法阵。

　　涅磐天，向来都有祭祀天地，故而诸天意志也没有对他们进行什么攻伐。

　　“无妨，多谢前辈。”许道颜拱手施礼。

　　“啧啧，你小子混得不错嘛，居然有一尊初代人物为你护法。”负屃眉头松动，眼下九大龙子早已化成人形。

　　除非是一些修为超然者才可以看出他们原本的形态。

　　“诸位前辈，接下来去涅槃天，要是有什么麻烦的话，只能够劳烦你们助我一臂之力了。”许道颜躬身行礼。

　　“放心，这是我们对你的承诺。”这个时候，老大囚牛开口了。

　　众人一起搭乘传送法阵，破空而行。

　　“多谢。”许道颜神色凝重，眼下自己唯有用纵横家的手段，寻求帮助，才有可能讲永恒神庭的为难降到最小。

　　红豆那边想必也明白自己一些想法，不出所料，眼下红豆身旁应当有帮手才是。

　　蓝霖目送许道颜一行人离开，她心中感叹：“此子身上到底还有多大的秘密，竟然连混沌龙子都愿意帮他。”

　　就在许道颜一行人前往涅槃天的时候，于战狂天，有一名面容阴柔，甚是俊美的男子，他的实力已经踏入到天圣境第二个小境界，骂骂咧咧，很是愤怒：“这战狂天意是疯了吗？竟然屠戮自己的子民。”

　　“这些年来，战狂天意受到不小的压制，此地的永恒神庭自造祖灵，就是想要对其取而代之，不难理解。”在一旁，手持一面护心镜的男子，不是别人，正是狂神，眼下他与易新天两人都已经到达天圣之境，在战狂天平定叛乱，居功至伟，受黎民百姓拥戴。

　　然而就在前几日，来自战狂天的意志苏醒，异常强大，孤身一人独创战狂天几大势力的都城，毁灭他们的传送法阵。

　　追随战狂天意志的一批人，活捉不少黎民百姓，进行献祭，在不停恢复它的力量。

　　面对战狂天意，永恒神庭在第一时间采取手段，召唤他们多年以来所孕养的战圣狂灵与之抗衡，然而依旧被战狂天意压制得非常厉害，根本就不是一个级别的。

　　“眼下我们呆在这里，能够做的就是将那些战狂天意的追随者全部杀死，避免无辜的人被抓去活祭。”易新天咬了咬牙，在这个时候也只能够如此了。

　　“好，我去申请让战圣狂灵在有必要的时候帮我们牵制战狂意志。”狂神神色震怒，没有想到战狂天意竟然会做出这样的事来。

　　“我觉得他们最终的目的就是诸天墙，万界城，眼下只是为了向要让自己的实力恢复到一定程度。”易新天做出自己的判断。

　　“也不知道如今诸天的情况怎样，我们早一点带诸天墙与许道颜他们汇合吧。”狂神这些时日也得到不少的消息。

　　“放屁，谁要跟那小子汇合，这战狂意志，把我给惹急了，我就让他留在这里。”易新天目光狠戾。

　　“难道你要动用它？”狂神目光灼热。

　　“不然呢？”易新天嘴角噙着一丝笑意，眼下只要我们能够把战狂意志牵制住，就是帮那小子一个大忙了。

　　易新天又何尝没有打探过许道颜的消息，他很是不爽，但又不得不服：“那小子搞定诸天叛乱才离开的，如果我连战狂天都搞不定，也没脸去见他。”

　　易新天目光凌厉，自他身上有初代的大造化，暗藏诸多秘密。

　　“也是。”狂神手握初代护心镜，这是他们曾经在下界的大造化，让他在诸多次凶险中幸存下来。

　　在长生天，石凡和夏雨生两人神色都很凝重。

　　两人联手，平定叛乱，但却没有想到长生天意复苏，眼下整个长生天陷入巨大的恐慌之中。

　　永恒神庭以长生圣灵与之相抗，然而却依旧无法对其有丝毫的压制。

　　石凡和夏雨生也捕捉到要害，去斩杀那些追随长生天意之人，防止有更多无辜的子民被活祭。

　　然而在这一片土地上，长生天意来去自如，他们根本无法对它进行捕捉，或是镇压。

　　唯一值得庆幸是长生天意的实力并没恢复多少，它的力量关隘所在之地，都被重兵封印镇压。

　　“拖住长生天意。”夏雨生神色坚定。

　　“我明白你的意思，如果有必要的时候，我也会动用自己的手段，讲其拖住。”石凡这些年来也得到不小的大造化，如今只差境界。

　　“长生天都出现这样的事情，其他诸天想必也有问题。”夏雨生显然也意识到事情的重要性，当日觉得自己在诸天墙，万界城并没有太大的优势，刚好长生天出现叛乱，他便回来镇压平乱。

　　“没有想到，有朝一日我们竟然要面对长生天意。”石凡手握青铜战殳，他立于城墙之上，心中复杂。

　　因为这一件事，如果站在对错的话，乃是各族向要夺取长生天的力量，如今遭到反噬，长生天意会如此反应乃是常理。

　　可是见那么多无辜的生灵被活祭，这一幕是他无法忍受的，在这一刻，对于任何一方来讲，只有立场的不同，没有对错。

　　在整个长生天的朝堂之上，也吵得不可开交。

　　“礼敬天地，祭祀天地，这么多年以来，老臣每一次提出来，全部都被否决，现在呢？谁来承担这后果。”

　　“如果一直祭祀长生天意，那么我们一直以来就会寄人篱下。”

　　“只要我们与长生天意和平相处，都可以一起共御外敌，何来寄人篱下？”

　　“罢了，现在长生天意想要让它收手是不可能的，眼下当务之急，是如何将长生天意再度镇压。”

　　“现在有一些追随长生天意的人，为了想要让他实力恢复，摆脱镇压，都在相帮捕捉生灵，进行活祭，绝对不能够让他们再这样下去。”

　　“雨生跟石凡两人做出贡献不小，此事就由他们去吧，你们全力配合。”长生帝君开口了。

　　这些年来，永恒神庭一直想要造出属于人族的祖灵，那是代表众生意志，而长生天意属于自然意志，极难掌控。

　　故而眼下诸天才会出现有诸天意志挣脱镇压，对诸天子民出手之事，眼下诸天近乎都与万界隔绝，只能够凭借自身的实力得到解决。

　　眼下，只有诸天墙，万界城，以及文曲天的天意没有出现，一方面万界城八域，有各族精锐坐镇，哪怕天地意志向要出手也不是那么容易之事。

　　在诸天墙，万界城祭祀自由，无人组织，于各族皆有祖灵，然而也有人遵守老一辈人所传承下来的祖训，对天地进行祭祀。

　　而在文曲天，集权中央，祭祀永恒圣灵，更有诸子百家人族精锐坐镇各方，只要文曲天不乱，文曲天意根本不可能翻身。

　　许道颜心中思量，眼下只有洪荒天，巫圣天，有情天，无限天，鸿蒙天，文曲天没有后顾之忧，其他地方都存在着凶险。

　　眼下，他们已经降临在涅磐天中。

　　亲自迎接之人，乃是一名女子，她的体内流淌着朱雀祖血，和许道颜乃是下界的旧识，曾心系于他，朱清凝。

　　“没有想到，你真的会来下界找我。”朱清凝目光温柔，显然很是开心。

　　“无事不登三宝殿，眼下需要你的帮助。”许道颜一声感叹。

　　“没关系，需要我帮你做些什么？”朱清凝不以为然，因为眼下永恒神庭出现战乱，他一心向要拯救黎民百姓于水火之中，心不在男女之情，她都清楚。

　　“我想要见一见涅槃天意。”许道颜神色郑重。

　　涅磐天，不属于各大势力所统御的诸天当中，它自独立。

　　同时，它的占地也并不是特别广泛，但于此地，却又诸多古老的大族。

　　孔雀，朱雀，凤凰等……

　　来到此地，许道颜体内的百凰炉出现不小的震动，显然在这里，有属于它的族群。

　　“此事太过重大，虽然我在朱雀一脉地位不低，但此事还需要各族族长决定才行。”朱清凝也知道眼下外界发生什么，原本涅磐天各族早就下令，不允许外来族群进入，避免祸端。

　　因为要来的人乃是许道颜，与她相识，再加上青樽楼结下善缘，人数也不多，这才被允许的。

　　“我明白，所以希望你能够帮我做一件事。”许道颜运转月眼阳眸，能够感受得到整片涅磐天吞吐着浑厚的生机：“用朱雀一脉的号召力，将各族族长聚集在一起，由我亲自来和他们讲！”

　　“那你可要小心了，在这里与人族诸天并不一样。”朱清凝郑重告诫：“只怕到时候你要凭借着自己的实力说话。”

　　“无妨，我早有准备。”许道颜很是认真，就算眼前是刀山火海自己也要往前走。


第1742章 打遍诸天无敌手

　　朱清凝感受到许道颜背后的那九大混沌龙子，心中有数。

　　整个涅槃天，所居住的大多都是极其古老的战兽。

　　大多以禽类为主。

　　一路上，他用月眼阳眸能够看到四方那些古兽所居住的部落，在这里依旧还是沿袭着非常古老的传统，也有他们一起共同祭祀上天的祭坛，规模异常之大，一旦涅磐天有什么大事，这里也是他们聚集的场所。

　　许道颜并没有前往朱雀祖地，而是直接到达祭天所在之地。

　　“你小子这么直接，人家会理你吗？”睚眦翻着白眼，觉得许道颜这么做有些不靠谱。

　　“我相信清凝有这样的能耐，况且古朱雀族也拥有极大的号召力。”许道颜深知眼下已经没有多少时间可以浪费了：“如果只有我跟小蚕苍卫也就算了，我可是把你们也带来了，她们不看僧面也要看佛面吧，你们混沌之龙在古兽一脉当中，可是有不小的威望，如今九各全部都聚齐，说什么都要来看看吧？”

　　“在古兽一脉，都是凭借自己的实力说话，我们的名气再大，血脉再强，你要将她们召集起来，如果自身实力不足，也是不行的。”狴犴郑重告诫。

　　“嗯，我对自己还是很有信心的。”许道颜看向一旁的苍卫，这些时日他不停吞噬那些天材地宝，实力一点一滴壮大，如今苍卫在天圣境已经接近第三个小境界，到时候代他出战，必少有人能敌。

　　“那就好。”狻猊显然知道许道颜在想些什么，但苍卫既是他的坐骑，代其出战也不是不可以。

　　在古朱雀族。

　　朱清凝在第一时间便赶回去见古朱雀一脉的族长。

　　“怎么这么快就回来了，不是见昔日故人了吗？”于古朱雀一脉所在的古殿，一名男子，长发如火，熊熊燃烧，他身着红色羽翼，气息高深莫测。

　　“他来了，只是说向要让整个涅槃天的诸多古族都聚集在一起，他想要见涅槃天意。”朱清凝言语郑重：“看来诸天真的是出现极大的祸端。”

　　“笑话，涅槃天意又岂是他想见就能见的？”朱雀族长冷声一喝：“这么多年，都不来寻你，这一找你就要你为他做事，就他也值得让你这么等下去？”

　　“……”朱清凝沉默了片刻：“是我自己心甘情愿想要等他，他也跟我说了。”

　　“他到底有什么好的？我涅槃天那么多年轻天圣，就没一个你能够看得上的？”朱雀族长屡次向要给她赐婚，但都被拒绝了。

　　“他在我心里永远都是最好的。”朱清凝想起当日在下界所发生的一切，依旧历历在目。

　　“那就让他回去吧，我是不会帮他召集各族领袖的。”朱雀族长冷声道。

　　“族长，他真的是做足准备才来的涅槃天，必然是有大事，否则他也不会来麻烦我。”朱清凝请求道：“就连混沌之龙，九子都随他一同前来了。”

　　“哦？混沌之龙九子竟然能够齐聚？”朱雀族长闻言，略微诧异：“照你这么说，倒是有名目，只是如果你想要让我帮你召集各族，召唤涅槃天意，我有一个条件。”

　　“什么条件？”朱清凝闻言，连忙问。

　　“我会让各族年轻天圣去挑战他，如果他输了，你就必须答应我给你的赐婚，如何？”朱雀族长一直很想让朱清凝的血脉，传承下去。

　　毕竟她身上可是流淌着非常纯粹的古朱雀一脉的祖血，若能够与本族血脉强大者成婚，必然能够壮大古朱雀一脉，只是这些年来，她都拒绝了，身为族长也不好强迫。

　　“……”朱清凝思忖片刻，道：“好，我答应你。”

　　“这孩子，太过痴情了，长此以往，必损其心。”朱雀族长早就将许道颜一切行动看在眼中，他心中感叹：“何必把心放在一个没有你的人身上，别怪我心狠，你若能够得到一个好的结果也就罢了。”

　　朱雀族长生存了漫长岁月，男女之情，有没有可能，他一眼就能够看得出来。

　　在接下来的时间里，朱雀族长往各大古族奔走，因为此事非同小可，涅槃天与外界隔绝，也需要知道外界的一些讯息。

　　并且如果向要见涅槃天意，也需要各族族长的手段，才能够将其唤醒。

　　许道颜一行人在这祭祀上苍之所等待，一等就是三天。

　　陆陆续续，有各大古族降临，凤凰古族，赫然就在其中，除此之外，古青鸾一脉，古金乌，古重明鸟，古毕方……

　　许道颜看着他们都感到不可思议，看来涅槃天有诸多古老的传承，血脉都在这里延续下来了。

　　三天的时间，朱雀族长便让整个涅槃天的各大势力全部齐聚于此。

　　而各族族长看到混沌龙子九人，也感到非常的不可思议。

　　许道颜一行人站在祭祀上苍的古坛之上，受到各族的关注。

　　“老朱，你让我们齐聚在一起，就因为这小子？”来自古毕方一脉的族长有些诧异。

　　“今天你可得给我们一个交代。”古金乌一脉的族长看着许道颜，这么一个毛头小伙子，却让他们兴师动众聚集于此。

　　“不急不急，眼下这少年郎可是想要挑战我涅槃天各大年轻天圣呢，号称打遍诸天同境界无敌手。”朱雀族长咧嘴一笑，立即让许道颜引来古兽各族年轻天圣的挑衅目光。

　　许道颜一时间也觉得有些头大，在这里绝对不容轻视。

　　但正如朱清凝所说，自己得凭着实力说话。

　　天圣之境和天君之境，最大不同的区别。

　　是天君之境，乃是引天地万道，为己所用。

　　然而天圣之境，则是要以身成道，让自己成为天地大道的一部分，所以许道颜成就混沌天圣道。

　　当然这只是天圣境的第一个小境界，以身成道。

　　第二个小境界，则是道成一方。

　　所谓道成一方，就是引自身天圣道衍化一方天地，使之成为自己独立的空间，秩序规则独立。

　　第三个小境界，道种天地。

　　此境界极为玄妙，将自身大道种于天地之间，然而怎么种，很多人终其一生，都难以得其要领，强如玄上帝君，拥有浩瀚的资源，都只能够在半步初代之境，可想而知。

　　一个人的道越强，向要种于天地，就越难。

　　许道颜如今只是初入以身成道的境界，朱雀族长便说他打遍诸天同境界无敌手，夸大其词，自然有很多人对其不服。

　　“我想会一会你。”这是，有一名身着蓝色宝衣的男子，他从古凤凰一族中走出来，他气质冷清，高如天上明月，寒冬风雪，让人难以接近。

　　所到之处，一切成冰，意念成剑，少有人能够抵挡他的攻伐，其境界虽然只在道成一方，但已经比许道颜强很多。

　　“请稍等，我想先说清此行来意。”许道颜不想太浪费时间。

　　“少废话，能够打赢我涅槃天年轻天圣无敌手，你说什么我都答应你，如果赢不了的话，就从哪来的，滚哪去。”这时，来自古凤凰一脉的族长开口了。

　　“车轮战，未免太浪费时间，不如派三个最强来与我一战，如何？”许道颜深吸了一口气，不想浪费太多时间。

　　“好，第一战就由我来。”那一名身着蓝色宝衣的男子开口，他看了朱清凝一眼，她的实力在涅槃天年轻天圣能够排进前三，只是眼下她看起来是不可能出手了。

　　“我再说一句，这么多年，清凝等一个人，就是他。”朱雀族长火烧浇油，要知道朱清凝血脉超然，于涅槃天深得各族族长喜爱。

　　然而她却心有所属，这么多年来，拒绝无数亲事，如今一说，各族古兽自然都将火发在许道颜身上。

　　“我倒要看看你有多强。”那男子死死盯着许道颜，并不打算留手。

　　狴犴看着眼前这一幕，感叹道：“这小子欠下来的情债可真不少。”

　　“羡慕死我了。”霸下在一旁说这风凉话。

　　“混沌龙子，乃是贵客，赐座。”古凤凰族族长伸手虚引。

　　立即有人搬来座椅，将他们请入贵宾席中。

　　九大龙子自飞升以来，游走于天地之间，历经磨难，自然也是见过大场面，知道眼前之事，只有许道颜自己能够解决。

　　“多谢。”他们入贵宾席。

　　苍卫和小蚕始终在许道颜身旁。

　　苍卫站出来，道：“想要和我主人过招，得先过我这一关。”

　　“许道颜，你这是在蔑视我涅槃天无人吗？”来自古毕方族族长，他声音嘶哑，神色极冷。

　　“这倒不是，毕竟你们选出三个人，我们就两个人，让他替我打头阵，若是它败了，或是无力再战，我再出场不迟。”许道颜此言一出，来自涅槃天诸多古兽族长觉得也不是不可以，也就答应下来。

　　“好，那就这样定下来了。”朱雀族长不以为然，觉得苍卫很难抵挡得下第一场，因为来自寒凤一脉的男子虽然只在天圣第二个小境界，但却又很多人都不是他的对手，于寒凤血脉他早已时登峰造极。

　　“苍卫，我们的时间很紧迫，全力出手，但不要伤及他人性命。”许道颜告诫了一句，便代这小蚕退到一旁。

　　涅槃天各族族长眉头一挑，觉得许道颜的口气实在太大了。

　　“比试开始。”当即一声令下。


第1743章 涅槃天意

　　苍卫不想浪费丝毫的时间，知道眼下分秒必争。

　　当即强势出手，所有的力量内敛，他横跨虚空，呈现本尊形态，龙爪当空击下，直抓那寒凤族男子的天灵盖。

　　自他周身，霜雪飘零，异常凌厉，激射四方，一股极寒的气息似乎都快要讲空气冻结了。

　　苍卫口诵祭语：“烈炎战日。”

　　在这一刻，当场所有古兽一脉，心神巨震。

　　“古祭兽之语。”

　　古兽一脉，他们对于古祭兽自然不陌生。

　　凭空一轮烈焰战日垂临而下，狠狠撞击在寒凤族的男子身上。

　　他目光一冷，当即衍化处一轮冷月，有寒凤之影直飞九天。

　　烈焰战日与寒凤冷月强强撞击在一起，苍卫纹丝不动，而那一名男子已经被撞飞出去，大口咳血。

　　苍卫乘胜追击，根本没有给他丝毫反应的机会。

　　一爪贯穿了他的肩胛骨，将其整个人直接抛飞出祭祀的天坛。

　　寒凤族一脉，完败。

　　许道颜很是平静：“我们再胜一场的话，第三局也就不用打了。”

　　“太自信了。”这是，有一名男子从古凤凰族中走出来，他气质冷清，周身有混沌意境吞吐。

　　来自古凤凰族，混沌凤凰一脉。

　　“苍卫，你要小心了。”眼前的男子实力已经达到天圣境的巅峰，已经道种天地，根基扎实，距离初代之境并不遥远。

　　“呃！”苍卫龇牙咧嘴，它意念一动，轰隆隆。

　　他的境界也在瞬间踏入道种天地之境，之前他一直都在保留实力。

　　要知道在圣灵天的时候，他吞噬无数的天材地宝，如今都还没有消耗光，在体内积蓄着浩瀚的力量，等着他一点一滴的炼化。

　　“好强。”来自混沌凤凰一脉的男子，也能够感受得到苍卫体内力量的积淀，不敢大意。

　　“此子身上的血脉，颇为驳杂。”

　　“绝对不能够小觑……”

　　“不能够给它有丝毫喘息的时间。”来自涅槃天诸多族长暗中告诫。

　　混沌凤凰族的男子，一步踏出，他赤手空拳而来，所过之处，混沌气流淌，其速度之快，让人近乎都难以反映。

　　只是苍卫与许道颜相伴已久，瞳术称不上惊世骇俗，但却也不同寻常，再加上他体内有虚空祖血。

　　于这一片天坛所在的地区，横渡转移，都只是一念之间。

　　一开场，两人彼此之间，都在互相试探。

　　没有太过华丽的术法，只有纯粹的肉身碰撞，大道攻伐。

　　混沌凤凰族的男子，掌握的混沌天战道，异常霸烈，和许道颜的混沌天圣道并不相同。

　　这是来自混沌凤凰族一脉所传承下来的战道，而许道颜的混沌天圣道却涵盖阴阳五行，彼此之间，完全不同。

　　苍卫所掌握的天圣道，来自于古老的血脉，涵盖诸多古兽祖血，非比寻常。

　　举手投足，大气磅礴。

　　两者强势对攻，你来我往，互不相让。

　　然而苍卫的血脉，实在太过强大了。

　　几次混沌凤凰族的男子，不惜一切代价才将其身体撕烂。

　　可是苍卫燃烧起涅槃祖血，使得自身伤势迅速恢复，让在场的诸多古兽一脉的族长大吃一惊。

　　“怎么回事，我已经从他体内感受到诸多祖血了。”

　　“虚空祖血。”

　　“农牛祖血。”

　　“涅槃祖血。”

　　“祭语祖血。”

　　“万化祖血。”

　　“为什么他身上会有那么多古兽的祖血？”

　　“难道他是？”

　　这些古兽一脉的族长面面相觑，想到唯一的可能，心中震撼。

　　“难道他是万兽之祖嫡血？”

　　“可是万兽嫡血又怎么可能沦为别人的坐骑？”

　　“当年万兽之祖不是消亡了吗？体内的血脉四分五裂。”

　　“他很有可能只是传承了一部分。”

　　许道颜听到这些人在议论纷纷，他也没有多说什么。

　　来自混沌凤凰族的男子大口咳血，他与苍卫面对面硬撼，战力超然。

　　可是苍卫体内的积淀实在太过雄厚，或者说他的血脉貔貅祖血可以让他储存诸多生命精华，藏于体内。

　　而眼前，混沌凤凰族的男子根本没有办法进行持久战。

　　几个时辰过去。

　　双方都施展极强的绝杀手段，但最终都无法奈何对方。

　　混沌凤凰族的男子恢复能力极强，化身混沌，流散四方，苍卫一时半刻也无法破解他们那一脉的祖术。

　　不过很明显，混沌凤凰族的男子已经落入下风。

　　“承让。”苍卫并没有逼得太紧，眼前这男子战力着实很强。

　　“……”混沌凤凰族的男子知道自己输在力量积蓄太少，难以高强度长久作战。

　　或者说，苍卫力量积蓄太强了，无穷无尽。

　　许道颜这一方，连胜两场。

　　“可以答应我的要求吗？”许道颜躬身行礼。

　　“可以。”朱雀族长一口答应。

　　朱清凝松了一口气，不管怎么样，许道颜没有凶险。

　　“等一下，为什么在你身上会有我族的气息？”这是，来自古凤凰族族长发出质疑的声音。

　　“你是说此物？”许道颜取出百凰炉。

　　“寒凤炉！”

　　“百凰炉！”

　　来自哪寒凤族的男子大惊失色，而来自古凤凰族另外一脉，炎凰族则是称之为百凰炉。

　　“怎么说？”许道颜有些好奇。

　　“此物原形，乃是我寒凤族一脉，所打造而成，然而在一次大劫之中，受损严重，炎凰族便在那一次古凤凰族的大劫中，以自身性命为代价，打造出百凰炉，此炉涵盖寒炎之火，暗合阴，只不过眼下的你，应该无法完全发挥出其中玄妙。”有一名来自寒凤族的老者声音嘶哑。

　　“此物乃是我从雪氏部落所得是，乃是当年于无垠之地的雪原战场上所遗留。”许道颜并不隐瞒：“他们送给我之礼。”

　　“此物在第一次与无垠之地大战之时便遗失了，没有想到竟然会落在人族的手中。”古凤凰族族长一声轻叹。

　　“为什么你们不想再参与到无垠之地的战场上？”许道颜有些好奇。

　　“多我们不多，少我们不少，人族诸子百家崛起，各族争鸣，辛辛苦苦所打下来的天地，他们不想这礼敬上苍，而是向要自造各族佑灵，所以我们自立涅槃天，偏居一隅，就是不想被他们所连累。”古朱雀族长言之凿凿，言下之意很明白，如果许道颜向要来这里搬救兵的话，根本是不可能的。

　　许道颜也瞬间明白，为什么强如诸多古兽一脉，会在涅槃天中，自立一方，外来势力都很难干预。

　　想必是与战后的各族理念不同，为了避免纷争，才这样做的。

　　“……”许道颜根本没有办法说什么，至少他能够明白，自己是眼下那个向要来打乱他们生活之人：“不管怎么样，我都想与涅槃天意对话。”

　　“既然答应你了，我们自然会做到。”古凤凰族族长摆了摆手，至少今日许道颜的实力也赢得他们的尊重。

　　“有劳！”苍卫从天坛重退下来。

　　自诸多古兽大族手持祖器，同时催动，一道道华芒打在天坛之上。

　　金乌，凤凰各族，毕方，天鹤，重明，朱雀，青鸾等……

　　诸多古兽的形态冲天而起。

　　片刻之后，一股庞大的意念从天而降，蕴藏着无尽生机。

　　“你找我，有何事？”涅槃天意成形，它的形态变幻不定，时而像金乌，时而像凤凰，时而向朱雀……

　　“我想说，诸天天意都已经苏醒了，像无辜众生出手。”许道颜言语郑重。

　　“此事我知道，一切皆有因果，诸天各族，作茧自缚，该死。”涅槃天意很是冷漠。

　　“我明白，诸天天意，能够苏醒一部分的力量，皆因无垠之地有人暗中相助，就是想要利用它们的力量，来打破永恒神庭的防线，到时候，来自无垠之地，无际之天的祖灵，就会讲诸天意志尽数吞噬，覆巢之下，岂有完卵，如果到时候诸天天意逐一被吞噬炼化，只怕你也难以自保。”许道颜言语郑重。

　　“哦？那依你之见，当如何？”涅槃天意很是沉稳，并不驳回许道颜的话。

　　“正如你所言，一切皆有因果，诸天各族，太过贪婪，他们必须承担这个过，但直视各族那些执掌大权之人应该来承担，不应该有无辜众生来承担，更不应该由你们来承担，我希望到时候如果能够有一线生机，还希望你能出手，至少要重创无垠之地，无际之天的祖灵，唯有如此，才能够让你们不受威胁。”许道颜深吸了一口气：“如今我已经寻找过几处天意，到时候我们会联手作战。”

　　“此事我会考虑，在那之前，你还是先顾好自己吧。”涅槃天意没有丝毫的感情，一字一句没有丝毫的波动，它的气息瞬间消失得一干二净，这么多年以来，古兽各氏，礼敬天地，都会进行祭祀，漫长岁月的积淀，涅槃天意战力非常强大，并且是完全苏醒的状态，这就是它与其他天意的区别。

　　许道颜所说的话，对于古兽各族的人来讲，却是不小的冲击，许道颜年纪轻轻就能够为永恒神庭的无辜生灵四处奔走，的确令人钦佩。

　　毕竟此事对他而言，并不是一件好事，并且费力不讨好。

　　但他所说的也不是没有道理，涅槃天也应该早做防范才对。

　　“多谢诸位前辈让我见涅槃天意，如今心愿已了，告辞！”许道颜觉得涅槃天意必然会做出自己的考量。


第1744章 谈判失败

　　“慢着，百凰炉，你打算如何处置？”这时古凤凰族族长开口：“此为我古凤凰族一脉的象征法器。”

　　“我想留在身边。”许道颜摇了摇头，并没有想要归还的意思。

　　“这些年来，我们也得到一些初代法器，不如你看一看，若有合适的，作为交换如何？”古凤凰族族长开口，他的身份尊贵，自然不会行抢夺之事。

　　“不必了，我身上的初代法器不少，如果你们愿意帮忙拯救永恒神庭的众生，我现在送你们都无妨。”许道颜将百凰炉双手奉上。

　　可是古凤凰族族长却不敢接，因为此举意味着要讲整个族群卷入到更大的纷争当中，甚至还会牵连到涅槃天意。

　　“此事，我不敢答应你，既然如此的话，那你务必保管好此炉，不容有失。”古凤凰族族长意念一动，有一道华芒融入到百凰炉中：“一旦你身死，百凰炉会自主回到涅槃天中，但我也布下一道手段，关键时候，也许能够保你一命。”

　　古凤凰族族长知道，永恒神庭战争一旦爆发，自己这手段能保得了许道颜一次，保不了两次，此时大战的规模之大，前所未有，诸天意志都会参与其中，可想而知。

　　“多谢。”许道颜躬身行礼：“如果没有其他的问题，那晚辈就先行告辞。”

　　“等一等，昔日有混沌之龙，与涅槃天留下碑文，希望能够请诸位龙子为我们解惑，作为感谢，我们会给予相应的回报。”这时，来自古老的应龙一族族长开口了，对于言前的混沌龙子，他们最为熟悉不过。

　　“我们可是要一路保护这小子的。”螭吻龇牙咧嘴，但也很想去看当年混沌之龙所留下来的碑文。

　　“你们去吧，反正我有混沌龙棺在身上，你们到时候要来找我也很方便。”许道颜摆了摆受，示意他们不用在乎自己。

　　“那你这阶段要小心。”狴犴郑重告诫。

　　“明白。”许道颜颔首。

　　“清凝，送客。”

　　古朱雀族族长目光一冷，许道颜虽强，但却没有将朱清凝放在心上，他自然不喜。

　　说来就来，说走就走，没有丝毫的迟疑。

　　只是对于许道颜来讲，眼下拖的时间越长，对于诸多无辜生灵来讲，就会多出无尽的凶险，也不知道眼下永恒神庭的情况如何。

　　朱清凝眼帘低垂，心情有些低落，他带着许道颜一干人转身离去。

　　在场那些来自各族族长似乎没有要离开天坛的意思。

　　“清凝姑娘，抱歉。”许道颜拱手。

　　“无妨，我知道你心系天下安危，待到他日安定之时，你再来找我可好？”朱清凝看着他。

　　“好。”许道颜很是认真回应。

　　“如此便好。”朱清凝笑逐颜开。

　　“无垠之地侵略，诸天天意出手，到时候必然处处凶险，涅槃天只怕也难以置身事外，记得万事都要先保全自身。”许道颜郑重告诫。

　　“会的。”朱清凝满心欢喜。

　　“那我先走了。”许道颜在朱清凝的带路之下，来到前往诸天墙的传送之地。

　　在她目送之下，离开了涅槃天。

　　于涅槃天，天坛。

　　诸多古兽族长神色凝重，混沌九子跟着应龙一族的人离开，前往禁地解读碑文，而在场执牛耳者则是留下来商议。

　　“他所说之言，也不无道理。”

　　“无垠之地，无际之天的天意，经常侵略，吞噬别人以成就自身。”

　　“一旦真的永恒神庭被攻破，只怕诸天意志也很难以避免凶险，涅槃天的确难以置身事外。”

　　“先关注一下永恒神庭的战场，待到时机合适，我们再决断不迟。”

　　整个天坛议论纷纷。

　　涅槃天意陷入沉寂，没有言语。

　　许道颜回到巫圣墙。

　　此刻，这里一片肃杀。

　　城外，密密麻麻的无垠之地兵马，安营扎寨，随时准备攻伐。

　　整个巫圣墙的禁制也全部展开，许多他之前不曾见过的精锐，也都出现了。

　　这些都是来自巫圣墙一脉，古老的底蕴。

　　不到万不得已，是不会出现的。

　　碧姬一直在等候许道颜的归来，当即迎上：“道颜公子，圣剑七位统领与老紫王有请。”

　　言下，巫圣墙乃是前线第一战场，他们也要在此地迎敌。

　　在碧姬的带领下，许道颜来到一处营帐之内。

　　如今巫圣墙的主帅营帐，都是巫族那些古祖级别的人物，哪怕是老紫王，圣剑七位统领也没有资格进入其中。

　　“老紫王，诸位统领。”许道颜躬身行礼：“如今永恒神庭是何状况？”

　　“言下形势一日一变啊。”老紫王一声感叹。

　　“怎么说？”许道颜眉头一挑。

　　“诸天隔绝与文曲天的传送通道，根本无法介入其中，也不知其中状况，消息也无法及时传递出来。”七统领摇了摇头。

　　“眼下诸天墙与万界城各大势力，正在与万界天意谈判。”六统领神色有些凝重，显然情况不容乐观。

　　“这个时候，会不会太晚了。”许道颜微微蹙眉。

　　“不错，战场发生在诸天墙外，这里是万界天意的地盘，前些时日，大战之时，已经有不少人生灵血液被吞噬，如今只要大战一开，无时无刻都在献祭，一旦万界天意真的出手，对于我们而言，那就是巨大的凶险。”五统领双拳紧握，这种时候他们根本没有丝毫的办法，于战场上，杀敌越多，万界天意就越强。

　　“眼下是不是谈判状况并不理想？”许道颜又问。

　　“万界天意要万界城各大势力讲他们所造的祖灵，献祭给它。”老紫王目光凝重，很显然万界八域，不会有人向要让步。

　　“如果万界天意到时候反悔，永恒神庭将没有丝毫的反抗能力。”四统领直接说出各大势力的担忧。

　　“看来谈判是失败了，只怕免不了一场大战。”许道颜一眼就能够看到结果。

　　“道颜，你主意多，说说你的想法。”三统领连忙问。

　　“我已经去见了巫圣天与涅槃天的天意，想必它们会有所考量。”许道颜顿了顿，又道：“我想你们可以不用留在巫圣天。”

　　“怎么说？”二统领反问道。

　　“去鸿蒙天，进可攻，退可守，在那里有天人道宗，也有古皇族，鸿蒙血脉，他们向来礼敬天地，与鸿蒙天意一条心，如果孤注一掷，全部放在此地，说没就真的没了。”许道颜看向大统领。

　　“道颜说的不是没有道理，所以你才把昔日故人安排到鸿蒙天去？”大统领双眼一亮，似乎想到什么。

　　“鸿蒙天，无限天，有情天，向来特殊，自有通道，你们前往协助轩辕，苏若邪，我想到时候，必有方法。”许道颜明白，他们几人没有那么简单。

　　“那你呢，有何打算？”老紫王问道。

　　“我想往无垠之地走一趟。”许道颜深吸了一口气。

　　当日，有永恒神庭的初代人物进入无垠之地，有不少人战死，也有人一去不归。

　　自己的父亲就在无垠之地当中，凭借着初代石锄，一定能够找到他的下落。

　　眼下初代石锄已经在一点一滴的恢复，也许到时候就能够从它身上获得自己父亲的相关信息。

　　还有一点，如果无垠之地，无际之天大举攻伐，那么后方必然空虚，到时候自己去毁掉无垠祖树与无际祖树也并不无不可，虽然这个想法有点不切实际，但总要去了才知道，无垠之地，无际之天是一个什么样的地方。

　　“眼下前往无垠之地的通道，只怕都已经被封锁住了，你如何能动得了？”大统领心头一震，觉得许道颜此举太过冒险。

　　“自然有，青樽楼人脉极广，在这个时候，我永恒神庭只有一族能够自由穿行于两大势力之间。”许道颜目光凌厉。

　　“你是说？古商族！”老紫王心中恍然。

　　“的确，古商族从来都是凭借自己的意志在行事，也不进行站位，大战在即，只怕有不少人都想要前往无垠之地，无际之天，想要避免战争，我只要混入其中就好。”许道颜心中早有打算，还可以见一见石蛮。

　　“不行，无垠之地对于这些偷渡人口审查极为严格，若有怀异心必然会被当场斩杀。”大统领一下子就否认许道颜的想法。

　　“我自有手段可以躲避得过，这点还请不必担心。”许道颜信誓旦旦。

　　大统领与老紫王相觑一眼，顿了顿，也无奈何。

　　“古商族所行，乃是虚空古道，非常凶险，路途之上，也有诸多危难，不少人交了重金，也会死在半道，你切记要小心。”老紫王郑重告诫。

　　“放心，我身边可是有精通虚空术法的苍卫。”许道颜的身后，就是苍卫与小蚕，他们都能够在第一时间，规避凶险。

　　“那就好。”大统领深知，许道颜有自己的想法，他们也不好去阻碍。

　　“我们去找天帅，商议此事，各自行动吧。”老紫王雷厉风行。

　　许道颜出了营帐，有碧姬接引：“我想见古商族的人，劳烦青樽楼安排一下。”

　　碧姬微微蹙眉，但还是没有多说什么，当即带着许道颜，前往万界城人域的青樽楼，眼下整个诸天墙，万界城异常凶险。

　　形势一日一变，他是青樽楼非常重视的人，碧姬也不敢让他出现什么状况，唯有回到青樽楼中细谈，毕竟眼下古商族非常吃香。


第1745章 虚空古商道

　　以青樽楼的关系，原本她们若是有什么需求，都会在第一时间被满足。

　　然而，诸天意志反水，隔绝诸天传送通道。

　　一时之间，古商族就迎来了万古难遇的春天，或是有诸天墙，万界城一些大势力重要的年轻血脉在诸天历练，需要他们带回的。

　　或者是那些在诸天被隔绝，向要逃往更安全的地方。

　　古商族一直是非常神秘的体系，内部结构完整，很难有人参杂得进去。

　　他们不介入世家皇权的争斗，他们不借助传送法阵的力量，他们行走在宇宙星空之中，收集珍贵的天材地宝。

　　他们往返与诸天，以及更广阔的领域。

　　所以无论是无垠之地，无际之天，或是永恒神庭都不太愿意去得罪他们。

　　谁都不敢小觑古商族的力量，他们的生存模式非常简单，倒买倒卖，以物易物，除非是已经绝迹的东西，否则的话，没有他们弄不到的，也很少有人能够打探到古商族的踪迹。

　　古商族与青樽楼的关系极佳，彼此之间，经常交换信息。

　　青樽楼的力量仅限于在永恒神庭，波及些许的无垠之地，与无际之天。

　　然而古商族则是对外，面对永恒神庭之外的世界。

　　他们也需要召集弟子，但要求非常的严格，一旦发现内奸，杀无赦。

　　这么多年来，古商族一直都很强大。

　　这一次，青樽楼向他们发出讯息，许道颜干等了三天，才有一名老者前来。

　　蓝霖亲自与这一名老者对话，对其躬身行礼，称其为：“乐先生。”

　　老者背着一把古琴，精通乐道，他体态清瘦，给人感觉高山流水，亲近天地自然。

　　“蓝霖道友，只需要将他们三人送到无垠之地即可吗？”乐先生实力异常高深，但言语谦和，待人有礼。

　　“如果他们有需要古商族的时候，你们能够相助最好，每一次他们的请求费用，都由我青樽楼支付。”蓝霖言语郑重。

　　“无妨，无妨，既然是蓝霖道友所托，我们又岂会担心。”乐先生须发透着银华，鹤发童颜，气血浑厚。

　　许道颜当着他的面，取出三朵完整的一元兰之花，交给蓝霖，道：“多谢青樽楼全力相助，此乃我些许心意。”

　　蓝霖瞳孔缩成针尖大小，很显然此番许道颜取出来的一元兰之花，力量更强了，之前的根本无法与之相提并论。

　　乐先生看到这一幕，目露华芒，乐呵呵地看着许道颜：“小友非同寻常啊，一元兰之花都能够栽种。”

　　“运气所得。”许道颜微微一笑，躬身行礼：“这些时日只怕要多叨扰一下前辈。”

　　“有蓝霖道友亲自委托，我自然会全心照顾，只是丑话我可说在前头，无垠之地，无际之天眼下戒备森严，我们可不保证能够将你安全送入其中，这些时日，诸天传送通道隔绝，诸天意志苏醒，使得虚空古道没有之前稳固，所以我们要穿梭在虚空与星空之间，会有不小的危险，一路上更是有诸多灾劫与异兽，大战在即，很多了不得异兽都有所感知，纷纷出世，向要争夺大造化，所以路上我们也不能保证绝对的平安。”乐先生言语很平和，做生意讲究信誉，古商族向来一是一，二是二，所以无数年来他们的口碑极佳。

　　“只要前辈尽力而为就好，如果真的活不下去，那也是命。”许道颜哂笑。

　　“那就好，你们就随我来吧，刚好有一大批人也想要逃到无垠之地去。”乐先生背着古琴，上面披着一块抹布，他身着青衫，看起来就好像在私塾教书的老先生，看起来和蔼可亲。

　　“道颜，乐先生为人没有问题，正如他所说，近期很动荡，你要多加小心。”蓝霖传音告知。

　　“明白。”许道颜回应。

　　通过万界城人域一处传送法阵，立即将许道颜，苍卫，小蚕与乐先生送到一处虚空古道当中。

　　苍卫置身于虚空中，如鱼得水，小蚕也显得很从容，许道颜虽然有些不适应，但很快就调整好。

　　于虚空中行走，若是在正确的道路上，不会有什么凶险，虚空古道也是由古商族开辟出来。

　　走看起来看似很慢，但每走一步，如同穿越真空十万里，不然的化，如果走星空古道的话，是要耗费漫长的时间。

　　“也不知道它们能不能够赶得及。”许道颜感知这体内的混沌龙棺，他无时无刻都在散发自己所在的位置。

　　混沌龙棺与九子之间有莫名的牵引，等什么时候隔绝了，就代表他们无法到达自己所在之地。

　　如今他们在虚空古道上，混沌龙棺与他们依旧有所感应，许道颜也就放心了。

　　在这星空古道，有一些身着灰色长袍的人，都是来自古商族。

　　许道颜放眼望去，古道上有来自各族的年轻一代，以及老一辈人。

　　大部分都是逃难的，有的人实力甚至在半步初代的境界。

　　永恒神庭危难，这些人第一时间想的就是逃跑。

　　但人各有志，许道颜觉得这也是无可厚非之事。

　　他与小蚕，苍卫都改变了自身的容貌，并且也黑色斗篷将自己遮盖住，显得不那么引人注目。

　　“诸位请随我来。”在虚空古道，前面有人开路。

　　共有九头虚空龙兽开路，它们乃是古商族豢养的珍贵奇兽。

　　虽然虚空古商道乃是他们开辟出来路，但也少不了这些虚空龙兽无时无刻的调整，才能够尽力保证万无一失。

　　乐先生则是在最后面压阵，许道颜等人与他同行。

　　毕竟蓝霖亲自嘱托，所给的价格也极高，乐先生受人之托，忠人之事，自然也要全力守护。

　　在场至少有近十万永恒神庭之人，许道颜放眼望去，都能够看出来这些人都是来自各族的高层。

　　世界上从来都不缺少懦夫，也从来不缺少勇者。

　　“乐先生，我想问一件事。”许道颜行走在这虚空古商道上，并不怎么担忧。

　　“请说。”乐先生笑了笑，对许道颜还是很有好感的。

　　“此物还请先生收下。”许道颜引出帝尸树果。

　　“哦？没有想到这个年头，还有人能够种出此果，不简单。”乐先生并没有客气，直接收下，哪怕是古商族向要批量得到这种天材地宝，还是很难得的，因为这种古树只存在于非常遥远的时代。

　　第一次无垠之地，无际之天与永恒神庭的大战之时才有，而当时就已经非常珍稀了。

　　“前辈，我就开门见山了。”许道颜传音问：“在古商族中，你可知有一名为石蛮的女子？”

　　“哦？有什么事吗？”乐先生神色有些诧异，不过眼前人的身份，他也猜得八九不离十了。

　　虽然他很少关注永恒神庭的事，但他很关注青樽楼的动向。

　　能够让青樽楼如此重视，曾经青樽楼也有调查过石蛮，只不过为了保护门下优秀弟子，故而回复她们在外行商，生死不明。

　　“也没有什么事，她乃是在我生命中很重要之人，希望乐先生能够对其拂照一二。”许道颜又取出金花道树之果，上面有一朵金花盛开，以及一颗帝莲子还有一株圣国草，都生长得极好，乃是百草神木棺里面质地最为精纯的：“这是我的些许心意。”

　　“嘿嘿，既然如此，那我就不客气了。”乐先生双眼一亮，没有想到许道颜身上竟然有如此之多，濒临绝迹的古树花果：“放心吧，那小丫头很机灵，给我古商族赚了不少钱，又拉了几个人一起入伙，如今可是在古商族里面玩得风生水起呢，不过嘛，肯定会遭人嫉妒，既然你小子都这么有诚意，这些举手之劳的小事，我会帮你搞定的。”

　　“哦？前辈方便说吗？”许道颜有些好奇，也不知道石蛮有什么奇遇。

　　“也没什么，那丫头时被情姑姑看中的，进入古商族不久后，就得到神秘大造化，实力突飞猛进，她就是自建商队，有情姑姑的支持，自然容易，但她想挑选几个帮手，于是就找了一个叫钱多多，一个叫白幼娘的女子，都是来自下界，三个女人一台戏，她们在一起可不得了，总能够在第一时间截住一些以前古商族都不屑看一眼的小钱，然而当运作起来却非常盈利……”乐先生说道石蛮她们，就不由得哈哈大笑。

　　许道颜闻言，心中也宽慰不少，不过石蛮做事向来尽心尽力，钱多多与白幼娘都是轩辕圣帝之妃。

　　她们原本就拥有极强的经商天赋，进入古商族，再加上有石蛮自然做起事来，如虎添翼。

　　“那情姑姑是何人？”许道颜有些好奇。

　　“嘿嘿，那可是我古商族的巨头之一，所以那小丫头虽然麻烦不小，但性命无碍。”乐先生拍着胸脯保证。

　　“不管怎么样，如果有乐先生暗中照看，才可保无忧。”许道颜微微一笑，接下来时局动荡，自己想要见到石蛮只怕不太可能，但该给的东西给，多乐先生这一条线暗中保护石蛮，并不是什么坏事。

　　“哈哈，你小子会聊天，很好。”乐先生满面春风，引得身旁之人，连连侧目，这种情况可是很久都没出现了。


第1746章 古道多灾

　　虚空古商道。

　　虽然是古商族开辟出来的道路，但路乃在虚空世界中，变幻不定。

　　他们也只能够探清大概的路径，每一次行走，虚空古商道都会发生变化。

　　如今天地动荡，四处交战，虚空之中，有时候会飘零着些许残骸，显然都是经过惨烈的大战后，身躯堕入虚空，万劫不复。

　　一路上，许道颜看到不少生灵的身躯残渣，心情很沉重。

　　显然如今诸天情况并不乐观，这种情况，他毫无办法，也许深入敌后也许能够发现一些什么。

　　乐先生一路与许道颜交谈甚欢，几乎一路同伴。

　　苍卫展现出自己对于虚空术法的精通，使得乐先生心中很是诧异。

　　因为虚空龙兽几次分辨道路，但却都没有苍卫指认来得精准。

　　如果不是因为虚空古商道，错综复杂，通往各地入口极多，凭借着苍卫在虚空一道上的造诣，都能够独自行走了。

　　这虚空古道一走，也不知道过了多长时间。

　　因为在虚空世界，分不清白天黑夜，也很难察觉得到时间的长短。

　　它与真空之间，在不同的平面上交错，一步之遥，可以相隔万里之巨。

　　并且虚空之中，有诸多让人意想不到的灾难。

　　也幸好古商族在面对这些自灾难早就已经轻车熟路，才能够安然躲来。

　　然而，在一次，不知道过了多久。

　　于虚空之中，突然出现可怖的陨山，铺天盖地而来。

　　许道颜心神巨震，这种陨山非常可怕，有万丈大小。

　　很多人本能逃散开来，结果不是被卷入虚空逆流之中，就是跌落到另外一片真空所在之地，整个虚空古商道自中被砸断。

　　这陨山并非乃是虚空灾劫，而是有人在真空之中大战，有人将陨山的攻伐引入虚空，刚好有人就在这一片区，简直就是倒了血霉。

　　许道颜一行人在最后面压阵，这才幸免遇难，乐先生一掌拍出，陨山破碎。

　　前方古商族的精锐，损失了六人，可来自各大势力的人，却被硬生生砸死大几千人，实力大多都是在天君境，天圣境，根本避闪不及。

　　在虚空之中，什么都很有可能会出现。

　　虚空古商道一截断了近百里地，最后还是凭借苍卫的手段，在短时间内，勾勒出一条新的道路来，才使得这一支古商族的队伍继续得以前行。

　　“小子，你可真是不简单啊，这一路上可是贡献不少。”乐先生对于许道颜越来越是看好。

　　“哪里，主要还是要靠你们引路，大家目的一致，只要能够安全到达所在地，谁出力都无所谓。”许道颜洒然一笑。

　　“那不能，我古商族做事赏罚分明，虽然你是我们的客人，但你却帮我们省了不少力气跟时间，这一点我要给你打个折扣，至少让你少花费一些。”乐先生义正言辞，许道颜也没有多说什么。

　　在不少人看来，许道颜一行人更像是古商族里的人，只是身上没有穿着他们的服饰而已。

　　“无垠之地，无际之天是怎么大规模降临到永恒神庭的？”许道颜心中疑惑。

　　“他们建立了几个大型传送点，都是一些被他们所吞噬，镇压的世界，比如空间战场，就是一块他们的跳板，以前永恒神庭都会派兵坐镇空间战场，后来因为年月太长远，无垠之地，无际之天再也没有进行侵略，永恒神庭有陷入前所未有的内部斗争当中，自然就忽略了这些。”虽然乐先生不怎么关注永恒神庭，但行走在域外世界，反而他看得更清楚。

　　至少在第一次与第二次大战结束之后，永恒神庭都会讲空间战场当成一个战略要地，最后伴随着时日久远，侵略不在，空间战场又被打成一片废土，如果想要让这一片土地恢复到以前的生机，基本上是不可能的事，要那样做的话，耗费的代价也非常之大。

　　最后，也因为空间战场的天，施展了惊世骇俗的大术，让天君境以上的人都无法进入其中，力量会遭到削弱，最后基本上永恒神庭也就放弃了。

　　“如今空间战场的情况如何？”许道颜有些好奇。

　　“前一段岁月，空间战场那惊世大术被消退了，很多人都怀疑空间战场的意志很有可能消亡了。”乐先生谈到这里，颇有几分感慨。

　　“怎么可能，诸天意志也会消亡？”许道颜很是诧异。

　　“这是自然，空间战场的天，它的身躯已经被打得千疮百孔，一片狼藉，最后为了让自己恢复一线生机，施展惊世大术，将之前皇权所留下来的诸多底蕴消耗得一干二净，但却也没有恢复过来，又在无尽的岁月消磨那么久，在此期间，只怕还有初代人物前往探寻，向要将其炼化，成就己身，敢去炼化一方天地意志之人又岂是寻常，哪一个不是在初代之境达到登峰造极的境界，再者，你觉得无际之天，无垠之地的祖灵会放过它吗？”乐先生对许道颜极有好感，一路闲聊，偶尔也会指点一下他在修炼方面上的问题，让他受益良多。

　　“也是。”许道颜之前曾经与空间战场的天交流过，他也帮忙传递信息给红豆，只是后续发生什么，他并不知晓。

　　如今，既然许天行很有可能在无垠之地，他只想找到自己的父亲，他这么多年在无垠之地，应该已经收集了很多信息。

　　一旦寻到，诸多心中的疑惑只怕也会迎刃而解。

　　一路上，还发生了几次虚空灾难，同样非常可怕，也幸好古商族对付这些虚空灾难早已经有所防备，耗费了诸多的道符，以及一些特殊的法器，这才让大家幸免于难。

　　这个时候，他们终于明白为什么古商族收取费用会那么昂贵，因为一路上所要遭遇的危险，的确要让他们付出不小的代价。

　　整个商队从头到尾有八千人上下，每一名几乎都是精锐中的精锐，实力都在天圣境，皆是精挑细选出来的。

　　从头到尾陨落了十人左右，要知道他们可是在这一条虚空中不知道走了多少个来回，可是依旧还是无法避免死亡。

　　“还有多久才能够到达无垠之地。”许道颜心中有些着急。

　　“欲速则不达，虚空漫漫，路途遥远，也没有那么好到达的。”乐先生倒是已经习惯这种生活，显得很自在。

　　许道颜则是用百凰炉用来熬煮混沌丰登米，只放了一颗，还加一对黑红天构，然而所蒸煮出来的米汤却散发着浑厚的生机，让乐先生都不由得直瞪眼，许道颜这才初入天圣境，就能够拿混沌丰登米当口粮，这简直奢侈啊。

　　再加上引初代陶罐里面的奇水，再天文之火的力量熬煮，搭配黑红天构，这一口米汤有多滋补，自不待言。

　　哪怕乐先生这个级别境界的人物，都觉得是一种享受。

　　许道颜将其余的分给自己，苍卫，小蚕，一点一滴，慢慢消化。

　　混沌丰登米可以满足半步初代所需的力量，他一个人短时间根本没有办法将百凰炉中的米汤迅速消化掉，最后还留下一些。

　　他内心沉静，初代石锄眼下已经略微有所好转，许道颜讲自己所得的混沌精华全部都引入其中，就是希望它能够自主恢复。

　　言下，在他的体内，混沌帝变几乎是融入到他的血肉之中，随时都能够呈现在体表之中，他同样对于九阴雷甲，或者说伏炎帝有极大的兴趣。

　　时间不知道过去了多久，一路上不少灾劫，许道颜跟在乐先生旁边，哪怕不能抵挡，也能够在第一时间躲避。

　　同行那些逃难的诸天各大势力之人，死去三成左右，略微狼狈，每个人都提高警惕，因为这里不仅会有虚空灾难，还会有些虚空异兽，非常可怕。

　　不久之前出现一头虚空圣鹏，实力已经到达半步初代之境，展翼之间，就引起一方空间不小的动荡。

　　似乎有人身上所佩戴之物让虚空圣鹏盯上，当场被截杀，古商族的人也没有护住，因为在这虚空之中，它出手突袭，哪怕乐先生这种在初代境有极深造诣之人都拦不住，除非是早有准备。

　　许道颜凭借着自己的感知，能够察觉得到四面八方似乎有一双双眼睛正在盯着他们，只是眼下它们都在等候着一个绝佳的机会。

　　古商族也进入前所未有的戒备状态，乐先生也不再和许道颜闲聊，言下乃是非常时期，虽然他已经跟诸多客人说明无法保证绝对的安全，但死太多人对他来讲，名誉有损，如今失去三成的人还好说，但如果再这样下去的话，古商族的名誉伤不到，但他自己首先都要名望扫地了。

　　“前辈，小心了。”许道颜意念一动，将自己的视觉与乐先生共享。

　　乐先生心头一震，他自问自己踏入初代一境，在感知，视听方面上绝对超然。

　　只是许道颜与他视觉共享之后，却给他的视野带来巨大的飞跃。

　　“你小子可以啊，我真的很想把你拉进古商族，以你的能力，绝对能够在这里扎稳根基。”乐先生向许道颜深处橄榄枝。

　　“哈哈，只要乐先生能够帮我好好照顾石蛮，以后如果有机会，我还真想进入古商族，毕竟能够看看世面也挺好的。”许道颜笑了笑。

　　“行，你小子可别说话不算话。”乐先生更加专注了，他背后的古琴悬浮在其身前，随时准备应对会出现的危险。


第1747章 真虚禁制

　　与乐先生的聊天当中，许道颜才知，原来在这一位面，不单单只有无垠之地，无际之天，永恒神庭，也有其他的天地，也算是开阔了自己的眼界。

　　这也就是古商族向来没有人愿意得罪，因为他们的线布得极广，对于各大势力更是没有丝毫的威胁，只有纯粹的利益。

　　不会特意帮谁，也不会去落井下石，这是古商族历来的规矩。

　　他们的目标从来都是无尽的星空，遥远的世界，开拓广阔的星图。

　　只不过言下对于许道颜来讲，他只想先把永恒神庭的事情解决再说。

　　在这虚空古商道上，由于天地动荡，诸天都出现不小的问题。

　　有些擅长虚空术法的异兽躲入虚空之内，避过一些灾劫，与此同时，也会在虚空中获利。

　　这些异兽实力强大，极具智慧，战力非凡。

　　很显然，古商族是一个硬茬子，并不是每个人都拥有虚空圣鹏那般能力。

　　原本那就是在虚空中众生的古兽，血脉稀少。

　　古商族防不胜防，也是人之常情。

　　但言下他们已经有了戒备，如果展开攻伐的话对它们只怕不利。

　　再者他们所护送的人也有不少强者。

　　虽然如此，在途中有不少异兽联合起来，对整个古商族展开围攻。

　　乐先生先发制人，他拨动手中琴弦，许道颜以月眼阳眸暗中观察，音波化剑，无形无质，道藏其中，吞吐一方道域。

　　所笼罩之处，实力在半步初代的异兽，一个不慎也要重创，成片的异兽身躯炸成血沫。

　　三番两次都是有乐先生的震慑，才让很多异兽不敢再向前一步。

　　越是往无垠之地的方向，异兽越多。

　　古商族的队伍，也没有像之前那般分散，收拢狠多。

　　就这样，也不知道过去多久。

　　在虚空古道中，曲曲折折，弯弯拐拐，即将到达无垠之地所在之处。

　　这时，有九名男子从天而降。

　　“你们来了。”许道颜看着他们，不是别人，正是混沌龙子。

　　乐先生神色震惊，古商族一路上虽然受到异兽的阻挠，行动缓慢一些，但他们竟然能够以路追上来：“看来混沌之龙，遨游宇宙，横渡世界，传言不虚啊。”

　　“那是自然。”螭吻昂首挺胸，很是自得。

　　许道颜能够看得出来，在涅槃天古应龙一族让他们去解开当年混沌之龙所留下来的石碑，使得他们获益匪浅。

　　眼下九大混沌龙子的气息比起当日还要更强盛许多，无限接近初代之境了。

　　于下界积淀漫长岁月，一同联手解读混沌龙棺，彼此之间，毫无猜忌，吞噬混沌亚龙的力量，彼此成就。

　　直至今日，有这样的成就，许道颜并不惊讶。

　　“不顾我们就要进入无垠之地，你们先躲入混沌龙棺当中，毕竟诸位的血脉实在太抢眼了。”许道颜不敢大意。

　　对于混沌龙子来讲，他们自然也希望进入混沌龙棺呆一些时日。

　　只见九尊混沌龙子悄无声息进入许道颜体内的混沌龙棺当中，看到眼前这一幕，乐先生有些吃惊。

　　“先生，这应该不加钱吧？”许道颜讪讪道。

　　“不加钱，不加钱……”乐先生对于许道颜又有了不同的看法，他取出一枚古老的令牌，交到他手上：“古商族在无垠之地，无际之天，还算是有些门道，如果你有需要的时候，九使用此令牌，反正青樽楼会为你买单的。”

　　“好。”许道颜将此令牌收取。

　　“老夫就帮人帮到底，你们把衣服换上，到时候就说护送永恒神庭的难民逃亡到无垠之地，与本部人马汇合，到时候你们找一个时间就偷溜吧。”乐先生道。

　　“多谢。”许道颜感激行礼。

　　“不过，想要进入无垠之地，也要经过一道门户，这是无垠至尊所布下来的禁制，名为真虚禁制，若是心生妄念，向要对无垠之地，无际之天不利的人，都会当场被击杀，所以你要有心理准备，这一点我帮不了你。”乐先生郑重告诫。

　　“放心，这一点我有准备。”许道颜这一刻，与苍卫，小蚕心念相通，别的不提，体内的神秘植被就足以让他不会有丝毫障碍，可安然进入其中。

　　一晃眼，不知道过了多长时间，经过一些曲折的道路，最终还是到了无垠之地的入口。

　　在乐先生的率领下，众人进入那一道虚空门户，直接进入到无垠之地一处边界。

　　边界有天圣境强者镇守着，一道金银华芒交织的禁制垂临，就是真虚禁制，来分辨是真心逃亡来无垠之地，还是永恒神庭的奸细。

　　许道颜他们在最后面，排队等待。

　　只是没过去多久，前面就出现骚乱。

　　有人被分辨出乃是永恒神庭想要混入其中的奸细，瞬间被禁制的力量重创，当场被活捉。

　　眼前这一幕，让许道颜的内心很沉重，到底是救还是不救。

　　自己如此锋芒毕露的话，有可能会把自己给暴露出来。

　　而且眼下自己身上还穿着古商族的衣服，如果将乐先生给连累就不好了。

　　“一个都不许逃。”镇守在这边界的无垠之地精锐立即包围上来。

　　“如果是真心想要逃到我无垠之地生活，欢迎之至，但如果居心不良，全部活捉。”在这边界大城，精锐极多。

　　接二连三，都是永恒神庭的奸细，来自各族都有，大部分全部都被拦截在外了。

　　前前后后，至少抓了八百人。

　　许道颜深吸了一口气，也不知道有没有漏网之鱼，逃过去的。

　　半天的时间过去，这才轮到他们。

　　没有丝毫的阻碍，他带着苍卫，小蚕直接通过那一道金银两色交织的真虚禁制，不受丝毫影响。

　　乐先生这才松了一口气。

　　许道颜留下自己一道意念，只怕到时候这些人都会被押解到此城的牢房之中，严刑拷打，逼问出关于永恒神庭之事。

　　“道颜哥，你要三思啊，此番前来最重要的就是寻找你父亲，一旦自己暴露的话，将会影响到我们的大计。”苍卫明显感觉他心中所想。

　　“他们冒着如此之大的风险，就是想要深入敌后，如果我没看到那还好说，但看到了，不救的话，心里实在过意不去。”许道颜也明白这一件事如果没处理好的话，后果不堪设想。

　　“就听道颜哥的。”小蚕白了苍卫一眼。

　　入了城，他们只能径直往前走，在古商族于此地的落脚处。

　　乐先生给了许道颜一张地图，也对此城做了一些详述。

　　此城名为环城，乃是无垠之地直面永恒神庭的第一座大城。

　　这么多年以来，只有在第一次大战的时候，来自永恒神庭诸多初代，率领兵马，攻破换成防护，进入其中。

　　自那以后，再也没有过。

　　环城的秩序极佳，在这里，无垠之地所统御下，井井有条，黎民百姓，安居乐业，似乎没有他所想的那般水深火热。

　　他的感知非常的敏锐，能够察觉得到，此地的百姓，非常的虔诚，信仰无垠之地的意志，或者说无垠祖树。

　　无垠之地的天意，会赐福让它的子民变得更强大。

　　在这里，许道颜根本感觉不到争斗。

　　黎民百姓之间，是非常和谐的，他们拥有一致的目标，就是希望无垠之地可以成为整个星空最强的力量。

　　不像在永恒神庭，各大势力，传承极广，每一个地方所统御的黎民百姓之间，争斗也非常的厉害。

　　彼此之间，经常互相指责。

　　都有各自的信仰，以及信任的学术。

　　可是在无垠之地，非常一致。

　　不管哪一个血脉再强大，他们都要敬重唯一的先祖，无垠祖树，或者说无垠天意。

　　是无垠祖树扎根于虚空之中，以自己的身体承载亿万生灵的双足，庇佑他们从无数的灾劫重生存下来。

　　从某种程度上来讲，许道颜觉得无垠之地所在的世界，的确有他的独特之处。

　　可是人不正是因为有想法的不同，有争吵，才能够有进步吗？

　　如今在这无垠之地，每个人的想法都一样，众志成城，倒也不是说不好，但他总感觉有什么地方不对。

　　许道颜没敢把自己的手伸得太长，他进入到古商族落脚的驿站，跟苍卫，小蚕，神不知鬼不觉的换掉身上的衣服，最后如同无垠之地的修士走出来了。

　　对于许道颜来讲，向要模拟无垠之地的攻伐术法，实在太容易不过，单单是他炼化的无垠至尊就不在少数。

　　“小子，我只能够帮你到这里了。”乐先生暗中传音一句，便离开了。

　　古商族有许多事要做，不可能会在一个地方停留太久。

　　“多谢。”许道颜没有多言，他在暗中观察着整个无垠之地的地图。

　　他发现，这里的格局非常的微妙，类似于环城就是属于诸多大族所有，都会有各氏族的强者坐镇于此。

　　其他一些大族居住之所，非常强大，大多也在边境。

　　当然，也有血脉尊贵，同样强大的存在，位于中央。

　　无垠之地的黎民百姓就这样被保护在中间，许道颜没有急着下定论，也没有去评价，只有见过更广阔的世界，看过更多的规则，才能够去确定，永恒神庭到底是对是错。


第1748章 战牢

　　永恒神庭，同样将许多黎民百姓分在后方。

　　诸天墙，万界城则是在最前方，抵挡这强敌攻伐。

　　而在后方还有各大势力进行治理，分散于诸天之中。

　　只能说各有利弊，许道颜带着苍卫，小蚕行走在环城之内。

　　在这里，人流密集。

　　有很多修士，同样都会到达边境大城想要进行淘金。

　　要知道，有很多逃往无垠之地的永恒神庭修士，就是他们的目标。

　　对此，许道颜没有丝毫的理会。

　　这些人大战在即的时候，选择逃走，以为到无垠之地就可以高枕无忧。

　　“呸，那些软蛋，就应该让他们死在这里。”苍卫骂骂咧咧，显然对那些永恒神庭的逃亡者没有好脸色。

　　“其实也不能够怪他们，每个人都有自己的选择。”许道颜对于他们，只是无视，永恒神庭蔑视诸天意志的存在，想要自创祖灵，这些人当中也有与他们理念不合之人，实属常情。

　　“道颜哥，他们已经集体被押往一处战牢。”小蚕的感知非常的敏锐。

　　许道颜初来乍到，他不敢保证自己不会被人盯上，只能够让自己与小蚕进行视觉共享，然后用她的感知能力，对于那些被捕的人进行定位。

　　“我们一路上，走走停停，不要太过明显。”许道颜行走在人群之中，心里传音。

　　对于混沌九子来讲，如果能够在混沌龙棺里面多呆一些时日，他们绝对不愿意出来。

　　那些想要混入无垠之地的人，眼下正处于水深火热之中。

　　踏入天圣境后，许道颜的听力变得非常的敏锐。

　　虽然隔着遥远的距离，他甚至还能够听到这些人的惨叫声。

　　甚至有的人挨不住无垠之地的酷刑，都将自己所知道之事，尽数吐露。

　　许道颜心情有些凝重，人终究还是很复杂的。

　　并不是每个人都能够誓死不屈，并不是每个人都能够意志坚定，每个人都有自己的软肋，一旦被攻破，所有的意志都会在瞬间土崩瓦解。

　　他没有办法急着去救这些人，欲速则不达，而且他发现伴随着自己前行的路线，一路上的人已经变少了。

　　许道颜取出地图，看着战牢所在的区域，不是所有身份的人都能够进入那个范围的。

　　“道颜哥，接下来我们要怎么办？”苍卫愁眉苦脸。

　　“没办法，只能够光明正大的进去了。”许道颜一行三人穿着黑色的斗篷，虽然这样有些冒险，但眼下只有如此。

　　“这样行吗？”小蚕微微蹙眉，她很谨慎，道：“在环城可是有半步至尊的人镇守。”

　　虽然无垠之地大部分的精锐都已经前往永恒神庭的战场之上，但像环城这种地方还是有强者镇守的。

　　“半步至尊，也许对以前的我还有用，现在的话我也敢跟他拼一下，但这都不是关键，你们两个不要露馅。”许道颜深吸了一口气，做出决定。

　　“好。”苍卫和小蚕对于许道颜很多惊世骇俗的举动，并不意外。

　　他们三人行走在夜色之中，气势汹汹。

　　每走一步，都带着无尽的玄妙以及霸道的气息。

　　明明都在环城的主路之上，可是在这里泾渭分明，类似于战牢所在之地，仿佛就是禁忌之地。

　　方圆数十里都没有人愿意接近，许道颜深知就算自己《神行道隐术》如何的厉害，在别人的地盘，万一有什么禁制，一旦被发现就什么都说不清了。

　　但如果光明正大的前往就不一样。

　　他们迅速以极快的速度在逼近，一路上虽然有守卫，但却没有人阻止。

　　因为敢光明正大接近的人，必然是有公务。

　　如果没有身份的人，一旦被发现，必死无疑。

　　许道颜他们迅速逼近战牢。

　　眼前，是一只龙兽的头颅。

　　露出狰狞的獠牙，虽然已经死去，但是它的气息依旧凶悍，眼神透着杀机。

　　这一头龙兽显然是死不瞑目。

　　在战牢前，有诸多天君境的强者守护。

　　许道颜到达的时候，直接被拦在外面。

　　“请出示令牌。”一名守卫头领厉声大喝。

　　“就凭你们这些杂碎，也想让我出示令牌？环城老城主都不敢开这个口。”许道颜冷冷一喝。

　　自他生命本源，来自于神秘植被的力量，让在场的所有守卫都感觉到本能的恐惧。

　　他们连忙下跪，因为如果不是来自于无垠之地的大人物，根本不可能有这种血脉的力量。

　　“去，把你们掌事的给我叫出来。”许道颜声音很冷。

　　“上族饶命！”当即那一名守卫头领转身进入战牢之中。

　　很快，从战牢里面走出几名男子，实力全部都在天圣境巅峰。

　　有一名老者头发黑白相间，脸上带着些许皱纹，神态阴柔，透着一种残忍的味道。

　　“死战牢，掌命使，浚枉，你的人好大的本事，连本公子都敢拦？”许道颜身上模拟出隐族一脉的气息。

　　这是一个能够与乾族媲美，甚至还要强大的古族。

　　“隐族的公子降临，他们眼拙，认不出来，真是该死。”浚枉从许道颜身上感受到前所未有的压迫，这是一种本质上的恐惧，很显然眼前之人可能还得到祖灵力量的加持，不然的化，绝对不可能初入天圣境就给自己如此之大的压迫感。

　　这么多年来，他连半步初代的人物都折磨过，有很多人都死在他的手上，从来都只有别人恐惧他，可是今天面对实力境界比自己低的人，如此这般压迫，前所未有，要知道他的修为已经非常接近半步至尊了。

　　浚枉话音刚落，在死战牢前的守卫，共计百人，身体瞬间被斩成数段，鲜血迸溅，没有人能来得及做出丝毫反应。

　　“不知这样，公子可否满意？”浚枉弄不清许道颜心中所想，言下也只能如此。

　　“掌命使果然不是白叫的。”许道颜微微颔首，笑了。

　　他无视浚枉以及他身边两名天圣境巅峰的存在，直接进入死战牢。

　　这里就连半步初代都不敢轻易踏入，许道颜却显得很从容，就好像进入自己家的后花园一样。

　　浚枉身边两名天圣境亲自出手，处理那些残碎的尸骨，对于他们来讲，冒犯上族这些人死了也白死。

　　浚枉连忙跟在许道颜的身旁，道：“公子降临我这简陋之地，有何指教。”

　　“听说你今天又抓了一批永恒神庭的奸细？”许道颜笑问。

　　“是是是，有几条大鱼呢。”浚枉笑容灿烂，在他手上很少有人能够顶得住酷刑的。

　　“如今审到第几个了？”许道颜问。

　　“第九个。”浚枉不敢怠慢。

　　“都说实话了？”许道颜问。

　　“自然。”浚枉很是自信。

　　“人在哪？”许道颜也很满意。

　　“死了，既然都已经说实话，自然是没有价值了。”浚枉笑得很森冷：“其他人还以为他们得到重赏呢。”

　　啪！

　　许道颜直接一巴掌狠狠地抽在浚枉的脸上，要知道对方的实力可远比他来得强，而且无限接近半步初代。

　　可是许道颜骤然出手，非常凌厉，又以纯粹的肉身手段，浚枉根本来不及闪躲。

　　然而，纯粹的肉身手段，却将浚枉给抽飞了出去，咋在死战牢的墙上。

　　一股来自神秘植被的力量，一丝丝渗透到浚枉的体内，使其前所未有的惊恐，他浑身发软，直接跪倒在地上，不敢起来：“请公子指示。”

　　“所有说真话的人，不能死，带他们上永恒神庭的战场，于前线戏弄一下敌军，只怕对他们影响不小吧？说你目光短浅，这一巴掌挨得值不值？”许道颜居高临下，冷言冷语。

　　“公子说得是，还请饶命。”浚枉浑身上下忍不住颤栗。

　　“起来吧，这么多年你为环城掌命使，管着一百零八牢，居功至伟，如果我真把你弄死了，就昊宣那老家伙还不得来找我的麻烦？”许道颜有乐先生提供的关于环城主要人物信息，今日出了这么大的事，浚枉必然会在这死战牢。

　　“哪里，公子教训得好，是我目光短浅，浪费这些人的性命。”浚枉没有想到，这一次竟然突然出现一尊这么狠辣的主。

　　他自问自己的战力都能够跟老城主昊宣过上几招，可是眼前初入天圣境的隐族少年就能够将自己打成这样。

　　“给我审，吐话的人确认真伪之后，带着他们上前线，好好打击永恒神庭那帮废物，至于不肯说真话的，就喂我的坐骑，古貔貅。”许道颜看向一旁的苍卫，它身上吞吐浑厚的貔貅祖血的气息。

　　“是。”浚枉当即领命。

　　苍卫散发出貔貅祖血气息的时候，那股浑厚的气血散发出来的气息，让他有一种慎得慌的感觉。

　　那两名天圣境强者收拾好那些尸骨的时候，立即进来，好好招待许道颜，整个死战牢的人用着各种各样的酷刑，对他们进行前所未有的折磨。

　　“好玩，好玩。”许道颜看着浚枉的人施展酷刑，笑得很开心。

　　“公子，这种粗鄙的事，还是由我们来做，免得脏了你的手。”在一旁的天圣境强者连忙道。

　　“我想玩一玩都不行吗？来，给我带几个犯人让我审一审。”许道颜一屁股坐在他们准备的石椅上，看着两边都有人在遭罪。

　　另外一名天圣境强者忍不住身体一哆嗦，连忙道：“好，公子稍等。”


第1749章 微服私访

　　死战牢。

　　进来这里的人，没有一个能够活着走出去。

　　其名也因此而来。

　　在这里向来都只会关押重犯，特别是来自永恒神庭。

　　拥有极其漫长的历史。

　　死战牢有一个公共的酷刑场。

　　很多犯人都会在这里被提审。

　　由于许道颜的身份尊贵，给他的犯人当中，身份地位也都是比较高的。

　　被押解三名实力接近半步初代的人物。

　　他们分别来自于人族的刺家聂氏，以及兵家诸葛氏，以及来自妖族的白龙一脉。

　　眼前这三名半步初代的人物，一个个被强行押着跪在许道颜的面前。

　　“说吧，你们此行的目的是什么，只要能够说出来，重重有赏。”许道颜很是平和，在他手中则着一把利刃。

　　乃是死战牢里面的刑具，在他手里把玩着。

　　“不要再浪费时间了，你有本事就将我们全部杀了。”那一名刺家聂氏的老者神色阴沉，如今他想要自杀都不可能了。

　　“哦？”许道颜一个转身，当场便割下这刺家聂氏男子的耳朵，往旁边一丢，被苍卫吃了进去。

　　苍卫化为貔貅的形态，将身上的黑衣撑破，露出獠牙，双眼很是兴奋，刚才那一只耳朵，吃下去都不带嚼的。

　　“我不是那么有耐心，像浚枉那样一点点折磨你们。”许道颜温和一笑，从容平静。

　　不知为何，在他身边那两名天圣境的强者都有点不寒而栗。

　　“我倒想要看看你有什么手段……”来自刺家聂氏的男子，话还未说完，另外一只耳朵已经被平整切下，丢到苍卫的口中。

　　“从现在开始，每过十个弹指的时间，你们两个要是不说实话，我就断他身上一个部位。”许道颜残忍一笑。

　　“有本事你冲着我们来啊。”来自白龙族的年轻人厉声喝道。

　　“不错。”来自兵家诸葛氏的男子神色淡然，很是坚定。

　　“不着急，一个个慢慢来，鼻子……”许道颜挥舞着手中的刑刀，快准狠。

　　来自刺家聂氏的人，一声不吭，鲜血淋漓。

　　在一旁的人，内心承受着难以言喻的压力。

　　“你要是觉得不想这样死掉，就说出你的目的，很简单，不是吗？冰冻三尺非一日之寒，永恒神庭如今广厦将倾，你们又何必为他们卖命呢。”许道颜笑声平淡，而那刺家聂氏的鼻子也被他丢到苍卫的嘴巴里。

　　小蚕面无表情，苍卫则是异常嗜血。

　　“如果可以让我逃出去，必然将你小子碎尸。”聂氏的天圣境强者杀机凛冽。

　　“哎呀，我好怕啊。”许道颜手中的刑刃刺入到他的眼角之内，将其眼珠子硬生生挖出来，丢到苍卫的嘴里。

　　“你住手啊！”白龙族的年轻人咆哮道。

　　“哦？你想说了吗？那就快一点，我保证你们都能够活着走出去，并且还会获得比在永恒神庭要来得好。”许道颜信誓旦旦。

　　“不要再跟他废话了……”聂氏的天圣境强者话还没有说完，另外一只眼珠子，直接被许道颜给挖出来。

　　“接下来是舌头……”

　　“左手开始，还是右手开始呢？”许道颜一根根将这聂氏强者的手指，齐根切断。

　　出手干净利落，让在一旁不远处的浚枉都感觉到他的手段，的确不寻常。

　　“哎，宁愿死都不愿意说的人，留着也没什么用了，苍卫，吃了吧。”许道颜抓起这刺家聂氏的天圣镜强者，将其丢到苍卫的嘴里，拦腰咬断，鲜血迸溅，骨骼脆断，五脏六腑肠子流了出来，最后整个脖子都被齐齐咬断，吞了下去。

　　“一个一个来，不要着急，我保证，只要你们说了，绝对不会死。”许道颜信誓旦旦。

　　“苍卫，一年之内，你不许亲我！”小蚕心中传音。

　　苍卫感觉人生都绝望了，自它体内的世界，与外界隔绝。

　　被咬断身躯的刺家聂氏男子奄奄一息，虚空碑垂临而下，将他身上的禁制一点一滴瓦解，力量得到恢复，对于天圣镜强者来讲，没那么容易死。

　　许道颜的手段早就由所准备，慈悲天圣雨散落而下，吞吐混沌之威，使其伤势恢复得极快。

　　“想要活下来，就不要轻举妄动。”苍卫的声音响起。

　　“你们是？”那聂氏男子很是震惊，没有想到竟然有人来救他们。

　　“不要多问，反正是救你们的人。”苍卫警告道。

　　“多谢。”刺家聂氏的男子盘膝而坐，被咬断的身躯迅速恢复，那些被切掉的耳朵，眼睛，手指迅速再生。

　　“接下来只怕有不少人，你要好好照顾一番才是。”苍卫没有再多说话。

　　许道颜在死战牢，一呆就是五天，他对于折磨人，显得乐此不疲，有数十人在他的手段下都吐出真言。

　　这些人都被带走，并且带到前线去，也有很多人都被他坐下的貔貅给吃掉了。

　　浚枉都觉得许道颜是一个很可怕的人物，一旦成长起来，这种狠辣的手段，将会闻名整个无垠之地。

　　“怎么样，掌命使，我从来没有审讯过人，也没有你们那一套折磨手段，这成绩还是可以的吧？”许道颜得意洋洋，他拿着一块破碎的布条，擦拭着刑刃上的血迹。

　　“公子的手段，实在太让在下佩服了。”浚枉对于眼前这个年轻人，的确很服气。

　　被抓的有八百多人，被刑讯逼供背叛永恒神庭的人，就有一百多人，其他在被审讯的过程当中，硬生生被折磨死就有两三百，活下来的人，只有三百多，接近四百的样子，基本上都已经进了苍卫的肚子里。

　　“好了，掌命使，就让那些人去前线吧，这个主意昊宣一定会允许的。”许道颜哼着小曲，坐在苍卫的身上，大摇大摆的离去。

　　“是。”浚枉知道此番功劳不小，因为有些人吐出来的话，都是很有价值的信息，言前的隐族公子，居功至伟。

　　“好了，此行我微服私访，就是想要看看大战期间，你们都是怎么做事的，浚枉虽然有些地方你做得还不是很好，但相比不少人，你已算是不错，如今环城也没有什么事，我要去周边城巡视一下，好自为之，不到万不得已，不得泄露关于我的一丝消息，明白了吗？”许道颜直接离开死战牢，没有人敢拦着他。

　　“遵命，公子慢走。”浚枉松了一口气，满身大汗，心中泛着冷意。

　　这些时日，整个死战牢很多人都一股可怕压抑的气息笼罩着，直到许道颜离去，他们这才感觉没那般恐惧。

　　“是不是刚发现，如果没有我的话，只怕在这无垠之地，寸步难行啊。”树魂很是得意。

　　“有什么好得意的，我获得好处的时候，可都没少分你，在这个时候，你帮帮忙，也是应该的。”许道颜白了树魂一眼。

　　苍卫连忙转化成人形，避免自己一行人太过引人注目。

　　许道颜他们并没有在环城多呆，而是在第一时间离开，以防被人识破身份。

　　再者浚枉必然也会将这一件禀告昊宣老城主，就怕被对方问出什么来，发生更大的变故，对自己不利。

　　“嘿嘿，你这一招，可不能多用，如果真引起无垠祖灵或者无际祖灵的注意，你可是跑都没地方躲。”树魂郑重警告：“到时候我都会被你牵连。”

　　许道颜心中恍然，自己来到这无垠之地，树魂自然会尽心尽力，一旦自己被抓住镇压，它也要成为祖灵的养料。

　　只是无垠之地，无际之天的祖灵，到底有多强大，许道颜根本不敢想象。

　　根据乐先生所提供的地图，许道颜很快就出了环城笼罩的区域，前往无垠之地更深入的地方。

　　苍卫施展虚空横渡，小蚕全力感知，进入到一片荒野大山丛林之中。

　　当觉得没有任何的凶险，而这些人体内的封印也尽数被消除的时候，苍卫这才将他们尽数都给吐了出来。

　　许道颜身着黑色斗篷，看起来非常的神秘。

　　这几日他们在苍卫的肚子里，专心养伤，不敢妄动。

　　“多谢少侠救命之恩。”来自永恒神庭的各大势力之人，对于许道颜所作所为，心怀感激。

　　如果不这样做的话，他们根本无法活着走出来。

　　“我如今对你们只有一个要求，改头换面，分散各地，如果被人抓了，就请自绝性命，不要留下丝毫的痕迹，避免我的身份暴露。”许道颜只留下一句话，便转身离开。

　　苍卫与小蚕紧随其后。

　　这些被救之人，沉默不语，只能够看着许道颜离去。

　　他们都是来自各族各氏，只有极少部分人才知道对方来此地探寻无垠之地的消息。

　　眼下他们一起经历过生死，在这个时候，只能够互相帮助。

　　“想必这少年应该是我永恒神庭所布下来的重要人物。”这些人各自议论。

　　“他冒了极大的风险救了我们，绝对不能够讲其身份暴露。”他们都清楚许道颜是用了什么方式救他们。

　　许道颜转身离去，苍卫有些不解：“大哥，为什么那些说出真话来的人，你要讲他们派到前线去打击永恒神庭守军的自信？这样岂不是对我们很不利。”

　　“至少可以让永恒神庭各族势力的人知道，自己派去的人被抓了，再者也是提醒他们有一部分人还是成功进入无垠之地，至少这些人并不是永恒神庭的全部奸细，同时也让无垠之地的人认为，那些奸细都已经被你吃了，全死了，也会少一些防范之心。”许道颜以最快的速度和那些人拉开距离，行走在无垠之地的土地上，眼下最重要的还是寻找到自己的父亲许天行。


第1750章 诸天墙破

　　许道颜带着苍卫与小蚕，朝着无垠之地继续深入。

　　一路上，同样有不小的凶险，所经之途，无论是散修还是一些异兽都不在少数。

　　跟永恒神庭相比，并没有太大的差别。

　　初代石锄虽然有些恢复，但器灵也没有完全清醒，哪怕言下强行将其唤醒，只怕也无法得到多少有效讯息。

　　但可以证明的一点，初代石锄应该是在无垠之地遭劫的。

　　如果自己的父亲许天行没有背叛永恒神庭的话，那么此物绝对是一尊异常可怕的人物带出来的。

　　只是他想不明白，在当时自己只是一个小人物而已，为什么要来害自己呢？意义何在？而且还是用初代法器，这一点是他怎么都想不通的。

　　在无垠之地，许道颜孤军深入。

　　永恒神庭，这些时日，也在发生不小的动荡。

　　诸天意志与诸天各大势力展开前所未有的对决异常胶着。

　　眼下，传送往诸天的通道被隔断，各大势力也不可能兴师动众，劳师远征去镇压诸天意志，这个时候只能够看诸天各大势力的造化。

　　哪怕有那个时间，但无垠之地也绝对不可能会给他们这样的机会。

　　要知道，海量的敌军就在诸天墙外，已经开始展开极其猛烈的攻伐，诸多初代至尊人物都相继出手。

　　每天都会有大量的生命逝去，巫圣墙与鸿蒙墙依旧牢不可破。

　　但他们深知，无垠之地的目的不在于攻破，而在于鲜血的献祭，他们不可能凭借敌人攻伐，不展开任何的反击。

　　诸天墙，万界城，都有一些大势力会礼敬天地，进行祭祀。

　　然而也有大势力会进行祭祀祖灵，所以言下各大势力也很是不安。

　　因为对于诸天意志来讲，脚下这一片土地就等于它的身躯。

　　不管是在任何一个地方，只要有鲜血，有生命的力量，它就能够一点一滴得到复苏。

　　到时候如之奈何？

　　对于诸天意志来讲，它们不在乎是什么种族在自己身躯之上进行生存。

　　但它们庇佑，礼敬自己的种族。

　　鸿蒙天，相安无事。

　　此地的天意，自古长存。

　　就算是古道教手段超然，他们都会礼敬天地意志，进行祭祀。

　　轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君几人也感到无力，他们帮助诸天平乱，可是却一波刚平，一波又起，根本不在他们所能够相帮的范畴之内。

　　大批年轻一代降临，带着新鲜的血液与兵马，融入到他们的中央皇朝当中。

　　在这里，有来自各族的兵马。

　　乃是他们当日平乱之时，有仰慕他们的大族，加入其中。

　　于鸿蒙天，有一个全新的大势力冉冉升起，不可阻挡。

　　这些年轻一代刚刚降临没多久，老紫王以及圣剑禁卫军，一批初代人物也跟着降临，加入到中央皇朝之中。

　　许道颜一直认为，无限天，鸿蒙天，有情天自古以来与各大皇权势力剥离是有一定道理的，至少在这里可以保证有生的力量，哪怕诸天墙，万界城被攻破了，鸿蒙天，无限天，有情天就是最后一条战线。

　　就在这一天，轩辕踏入半步初代之境，距离初代境界仅有一步之遥。

　　他前往天人道宗叩关，接出师婠。

　　夫妻团聚，这一件事，震惊鸿蒙天。

　　师婠并非寻常人物，乃是天人道宗巨头之一的关门弟子。

　　轩辕强势叩关，这就足以让很多人震撼。

　　因为自古以来没有几个人敢这么做，而他做了。

　　带着八名初代人物去，这就更让人感到不可思议了。

　　轩辕只是一个从下界飞升上来的人，为什么能够与这么多初代人物关系如此之好？

　　万化天圣，混沌天圣，永恒天圣，长生天圣，天香天圣，金蝉天圣，帝释天圣，斗战天圣。

　　这些都是当年于下界和轩辕关系交好。

　　这些年来，都于鸿蒙天中有自己极深的造诣根基。

　　虽然他们加起来都无法与天人道宗抗衡，但天人道宗太上宫老祖显然也能够看到轩辕的决心。

　　于是答应师婠跟他离去，不仅没有对轩辕进行镇压，还让天人道宗全力相助。

　　在这一刻，元宝，吴小白等人才明白许道颜为什么想要让他们先在鸿蒙天，一方面能够休养生息，壮大自身，另外一方面也是想要让他们在此地构筑一条防线，也是整个永恒神庭最后的生命防线。

　　诸天的情况，非常的惨烈。

　　不过毕竟扎根无数岁月，再加上无垠之地有意控制之下，诸天意志都没有完全恢复，但实力同样非常恐怖。

　　想要把诸天墙，万界城的防线攻破，是有希望的。

　　诸天意志，进入诸天墙，万界城更是寻常人难以察觉。

　　来自无垠之地的承诺，只要帮他们攻破诸天墙，万界城，到时候它们都会得到解脱。

　　不管是什么样的结果，至少它们眼下就是被镇压的状态，唯有一搏，才能够获得自由。

　　这些诸天意志都清楚，如果任由各大势力自造祖灵，伴随着岁月的变迁，它们都很有可能会被吞噬，从此消逝。

　　这些诸天意志不再出现，然而天灾人祸不断，这是它们的意念。

　　如今诸天的百姓日子过得提心吊胆，但凡不在各大势力保护的区域，随时都有可能死于天地灾劫，万道紊乱，寻常人根本难以抗衡。

　　然而诸天各大势力也明白，言下最重要的就是将几处重要之地守住，让诸天意志力量无法完全恢复，永恒神庭就有机会。

　　文曲天，依旧稳固，不动如山。

　　这么多年来，紫氏皇族的构建，集权文曲，早已经让此地稳如泰山了。

　　诸子百家，各地坐镇，都是整个文曲天的主要关隘。

　　破贪天与易奇天同样如此，由于许道颜的关系，根本没有乱起来，所以诸天意志也没有什么机会。

　　不像其他诸天，都有一段时间的战乱，无数生灵的消亡。

　　永恒帝君阴沉着一张脸，如今他只能够相信诸天那些执牛耳者的实力。

　　诸天之中，墨问天，太行天是两大关隘。

　　这些年来，他们沉浸在种植与炼器当中，并没有进行大规模的祭祀天地，但同样也没有镇压天意，彼此之间，相安无事。

　　眼下还算平静，在这些时日，摸清无垠之地意图的时候，他们都与诸天意志沟通，希望可以共同合力，对抗外敌。

　　除此之外，其他地方基本上都非常动荡，人心惶惶。

　　诸天墙，万界城在最前线，形势太过复杂。

　　永恒帝君决定，收缩防线，固守文曲，有无限天，有情天，鸿蒙天，易奇天，破贪天彼此接应。

　　巫圣天向来不参与外界之事，他也不敢多想。

　　这些年来，永恒神庭的确也没有对巫圣天做出什么有益之事。

　　无垠之地，九大巨头，他们虽然不是无垠之地的主宰者，但却是这一次大战主要的指挥者。

　　至于筹谋这一次攻打永恒神庭，自然是无垠之地与无际之天的祖灵。

　　无数年来，它们不停攻伐与侵略壮大自身，壮大族群。

　　只有在永恒神庭这里碰了两次钉子，在漫长的岁月当中，当年诸天意志所庇佑一起抗争的族群，选择镇压它们。

　　故而这是一个绝佳的机会。

　　无垠之地发起进攻的半年之后，巫圣墙和鸿蒙墙依旧坚守，然而其他几墙已经被攻破了。

　　对于永恒神庭来讲，这并不是一件好事。

　　来自万界城的各族祖灵都出现了，因为诸天意志出手了。

　　虽然它们人数不多，但举手投足，在无垠之地内应的相助之下，破开诸天墙并不难。

　　太行墙是整个万界城最后一条防线，只要这个守得住，前面丢掉的墙都可以再夺回来。

　　值得庆幸的是，诸天墙与万界城的天意，并没有出手，相对沉默。

　　因为这些年来，来自各族的祖灵都没有镇压它的意思，也有一些大族都有对其进行祭祀，显然它正在犹豫。

　　因为天帅与万界城主的意思，各大世家并没有因为害怕而先发制人，如果一旦激怒此地天意，那么后果将不堪设想。

　　就算不占据地利，也绝对不能够成为敌人的地利！

　　能够让此地天意两不相帮，已经是最好的结果。

　　整个诸天墙，万界城，陷入巨大的战乱之中，来自无垠之地的兵马，长驱直入，一路强袭诸多护墙。

　　一连十八道墙都在短时间内被攻破，在最外围的巫圣墙，鸿蒙墙则是被包围起来，眼下他们也只能够死守。

　　也幸好囤积足够的粮草，足以让他们支撑相当一段漫长的岁月。

　　这一场大战，只是刚刚开始，就丢掉十八道护墙，对于永恒神庭来讲，毫无疑问是极为惨烈的。

　　如果不是万界城的诸多祖灵出手，联手攻伐那些诸天意志，只怕损失还要更加的惨重。

　　这些年来，天帅并没有少做准备，但当敌人乃是诸天意志的时候，他还是觉得有些无力，因为只要战场上有流血，有牺牲。

　　对于它们来讲，就可以成为它们的力量，天意这样的存在，近乎是不死的。

　　能够斩杀天意的人，太少太少。

　　然而言下许道颜依旧还在无垠之地，对整个诸天墙，万界城所发生的情况，一无所知。


第1751章 垠楼

　　“道颜哥，接下来你有何打算？”

　　这些时日，他们在无垠之地穿行，不停深入，虽然与许道颜心灵相通，但苍卫能够感觉得到许道颜也并不是很有头绪。

　　“我想去无垠之地的都城。”许道颜目光坚定：“只有弄清无垠之地的一切，才有可能将他们彻底打败，在到达之前不好做任何的计划。”

　　这些时日，许道颜感受到无垠之地各族都很复杂，内部纷争同样激烈。

　　只不过在无垠之地，无际之天的祖灵面前，他们只能够暂时团结在一起。

　　如何使他们内乱起来，还得看整个无垠树城的状况。

　　无垠之地的都城，在无垠祖树力量的笼罩之下。

　　许道颜深知，自己贸然前往，很有可能会遭遇一些危险，但眼下的自己没得选择。

　　“道颜哥，你说当年的初代强者，会不会给我们留下什么？”苍卫心中有些疑惑，但却给许道颜心里提了个醒。

　　“也许这是一个不错的方法。”在无垠之地，举目无亲，茫茫人海，这里处处皆敌，一不小心就会死于非命。

　　“你小子，还真是不怕死啊。”树魂对于许道颜的做法，也感到有些无奈，但它也没有办法。

　　“只要你全力配合我，也会得到不小的好处。”许道颜深知树魂必然有不寻常的手段。

　　无垠之地，无际之天，紧密相联。

　　两大祖灵，必然有不可分割的维系。

　　“希望真的是这样才好。”树魂翻起白眼。

　　许道颜眼下是将自己置身于险地当中，它最怕的就是无垠之地，无际之天的祖灵，一旦被发现就很有可能被吞噬，这么多年以来的造化就会付诸流水。

　　“放心，既然我敢来无垠之地，就做好一切准备保全自身。”

　　一路上，碰到一些凶兽以及截杀他的散修，结果可想而知。

　　拥有树魂的许道颜，基本上同境界无敌手，对于无垠之地，无际之天寻常血脉有绝对的可杀能力。

　　许道颜利用这些人身上的钱财，到达一处大城，搭乘传送大阵前往无垠树城。

　　此为整个无垠之地的中枢所在。

　　一路走来，整个无垠之地并没有想象中的那般凶恶，人依旧还是有好坏之分。

　　仿佛另外一个永恒神庭，只是大家立场不同，在整个无垠之地，每一名修士都很有侵略性。

　　在他们的意识里，唯有不停的侵略才能够让自身存活，唯有如此才能够壮大，保证自身不受损害。

　　无垠之地有一个规矩。

　　在城中，拥有绝对的安全，秩序。

　　可是一到城外，就是绝对的混乱，没有律法可言，一言不合大打出手的，比比皆是。

　　在无垠之地看来，唯有如此才能够让这一片天地的子民得到打磨。

　　一旦出城，每个人的关系，都是猎人与猎物，没有其他。

　　只是一旦进了城，就要遵守城中的规矩。

　　否则的话，就会付出巨大的代价。

　　许道颜也打听到关于无垠之地九大古族之事，这一次攻打永恒神庭就由九尊巨头主宰。

　　无垠树城，许道颜能够看到有一株参天古树，虽然并非是无垠祖树的本尊，但也是其极强的一道分身。

　　它的扎根在极深的土地里，无数年的成长，使它盘根错节，将整个无垠树城环抱住，与城墙巨石交织，拥有极强的防护能力。

　　自古以来，没有人能够打到这里，有无数人在无垠树城之中，希望可以得到祖灵意志的垂青。

　　只是能够得到无垠祖树者，寥寥无几。

　　虽然无垠之地对永恒神庭展开前所未有的攻伐，有诸多精锐兵马被派到前线。

　　但在这无垠树城中，依旧有诸多强者。

　　许道颜不显山不露水，运转月眼阳眸看着此地曾经所留下来的历史碎片。

　　发现无垠树城在大战之前，强者更多。

　　在这里不像永恒神庭，有来自哪一个大势力，哪一个皇权在守卫。

　　于此地，有无垠祖树所定下来的规矩，决斗有决斗的地方。

　　如果有人敢妄自动手，都会被无垠祖树所斩杀，自古以来就没有几个人能够从它的手段之下存活。

　　所以每个人都还算规矩。

　　在无垠树城有一处地方，名为垠楼。

　　相当于永恒神庭的青樽楼，然而不同的是，在垠楼里有大量的天材地宝，以及诸多珍稀法器，结合了商会的功能。

　　有很多人都会在这里寻欢作乐，交换信息，同时也会购买自己修炼所需之物。

　　许道颜进入其中带着苍卫，小蚕，不显山不露水，根本也不会有人去留意他们。

　　一路风尘仆仆，他们走到垠楼酒会所在。

　　在这里的菜单上，有很多古兽的肉，只要有足够的钱，应有尽有。

　　许道颜比较简单点了几样菜，一壶酒，坐在一处雅座内。

　　他如今听力极其敏锐，扩散向四面八方，寻找着有关于永恒神庭的一切消息。

　　如今永恒神庭与无垠之地大战，非常激烈，这自然也是大家谈论的焦点。

　　“也不知道这一次与永恒神庭的大战，是否能够胜利。”

　　毕竟之前无垠之地，无际之天已经有过两次失败了。

　　“自然可以，永恒神庭之人，不敬天地意志，必败无疑。”

　　“没错，前两次大战，如果没有他们的天意相助，早就败了。”

　　“要怪就怪永恒神庭的子孙后代太过狂妄，向要自造祖灵，取代天意，结果唯有自取灭亡。”

　　“诸天天意沉淀无尽岁月，又岂是可以随意取代的？”

　　“不过他们自造的祖灵，似乎也不好对付，言下大战很是焦灼。”

　　“无妨，无际之天的兵马也即将到达，永恒神庭如今诸天墙已破二十道，其他只怕也坚持不了多久。”

　　许道颜听到这一消息，心脏剧烈抽搐，这才多长时间，不足一年的时间，诸天墙怎么会崩溃得如此之快？

　　诸天意志难道已经出手了？否则的化，以无垠之地，无际之天的兵马绝对不可能在短时间有如此成效。

　　“嘿嘿，永恒神庭诸天如今已经乱成一锅粥，我们准备那么漫长的岁月，只为这一日，他们焉能不败？”

　　“说得也是，相信不久之后，必然会有捷报传来。”

　　“这是自然，这一次祖灵都亲自出马，虽然相隔漫长的距离，但它们的战力依旧无人能匹。”

　　许道颜瞳孔缩成针尖大小，也就是说如今无垠之地，无际之天的主观意志已经不在，对于自己来讲，算是一个好消息。

　　“只是凭借我一个人的实力，如何能够对无垠之地，无际之天造成巨大的破坏？”许道颜心中低沉。

　　“释惠？”他想起一个人，当日在空间战场，得到无际之令的他。

　　此人野心勃勃，不拘小节，想必眼下也有不小的造化。

　　许道颜隔空施展月眼阳眸，将自己的意志侵袭到一名男子的识海之中，牵引出自己想说的化：“这种大战，其实对我们来讲，也非常遥远，释惠此人，你们怎么看？”

　　许道颜对于他的情况，没有丝毫的了解，但得到无际之令，不可能没有人知道他。

　　“此人野心勃勃，手中有无际之令，言下我无垠之地，无际之天的精锐出动八九成，他手中的人马，纹丝不动，只怕别有图谋。”当即有人做出自己的评断，虽然至今为止，释惠还没有做出什么举动。

　　“有机会，我还真想与他切磋一下，相传此人修炼一道上的造诣也颇为高深。”许道颜又让另外一名好战的男子说话。

　　“得了吧，他手里可是无际之令，来自当年无际之天古老的种族，都把传承与他分享，如今也算得上一方霸主了，无垠无际的古族执牛耳者见他都要礼让三分，毕竟它背后可是有无际之天当年那些古祖支持。”那一名好战的男子立即遭到嗤笑。

　　“我就不信，他自己本身能那般强大？”又有人在人群之中开口。

　　“嘿嘿，相传他就在无垠之地，只要让垠楼传一声话，挑战应该不成问题。”看热闹的不嫌事大，听说有人要挑战释惠，当即有不少人愿意讲情报共享。

　　“他来无垠之地做什么？”许道颜心中诧异，又用意志牵引，让人说出自己想要问的话，在这里，他不得不谨慎。

　　“听闻是招纳一些愿意与他共谋大事之人，只不过选拔非常严格，并不是每个人都能够进入他的麾下。”

　　“我倒要看看他有多大的能耐，谁知道眼下他正在哪？”许道颜又掌控一人。

　　“据说就在无垠树城当中，已经有一段时日了，他似乎在拜访各大族。”

　　许道颜闻言，心中思量，看来释惠当真是野心不小，如今各大族的执牛耳者，很多高层都已经往前线去了，眼下正是自己趁虚而入的好机会。

　　只是以他的能力，想要在无垠之地卷起巨大的风浪，只怕还欠缺一些火候。

　　“也许我知道接下来该怎么做了。”许道颜眼眸微微一眯，整个无垠之地，无际之天也不是铁板一块，只是眼下自己还没有抓到最重要的点，一旦寻到向要瓦解他们一大部分力量也不无可能。


第1752章 释惠游说

　　乾族。

　　作为整个无垠之地，最古老的大族之一。

　　这一日，有一名来客。

　　因为乾族乃是主攻永恒神庭的巨头之一，所以大部分精锐全部都倍派出去了。

　　眼下的乾族，只剩下老一辈人。

　　来客带来十八名老者，每人的实力全部都在至尊巅峰之境。

　　他们来自最古老的种族。

　　在乾族一座秘殿当中，他们正坐在一起。

　　“释惠，你胆子实在是太大了。”乾族的老者厉声喝道。

　　“这么多年来，无际之天的古族难道还不足以给你惊醒吗？”来客字字铿锵，指着乾族的老者道：“无垠祖灵，无际祖灵，这么多年来，让我们不停的征战，不停的征战，而它们则是吞噬着诸天意志，壮大自身，可曾在乎过我们的性命？我们只是它们用来征战诸天的工具而已。”

　　在场乾族的老者都沉默了，来客目光凌厉：“就算你们都到达至尊巅峰的境界，又能如何？它们会赐予你们永恒的生命吗？”

　　“反观，我倒是觉得永恒神庭比我们强很多。”来客冷笑。

　　“言下永恒神庭都已经快要分崩离析了，怎么会比我们强？”一名乾族的老妪，实力超然。

　　“他们敢镇压诸天意志，我们敢吗？他们有那个能力，我们行吗？我们就能够成为战奴，厮杀于星空战场上，最后归于尘埃，你们难道就不想永生吗？”来客言之凿凿：“不过你们不愿意也没关系，反正已经有很多人答应，如今无垠祖灵和无际祖灵已经分出九成的力量是绝佳时机，只要等到永恒神庭崩溃，到时候我们从后方汲取它们的本源，踏入更高的境界，永恒只怕你们就要追悔莫及了。”

　　“释惠说得有道理，他此举就是想要让我们解脱，我们不必成为诸天意志的棋子，而且可以永远存于天地之间，如果祖灵真的在乎过我们，它们为什么不赐予我们永生的力量？是因为它们知道，如果我们可以一直存活下来的话，迟早有一天会成为它们的障碍，为什么它们不想让永恒神庭留存下来，一旦他们自造祖灵成功了，我们得知，后果会如何？”有一名无际之天古老大族的老者，声音苍老，却字字锋芒。

　　“这些年来，无际之天，无垠之地，所有强大的古族如今都凋零成什么样子？祖灵可曾在乎过？言下乾族是很强大，但如果这一次上战场的那些精锐都回不来呢？”释惠冷冷地看着他们。

　　“乾族就会自此落寞下去，逐渐变得无人问津，跟他们一样，祖灵会扶持一个新的古族出来，昊氏？芒氏？鬼氏？到时候还会有乾族什么事吗？伴随着历史的变迁，最终都会化为尘埃。”释惠一字一句，都很郑重。

　　在场乾族的老者陷入前所未有的沉默。

　　前事不忘，后事之师。

　　如今整个无际之天一些落寞的古族，都是曾经立下赫赫战功的存在，可是眼下已经逐渐被人以往。

　　纵然自古以来，积淀到如今，还有极强的人物在，但古族已经不复以前的荣光，他们的存在就是落寞。

　　如果没有释惠得到无际之令，将他们整合起来，只怕也没有今天。

　　“一个古族，对于祖灵而言很弱，但如果是很多古祖加起来呢？永恒神庭就是一个绝佳的例子，他们连诸天都可以镇压，如果不是我们的祖灵利用我们去打击他们，只要岁月过得再漫长一点，他们所自造的祖灵，迟早有一天都可以镇压诸天意志。”释惠眼神之中有种痴狂，他言下虽然只是在天圣境巅峰，但很快就能够踏入至尊之境。

　　“我言尽于此，愿不愿意就随你们，这么多年以来，我们没有功劳也有苦劳，祖灵把留存那一成的力量就当送我们作为奖赏，我都觉得不为过吧？如果没有我们的话，它们能够轻而易举的吞噬诸天吗？”释惠话音一落，就要带人离去。

　　“等一下，释惠小友！”来自乾族最有古老资格的人开口：“我觉得你言之有理，不过我们都是在祖灵的力量下成长，它对我们太了解，以及祖灵从根本上对我们是有绝对的镇压之力，如果这个结无法解，再多的古族也是枉然。”

　　“好，不愧是乾族战祖，有魄力，这一点你不必担心，我自有手段，而且言下祖灵的力量只留下一成，并没有想象中的那般可怕。”释惠言前一亮：“接下来的具体之事，我会让坤祖与你商议。”

　　这些岁月，释惠一家家的游说，带着古老的大族，带着为祖灵效忠无数岁月之后的下场，带着永生的利诱，没有人会不心动。

　　毕竟这些老者已经生机凋零，逐渐走向生命的尽头，谁不想搏一把？

　　抛开家族不讲，每个人都是独立的存在，没有一个不想让自己永生。

　　更何况，所有的家族荣耀，终有一天，在祖灵的掌控之下，都会化为尘埃，这就让他们更加想要孤注一掷了。

　　每个人都以为释惠想要开创一个属于自己的皇朝，所以四处拉拢大族支持他，但却没有人想到，他的目标竟然会是祖灵。

　　在诸天墙。

　　二十道护被攻破，来自诸天意志疯狂出手，集合无垠之地，无际之天的大军，打得血流漂杵，处处白骨，哀鸿遍野。

　　永恒神庭也只能够被动防守，偶尔来自巫圣墙与巫圣墙会展开突袭，与天帅遥遥呼应。

　　诸天意志并不是没有想过要打下巫圣墙或鸿蒙墙。

　　然而这些岁月以来是，他们都会礼敬天地，得上苍力量庇佑。

　　诸天墙万界城的上苍并没有被镇压，所以它们的力量是完整的。

　　所以如果无垠之地，无际之天的祖灵没有出手的话，凭借着诸天意志也很难打得下来，哪怕可以它们也要为此付出巨大的代价。

　　可以肯定的是，此地意志对于其他一些种族并不庇佑。

　　所以无垠之地只能够全力防范巫圣墙与鸿蒙墙，继续向前挺进。

　　许寒食因为战功彪炳，深得信赖，早就离开鸿蒙墙被调到太行墙之中，身居要职。

　　他辖下之人，战力骁勇，眼下皆在闭关。

　　而他本身早就踏入天圣境的巅峰，言下在是诸天万界天圣榜上前三。

　　只是眼下许道颜不知所踪。

　　很显然，无垠之地的布局超乎他的意料之外。

　　原本他想要等到双方两败俱伤的时候，自己才动手，但是眼下永恒神庭兵败如山倒，虽然有来自各族祖灵坐镇于诸天墙，但形势不容乐观。

　　这些年，如果不是天帅不惜一切代价，将整个太行墙打成铁桶一块的话，早就崩塌了。

　　“道颜，他到底去了哪？”许寒食想要让自己的弟弟成为棋子，为他所用：“难道他去无垠之地找许天行？”

　　只是他没有想到，许道颜根本没有寻求他的庇佑，而是以他这个哥哥为榜样，哪怕是在诸天后方都要立下赫赫战功。

　　“许寒食，养兵千日，用兵一时，这太行墙会不会破灭，就要看你了。”一道诡异的声音，自他心中响起。

　　“眼下我的功勋，还不足以让我触及到最核心的部分，你们先把文曲墙，破贪墙，易奇墙，普渡墙攻破再说。”许寒食言语很是平静，言下的格局并非是他想要的，如果真的让无垠之地的兵马杀入永恒神庭的话，到时候就根本没有自己能够立足之地。

　　“放心，其他护墙已经坚持不了多久。”来自无垠之地的神将声音冷冽，他握有许寒食诸多秘密，不怕他变卦。

　　万界城，诸天墙，各大势力的主宰，眼下都聚集在一起。

　　天帅与万界城主，一左一右。

　　来自各大势力的执牛耳者都在讨论。

　　“说服一下天意，让它出手相助吧？”

　　“怎么可能，击退无垠之地，好让我们将它镇压吗？”

　　“我觉得眼下天意的态度很明确，只保护这么多年来还会向它祭祀的大族，其他人死了都无所谓。”

　　“到时候，无垠之地，无际之天的祖灵降临，它就不怕被吞噬？”

　　“想必它有自保的手段。”

　　“我想它至少要等到我们真的支撑不住，才会真的出手吧？”

　　“罢了，不要对天意抱有丝毫的希望，无垠之地与无际之天的大军，接连而来，我们还是想怎么挡住他们吧。”

　　“我们派遣诸多精锐潜入，但却都被他抓住了，还来前线奚落我们，实在可恶。”

　　“也不算全部，应该有一部分人潜进去了。”

　　“希望他们能够有所作为吧。”

　　“眼下是神罚天，万妖天，心魔天，圣灵天都有些危险，一旦最强的诸天意志出手，我们未必能够抵挡得住。”

　　“放心，在无垠之地，无际之天，也有我们的棋子，这么多年来，虽然都没有直接的联系，但是我能够感受到他们的存在，当年那么多初代率领精锐攻入无垠之地，绝对不会没有丝毫的意义，眼下就要看谁能够支撑最久。”天帅站起身来，让各大势力的执牛耳者心中安定许多。


第1753章 天意难测

　　永恒神庭，眼下的形势非常的严峻。

　　天帅知道，目前也只能够严防死守，增强万界城各大领袖的信心。

　　毕竟这一次，很大程度上是与永恒神庭的诸天意志作战。

　　无数年来，它们对于各族的手段，都已经非常了解，故而那也是二十道护墙会在短时间分崩离析的主要原因。

　　没有破的城墙，大多都是诸天意志没有出现，例如巫圣墙，鸿蒙墙，破贪墙，易奇墙，文曲墙，太行墙，墨问墙等……

　　就算如此，眼下形势依旧不容乐观。

　　无垠之地，无际之天的强者，悍不畏死，一路强攻，不惜一切代价，各种大型的献祭攻伐，接连不断。

　　因为他们深知，眼下时间最为重要，只要能对永恒神庭进行压倒性的攻伐，短时间内牺牲再大都是值得的。

　　这样可以最大限度瓦解整个永恒神庭与他们抗争的信心。

　　天帅已经下了死命令，如果不是他自己要亲自镇守的太行墙，都要亲自上阵指挥作战。

　　也幸好是这些护墙都是多年以来与他生死相交的兄弟，能够给予绝对的信任。

　　而且眼下各墙之间维系也非常的紧密，在危急的时刻，后方都能够在第一时间给与援助。

　　之前虽然二十道护墙被攻破，仓促之间措手不及，但各墙的守军也给无垠之地，无际之天造成巨大的伤害。

　　可惜的是，二十道护墙都毁得很厉害，如果战争结束的话，进行重建还要耗费漫长的时间，言下都已经变成残垣断壁。

　　无垠之地，无际之天似乎对于自身的伤亡完全不在乎，所以一路挺进，非常强势，不惜一切代价都要拿下永恒神庭。

　　双方展开你死我活的殊死攻守战，也幸好这些诸天意志都没有恢复到完全的实力，然而战场上那些牺牲的血肉，都会成为献祭它们的补给。

　　天帅可以看到，那些诸天意志实力变得越来越强，也幸好诸天墙，万界城的意志也在疯狂吞噬这些死去的生命本源，这才使得诸天意志力量是增长起来没有那么快。

　　毕竟对于它而言，身为天意，自然能够感受到不同寻常的危机。

　　言下无垠之地，无际之天的祖灵都还没有出现，它历经过两次大战，知道敌人的狼子野心。

　　这一次，两不相帮，也算是对于永恒神庭各族的惩罚。

　　但不代表它要帮助无垠之地，无际之天来毁灭自己。

　　一旦此地被攻破，它也不能够得到丝毫的好处，面对同样天地意志的承诺，它是不可能完全相信的。

　　就在发生大战之时，在一处距离战场不远的地方。

　　有一名须发皆白的老者，以及一名女子两人同行。

　　女子帮老者布下献祭大阵，无时无刻都会有生命死去，他们不涉足战场，但却能吞噬那些生命精华。

　　日复一日，使得那老者雪白的银发沾染乌黑的色泽，他的力量一点一滴在恢复。

　　“多谢，如果不是有你的话，只怕老夫就要被困死在那里了。”老者眼神有些浑浊，但它的气息非常强盛。

　　“这是有条件的，我们如今休养生息，就让他们打吧。”女子眼神透着冷漠，两朵黑莲涌动，杀机漫天。

　　“当日要不是我拼劲一切，施展大术，只怕都要被吞噬了，无垠之地，无际之天于我有大仇，我不会让他们如意的。”老者眼神中流露着浓郁的战意。

　　“明白就好。”女子闭上双眼，没有丝毫的表情，眼下只有等待。

　　无垠之地，无际之天的祖灵出现，才是重头戏。

　　当日有巫族的无上存在，联合巫圣天意志，对抗无垠之地，无际之天的祖灵化身，无数年来，也不知道它们眼下实力壮大到何等地步。

　　在它们没有出手之前，绝对不能够轻举妄动，一旦对方探清虚实，开始动手这一场战争就已经输了一般。

　　“在第二次大战之后，虽然无垠之地，无际之天损失惨重，但他们并没有停止对于其他天地意志的吞噬，相反它们动作更多，积淀漫长岁月，就是想要吃掉永恒神庭这一块肥肉，如果真的成功，到时候能够反抗它们的人就越来越少了。”老者前些时日解脱的时候，发现有不少昔日好友都已经彻底消失于天地之间。

　　“如果不是因为这样的话，我也懒得管这个闲事。”女子自然也明白，唇亡齿寒的道理。

　　在永恒神庭，普渡天。

　　智觉和尚当日执意留下，虽然他的传承遭到无数人的敌视，但依旧于普渡天中抗衡那些无垠之地的存在，平定四方。

　　普渡天意出世。

　　这些年来，释家常年于普渡天中。

　　他们感化世人，普渡众生，心怀慈悲，自然也没有镇压天意。

　　只是他们与太行天，墨问天一样，也不去祭祀天地。

　　故而，如今每个人都能够感觉到普渡天意所散发出来的力量，非比寻常。

　　诸天动荡，这些天意自主意识也苏醒了。

　　在以往常年天意都是自然存在的，它身体之上所有的规则都是由其制定，所有的赏罚规则，都是在它自主意识沉睡的状态下进行。

　　诸天各大势力之所以能够将天意力量镇压，也是在它们沉睡的时候，悄然进行。

　　直到无垠之地那些强者有意将它们自主意识唤醒，这才察觉。

　　如今智觉和尚实力已经到达天圣境第三个小境，他的传承在这一场大战之中，发挥出巨大的作用。

　　来自释家各大势力对他所做出的贡献，都一致认同。

　　眼下普渡天的叛乱早已平定，智觉和尚除却原本渡化的无垠至尊之外，还渡化三千名无垠天圣。

　　凝聚三千天圣强者力量于一身，将疯魔妖佛所传承下来的经法，术法都已经修炼到大成之境，如今哪怕是半步初代，也不能够随意镇压智觉和尚。

　　言下永恒神庭陷入前所未有的危机，诸天墙，万界城也不知道能不能够抵挡得住，眼下如果能够说服普渡天意，也许能够助永恒神庭一臂之力。

　　只是普渡天意也做出自己的表态，不去理会，除非无垠之地，无际之天已经威胁到它们的存在。

　　智觉和尚无可奈何，许道颜陈兵于鸿蒙天，那里也许是唯一的转机。

　　这些年来，各大族没有人会礼敬上苍。

　　没有被镇压，但也没有得到祭祀的天意，想要借无垠之地，无际之天的手来对他们进行清洗。

　　对于天意来讲，它们自然希望能够有像无垠之地，无际之天的子民一样，可以对它们极度尊崇。

　　唯有这样，它们才能够日益壮大。

　　这一次大战的爆发，永恒神庭诸天墙瞬间瓦解二十道护墙，让每个人都不由得深思，人与天之间的关系。

　　是应该找一个平衡点，巫圣天，鸿蒙天，有情天，无限天在这一方面就做得极好。

　　关键之时，皆可召唤天意，守护众生。

　　如今呆在普渡天的意义已经不大，故而智觉和尚提出一个建议，希望有一批人可以随他前往鸿蒙天，未来的战场主要的关隘，只怕就在那里，他相信许道颜的判断。

　　因为普渡天并没有隔断与外界传送通道的维系。

　　唐方圆积极响应，再加上智觉和尚不计前嫌，在普渡天危难之际，带人杀回普渡天，拯救不少生命，得到释家各大宗门的认可。

　　再者，他们也都懂得唇亡齿寒的道理，这一次无垠之地，无际之天能够煽动诸天天意为其所用就足以引起所有人的重视。

　　鸿蒙天也是在普渡天的前线，如果鸿蒙天都被攻破，那普渡天也相差不远了。

　　“没有想到在大是大非面前，你能够有如此作为，小僧佩服。”唐方圆双手合十，躬身行礼。

　　“嘿，我只是为自己考虑而已，如果无垠之地，无际之天攻破永恒神庭的话，就凭我渡化他们这些无垠至尊，能够放过我？”智觉和尚洒然一笑，只是许道颜让所有人陈兵鸿蒙天之后便消失在天地之间，他去了哪里，这是智觉和尚最关心的问题：“难道他去了无垠之地？”

　　“很有可能。”唐方圆对于许道颜一直心中敬佩。

　　太阴天，太阳天，腐朽天虽小，但三大天意实力几乎恢复了五成，在上面的各大势力都在艰辛抵挡。

　　黄泉阎帝执掌黄泉天，碧落天，羽化天，离恨天都有些力不从心，几乎动用整个黄泉天无数年所沉淀的底蕴，这才堪堪将四大天意稳住。

　　至于冥族，幽庭，鬼圣宗也是不惜一切代价，极其镇压，才让诅咒天，万血天，鬼神天得以平定。

　　眼下在诸天墙万界城就属于太阴天，太阳天，腐朽天天意最强，尤其是太阴太阳两大天意联手，近乎无人能挡，只能够依靠古老的禁制大阵，方能够让它们有所忌惮。

　　“我可不想在这里坐以待毙，唐方圆，释家就交给你了，我想去青樽楼走一趟。”智觉和尚一直把许道颜视为竞争对手，不想在这种时候落后于他，更想为疯魔妖佛一脉正名，况且天意难测，说不定普渡天意，太行天意，墨问天意等一些还在观望的天意有可能随时倒戈。

　　如果想要知道他的下落，去青樽楼就知晓了。

　　“放心吧。”唐方圆很佩服智觉和尚的勇气，显然他也很想只身进入无垠之地。


第1754章 演武宗

　　唐方圆得文殊道尊入释家前的大造化。

　　文殊道尊，在释家同样拥有极高的地位，就算智觉和尚不在，以他的声望，依旧可以坐镇全场。

　　轩辕，苏若邪，鸿蒙帝对于许道颜都很佩服，这些人的加入，毫无疑问，就是给中央皇朝输入大量的强盛血液，迅速壮大。

　　他们的理念为所有人接受，至少大家都愿意在中央皇朝之中，休养生息，枕戈待旦。

　　眼下诸天墙，万界城就是一个随时都有可能崩溃的地方。

　　只是很多大世家在那里有极深的根基，不好动，所以只能够死守，无垠之地还会有后手。

　　鸿蒙天，无限天，有情天，三道防线绝对不能被攻破。

　　否则的化，后果不堪设想。

　　对于三天防线的构筑，前线并没有丝毫的意见，毕竟他们存在的意义就是要守护诸天墙，万界城后无数生灵。

　　智觉和尚降临在文曲天的青樽楼中。

　　他虽然只在天圣境第三个小境界，但其战力非同小可，于普渡天威望极高。

　　此地和许道颜关系密切。

　　“我想去无垠之地，劳烦请青樽楼助一臂之力。”紫林亲自会见，智觉和尚开门见山。

　　“你们几个，来得很很巧，是不是约好的。”紫林使了一个眼神，身边的侍女走出去。

　　很快，有三人被请过来。

　　“智觉和尚？”

　　“石凡，易新天，狂神！”智觉和尚眉头一挑：“难道你们也想去无垠之地。”

　　“我们体内的大造化动了，冥冥之中，有一股力量在召唤我们去。”石凡也听说了一些关于智觉和尚的事迹。

　　虽然在下界之时，彼此都有恩怨，但许道颜都愿意与他不计前嫌，他们自然也不会太去计较。

　　“你也想去？”易新天嘴角噙着一丝笑意。

　　“当然，我可不想落在他屁股后面，凭什么每一次都是这小子出风头，而且我能够感觉得到，此番他所图谋甚大。”智觉和尚显然心中不服。

　　“公主，元宝公子与吴小白公子求见。”这时侍女前来禀报。

　　“你们真是会给我出难题。”紫林眉头紧皱。

　　这些人都是可塑之才，许道颜的意思就是希望可以留他们在鸿蒙天镇守，可是眼下他们都一起来，目的很明显，想要进入到敌人后方。

　　但是路上，危险重重，要是有任何一个人出了意外，她都觉得不好跟许道颜交代。

　　“我不管，你们几个得给我保证生命安全，要是出了什么事，许道颜找我问罪，跟他关系就算黄了。”紫林并不是很想答应他们。

　　但是石凡与易新天两人在下界，得大造化的事，她是知道的，如果真有永恒神庭的初代在召唤他们，那绝对不容大意。

　　“紫林公主，你就答应我们嘛，保证要是见到道颜那小子，我一定好好撮合你们。”这时元宝已经闯进来了。

　　“不错，道颜心系天下，你想一下，一旦战争平定，放眼望去，整个永恒神庭有几个人比你懂道颜的？到时候就是你们成亲的好时候啦。”吴小白也在一旁附和道。

　　“你们就知道给我灌迷魂汤。”紫林泛起白眼，心中思虑，传音道：“让蓝霖长老去联系一下古商族的人。”

　　“哎呀，紫林公主，你的决定可是关乎到整个永恒神庭的兴亡啊。”元宝大吹牛逼。

　　“说话，你们怎么知道他去了？”紫林看着在场这些人。

　　“这小子一直都没有出现，在永恒神庭如果一点浪花都没有翻腾出来，这不像他。”智觉和尚对许道颜有很高的评价。

　　“道颜兄一向艺高人胆大，永恒神庭陷入巨大的危机，对于他而言，最好的办法就是深入是敌军后方。”石凡手持青铜战殳，如今他同样也到天圣境道种天地之境。

　　“你们先好好在这里等着吧，眼下向要去无垠之地，也不是那么容易，有不少永恒神庭派去的人都被截杀，你们自己可有把握？”紫林公主看向他们。

　　“放心。”智觉和尚与吴小白对自己都很有信心。

　　“我们自有办法，不会去白白送死的。”易新天笑容邪魅。

　　“容我好好考虑。”紫林也不敢做决定，因为此行实在太过凶险，智觉和尚和吴小白，一旦成长起来，非比寻常，如今深入敌人后方，一旦陨落，这损失太严重了。

　　“赶紧做决定吧，道颜一个人深入无垠之地，难道你就不担心他的安危吗？”吴小白这一句话，直接扎在紫林心上。

　　“你们都别急，我会处理的。”紫林觉得他说的也很有道理，至少要有人去和许道颜接应。

　　如今永恒神庭与强敌交战激烈，诸多自造祖灵都降临在前线战场，然而却没有太大的优势，反而诸天意志的战力则是越来越强。

　　每个人见紫林动摇了，也就不再多说。

　　无垠之地，许道颜在垠楼中行走。

　　听着来自四面八方的消息，判断整个无垠之地如今的情况如何。

　　“道颜哥，我们要不要去找那个释惠？”苍卫也觉得，此事可行，毕竟当年他们有合作过。

　　“不要急，我们深入敌后，最忌讳的是让自己的性命，掌握在敌人手中，释惠的野心极大，眼下如果有人要对他不利，我们再暗中帮他就是对永恒神庭最好的帮助。”许道颜当年与释惠有过交集，知道此人必然图谋不小，如今行走在各个大族之中，应该是有大动作，如果眼下还没有弄清楚状况，就贸然行动对自己很不利。

　　许道颜一路上，截杀自己的人不少，袭杀自己的凶兽也很多，全部都被他反杀。

　　累积了一些财富，他在垠楼里面租赁了一间修炼室。

　　如今在他体内乃是混沌天圣道，修炼之时，阴阳五行的天材地宝需要的量极大。

　　想要找到混沌空间，也不是一件容易之事。

　　也幸好有无天莲台，结合他之前融入血肉的五行灵根，能使自身扎根于虚空之中，汲取五行之力，为己所用。

　　小蚕和苍卫则是帮他结印太阴太阳的之力，许道颜全心修炼，打磨自身，每隔一个月，都会出来打探一下消息。

　　眼下之事，根本不能急。

　　初代石锄更是需要时间来苏醒，如果说自己的父亲在无垠之地，那不会老乞丐和天造圣者也会来与他汇合？

　　一晃眼，两个月的时间过去，许道颜体内已经有四条混沌天圣道了。

　　如果没有无天莲台，五行灵根的能力，再加上苍卫与小蚕相助，他根本无法到达以身成道的巅峰。

　　因为混沌天圣道不同寻常，他要温养体内混沌幼帝，使他一点一滴壮大，打磨身体的每一个角落，才能使混沌天圣道孕育而生。

　　在这过程当中，所消耗的天材地宝，阴阳五行之力更是海量的，再加上还有修炼室本身所提供的天地大道。

　　在垠楼之内，许道颜最为普通不过，很多人都会在这里闭关修炼，只要身上有足够的财富。

　　这一次，许道颜出来则是听到另外一则消息。

　　这些时日，突然杀出几匹黑马，战力超然。

　　开创一个属于自己的宗门，名为演武宗，以实力说话。

　　他们所过之处，几乎没有人能够逃得过。

　　短短一个月的世间，从这个演武宗成立，如今已经壮大到十万人的规模。

　　曾经几次与散修宗门展开大规模的大战，但几乎都是一面倒。

　　相传有一人明明实力实在天圣境道中天地的境界，但却将一名半步至尊活活打死。

　　“演武？”许道颜微微蹙眉：“难道是小白他们过来了？”

　　想到这里，他心头一紧，拿出墨牌，果不其然。

　　吴小白与自己身处在无垠之地当中。

　　“道颜哥，怎么办，现在？”苍卫知道他心中担忧。

　　“能怎么办？他们几个人真是不让我省心，先去助他们一臂之力，看看具体情况再说。”许道颜当即打探演武宗的下落。

　　才得知，演武宗并没有山门，而是走到哪，算到哪，说是宗门，但就是一支装备精良，天赋惊人的散兵游勇。

　　演武宗所过之处，雁过拔毛，没有人能够逃得了，一些地方作威作福的小势力都被他们连根拔起。

　　听说如今他们已经是富得流油，应该是得到陨落至尊的大造化，突然崛起。

　　演武宗的行为，让很多没有依靠的散修前往投靠，反而是平时一些欺凌弱者的中小势力闻风丧胆，自行瓦解。

　　有不少人想要进入演武宗，但要求非常的严格，资质不够，天赋不高的人，都会被拒之门外。

　　“他们这样做会不会太高调了。”小蚕觉得这种风格跟元宝很像。

　　“元宝在，还想低调吗？”许道颜觉得有些头疼，不过反而他们用这样的方式，虽然引人注目，但却不会有人怀疑他们的身份。

　　“听说他们已经向要去攻破一些中上势力了。”有不少人议论纷纷。

　　所谓的中上势力，就是一些山门中有半步初代的枭雄坐镇，门中天圣境上万人，这是中上势力的标准。

　　“你们说奇怪不奇怪，这演武宗突然崛起，可是至今为止，依旧没有人能够摸清他们到底有多少人马。”

　　“不能再等啊，要是这样下去，只怕这无垠之地，都会被元宝给硬生生捅出一个大窟窿。”许道颜眼皮子直跳，要是引起一些无垠至尊的注意，没有那么好糊弄。


第1755章 野蛮成长

　　演武宗，四处挑衅，说得好听一点就是宗门争斗。

　　说得不好听一点，就是聚众斗殴。

　　在短短一个月的时间，就改变一部分无垠之地城外世界的格局。

　　许道颜在赶往见他们的路上，短短不到七天的时间。

　　演武宗又掀飞了三个中上势力。

　　使得不少势力，人人自危。

　　不知为何，似乎每一个大势力都有他们的细作一样，对内部了如指掌。

　　别人不明白，许道颜心里却是清楚得很。

　　如果不出意外，智觉和尚也在他们之中，有渡化之法，没有什么不知道的。

　　就算没有智觉和尚，吴小白以无垠至尊对一些核心之人进行审问，或是控制，对于这些中上势力的人来讲，可以得无垠至尊庇佑，乃求之不得之事。

　　“你们几个可真是不让我省心啊。”许道颜一阵头疼。

　　他来到距离无垠树城相对比较近的一处大族部落，名为巽城。

　　演武宗眼下已经到达巽城之外。

　　基本上方圆百万里，一些为非作歹，不得人心的势力都已经被他们给剿灭了。

　　没有人知道这演武宗到底有多少人马，但一路走来，声名鹊起，迅速壮大，在很多人看来，绝对不是临时绸缪。

　　对于这种行为，无垠之地各大势力还是很宽容，原本那些不属于大族的势力，就是用来磨砺各大族年轻一代。

　　不管是灭掉他们，还是被他们灭掉，都是自己的命。

　　这些势力大部分都是穷凶极恶，如果不联合起来根本无法与无垠之地一些大族年轻血脉对抗。

　　只不过如今一大部分还是被端掉了，几乎没有丝毫的抵抗能力。

　　演武宗如同蝗虫一般，走到哪里，哪里就被洗劫一空，无一幸存。

　　许道颜来到巽城之外，让苍卫捕捉吴小白的气息，施展虚空横渡的手段，这才在第一时间，降临在他们身旁。

　　之所以浪费那么多的时间，不敢直接横渡虚空，就是怕被人发现。

　　许道颜选择保险一点，短距离横渡，至少不会太引人注目。

　　他的降临，似乎早就在吴小白的预料之中。

　　“你可终于出现了。”吴小白笑容灿烂，眼下众人都在玄武之中。

　　“我早就说了，只要我们搞出一点动静，这小子绝对知道是我们。”元宝哈哈大笑，满身肉浪晃荡。

　　“你们这样做，实在太冒险了。”许道颜原本也想这么做，但最终还是决定低调一点，因为实在翻不起船。

　　如今演武宗已经闯出一定的名气，如果突然消失，未免也会惹人怀疑，这并不是一件好事。

　　“不这样的话，根本不知道你在哪里。”智觉和尚如今气息非常强大，可媲美半步初代。

　　“疯魔妖佛的经法优势已经呈现出来。”许道颜心中感叹。

　　“你也不赖，七道合一，凝练混沌。”智觉和尚目光灼热，很想跟许道颜战上一场。

　　“只有你们三个吗？”许道颜问。

　　“易新天，狂神和石凡也来了，因为他们体内大造化，似乎在召唤他们，故而就兵分两路，你体内不是有两大造化吗？”元宝目光炙热，很是兴奋，毕竟许道颜来无垠之地已经有一段时间了。

　　“我体内的两大造化，依旧没有丝毫动静。”许道颜摇了摇头。

　　“也许需要等他们开启之后？”智觉和尚当日没有得到这大造化，觉得有些遗憾。

　　“就先耐心等待吧。”许道颜开始问了相关众人之事。

　　他得知，如今鸿蒙天中央皇朝迅速壮大，轩辕，苏若邪，鸿蒙帝正在全力壮大，随时准备迎战无垠之地。

　　老紫王一脉，圣剑禁卫军，以及诸多年轻一脉，都带着各自的力量进入其中。

　　任谁都知道，鸿蒙天，无限天，有情天将会成为守护永恒神庭的最后一道防线，如果被攻破了，毫无疑问，一切都会倾覆。

　　智觉和尚得到普渡天释家各大宗门的支持，同时也说明普渡天意的态度，如今的形势依旧非常不乐观。

　　至于石凡在长生天开启神秘大造化，战力超然，与夏雨生暂时稳固住长生天意的壮大。

　　易新天同样也是，与狂神两人在战狂天同样开启初代大葬，借助其力量联合战圣狂灵，这才抑制住战狂天意的持续壮大。

　　许道颜终于有些明白，为什么有些初代人物死去，明明他有机会突破接近永恒的那一步，最终却选择自葬天地之间，是有他的道理。

　　一些非常强横的初代人物，临死之前，建大墓，寻风水龙脉之所在，本身就是对天地意志的一种镇压，然而不到万不得已，不可动用。

　　自造祖灵，是为了不想受天地意志掌控，就像无垠之地，无际之天一样，受其驱使，如果没有各族至尊初代存在达成一致，后人也难以完成。

　　只是那些关隘不到万不得已，不可开启，也不是每个人都能够开启。

　　许道颜突然想起在诸天墙，万界城的九龙浮屠葬，那么昔日的活死人墓呢？如今在何处？

　　诸天墙连破二十道护墙，万妖天意，神罚天意，心魔天意，圣灵天意这几大可怖的存在都还没有出手，似乎都在等待着什么。

　　“如今，我们根本无法知道这些天意在想些什么，它们也并不愚蠢，我们所要做之事，需心无旁骛，否则的话很容易被掣肘。”智觉和尚如今变得非常理智，他性情大变，与昔日截然不同。

　　“你说的很对，也罢，我们就当自己是无垠之地的子民，先在这里打出自己一片天地再讲。”许道颜被智觉和尚一句话点拨，获益匪浅。

　　“这些时日，我得到的信息是……”他将自己近来所得，告诉身边之人。

　　“我有一个想法。”智觉和尚看向许道颜。

　　“是想要让释惠来招降我们？”许道颜一下子便说出心中猜想。

　　“不错，这些时日他游走各大族，想必是需要力量支持，他手中有无际之令，都是一些古老的落寞大族，但底蕴还是非常深厚，然而却也是需要新鲜的血液，只要我们疯狂壮大，他一定会将目光锁定在我们的身上。”智觉和尚很是自信，伴随着他自身不停壮大，渡化的人越来越多，自然也是对无垠之地越来越了解。

　　“那就先如此，最好能够纵横无垠树城外，那里才是最核心的地方。”许道颜也觉得应当如此。

　　接下来的时日，许道颜深深地感受到什么叫套路。

　　演武宗想要对谁下手，智觉和尚都会先进行渡化其中一名高层人物，然后弄清基本状况，以其为内应，再出手。

　　有元宝在，想要利用天地风水奇局破除敌人的防护禁制，根本就是轻而易举。

　　至于机关玄武能够藏匿于大地之下，诸多被渡化的精锐都可以藏身其中，不到万不得已，绝对不出现。

　　眼下整个演武宗，伴随着智觉和尚实力的壮大，他已经有三千多名信徒，不再随意渡化。

　　至于吴小白此行也只带无垠墨傀，至尊墨傀。

　　演武宗对于门下的弟子要求极高，不仅对天赋，以及为人的忠诚度，有极高的要求。

　　进入其中，都要发下血誓。

　　当然，给与的报酬也相当惊人，几乎是不惜一切代价在用资源打造高手。

　　这些消息无意之间都会流传出去，然而找到演武宗的人，一百个人能过一个，就已是万幸。

　　整个演武宗在几个月的时间发展，踏入天圣境道种天地九幽八千人，在道成一方则是有三万，以身成道有十万。

　　没有天君境，只有天圣境，并且都是精挑细选出来，所修炼的经法，术法都有深厚底蕴。

　　甚至智觉和尚与吴小白，许道颜还会对一些人的修为进行指点，使得他们实力大进。

　　又是一个月的时间。

　　演武宗再度横扫数十个中上势力，如今已经成为一个枭雄大宗，来到无垠树城之外，俨然已经成为一霸。

　　来的三日之后，无垠树城外，最弱的一个大势力宗门，被连根拔起。

　　演武宗直接入主其中，定鼎自身地位。

　　此举引无数人心中震荡，这演武宗到底是什么来头？

　　其他大势力的宗门都对演武宗非常戒备，不知道到底是有什么样的存在于背后撑腰，短短几个月的时间，野蛮成长。

　　即将踏入至尊境的人物想要强攻演武宗，但却被强行逼退，这就值得很多人心中玩味。

　　无垠之地各族有所纷争，他们都会把自己内部的力量悄然安排进这些大势力当中，以获取利益，与其他大族博弈。

　　毫无疑问，演武宗的出现，打破诸多大族的利益，有不少大族借垠楼之口喊话。

　　“演武宗，不管你背后有谁支持，做人做事还需要低调一点，不然的话，迟早有一天会被连根拔起。”

　　喊话刚结束，元宝就叫嚣着骂回去：“有本事就来拔看看，你以为是拔萝卜？我演武宗是随随便便可以拔掉的吗？”

　　这强势回应，让无垠树城都炸开锅了。

　　因为很多人都知道，这些城外的势力宗门，更多都是大族的棋子，然而演武宗敢如此强势回应，可想而知，必然有人支持。

　　甚至有人把演武宗和释惠联系在一起，因为这些时日他就在无垠树城，行走在各大族之间。


第1756章 八百大族

　　垠楼。

　　释惠身居其中，打探各种各样的消息。

　　演武宗在近期名声极大，都打到无垠树城之外，同时也引起释惠的关注。

　　距离演武宗打下奇天峰已经过去十天的时间，整个无垠树城闹得沸沸扬扬，想不让人注意都难。

　　不过这的确也是各大势力崛起的好机会，因为各大族都派遣八成的精锐，前往永恒神庭的战场。

　　如果不再这个时候出头的话，不管是大战胜利还是失败，大族兵马归来，一些新势力想要崛起就没有那么容易。

　　因为大部分的精锐被派遣出去，以致于八百中流砥柱的大族在这些时日行事都平和不少，毕竟在这个时候，经不起丝毫的内乱。

　　在以往的时候，各族因为行事太过跋扈，在这种级别大战派遣出诸多精锐后，本族核心之地空虚，被人奇袭而覆灭的，不在少数。

　　无垠之地，无际之天信奉以实力为尊，故而就算有人做出这样的事来，也不会丝毫的惩处，因为这是自己能力不足才会导致敌人趁虚而入。

　　所有的大族信奉的是无垠祖灵，无际祖灵，没有一个大族能够让其他大族去臣服，主持公益。

　　没有永恒神庭的诸子百家，去惩戒破坏规则的人，在这里，祖灵就是天，就是法，当得到祖灵重视，就会得到奖赏。

　　“有趣，有趣，这个演武宗倒是有些手段，不管他们背后有没有人支持的，但他们所选的时间非常的精准，只要能够在这期间膨胀起来的话，战后他们都可以自成一个大族。”释惠将所有关于演武宗的信息梳理了一遍。

　　“少帅，我觉得他们可以作为新血，吸纳进来，为我们所用。”在其身旁，有一名无际至尊，来自古老的大族，虽然已经没落，他的实力非常可怕。

　　“有些我们不方便出手的，倒是可以让他们动手，不过他们能够在极短的时间里壮大，只怕背后也有人支持，绝对不容小觑，可以去探口风，摸一下他们的底子，在无垠之地，能够使他们迅速壮大，会是有谁的支持？”释惠微微颔首。

　　这些时日，他来到无垠树城，能够感受到不少人的敌意，但他并不在乎。

　　眼下释惠拥有极大的能量，哪怕是一些大族也不想跟他有大矛盾冲突，得罪拥有无际之令的人，哪怕这些古老大族都已经衰败了，但依旧不能小觑。

　　“这个不好说，我最近调查了一下，并没有来自八百大族的人接触他们，说不定很有可能是一群得到大造化的年轻人，联合起来杀出一条血路的。”无际至尊对演武宗也感到很好奇：“几乎查不到任何有外来力量支持的蛛丝马迹。”

　　“如今无垠城外，有几个大势力，出自芒氏，馗氏，昊氏，鬼氏，黑氏，白氏这些的？”释惠想要登门拜访，直接被阻隔在门外，既然对方如此抵触自己，他自然也不能够让这些大族失望。

　　这些大族如今正在走向巅峰，虽然比起古族积淀是少了一些。

　　但比起无际之天那些落寞的大族，还是强上许多。

　　释惠想要重整旗鼓，吸引各路人马支持他，可是在无垠树城却频频碰钉子，除却一些古族跟这些老古董还有些交情，愿意见面，其他一些即将踏入更高巅峰的世家，没有几个愿意与他相见的。

　　无际之天，同样也有强大的种族，他们也不愿意让这些古老的大族再度崛起。

　　尤其释惠野心极大，将衰败的古族联合起来，一旦壮大，将会打乱整个无际之天的格局。

　　然而无垠之地与无际之天各族都有非常紧密的维系，所以才会联手打压释惠。

　　“共有九大势力，加上演武宗有十个大势力，只不过这些势力错综复杂，只怕牵一发而动全身啊。”那老者声音嘶哑。

　　“八百中流砥柱的家族，我还真想动一动了，若没有我等这些古老的大族开辟疆土，扶持他们成长，岂有他们今日的荣光？”释惠目光凌厉：“他们站在前人的血泪所浇筑的土地上，不付出一点代价怎么行？”

　　“少帅有何想法？”老者眼前一亮，他们已经沉寂太久了，自然不甘寂寞。

　　“先随我见一见那演武宗的主事者，既然有人认为我是支持这一大势力的人，我就顺水推舟，看看八百大族会有何反应。”释惠站起身来。

　　“好。”

　　与此同时，在无垠树城，八百个中流砥柱的家族，对于突然崛起的演武宗，同样也有很大的意见。

　　“这演武宗，依你们看与释惠可有关系？”

　　“必然有关，如果没有释惠的支持，一个名不见经传的宗门，怎么可能在短时间之内迅速崛起？大家应该都没有派人支持此宗门吧？”

　　“没有……”八百大族，互通有无，他们的信息遍布整个无垠之地，如果没有他们的支持，想要凭空杀出一个大势力几乎是不可能的事。

　　“既然如此的话，我们大可以给释惠一个下马威，用其他九大势力去灭掉演武宗，我倒时候看看他是什么嘴脸？”

　　“不太合适吧，他可是带着无际之天的诸多老古董，要真打起来，我们的人未必有胜算，毕竟我们眼下不合适派人加入。”

　　“嘿嘿，城外各大势力，我们下令联合起来，就不信他们真的能抵挡得住，那些老古董也不方便出手的，释惠此人野心极大，做事不会落人口实，毕竟他是无际之天那边的人，把手伸到无垠之地，怎么样都说不过去。”

　　“不错，一旦出手，只怕很多人都对他有意见。”

　　“我觉得不急，盯住释惠的行动，一旦他与演武宗紧密接触，那应该八九不离十，如果没有的话，我们可以派人去探探口风，万一真是后起之秀呢？”

　　“的确，此时不宜操之过急，这些时日，演武宗没有与释惠的人马有一丝交集，其中也没有无际之天的身影，不要急着下判断。”

　　“也罢，这释惠行走在诸多古族之间，眼下也不好明面上得罪，那就先让人盯住他的一举一动，随时回报。”

　　“只是为何古族会想支持他？至今我还是不明白。”

　　“可能是他背后那些老古董，当年与古族有所交情吧，毕竟当年无际之天那些大族，可是立下赫赫战功，扶持了不少的家族，远的不说，坤族与乾族就是当年古老大族带出来的。”

　　“兴衰存亡，乃是规律，无际之天那些老人，凭借着一道令牌莫不是向光复昔日之景？只怕有些痴人说梦吧。”

　　“不是不可能，如果释惠能够联合起所有的落寞古老大族，整合起来将会是一支可怖的精锐，到时候无际之天的诸多大族，只怕都要受到威胁。”

　　“把释惠先盯死了，如果演武宗真是他扶持起来，想要对付我等，就瞬间让它破灭，到时候看看他什么反应。”

　　释惠的一举一动，早就在这些大族的眼中。

　　无垠树城禁止任何的打斗，除非在特定的场所。

　　加上释惠身旁有一些老古董的保护，根本很难害他。

　　释惠并不掩饰自己的行动，他就是想要让所有人看到他的一举一动。

　　这一日，他出城了。

　　所前往的方向，正是演武宗所在之处。

　　奇天峰。

　　原本乃一处大势力所在，占据天险，易守难攻。

　　智觉和尚对其高层进行渡化，使他们没有丝毫的防护，神不知鬼不觉就将里面的高层全部暗杀，无声无息。

　　如果不是倚仗此地的天险，这个大势力早就被攻破了。

　　许道颜置身于奇天峰中。

　　主峰与天地结合，如果要强攻的话，只怕得损失惨重。

　　在攻下演武宗之后，元宝不惜一切代价开始在主峰布局。

　　智觉和尚也利用无垠至尊的记忆，布下很多强大的禁制，让奇天峰的防护比起之前都要强上许多。

　　原本此地的人马大部分都被斩了，这些常年生存在城外的大势力，没有几个是善茬的，每个人手里不知道沾染多少无辜的鲜血。

　　不得不说，无垠树城外，这奇天峰乃是一处修炼圣地。

　　那些进入演武宗的强者，一个个欣喜若狂，甚是兴奋，潜心修炼。

　　每个人只要临近突破，元宝都会赐给他们海量的，并且适合他们的天材地宝，帮助他们突破修为。

　　他们几乎不用做什么事情，也不用去劫掠那些行人来壮大自身。

　　眼下整个演武宗的财富储备，全部都在元宝身上，管理这一切的财富。

　　许道颜一行人的目的很简单，演武宗并不想长存，只是想要迅速生长起来，给整个无垠之地，制造巨大的内乱，影响让他们战场上的布局。

　　然而想要做到这一步，并不容易，只怕要多依靠元宝的力量，如今他在风水奇术一道上，已经有极深的造诣，眼下也只能够伴随着自己对无垠之地的秘密知道得越多，再去决定怎么做。

　　但想要知道更多的秘密，必然要极深到无垠之地的核心，眼下他们正在做。

　　许道颜盘膝坐在奇天峰上，缓缓睁开双眼：“该来的，终归是要来的，智觉和尚，我们去见一见他们。”

　　智觉和尚就在距离他身边不远的地方，眼下俩人早已改变了容貌，身上的气息与无垠之地的血脉一般无二。


第1757章 展现实力

　　“释惠吗？”智觉和尚站起身来，将一切气息收敛。

　　但如今他举手投足间，所蕴藏的力量，都不亚于半步至尊。

　　这些时日他又渡化了不少强横的存在，都是精挑细选出来的。

　　“嗯，不过为了安全起见，不能够请他们进奇天峰。”许道颜深知，如今释惠身份敏感，只怕都有人在监察他的一举一动。

　　“你是怕我们被卷入到无垠之地内部争斗吗？”智觉和尚道。

　　“这是迟早的事，只不过不是现在。”许道颜能够猜到释惠此番前来，应该是进行试探的。

　　两人视觉共享，以防有失，毕竟如今月眼阳眸也绝对不能小觑，许道颜能够察觉得到，如果自己能够捕捉到契机，自己双眸会有进一步的蜕变，将会成为自己以后最大的依仗之一。

　　释惠身旁，跟了一名实打实的至尊存在，他的实力绝对可怕。

　　两人从天而降，来到奇天峰外。

　　“哦？”释惠很是诧异，他的实力已经在道种天地的巅峰，下一步就能够踏入半步至尊，可是他们的行踪依旧被察觉了。

　　眼下还没有到达山门。

　　“两位，有何指教。”许道颜气息平和，躬身行礼。

　　“想必你们便是演武宗的主事之人吧？”释惠还礼，双手合十。

　　“正是。”智觉和尚颔首。

　　“我叫释惠，此番前来想助你们一臂之力。”释惠笑了笑。

　　“释惠公子说笑了，你还是想好怎么去对付八百大族吧，我们家底薄，折腾不起。”许道颜摇了摇头。

　　“哈哈哈，我正是为此而来，现在整个无垠树城可都是在传，因为我的支持你们才能够在短时间之内崛起。”释惠没有想到，对方竟然会拒绝自己：“故而现在八百大族，可都是把矛头指向你们。”

　　“只怕还没有吧，一旦我们将你们迎入，只怕马上会坐实那个传言。”许道颜很是谨慎，所以才出来。

　　“难怪能够一路以来，所向披靡，野蛮成长。”在释惠旁边的老者赞赏道。

　　“不敢当，无际之令，底蕴深厚，释惠公子心有乾坤，想要成就一番大业，我们既不想成为你们无关紧要的棋子，也不想被八百大族左右，逍遥自在，挺好的。”许道颜直接拒绝了。

　　“我敢说，只要你们向在无垠树城建立基业，一定会被他们左右。”释惠言之凿凿：“两位何不听一下我的条件？”

　　“请说。”智觉和尚眼神微微一眯，看着远方，能够看得到有人隐藏在暗中，观察这一切。

　　“你们有什么需要，只要我能够给你们的，绝对不会保留，你们也不会是我无关紧要的棋子。”释惠能够看得出来，如今整个奇天峰比起当日，可怕许多，凭他跟一名至尊存在就想要将他们震慑，是不太可能的事：“你们也不用急着答应或者拒绝我，可以好好想一想，甚至如果八百大族对你们动手的时候，随时都可以向我求救，这是无际玉令。”

　　许道颜接过玉令，思忖了片刻。

　　就在这时，智觉和尚破空而出，一尊隐藏在云雾之中的天圣境巅峰被他一拳轰碎，化为漫天血雾。

　　紧接着，两名躲藏在险峰间，实力非常接近半步至尊的人物，也被智觉和尚抓出来，施展无垠大术，当场斩杀。

　　“天煞斩元。”释惠身旁那一名无际之天的老者，眼神凌厉：“煞氏一脉的绝杀术法，可是无际古族的手段。”

　　“偶然间得到，不小心便炼成。”智觉和尚身法速度非常之快，瞬息间又回到他们的面前。

　　许道颜觉得哪怕自己将《神行道隐术》修炼到极深的境地，在智觉和尚面前依旧没有任何优势，因为他是汇聚三千多人的力量，为己所用。

　　力量，速度，相当于三千人结阵而成，非常可怖。

　　“好手段，的确不是纯粹的天煞斩元，似乎还有融入一些无垠之地，无际之天各族祖术的痕迹。”那至尊老祖目光灼热，觉得智觉和尚必是可造之才，想来他也得到一些大造化，融合各族术法。

　　“我演武宗可以容得下明面上算计我们的人，但却容不下暗中算计的小人。”智觉和尚看着释惠，道：“请回吧，你们所说之事，我们会考虑。”

　　“好。”释惠大笑。

　　释惠与至尊老祖转身离开，演武宗并没有他们想象中的好对付。

　　许道颜和智觉和尚回到奇天峰顶。

　　“以退为进，他们迟早要找我们。”许道颜笑了笑。

　　“在无垠之地，无际之天，如果自身实力不足，是得不到别人的尊重，如果想要混迹到最核心的地方，我们就必须展现出极强的战力。”智觉和尚渡化那么多无垠之地的强者，心中深有体会。

　　“等吧，也不知道八百大族接下来会有什么样的动作。”许道颜总觉得会有一场硬仗要打，智觉和尚所斩杀的那三人皆非同寻常。

　　但并不是监视他们所有人的全部，那一幕，只怕也有很多人看到。

　　释惠和那老者凌空而行，不缓不急。

　　“可曾看出什么关隘？”释惠如今只在天圣境，目光自然不如这些沉淀无数岁月的老至尊。

　　“这奇天峰，比起之前要强上很多。”老至尊顿了顿，又道：“在他们背后，至少有一尊擅长阵法的无垠至尊，所布下来的法阵非常之强，还有来自永恒神庭的风水奇局，是不久之前刚刚布下的，那人对于风水奇术的领略也异于常人，绝对能够与永恒神庭那些奇才相提并论。”

　　“你是说，他们其中很可能有永恒神庭的人？”释惠眉头一挑。

　　“不错，这些年来，我们无垠之地，无际之天也有不少人学会风水奇局，但是始终不得要领，能得其中玄奥者，寥寥可数，也不排除这种可能，毕竟这些时日，永恒神庭大乱，不少人逃到无垠之地来，加入他们的阵营也不无可能。”老至尊说话很慎重，顿了顿：“从一些手法上来看，至少有三大至尊坐镇，只是他们也不显露，应该是一些不出世的老怪物。”

　　“你是说，无垠秘地的？”释惠心中思忖。

　　“说不定……”老至尊摇了摇头。

　　“不管怎么样，他们值得我们把他拉到自己的阵营上来。”释惠笑容灿烂，如果能够使演武宗加入，他们整体实力绝对会大涨。

　　很快，消息也传回到八百大族。

　　“什么，竟然斩了我们三人？”

　　“简直胆大妄为。”

　　“天煞斩元，是怎么回事？”

　　“这是无际之天古族煞氏一脉的手段。”

　　“莫不是，释惠已经联合了无际之天古族？”

　　“那现在怎么办？先把那演武宗给拔掉？”

　　“那就把消息穿下去，让城外的几大势力活动一下筋骨，这么多年来，也没有搞出什么太大的动静。”

　　“慢着，你们太冲动了，不就是死了几个人吗？”

　　“我可以确定，释惠并不是支持他们的人。”

　　“怎么说？”

　　“这些人的血脉，是非常纯正的无垠之地才有的特征，并且施展天煞斩元也别有味道。”

　　“释惠尝试要说动他们，但是被拒绝了。”

　　“不错，如果真是释惠支持的人，他们大可以进入奇天峰，不必在峰外。”

　　“这样，我们先派人去探一探对方的口风，看到他们怎么说。”

　　“也好。”

　　八百大族如今维系得非常的紧密，无垠之地古族基本上都与释惠有紧密的交集，显然似乎向要维护住自己古族的地位。

　　每一个大族要晋升到古族，不仅需要功绩的累积，漫长的岁月，最重要的是有其他大族一起联合支持。

　　无际之天，无垠之地在漫长的岁月当中，所出现的古族也没有超过两百个。

　　八百大族，野心勃勃，每一次大战结束之后，都会出现一个超强大族更替最弱小的一个古族，所以他们都要抓住机会。

　　所以古族对于释惠的提议会心动，也正因为如此，如果没有再进一步的蜕变，不管眼下他们维护得多好，总会有落寞的一天。

　　与其如此，不如让自身有更强的蜕变，就算不能够保证自己的大族，但却也能够保证根本。

　　奇天峰，伴随着时间一天天过去，演武宗的力量不停再壮大，关于他们的谣传也越来越多。

　　有人说演武宗背后的支持者，来自无垠秘地，也有人说释惠给与他们极大的支持，也有人说他们当中有不少来自永恒神庭的强者，想要来无垠之地自立门户。

　　一时间，众说纷纭。

　　外界不管如何喧嚣，奇天峰始终宁静，这一日，有人打破短暂的安宁，来自八百大族的几名使者，同时降临。

　　八百大族，象征着无垠之地的核心力量，他们在眼下非常的团结，绝对不容许外来势力打破是他们眼下现有的格局。

　　所以一定要弄清楚演武宗的来意，来源。

　　许道颜与智觉和尚，再度来到奇天峰外，会见这些使者。

　　他们人数较多，单单至尊境就有六人。

　　一旦大战爆发，抵挡起来会相对艰难。

　　“大胆，我昊氏一脉降临，你们还不让人出来跪迎我们进入其中？”有一名天圣境男子，厉声怒喝。

　　演武宗上上下下，只有许道颜与智觉和尚出来相迎，显得有些寒碜，那男子一开口，智觉和尚脸色就变了。


第1758章 待价而沽

　　“一，二，三，四……八。”智觉和尚指着八名在至尊存在的人物，缓声道：“八名初入至尊之人，当日释惠携无际老至尊，一个打你们八个还是没问题的，他们都没你们这等姿态，真是了不得。”

　　“走吧。”许道颜和智觉和尚转身就要回奇天峰。

　　“大胆，你们这是要找死……”那昊氏一脉的天圣境强者还没有说完，就被一巴掌抽飞出去，大口吐血。

　　出手的乃是昊氏一脉的至尊人物，他目光冷冽：“成事不足，败事有余的东西。”

　　这八名无垠至尊，显然能够看出奇天峰有大阵垂临，比起之前都要可怖许多，他们此番前来更不是要与演武宗为敌的，只是想要探一探对方的实力深浅，以及背景。

　　“两位小友，不要见怪。”昊氏一脉的至尊和声道。

　　“哪里，见过诸位前辈，不知来我奇天峰，有何指教。”许道颜微微一哂，躬身行礼。

　　“我们想见一见你们背后的人，这无垠树城外，既然演武宗已经在此扎根，我们自然要来拜山门。”芒氏一脉的至尊开口笑道。

　　“我们就是演武宗掌事之人，几个老家伙不是很想见客，如果诸位有什么话要说，我可以代为转达。”智觉和尚进退有度，语气平和。

　　“原来如此，那敢问诸位小友与释惠可熟悉？”黑氏至尊问了一句。

　　“并不熟悉，前几日他前来说要我等为他效力。”智觉和尚笑道。

　　“看来小友并没有答应。”白氏至尊也知道他们并没有说谎。

　　“自然，所谓效力，无非就是卖命，只是我演武宗贵的很，一般人出不起价码。”许道颜嘴角带着一丝笑意。

　　“那便好，我们前来，就是想要弄清一些事，既然眼下已经明白，便不久留。”馗氏至尊话音刚落，便看到在这山门背后，是七道人影。

　　煞血，旱冉，水午，火癸，月咒，拜灵，凶韬七大至尊被智觉和尚渡化，他们自身生机并没有消散，只是在意念最微弱的时候被他所掌控。

　　伴随着智觉和尚越来越强大，他们实力也都在迅速恢复，但本身的气息一直存在，不然的话，何以演武宗一路走来，克敌制胜，百战百胜。

　　这七大至尊都是当年无垠之地，无际之天各族血脉最为强盛的至尊人物。

　　“……”垚氏一脉的至尊，瞳孔缩成针尖大小，心中一颤。

　　七大无垠至尊的身影转瞬便消失了，可这八大至尊都能够感觉得到那一丝微弱的血脉气息，非常可怖，哪怕隔着如此远的距离，他们依旧能够感受得到。

　　“诸位前辈不送。”智觉和尚拱手行礼。

　　许道颜与智觉和尚会到奇天峰内。

　　他们故布疑阵，有意无意间所展露出来的实力，不管释惠还是八百大族，都要好好掂量一番。

　　至少他们的表现没有问题，这是所有无垠之地崛起的新秀，都会做的事。

　　如果想要他们进入某一个阵营，那么久要看谁出的价高。

　　垠楼中。

　　释惠与那老者的消息也非常的灵通。

　　“看来他们也没有想要投靠八百大族的意思。”老者对演武宗还是比较看好的。

　　“眼下自然是待价而沽了，只要我们能够满足他们的条件，演武宗就能够为我们所用。”释惠目光炙热。

　　“就是不知道他们的野心有多大了。”无际老至尊微微蹙眉，不过眼下形势比人强，演武宗一日一日壮大，野蛮生长，如果有他们的力量加入，自然是一股新血。

　　“慢慢开价，如今正是用人之际，只是他们背后的人，很有可能来自无垠秘地，只怕要大出血了。”释惠顿了顿，问道：“如今几大古族那边进行得怎么样？”

　　“很顺利，看来各大古族早有异心，分别都有暗自备下能够汲取祖灵生命本源的手段，只是非常隐秘，不敢妄为而已。”无际老至尊很是兴奋，如此一来对他们来讲，是一件好事。

　　“好，那就好，到时候布下大阵，先从无垠祖灵下手。”释惠眼下更需要演武宗的力量来相助。

　　八百大族，同样震动不小。

　　“探过底了，至少有七名无隐秘地的老至尊，不好对付。”

　　“难怪，当日无际之天的老至尊前往，他们连门都不给进。”

　　“看来想要招揽演武宗并不太容易。”

　　“我们可以送一些东西，以示友好，只要他们不为释惠所用就好。”

　　“看我们的人能不能进入演武宗，不管他们有什么想法，至少能够在第一时间知道他们的行动。”

　　“所有的巅峰至尊都前往战场了，不然的话，哪里轮得到这演武宗嚣张。”

　　“先送礼上门吧，来者是客，那些无垠秘地的老至尊已经无数岁月都不出世了，如今出来自然也是有想法的，那几个年轻人，应该是得到无垠之牌的传承者吧？”

　　无际之令，无垠之牌，乃是超级古老的信物之一。

　　无际之令出世，他们自然不怀疑无垠之牌会出世的可能。

　　乾族，坤族都是后起的古族，在他们之前还有一些经历过第一次，第二次无垠之地，无际之天与永恒神庭大战的古族。

　　正因为这两次大战，将无垠之地，无际之天的古族力量消耗得非常厉害，才导致了他们的衰败，才有新的古族崛起。

　　演武宗，奇天峰定。

　　许道颜，智觉和尚，吴小白，元宝四人盘膝而坐。

　　眼下整个演武宗都由他们统御。

　　距离无垠之地八百大族部分代表前来已经过去七天了。

　　演武宗依然有条不紊地加固山门壮大自身，而门中的天圣境强者也成长得非常厉害。

　　他们四人在这些天圣境强者眼里，非常的神秘。

　　“哈哈，无垠之地八百大族可是送来不少好东西。”

　　“原封不动退回去，就说心意我们收下了，只是这些东西我们并不缺。”许道颜吩咐了一句。

　　“小子，你真是不当家，不知柴米油盐贵啊，这些时日养的人，对于天材地宝的消耗有多大，你知道吗？”元宝翻起白眼，没好气道。

　　“现在退回去，是为了要的更多，听我的没错。”许道颜非常了解元宝的性情。

　　“嘿嘿，那就好。”元宝虽然有点舍不得，但也只能这么做了。

　　“释惠那里送来两部无际大古族所传承下来的至尊经法，怎么处理？”元宝是管这些的，所有东西都会送到他手里。

　　“还是送回去，你说我们背后那些老头子，实力都已经到达巅峰了，要这些并没有用处，如果想要让我们联手，还是想一些有用的。”许道颜看向偌大的无垠树城，心中思考着如何让无垠之地大乱起来。

　　这里，没有大族通知的皇朝，各族之间，各有领地，他们尊崇祖灵，黎民百姓信奉祖灵，自成体系，就算大族之间彼此相争，也不会所有大族都会卷入其中。

　　永恒神庭则不同，关系盘根错节，紧密交织在一起，牵一发而动全身，所以一旦乱起来，整个天地都会为之动荡。

　　然而在无垠之地，祖灵就是一切。

　　“道颜，你想到什么办法了吗？”吴小白微微蹙眉。

　　“想法倒是有一个，只是不适合现在的我们。”许道颜摇摇头，他这个想法实在太过疯狂了。

　　“你小子要是想要对无垠祖灵下手的话，我倒是可以助你一臂之力。”在许道颜生命本源，树魂很是兴奋，对于它而言，没有什么比祖灵更能够滋养它，壮大它。

　　它原本就是无际祖树与通天建木聚合而成，类似于祖灵的存在。

　　“如果有机会的话，我不会放过的。”许道颜深知做这种事不做则已，一做就要成功，否则的话，他们都难以活着离开。

　　“你是不是想要对无垠祖灵下手？”智觉和尚渡化诸多无垠之地的强者，最后得出一个结论，如果真的向要让无垠之地乱起来的话，他们的祖灵的确是唯一的重点，只是的确很艰难。

　　“这只能选一个成熟的时机，眼下都还不是时候。”许道颜看向不远处的苍卫，如今他体内的血脉被唤醒，小蚕能够给他最好辅助，苍卫的战力也非常重要。

　　自己体内，混沌龙棺还有九大龙子，眼下都在龙棺之内闭关蜕变，一旦他们修为突破的话，联合起来，战力将是惊世骇俗的。

　　然而无垠祖灵这么多年来，吞噬不知道多少诸天意志，绝对不容小觑，哪怕只留下一成的力量。

　　“我觉得这是一个正确的选择，至少如果真的能够把无垠祖灵，无际祖灵彻底吞噬斩灭的化，那么至少能够保证一点，可以解决动乱的根源，哪怕这一次永恒神庭如何的伤筋动骨，他们都会有漫长的岁月来恢复自身。”智觉和尚眼神灼热，甚至很兴奋。

　　“只是，眼下永恒神庭形势不容乐观，无垠之地，无际之天祖灵都还没有出现。”许道颜摇了摇头。

　　“放心吧，你忘记四大帝尊？他们背后的势力可不好对付！”智觉和尚笑了笑：“这是永恒神庭一个非常特殊的组织，与无限天，有情天，鸿蒙天，诸天墙，万界城以及永恒帝庭城的镇天军联合成的。”

　　许道颜，吴小白，元宝闻言，心神巨震。


第1759章 逆天

　　“这是怎么回事？”许道颜微微蹙眉。

　　吴小白与元宝也都没有触及到这一秘密。

　　“我也是到后面才知道的，四大帝尊，乃是当年这一组织的年轻天圣，他们负责镇压，捕捉诸天意志。”智觉和尚缓缓道：“在永恒神庭，他们想要自造祖灵，只想让诸天意志自成天地秩序，并不想受诸天掌控，自古以来就存在的。”

　　“这个组织叫逆天。”智觉和尚深吸了一口气：“所以当年他们下界捕捉红豆，是因为她是天地圣灵，可衍化天地，成为诸天意志之一。”

　　“只是那一次行动失败了，红豆实力恢复过来，根本无法对付，然而这些年来，被逆天所镇压的存在，依旧不少。”

　　“有其他诸天意志，想要趁虚而入，汲取诸天力量的，他们都会在第一时间进行捕捉镇压，或者一些生成的天地圣灵，他们也要进行捕捉，让其成长起来，衍化一方天地，为各族所用。”

　　“什么？”元宝眼珠子一瞪：“红豆竟然是天地圣灵？”

　　“道颜，你知道吗？”吴小白也很惊讶：“难怪红豆战力那么强横，每一次看着她的眼神，总是给人一种可望而不可及的感觉。”

　　“我知道。”许道颜微微颔首：“不过红豆一直都对我很好，她对我们并没有太大的威胁。”

　　“红豆，没有你想象的那么简单。”智觉和尚思忖了片刻，开口道。

　　“此话怎讲？”许道颜眉头一挑。

　　“红豆的双眼，你们应该都知道吧？”智觉和尚道。

　　“黑莲。”许道颜颔首，吴小白与元宝也连连点头。

　　“根据四大帝尊所说，如果他们判断得没错，红豆拥有灭世之力。”智觉和尚一声感叹：“四大帝尊一直很想找道颜，有派人暗中监察，却发现红豆飞升永恒神庭之后，几乎根本没有与他接触，哪怕玄上帝君想要将其逼死红豆都没有出现，那时才觉得应该只是利用道颜而已。”

　　“难怪。”许道颜心中恍然，一直以来红豆与自己见面都颇为神秘，并且见面次数并不多，哪怕自己陷入再大的危机，她从来都没有出手过。

　　“红豆的黑莲，乃是天地初开时所形成的灭世莲华，战力惊世骇俗，对于诸天能够造成很大的破坏，所以当日逆天就想要将红豆控制在手中。”智觉和尚看着许道颜：“眼下你与红豆可还有联系？”

　　“自然有，红豆不会成为永恒神庭的威胁，她的性情也不会去危害到任何人。”许道颜很是肯定。

　　“如此是最好不过，红豆若能够来无垠之地的话，如果我们要对付无垠之地，无际之天的祖灵，有她相助，事情就成了一半。”智觉和尚一字一句，很是兴奋。

　　“这一件事，我不知道红豆会不会答应，等时机成熟的话，我会去联系她。”许道颜也不敢轻易让红豆涉足险地。

　　因为目标是在太大了，眼下无垠之地的情况都还没有弄清楚。

　　“小子，你可以啊，竟然跟天地意志谈恋爱。”元宝眼珠子一瞪，又羡慕，又觉得慎得慌，意会深长道：“你说要是时机成熟，你们更进一步的话，那你可是操天又操地，这家伙要够硬才行啊！”

　　吴小白泛起白眼，拍元宝一后脑勺：“整天老想这些有的没的。”

　　“……”许道颜想打死元宝的心都有了，不过智觉和尚所说的话，不是没有道理，如果有红豆助阵的话，那么攻伐无垠之地祖灵的确会更有把握。

　　但许道颜要确保它主要的力量已经分散到永恒神庭去了，不然的话，以红豆的实力也难以对抗。

　　更何况无垠之地，无际之天，两大天地意志的力量紧密相连，两者联合起来，试问如果没有永恒神庭诸天联合起来，有几个人能够是他们的对手？

　　所以要真走这一步，就要保证致命一击。

　　无垠之地，无际之天的各大族，于漫长岁月中，对于祖灵的敬畏之心，已经深入骨髓，想要引发大规模的动乱，显然是不可能的。

　　因为会有无数人维护祖灵的安危，尤其祖灵正在前线，绝对不能够让它所留下来的根基力量受损，这样对于他们也是没有好处的。

　　“放心，眼下逆天只怕都在紧锣密鼓，集中所有的力量，准备对抗无垠之地，无际之天的意志，这才是他们关注的重点，眼下红豆绝对不是他们想要对付的目标。”智觉和尚知道许道颜担心的是什么：“我与逆天之间的关系也非常的单纯，实不相瞒，在这无垠之地，也有逆天的人。”

　　“什么？”许道颜微微蹙眉：“方便说吗？”

　　“第一次大战的时候，有初代率领大批精锐攻打到无垠之地，对他们造成不小的伤害，当时就有一批逆天的元老。”

　　“第二次大战的时候，双方损失都很惨重，永恒神庭固守，但也有一部分逆天的高层人物渗透进来。”

　　“虽然无垠之地，无际之天对于永恒神庭有诸多算计，但我们也不傻，自然也有自己的部署，所以眼下，如果有逆天的人出手，我们抓准时机，不是没有成功的可能。”

　　智觉和尚说着说着，就取出手中的一枚古钉：“这个你可还有印象？”

　　“这个不是在下界的时候，那些无法被杀死的无垠至尊，就是被这古钉镇压的吗？”许道颜心中恍然。

　　“不错，当日无垠之地，无际之天的祖灵，将自身意念引入到那些无垠至尊的体内，使得他们近乎处于不死的状态，只有将他们暂时封印起来，利用时间的力量将他们消磨殆尽，这就是逆天的手段。”智觉和尚言语郑重：“当日四大帝尊想要修炼阴霄至尊的术法，是因为那是无垠天意的手段，一旦修炼成功，必然在日后有极大的裨益。”

　　“我的乖乖啊，看来里面也有异常精通风水奇术的存在。”元宝对于这些古钉都有做了极深的研究，看似平凡，但却能够镇压无垠至尊漫长岁月而不朽，上面每一笔的刻画，都暗藏沟通天地之威，故而他也从古钉里面领悟出属于自己独特的风水镇封大局。

　　“这是自然，你以为逆天是谁开创的？当时开创逆天的十二位巅峰初代，就有三人精通古葬术法，如果没有他们的话，你以为那些惊世大墓所选的点，怎么可能那么刚好都是镇压诸天力量的所在？每一名初代生命走到尽头的话，永恒神庭诸天都会有共识，那就是建造大墓，葬自身，镇天地，使天灾减少，福泽子孙后代，天地不仁以万物为刍狗，对于诸天意志来讲，它的秩序法则里面自然都有大的天灾，万物生灵，生灭循环，如果不是各族崛起，力量足以抵挡灾劫，只怕各大族都不知道死去多少轮回了。”智觉和尚讲述了逆天的理念。

　　“我觉得巫圣天，鸿蒙天，无限天，有情天都还不错。”许道颜并不赞成逆天的理念，太过极端。

　　“人与天之间的平衡，不是那么好掌握的，哪怕是你说的这几天，他们也是付出极大的心血，才能够保持这样的平衡，如果能够做得到，这自然是不错的选择。”智觉和尚并不否定许道颜的说法。

　　“堵不如疏，若是子孙后代不争气，诸天意志苏醒，必然会使得诸多无辜的黎民百姓受到灾劫，到时候真真正正就是灭顶之灾了。”许道颜觉得，永恒神庭大部分的做法，与无垠之地，无际之天，正好是两个极端，相对来讲，巫圣天这几个就比较折中。

　　“等吧，我们只需要在那之前做好准备。”智觉和尚大抵明白许道颜心中所想。

　　诸天墙，血战到底。

　　无时无刻，都有人消亡。

　　无垠之地，无际之天实在太过疯狂了。

　　易奇墙，破贪墙相继崩碎，如今整个诸天墙只剩下巫圣墙，鸿蒙墙，文曲墙，有情墙，黄泉墙，太行墙，墨问墙，多宝墙还在固守，其他护墙皆已破碎，战况非常的惨烈。

　　诸天墙，万界城的天地意志始终没有表态，但可以肯定的是，它的意志无时无刻都在关注着整片天地。

　　它要维持平衡，既要借无垠之地，无际之天的力量消除这些对它不敬之人，又不能够真的让各大族让敌人给灭掉，否则的话，到时候凭借着他去抵挡无垠祖灵，无际祖灵显然有些困难，更何况如今诸天意志也都加入到敌人的阵营当中。

　　对于它来讲，这是对于诸天墙，万界城各大势力的惩罚，可以看到的是，那些会礼敬它的人，都有一尊它所演化的存在，坐镇墙头，甚至还会帮他们出手镇杀。

　　天帅松了一口气，也幸好自己常年坐镇太行墙之中，对于这一部分他还是听从一些老巫尊的。

　　在这一片如同血海的战场上，不远的地方。

　　同样有天地意志在吞噬着磅礴的生机，使自身得到恢复。

　　“无垠之地，无际之天，借你的地方，打了那么多年，这一次你就算当收点利息吧。”眼眸中浮现两朵黑莲的女子，神色平静。

　　她与身边的男子，已经在这里一段岁月。

　　女子正是红豆，而那男子则是空间战场的天意。


第1760章 目标一致

　　他们已经在这一片战场有些时日了。

　　无数生命的消亡，他们利用事先所布下来的大阵，汲取生命精华，为己所用。

　　“如果没有你的灭世莲华，将我割离出来，只怕我就要死在那里了。”男子眼下须发皆黑，举手投足，战力超然。

　　当时刚刚被红豆救出来的时候，本源受损，实力锐减，然而经过他将最后所留存的天材地宝吞噬，并且在此地汲取无尽生命力量，使得他一点一滴的恢复，红豆偶尔还会捕杀几名无垠至尊，无际至尊来让其吞噬。

　　自他周身，有数十件初代巅峰法器，全部都被他溶解，利用战场上磅礴的生命气血，去打造一把属于他的法器。

　　然而，他们并不打算停止，无垠之地，无际之天的祖灵，也不知道此刻身在何处，绝对不能够小觑。

　　不到万不得已，他们绝不停止，也绝不出手。

　　“要谢你就谢那小子吧。”红豆静静地看着眼前的战场，感知着无垠祖灵，无际祖灵的下落，还不忘给许道颜送一个顺水人情。

　　“你是我见过最特别的天地意志。”男子感叹道。

　　“怎么？”红豆有些疑惑，看着他。

　　“居然会喜欢一个有血有肉的生灵，难道你不知道，他们的生命始终有限，难以永恒不朽，到头来将会是一场空吗？”男子眼神看向诸天墙的战场上。

　　“我本有机会吞噬你的，壮大自身。”红豆很是平和，对于男子的话，不置可否：“但我却没有那么做，知道为什么吗？”

　　“为什么？”男子很平静。

　　“因为，我不喜欢吞噬别人，但是喜欢把别人打死，你再胡说八道的话，小心我打死你。”红豆言语平静。

　　男子笑了笑，闭嘴了。

　　天帅坐镇在太行墙上，如今许寒食已经成为这里的核心成员之一，米粮的调度，井然有序，支撑着各大护墙。

　　在无垠之地，无际之天的攻伐下，这些护墙破损得很厉害，他们一边抵御，一边修复，只希望能够长久支撑下来。

　　来自各族的祖灵，战力大涨，加持在驻军身上。

　　双方杀得眼都红了，有些祖灵结本族精锐之力，硬抗诸天意志，打得如火如荼。

　　“天帅，要我们出手吗？”在太行墙的一处神秘殿堂，有一道人影开口。

　　“不要，无垠之地，无际之天还没有出现，你们要留到最后，对付他们，眼下太早暴露出来，不是一件好事，可以配合天地意志。”天帅郑重告诫。

　　“天地意志，它同样迟迟不出手，似乎也在等待最佳时机。”另外一道人影神色凝重。

　　“也幸好，当初你们没有对其进行镇压，否则的话，后果不堪设想。”天帅双手背在身后。

　　“经此一役，我们的确应该好好思考一下，未来与诸天意志该如何相处了。”这神秘的殿堂里面都是逆天重里面非常强大的存在。

　　“明白就好，眼下还是先渡过眼前的难关吧，神罚天，万妖天，心魔天，圣灵天等地都不容乐观，这四大诸天意志一旦杀到前线来，后果不堪设想。”天帅眼下最担心的事情。

　　“你有什么打算？”有人问。

　　“也许是应该让他们苏醒了，提前做好准备。”天帅一声叹息。

　　诸天墙底蕴深厚，历经漫长的岁月，自然有所积淀，只是有些手段，不到万不得已，不想施展。

　　“也好。”神秘殿堂的人都沉默了。

　　在太行墙，许寒食如同往常，有条不紊调度各方护墙的粮草。

　　有一道声音，自他心间响起：“怎么样，我把你捧到如今的位置，你应该给我一些回报了吧。”

　　“你知道我要的是什么，如果看不到许天行的人头，你们就慢慢攻打吧。”许寒食目光冷冽。

　　“别忘了，你可是我培养起来的人，我随时都能够让你名誉扫地。”那一道声音透着一丝凶残。

　　“那你可以试一试，不要试图让我成为你的对手，否则的话，我怕你们无垠之地会很头痛。”许寒食体内有最强的底牌，这也是他能够悄然间摆脱一名无垠至尊掌控的缘故。

　　“是吗？在你体内可是被我种下夺舍密咒，你可别给脸不要脸。”那无垠至尊已经有些震怒了，许寒食是他埋下的一颗棋子，眼下这颗棋子正在反噬。

　　“我说了，你可以试一下。”许寒食无所畏惧：“我要的很简单，重建天下，你们能够带来许天行的人头，打破太行墙，我就能够最大程度，兵不血刃，攻破诸天，到时候大家各取所需，否则的话，诸天疯狂反噬，你们这些大族哪怕会到无垠之地，无际之天，只怕也都要落寞，被取而代之。”

　　“好，你很好。”那无垠至尊的声音逐渐消失。

　　许寒食原本的确要重新开辟出一片新神庭，建立新的秩序法则。

　　然而伴随着事态进展，他发现自己的能力不足以掌控未来的局面，至少眼下保证自己在永恒神庭的地位，是不急着站位对他自己更好。

　　以眼前的情形，诸天意志反水，到时候只怕都会有一场大清洗，之前他与无垠至尊联合，是为了开创一个更好的永恒神庭，打破紫氏皇族，以及各族主宰的格局，并不是毁了他。

　　“道颜，你现在在何处？”许寒食心中感叹：“难道去无垠之地找许天行了？”

　　平心而论，自己的弟弟，对他甚是尊敬。

　　然而从一开始，自己对他也只有利用之心。

　　只是如今，当整个诸天墙，万界城随时都有可能崩毁的时候，他突然想起，在这个世界上，许道颜是自己唯一的亲人，并且对自己发自内心的尊重。

　　哪怕不在身边，都与自己暗暗较劲，希望能够跟自己齐平，不想落后。

　　虽然同父不同母，从自己这一位弟弟，他能够感受到那种血脉亲情之间的信任。

　　在诸天墙，万界城濒临倾塌的那一刻，许寒食也没有预料自己想的不是自己想要开辟的神庭有可能破灭，而是自己弟弟的性命安危。

　　“也不知道你到底在想什么，对于许天行那种男人，用我们的性命去做自己的印证，他真的配当我们的父亲吗？”许寒食心中思忖，然而一切也只有等见到他，才能够有答案。

　　无垠之地。

　　无垠树城内。

　　“哦？竟然把我们送的东西都给退回来了？”释惠睁开双眼，思忖了片刻：“他们想要什么？永恒吗？”

　　“释惠，你确定要这么做？”这时，在他身边的无际老至尊告诫道。

　　“至少在无垠之地，的确需要别的力量来助我们一臂之力，将无垠祖树一丝本源之力送上去，如果他们的目标与我们一致的话，那就好说了。”释惠能够感觉得到，整个演武宗并没有自己想象的那么简单，对方是不是永恒神庭的人，他也不在乎，他只在乎能不能够跟他一起撼动无垠祖灵，汲取它的力量，据为己有。

　　“也罢，那我亲自去送吧。”无际老至尊也能够明白释惠心中所想，眼下关于无垠祖灵的一切手段，都在准备，然而凭借着他们眼前的力量，还不够。

　　“好。”释惠目光灼热。

　　八百大族中，他们看着被许道颜退回的东西。

　　“这些天材地宝，可是异常珍贵，他们竟然都不要？”

　　“他们求的是什么？难道是大族位置吗？”

　　“总觉得他们的野心不小，无垠秘地的那些老至尊，会想要什么？”

　　“莫不是延续自己生命之物？”

　　“罢了，该送的东西，都已经送了，既然他们给脸不要脸，眼下也不要轻易去招惹。”

　　“不错，等到大战结束，直接将他们全部围剿就可以。”

　　“看来也只能够如此了。”

　　很快，无际老至尊亲自送上宝盒，交代让许道颜务必给那些老至尊看。

　　许道颜一声应下。

　　当他在吴小白，元宝，智觉和尚面前打开的时候，乃是一丝无垠祖灵的本源。

　　在第一时间被许道颜体内的树魂给汲取。

　　它很是兴奋，近乎疯狂：“去吧，动手，吞噬无垠祖树的本源之力，绝对能够让我实力大涨，他们的意思再明显不过了。”

　　许道颜看向元宝，吴小白，智觉和尚：“看来我们小看释惠了，他的心思，不在无垠之地，无际之天这一城一池，要的是祖灵的力量。”

　　“那就让释惠来见我们吧，至少我们的目标是一致的。”智觉和尚觉得这个险，值得一冒。

　　“好，我让人去通知他。”元宝很是兴奋，之前所得到的古钉，许道颜几乎全部都送给他，使得他研究出属于自己异常独到，结合《风水古神术》，镇压天地意志，汲取祖灵力量的风水奇局大阵，他一直找不到机会可以施展。

　　“只是一旦他们进入奇天峰，难免会看破一些关隘，到时候该如何是好？”吴小白有些担忧。

　　“无妨，把该隐藏起来的隐藏起来，我自有办法。”许道颜心中思量，内视树魂：“接下来就交给你了，如果你想要汲取无垠祖灵的力量。”

　　“嘿嘿，那我只能够尽力而为了。”树魂很是兴奋，它从许道颜体内分化出一部分的力量，直接进入到吴小白的至尊墨傀当中。


第1761章 祖灵之计

　　当日，至尊墨傀乃是用十八名无垠之地，无际之天的至尊，所残留下来的遗骸，消耗墨问天偌大的人力物力才打造而成，其本质已经能够达到与初代相提并论了。

　　历经无数岁月，还能够留下来的遗骸，都是异常精纯，凝聚他们毕生精华之所在，更何况还有墨问天不惜一切代价的打造。

　　至尊墨傀，栩栩如生，看起来与寻常人并没有太大区别，而树魂直接入主其中，更是让人难以看出其中深浅。

　　当然，哪怕如此，许道颜依旧没有打算要让它出现在明面上，而是隐藏在暗中，如此即可。

　　元宝派人暗中通知释惠。

　　“果然。”释惠眼前一亮：“看来他们所图谋的，与我们一样。”

　　“我收到消息，他们退回八百大族的示好。”无际老至尊觉得此举不像是在演戏，的确他们也不需要。

　　“只能说明，他们所图谋的甚大。”释惠站起身来：“走吧，这一次进奇天峰，刚好可以看看他们背后都是些什么人物。”

　　“嗯。”那无际之天的老至尊颔首。

　　这一次，释惠没有大张旗鼓，而是悄然前往。

　　他留下一道化身，假装在闭关修炼，掩人耳目。

　　因为从释惠来的第一天，他就从来不在乎自己的行踪被人知晓，所以哪怕是一些暗中监视他们的人，其实也不用太耗费心思，自然也没有发现有什么不同。

　　无际老至尊施展手段，神不知鬼不觉将释惠带到奇天峰之内。

　　在这里，有诸多老辣的布局，有些古老的杀阵近乎都已经被遗忘了。

　　当日，来自十八名无垠之地，无际之天的至尊，他们不仅想出破解永恒神庭的大术，还对自身的手段，做出了进一步的改进。

　　许道颜这些收获，完全都没有隐瞒，与智觉和尚分享，两个人从一开始就是对手，到现在还是对手。

　　只不过一起面对敌人的时候，许道颜习惯不会保留什么，这让智觉和尚心折，他也就没有隐藏什么手段，大阵的布局，让整个奇天峰固若金汤。

　　释惠与无际老至尊一起进入其中，被邀请到主殿内。

　　主殿最高的位置，并没有人。

　　许道颜，吴小白，元宝，智觉和尚，尽在其中。

　　树魂所入主的至尊墨傀，隐藏在暗中。

　　无际老至尊微微蹙眉，他感觉到很多股非常久远的气息，甚至有无际之天的老至尊。

　　“两位，他们此刻都在闭关，保存自己的实力，不便见客，但整个演武宗只要我们四个在，就能够坐的了主。”许道颜拱手行礼，表达歉意：“先介绍一下我们，在下言武，这是智明，这是墨白，这是天宝。”

　　“无妨，只要你们能够做主，那就可以了。”释惠笑了笑，看了吴小白一眼：“墨白兄，莫不是永恒神庭之人？”

　　“正是，如今永恒神庭广厦将倾，自然也要来无垠之地谋求一条出路了。”吴小白坦然承认，在一旁的无际老至尊也看到不少墨家机关的手段。

　　永恒神庭会出现一些战乱时叛逃到无垠之地的情况，自古就有，这些人也曾经为无垠之地所用功。

　　眼下会出现这种情况并不稀奇。

　　“好男儿志在四方，良禽择木而栖，墨白兄这个选择是对的。”释惠笑道。

　　“哦？莫不是释惠兄也认为，此番攻打永恒神庭一定会成功？”吴小白笑了笑，道：“如今永恒神庭，诸天大乱，局势不明，内忧外患，我只是不想被无辜牵扯入其中而已，如果无垠之地失败了，我还是要回去的，毕竟那才是我的故乡。”

　　“只怕回不去了。”释惠摇了摇头：“这一次，无垠之地，无际之天，两大祖灵似乎已经寻找到承载他们力量的身躯，各自动用了九成的力量。”

　　“此话何解？”吴小白有些好奇。

　　“在前两次大战，两大祖灵都将自己的力量分散到无垠至尊的身上，使他们拥有强大的生死，战而不死，然而依旧有破绽，还是会被逐一攻破，然而此番它们的力量能够凝聚一体，可想而知，永恒神庭必然不是对手。”释惠所说的这些，在无垠之地高层，已经不是什么秘密了。

　　“原来如此。”吴小白也知道，对于一些天地意志来讲，它们虽然强大，但自己的力量无法完全降临到别的诸天意志身上，只能够由自己的子民去出手，进行破坏，镇压，捕捉，最后献祭给他们。

　　无垠祖灵与无际祖灵能够入驻无垠之地，无际之天的至尊体内，控制他们的行动，就已经很了不得。

　　如今它们竟然能够使自身独立，行走在天地之间，劳师远征，这就非常可怕了。

　　“那我就不明白了，这样的话，你们还敢对祖灵下手？”元宝微微蹙眉，觉得这就有点奇怪了：“就不怕它们回来，到时候你们一个都跑不掉？”

　　“这对无垠祖灵，无际祖灵来讲，也有一定的风险，它们这一次所找到的身躯有四具，分别将自己的力量引入其中，这还是耗费极大的献祭力量才做到的这些身躯只能够承受它们一次力量进入，第二次只怕也要土崩瓦解，一来祖灵不会轻易出手，二来会受到永恒神庭的牵制，三来哪怕他们归来，我们已经得逞，到时候离开无垠之地，进入到更高的境界，天地之广，哪里不能去？”无际老至尊为了解除众人的疑虑，便说出一些事。

　　对于许道颜一行人来讲，这个信息，非常的重要，如果真的是这样，那永恒神庭的确有些危险了。

　　两大祖灵的九成力量，使非常可怕的，而且聚合在四个身躯当中，联合攻伐，少有人能敌。

　　“不过一攻一守，永恒神庭的天地意志占据地利，可以发挥出自身的全部战力，只怕祖灵也很难讨得了好。”许道颜有个地方不解。

　　“言武兄，你忘了，永恒神庭诸天天意为什么能够出现在诸天墙了？”智觉和尚一下子明白了很多。

　　“难道说？”吴小白恍然物：“此刻无垠，无际祖灵正在永恒神庭的后方诸天，汲取那些诸天意志被镇压的力量？”

　　“不错。”释惠颔首：“永恒神庭诸天意志被镇压太久，想要打破自己身上所有的镇封，但得到的信息是有诸天墙，万界城阻拦他们的兵马，故而无法帮他们打破全部的镇压，所以诸天自主意志全部都在前线，然而它们被镇压的部分根本是毫无知觉的，所以现在你们明白了吗？我们绝对不会有太大的风险，只需要想好怎么对付那一成力量的无垠祖灵。”

　　“所以也就是说，不管怎么样，现在永恒神庭陷入巨大的危险而不自知。”许道颜笑了。

　　“不管怎么说，对于我们来讲，这都是一个机会，前线胜也好白也好，都与我们无关。”无际老至尊嘶声道。

　　“既然都来到这里，该说的，我已经说了，就不拐弯抹角了，你们有何想法，不妨直言。”

　　“释惠兄所图，既与我们想要的一致，大可说说自己的计划。”许道颜很是沉稳，纵使对方已经透露不少的信息。

　　“无垠之地，我们毫无根基，需要演武宗的力量。”释惠自然也不可能将自己的计划和盘托出，因为此事关系重大。

　　“怎么说？”智觉和尚疑问。

　　“如果演武宗能够将城外的九大势力全部都攻破，将他们吞噬，壮大自身，只怕实力会踏入更高峰吧？”释惠眼神充满亢奋。

　　“我明白释惠兄的意思了，你想让我们在壮大自身的同时，吸引整个八百大大族的目光，从而分散他们对祖灵的注意力，在关键的时刻，还希望演武宗能够牵制他们的力量吗？”许道颜眼帘低垂，心中思量。

　　“不错，唯有这样，我们才能够有机会下手。”释惠颔首，不然的话，到时候八百大族出手护住祖灵，他们也没有任何的办法。

　　“那释惠兄打算在什么时候下手？”许道颜又问。

　　“等到前线战况吃紧，无垠祖灵无暇分身的时候，我想留下来的一成力量跟他们吞噬前方诸天意志的战场，孰轻孰重它们应该分得清。”释惠思考片刻，还是说了。

　　“释惠兄，你是不是还有事瞒着我们，既然大家向要图谋大事，难道不应该坦诚一些吗？”许道颜思考了片刻，整件事绝对没有表面上这么简单，不过在这一点上，他们的确不谋而合。

　　“言武兄此言何意？”释惠微微蹙眉。

　　“想必你的计划，不止这么简单吧？”许道颜嘴角噙着一丝冷笑：“你这些时日行走在各大古族之间，是不是还许下一些承诺？比如我们再攻打城外九大势力的话，一些八百大族坐不住的话，要是派人前往城外坐镇，他们是不是就可以趁虚而入，进行吞并？”

　　“哈哈，真是什么都瞒不住言武兄，其实这也是我在出发之前才想到的，因为如果演武宗不能够跟我们合作的话，这个办法就不可行。”释惠真的觉得眼前这几个年轻人一点都不简单。

　　“毕竟接下来大家是要互相合作的，希望释惠兄有话直说的好。”智觉和尚言语间，颇有几分警告的意味。

　　“哈，好，快人快语，那我就说一下我的计划，你们看看是否可行。”释惠大笑，只不过如今许道颜一行四人，心情不是很好，如今永恒神庭已经在不知不觉，陷入巨大的危机当中了。


第1762章 黄泉手腕

　　不管永恒神庭陷入多大的危机，眼下要做好眼前的事，唯有如此，才能够不枉来到此处。

　　“请说。”

　　许道颜依旧很镇定，他的眼神盯着释惠，目不转睛。

　　“在接下来的日子，你们开始对其他九大势力悄然出手，逐一吞并，从某个角度而言，八百大族不会直接参与到你们之间的争斗，但你们一旦势头逐渐变大，他们必然如坐针毡，到时候必然会出动一些人物，想要强攻演武宗，你们只要固守，而我会让城内的古族对他们的封地展开进行，将其吞并。”释惠安排着一切。

　　“这并不难，可是九大古族，师出无名，他们会这样做吗？难道就不怕被人诟病？”吴小白有些不解。

　　“墨白兄，你是永恒神庭之人，在那里的规矩跟这里不一样，无垠之地是强者为尊，没有丝毫的公义，只有绝对的力量，你想一想，这些大族对于古族又何尝不是居心叵测，他们可都想着让古族消耗巨大，而后取而代之，对于古族来讲，可以清楚一些威胁到自己的大族，有能够壮大自身，何乐而不为？”释惠娓娓道来。

　　“的确，墨白兄，永恒神庭与无垠之地，无际之天还是有不小的差距。”在一旁智觉和尚点拨道。

　　“可是无垠树城不是禁止私斗吗？”吴小白还是有些不解。

　　“你也说了，是私斗，如果是族与族之间的互相吞并，无垠树城的秩序法则是不会管的。”释惠依旧很耐心在解答。

　　“你说的，我们都能够做得到，只是在于无垠祖灵如果我们真的能够攻下的话，到时利益分配呢？”许道颜直切主题。

　　“哈哈，放心，哪怕只是无垠祖灵的一成力量，我们如果想要吞噬炼化，都不是一件容易之事，分给所有老至尊都绰绰有余。”释惠笑声爽朗。

　　“既然如此，那事不宜迟，我们先开始第一步吧。”许道颜思忖了片刻，觉得此事的确可以这般搏一搏。

　　“好，那我就回去让各大古族稍作准备，见机行事。”释惠相信，许道颜一行人答应了，狠快行动便会开始。

　　“我想留在猲老至尊帮我们一把可否？”智觉和尚看向释惠：“也方便我们消息随时沟通。”

　　“哈哈，这自然好。”释惠连连点头，有猲老在，他心里自然也就更放心了。

　　释惠独自离开，猲老留在演武宗。

　　许道颜也明白智觉和尚真正的顾虑，凭借着演武宗的大阵，他们敢与无垠至尊硬撼，但如果要出手攻打其他九大势力的话，没有一名实实在在的老至尊，只怕会举步维艰。

　　“诸位小友，有什么不懂的，或是需要老夫为你们做的，尽管开口便是。”猲老气息平和，他战力非常的可怕。

　　“猲老，接下来一些时日，只怕要辛苦你一点，帮我们指点门下弟子。”许道颜取出一元兰所结的花，异常完整：“此物权当见面礼。”

　　“小友，你这是在太客气了。”猲老看到许道颜所送的花，目光炙热。

　　“哪里，智明你先带猲老四处走一走，指点一下我们所布大阵。”许道颜吩咐了一句。

　　“好。”智觉和尚心中明了，当即带着猲老离开正堂。

　　“道颜，怎么办？眼下永恒神庭只怕非常危险。”吴小白神色凝重。

　　“他娘的，这无垠祖灵，无际祖灵的手段未免也太狠了一些，现在怎么办？”元宝也感到极度震惊。

　　“苍卫和小蚕不能走，否则的话，接下来攻打城外九大势力会很艰难。”之前演武宗能够迅速拿下，苍卫的虚空大阵起到非常大的作用，让敌人根本措手不及，两人在许道颜的传念下，在第一时间来到正堂。

　　“苍卫，小蚕，你们有什么办法吗？如果我想要将自己所得到的信息，告诉红豆，也不知道隔着如此遥远的距离，能不能够传达得到。”许道颜微微蹙眉。

　　“道颜哥，如果我们布下大阵的话，借助天地之力，进行意念传递，也许可以，在你身上之物，乃是红豆姐身体的一部分，所以每一次她才能够精准寻找到你的下落。”小蚕平时都会与红豆有相对紧密的交流。

　　“好，我施展祭语祖血，小蚕你布阵，试看看。”苍卫在第一时间就开始口中念诵这古老的咒语。

　　一片虚空祭台呈现，半块虚空碑垂临其中，使这一片虚空稳如泰山。

　　小蚕则是利用各种天材地宝，搭建一个接引天地之力的大阵。

　　许道颜置身其中，他手握红豆，静静等待。

　　虚空祭台上，冥冥之中，祭语祖血唤醒浩瀚的天地之威，使许道颜的意念能够传递到更加遥远的地方。

　　小蚕的力量，则是将苍卫的祭语祖血的力量变得更强，许道颜置身虚空祭台上，手握玲珑骰子，将自己所知的一切传递到其中。

　　足足耗费了三个时辰，他不知道红豆是否能够感知到，直到第六个时辰许道颜手里的玲珑骰子轻轻一震。

　　他心中狂喜：“红豆收到了。”

　　“既然如此的话，我们在这里也要做好准备了。”吴小白，元宝都不由得松了一口气。

　　诸天墙。

　　红豆的神色有些凝重，这一点，的确她都没有注意到。

　　所有人都把注意力集中在战场之上了，至于诸天之间的传送通道，都被诸天天意自主切断，如果想要从一片天地到达另外一片天地，哪怕以红豆的实力都要耗费不少的时间。

　　“看来只能够先告诉他们了。”红豆几经思量，觉得还是要在第一时间告诉永恒神庭这消息。

　　虽然隔着遥远的距离，但红豆的实力非常强大，在第一时间就将自己的意念传递到太行墙天帅的意念之中。

　　“你是谁？”天帅没有想到，竟然有人能够在这种情况，将自身的意念悄无声息传递到自己的识海。

　　“你不用管我是谁，如今永恒神庭，危在旦夕……”红豆就将许道颜所得到的消息，尽数告诉天帅。

　　在永恒神庭中，也就只有天帅能够在第一时间做出决断。

　　红豆将消息传递完后，便抽回自己的意念，非常果断。

　　天帅的神色，陷入前所未有的沉重，他马上就派出属于自己的一支私军，只有百人。

　　这百人实力都在半步初代，有八人都已经踏入初代之境，他们自身擅长虚空术法，空间术法，并且坐骑全部都虚空圣鹏。

　　虽然血脉相对驳杂，并不纯正，但横渡虚空，探清事实已经绰绰有余。

　　如今天帅身在这个位置上，有些事如果不真正确定就去做，会导致巨大的厄难。

　　太阳天，太阴天，腐朽天，鬼神天，出现非常诡异的事情。

　　大片的土地干枯，无数的植被枯萎，很多生机几乎都被抽调离开。

　　在这些土地的阎氏皇族受到极大的影响，他们可以看到有一株植被，扎根于四大诸天生机本源的核心。

　　它们的力量正在一点一滴被汲取，整片天地秩序，法则都在发生改变。

　　只是在前线的诸天意志，由于距离比较远，也没有丝毫的察觉，并且前方战场无时无刻生灵的消亡，拥有自主意识的它们，也想在短时间内恢复自己的力量，然后打破对自己的镇压，让自身恢复到实力的最巅峰。

　　在这个非常重要的时刻，黄泉帝君做出最重要的决定，一方面派人将消息传达出去，可是结果都是在半路被截杀，基本上与外界断了维系，一方面解放对于诸天意志的镇压，使得它们部分的力量完全得到解脱。

　　可是无垠之地，无际之天早有布局，一方面诸天自主意识被调虎离山，前往战场，二来，无垠祖灵，无际祖灵已然渗透进来有一段时间，掌控了主要关隘。

　　但也并非没有效果，四大诸天意志本能挣扎，疯狂反噬，虽然丢掉了半壁江山，但却也让四棵来自无垠之地，无际之天祖灵所种下的植被，一时之间，没有在疯狂生长。

　　虽然永恒神庭镇压了诸天意志，但是从来就不想毁灭他们，只是不想让自己受到威胁，比起眼前所遭受到的毁灭，诸天意志还是分得清轻重。

　　这时，很多人才恍然大悟，他们与诸天对抗的时候，已经是无垠之地，无际之天祖灵渗透的开始。

　　那生长出来的植被，拥有极强的战力，非常可怕。

　　不得不说，黄泉帝君的手段，非常凌厉。

　　黄泉天，羽化天，离恨天，碧落天，万血天对于诸天意志的镇压，全部放开。

　　无垠之地，无际之天的祖灵手一时半刻还伸不到那么长的地方，如果真的每一个诸天都被他们悄然掌握的话，那后果将不堪设想。

　　然而眼前的形势不容乐观，黄泉帝君想要做出一件跟疯狂的事，原本与永恒幽冥彼此之间还互相防备，但如今已经顾不得那么多了。

　　幽庭，冥族，鬼圣宗绝对不想被无垠之地，无际之天的祖灵所掌控，从眼前的情况已经可以看出端倪了。

　　当日他们在永恒幽冥里面，将所有的希望寄在永恒幽冥的天意身上，所以常年祭祀，有很深的维系。

　　黄泉帝君想要用一场盛大的献祭，引永恒幽冥的天意出来，一起对抗无垠之地，无际之天的祖灵。


第1763章 大危机

　　黄泉帝君此举异常疯狂，但却是没有丝毫的退路。

　　黄泉天与永恒幽冥紧密相连，一旦其他诸天坚守不住，永恒幽冥的天意，将会是他们最大的依仗。

　　眼下黄泉天相对平稳，自成轮回，这些年来，黄泉天意受世人敬重，虽然黄泉帝君没有时常祭天，但生死轮回，皆从黄泉天来，使得诸天众生对其有极大的敬意，自有信仰之力供给。

　　黄泉天意，也非常稳固。

　　在诸天星空中。

　　有四尊人影，它们并不在乎一城一池的得失。

　　而是放眼诸天，眼下，几乎每一天都有他们的种子。

　　战狂天，长生天，羽化天，碧落天，离恨天，太阳天，太阴天，腐朽天，诅咒天，万血天，鬼神天，浮光天，玄机天，道心天，长生天，万妖天，神罚天，心魔天，圣灵天，普渡天……

　　无垠祖灵，无际祖灵已经扎根其中，需要漫长的岁月，只要讲这些诸天力量汲取，就能够为己所用。

　　哪怕不能够讲诸天意志彻底炼化，但也能够使诸天意志实力大减，可让他们力量枯竭，就如同当日的空间战场一样。

　　无际祖灵，无垠祖灵所图甚大。

　　天帅派遣近百精锐，在第一时间对诸天进行查探，刚刚一有发现。

　　“看来永恒神庭后方真的是被无垠之地，无际之天的祖灵所威胁。”为首的初代强者神色凝重。

　　就在这时，可怖的力量笼罩而来。

　　有两男两女，他们的实力高深莫测，远远超越天帅。

　　为首的初代人物早已踏入巅峰之境，然而眼前四人的实力完全超越他们，甚至凌驾于前线战场的诸天意志之上。

　　“走。”他在第一时间下令。

　　百人都齐齐横渡虚空，然而在这一瞬，仿佛天地空间都凝固了。

　　他们只觉得无法动弹，身下的虚空圣鹏身躯破碎，连惨嚎声都发不出来。

　　来自无垠祖灵，无际祖灵亲自出手，哪怕天帅亲自来此，都难以逃脱。

　　这一只擅长虚空术法的顶尖强者，瞬息阵亡，身躯破碎。

　　临死之前，他们都燃烧自身，想要进行反扑，但根本没有机会。

　　无垠之地，无际之天两大祖灵，手段莫测，将他们的身躯切割，粉碎，魂飞魄散，什么都不会留下。

　　这些日子以来，他们行走在诸天星空之中，任何想要通风报信的人，都会被斩。

　　哪怕古商族也因此而受损。

　　黄泉帝君早就知道，眼下根本不能够依靠外界的力量，只能够全凭自身，所以他选择用非常疯狂的方式，这让无垠祖灵，无际祖灵也倍感棘手。

　　然而它们在乎的是整个诸天的大局变化，不可在眼前就轻易出手，否则的话，一旦让诸天意志察觉，进行反扑，计划就失败了。

　　最主要的目的就是搅乱诸天格局，使得他们无法紧密相连，分崩离析，到时候再漫长的岁月之下，可一步步瓦解。

　　诸天墙，天帅睁开双眼，神色前所未有的凝重：“他们竟然全部阵亡了。”

　　这是他手下最擅长虚空术法的一批顶尖的强者，可是无一生还，毫无疑问，如果不是无垠祖灵，还是无际祖灵出手，绝对不可能。

　　就算他们被八百大族的无垠至尊，无际之天的至尊围攻，只是逃跑的话，天帅都有足够的信心。

　　更何况那些人如今都在整个永恒神庭的前线，永恒神庭的后方能有如此战力的，只能是红豆所传达的信息。

　　“什么！”天帅进入那神秘的古殿，告诉逆天里面的巨头：“你能确定？”

　　“我能！”天帅神色坚定，话音一落，他便转身离开，去一座古老的巫殿，在太行墙内：“我要见天意，请老巫祖安排。”

　　“好。”一名不知道活了多少年的老人，睁开双眼。

　　眼下，已经到达永恒神庭生死存亡的时候了。

　　在诸天墙战场边缘的一处地方，来自空间战场的天意，他看向红豆：“你为什么不直接告诉诸天天意？”

　　“让它们去送死吗？”红豆笑了笑：“它们就连身躯都给无垠之地，无际之天的人所给，眼下只能够为他人做嫁衣了。”

　　“至少还可以拼一场。”他神色凌厉，心中对无垠祖灵，无际祖灵恨极了。

　　“难！”红豆摇了摇头：“但是我觉得你说的有点道理，就试看看吧。”

　　在第一时间，红豆再度施展意念，于前线战场上进行传递。

　　诸天意志几乎在第一时间收到红豆的告诫，不管真假它们都会先确定。

　　果不其然，它们都察觉到自己的本源在一点一滴流逝。

　　“可恶！”

　　这些诸天意志瞬间明白，自己被无垠祖灵，无际祖灵利用了。

　　在第一时间，它们杀向无垠之地，无际之天的战场。

　　来自无垠之地，无际之天十八名巨头，一千六百大族的主宰人物看着战场的变化，在第一时间下令：“镇压！”

　　天地圣灵，一旦化身天地，自身就是局限，难以解脱，除非能够有合适的身躯，如同圣祗一般，才能够离开。

　　可是并不是所有的肉身都能够适应，也不是随便一具身躯都能够承载得住它们的力量。

　　无垠之地，无际之天准备了这些身躯给诸天意志，让自主意识复苏，为他们所用，自然也是做足准备。

　　只见来自诸天意志的那些存在，身上都被密密麻麻的符文缠绕，镇压，无垠之地，无际之天的大军，早就结阵献祭。

　　只见诸天意志身躯僵硬如石，所有的力量全部都被镇住，它们的身躯原本早就被动了手脚，有克制它们的手段。

　　看到这一幕，诸天墙的所有存在也很吃惊，没有人知道，诸天意志为何会突然出手，然而不久之后，马上被镇封。

　　但它们出手，短暂的反噬，对无垠之地，无际之天的大军，造成不小的损失，让诸天墙的人都松了一口气。

　　没有诸天意志的攻伐，他们压力骤然大减。

　　天帅看到这一幕，心情更加的凝重，显然一切都早有图谋，一个又一个的连环套，各种各样的假象，最后锁定诸天意志。

　　眼下他们都已经被镇封起来，一旦进行献祭攻伐，整个诸天墙，万界城还能够有多少人活下来，至少诸天墙是守不住了。

　　但是更可怕的是已经潜入后方的无垠祖灵，无际祖灵。

　　整个永恒神庭已经陷入前所未有的大危机当中。

　　红豆看着眼前这一幕，感叹道：“看吧，我就知道无垠之地，无际之天有后手，没有我们想的那么简单。”

　　“不过，至少眼下还能够拖延时间。”空间战场的天意全神贯注，没有这些诸天意志吞噬力量，他能够汲取到的更多，眼下他也在炼制一件属于自己独到的法器，乃针对天地意志的手段。

　　天地圣灵，一旦化身为天地，衍化规则秩序，虽然可让万物众生献祭，供养。

　　但从某种程度上，也是限制自己，无法想要再恢复自由的话，代价巨大。

　　如果不是万不得已，他也不愿意抽离，一切都无垠之地，无际之天所造成，活着出来，他就是想要报仇。

　　红豆神色凝重，诸天大乱，也不知道未来会有什么样的变化，但可以肯定的是，会有无数生灵死去。

　　天帅在第一时间，将信息传达给永恒神庭，使得所有高层人物都知道了。

　　他面见天意。

　　被一句话给打回来了：“我能自保，该死的人是，都要死，不该死的人，都会留下来。”

　　诸天墙，万界城的天意，积淀非常之深，在以往的大战当中，它都是大败无垠之地，无际之天的主要存在。

　　它拥有绝对的自信，天地不仁，以万物为刍狗。

　　天地意志，不在乎万物苍生的死亡。

　　天帅，多年以来，镇守诸天墙，使永恒神庭不受外敌侵扰，他自然在乎。

　　但是被天意决绝，他却没有丝毫的办法。

　　眼下前线危机，他绝对不能够离开。

　　许寒食跻身高层，他也知道眼下诸天陷入莫大的危机当中，神色异常的凝重。

　　“怎么样？现在知道我们的厉害了？”来自无垠至尊的声音再度自他心中响起：“只要在这个时候，你肯听我的去做，我能够保证你未来必是无垠之地，一大古族之主。”

　　“让我考虑考虑。”许寒食没有之前那般凌厉了，他收敛心神，眼下必须想出一个万全之策，绝对不能够意气用事了。

　　鸿蒙天，无限天，有情天，墨问天，太行天，破贪天，文曲天，易奇天，万妖天，心魔天，神罚天，圣灵天几乎都在第一时间收到消息。

　　在中央皇朝，轩辕，苏若邪，鸿蒙帝等人都神色凝重，这是姬子鱼从天而降，她带来了岐黄秘地。

　　眼下，她的实力踏入半步初代之境，掌握其中关隘：“岐黄一脉先祖，早有预料，若天地崩坏，可在此地躲藏，寻求生机。”

　　岐黄秘地，暗藏着诸多秘密，姬子鱼身上流淌着古皇族姬氏的血脉，同样修炼者古帝族的经法，担当着守护人族的重任。

　　来自鸿蒙天姬氏皇族，天人道宗，鸿蒙血脉诸多大人物，一时之间，都进入到岐黄秘地当中，希望能够获取一些力量，共同对抗接下来可能面对的危机。

　　“不管如何，我们都要镇守住鸿蒙天，一起渡过此番大危机。”轩辕一声令下，中央皇朝诸多新锐，全心投入，有条不紊与各大势力一起稳固鸿蒙天的每一寸土地。


第1764章 万圣苏醒

　　永恒神庭，诸天意志被镇压。

　　从一个小危机中解脱，但却笼罩在一个更大的危机当中。

　　这时，所有人才明白，原本无垠之地，无际之天的大军，疯狂的攻伐。

　　主要的目的就是要吸引住所有永恒神庭的战力，让他们根本无暇顾及后方，让所有人都以为他们就是要攻破诸天墙，万界城。

　　如今就算他们知道了，也无济于事，星空之中，有无垠祖灵，无际祖灵坐镇，任凭他们如何的强大，劳师远征，很难伤其根本。

　　只能够固守本土，坚守根基。

　　只是无垠之地，无际之天似乎都已经做好持久战的准备。

　　天帅也知道，如今绝对不能乱，要一心相救后方，只会将有生的力量投进一个无底洞当中。

　　“时至今日，我已经没有其他的选择。”

　　在这一日，从万界城八域，太行墙的古殿中，被抬出一座座古老的石棺。

　　上面有来自历代的封印手段。

　　每一个古棺里，都有一尊初代人物。

　　他们在各自的岁月，各自的时代里，镇守在诸天墙，给无垠之地，无际之天造成巨大的伤害。

　　更重要的是，这些人能够与各族所自造的祖灵联合起来，使之战力增强到无以复加的程度，能够最大限度与天意相抗。

　　古棺被放置在一道大阵之上。

　　来自各族古老的祭祀，在上面展开。

　　“万族大祭！”

　　这一日，太行墙各种古老的符纹冲天而起，如龙升腾缠绕，撼人心魄。

　　无数年来，虽然永恒神庭内部争斗得非常的激烈。

　　但也不乏有志之士，居安思危，一心在守卫疆土之上。

　　知道无垠之地，无际之天亡我之心不死。

　　这一场万族大祭，非常盛大，撼人心魄。

　　来自万族的精锐将士，体内热血沸腾，他们都知道里面所沉睡的，都是在史册上记载着无尽荣光，立下战功累累的存在。

　　唯有诸天墙的天帅才有资格，号令万族，启动大祭。

　　战血滴落，古棺上的封印符文紧密交织，一点一滴消退，融入地底。

　　当年，他们都是借助此地天意，联合各族秘法，进行献祭封印。

　　就是希望这些存在的性命可以定格在永恒，然而这种封印，只能够施展一次，一旦解开封印，就无法再镇封。

　　对于永恒神庭来讲，无数年来的积淀，在这一刻都将爆发出来，一旦输了，就真的很难翻身。

　　来自万族最古老的祭文，各族的执牛耳者，亲自吟唱。

　　天意的力量垂临，大道冲霄，沧桑的古韵席卷整个诸天墙。

　　哪怕来自无垠之地，无际之天的十八尊巨头，来自一千六百大族的至尊人物，都感到前所未有的凝重。

　　这种感觉对他们而言，是屈辱的曾经。

　　因为这些存在当中，不乏当年战败之人，他们用各种各样的办法，活到今天，就是想要攻破永恒神庭。

　　“看来，永恒神庭动用根基底蕴了。”

　　“那又如何，就算如此也避免不了他们败亡的命运。”

　　“对我们而言，将会是一场非常艰辛的攻坚战。”

　　“当日我们只差一步，就能攻破，如今祖灵皆在永恒神庭的后方，何惧之有？”

　　“说得不错，他们必败无疑。”

　　“我倒看看，他们动用了根基底蕴之后，会怎么去做？”

　　无垠之地，无际之天的大军，浩浩荡荡而来，依旧没有停止自己进攻的势头，虽然失去了诸天意志的攻伐。

　　但是他们派遣更多的精锐，启动更多的大阵，展开更猛烈的攻伐，这一次中坚的力量都逐一派遣。

　　天帅主持着万族大祭，但同样关注着战场，敌人接下来的每一步行动，他都无法猜到，只能够全力防护，守住根基，因为他同样等着来自无垠之地，无际之天的消息。

　　此番敌人谋算甚大，只怕大部分的力量都出动了，这对于永恒神庭而言，也是一个好机会。

　　当所有古老的祭文吟诵完毕。

　　沧桑的古棺里，流淌出生命的气息。

　　从古棺里，走出来的人，都是万族的荣耀。

　　“人族古皇血脉姬无终，曾经以一人之力斩九名无垠无际的至尊，率领八百万兵马，破十亿精锐……”

　　“神族古脉殇天道，在第一次大战时日，于亿万军中，斩三名巨头首级，惊退数十亿大军。”

　　“魔族心祖罗修狱，第二次大战之时，孤身入百亿军中，夺舍敌人中坚将领心志，使之大乱，被逐一击破，居功至伟。”

　　“妖族九头妖凤风克敌，在第一战中，力战十二名巅峰至尊，命殒八次，将敌人尽数斩……”

　　“圣灵族三瞳天女，在第一战中，切断无垠之地的后方补给，力战八十一天，使得他们一路大军首尾不能接应，全军覆没……”

　　从古棺里所走出来的每一个人，实力全然在初代巅峰之境，只差一步，就可以踏入永恒，但那一步，实在太过艰难。

　　永恒之路已断，唯有诸天意志，方可实现永恒，但也会使自身陷入巨大的桎梏当中。

　　“这一天，还是来了。”

　　从古棺里面所爬出来的初代人物，何尝又不知道，当自己能够苏醒的哪一天，必然是永恒神庭危难时刻。

　　如果可以，他们都希望这一天不要到来。

　　“诸天护墙竟然受损得如此严重，看来事情的危机，远远超乎我们的想象。”

　　陆陆续续，不同时期的万族代表人物纷纷出世。

　　毫无疑问，这是给永恒神庭所有心中疲累的战士心中打了一阵强心剂，让他们更有信心去迎接更大的风暴。

　　站在太行墙，遥望远方，所有参天树林都已经被夷为平地，那些执拗想要留在战场的古老种族，也被迫躲进九大泽中。

　　在以往两次大战中，他们都是靠躲进大泽里，延续血脉，并不参与到永恒神庭的战争中，历代如此。

　　虽然他们与大泽内的凶兽世代为敌，但在这种关键的时候，他们还是能够携手共渡难关，因为随时可能会有灭顶之灾。

　　如今九大泽都异常的安静，没有一丝的动静。

　　很多凶兽在外界如此可怖的战道波动笼罩之下，都逃向大泽的中央，唯有在这里，才是最安全的。

　　诸天墙外，有九大泽，葬着曾经古巫族的无上存在，共有九处葬地，常年暴露在无垠之地的视线之内。

　　然而在他们看来，这些大族根本不值一提，从来也不是他们的阻碍，只要敢有丝毫的妄动，瞬间就能够将九大泽夷为平地。

　　天帅把自己的意念与万族圣人都维系在一起，把整个永恒神庭所发生的一切，都让他们知晓了。

　　“看来，当日的决定，终究还是错误的。”有初代人物叹息，所指的自然是镇压诸天意志，自造祖灵。

　　“无垠之地，也不见得是对的，也幸好言下此地还能够保留。”

　　“作茧自缚。”有古巫族刑天氏存在，他身上是一道道狰狞的伤疤，手持两把战斧，都随他葬在古棺之中。

　　这是曾经古巫族的巨头之一，名为刑天无敌，只是他的身躯早已老朽，看起来都如同皱巴巴的树皮。

　　古巫族，曾经在与无垠之地，无际之天的对抗做出巨大的贡献，没有他们的战力永恒神庭早就不复存在了。

　　万族圣人都沉默不语。

　　因为事态的严重超乎了他们的想象，一支实力最弱都在半步初代境，擅长虚空术法的顶尖强者，连逃跑的机会都没有，这是一个什么样的概念，只能够说敌人强大到无以复加的程度。

　　“祖灵，不能凌驾于诸天意志之上，格局有限，所以在我巫族当中，祖灵同样存在，我们礼敬天帝，尊重先祖，是因为我们体内血脉流淌着他们的血液，在关键的时刻，可以用来助我们一臂之力，但绝对不是用来主宰天地。”来自古巫族的另外一名巨头，他持着上身，手持一张极度古老的木弓，双臂过膝，身上的肌肤也都老化，但却没有人敢小觑他的战力，其名为大羿破天，他看着诸天墙的将士，眉头一挑：“过去一些岁月，真是一代不如一代，大羿氏的儿郎，我都要重新操练，传令下去，巫域中的精兵强将全部都给集结在此！”

　　“是。”来自如今巫域大羿氏的巫尊连忙一声应下。

　　“孙家的儿郎也都要重新操练，这一场大战，旷日持久，你们各方面都有待加强。”一名来自人族兵家孙氏的男子，他叫孙闻，曾经在战场上大破敌军，为永恒神庭争取诸多宝贵的时间，得以喘息。

　　几乎在同一时间，在诸天墙来自各氏的精锐，都被一顿臭骂，这让天帅也感觉到非常的尴尬。

　　然而庆幸的是，万界城八域原本有诸多顾虑的各大势力全部都派遣兵将往太行墙这一边来了。

　　来自吴家的先祖，笑了笑，道：“眼前虽然战况吃紧，但却是练兵的好机会。”

　　“的确。”来自魔族一名战帅深以为然。

　　永恒神庭一股战意冲霄，之前被诸天意志重挫的精气神，一下子就被提了起来。

　　原本天帅以为，他们所说的练兵，使在后方对阵。

　　然而却没有想到，这些初代巅峰的存在，挑选一批精锐兵马后，进行调整一番，直接主动出击。

　　刑天无敌拎着手中两把古朴的战斧，身上的气血逐渐充盈，他声音嘶哑，踏空而行：“我要看看巫圣墙变成什么模样了。”

　　“巫族的儿郎，随我一起杀！”大羿破天一声令下。

　　太行墙一支支的精锐在诸天万圣的带领下展开了一场前所未有的绝地大反击！


第七卷 破碎天宇


第1765章 收割

　　对于这些沉睡无数年的初代人物来讲，如果能够进攻，就绝对不能够防守，因为进攻就是最好的防守。

　　“你们他娘的都被吓傻了？守着有什么用，看到眼前这些赴死的人，看得到远处催动大阵的那些人吗？”

　　“这些敢死队，无垠之地，无际之天，要多少有多少，他们的命，但是的血都会被汲取，转化成献祭的力量来攻伐你们。”

　　刑天无敌破口大骂。

　　“看到没有，他们所有核心的人物，都还在后面坐镇，现在才开始派先锋！”

　　“能够打，就都跟我我冲。”

　　大羿破天手握木弓，射出一箭，贯破长虹。

　　那些冲杀而来的无垠之地，无际之天的兵马，为首的十名半步至尊直接被破碎了身躯，死于非命。

　　“杀！”

　　来自古巫族的初代，他们杀在最前面，气息霸烈。

　　刑天氏的儿郎，身上战血沸腾，一尊尊有万丈高下的无头战神，吞吐着浩瀚的血雾，笼罩着整个永恒神庭各族血脉。

　　使得他们体内热血奔腾，战力大涨，无惧一切。

　　诸天墙前，地动山摇，天空都被映红了。

　　在在这一刻，无垠之地，无际之天的主帅营帐，气息前所未有的凝重。

　　“祖灵在后方，这里只能够凭借我们了。”

　　“杀！”

　　永恒神庭的前线，一场大战，瞬间爆发。

　　这些时日，在无垠树城外。

　　演武宗依旧不显山，不露水，没有一丝的动静。

　　猲老至尊在见识过奇天峰的内部法阵之后，更加确定，必然有非常强大的人物，支撑他们这几个年轻人，只是眼下还没有露面。

　　因为有些阵法的布局，是需要无尽岁月的沉淀，才能够有那样的体会。

　　这些时日，他能够看到在演武宗进入天圣境，每一个人都是精挑细选出来，不亚于八百大族的那些嫡传血脉。

　　更重要是这些人不惜命，悍不畏死，为了成长，可以不惜一切代价，非常疯狂，简直就是一群疯龙。

　　而元宝的做法，更是让他惊叹，一路上所劫掠而来的天材地宝，他没有私藏，而是给一些进境极快，领悟性极强的门下弟子，毫不吝啬。

　　猲老至尊指点这些人修炼，使他们进境更快。

　　智觉和尚离开了，没有人知道他干什么去，不过猲老至尊相信，演武宗自有手段，眼下虽然他们达成一致的合作，但毕竟是一个外人，不可能事事都跟他说得一清二楚，活了这么多年，有些关隘他自然能懂，不会多问，也不会做多余之事。

　　他很清楚自己要的使整个演武宗整体的力量，显然在这方面，这几个年轻人都比他更费心思。

　　故而这几日，他都做好自己分内之事，从不越界。

　　十五天后，智觉和尚归来。

　　许道颜，吴小白，元宝，苍卫，小蚕同时出现了。

　　猲老至尊也在其中，整个演武宗的精锐也全部聚集而来。

　　演武宗经过一阶段时日的沉淀，以及对于人才的吸纳。

　　踏入天圣境道种天地有两万人，在道成一方则是有六万，以身成道有二十万。

　　没有天君境，每一日对于天材地宝的消耗都是海量的，如果不是一路上劫掠而来，各大势力积淀的够多，根本经不起这样的消耗。

　　“兄弟们，这些时日，你们消耗得天材地宝可不少，再这样下去，咱可就养不起你们啦。”元宝一副骂娘的样子。

　　“那我们就去抢！”

　　“说得对，我们就是要去抢他娘的。”元宝很满意眼前这一群土匪：“所以今天有一次大行动，你们都要给我憋足吃奶的劲，狠狠杀敌，所有的东西都是我们的。”

　　“难道要去打日月门了？”这是在无垠城外，排行第九的大势力，里面有黑氏，白氏一脉的高手坐镇，不容小觑。

　　“看来你很有觉悟嘛，不错，此行很凶险，但如果整个日月门落在我们手里，有多少天材地宝，多少法器！”元宝看着群情激烈，非常满意。

　　“好了，这一次大家跟着我，一路杀，尽量减少动静。”智觉和尚看向猲老至尊，郑重道：“日月门有至尊人物坐镇，猲老，那些人就交给你了，出手果断一点，不要让他们有太多反抗的机会。”智觉和尚笑了笑。

　　“看来智明小友是要考验老夫的实力啊。”猲老至尊笑容满面：“也好。”

　　“不，我们的确需要猲老至尊的力量，才能够达到我们共同的目的，是要让猲老至尊坐镇，顺便也指点一下我们的行动。”许道颜笑了笑。

　　“几位小友过谦了，老夫必然全力以赴。”猲老至尊并不因为自己实力强大而倨傲。

　　“动手，阿苍。”吴小白目光一愣。

　　从暗中有走出三千多非常可怖的天圣镜巅峰的存在，他们与智觉和尚，一荣俱荣，一损俱损。

　　哪怕是猲老至尊也不由得心中一惊，他能够感受到其中有非常可怖的气息，对于无垠之地，无际之天寻常血脉的震慑，碾压。

　　“嘿嘿，好。”苍卫立即架构一道虚空门户。

　　这些时日，智觉和尚将里面一些位高权重之人渡化，暗地里架构出虚空传送法阵。

　　在无垠树城之外，如此短的距离，自然没有人设置一些抵御虚空传送的禁制，哪怕有也不可能无时无刻催动运转。

　　苍卫支撑起门户，在相聚不到二十万里的距离，他执掌虚空碑，还有智觉和尚替他暗中搭建的虚空小阵，要让众人到达目的并不难。

　　这种有提前在一个地方布置虚空门户，与没有提前布置的横渡虚空有非常之大的区别。

　　布置了门户，能够让落点精准，除此之外，也能够替苍卫承受大部分的压力，如果这一条虚空通道，是一个桥梁，那么布置的门户就相当于一个支点，苍卫在扛着桥梁的一头自然轻松很多。

　　如果连门户都没有布置，相当于苍卫要以身为桥梁，一人独立支撑，可想而知。

　　有近百名高层为内应，自是不会有人发现，智觉和尚已经把日月门的结构全部都了解清楚，来自八百大族那些强者的驻点，眼下都没有大阵守护，防御空虚。

　　在智觉和尚的指挥下，许道颜，元宝，吴小白都有条不紊地朝着其他三个方位逼近，有人做接应。

　　那些接应的人，都是被智觉和尚所渡化。

　　如此神不知，鬼不觉，哪怕猲老至尊都觉得心中震惊，这到底是用了什么手段，竟然能够收买这些人？

　　一场又一场的暗杀，几乎在敌人没有丝毫防备下，将其全部杀死。

　　所有强大的力量全部都被分散到各个地方，一时之间，难以凝聚。

　　而且都有内应，没有引起丝毫的怀疑。

　　“哈哈，来，这可是我收服的一支精锐，今日让副门主检验一下。”一名被渡化的天圣境巅峰强者，来自黑氏一脉。

　　这副门主实力在半步至尊，看着智觉和尚等人，身上气息雄浑，很是满意：“好啊，如今演武宗崛起，我们自己也要招兵买马菜行，省得被盯上。”

　　“这是自然，来，把宝贝献给门主。”那被渡化的人一声令下。

　　“是。”智觉和尚早就蓄势一击，双手捧着至宝逼近，单膝下跪。

　　直到这副门主要伸手取物的时候，智觉和尚骤然暴起，一拳轰出，直接将其头颅打爆，紧接着立即将残尸镇压。

　　这种暗杀，在整个日月门上下疯狂收割着性命，那些被渡化的人，也有自己的亲信，也成为演武宗的力量。

　　不到一天的时间，整个日月门上下数百万精锐，全部都被清除的一干二净，留下一部分在品性上忠诚，在天赋上悟性高，在境界上入天圣境的，尤其是没有丝毫背景，与八百大族没有什么瓜葛的，全部都被吸纳到演武宗。

　　元宝在第一时间，配合吴小白的机关把整个日月门上上下下值钱的东西全部都给搜刮了一边，宝库就更不用说了。

　　日月门毁于一日之间。

　　当八百大族发现不对的时候，整个日月门已经没有一条活口了，所有性命全部都被收割，哪怕是至尊也不例外，甚至这些至尊人物的尸骨都消失了。

　　猲老至尊亲自出手，如今在无垠之地，少有人能够抵挡，他在巅峰之境，沉淀多年，早已将诸多手段琢磨得异常通透。

　　这一次，猲老至尊非常直观感受到演武宗的战力，看似一个散修宗门，尽是一些枭雄游勇，但攻伐手段，极有章法，比无垠之地，无际之天的各大族正规军还要正规军，精锐得无以复加。

　　他们似乎都能够在第一时间洞察整片区域的动向，防止战局逃脱掌控范围之内，只怕有人在暗中观看全局，暗中调度。

　　这是猲老至尊得出来的经验，这一次，他陆续斩杀了三名至尊人物，根本不是他的对手，更何况猝不及防间的暗杀，根本难挡。

　　日月门灭，整个无垠树城直接沸腾了。

　　“到底是谁做的？为什么都没有感觉到动静？”

　　“相传整个日月门无一活口，所有的东西都被劫走了。”

　　“那也正常，日月门这些年不知道残害了多少人，才累积出来的财富。”

　　“出来混，总是要还的。”

　　不少受过日月门手段的人，心情都很不错，然而八百大族却彻底震怒了。


第1766章 壮大

　　他们震怒，并不是因为日月门被灭。

　　是因为，日月门在一夜之间被灭，无声无息，一点动静都没有，连他们根本都来不及接应。

　　试问，在整个无垠之地，有谁能够办到？

　　哪怕是古族全力出来，都会弄出一点响声来，很难做到不知不觉。

　　甚至连敌人是谁都不知道。

　　但本能的，所有人都把矛头指向演武宗。

　　可是又没确切的证据。

　　“你们说，会不会出自释惠的手笔？”

　　“日月门里面，都有我们安插的人，这些年来，身居高位的都是自己人，如果有内奸，怎么可能不被我们察觉？”

　　“如果说我们安插进去的人，本身就内奸呢？”

　　“不可能，这些人绝对忠诚是，想必诸位也清楚。”

　　“或许有更大的利益趋势他们叛变了。”

　　“这也不是没有可能。”

　　“关键如今是谁动得手？”

　　“演武宗应该不太可能，他们一路打过来，唯恐全天下不知道是他们打下来的，此举不像他们的风格。”

　　“的确，那里坐镇了三位至尊，实力不弱，怎么可能让这些至尊连逃跑的机会都没有？”

　　“这一件事能够办得到的人，只有释惠。”

　　“只要他身边随意一名老至尊出手，在没有防备的情况下，的确有可能做到。”

　　“尸首都没有留存下来，在场的大道波动也感知不到，显然是谋划已久。”

　　“可是，释惠没有带大量的兵马进入无垠之地，其他人是怎么死的，这个地方又说不通了？整个日月门上下，全部的精锐数百万，怎么可能瞬间消失得一干二净？”

　　“此事一时半刻也查不出什么结果，不要轻举妄动。”

　　“如今怎么办？”

　　“加派人手，其他八大势力绝对不容有失。”

　　“不错，暗中观察，我倒要看看到底是谁有那个本事！”

　　“也许是永恒神庭安插在我无垠之地的力量呢？”

　　“这……”

　　八百大族诸多大人物神色有些凝重，这个的确是他们难以把握，这个实力对方还是有的。

　　“加派一些人手，加强对于无垠树城周边的检查，绝对不能够让永恒神庭的内奸兴风作浪。”

　　对于八百大族来讲，如今他们最重要的任务就是使后方问题，不出差错，对于前方的补给供应得上。

　　毕竟无垠之地，无际之天，长线作战，劳师远征，如果补给出现问题的话，那么前线就很容易出问题。

　　“嗯！”

　　几乎，就在这一日，八百大族派遣出一部分的精锐，对无垠树城进出人口，以及周边一些重要的大城，还有几条非常重要的补给线，进行镇守，防止有永恒神庭的内奸一步步渗透进来，抓准关隘。

　　在无垠树城里面，八百大族还是有信心坚守，因为在此地积淀如此漫长岁月，无数古老的大阵，催动起来，就以八百大族积淀的天材地宝，都可以保证绝对不被攻破，更何况还有十大古族坐镇。

　　古族，乃百族之尊，所存在的岁月，比他们都要来得漫长，所立下来的功勋，自然也比他们来得丰厚。

　　平日里基本上不管整个无垠之地的太多事物，但大战爆发的时候，古族都要在第一战线，所派遣出去的精锐，也比所有的大族都要多。

　　无垠之地，古族之首，隐族。

　　无际之天，古族之首，刹族。

　　他们从第一次无垠之地，无际之天的大战就存在，经久不衰，唯有如此，才有资格成为古族之首。

　　然而古族之首向来只有一个，也会有所更替，只是维持得更久一些。

　　在垠楼的释惠，震惊于演武宗的手段。

　　他原本以为会有一场激烈的大战，会使得无垠之地八百大族的兵马前往驰援，但却没有想到，对方根本来不及反应，甚至连援兵都没有派出，演武宗如此强横的战力，让他更兴奋。

　　因为八百大族接下来肯定有所戒备，他如今所要做的事情，就是把八百大族留存在无垠树城的力量，往外调动。

　　尽可能的削弱它们的力量，这也是他与诸多古族达成一致的想法。

　　古族之所以是古族，是因为他们积淀深厚。

　　八百大族之所以能够取代古族的位置，是因为一方衰败的同时一方就顶替了。

　　无垠祖灵因为有八百大族作为依仗，故而对于古族的生灭，并不是太在意。

　　但如果八百大族全部衰败呢，没有新生力量替代古族呢？如果整个无垠之地只剩下十大古族呢？

　　不管他们对于无垠祖灵一成力量的炼化成功与否，到时候这个都能够成为一个跟无垠祖灵谈判的筹码。

　　这些年来，无垠之地，无际之天四方树敌，如果没有了这些大族的镇守，仅凭借着它们的力量，在这浩瀚的天宇中也会被吞噬，这是毋庸置疑。

　　诸天意志，与辖下子民的关系，永远都是相辅相成的。

　　就算到时候无垠祖灵不想让他们存在都不行，因为所有强大的战力多年以来都集中在古族以及八百大族中。

　　八百大族的根基被毁了，所能够依赖的也只有古族，以及后来新崛起的类似于演武宗这样的势力。

　　然而在释惠的计划下，他不打算掌控这些势力，打算构建出一个不会完全忠诚于无际祖灵的势力，以保持平衡。

　　当然最重要的也要让他背后的那些人跨越至尊这一境界，到达永恒，哪怕只是半步永恒都可以。

　　这也是为什么有那么多顶尖的至尊愿意联合起来，做这一件事的最重要原因。

　　“好啊，言武兄他们果然有手段。”释惠很高兴，只要能够保持联合，他的计划就有望了。

　　无垠祖灵所剩下的一成力量，与城中那一棵大树息息相关。

　　这也是他一直呆在无垠树城的原因。

　　“如今八百大族的力量都分散出去一些，要动手吗？”一名老妪来自古老的羯族，只是早已衰败，她佝偻着身子，裸露出来的手脚都刻印这诡异的符文，她的战力不再猲老至尊之下。

　　“分散兵力是一回事，但如今他们都有很森严的戒备，如果没有人在城外吸引注意的话，此刻出手也是较为不利的，只要演武宗再拿下三个大势力，我保证他们绝对会彻底坐不住，到时候里应外合，绝对把他们大族根基之地，连根拔起。”释惠目光犀利。

　　在这无垠树城，虽然不禁止私斗，但绝对允许大族之间互相吞噬。

　　也许太大规模的吞噬，无垠祖灵会阻止，但那也是在其自主意志于此地的情况之下，如今它不在，自然没有人能够阻止古族的手段。

　　“好，那就再等上一等，我已经让人去无垠秘地，看看有没有一些当年的旧识，如果他们愿意出手的话，我们把握就要大很多。”羯族老妪目光犀利。

　　“嗯，他们多年以来，隐居秘地，只怕图谋不小，先探探口风，不着急，不过无垠之地显然是要变天了。”释惠有很敏锐的感知：“那些沉浸在此地的永恒神庭细作，都已经开始动起来了，只是不知道他们到底要做些什么。”

　　“管他们做什么，能够把无垠之地搅得越乱，对我们就越有好处。”修炼到他们那一个境界的人，基本上只在乎自己能不能够突破，到达永恒，使自己寿命再度延长。

　　只不过是在太难了，就算真正踏入永恒一境，也有终结之时，哪怕活下来最终也只能够以一个形态留存。

　　就像是永恒神庭的那些祖灵，其实有一部分都是以半步永恒的存在为根基而存在。

　　所以他们能够保证自己的祖灵，能够负责庇佑万代子孙。

　　演武宗。

　　所有的人马经过一番筛选，又有一批新的生力军进入。

　　每个人基本上都发下血誓，永远效忠演武宗，因为元宝出手太扩错了，劫来的至宝都会分发下取，从来不会吝啬。

　　道种天地的天圣境强者到达四万人，道成一域的人数突破到十万，而以身成道足足扩大到三十万人的规模。

　　能够保证绝对的精锐，至于一些不够资格的人，为了防止消息的走漏，全部都被镇压，关在苍卫一个祭坛里面，如果遇到危险的时候，这些人就能够成为他的后手。

　　猲老至尊，看着许道颜等人的调度手段，心中非常佩服，虽然年纪不大，但各方面的手段都很纯熟。

　　如今整个演武宗就是一头凶龙，绝对不容小觑。

　　“诸位，好好修炼，我们准备再干一场！”智觉和尚只留下一句话，便离开了，前往奇天峰的修炼室。

　　“你想干什么？”许道颜信念传递。

　　“我想踏入半步初代，这样一来我能渡化的人变多，自身实力也会变强，猲老至尊眼下虽然看不出我们的深浅，但长此以往，你觉得他会感觉不到吗？”智觉和尚很是慎重。

　　“如此以来，这样也好。”许道颜明白，眼下绝对不能够操之过急：“不管永恒神庭那边怎么样，我们这里还是用自己的节奏行事，尽力推动得快一点就是，我也去修炼了，至少要先踏入道成一方的地步。”

　　智觉和尚很期待，许道颜的每一步蜕变，绝对不同。


第1767章 无垠北原无际苦海

　　演武宗。

　　许道颜开始进行闭关。

　　元宝负责整个宗门日常，吴小白从旁辅助。

　　猲老至尊则是指点着门中弟子的修行，不少人都与无际之天有所渊源。

　　有他的指导，讲解，对于这些弟子来讲，益处无穷。

　　每日都有无数人围绕在猲老至尊的身边。

　　智觉和尚则是走出演武宗，进行下一步的准备。

　　在演武宗一处密室。

　　乃是先前此地宗主修炼之人，能够汲取磅礴的天地大道。

　　被演武宗攻破之后，小蚕，苍卫联合布阵，让这密室天地大道更加的浓郁。

　　许道颜盘膝坐在无天莲台之上，海量的天地之力涌入他身上每一个毛孔。

　　眼下，许道颜的身体，自成世界，与天地交感。

　　天圣境第二个小境界，道成一方。

　　所谓道成一方，就是引自身天圣道衍化一方天地，使之成为自己独立空间，秩序规则。

　　这一个空间，与踏入初代的道域不同。

　　并不能够用来对他人进行攻伐，是自己与天地大道之间的维系，拥有凝练道域的根基，也是为日后形成道域做准备。

　　道域，是初代的绝对象征。

　　所到之处，形成自己的大道领域，衍化万千术法，强力攻伐。

　　当到达道种天地的时候，相当于讲自身的大道种于天地之间，至于能不能生成道域，要看自己的运气，积淀，悟性，以及天地契机，非常重要。

　　许道颜感悟之间，身体突然在流散成混沌气。

　　这一刻，他似乎没有具体的形态，他就是混沌气，混沌气就是他。

　　四面八方，惊世骇俗的天地大道朝着他奔涌而来，全部都被混沌气吞噬。

　　轰！

　　第五条混沌天圣道衍生而成，许道颜沉静下心，细细打磨。

　　演武宗在有条不紊地准备着下一次奇袭。

　　当日羯族老妪率领着十来名地位与自身相当的人，传过无垠树城，到极北之地，有一片空间，名为无垠秘地。

　　此地非常严寒，哪怕实力踏入天圣境巅峰，都很难在这里长久支撑。

　　在这秘地之内的人，都是当年无垠之地无限风光的古族，因为大战征伐，根基受损，哪怕有个别战力超然，但大族的根基不在，他们也不愿意再重建了。

　　所以有一批人集中到无垠秘地来。

　　“也不知道他们是什么想法？”极北之地，苦寒异常，平日里这里半步至尊，至尊境界的凶兽都会有。

　　“什么想法得问过才知道。”老妪嘴角噙着一丝笑意，其实到达他们这一个境界，所求之物，寥寥无几。

　　一方面，他们的生命已经走到尽头，没有什么可畏惧的，一方面他们已经站在这个世界上最顶峰，曾经所拥有的，以及现在所拥有的，都已经是最好。

　　无垠秘地。

　　地域广泛，却没有几个人会来到这里。

　　风霜漫天，似乎察觉到有人降临，有一道道黑影从风雪中穿透而来。

　　“哦？竟然是无际之天的战友？”

　　“好久不见啊……”这些无际之天的老至尊显然跟眼前这几个人并不陌生。

　　“羯族女战神，遥想当年，容颜冠绝无际之天，我们同一辈哪里找得出能够与你媲美的女子？”

　　“如今我也老了，你们可是又不少故友都不甘寂寞，蠢蠢欲动，一部分人都出了无垠秘地，你们怎么都还呆在这里。”羯族老妪眼神之中，也有几分感叹，谁不想回到年轻的时候？只是真的老了，容颜已改，活力不再，已经离死不远了。

　　如果不是释惠拿着无际之令将他们聚合起来，说出自己疯狂的想法，他们只怕都会在漫长的岁月中老死。

　　“他们又去攻打永恒神庭了？”有无垠秘地的老至尊问了一句。

　　“这一次，他们的动作，不是你们能够想象的。”羯族老妪看着眼前的老至尊，沉声道：“无垠祖灵，无际祖灵，只留下一成的力量镇守，九成的力量已经攻打到永恒神庭的后方了，大战一触即发。”

　　她说得很隐晦，只是这些老至尊都已经活了漫长的岁月，瞬间就明白是什么意思了。

　　“的确，我看他们已经没有多少时日，看来想要再搏上一把，进入永恒吗？”

　　“谈何容易，这一种是只怕大家都想过，除却永恒神庭，其他诸天根本不配让无垠祖灵，无际祖灵同时动用九成的力量，如今乃是成功率最高的时候。”另外一名无垠老至尊心中炙热。

　　“看来你们此番前来，也是想要联合我们，一起做这件事吗？”一名声音嘶哑，长发雪白的女子，她容颜依旧美貌，只是她眼神的沧桑，她声音的嘶哑，丝毫无法掩盖苍老这一事实。

　　“是的，毕竟我们已经为无垠祖灵，无际祖灵效力漫长岁月，它们既容不得我们可以进入永恒，那只能够靠自己了。”

　　“有多少把握？”最初那一名无垠老至尊问。

　　“五成吧，加上你们。”羯族老妪深知，如果能够有无垠秘地这些至尊出手，他们把握就大很多：“在这里，你们比较熟，如果可以一起共事的，不妨一起叫上。”

　　“好。”显然，这些来自无垠秘地的老至尊，每个人都想过这一件事，可是却没有人敢干，但如今有人这么去做了，他们自然愿意试上一试，此番动静还不小。

　　极北之地，苦寒凶险。

　　在此地的无垠至尊，都是在当年立下诸多功劳，结果在大族覆灭，被人吞噬的时候，无垠祖灵从来就没有在乎过他们。

　　在漫长的岁月当中，他们将自己放逐在此地，就是不想虎落平阳被犬欺。

　　他们有自己的骄傲，无垠秘地，也称之无垠北原，这么多年来，他们都熬下来了，有不少落败的大族都会在其中。

　　根本不值一提，当日释惠拿到无际之令的时候，也有半数大族的人在无际苦海，他耗费不小的心思，才将这些大族聚合在一起。

　　无垠北原，无际苦海，都是失意人的流放之所，然而他们却都是曾经底蕴的象征，一旦可以联合起来将异常可怕。

　　与此同时，来自永恒神庭的细作。

　　有些人同样经过转生的方式，如今都已经在无垠之地，无际之天身居高位。

　　他们所盯准的，乃是粮草补给，几条非常重要的运输线。

　　然而，却因为演武宗在无垠树城出手，以致于八百大族非常紧张，是否有永恒神庭的细作行动，加固了几条重要的不及运输线的管辖。

　　“他娘的，这些八百大族还真是敏感。”

　　“如今他们刚好是在狗咬狗，就由他们去好了。”

　　“如果我们能够毁了眼前这几条补给线，只怕他们的前线大军就会陷入巨大的危机当中。”

　　“对于他们而言，只要能够打破永恒神庭的防线就不缺粮食了。”

　　“我相信天帅会毁掉一切补给的，如果真的抵挡不住。”

　　“眼下还是不要轻举妄动，否则的化，我们多年以来的积淀都会毁于一旦。”

　　“不错，还是等到全面开展，无垠祖灵，无际祖灵出手的时候。”

　　“眼下我永恒神庭的底蕴出世，诸天万圣，够他们喝一壶的。”

　　“那就先忍一忍！”

　　这些人，都是曾经在永恒神庭至少是半步初代的人物，他们通过用古老的秘术，让自己转生投胎，重获新生，凭借着自己的实力得到赏识，最后一步步走到眼前的身份地位，在此不知道有多少人牺牲。

　　在无际之天，无垠之地，如今不管是各族之间也好，或者是有永恒神庭的细作渗透，暗涌激流，非常凶险。

　　两大祖灵动用自己九成的力量，做出一步又一步的布局，就是想要将诸天意志全部吞噬，镇压，使得无垠之地，无际之天的力量再度扩张。

　　几次战败，虽然它们没有成功，但缺无伤根基，这么多年来，祖灵全力培养，也使得大族崛起，将之前的老派大族取而代之。

　　不管他们曾经立下多少功劳，一旦落寞就没有丝毫的利用价值，无垠之地与无际之天的规则，就是如此残酷，他们只能够选择接受。

　　想要在无垠之地，身居高位，要做出多少的牺牲，需要漫长岁月的攀爬，才有可能走到今日这般地步，可想而知。

　　所以这些隐藏在无垠之地，无际之天之人，一旦要出手，必然就要对整个无垠之地，无际之天做出根本性的重创。

　　故而眼下，他们只能够全力配合八百大族的手段，进行逐一的排查，绝对不容许有丝毫的状况发生。

　　也幸好永恒神庭渗透到无垠之地，无际之天的人，实力超然，并且有一位强大的存在帮助他们。

　　故而使他们可保无忧，有一部分人在补给线，有一部分则是行走在无垠之地，无际之天，他们的目标，自然乃是祖灵的根本。

　　只要能够彻底动摇祖灵的根基，也许对于整个无垠之地，无际之天所有人都会有一个巨大的改观。

　　那就是祖灵是可以镇压的，哪怕是他们都可以，只要有足够的实力，无垠之地，无际之天之所以尊崇，也是因为祖灵象征着前所未有的强大，象征的不可战胜，没有人敢与之相抗。

　　然而只要这一次成功了，传扬出去，所动摇的乃是整个无垠之地，无际之天的根本，那就是人心！


第1768章 三生初代

　　无际之天，在一处秘地。

　　有三人战在一起。

　　“有子如此，夫复何求啊？”一名男子手持黑色的棍棒，披头散发，衣衫褴褛，但其身上却吞吐着初代的气息。

　　“当年一缕意念，转生下界，我也没有想到会收获二子。”开口的男子，黑发浓密，随风张扬，他眉宇柔和，神情平淡。

　　“你怎么也想不到，他会追到这里来吧？”另外一名男子，他体格硕壮，手握巨锤。

　　“你不想见一见他吗？”手持黑色棍棒的不是别人，正是老乞丐歧隐，他嘴角噙着一丝笑意：“我这便宜徒弟可是很想见你呢。”

　　“罢了，如今我们身上都有极大的责任，他有他的想法，虽为父子，但我们之间理念并不同，相见不如不见，如同寒食一样。”许天行语气平和，眼下的他乃是在无际之天一名非常强横的散修至尊。

　　很多年来，都不理会世俗之事，在无际苦海游荡，没有人敢招惹于他。

　　“当年我们为了防止葬身于此，分一念转生下界，主念投生无垠之地，无际之天，能够走到今日，殊为不易，为的就是这一天。”天造圣者，他手握重锤，战意昂扬。

　　“我相信道颜他在无垠树城，必然会有所造化。”许天行心中对于自己的两个儿子，依然有愧。

　　“吴冕弟妹那边的情况如何？”歧隐不再多提，话锋一转。

　　“该做的是，她已经做了，眼下只要等她来与我们会合便是。”许天行无数年来，所做的事，全部都集中在无垠祖灵，无际祖灵之上。

　　他们这些人，都是第一次大战的初代存在。

　　原本他们认为，人与诸天意志，可以和谐相处。

　　然而当他们遇到无垠祖灵，无际祖灵，发现一旦天地意志过于强大的话，那么将会被其掌控。

　　所以一定要保持与天地意志之间的平衡。

　　当他们到达无垠之地，无际之天的时候才发现这是一个以吞噬天地意志为目的，壮大自身的存在。

　　然而极难对付，需要无数年来的布局，所以在当时于初代巅峰之境，布下种种暗局就是为了想要对付两大祖灵。

　　永恒神庭诸天强盛，然而无垠之地，无际之天的祖灵也不会轻易善罢甘休，直到第二次大战，他们的布局才完成一半。

　　在此期间，他们冒了极大的风险，进行第二次的转生。

　　这种转生，是从本质上于自己的意念中埋藏下一生的记忆，伴随着实力的突破，会逐渐开启。

　　从某种程度上来讲，就是重获新生。

　　然而却是没有丝毫的抵抗能力，要是运气不好的话，刚出生就会死亡，他们就要彻底消失在这个世界上。

　　这是很多初代人物，已经到达巅峰，虽然寿元将近，但还是不肯做的原因，他们宁愿拼一把，看能不能踏入传说中的永恒。

　　每个踏入初代巅峰之人，都明白一步步修炼到这般境界，是有多么不容易，运气是非常重要的。

　　如果一出生的话就被人杀死，那么对于他们来讲，就是真的彻底消失在这个世界上了。

　　能够到达初代之境，一路上不知道踏着多少人的尸骨走上去的，有多少人的觊觎。

　　所以哪怕是转生都要相当的隐秘，不能够让人知晓，就算是出自同一个大家族的也不能够信任。

　　他们几个人，两次转生，三生初代之境，有多么不易，可想而知。

　　“寒食与隐族的人走得很深，如今他掌握太行墙的核心，不会有事吗？”天造圣者看向许天行。

　　“寒食外冷内热，做事不择手段，但他还是很清楚自己想要什么，覆巢之下岂有完卵，这个道理他还是懂的，想要对付的是我，从他对待道颜就可以看得出来。”许天行也有在暗中关注，毕竟两人都是自己的儿子。

　　“可惜了，石锄你用那么多年，在那一次隐族的暗算中受损严重，里面的器灵近乎消亡。”歧隐摇了摇头，连声感叹。

　　“如今落在道颜的手里，只要他能够将其恢复得话，就算不能够理解我的苦心，但也应该能够知道我的立场。”许天行也明白，在自己的两个儿子体内进行试验，打入古种，的确会让他们承受巨大的危险。

　　“他会明白的。”歧隐对于许道颜还是很了解。

　　“继续吧，只要我们能够相对镇封住，无垠之地，无际之天的力量，哪怕他们九成主念杀回来，也不是那么可怕，不过对于八树的培育，要一场大动乱才可以，希望他们那边可以进展得顺利一些。”许天行神色镇定，这些岁月，他一直在暗中布局。

　　“嘿，无垠之地，无际之天布局我永恒神庭多年，我们又岂是吃素的，放心吧，如今一千六百族很多核心大城，争端不小。”歧隐神色肃杀，永恒神庭因为这一场战争，不知道死去多少无辜的生灵。

　　在战争当中，没有对错，只有立场，胜利就是对的。

　　他们这些年来，攻伐诸天意志，不知道涂害多少苍生，有些帐也应该算一算了。

　　无垠树城。

　　沉寂了一个月。

　　依旧没有丝毫的动静，八百大族费尽心思，想要查出关于永恒神庭奸细的下落，但是却收效甚微。

　　然而一场无声的灭门，又出现了。

　　排行第八的大势力，阴阳教覆灭了。

　　它的实力比起日月门还要来得强大。

　　里面有十二名无垠至尊坐镇，但一天的时间里，上上下下被洗劫一空，什么都没有留下，就连危难讯号都没有发出。

　　如果只有猲老至尊，演武宗自然不可能做到这一个地步。

　　就在智觉和尚准备动手之前，有三十六名无垠秘地的老至尊，融入到演武宗里面。

　　他们野心勃勃，心向无垠树城，只想炼化祖灵那一成的力量，为己所用。

　　许道颜等人也很震撼，不得不承认，释惠当真是大手笔。

　　这一次斩灭阴阳教，速度甚至比上一次都要快上许多。

　　这些老至尊，活了漫长岁月，看到许道颜，智觉和尚，元宝，吴小白所率领的这一支精锐大军，依旧还是很震撼。

　　经此一役，道种天地的天圣境足足达到八万人，道成一方的有二十万，以身成道有五十万，资质都是万里挑一。

　　阴阳教里面有上千万的高手在里面，大部分被斩了，只有一小部分被吸纳进来，忠心耿耿。

　　还有一部分被苍卫镇在它的虚空界之后，在关键的时刻，用来献祭，拼死相搏。

　　此举让八百大族上下震动，甚至心生恐惧。

　　阴阳教说不上非常强大，但可怕的是十二名至尊人物坐镇其中，连一点求救的信号都没有发出，这实在太让人感到匪夷所思了。

　　那么暗中藏于无垠之地的那一只兵马，到底有多可怕。

　　他们都怀疑，是不是释惠把无际之天各大古族旧部兵马给搬过来了，可是他们彻查之下，根本没有发现大批人马的痕迹。

　　唯一可疑的就是整个演武宗，但如今里面上上下下，油盐不进，没有人能够渗透其中，他们也不想轻举妄动。

　　“绝对不能够再这样下去了，否则的话，整个树城外的格局都会被打破。”

　　“我们加派一些人手进入其中，我就不信他们还能够有如此能耐，严密监控其他七大势力的一切动向，彻查内部有没有出现奸细，如果没有内应的话，就算我们出手攻伐，一时半刻都难以打护教大阵！”

　　“的确，这是一个要点，不容忽视。”

　　八百大族几乎都达成一致，就在阴阳教被灭不久后，来自八百大族的精锐兵马各派出一部分进入其中。

　　全部都是天圣境级别的存在，让整个无垠树城不少人议论纷纷。

　　八百大族暗中支持树城外的势力，已经不是什么秘密了，每一个大势力内部都会互相博弈得厉害，同时也打压其他一些有可能成为八百大族的势力。

　　无垠之地，无际之天的结构非常复杂，像演武宗这样的存在，八百大族一般不会用自己的名义去打压。

　　而是会借日月门，阴阳教这一类大势力之手，演武宗此番来势汹汹，暗藏杀机，有可怕的底蕴坐镇，没人敢轻举妄动。

　　尤其这本来就是大族之外的势力争斗，乃是常态。

　　这些时日，演武宗也都在不少人的秘密监控之中。

　　可是却没有一丝的发现，他们有出过宗门一步，这就让八百大族犯难了。

　　如今七大势力不管是外部，内部都被布下诸多哨卡，如果有人想要突袭，基本上是不可能的。

　　至少在他们看来是如此。

　　演武宗上上下下，纪律严明，每个人都在属于自己的位置上，潜心修炼。

　　元宝就跟散财童子一般，将大半的天材地宝分给那些老至尊，就是希望他们可以帮助这些人修炼，进行点拨，发现可用之才，便赐下足够的天材地宝，让其实力迅速突破，整个演武宗以极快的速度，野蛮生长。

　　许道颜则是从元宝那里取走所有能够让初代法器器灵力量恢复的天材地宝，让初代石锄进行吞噬，炼化，只希望它能够尽早苏醒。

　　至于身上的混沌帝变，也在不停汲取诸多相关阴阳五行类的天材地宝，毕竟这可是炼入一件曾经非常强横的初代法器……

　　猲老至尊看向智觉和尚：“如今八百大族已经戒严了，是不是要等一等。”

　　“不，继续打。”智觉和尚很是凌厉，只要能够树城外的七大势力全部吞噬，他们将会打造出一支非常可怕的精锐，只要无垠之地，无际之天的前线精锐没有回来，他们绝对能够横扫四方。


第1769章 线索

　　诸天墙。

　　当日，诸天万圣出世后，以攻为守。

　　率领着各族兵马，强势杀出。

　　原本在诸天墙外，所有的无垠之地，无际之天的兵马被杀得节节败退。

　　战场一时间进入白热化状态，但天帅并不乐观。

　　他能够看得出来，诸天万圣皆在练兵。

　　很多兵马前赴后继，一场大战下来，立即有新血注入其中，伤兵会往后运。

　　大部分一直都是新兵在战场上，历经一场又一场的大战。

　　眼下战场直接被打到巫圣墙，鸿蒙墙外，来自永恒神庭的万族兵马原地扎营，开始往外延伸。

　　不得不说，诸天万圣的出现，对于无垠之地，无际之天而言，是不小的冲击。

　　这一场大战，比以往前两场大战都还要来的惨烈。

　　有一名女子，她手持一把利剑，名为冰霜九天，她乃是许道颜的旧识，曾经相约，在诸天墙，万界城再见。

　　只不过这一片地域太过广泛，各自厮杀，她凭借自身，杀出一条路来，凭借着坐下的冰凤凰以及冰霜九天，号令昔日晨氏一脉的旧部。

　　有一名男子，他手握灭世莲蓬，这是当日从吴廉初代的大葬中所得，他正是林炎，昔日玄天商会里面的年轻天骄。

　　天下大乱，有年轻英才不停崛起，于诸天墙的战场上，大杀四方。

　　来自屠圣天，降临了一个叫重明的组织，以一名女子为首，没有人知道她的真实身份，但所过之处，皆有无垠之地，无际之天的将领被斩，哪怕半步至尊也没有丝毫的例外。

　　与此同时，也有一支名为死亡天厄军的兵马，乃是从万恶天来，在诸天意志苏醒之前就已经道了。

　　然而他们一开始并不强大，伴随着大战的爆发，他们全力杀敌，在加上领导者墨姚得大造化，使之迅速壮大。

　　除此之外，昔日那些让自身沉睡的无敌天君，一个个踏入天圣境后，同样率领各部兵马，杀得天崩地裂，虽然有人陨落，但也有人极为耀眼。

　　处处战尸，但永恒神庭血脉深处的意志，似乎全部都被唤醒了。

　　虽然平日里内部争斗非常激烈，但如今时局严峻，尤其是那些无垠之地转生者被清洗之后，他们都能够全心投入于战场上……

　　在太行墙，许寒食心中思绪万千，因为从紫林那里，他确认许道颜独自前往无垠之地的消息。

　　自己这位弟弟，对于许天行实在太过执着了，当然他也相信，自己的弟弟深入险地必然有所图谋，只是如今自己身上有无垠之地的至尊强者打下烙印，可以无时无刻捕捉到自己的行踪。

　　所以他根本不能妄动，眼下也只能够固守在太行墙重，天帅对许寒食非常的看重，眼下他只能够抓紧时间修炼，早日突破初代之境，眼下虽然是半步初代，但在战场上却没有太大的优势。

　　有诸天万圣坐镇，他们在最大限度为自己争取时间，同时也都是在磨砺永恒神庭的兵马。

　　许寒食放弃自己如今的位置，率领自己的精锐直接杀上前线，虽然天帅有些意外，但却也不反对。

　　唯有战场，才能够对许寒食有所磨砺，如今战场的规模已经非常大了，许寒食如今在诸天万界天圣榜上排行前三，他自然不想落后于人，农家许氏派遣五千万精锐兵马任期调度。

　　“道颜，看着吧，我会在诸天墙的战场上，与诸天万圣媲美，杀出威名。”

　　不仅诸天墙外，在永恒神庭的诸天土地。

　　生长着古老的植被，它似乎拥有不死的威能，超乎寻常的战力。

　　它所扎根的地方，土地中的养分迅速被汲取，所有的植被似乎也都会枯萎，接近它的生灵会感到颤栗，恐惧，离得近的，会被枝桠扎根入体内，吞噬成白骨。

　　死亡的气息，在诸天一点一滴蔓延向远方。

　　洪荒天，苏惊圣带着古老的战族，将大炎氏，蚩尤氏等诸多大族一起，镇守其中。

　　洪荒天的诸天意志被唤醒，哪怕是无垠祖灵一时半刻都不敢强攻。

　　眼下对于他们而言，也只能够自保有余。

　　“有必要的话，我们还是要和巫圣天，鸿蒙天，有情天，无限天等一起联合起来，相互呼应。”苏惊圣已经得到永恒神庭后方被无垠祖灵，无际祖灵唤醒的信息。

　　“放心吧，如果真到那一步，我们会冰释前嫌的。”来自败给当年古帝族伏氏的大炎氏其中一名主宰开口。

　　“这些我们能够做得到，此番大劫，对于我永恒神庭来讲，乃是毁灭性的，谁都别想逃。”一名体格硕壮，生有三头六臂的男子，他战血澎湃，面容狰狞，身上刻画着古老的巫文，乃是蚩尤氏一脉。

　　“大难将至，各族需合力对抗，方有生机。”这是，来自洪荒天的意志降临，这些年来，他们一直都保持祭天，并没有对其进行镇压。

　　在这一点，洪荒天和巫圣天还是保持一致，与此同时，也有来自各族的祖灵，被一一唤醒。

　　他们的神色都很凝重，已经有多久了，洪荒天意志苏醒，都感到前所未有的沉重，很显然无垠祖灵与无际祖灵的力量，已经超乎他们的想象。

　　黄泉天，与永恒幽冥紧密相连。

　　就在不久之前，永恒幽冥的意志被唤醒。

　　当日，鬼圣宗，幽庭，古帝族冥氏为了想要挣脱牢笼，曾经打造出一具身躯，可承载永恒幽冥的天意力量。

　　如今刚好被派上用场，那妄图扎根在黄泉天的古树被斩断，故而整个黄泉天并没有受到太大的影响。

　　迫于诸天如今状况急转直下，鬼圣宗，幽庭，冥氏一脉也在第一时间，讲自己的精锐全部搬回到永恒幽冥当中。

　　也幸好黄泉帝君有先见之明，早就悄然构筑他辖下诸天的一些传送通道，否则的话，一旦这几大势力被分割开来，必然会被逐一击破。

　　固守黄泉天和永恒幽冥，这是他们眼下能够做到的，其他诸天基本上都已经被可怕的古树扎根，生机逐渐凋零。

　　来自诸天意志的力量不管如何挣扎反抗缺都无济于事，黄泉帝君也无计可施，也只能够在关键的时刻，壮士断腕。

　　任谁都没有想过，竟然会被无垠之地，无际之天给逼迫到这般地步。

　　鸿蒙天中，一切都在有条不紊地构建。

　　轩辕知道眼下的情况，虽然诸天万圣已经出世，但他感觉到无垠之地，无际之天绝对有一个更大的阴谋。

　　眼下诸天万圣出世，在前线进行大反击，大破无垠之地，无际之天的敌军，大快人心。

　　但轩辕并不乐观，苏若邪，鸿蒙帝君同样如此。

　　现在无际祖灵，无垠祖灵只是还在炼化诸天意志的力量，可是等它们炼化完呢？实力会上升到何等地步，根本无法想象，只怕能够达到真正的永恒吧？

　　鸿蒙天意志苏醒，只怕也难以抵挡。

　　阐教和截教，素来不和。

　　如今整个截教的传承，全部都落到小天师手里，他做了一件惊天动地的事情，就是让蓬莱岛出现在鸿蒙天。

　　因为他掌握这整个蓬莱岛的关隘，这是能够横移的存在，比起岐黄秘地只强不弱。

　　在鸿蒙天，同样也有截教一些老祖留存。

　　他们都身居海外仙山之中，避世不出，有一部分则是去了多宝天。

　　当日阐教和截教的理念完全不同。

　　阐教只收天赋极高之人，如果根性没有达到一定的程度，绝对无法人能入。

　　但是截教不一样，有教无类，阿猫阿狗都可以来听经，讲述天地大道，有教无类，故而开枝散叶得很厉害。

　　截教失利后，阐教也并未赶尽杀绝，最后各自发展，就算不和，也不会有太大规模的争斗。

　　因为他们本属同源。

　　小天师眼下坐镇碧游宫，实力踏入半步初代，素问也从岐黄秘地里得大造化，结合碧游宫的传承，境界与小天师相当。

　　他们都明白许道颜的用意，唯有韬光养晦，积淀自身才有可能在这一场大劫中幸存下来。

　　华言雪得慈航道尊造化，因为师婠的关系，进入天人道宗得阐教一脉古祖的指点，也进入半步初代。

　　天石公，孔雀天子，怀旭，帝殒，断，相柳念奴等人，实力都在这些时日有不小的蜕变，鸿蒙天不显山不露水。

　　然而大劫降临，很多大家都以为陨落的存在，都走出来了。

　　整个鸿蒙天上上下下，前所未有的凝聚。

　　“禀报轩辕帝君，璇玑子，天照联合有情天的圣卜宗，鸿蒙皇朝的古皇族姬氏推算出一些线索来了。”整个中央皇朝都在有条不紊地蜕变，迅速生长，各部都在为战前做着准备，轩辕闻言，心头一震：“快把他们请过来。”

　　轩辕非常重视，因为事关无垠之地，无际之天的线索非常重要，知己知彼百战不殆，更何况如今永恒神庭已经陷入巨大的危机当中，每时每刻都有数以万计的黎民百姓死于非命，他更要做好一切准备。

　　璇玑子，天照，以及有情天圣卜宗以及古皇族姬氏他们这一次，耗费巨大的代价，进行推算，眼下来的每一个人，神色都异常的憔悴，瘦骨嶙峋，在他们的眼神中是前所未有的凝重。


第1770章 薪火相传

　　“你们这是？”轩辕看到眼前的人，心头一震。

　　璇玑子，天照飞升上来之后，带着天机城所有的精锐旧部飞升到鸿蒙天，寻找到自己的兴旺之地，迅速发展。

　　他们在推算一道上的造诣非凡，更别说还有来自鸿蒙天的古皇族姬氏，要知道就连儒家的推衍之道，都是沿袭姬氏一脉而来，有情天的圣卜宗，更是了不得，乃是传承自古帝族伏氏一脉。

　　“大街降至啊。”天照比起之前苍白了数十倍，他眼中流下几行泪。

　　璇玑子双拳紧握，没有多说。

　　“诸天异动，万古灭劫。”来自圣卜宗的一名老者咳出血来，神色灰败。

　　“此话何解？”轩辕心里一沉，知道绝对不是什么好事。

　　“无垠祖灵，无际祖灵操纵诸天之地，横移天宇，朝着文曲天，破贪天，易奇天的方向撞击而来了。”来自古皇族的老初代，神色前所未有的凝重。

　　“什么！”轩辕站起身来，双拳紧握。

　　诸天漂浮在天宇的各个方位，一般来讲是很难有人能够将其推动的。

　　每个诸天占地之广，非常可怕。

　　也许有很多强者可以逃出生天，但那些无法飞身天宇的人，注定要被毁灭。

　　“如果我们的推算没有错的话，如今太阴天，太阳天上的所有人应该都已经死去了。”天照已经确定了。

　　“除了太阴天，太阳天还有其他诸天动了吗？”轩辕陷入沉思。

　　“还没有，但是我觉得应该快了。”璇玑子脸色很苍白。

　　“这一件事，通知到其他诸天吧，让他们做好准备。”轩辕双拳紧握，他一时半刻也想不出有什么办法。

　　“已经派人通知了。”

　　无垠祖灵，无际祖灵，从一开始的打算，就是要利用诸天的力量，来毁灭他们。

　　可想而知，偌大的诸天土地，在没有诸天意志的掌控之下，它们进行牵引，撞击在其他的诸天，这种攻伐非常可怕，近乎是毁灭性的。

　　“眼下距离太阳天，太阴天逼近破贪天，易奇天还有多长时间？”轩辕心中狂跳，别的不讲，如今破贪天，易奇天的意志被镇压得非常稳固，然而这一次撞击，只怕很多封印都会土崩瓦解，到时候会有什么样的后果，让人不敢想象。

　　文曲天乃是整个永恒神庭极大的关隘之一，如果利用诸天的撞击，的确使能够将其攻破，更可怕的是会有无数人的消亡。

　　“应该还要几年的时间，如果不出意外的话。”璇玑子言语之间，尽是无奈：“但实在无法准确预测，因为如果无际祖灵，无垠祖灵全力来推动得话，一切就都难以预料了。”

　　“明白了，我会想一个好的办法。”轩辕看着众人：“诸位就好好休养一些时日吧，接下来的事情，不管怎么样终究都还是要面对。”

　　“是。”璇玑子，天照等人退下。

　　在轩辕身边，出现几名古老的人物，这些都是当年与他走得极近之人，其中就有一名存在，被称之为万化天圣。

　　他一道化身留下传承，开启轩辕的未来，万化天圣亦是他曾经的师尊。

　　“如今这种情况，我们都无可奈何。”万化天圣摇了摇头，用诸天攻伐，自古以来，就没有人这样做。

　　无垠祖灵，无际祖灵此举实在太过疯狂了。

　　但不得不说，绝对有效，只是到时候必然诸天崩毁，会有无数的黎民百姓死于非命。

　　“相传诸天意志有不少已经完全被镇压了，哪怕还在垂死挣扎，但基本上也没有什么自主权，被炼化也是迟早的事。”在一旁，混沌圣帝，身上吞吐着混沌天威，他同样是能够掌握混沌大道之人，战力非常可怕。

　　只是他所掌握的混沌大道，与许道颜的截然不同，乃是天地之初的混沌二气。

　　许道颜则是自己一步一个脚印修炼出来，凝练阴阳五行的混沌天圣道，里面所涵盖的力量有这本质上的区别。

　　“罢了，我们眼下还是需要先将此地打造完善，能够守得住鸿蒙天再讲。”轩辕也明白，如今自己关注得太远，反而不利。

　　只要能够固守得住鸿蒙天，不愁没有翻身的机会。

　　每个人都感觉，这一次永恒神庭的确是栽了一个巨大的跟头。

　　永恒帝庭城。

　　“这个烂摊子真的不是一般的大啊。”永恒帝君也感到非常的头疼，他上任之后，就开始整顿内部。

　　不管怎么样，先让整个紫氏皇族可以上行下效，政策通达。

　　这一步还在进行的时候，无垠之地的侵略已经小规模的爆发，各族内部纷争不断。

　　然后紧接着就是战争开始大规模爆发，他只能稳住阵脚，文曲天为核心，向四面八方辐射，希望诸天一步步逐渐稳固。

　　可是如今有闹了这一出，永恒帝君也不由得心中无奈，此事只有最高级别的人才能够知晓，如果传出去的话，只怕会闹得人心惶惶。

　　紫林已经成为青樽楼主，在这一刻，她的内心前所未有的凝重。

　　很显然，无垠祖灵，无际祖灵就是冲着文曲天而来。

　　无数年来，集权文曲，所有诸子百家，人族各脉的精华，全部凝聚文曲之中。

　　虽然内部争斗激烈，但不得不承认，人族的根就扎在这里，一旦被毁，结果可想而知。

　　就算巫圣天，鸿蒙天，有情天，无限天可以守得住，但根一断，无垠之地，无际之天吞噬其他诸天，也是早晚的问题而已了。

　　如今，整个文曲天的核心人物，全部集中在一处秘殿当中。

　　其中就由当日的歧严，还有各大族的执牛耳者。

　　“说一说吧，诸位有什么想法？”

　　“有没有什么办法，可以击断太阳天，太阴天的办法？这样一来，哪怕正面撞击到，也不会产生太大的破坏。”

　　“不太可能，两大祖灵出手，就算是上百件初代法器同时发挥到极致，都做不到这一步。”

　　“如果结大阵，献祭攻伐呢？”

　　“那至少要十亿人联合起来的大阵，而且攻伐未必能够精准奏效，一旦被人讲此事传播开来，只怕天下就乱了。”

　　“我觉得如今事情可以分两步走。”紫林听着在场老一辈人的言谈。

　　“哦？紫林你说看看。”永恒帝君对自己的女儿还是比较满意。

　　“一来，我们可以主动撤开对文曲天意的封印镇压，让其他诸天也一同效仿，有一个诸天意志出手，比我们布十亿人的大阵都管用。”紫林的话，让在场老一辈人都沉默了。

　　“这样会不会风险太大了，毕竟我们镇压文曲天意这么多年！”有老一辈人反对。

　　“那我问一句，如果诸天撞击而来，那些镇压还守得住吗？守不住的话，到时候天意苏醒，它是帮谁呢？”紫林目光锐利。

　　“先让紫林说完。”永恒帝君在她身上能够看到一些许道颜的身影，也不知道他如今在无垠之地进行得如何了。

　　“毕竟我们对于文曲天意的镇压，都是循序渐进，不知不觉，它自主意念沉睡，根本不知情况，就算知道，如此凶险逼来，它还是要依靠我们的力量，否则的话，就会被无垠之地，无际之天的祖灵吞噬，它会心甘情愿吗？”紫林言语之间，掷地有声。

　　“的确，第二步呢？”当场有老者问。

　　“将我诸子百家的典籍，历代根本转移到鸿蒙天当中，如今根据形势来判断的化，巫圣天，无限天，有情天，鸿蒙天反而是最安全的，哪怕此地真的守不住的话，人族的根基要保留，诸子百家，各族底蕴也要薪火相传下去，不然的话，我们一旦被灭，就什么都没有了，子孙后代哪怕能活着都得被奴役，是时候把文曲天当成前线了。”紫林的话，让在场的老者都不由得声音一沉。

　　“转移到鸿蒙天的哪里？”

　　“中央皇朝，此地刚刚崛起，皆是后起之秀，不会有太多的腐朽之气，前些时日中央皇朝三大帝君轩辕，苏若邪，鸿蒙救助诸天，平乱四方，拥有不小的名望，他们可以信得过。”紫林看着在场老者的神色，郑重道。

　　“紫林楼主所言，我觉得有一定的道理，只是真的已经到那一步了吗？”

　　“的确眼下的情况已经非常凶险，对于中央皇朝我也有了解，人族根基，尽在其中，在下界的时候，中央神朝就是以诸子百家为核心，由他们来继承的话，的确是最好不过。”

　　“只要我们派人过去，使之不走弯路，诸子百家所传承的精神，意志必然能够得到传承。”

　　就在这时，一道声音极冷：“那么紫氏皇族呢？还是紫氏皇族吗？紫林楼主，虽然你是青樽楼的执掌者，但是你别忘了，你还是我紫氏皇族的公主，你也要保证紫氏皇族的利益！你这么做，就是想要让紫氏皇族彻底覆灭吧？”

　　紫林勃然大怒，一掌狠狠拍在身前的桌案上，目光凌厉，道：“紫氏皇族，之所以位列中央，统御四方，是因为我皇族先祖，在大战之时，身先士卒，杀敌无数，建立功勋与威望，所以紫氏皇族才崛起，才成为永恒神庭之主，如果事事都考虑紫氏皇族自身的利益，而不顾天下大局，紫氏皇族还有存在的必要吗？人是不是活得越久，目光就越短浅，胸怀就越狭隘，这点格局，怎么成事？”

　　紫林一字一句，如同利剑，铿锵有力，让在场很多老者都沉默了。


第1771章 无声吞噬

　　“说得好。”永恒帝君为自己能够有这样的女儿感到欣慰。

　　在场有不少来自紫氏皇族的核心存在，眼下都沉默了。

　　“当年五大古皇族，没有一族是比我紫氏皇族弱的，之所以能够统御四方，执掌永恒神庭，皆因为先祖敢死，有大担当，所以紫氏皇族才是如今的紫氏皇族，眼下发生如此巨大的危机，如果还考虑这自身的力量，而不是纵观整个永恒神庭的全局，紫氏皇族也可以覆灭了。”永恒帝君声音震撼人心。

　　“帝君英明。”在场来自各族的执牛耳者，声音一振，鼎力支持。

　　在这一刻，紫林能够感觉得到，永恒帝庭城有一种前所未有的凝聚力。

　　这些执牛耳者都是后来出世的，因为永恒神庭已经濒临巨大的危难，生死存亡。

　　这是各族底蕴，与永恒神庭共存亡。

　　“就依紫林的办法去做，诸位也派遣本族中的砥柱前往，不容有失。”永恒帝君一声令下。

　　“是！”

　　在这古老的殿堂，所做的每一个决定，都主宰着整个永恒神庭的未来，格局变化。

　　与此同时，天帅与诸天万圣聚集在一个大帐之内，唯有他们才能进来。

　　眼下诸天墙的战况异常的激烈，可是永恒神庭后方传来这样的消息，对于他们而言，毫无疑问是晴天霹雳。

　　“永恒帝君已经决定，撤开对诸天意志的封印镇压，寻求联合，一起共御大劫。”天帅将所有的情况告知在场的各族先祖。

　　“早就应该这样做了，看来紫氏一脉的后代，还没有糊涂。”

　　“这样的话，会有点风险，如果诸天天意能够与他们一起联手对抗，这是再好不过了。”

　　“我们这边呢？又该如何自处？”天帅又问。

　　“杀杀杀，杀往无垠之地，无际之天去。”刑天无敌战意昂扬，他身上干瘪的肌肤早已经变得异常充盈，气血沸腾。

　　“我觉得可以如此，先和天意商议，如果它愿意和我们联手的话，为了我万族血脉，还是以守为主，如果它不愿意，那我们也没没得选择，就杀到无垠之地，无际之天，杀光他们所有的血脉传承。”

　　“不错，无垠之地，无际之天祖灵也要依靠这些人来攻城略地……”

　　在这大帐之内，达成一致共识。

　　天帅再一次，面见天意。

　　诸天万圣则是不惜一切代价，凶狠反扑，哪怕是无垠之地，无际之天的一千六百大族都抵挡得相当辛苦。

　　他们也不得不动用自己的后手，杀得整个诸天墙前，土地坍塌，空间破碎，无数的大阵华芒吞吐，方圆亿里的天空，早就被血染红，悬浮着一朵朵血云，透着让人窒息的威压。

　　雪原，大泽，荒野……

　　到处都已经一片狼藉。

　　“永恒神庭这是疯了吗？”

　　“他们竟然向要反击，杀向我无垠之地，无际之天？”

　　“祖灵应该已经在后方威胁到他们，没有退路了。”

　　“有意思，固守战线，我倒要看看他们能够有多少能耐。”

　　来自无垠之地，无际之天的巨头人物让所有各族精锐，当道扎营，守住所在之地。

　　这些时日，诸天万圣出世，悍不畏死，他们的实力都已经到达初代巅峰之境，并且有非常丰富的经验，对于无垠之地，无际之天有极深的了解。

　　所以打起仗来，得心应手，并且也能够根据敌人的变化，做出相应的调整。

　　无垠之地，无际之天却也不简单，这么多年以来，他们深入布局，也对整个永恒神庭进行摸底排查。

　　双方大军，你来我往，互不相让，但永恒神庭一改颓势，所有人体内血脉里的战意都被唤醒了。

　　纵然大局上对自己不利，但战意依旧不减，无垠之地，无际之天一开始想要消磨他们意志的目的也被土崩瓦解。

　　与此同时，在无垠树城之外。

　　排行第七和第六的大势力在一个月后，一天之内，再度悄无声息被灭。

　　这一次，是在八百族，外三层，里三层，明岗暗哨的布置之下，根本没有丝毫察觉。

　　正因为如此，才让他们感到前所未有的震惊。

　　因为排名第七跟第六大势力加起来至少有上百名无垠至尊坐镇其中，虽然没有非常顶尖的存在，但战力都相当可怕，不显山，不露水，没有惊起丝毫的动静，就能够将上上下下加起来近亿的存在给斩灭，这实在太让人感到匪夷所思了。

　　就在一天的时间就完成所有，这就连演武宗那些无垠北原的老至尊都感到难以置信。

　　所有人出动的瞬间，所落的点，非常精准，里面接应的人身份地位相当之高，并且都已经把下面的人都已经控制住了。

　　智觉和尚实力踏入半步初代，所能够渡化的存在，自然也都是非常之强。

　　经过几次洗劫，他已经放弃之前自己所渡化的那些天圣境巅峰的存在，而是选择性挑那些半步至尊的存在。

　　虽然能够渡化的人数锐减，却使他的战力变得更加的可怕，如今至尊和尚已经能够渡化一些初入至尊境的存在。

　　很大程度，跟月咒至尊的手段有极大的关系，来自非常古老的月氏咒术。

　　她又是当年被祖灵附身的存在，被镇压在蓬莱岛无数年都还不死，在那些岁月当中，她对自己月氏一脉的咒术，做出极大的思考，想要挣脱回到上界将其施展出来，但却没有那个机会。

　　如今智觉和尚渡化了一百名半步至尊，八名初入至尊境的存在，以及还有最初的七名与他一同成长的无垠至尊。

　　其他人几乎都被苍卫所镇压在虚空祭坛当中，失去了抵抗能力，在关键的时刻作为祭品之用，只需要维持他们基本的生命延续就可以了。

　　毕竟智觉和尚的秘密，是不能够被人知晓的，一开始只有他独自渗透到天军门，青玄宗，一步步渗透进去。

　　让人防不胜防，就算八百大族外三层里三层的明岗暗哨，但有许道颜的视觉共享，根本就难不倒智觉和尚。

　　每一次他都能够将里面的布防图，全部都分析的一清二楚，抓准时机，以雷霆手段进行攻伐。

　　除此之外，也有许道颜的无际祖树的力量，作为辅助，对无垠之地，进行镇压。

　　无垠之地，无际之天两地大族血脉早已经交织在一起，不可分割，无际祖树的力量渗透到他们的水源当中。

　　许道颜引动树魂秘法的同时，自己又以月眼阳眸让敌人陷入幻境之中，难以挣脱，有苍卫，小蚕共同联手，再加上树魂力量的镇压，让月眼阳眸的瞳术达到空前的高度。

　　如今整个八百大族上上下下，前所未有的恐慌。

　　这一次他们所采取的战术不同，因为那些实力强横的人都会命牌，一旦消亡就等于通知对方。

　　突袭之间，让他们来不及反应，进行镇压，无法传递任何的信息，虚空横渡大阵悄然布局，二三十名站在至尊巅峰境界的人提前布置下隔绝大阵，只需要从两个大势力的布防图，禁制布局上稍作更改就可以，根本无法让人发现。

　　经过这一次的战争，整个演武宗道至尊存在有三人投降，立下血誓，半步至尊有六百人，这些大多都是出身卑微，凭借着自己的实力一步步走到今天的，对于他们来讲，自然是更希望能够开创一个属于自己的大族，开辟出一个新时代。

　　至于实力在道种天地的精锐高达三十万人，道成一方的精锐达到百万，以身成道的精锐，足足有三百万之巨。

　　“对方到底是一支什么样的兵马，竟然可以在一夜之间，灭掉所有。”

　　“我们布下重兵，可是却还防不住，他们到底有什么目的？”

　　“针对我们吗？如果他们有那样的能力，为什么还不对我们动手？”

　　“如今可以确定的是，必然是我们无垠之地的人，我查过守护禁制有被改动的痕迹，手法非常的高明，实力绝对在至尊巅峰。”

　　“永恒神庭的内奸，绝对无法达到这个水准。”

　　“应该就是无垠秘地那边的人没错了，前些时日，据说那里也所异动，出世了不少存在。”

　　“可是他们会藏身何处呢？”

　　“我觉得演武宗还是很可疑。”

　　“但是我们布下诸多眼线，这些时日他们都没有丝毫的动静，死守其中。”

　　“那到底会是谁？”

　　“加派兵马，这一次坐镇在各大势力法阵的关隘所在，让里面的执牛耳者聚集在一起，不能够分散开来，我就不信，有人能够在瞬间斩杀上百名至尊境的存在！”

　　“也好。”

　　敌在暗，我在明，自己的属下接二连三被灭的感觉，对于无垠之地八百大族来讲，并不好受。

　　心中惊怒交加的他们又派遣出一大批的精锐进入五大势力当中，不管怎么样，无垠树城之内，他们能够保障自身绝对安全。

　　看着浩浩荡荡，来自八百大族的无垠之地精锐前往无垠树城之外，来自羯族的老妪第一时间回到释惠身旁：“怎么样，现在可以动手了吗？”

　　“不急，无妨，等到言武兄他们把树城外的各大势力全部都给吞并了再说不迟。”释惠很是沉稳，许道颜等人的表现，远远出乎他的意料之外。


第1772章 无际命脉

　　无际之天。

　　许天行，歧隐，天造圣者一行三人，丈量着无际之天的土地。

　　有些天地圣灵，不愿意化身为天地，就是因为会将自身一些关隘展露出来。

　　永恒神庭就有风水奇术，此为天地自然形成，乃是天意与大道自然交汇形成的手段，从中有诸多可以让人学习。

　　在永恒神庭天地意志并不会阻止天地众生学此术法，但在无垠之地，无际之天是绝对不可能拥有这种术法。

　　这就是两者之间的差别，在无垠之地，无际之天几乎大部分的经法，术法都是祖灵所赏赐而下，为战争而存在。

　　对于辖下的子民来讲，让他们研究这些经法，术法终其一生都难以学全。

　　自然不会有什么心思去专研风水奇局。

　　然而，如果领略风水奇术的话，将会对无垠之地，无际之天造成巨大的威胁。

　　很显然，当时已经有无垠之地，无际之天的人发现风水奇术的重要性，便有人联合永恒神庭风水奇术一脉的人，想要修炼此术。

　　然而却引发了无垠之地，无际之天的震怒，有一场浩劫将这些人全部清洗。

　　但还是有人幸存下来，更加确定风水奇术对于祖灵会有极大的威胁。

　　这一批人从那个时候活下来到现在，如今已经跟许天行联合在一起了。

　　许天行在无际之天四处命脉之所在，种下他所研制出来的神秘植被。

　　然而无际之天，地域广泛，如果要达到真正镇压无际之天的效果，还需要在四万处主要节点上切入。

　　表面上许天行，歧隐，天造圣者三人勘察，但在他们背后，是一支来自无垠之地，无际之天本土的存在。

　　这些人大部分都是资质奇高，但却没有任何背景，对于风水奇术有极度的狂热，也有当年古族的嫡传血脉传承者。

　　虽然只有十万人，但却非常可怕，因为他们在风水奇术一道上，造化精深。

　　为了这一场镇压，他们已经准备无数岁月。

　　无垠之地和无际之天与永恒神庭的攻坚战，注定旷日持久，所以他们选择在这个时候。

　　针对于祖灵的风水奇局，对于寻常人是没有丝毫影响的，并且有些风水奇局不催动的话，哪怕是祖灵本身也不会察觉，毕竟自主意志都已经到达永恒神庭的后方。

　　“天行，你觉得如果无际之天自主意志归来的话，还真能镇压得住吗？”天造圣者脸色有些苍白。

　　他的机关来自古墨机关术非常久远的年代，名为社神。

　　社神与稷神，乃当日黎民百姓所朝拜的对象。

　　当时墨家都还没有形成自己的学术，各方面的，古墨术法是一批醉心于机关术的人，沉溺其中。

　　到后来新墨家的崛起，也是从古墨术法中延伸而来，大部分古墨术法一脉，都在器宗沉淀，不问世事。

　　新墨家大多都在侠宗之内，就这般延续下来。

　　至于机关社神，乃是针对土地而存在，拥有极强的遁地手段，并且可以与风水奇术联合起来，勘察到极深的龙脉之所在。

　　所谓的龙脉，乃是诸天意志身上主要的脉络，有大小，有主次。

　　这些时日，天造圣者驾驭社神，在勘察的同时，也消耗极大的力量，将镇封大局布好。

　　“也许吧，尽力而为便是，我相信永恒神庭沉淀如此漫长的岁月，还是有自己的手段，它们应该也不可能巅峰状态归来，以我对万界城诸天墙的天意了解，它不会让自己置身于险地当中的，就算想要毁灭它，只怕也要付出不小的代价，不然的话，当日逆天怎么会不向它下手？一方面的确是有人阻止，但一方面就它从一开始就是永恒神庭的前线，与其他天地意志不同，异常爆烈，并且跟无垠祖灵，无际祖灵多次交手，一旦反噬，后果不堪设想。”许天行了解它们的目的，这一次不将永恒神庭诸天意志吞噬镇压，誓不罢休。

　　因为无垠之地转生者，渗透进来之后，也发现了永恒神庭对于诸天意志能够进行镇压。

　　它们拥有极大的掌控能力，但都还发现有些人想要跳脱自己的掌控，真正有能力的人都没有参与到这一场大战之中，更多的是加入到逆天那个组织，或者去修炼风水奇术，古葬术法，图谋不轨。

　　这种对于天地的镇压，来自于族群不甘于接受天地意志的摆弄。

　　所以无垠祖灵，无际祖灵才会如此，让诸天意志暴怒，进行反噬，一方面自己要吞噬，但也要让那些无垠之地，无际之天的各大族看清楚，一旦天地意志反噬，是非常可怕的，整个诸天都会不复存在，化为虚无。

　　最终它们也会想要像那些心里有妄念的人证明，镇压诸天意志的人，最后必然会导致自身的灭亡。

　　这已经不是简单的侵略那般简单了，而是有诸多深远的意义。

　　“眼下我们只能够把每一处都做到最好。”歧隐瘦骨嶙峋，对于他们来讲，负荷量实在提太大了。

　　许天行手里还拿着两枚古老的钉子，在上面刻画着神秘的古纹，这是逆天里面所打造出来的镇天钉，非常珍贵。

　　这些年来，他沉浸在无垠祖树与无际祖树本质上的研究，就是想要寻找出可以制衡它们的存在。

　　故而才会在许寒食，许道颜体内做出实验来印证，眼下种在四处命脉所在之地，就是最大的成果。

　　其他地方他也会辅以其他的植被，让它们悄然生长，不知不觉。

　　无数年来，他们默默无闻，渗透到无垠之地，无际之天当中，只为这一天。

　　显然如今两地都将注意力全部放在前线的战场之上，来自两地的各个大城，实力在天圣境以上的人，被抽调一半往前线的方向去了。

　　可想而知，前线战况非常的惨烈，要知道这一次一千六百族原本就带了海量的兵马前往，不计其数，然而眼下还要调兵往前线，可想而知，战况非常严峻，并不轻松。

　　那些隐藏在后方的永恒神庭细作，暗中惊叹。

　　“诸天万圣，底蕴出世，果然非同凡响。”

　　“局势不容乐观，已经有不少诸天万圣陨落了。”

　　“他们开始献祭诸天意志的力量，那种攻伐之下，谁人能抵挡？”

　　当日，诸天意志被封锁，镇压在他们所准备的身躯当中，一方面来阻止可能出现的反噬，一方面在关键时刻，让它们汲取足够的力量，进行献祭，催动大阵攻伐。

　　永恒神庭的战场上。

　　曾经立下无数功劳，乃是一族荣耀的象征，不少人被击成飞灰。

　　也有人被硬生生钉死在地上。

　　然而这些人尽皆自毁身躯，耗费尽最后一丝力量，毁灭一切自己可以毁灭的。

　　原本诸天万圣，如今也只剩下六千。

　　一方面，无垠之地，无际之天一千六百大族不是吃素的，一方面那些诸天意志被献祭之后所施展出来的攻伐之威实在太可怕了。

　　瞬息间灭掉上亿的兵马，哪怕有诸天万圣坐镇，都难以抵挡。

　　无垠之地，无际之天的联军，已经献祭掉六大诸天意志了，但这还仅仅只是一个开始而已，被他们解放出来的诸天意志有二十来尊。

　　天帅，他来到一处祭祀的天坛。

　　有一名男子，从天而降，自他身上的气息如同九天一般，高远难及。

　　看不清他的容颜，但缺可以让人感受其举手投足间的力量，在这一场大战，它也曾经出过不少次手，但那也都是其化身的战力，来庇佑那些自古以来都会祭祀他的存在。

　　对于天意来讲，他就是要给所有人看，自己赏罚分明。

　　坚持祭祀自己的，他必然会全力守护，面对那些对其不敬的，他不加害，但也休想让他庇佑。

　　巫族的威名，再度崛起，沉淀无数年，韬光养晦，坚持自身，一切都有了回应。

　　“眼下诸天意志被夺舍镇压炼化，太阳天和太阴天已经朝着我们所在的方向撞击而来了，希望天意能够出手，助我们一臂之力。”天帅恳求。

　　“别的诸天意志如何，与我何干？”天意依旧无情，这对于他来讲，眼下对他还构不成丝毫的威胁。

　　“唇亡齿寒啊，如果再这样下去的话，我们都会受到波及。”天帅言语郑重。

　　“放心吧，我还有巫圣，无限，鸿蒙，有情可以联手，不会让自己置身于险地当中。”对于天意来讲，那些祭祀他，供养他的子民，才是他的子民。

　　那些诸天意志辖下的各族百姓，对他来讲，根本没有丝毫的关系，无关痛痒。

　　对于天帅而言，这都永恒神庭的子民。

　　战况已经危急到这般程度，可是天意依旧不为所动，他也没有丝毫的办法，只能够离开，做自己该做之事。

　　眼下，文曲天，破贪天，易奇天都已经解放，唤醒天意，耗费了诸多代价。

　　很多曾经镇压着它们的帝墓全部都被横移，所有镇压的力量全部消散，逆天亲自出手，以防有失。

　　永恒帝君亲自请求，希望天意可以跟他们一起共渡难关。

　　然而，这些天意自然也知道，这些年都发生了什么，如今整个永恒神庭高层都很是担忧，因为天意难测。


第1773章 红豆的立场

　　对于天意来讲，它们曾经与永恒神庭万族一起并肩作战。

　　然而没有想到竟然落得这样的下场，它们让自己陷入了沉睡，几乎从来没有想过他们会想要出手封印自己。

　　当然天意也能够明白，也许是不愿意像无垠之地，无际之天的大族一样，被天意所左右，成为它们侵略的工具。

　　不管怎么样，永恒神庭各大势力对它们的不敬已经造成，眼下也只因为外敌入侵，濒临灭亡，它们也只能够选择不去表露什么，也不做丝毫的反噬。

　　对于很多天地圣灵来讲，它们并不太愿意讲自己身躯化身为土地，来承载亿万众生。

　　那样虽然自己能够成为一方天意，但却非常不自由，甚至可以说枯燥，乏味。

　　然而这也是能够留存它们无尽岁月的方式，不说真正的永恒，但只要不要发生巨大的灾难，都对它们影响不大。

　　几方天意都做出自己的表态，心魔天，神罚天，万妖天等存在，收到消息的一瞬间，也几乎都开始纷纷解放天意。

　　无际祖灵和无垠祖灵的手段实在太可怕了，眼下可以确定的是太阳天，太阴天，腐朽天，鬼神天，离恨天，诅咒天，万血天，全部都沦陷了。

　　别的不讲，只要这几天撞击而来，有几个人能够抵挡？

　　几乎在同一时间，这些被镇压的诸天意志，彼此之间，交相呼应。

　　在万妖天，心魔天，神罚天情况要惨一些。

　　当日那些极力向要镇压它们的妖族大势力全部都要被抹除，进行献祭。

　　因为它们的自主意志已经苏醒，这些岁月以来都极力向要让自己的力量全部恢复。

　　万妖天有的人主张释放，有的人主张镇压，但因为兹事体大，比如像白燕儿所率领的古龙族，屡遭反驳。

　　因为承受不起万妖天意的震怒，如果到时候真的无数妖族子民死于非命，白燕儿也觉得负责不起。

　　所以万妖天，心魔天，神罚天这些岁月争斗不断。

　　然而，也走出不少人来，妖族有白燕儿，神罚天有残飞雪，残云舞，心魔天有荒无命等。

　　这些人都算是得到天意眷顾，并且拥有一定的威望。

　　所有极力向要镇压天意的大族，全部都遭到清洗，根本无法抵挡。

　　对于其他大族来讲，想要是本族的存亡，如果到时候诸天被掌控，被撞击，他们将如何自处。

　　这些大族，大势力积淀不管多深，都无法与诸天意志相提并论。

　　此番无垠祖灵，无际祖灵野心勃勃，太阳天，太阴天就是一个最好的例子，前线那些被它们煽动的诸天意志如今也都被全部镇压。

　　很显然，它们都是被利用了，万妖天，心魔天，神罚天等之所以不用他们准备的身躯，想要留在自己所在的地方，就是感知到不对劲。

　　再加上这么多年，还是有一些种族在供奉，献祭，为数不多，但确实能够让它们反弹得不那么厉害。

　　得到这样的结果，各大势力全部都松了一口气，不管怎么样，有诸天意志的力量可以借用，一起共同抵御，就代表有戏。

　　但事情绝对没有那么简单，因为他们知道，类似于太阳天，太阴天上都会有无数的生灵，这些存在的生死呢？

　　如果全部都成为祭品，无垠祖灵，无际祖灵进行献祭的化，会造成可怕的伤害？

　　这些诸天意志自然也能够想得到，因为这两大祖灵已经是它们的老对手了，几次交战，都很了解。

　　这两大天地意志，就是要以吞噬诸天天意为主来壮大自身，虽然永恒神庭的各族相当可恶，但眼下封印已经消失，在它们自主意志苏醒的状态下，想要将镇压是不可能的事，故而眼下自然要全神贯注来对付两大祖灵。

　　诸天意志也想趁这一次大战，让那些居心叵测的存在彻底覆灭。

　　太阳天，太阴天。

　　偌大的天地，在宇宙中横移。

　　在上面各大种族，各大势力挣扎得很艰辛，有不少人已经沦为行尸走肉。

　　在他们的身上都生长出诡异的祭文。

　　这些存在已经没有了自己的思维，但气息却非常强横，作为祭品之用。

　　所有实力在天君境以上的存在，几乎都会落入这般下场。

　　生长出来的古树，如今几乎都快要将两大诸天占据。

　　各大族，各大势力哪怕联手对抗，但却没有丝毫的办法。

　　如今，在这两大诸天的土地上，惨绝人寰。

　　那些实力地位的黎民百姓，纷纷跪拜，只求能够活命。

　　无垠祖灵，无际祖灵自然乐意，对他们不会有丝毫的威胁，还能够汲取他们的信仰之力。

　　对于这些黎民百姓来讲，是谁统治他们的并不重要。

　　重要的是，谁能够让他们过的好，谁能够让他们活下来。

　　这样一来，使得无垠祖灵，无际祖灵所栽种下的古树生长到极度可怕的境地。

　　让那些大势力一个又一个土崩瓦解。

　　密集的枝桠，藤蔓扎入每个人的身躯之后，机会出现密密麻麻的符文。

　　遍体的尸骨，都会在短时间内化为劫灰，瞬间被掩埋。

　　两大诸天散发着让人惊悚的气息，弥漫在整个宇宙当中。

　　伴随着古树攻城略地，使得太阳天，太阴天上的大族迅速瓦解，残留的天地意志挣扎也变得非常微弱了。

　　于当日的空间战场天意并没有什么两样，他们眼下都只能够拼命死守一方，这是唯一的活路。

　　对于太阳天，太阴天这些地方来讲，两大祖灵并不太在意，因为他们要更多的诸天为己所用，对永恒神庭进行毁灭性的打击。

　　这一次的战略上，可以说超乎以往，让人始料未及。

　　整个诸天墙的战场上。

　　至尊，初代，相继陨落，各族精锐，你来我往，互不相让。

　　杀得天地摇曳。

　　在九大泽中，都有非常可怖的帝葬，九龙浮屠葬就是其中一个。

　　外界大战，似乎让七八九层中的存在也都跟着苏醒了。

　　当日的帝葬，非同寻常，他们都拥有不可思议的战力，与诸天墙，万界城的天地意志有非常紧密的维系。

　　只不过眼下他们依旧还是不显山不露水，都没有出手。

　　来自九大泽的那些古兽大族心中震撼，它们先祖都参与当日的帝葬，但去没有说到相关的信息。

　　显然眼下诸天墙，万界城对于九大泽的那些存在，一无所知，这是来自古巫族的底蕴。

　　脚下这一片土地，原本就是他们所统御的。

　　根就在这里，所以巫圣墙向来都是一直在外，至今留存。

　　战争就像是一台绞肉机，收割着无数的生命，鲜血淋漓，杀声震天，每个人都杀红了眼。

　　永恒神庭各族战士，都想要捍卫自己的子民。

　　能够打成这样，无垠之地，无际之天并不意外。

　　永恒神庭原本就非常不好对付，不然的话，祖灵不用谋划得那么久。

　　只是眼下，他们都只是一个诱饵而已。

　　在前线就是要拖住所有永恒神庭的有生力量，保证两大祖灵的计划能够得以成功实施，到时候一切就不足为惧。

　　两个月的时间过去，双方的兵马消耗得非常厉害，逼得无垠之地，无际之天的十八名古族巨头又献祭了两尊天地意志。

　　诸天万圣竹折损一半。

　　对于天帅来讲，他的心毫无疑问都在滴血。

　　他曾经又去找过天意，说这些诸天万圣曾经与它并肩作战，希望它可以出手相助，避免更大的伤亡，然而却只得到一句，子孙做错事，这些先祖自然要承担后果。

　　在众目睽睽之下，天意出手，救了几名巫族以及鸿蒙天的初代巅峰存在。

　　这些都天意认可之人，绝对不容有失，看得很多人心中悔恨，都不知道为什么自己要镇压诸天意志。

　　这根本不是他们所能做之事，眼下在战场之上，根本无法像巫族子民那样，悍不畏死，因为有天地意志为其做后盾。

　　“看不出来，天帅还是挺沉得住气的。”在遥远处观看的红豆，没有丝毫的动作，这一场大战，她根本无法插手，毫无立场。

　　虽然她也很想找无垠祖灵，无际祖灵一战，可是对方根本不可能与自己公平对战，就算愿意的话，想要打也很难赢，毕竟它们比自己积淀的深很多。

　　“有他们守着，不会有事的。”空间天意笑了笑，眼下他已经恢复到一名少年模样。

　　“你恢复得怎么样，如果可以的话，跟我去无垠之地走一趟吧！”红豆一直都在等这一天。

　　许道颜已经把最重要的消息传递过来，她是天地圣灵，没有立场去为永恒神庭的子民拼死拼活，但她却可以选择一个自己可以陪伴的对象。

　　“差不多了，看来你想要见许道颜已经迫不及待了，哈……”他笑容灿烂，只是看着红豆的眼神，又被吓得噎回去了，自从永恒神庭展开反击，对于空间天意来讲，春天就到了。

　　无数生灵的性命战场上的一切都能够为他所吞噬，不比之前，战线已经拉到前线，想要迅速恢复自身的力量，都相当艰难。

　　“敢在他面前说八道，小心我打掉你三条腿。”红豆只留下一句话，身躯边消散于天地之间。

　　“嗨，等我呀……”空间天意连忙跟上，对于他们来讲，无垠之地此行只怕会收获不小。


第1774章 墨星天爆

　　无垠之地，整个八百大族上下，心惊肉跳。

　　因为近来所发生的事情，实在太过惊世骇俗。

　　他们布下重防，结果却被人无声无息灭掉。

　　虽然只是无垠树城外的势力，但这已经给他们敲响警钟，至少敌人绝对不容小觑。

　　很多人都知道，无垠树城外的大势力和八百大族有非常密切的关系。

　　但却没有想到关系竟然密切到如此的地步。

　　在很多人看来，八百大族最多只是参与进入其中，并且向这些大势力的执掌者收取些许利益。

　　但如今看来，城外这八百大族几乎就是他们一手创立的。

　　要知道，这些八百大族当年就是一些小族奋斗起来，吞并其他各大族群，一点点壮大，最后才跻身八百大族之中。

　　他们已经达成一致的想法，八百大族就此定居，绝对不能够让其他后续的力量成长。

　　所以只要有什么新兴势力的崛起，必然要在第一时间打压，破灭，为他们所用。

　　对于演武宗这种野心勃勃的存在，就连他们伸出橄榄枝都不理会的，如果不是因为眼下前线的情况太过复杂，他们不想引起不必要的内乱，早就出手将其斩灭了。

　　这些时日，八百大族陈兵无垠树城外的大势力当中，让整个树城之内诸多强者心头不满。

　　一直有声音在流传。

　　“没有想到，竟然都是八百大族来掠杀我们。”

　　“他们彼此之间，互相制衡的同时，也不想让其他未来的种族崛起，实在可恶。”

　　“看来我们这些年来的积淀，都到他们身上去了。”

　　“有多少人从这些大势力的手下生还？”

　　“如今有人触犯到他们的利益了，终于露出尾巴了。”

　　“也难怪，他们都在培养年轻一代，如果不从我们身上劫掠，要从何而来？”

　　“可怜我们这些没有背景支撑的人，哪怕运气好，可以得到一些大造化，天材地宝，但却逃不过八百大族的魔掌。”

　　“小心隔墙有耳，万一被八百大族的人盯上，还有你的活头吗？”

　　对于这些散修或者小族来讲，八百大族给与这些大势力支持，收取一些保护费。

　　跟八百大族一手建立，背后掌控是完全不一样的。

　　这些时日，八百大族损兵折将，但对于这些散修来讲，他们却乐得看到这样的结局，恨不得那个神秘的大势力讲这些八百大族打得落花流水。

　　释惠，一直置身在垠楼之中。

　　他的一举一动都在八百大族的监视之下，每个人都觉得此时都与他有不小的关系，但事实上却没有。

　　甚至在他身边出入的人都不是很多，偶尔只是前往古族而已。

　　这些时日，有古族的人来与他见面。

　　都是一些族中的老至尊，足以号令古族。

　　虽然这一次，他们派往前线战场的精锐特别多，但这一批老至尊也留下非常强横的一支人马，都是这些年来他们自己培养的私兵，战力惊世骇俗。

　　“释惠，看来你想要让他们将这些八百大族给撕裂了啊。”

　　“如果在我们攻打八百大族的时候，这些散修出手，的确对于局面上的掌控会更好。”

　　“只怕八百大族到时候就要慌了，虽然这些散修不值一提，但是在内忧外患的时候，场面大乱，他们很难掌握。”

　　“既然如此的话，那我们就安排一些在散修之中，煽动他们的情绪。”

　　“现在很多人都已经对八百大族狠不满了，我让人散播出当年那几个新兴大族的秘密……”

　　古族和释惠眼下已经维系得相当紧密了，因为每个人都能够看得到希望。

　　这两个月的时间，演武宗并没有出手。

　　因为智觉和尚还在布局当中，不得不说因为敌人的手段更加严密了。

　　他只能够步步为营，保证一击必胜。

　　整个演武宗上上下下，几乎每个人都拥有大量的天材地宝，沉下心来修炼。

　　更可怕的是还有那些无垠老至尊的指点。

　　使得这些人进境非常的可怕，短短几个月的时间，演武宗已经成长起来，可以与八百大族媲美了。

　　就算八百大族都不可能有这样的阵容。

　　在无垠之地，想要跻身八百大族，有非常明确的指标。

　　踏入至尊巅峰境界的存在，至少要有九人。

　　大成至尊境界的存在，至少要有四十九人。

　　初入至尊境至少要有五百人。

　　半步至尊三千人。

　　天圣境巅峰境界，要有三十万。

　　如今演武宗虽然在半步至尊，初入至尊，大成至尊不多，但是巅峰老至尊的人数，都已经可以媲美古族了。

　　尤其是在天圣境巅峰境，已经超越了这些大族，并且演武宗所挑选的每一名天圣境巅峰的存在，他们的悟性，资质，都非常之高。

　　并且眼下他们都在野蛮成长，几乎以一种涸泽而渔的方式，许道颜想要榨干这些人的潜能，让他们在短期内疯狂突破。

　　然而无垠之地这些散修的资质，潜力远远超乎了他的想象。

　　他们已经积淀太长的时间，能够分配给他们的资源实在太少，大部分都被八百大族索取，培养他们族中的子弟。

　　如今有了这些海量的天材地宝，对于他们而言，毫无疑问相当于久旱逢甘霖。

　　许道颜也在这些时日，潜心闭关。

　　如今他在道成一方的境界，体内的混沌天圣道达到八条，都是经过一次又一次的洗练，被打磨得非常的强大。

　　只差一步就能够跨入道种天地，只是从一开始，他的修炼方式就与他人不同，所以每踏出一步，都要慎之又慎，绝对不能够大意轻心，否则的话，将会被限制在一个境界，难以再进。

　　虽然他只在道成一方的境界，但却都没有人敢小觑他，哪怕一些实力在天圣境巅峰的强者，本能对许道颜心生敬畏。

　　“道颜，看来永恒神庭的情况，不容乐观啊。”吴小白这些时日，也从释惠得到一些相关的信息。

　　“在这种级别的战争，诸天一直都被掌控，事态会严重到如此地步，实属常情，现在我们要抛开所有的担心，全身投入到无垠之地的战场上，这才是我们眼前要做的事情。”许道颜虽然心中担忧，但也只能如此。

　　“唉，注定要有无数的黎民百姓惨死。”吴小白心中叹息。

　　“可不是嘛，每一次打仗，各大势力生生死死也就算了，最可怜的都是那些老百姓，他们根本没有能力抉择自己的生死。”元宝这些时日身材也消瘦许多，他尝试与那些老至尊交流，希望可以获得一些关于古葬术法的手段，受益匪浅。

　　每一个人都对自己特别狠，苍卫和小蚕也同样如此。

　　当日苍卫吞噬无数的天材地宝，炼入自己的体内，只能够一点一滴慢慢消化，如今他的实力早早踏入半步初代的境界。

　　小蚕已试道种天地的巅峰，如果不出意外的话，苍卫又将会有一种祖血会被唤醒，然而许道颜让它千万不要轻举妄动，因为在无垠之地，非同小可，除非有红豆坐镇，他才能够放心。

　　苍卫想要唤醒体内的祖血，必须要保障自身的性命，然而会遇到多可怖的灾劫，或者他体内会有多么可怖的血脉冲击，只有红豆才能够在关键的时候，对他进行指点。

　　“智觉和尚那边的情况怎么样了？”元宝虽然还是对他没有什么好感，但这些时日以来，智觉和尚用自己的实力证明了自己。

　　“还是有些艰难，八百大族现在想要将我们揪出来，然后彻底剿灭，几个大势力全部都布下杀局，并且他们将各大势力都全部严密监控在眼皮子底下，就算是智觉和尚，眼下每走一步也都是如履薄冰。”许道颜与智觉和尚视觉共享，能够看到他所感到的一切，两人心念传音，随时都能够沟通。

　　“其实可以改变一下作战方法，只要能够让他们乱起来也可以。”吴小白沉声道。

　　“有什么想法？”许道颜看向他。

　　“让智觉和尚渡化一些人，改动整个守护禁制的布局，他们不是布下一些在关键时刻自毁的禁制嘛？我们就不要心疼他们的天材地宝，或者说想要吸纳更多的人进来，得不到的就全部毁掉，我身上有携带墨星天爆！”吴小白此番前来无垠之地，自然不会没有丝毫的准备，他在墨家的身份地位，重中之重，比起墨麟，墨赤，墨助一点都不差。

　　墨家自然也都会给他最好的，所谓的墨星天爆乃是凝聚墨家诸多初代人物心血所炼制而成一件非常可怕的毁灭性机关。

　　只是想要引动墨星天爆并不是一件容易之事，要让它汲取天地大道威能，直到无法承受的临界点。

　　在此期间，它会和九天之上的残碎星辰产生牵引，维系。

　　在爆破的瞬间，受到牵引的星辰都会收到指引，坠落而下。

　　这些残碎的星辰小则占地数万里，动则上百万里大小，比不上诸天撞击，但是如果要毁灭这几个大势力也是绰绰有余。

　　“好，我去布！”许道颜明白，这一件事非他莫属，只有他才能够把墨星天爆给布好。


第1775章 神明天念

　　眼下，智觉和尚举步维艰，如履薄冰。

　　八百大族费尽一切，全力监视，他的一举一动很有可能都会落入他人的眼里。

　　比起智觉和尚，许道颜的感知还要更敏锐一些。

　　这是《黄帝古经》的手段，当有人在暗中观察他的时候，肌肤会有细微的刺痛感。

　　这是他踏入天圣境后，所产生的蜕变。

　　万道归混沌，混沌化万道。

　　自他体内的那一尊混沌帝君居中，魄人在下，魂人在上，三者连成一条线。

　　“哦？这一次他也动手了？”猲老至尊感知到有人出了演武宗。

　　正是许道颜。

　　他向来不显山不露水，实力都只在道成一方，但却能够主宰整个演武宗的各项事宜，就连智觉和尚都要多听他的意见，想法。

　　猲老至尊早就觉得他很不简单，如今许道颜一动手，他很想看一看接下来会有什么事发生。

　　当日，在下界所得的《神行道隐术》虽说并非是古书真本，但却也差别不大。

　　许道颜这些年都有在打破，如今自己万道归混沌，踏入天圣境后，在《神行道隐术》上有极大的蜕变。

　　他的身躯原本就与天地万道契合，施展道隐的时候，基本上让人都无法有丝毫察觉。

　　再加上小蚕有在他身上搭建一个小型的法阵，是可以让许道颜与天地万物亲和，能够更完美地融入天地万道中。

　　与此同时，若是遇到危险的话，还有苍卫给许道颜体内所布下来的横渡虚空大阵。

　　他以身为界，自己的身体就是一个小世界，在体内搭建传送法阵横渡，并不是什么难事。

　　如今在许道颜体内，八大强者都已经踏入天圣境，道种天地。

　　他们不像许道颜，要凝练混沌天圣道，那般困难，之前积淀己身，再加上许道颜一路上有诸多大造化，他们受益无穷。

　　眼下坐镇在他体内各个方位，关键时刻，同时爆发出力量，可给敌人致命一击。

　　这些存在都是许道颜的底牌之一。

　　不到万不得已，他不想暴露。

　　许道颜一路横渡，融入天地之间，朝着实力排行第五的神明宗前行。

　　一路上，明岗暗哨极多，隔着百万里就都有人潜伏在暗中。

　　毫无疑问，几大势力覆灭，并且都在一夜之间，根本没有丝毫的挣扎痕迹。

　　对于他们来讲，这种感觉非常的难受，如芒在背，如鲠在喉。

　　如果不找出这几大势力覆灭的原因，八百大族根本睡不着觉。

　　因为如今大部分的兵马全部都被调离，无垠树城的守护虽然很强，但如果无垠之地其他的地方真引起什么骚乱，根本是无力镇压。

　　他们还要保留一部分的兵力，在关键的时候派往前线。

　　因为不久之前，无垠之地，无际之天各大城皆有精锐前往，显然因为前线战事吃紧，所以需要源源不断的后续力量。

　　八百大族本部，几乎都在天天练兵，一旦有崛起的新秀精锐，都会让他们一起上战场。

　　如今整个无垠之地，无际之天都在征兵。

　　一旦有足够强的造化，都可以得到八百大族里面的至尊经法，术法。

　　对于一些没有大族支撑的散修来讲，自然都是疯狂报名，没有什么比这个更加重要。

　　因为八百大族为了培养有潜力的人，几乎是不惜一切代价。

　　加入八百大族是他们唯一能够出头的机会。

　　但也不是每个人都能够有资格成为前线的精锐兵士，都要经过严格的筛选。

　　与永恒神庭一战，旷日持久。

　　许道颜如今实力非同小可，他将自身融入到天地之间，《黄帝古经》原本就可以倾听他人的心声，更别说这些明岗暗哨的讨论了。

　　他并没有急着前往神明宗，一路上都在查探讯息。

　　很显然，眼下他们不行动比行动，更会让八百大族觉得难受。

　　墨星天爆的威力，如果隐藏得更久，威力也会越大。

　　许道颜能够看到，一路上那些巡逻战士，他们的谈话，甚至是他们的心声。

　　“到底是谁，竟然能够做到这等地步。”

　　“那绝对是一支可以媲美隐族的精锐。”

　　“我想哪怕是隐族都没有办法做到这一地步吧？”

　　“我觉得还是可以的，隐族的最顶尖精锐都已经在前线了。”

　　“现在受罪的可是我们，上面已经发话了，一天弄不清敌人是谁，我们都得每天这样巡逻。”

　　“那也是没有办法的事。”

　　“希望我们不要碰到吧，不然以我们的实力，只怕瞬间都会被灭掉。”

　　三天之后，许道颜进入到神明宗。

　　神明宗所占据的地位比较广泛，宗门之下，有诸多无垠之地的黎民百姓。

　　许道颜深知，如果引墨星天爆，这些黎民百姓必然会死伤惨重。

　　他仔细查探了一下，发现这些人每天除了吃喝拉撒，就是跪拜祈祷，一股信仰之力源源不断涌入到神明宗内。

　　“这应该是智觉和尚所说的，神明宗里面一尊祖灵存在。”许道颜感知了一下，这应该是来自永恒神庭的手段，与释家有不小的维系。

　　两军交战，他自然也是顾不得那么多。

　　想要登上神明宗，都要经过很严密的审查，哪怕已经是门中弟子也要如此。

　　许道颜孤身一人，他已经和天地大道融为一体，基本上无人能够察觉，他已经将《神行道隐术》修炼到大成境界。

　　他明白这与自己凝练出混沌天圣道有不可分割的关系，他悄无声息进入到神明宗之内，智觉和尚耗费两个月的时间，也只能够在神明宗做出一些细微的改动，不过对于神明宗而言，已经能够带来巨大的伤害。

　　他整个人直接融入到神明宗下的根基当中。

　　《黄帝古经》已经能够让他对土行一道洞彻。

　　更何况还有化道圣祗在其体内，无声无息融入整个神明宗的根基，毫无问题。

　　它看起来就像是一座让无数人朝圣的山，云雾缭绕，雄伟的气息蔓延四方，没日没夜都有无数人朝拜。

　　在神明宗最高层的大殿，是一尊祖灵般的存在坐镇其中。

　　它远远难以达到天意的水准，但却是以一名将死的老至尊为形态，让人供奉，信仰，存活下来后，留存至今。

　　很多人都觉得神明宗的实力应该排在第四，而不是第五，就是有着一尊祖灵的存在。

　　许道颜融入到山体之内，能够看到密集的法阵，禁制布局，他轻巧绕过，尽量不去触碰到这些法阵根基。

　　直到最深的地方，他才将墨星天爆给引出来，以其为根基，架构出一个虚空吞噬大阵。

　　虚空贯通宇宙，同样也能够吐纳诸天大道，而神明宗平日里所承载的星芒精华也都会渗透到山体之内，为其所吞噬。

　　许道颜布完之后，便悄然离去，没有丝毫的停留，前后只耗费一天的时间。

　　有来自八百大族的老至尊发声：“你们有没有发现什么？”

　　“神明宗吗？一切正常啊。”毕竟发问的是老至尊，其他那些至尊强者也更加认真地监察，但的确也没有什么发现。

　　“也许是我的错觉，都已经两个月了，他们还不动手。”那老至尊心中有微妙的感觉，但又说不出哪里不对。

　　许道颜背后一凉，就在他离开的时候，能够感觉到山体深处，似乎有一些无垠至尊意念在扫射。

　　也幸好有小蚕给自己布下来的一道法阵，不然只怕就悬了。

　　他迅速离开，因为在神明宗的核心范围，必然会遭到最可怕的监察。

　　不过他也能够肯定一点，如今哪怕是老至尊级别的人物，也无法监察到自己。

　　当然，这要在对方无心细查的情况下。

　　如果对方知道有人潜入，必然会不惜一切代价探查，还是能够查出一些蛛丝马迹。

　　很快，他离开神明宗二十万里开外。

　　神明宗占地有上百万里之巨，大部分都是一些村落，小城，有密集的黎民百姓，日日夜夜提供者信仰之力。

　　许道颜发现，虽然自己施展《神行道隐术》颇为顺心，但对于自身的消耗也非常之大。

　　他在离开老至尊的监察范围，也就显露出自己的本尊来，其他普通的明岗暗哨对于他并没有多大的作用。

　　都能够在第一时间察觉，并且他的气息同样与天地万道契合，就算自己的形体呈现出来，但只要躲藏起来，对方都很难发觉。

　　“智觉，你那边是什么情况？”许道颜心中传音。

　　“现在很多无垠至尊人物都聚集在一起，不敢分散开来，怕被逐一击破。”智觉和尚将排行第四的大势力，天念门。

　　相传这里有无垠祖灵留下一缕意念，落到一株古老的植被上，被供养起来，操纵此树，不管是攻伐，防护，都妙用无穷。

　　当然，这一缕意志只是本能，并非能够拥有思考能力，但已经非常了不得，让很多人趋之若鹜。

　　整个天念门悬浮在九天之上，似天空之中，需要踩云梯而上，一般人根本来不了。

　　宫殿，亭台，楼阁，接连成片，常年被笼罩在云雾之中。

　　可怕的禁制，分布在每一个角落，很显然非常难以攻打，得知状况的许道颜也感到有些头疼，这样一来，墨星天爆只能够放在天念门里面，可是向要不被人发现，谈何容易？


第1776章 天成祖树

　　天念门。

　　这也是一个非常特殊的大势力。

　　因为有那一缕无垠祖灵的意念，故而八百大族对它都会带有敬意。

　　一棵古老的植被，扎根在天念门的中央。

　　这一株植被扎根于一片特殊的土壤当中，寻常人难以接近。

　　哪怕是接近了，也未必能够承受它的力量。

　　这一株古老的植被，拥有自己的本能，并不是每个人都能够靠近，哪怕是至尊巅峰的存在，想要伤害它，也是近乎不可能之事。

　　在通往天念门所在的方向，有云梯悬浮。

　　一路上更是有诸多强横的存在，于空中巡逻。

　　根据释惠所提供的情报，排行第一，第二的大势力，乃是由古族一手建立而成。

　　排行第三的大势力，乃是八百大族最初所建立的。

　　只要能够灭掉神明宗，天念门，到时候演武宗就能够光明正大去攻打排行第三的大势力，无垠山。

　　许道颜没有急着渗透，智觉和尚此刻已经潜入天念门中。

　　正在对一些禁制法阵进行细微的篡改又不让人发现。

　　他渡化了七名巅峰至尊，曾经站在无垠之地，无际之天金字塔尖上的存在。

　　这些都是被无垠祖灵，无际祖灵附身过的存在。

　　被镇压的漫长岁月当中，他们还对自己的祖术进行诸多改良。

　　对于阵法，禁制上的造诣，哪怕是天念门，也无人能够与之相提并论。

　　所以只要智觉和尚有足够的世间，对每一个法阵禁制进行最细微的调整，都能够使得此地的法阵从吉转凶，从守变攻。

　　整个天念门防范得非常的森严。

　　许道颜先行了解内部的地形，最重要的是那一株古老的植被所在的位置，有非常可怖的大阵。

　　根本难以接近，曾经有人想要从它那里有所收获，但最终的下场都很凄凉。

　　“嘿嘿，有我在，你小子有什么可担心的？”这时，在许道颜体内的树魂开口了。

　　“你有把握吗？”许道颜问。

　　“我会让自己去送死吗？”树魂泛起白眼：“你要是死了，对我可是没什么好事。”

　　“嗯……”许道颜打算让自己恢复到最巅峰的状态，树魂虽然很有信心，但他也要防止随时有可能发生的意外。

　　他盘膝坐在无天莲台之上，让自己汲取虚空中的天地万道，凝练混沌天圣道，让自身各方面都调整到最好的状态。

　　三天之后，他再度施展道隐，悄无声息潜入到天念门中。

　　当置身在天念门，许道颜这才明白为什么它会有这个名称。

　　在门内，似乎自己的一切行动，都在天地的意念之中。

　　虽然无垠祖灵的一缕意念，看似微弱，但却很不凡，异常独到，至少对于无垠之地的人，有极大的震慑。

　　一座又一座的天中宫殿，象征着身份地位，不同实力的人只能够在不同的区域。

　　所有的强者全部都集中在最顶层的宫殿之中。

　　许道颜感知得到，有数百名无垠至尊置身其中，他们的实力都不弱。

　　那一株古老的植被，距离那一座宫殿并不愿。

　　它的根扎得极深，与诸多宫殿分割开来，方圆万丈，有围栏，上面刻画着古老的符纹，很多人都不可能跨越。

　　许道颜与天地万道交融，却是没有太大的影响。

　　但他还是没有急着进入其中，先是运转月眼阳眸，看着这一株古老大树所扎根的土壤，名为永生土，参杂着天恒土，以及一些珍惜的土壤。

　　这一株古老的大树，身上有极深的无垠祖树气息。

　　但又不是，它能够结出来的果实，一旦吞吃下去，就能够使人踏入天圣境。

　　故而此树被他们称之为天成祖树。

　　大道天成，不知道早就了多少的高手。

　　每一年所结出来的果实就由三千颗，可想而知。

　　如果已经踏入天圣境的人服下，会让人无限逼近半步至尊，并且天成祖树也有极强的自身战力。

　　当许道颜将此地所有的法阵全部都勘察结束之后，这才对树魂道：“动手吧。”

　　树魂本身乃通天建木与无际祖树的本源生成，对于无垠祖树一缕意念，自然有一定的镇压之能。

　　果然，一股属于无际祖树的威严散发出来的瞬间，天成祖树就变得很平和，甚至有些臣服的姿态。

　　许道颜内视树魂，它如今已经成长到极强的地步，但自己体内肝脏有万木至尊，似乎这些岁月当中，两者彼此胶着，不相上下。

　　然而万木至尊眼下还没有树灵的存在形成出现，一切都只是自主意识。

　　能够感觉得到，树魂对于它有一定的忌惮。

　　只是想要成长起来，并不是一件那么容易的事情。

　　如今，万木至尊衍化成一株青翠，散发着磅礴生机还有对于天地万木的威严，这些岁月，大迷天树在万木至尊上扎根，成长到非常强横的地步，这也是许道颜的月眼阳眸所施展出来的幻术为何会那般强大的原因。

　　他融入到那天成祖树下的土壤之中，只见其根须扎得极深，生机勃勃，散发着强大的力量。

　　许道颜不停往下渗透，最终将墨星天爆布置在最底部，刻画出几个大阵，同样耗费一天的时间。

　　然而就在他即将离开的时候，心脏之中的万木至尊带着一丝的悸动。

　　许道颜鬼使神差地伸出自己的手。

　　忽然之间，掌心之中，有一缕根须破出。

　　来自天成祖树根须的力量，瞬间就被汲取到体内。

　　“他娘的，我就知道这木头不简单。”树魂大骂了一声。

　　许道颜只觉得源源不断的精华流淌到万木至尊，再由它吞吐出来，反馈到自身体内世界，浇筑着自身，可以看到万木至尊一点一滴的成长，汲取天成祖树的养分，对它来讲有极大的裨益。

　　许道颜惊骇地发现，自己的身躯本质上变得被重新构建，来自万木至尊本源的力量，形成一些天成道纹，打造这自身不足的地方。

　　树魂也在借助万木至尊的手段，把这天成祖树的力量，汲取到自身。

　　对于天成祖树，树魂只有把握让它平静，但却不敢对它进行吞噬，如果出现什么意外就会葬身在这里。

　　它非常的保守谨慎，然而万木至尊还没有形成自己的灵智，一切皆是凭借本能。

　　刚才许道颜鬼使神差伸出手去，就是万木至尊的缘故。

　　自从许道颜凝练了混沌天圣道，就让万木至尊本质上得到蜕变，似乎唤醒了它最根本的力量。

　　在这一刻，树魂都可以感受得到，天成祖树在畏惧，在颤抖，不敢有丝毫的反抗，似乎在奉献自身的力量。

　　它自然也乐得从中分一杯羹，许道颜原本每再进一步，都会非常的艰难。

　　然而在万木至尊汲取天成祖树的力量，自主对其身躯缺陷的地方进行重塑，让他获益良多。

　　虽然没有让其自身踏入道种天地的境界，但肉身坚固，体内各个世界完善之后，混沌天圣道似乎被打磨得更加强大。

　　要知道，混沌天圣道原本就是游走在许道颜的体内，眼下的经脉，全部都被拓宽，扩大，这是在壮大混沌天圣道的根本。

　　虽然数量没有增多，但却蜕变得更强了。

　　混沌天圣道如今在许道颜体内，如同奔腾在汪洋大海之中，许道颜深知，要趁此机会好好打磨。

　　一晃眼，就是一个月的时间过去。

　　有源源不断的力量打磨自身，许道颜可以无时无刻维持着道隐的手段，根本不是什么难事。

　　打磨混沌天圣道的同时，万木至尊也在壮大，原本是一株青翠，然而它的根茎，叶片都逐渐变得透明，流淌着一丝灰白，上下游走。

　　大迷天树很是惊恐，这是本源上的颤栗，它竟然扎根在这种存在之上。

　　但对于他，万木至尊并不反感，而且还在很精心培养它。

　　如今大迷天树的树干上，连开九眼，除此之外，花叶丰茂，吞吐着海量的迷幻之力。

　　这是其小成的象征。

　　相传大迷天树成长到极致，主干上会有千眼睁开，非常可怕，寻常人根本难以逃脱它的迷惑之力。

　　许道颜的月眼阳眸也伴随着一起转化，肝主目。

　　如今大迷天树，万木至尊蜕变，可以看到他的双眼生出九瞳，看起来非常的诡异，如今天眼。

　　一个多月的时间过去，表面上天成祖树没有什么变化，但下面的根茎已经有不少都已经枯萎。

　　似乎接下来吞噬再多的天成祖树都无法为万木至尊提供什么养分，它也就跟着一起放弃了。

　　如今许道颜感觉到，虽然自己只在道成一方的境界，但都能够跟半步至尊当面抗衡了，甚至寻常一点的都能够进行斩杀。

　　树魂在他的生命本源一方，生长得异常丰茂，自成空间，一望无际。

　　似乎在许道颜的身体世界，还有一方小世界。

　　眼下它似乎对自己有更大的把握了，只是万木至尊对它一直很暧昧，弄不清楚到底是什么状况。

　　许道颜眼下还分不清是什么状况，但要赶紧离开这里再说，他悄无声息离开。

　　在这一个多月的时间，智觉和尚也把自己要做之事全部做好。

　　两人同时离开天念门，接下来就是等墨星天爆积淀到极致再引动了。


第1777章 重塑身躯

　　“你那是什么手段，竟然可以神不知鬼不觉。”智觉和尚对于许道颜的手段也感到非常的诧异。

　　“也没什么，《神行道隐术》修炼到极致，自然有不同寻常的地方。”许道颜笑了笑，没有多说什么。

　　毕竟每个人都有自己的秘密，树魂事关重大，不到万不得已，他不想告诉任何人，因为没有意义，徒增风险。

　　两人隐匿自己的形体，以最快的速度回到演武宗之内。

　　不得不说，几个月的时间，八百大族不留余例监察者神明宗，天念门周边，上上下下，不知道耗费多少心思。

　　所有的至尊强者都聚集在一起，有种如坐针毡的感觉。

　　之前的几大势力几乎都在瞬间就被平掉，就连踏入至尊之境都没有丝毫的反抗能力，让他们也不得不心生忌惮。

　　所以在特殊时期，他们也只能够如此，但这种感觉实在太窝囊了，所有的无垠至尊抬头不见低头见。

　　难道就这样怕了对方？

　　可是八百大族又下了死命令，没有办法。

　　许道颜与智觉和尚会到演武宗。

　　因为陆续有各大势力被吞噬，但演武宗理论上来讲，相对较弱，但却都平安无事，没有被盯上，这就非常可疑了。

　　如今演武宗外面，都有强者监视，巡查。

　　只不过吴小白，元宝都没有丝毫的理会。

　　两人回到演武宗，猲老至尊很是期待。

　　“怎么样？你们都已经完成布局了？”

　　“还行，有惊无险。”许道颜微微一笑，他举手投足，却让人感觉更加强大了。

　　猲老至尊忽然间，一拳击出。

　　许道颜反应非常的灵敏，凭借着自己的肉身与其硬撼一拳。

　　猲老至尊岿然不动，许道颜同样身躯稳固。

　　“好，言武小兄弟你实力再度大涨，眼下身躯内外无暇，趋近完美。”猲老至尊心中很是震撼，少有人能够达到如此地步。

　　因为在一个多月以前，许道颜的实力与现在相差非常之多。

　　他以身为界，在身体内部世界构造，但依旧有诸多不足之处，虽然强大，暇疵不少。

　　但这一次，却给猲老至尊一种大道天成的感觉。

　　是由里到外的圆满，天成祖树，原本就与众不同。

　　一颗果实，就能够使人从普通人踏入天圣境，更何况这一次许道颜汲取的乃是天成祖树的根须。

　　所涵盖的力量，根本不是那些果实能够与之相媲美的。

　　在万木至尊的炼化吞吐之下，再传递到许道颜的体内，进行帮补，使其体内世界变成相对完善，至少没有大暇疵。

　　许道颜能够有很清晰的感受，自己各方面的战力，至少比之前的自己，还要强横近十倍。

　　这一次蜕变对于他来讲，实在太重要了。

　　为他日后踏入初代境界，奠定了非常坚实的基础。

　　“我还要好好沉淀一下。”许道颜并不急着想要对两大势力下手。

　　“我也需要好好稳固一下自身，两个月后，发起进攻。”智觉和尚也有自己的造化，获益匪浅。

　　猲老至尊颔首，的确八百大族不可能日日夜夜防贼，在他们最松懈的时候，就是最佳时机。

　　眼下，天念门和神明宗都非常的安全稳固，没有人敢有丝毫的冒犯。

　　许道颜回到演武宗最高的修炼室，由苍卫与小蚕护法坐镇。

　　如今在他的体内，八大强者的实力，都已然踏入道种天地的境界，不知不觉，他们似乎好像都已经成为许道颜体内的一部分。

　　然而事实上却不是，只是他们的力量本源都已经与许道颜的力量融为一体。

　　体内世界，每一道符文都在剧烈跳动，伴随着他实力得增长，也都在不停的演变。

　　许道颜用混沌天圣道，伴随着自身意志的领略，结合体内的骨骼，器官，血脉，经络，穴窍，皮肉进行结合，构筑秩序，自成法则。

　　他决定，寻找当日万木至尊替自己构建的感觉，想要对自己体内世界进行新一步的塑造。

　　“你小子，想要重新塑造自己的身体，只怕没有那么容易。”树魂显然知道他想要干什么，汲取天成祖树的力量，它同样获益匪浅。

　　“当然，但如果结合你的力量，和万木至尊的力量呢？”许道颜觉得，如今最大的暇疵就是万木至尊虽然替自己补全体内的暇疵。

　　“想都别想！”树魂泛起白眼，立刻拒绝，因为如果要重塑身躯的话，要动用到它自身的根本力量。

　　“那我就去死。”许道颜更是坚决。

　　“算了算了，有话好好说，不要那么激动嘛。”树魂很是头疼，没有办法：“那你自己要悠着点。”

　　最终他还是选择妥协，帮助许道颜重塑肉身有一定的风险，尤其是他重塑体内世界，更是艰难。

　　整个空间的时间禁制已经被催动，许道颜的身躯突然间瓦解，仿佛化为天地间最细微的尘埃。

　　八大强者退到一旁，此刻他们也全神贯注在修炼，噬命圣祗后来者居上，当日吞噬了岁月圣祗，让他本质有所蜕变。

　　许道颜所炼化的天厄圣祗则是化为一枚符文伴随着他实力的壮大，迅速提升，至少在《天运》这一手段上，他施展气运攻伐，绝对少有人能够抵挡。

　　眼下的许道颜，无形无质，唯有混沌笼罩。

　　树魂与万木至尊的力量，都能够为其所用，他开始一点一滴打磨自己的肉身，寻找大道天成之感。

　　小蚕和苍卫深知，许道颜眼下只能够凭借自身的实力。

　　许道颜明白，只要自己能够成功，肉身的防护能力不仅能够大大提高，以后就算不动用树魂的力量，凭借着纯粹的肉身，自己也能够对无垠之地，无际之天的存在，进行根本上的震慑。

　　当然，如果有树魂出手，对于他来讲，自然更好不过。

　　除此之外，许道颜还感悟到通天建木的力量，所谓的通天二字，乃是沟通天地。

　　相传，在非常古老的时代，只能够通过通天建木才能够与天意进行对话。

　　除此之外，通天建木本身也拥有极强的战力，能够沟通天地万道，建设秩序，非常了得。

　　果不其然。

　　许道颜接引树魂的力量感觉体内一些细微的法则，秩序都变得更加的完整，万木至尊只是在大局替自己帮补。

　　小细节的部分，还是得靠自己的力量调整，许道颜以混沌天圣道为媒介，让树魂的力量与万木至尊的力量彼此圆满地交融在一起，结合自身，打造出全新的身躯，就连混沌帝变也因此受益良多。

　　自他体内深处《塑》全力运转，并且与天地完全契合，达到前所未有的高度，毕竟言下有树魂以及万木至尊最本源的力量在支持他。

　　只要能够将道成一方的根基夯实，道种天地就容易了，到时候生根发芽，就能够自然而然踏入取代之境，这可是无数人心中的向往。

　　一晃眼，两个月的时间过去了。

　　能够看得出来，经过近半年的巡逻，监察，没有丝毫的效果，对于八百大族的这些战士来讲，自然情绪会略微滴落，至少没有太大的收获，似乎每天都在干着重复的事情，让人觉得乏味。

　　如今整个永恒神庭的战场前线更加的激烈，双方产生前所未有的碰撞，吴小白与元宝都非常关心前线的信息。

　　然而这些时日，来自无垠北原的老至尊，在这里长久居住，虽然能够感知得到昔日那些强横存在的气息，但却非常的微弱。

　　不管怎么样，都应该出来与他们见一面，但这么长时间都没有露面，的确让人觉得可疑。

　　甚至在他们看来，整个演武宗就是他们四个年轻人在支撑着，几乎大大消消的事物都由他们来处理。

　　只是不得不承认，他们四个人的确非常有本事，并且这一支队伍都在不停扩大，招揽新人的消息也早就一传十，十传百。

　　在演武宗拥有极大的优势，就是但凡拥有实力，就能够得到大量天材地宝的奖赏，对于许多人来讲，这是求而不得的。

　　但毕竟是无垠老至尊，并不是很愿意被他们所指使。

　　几个月来，他们都很用心教这些新的加入者，有二三十位名师指点，短时间内实力迅速突破并不是什么难事，更重要的是许道颜他们的储备足够丰厚，可以一直养着这些人。

　　这一日，许道颜，智觉和尚，元宝，吴小白坐在演武宗的大殿之上，坐下皆是沉淀无数岁月的老至尊。

　　“你们这样要等到何年何月，不如演武宗换个人吧？”有无垠老至尊脾气暴躁，显然已经等得不耐烦了，他们的目的很简单。

　　就是无垠祖树。

　　“哦？换谁？”许道颜并不意外，顺水推舟道。

　　“这……”那无垠至尊一下子却不知道找谁才好。

　　“小友的实力太弱，实在难以服众。”也有其他无垠老至尊开口。

　　“诸位，此事万万不可，言武小友手段的确有，但实在太过温和了，灭掉八百大族九一定要及时，绝对不能够让他们有丝毫的可乘之机。”

　　“你们这是在趁机夺权吗？”元宝很是不满，显然如今他们并没有能够掌御这些老至尊的手段。


第1778章 血誓效忠

　　“夺权，并不算，你们开创演武宗，居功至伟，只是如今已经到了紧要关头，需要换一个实力强横的领袖，方可服众。”这时，有一名无垠北原的老至尊和声道。

　　“对于我们而言，不会在乎整个演武宗的归属，我们只在乎能不能够达到目的。”另外一名老至尊也开口了。

　　许道颜的确也能够从他们的言语感受到，都是出自内心之言。

　　“那你们也要看看，演武宗上上下下，是不是愿意听你们的。”元宝咧嘴一笑，神色泛着阴冷。

　　话音一落，在整个大殿之内，一些半步至尊，天圣境巅峰几乎都将矛头指向这些老至尊。

　　这一点，让他们也感到非常的诧异。

　　来自智觉和尚所渡化的存在，杀机弥漫，结阵随时准备攻伐。

　　“你们就不怕死吗？”在场的老至尊依旧从容。

　　“演武宗的人，虽然实力没你们强，但杀不死你们，也会要你们半条命。”许道颜很是从容，缓声道：“更重要的是，现在已经到了最紧要关头，目的是不是能够达成，取决于你们。”

　　这些时日，老至尊都会对一些天圣境强者进行指点，然而给他们分发天材地宝的乃是元宝。

　　更何况这些人都是经过他们精心挑选，每个人都发下血誓的。

　　“你在威胁我们？”无垠北原的老至尊并不觉得许道颜他们背后有谁在支撑。

　　“你们大可以试一试。”许道颜神色很是平静。

　　“我觉得不太妥当，虽然几位小友实力不高，但他们只要成长起来，并不会弱于诸位，眼下只是需要时间而已。”猲老至尊没有想到这些无垠北原的老至尊竟然会来相逼，因为他们眼下已经等不及了。

　　“可是接下来情况太复杂了，要对抗八百大族，凭借他们的实力，能够坐镇得住？”无垠北原的老至尊都是拼上了自己的性命，来到这里，他们的目的就是无垠祖灵。

　　“先控制住他们。”当即，有一名无垠老至尊出手了。

　　猲老至尊连忙阻止，使其无法再进一步。

　　“诸位，都是受邀请而来，我们的目的相同，如今已经到了最重要的关隘，绝对不容窝里反。”猲老至尊神色有些凝重，因为这些人的身份地位，以及各方面都跟自己不相上下。

　　“我们只是想要保证绝对的胜利，到时候如果八百大族的联袂而来，他们凭什么抵挡？”有无垠老至尊冷斥道。

　　这时，又一名老至尊出手。

　　智觉和尚身上古老的战纹涌动，凝聚一击。

　　两人攻伐齐齐硬撼。

　　要知道智觉和尚只在半步初代，然而那一名老至尊已经达到巅峰了。

　　两者差距，可想而知。

　　然而，智觉和尚依旧岿然不动，可怖的大道波动在整个大殿中波动开来。

　　那老至尊神色有些诧异，智觉和尚竟然可以硬撼他这一击。

　　可是，与此同时。

　　已经有另外一名老至尊逼近许道颜，只是就在他即将触碰到许道颜的瞬间，他的形体骤然散成混沌气。

　　来自他体内的剑盒，凝聚十大古剑。

　　开乾古剑，碎道帝剑，紫霄龙剑，紫霄凤剑，羽化天剑，青铜锈剑，斩术帝剑，断魂之剑，青杀毒剑，冰霜龙剑。

　　蓄势一击。

　　混沌天圣道在瞬间爆发到极致，体内八大强者同时将自身力量导入许道颜的体内。

　　剑意凝聚，剑气锋芒。

　　那老至尊神色感到前所未有的震惊，他连忙一掌拍出，挡住一击。

　　自其掌心留下一道剑痕，渗出血液。

　　谁都想象不到，许道颜实力只在道成一方，但却能够伤到一名老至尊。

　　当然也就仅此而已，双方彼此之间，差距太大了。

　　就在这时，元宝意念一动。

　　至尊傀儡力量大涨，整片演武宗的天地之力全部都聚集在它的身上。

　　它横击而出，当场将锁定许道颜的老至尊轰飞出去。

　　力量之强，让这些无垠老至尊都感到匪夷所思。

　　猲老至尊也完全没有预料到，眼前这几名年轻人竟然会这般可怕。

　　“这……”不少人第一次见到至尊墨傀。

　　这是凝练十八尊非常可怖的人物，用他们毕生的精华遗骨所打造而成，战力非凡。

　　它的形体可以承载非常强大的力量，为己所用，这也是许道颜一行人的底牌。

　　哪怕是在场的老至尊，都能够感觉得到一种内心的震慑。

　　眼前的存在绝对是一尊傀儡，但是这傀儡绝对是用比他们还要强横的存在，遗骨炼制而成，故而才有可能形成这等气势。

　　“道颜，怎么办？我们坚持不了多久。”元宝暗中传音，因为在场的老至尊只有几人出手，但他们的压力已经非常之大了。

　　“无妨。”许道颜很从容，因为他已经感知到非常熟悉的气息。

　　“我倒要看看你们能够坚持到几时。”其中一名老至尊不再犹豫，全力出手，道域骤然形成。

　　他瞬息间逼近许道颜，想要将其镇压，然而就在这时，有一道人影从虚空中踏出。

　　来者举止轻盈，随意一拂。

　　这老至尊锁形成的道域瞬间破碎，大口咳血，整个人被打飞出去，撞在地面之上，一道道蜘蛛网般的裂纹蔓延向四面八方。

　　来人双眼有两朵黑莲，吞吐灭世之威，随时都会展开，在场的老至尊在这一刻，心中恐惧，因为双方之间彼此实力的差距太大了。

　　“现在呢？觉得我们可以坐镇得住吗？”许道颜很是从容，冷冷地看着在场的无垠老至尊。

　　红豆的实力惊世骇俗，她早就恢复初代巅峰的境界，本身又是天地圣灵，能够与她相抗之人原本就屈指可数。

　　猲老至尊看到这一幕，心中一惊：“竟是天地圣灵。”

　　“看不出来，你们这几个小子，还颇有建树。”空间天意随后走出，整个演武宗的气象非凡。

　　“见过前辈。”许道颜对于空间天意并不陌生，能够看得出来，它脱离空间战场之后，红豆相助之下，重获新生。

　　“这些人想要欺负你们吗？那我就全部都杀了吧。”空间天意显得很从容，此言一出，立即让在场的无垠老至尊心头泛冷。

　　他们想要逃离，但空间天意意念一动，道域展现出来的瞬间，一切全部都被封锁死了。

　　“言武小兄弟，还请息怒。”猲老至尊连忙开口。

　　“猲老，我敬重你为人，这些时日也帮助我们颇多，此事与你无关，不会怪罪于你。”许道颜很是恭敬。

　　“这……”猲老至尊一时之间，都不知道该说什么好。

　　红豆以及空间天意所展现出来的力量，太过霸道，强势了。

　　“你……”这些无垠老至尊一个个神色难看，都感到非常的后悔，等了两个月，演武宗一直都没有动静。

　　他们迫切想要去炼化无垠祖灵的力量，就怕关键的时刻，许道颜一行人难以决定，才会有此举。

　　“你们现在有两条路可走，第一就是死，第二条发下血誓，誓死效忠于我，只要肯出力，炼化无垠祖灵都会有你们一份！”许道颜很是平静，仿佛在说着一件微不足道的事。

　　红豆和空间天意所散发出来的气息实在太强了，这种压迫感不亚于他们在面对无垠祖灵的时候。

　　“我们还有别的选择吗？”这些无垠北原的老至尊一个个脸色很难看。

　　不管怎么样，许道颜他们背后拥有绝对强横的力量，这是两大天地圣灵，实力非常之强，发誓效忠至少能够把握得到的是，炼化无垠祖灵能够给他们分一杯羹。

　　这些老至尊每个人都用各自的手段，发下血誓。

　　许道颜这才神色缓和一些：“我们的目标，不在于掌控任何人，无垠祖灵，无际祖灵得罪太多天地意志了，只要完成对它们的炼化，到时候你们都将会是自由的，我不会以血誓相要挟。”

　　他很明白，凭借着演武宗根本无法掌控整个无垠之地，但如果自己让这些强者内心桀骜不驯，皆有逆天的野心。

　　那么整个无垠之地，很多人都会受到影响，一旦滋生这种情绪，播下种子，对于无垠祖灵，无际祖灵来讲，将会非常头疼，至少它们要耗费很长的时间，来使得无垠之地，无际之天恢复到自己想要的状态。

　　猲老至尊没有多说什么，许道颜一行人深不可测，原本以为他们的背后应该是一些出自无垠秘地的老至尊。

　　然而谁都想不到是两大天地圣灵，但他的心里也就更有信心了。

　　红豆和空间天意的降临，让元宝，吴小白，智觉和尚心里都不由得松了一口气。

　　许道颜应该是早有准备，他看着在场的人道：“你们先下去准备一下，要开始对天念门，神明宗出手了。”

　　“是。”这些无垠老至尊夺权不成，反被掌控，但却也没有任何的办法，不管怎么样，他们能够炼化无垠祖灵的把握更大了。

　　毕竟有天地圣灵出手，要知道哪怕是释惠所率领的那些无际之天老至尊，联合十大古族，都没有太大的把握。

　　一成的无垠祖灵战力，也绝对不是他们能够想象的，在加上于树城扎根漫长岁月，必然还有很多他们难以想象的手段。


第1779章 星辰之雨

　　红豆跟空间天意所展现出来的实力，对于这二三十名无垠至尊，拥有绝对的碾压能力。

　　在无垠之地，无际之天，原本就是强者的天下。

　　对于强者他们会发自内心的尊重，许道颜等人之所以会被夺权。

　　就是因为他们的实力太弱了，想一想就知道，这里的无垠至尊每名都是一方之主，曾经统御四方。

　　又怎么会甘心被许道颜这些乳臭未干的毛头小子指挥来指挥去，哪怕他们的手段特殊，调度有方，但实力太弱，根本无法让这些老至尊口服心服。

　　毕竟许道颜不像释惠那般获得无际之令，可以号令大族。

　　“言武小兄弟，这一件事我有不可推卸的责任，毕竟是我们接引来的，没有想到他们会如此。”猲老至尊等他们都离开了之后，这才开口。

　　“哪里，猲老至尊，去通知释惠吧，我们准备开始动手了。”许道颜洒然一笑，不以为然。

　　“好。”猲老至尊没有再说什么，转身离去。

　　墨星天爆。

　　乃是要消耗无数的天材地宝，甚至还要一尊踏入初代境界的星妖族强者。

　　用他们的尸骨，以及海量的天材地宝去打造。

　　每一件墨星天爆都要器宗四十九名初代级别的存在联手打造，唯有如此，才有可能成功。

　　墨星天爆非常的珍贵，如果不到万不得已，绝对不会拿出来使用，因为催动的时间条件相对漫长。

　　一般用于即将被攻破的城池，埋在其深处，在坚守的同时，等到墨星天爆蓄势完毕，就迅速后撤。

　　往往都能够给敌人造成巨大的伤害，在几次大战之中，墨星天爆都只在永恒神庭施展过。

　　“小白，墨星天爆的情况如何了？”许道颜问。

　　“你又布下法阵，让它能够蓄势的力量更多了，我想只要一引动，墨星天爆的威力必然要超出很多。”吴小白无时无刻都能够与墨星天爆进行感应。

　　“好，既然如此的话，三天之后动手。”许道颜颔首。

　　整个演武宗上上下下都在紧锣密鼓的准备着，谁也不知道墨星天爆能够对这两大势力造成多大的破坏。

　　如果在需要他们动手的时候，自然也要全力出击。

　　无垠树城。

　　释惠收到来自猲老至尊的信息，不由得眼前一亮：“好，竟然还有天地圣灵为他们撑腰，难怪他们敢这么做事。”

　　羯族老至尊不由得眉头一皱：“公子，你这样会不会太过乐观了？”

　　“怎么说？”释惠有些讶异。

　　“如果到时候那些天地意志对我们出手怎么办？极难抗衡。”羯族老至尊开口，毕竟是她请来的那些无垠老至尊。

　　出了这种事，她觉得心里不舒服。

　　“无妨，第一到时候必然会在无垠树城之内，十大古族都有护族大阵，真出什么事了，十阵联合可保平安。”释惠思考了一下羯族老妪的话，做出回答：“再者，无论是无垠之地，还是无际之天，你们的本源都被两大祖灵克制，哪怕实力再强，也会大打折扣，所以如果有天地圣灵出手的话，那么我就放心了，至少炼化这一成无垠至尊的力量，有八成把握了。”

　　“只是……”老妪还是不放心。

　　她还没说完，就被释惠所打断：“放心吧，我们的主要目的是什么？一来汲取部分祖灵的力量，使自身蜕变，踏入永恒之境，就算是再不济，也要增强一部分的实力，延续即将枯竭的生命，其他都是假的，我会跟言武他们说好。”

　　“好吧。”老妪没有再说什么：“那我去通知古族，让他们做好准备。”

　　“好！”释惠颔首。

　　整个无垠之地，前所未有的平静，因为前线战事非常严峻，几乎八百大族都在各大城招兵买马，寻找可造之才，进行训练，投入战场。

　　为了这一天，他们做足准备，都会从一些即将崛起的小族中抽调精锐，一来防止他们壮大，二来作为后备补给力量。

　　八百大族没有感觉到有丝毫的不对，天念门，神明宗，周围依旧布满重兵。

　　都已经即将半年的时间，但他们依旧不放松，但对于这些守卫来讲，内心早已经疲累了，因为根本没有敌人，时间一长，使得他们的内心早就松懈下来。

　　“差不多可以动手了。”三天之后，许道颜位于演武宗的高峰上。

　　他之前在神明宗，天念门布下自己的手段，可以让自己的视觉波及，看得相对清楚。

　　吴小白闭上双眼，意念一动。

　　在整个神明宗与天念门，忽然之间，一道刺目的华芒激射向九天十地，杀机凛冽。

　　靠近墨星天爆的人，身躯化为虚无，瞬间蒸发。

　　其威力之可怖，惊世骇俗。

　　“催动法阵，护住，护住！”

　　因为墨星天爆的力量迅速蔓延，不快，但很可怕。

　　诸多可怖的大阵被引动，然而就在这时，不少防护法阵，竟然变成攻伐法阵，并且对准天念门，神明宗。

　　整个天念门，一座座古老的大殿受到剧烈的重创，法阵崩溃之后，纷纷从上往下跌落。

　　那些大阵的攻伐，或是自毁，无时无刻都会有大量的无垠之地强者陨落，死于非命。

　　“怎么会如此？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“先杀出一条血路，不要留在这里了。”

　　“你们看，那是什么。”

　　就在这时，九天之上，那些早就受到接引的天地星辰坠落而下，铺天盖地。

　　墨星天爆对他们形成玄妙的接引，使得这些星辰的攻伐更加的可怖。

　　所有的天地万道，几乎都在这一刻，自主加持到那些星辰之上。

　　这一幕，哪怕是隔着数百万里都能够看到如此的异象，八百大族在这一刻，都被震动了。

　　如此之大的动静，他们根本不可能无动于衷。

　　“出兵。”

　　整个无垠树城，八百大族大部分的精锐全部都被调动出去，朝着天念门，神明宗的方向奔袭。

　　精锐兵马蜂拥而出，在天念门，神明宗有不少的秘密，积淀也极深，眼前他们能够看到的这等级别攻伐非常可怕，必须在第一时间前往驰援。

　　轰！

　　轰！

　　不管是神明宗还是天念门，它们内部的建筑迅速崩塌，破裂。

　　墨星天爆所流散出来的华芒，如同利刃，贯穿着每一个人的身躯，除非是那些半步至尊，至尊人物才有可能逃生。

　　有些防守禁制，在他们催动之后，反而变成禁锢他们，或者是攻伐他们的禁制，非常可怕。

　　很多人都知道，必然是有人在暗中做了手脚，但眼下根本查不出来。

　　八百大族费尽心思，在天念门，神明宗布下诸多手段，有众多强者坐镇，但依旧没有发现有什么问题。

　　敌人的大军还没有出现，然而两大势力的根基却已经损毁不少，并且还在持续。

　　“落！”

　　吴小白意念一动，方圆数百万里全部都被九天的星辰所笼罩，大部分的攻伐力量都集中在两大势力根基之地。

　　九天之上的星辰落下的速度更快了，给人感觉仿佛末日降临，哪怕只是一块碎石都拥有不可思议的杀力。

　　墨星天爆的力量，就相当于四十九名实力非常可怕的初代人物，积蓄了两个月的力量，所爆发出来的攻伐，甚至还要更强。

　　因为有许道颜布下一些法阵，让墨星天爆的力量可以积蓄得更加可怕。

　　天念门，数千座古老的宫殿，亭台楼阁无数年以来悬浮在九天之上，不可一世。

　　如今这些宫殿纷纷坠落而下，许多人被墨星天爆力量波及，化为虚无，也有人被坠落下来的星辰砸中，化为劫灰。

　　方圆千万里都在动摇，从无垠树城杀出来的八百大族看到眼前这一幕，也感到前所未有的震惊。

　　星辰群的攻伐，绝对不是偶然，而是有人故意引导，他们向前逼近，要进行救援。

　　“出手，把那些坠落下来的星辰攻伐全部打碎。”有八百大族的老至尊下令。

　　他们纷纷破空而行，飞天而起。

　　不得不说，来自八百大族的精锐非常的强大，九天之上，星辰之雨被大面积轰碎。

　　有的星辰难以打破，但有的已经腐朽，在高速坠落的过程当中，充斥着天地大道，本身已经不太能够支撑得住了。

　　然而有的形体依旧非常的巨大，结合天地大道，哪怕遭到一些联手攻伐，也只是受到些许阻碍。

　　不少的至尊法器破空而去，强势碰撞，但依旧还是被撞飞出去。

　　在天念门，神明宗里面诸多强者，被他们自己所布下来的大阵撕碎，死伤惨重，然而却依旧还有一部分人逃出来。

　　有些原本就是散修，有些则是来自八百大族，在这种生死关头，对于他们来讲，自然能逃多远是多远，不然的话，很有可能随时丧命。

　　天念门，异常的惨烈，在星辰之雨的撞击之下，内部的法阵撕裂，几乎全部陨落，跌落到地面上。

　　一处又一处的深坑，很多强者被桎梏其中，活生生被砸死的不在少数，许道颜静静看着眼前这一幕，沉默不语。

　　“言武小友，我们不动手吗？”猲老至尊微微蹙眉。

　　“不急，据我所知，前三大势力乃是十大古族经营多年，既然他们想要对八百大族出手，就应该做好准备，我们帮的已经够多了。”许道颜微微一笑：“需要我们出手的时候，再动不迟，传令下取，我演武宗招收高手，只要有足够的天赋，尽管前来，只要能够通过试练，绝不亏待。”


第1780章 祖树苏醒

　　猲老至尊没有想到，许道颜竟然会来这么一手。

　　如今，天念门瞬息土崩瓦解，不复存在。

　　有不少强者逃散出来，向四面八方逃离，神明宗则是损失惨重，然而也幸好有一尊祖灵全力镇守。

　　在两大墨星天爆威能的联动之下，以及智觉和尚改变他们内部法阵。

　　对于他们造成近乎毁灭性的打击。

　　就在这时，来自古族所统御的三大势力出手了。

　　他们早就做好准备，大批的兵马往天念门，神明宗所在的方向，想要劫掠那些埋藏的天材地宝。

　　这两大势力埋藏着不少的秘密，来自古族所掌御的三大势力出手，八百大族也不由得眉头一皱。

　　星辰之雨的攻伐已经消停了。

　　“天降大劫，天念门，神明宗遭劫，大家看看有没有什么收获，动手。”无垠树城外的三大势力向来都很低调。

　　他们沉淀太漫长的岁月了，其中有一批人，都是古族中的老至尊亲自培养，为了不让一些人死去。

　　他们都会选择将一些人放逐在三大势力当中，这样他们就没有理由前往战场了。

　　然而，八百大族对于这一件事，并非不知晓。

　　只是他们没有想到，这三大势力竟然敢在这个时候出来趁火打劫。

　　“住手，我八百大族在此，安敢放肆？”有无垠老至尊沉声一喝。

　　“哼，我们只是出来寻找造化，又不与你们为敌，难道这城外是你八百大族的？”三大势力立即有强横的人物进行反驳。

　　古族并没有动手，但这三大势力态度的确非常的跋扈。

　　“谁人不知，天念门，神明宗乃是我们八百大族支持的，如今他们出事了，损失惨重，战场自然要由我们来进行清理。”八百大族的人，没有丝毫的退让，这些年来，很多不方便做的事，基本上都让天念门，神明宗之人出手。

　　如果真的让他们从战场里面找到什么证据，一旦传扬出去，对于八百大族颜面都会造成巨大的损害。

　　“嘿，我们就不知道，只管清理战场。”来自三大势力的老至尊并不在乎。

　　“岂有此理，就算你们有十大古族的支持，但未免也太不将我们放在眼中了。”八百大族的老至尊勃然大怒。

　　“动手！”

　　这一次，来自八百大族的大批精锐，没有丝毫的犹豫。

　　因为对于十大古族，他们早就像挑衅一番了，自古以来，古族更迭，都在对方出兵前线的时候。

　　十大古族每一次都要派遣出去九成九的精锐，前往战场进行压阵。

　　这一次，自然也不太例外。

　　八百大族，有八百族，十大古族，终究只有十族而已。

　　这些八百大族的老至尊没有一个不想让整个无垠树城动一动得。

　　“你们竟然敢对我们动手？”来自三大势力的老至尊知道自己的目的已经达成，到时候不管成败，一切自然都能够有说辞。

　　“兄弟们，跟他们拼了。”三大势力早有准备，早就架构起来的杀阵，在第一时间爆发。

　　来自三大势力，数百万里之外，诅咒大阵，可遥控杀，以及数十件历史悠久的至尊法器，结成大杀阵，同时爆发出无穷威能……

　　看到这一幕，八百大族的那些老至尊哪里还能够看不明白，这三大势力有备而来。

　　他们想要撼动十大古族。

　　十大古族又何尝不想灭掉他们，以绝后患。

　　但是眼下只是三大势力动手而已，十大古族依旧没有什么反应。

　　一来眼下自身难保，毕竟他们要先守护自己的根基之地，二来他们也要顾全一些表面上的东西。

　　三大势力阖族全出，八百大族一时之间，损失不小，也幸好他们的后续兵马都源源不断而来。

　　彼此之间，杀得天地摇曳，许道颜看到眼前这一幕，看向吴小白，道：“你带玄武，坐镇此处，挑选可用之才，次身跟我离开。”

　　元宝，苍卫，小蚕，红豆，空间天意，猲老至尊，智觉和尚以及无隐秘地二三十名老至尊都随许道颜一起离开。

　　演武宗依旧是固守的姿态，吴小白让很多人散播演武宗收门下弟子的信息，让不少在流亡的人逃往演武宗。

　　毕竟眼下他们需要得到庇佑，演武宗虽然是后起之秀，但却非常的神秘，至今都没有人能够撼动得了他们。

　　至于释惠，早就做好准备。

　　整个无垠树城有诸多强横的散修，这些年来都遭到八百大族的截杀。

　　他原本手里就掌握了一些证据。

　　一时之间，在整个城内人尽皆知。

　　当年一些即将崛起的族群，如何被八百大族所迫害。

　　这些年来，八百大族派遣多少城外大势力，对于一些不臣服于他们族群的截杀。

　　有多少散修得大造化，想要加入他们，是如何意外惨死的。

　　如何抬高天材地宝，压榨这些散修的血汗钱……

　　无垠树城内，一时之间，杀机弥漫。

　　整个八百大族虽然不至于后方空虚，但布防的确弱了很多。

　　同样的勾当，十大古族虽然做过，但那已经是非常久远的事情。

　　无垠树城外三大势力这些年来，收买人心，让古族颇受人尊重。

　　就在群情激奋的时候，古族所有暗藏的力量，在这一刻全部都出动了，攻伐向八百大族的本族核心。

　　这些时日，他们所安排下来的内应，与他们里应外合。

　　一时之间，整个无垠树城全乱套了。

　　“古族为我们撑腰，不要怕，把八百大族灭了，我们就是主宰！”释惠让人在人群中造势。

　　原本这些散修或者虽然小，但还是很强大的部族都已经非常震怒，如今有古族出手，他们自然不会心慈手软。

　　“不错，把他们灭了，我们就能够新晋八百大族！”

　　古族所留下来的人马的确不多，但足够强横。

　　再加上历代古族覆灭，也让他们心生忌惮，自然会留下一些后手。

　　以前一些莫名死去，被封印起来，或者是族中的下人，实力在天圣境巅峰的不在少数。

　　一批老至尊强势出手，不到一日之内，连破八十族的核心之地，所过之处，血流成河。

　　他们早有预谋，自然不像八百大族。

　　眼下他们大部分的主力兵马全部都在城外是，得知城中主家出事，想要回来驰援，然而三大势力的援军骤增。

　　眼看着他们无心恋战，吴小白这才一声令下：“兄弟们，出击，抢他娘的，把八百大族全部都给我抢干净。”

　　整个演武宗上上下下，只留下那些被智觉和尚渡化之人镇守，以及做一些对于流亡的那些强者的收编。

　　许道颜一行数十人，早已经朝着无垠树城的根基之地前行。

　　偌大的古树，扎根在整个无垠树城的中心，这里有一面湖，吞吐着浓郁的力量。

　　整棵祖树就扎根在湖中心，它的根须枝桠早就生长在整片大城，蔓延得非常之广。

　　来自十大古族的那些老至尊也都在这一刻出现，释惠所率领的无际之天老至尊，加上许道颜等人，足足近千人聚集在这里。

　　似乎感受到前所未有的危机，无垠树城的祖灵苏醒，虽然只剩下一成的力量镇守，但它出现的瞬间，依旧让不少的老至尊心惊肉跳。

　　“没有想到，你们竟然敢对我动手。”无垠祖灵冷视众人，意念一动，它的根须从四面八方破空而来。

　　没有丝毫的留情，眼下能够保住自身才是最重要的。

　　这时，空间天意出手。

　　这些根须攻伐的瞬间，被无形的利刃截断，红豆手中出现一朵晶莹的黑色莲花，飞向那祖树核心所在。

　　无垠祖灵神色一变，它没有想到竟然还会有天地圣灵。

　　当即出手，向要阻拦那黑色莲花，然而红豆又岂会给他机会，瞬息出手。

　　两大可怖的存在，强势硬撼。

　　无垠祖灵直接被打飞出去，大口咳血：“好，你们很好。”

　　其他无垠老至尊心头一震，没有犹豫，来自他们身上那些至尊法器都在第一时间催动到极致，攻伐向祖树所在。

　　轰！

　　这种攻伐，跟灭世大劫没有什么区别。

　　主干上，树皮破碎，被打出一个又一个的缺口，来自红豆那一朵黑色莲花，渗透到树干之内，熊熊燃烧。

　　“这是我们最后的机会，绝对不能错过！”那些无垠老至尊一声厉喝。

　　他们都疯狂了。

　　然而，就在这时，整个无垠树城，有不少生灵的性命瞬间枯竭，以及一座座可怖的法阵被催动。

　　祖灵的力量节节攀升，偌大的无垠树城，所有忠诚信仰它的人，身躯都化为劫灰，疯狂涌入到他的体内。

　　红豆眼眸微微一眯，神色凝重：“出手吧。”

　　空间天意颔首，取出他所凝练出来的法器，这是当日溶解数十件初代至尊巅峰法器，所炼制而成的。

　　法器出现的瞬间，天空似乎都变得昏暗，这一场大战，没有退路。

　　虽然无垠祖灵只剩下一成的力量，但它扎根此地太久了，根基非常的雄厚，一时半刻根本难以撼动。

　　十大古族的精锐，以及城中的兵马都在八百大族中肆虐，抢掠，整个无垠树城被烧成一片火海，烟焰涨天。

　　许道颜带着苍卫，小蚕离去，他看着元宝，智觉和尚，吴小白次身，道：“分头行动。”

　　“好！”


第1781章 封锁

　　许道颜带着苍卫，小蚕，无声无息，共融到这一片天地当中。

　　此刻，无垠祖灵要绝对的专注，去对抗红豆，以及空间天意，还有这些想要炼化它的无垠老至尊。

　　它催动自己的手段，然而却发现，十大古族强势出手，横扫八百大族，将一些它所布下来的根基，法阵全部毁灭。

　　显然，十大古族决定对它出手，自然也是做足准备，否则的话，简直就是自找死路。

　　许道颜带着苍卫，小蚕进入到水中。

　　小蚕是为了能够让无垠祖灵察觉不到它们的存在，而苍卫则是希望能够在第一时间带着他们逃离。

　　来到水下，有祖树的根须扎于水下。

　　许道颜用手放在根须之上，万木至尊以及树魂的根须都在瞬间衍生，刺入一条主根茎。

　　“哈哈，爽啊。”对于树魂来讲，唯有这等力量才能够让自己迅速成长，蜕变。

　　万木至尊则是默不作声，汲取这祖灵的力量。

　　许道颜能够感受到一股澎湃的力量融入自己的体内，经由万木至尊吞吐，打磨这自己的身躯。

　　道成一方，接下来就是道种天地。

　　许道颜心中捕捉着一丝微妙的感觉，要怎么种，该如何种。

　　眼前这一株祖树，它自成天地。

　　“如果说，我以身为种呢？”许道颜心中闪过这样的念头。

　　自他体内，发生翻天覆地的变化，伴随着意念凝聚。

　　在这一瞬，他体内八条异常雄浑的混沌天圣道被一道灰色的种子所吞噬，与此同时，来自无垠祖树的力量，也都在疯狂涌入其中。

　　这一道灰色的种子似乎极难形成，似乎需要无尽的力量。

　　许道颜只觉得自己浑身上下都在熊熊燃烧，仿佛随时都会被撕裂一般。

　　但是一定要支撑住，一旦这一枚混沌道种孕育而成，对于他自己将会有无穷的益处。

　　很多人都将自身的大道种于天地之间，可形成未来的道域。

　　然而对于许道颜来讲，他自己就是天地，将道终于自身体内，汲取其他天地的力量，来增长自身。

　　并不是每一个人都能够像他这样做，只是一切刚好契合。

　　在他体内的八大强者也因此重塑自身，因为眼下乃是千载难逢的好机会，他们如果能够得到蜕变，对于许道颜的增益是非常之大的，尤其是那些圣祗存在。

　　眼下许道颜就如同蚊子一般，叮在一个正在全心作战的人身上，汲取这他身上的鲜血。

　　与此同时，苍卫也盘在一条主根茎之上，汲取着来自无垠祖灵的力量。

　　对于它来讲，这同样是一个千载难逢的好机会，他原本就是要汲取天材地宝的力量来使得自身蜕变。

　　然而，全天下有什么比这无垠祖灵的本源力量来得更好。

　　自它体内的貔貅血脉疯狂运转，只进不出，慢慢消化。

　　可以看到他浑身上下都在发生着微妙的变化。

　　许道颜意念一动，将体内混沌龙棺内的九子也纷纷唤醒。

　　这些时日，他们沉淀在自己的体内，领略《混沌龙经》，借助龙棺的力量来使自身蜕变。

　　如今全部都已是半步初代之境，如果全部踏入初代之境，战力会非常的可怖。

　　“哈哈，你小子胆子可真大。”螭吻很是兴奋。

　　“快吧，不要废话了。”狴犴也少有的骂了一句。

　　“抓准机会。”囚牛也不客气了。

　　“如果能够吞噬无垠祖灵的力量，我们蜕变成混沌之龙就会变得更有把握。”狻猊目光炙热。

　　九子分别盘在一条主根茎上，汲取着无垠祖灵的养分。

　　眼下，在水面之上，大道轰鸣！

　　来自红豆那黑色莲花沾染在主根茎上，熊熊燃烧，这是纯粹的破坏，毁灭。

　　每个人都能够感觉得出来，红豆没有想要将其炼化的意思，但哪怕残留一部分对于在场这些老至尊来讲也会有无穷的益处，眼下还需要将这一成祖灵的力量给斩灭。

　　空间天意当年会落到那般下场，无垠祖灵有很大的作用，今日以彼之道，还施彼身，他自然不惜一切代价。

　　炼制出来那一件绝世法器，他瞬间就斩断了整个无垠祖灵与外界空间的维系，这种纯粹的空间道域，瞬间就阻隔无垠祖灵所布下来的法阵。

　　前些时日，红豆到达无垠之地后，并没有急着去见许道颜。

　　而是跟着空间天意来到无垠祖灵所布下来的诸多法阵，早就已经布好自己的手段。

　　他们都天地圣灵，实力超然，有心隐藏自然没有人能够察觉得出来，就好像无垠祖灵，无际祖灵渗透到永恒神庭的后方，也没有人能够发觉。

　　“什么？”无垠祖灵的神色非常的难看，没有想到自己竟然会被暗算到这等地步：“就算如此，你们也别忘记了，这里是我的地盘。”

　　一时之间，无垠树城一座座古老的建筑腾空起，土地大面积崩塌，那些古老的建筑乃是无数黎民百姓为它所建的神庙。

　　这些神庙，古殿都有一尊祖灵的分身存在，凝聚着浩瀚的信仰之力。

　　如今，这些信仰之力都衍化成无垠祖灵的化身，攻伐这空间天意。

　　“哼！”空间天意手中的凶兵舞动，所过之处，这些化身纷纷破碎，信仰之力流散四方。

　　“当日没有将你彻底灭掉，你竟然苟延残喘活下来了。”无垠祖灵目光冷冽，它发现自己很多手段全部都被限制住了。

　　“正是因为当日我差点消亡，如今要来灭你根基，自然也要做足完全的准备。”空间天意当日用一种近乎自毁的手段，以及无数子民的性命，进行献祭，施展大术，就连无垠祖灵，无际祖灵都以为他已经玉石俱焚了。

　　一名名老至尊被无垠祖灵的力量压迫得非常厉害，如果不是他们将自己所有的法器结成大阵，进行攻伐，早就死于非命了。

　　红豆不惜一切代价，力保这些老至尊的性命，与此同时，她的攻伐不断，自她眼中瞳孔出现两朵黑莲，杀机更甚。

　　“灭世圣灵，你竟然能够活下来！”无垠祖灵神色冷冽，类似于红豆这种存在的圣灵一般都是难以存活，对他的威胁实在太大：“只是你为什么要来对付我，我们之间并无恩怨。”

　　因为对于其他的天地意志有极大的威胁，如果在其年幼的时候，能够将其吞噬，对于任何的天意来讲，都是有极大的好处。

　　“看你不爽。”红豆非常的纯粹，原本她并不想管这些事情，只是许道颜置身其中，她没有办法置身事外。

　　红豆一拳击出，吞吐浩瀚的灭世之威。

　　这时，释惠所布下来的局也被催动起来。

　　一条条封印的锁链，都被刻印上风水奇术，这些都是历代从无垠之地，无际之天存活下来的老不死所暗中研究的手段。

　　一共有千条封印的锁链，交织起来，缠绕在祖树之上，对他的力量造成一定的压制。

　　与此同时，元宝的手段也开始展现出来。

　　他早就已经将《风水古神术》领略到一定的高度，前些时日更是布好大局，镇在四个方位，截断四条主根茎对于无垠祖灵力量的供养。

　　眼下无垠祖灵对于红豆以及空间天意就已经有些费力，元宝这种小动作它根本就不放在眼中。

　　与此同时，元宝还布下古老的大局，以吴小白的次身为大局核心，让他的力量节节攀升，能够统御强横的天地大道，为其所用。

　　智觉和尚则是在蓄势，准备在关键时刻，给与无垠祖灵强势一击。

　　自他身前乃是初代古钟，此刻气息浩瀚，杀机凛然，在内部的钟灵也被他瞬息之间唤醒，在一旁虎视眈眈。

　　原本很多无垠祖灵的力量，都在一点一滴被封锁起来了，眼下非常的被动。

　　空间天意嘴角噙着一丝冷笑，道：“如何，像我当初那般，直接献祭所有的子民，毁掉自身所有的布局，也许可以勉强保住你的根基。”

　　这的确是一个办法，但对于无垠祖灵来讲，代价实在太大了，眼下所有无垠之地的大族几乎都派到前线。

　　后方这里，乃是孕育生机的地方，如果它直接毁掉之后，一旦前线那些战士死绝了，那么它以后要费尽心思去培养，关键是这些世世代代都被它所奴役，镇压的子民非常难得，就算是到眼下这种时刻，依旧有无数子民在对抗着叛逆。

　　“就凭你们也想灭我？只要等到我的本尊归来，到时候你们全部都要死。”无垠祖灵目光凶狠，眼下虽然被全面压制，但也不没有转机。

　　如今它只希望能够讲自己的意念传递到本尊身上，拖延时间。

　　空间可以隔断它对于一些法阵的掌控，但却无法隔断它的所养之力，所及之处，来自各地子民的献祭。

　　“我倒要看看你能够坚持到几时。”空间天意强势出手，凶兵横斩四方，那些无垠祖灵根茎所蔓延之地全部被斩。

　　“你们还愣在这里做什么，去汲取那些断掉的根茎，里面有无垠祖灵根本的力量，如果你们有人能够踏入半步永恒的力量，将其彻底灭掉的把握都会更大一些。”红豆神色平静，一言一语，都很从容。

　　毫无疑问，她一下子成为所有对抗无垠祖灵的主心骨。


第1782章 激

　　建立在整个无垠之地上的神庙不在少数。

　　然而想要对它出手的十大古族，自然也做足了准备，就怕出现意外。

　　于他们发动攻伐的瞬间，在无垠之地每一个角落，但凡大一些的神庙全部被毁十之八九。

　　这让无垠祖灵神色非常的阴沉，它只能够使一方生灵，不停进行自我献祭。

　　而那些力量会最终转换到它的身上来，那不停被烧灼的祖树，红豆和空间天意联手攻伐，让它只能够被迫防守。

　　来自各大古族的老至尊，都听从红豆去炼化那些被斩断的根茎。

　　“你们尽管放心炼化，里面它所留存的意念早就被我斩灭！”空间天意见那些老至尊都有些迟疑。

　　毕竟被斩断的无垠祖树根茎，也绝对不容小觑，他们活了漫长岁月，绝对不至于莽撞到这般地步。

　　“多谢。”

　　“催动大阵攻伐！”这些老至尊几乎都在第一时间便下了命令。

　　来自十大古族，无垠祖灵所留下来的手段，早就被他们摘除得干干净净。

　　而他们所布下来的大阵，都是专门对付无垠祖灵的。

　　这么多年以来，无尽的漫长岁月当中，他们也有自己的思考。

　　就算大部分的术法都是来自于无垠祖灵，但他们都是有野心的人，并且站在整个无垠之地实力金字塔的最顶端。

　　一道道吞吐着毁灭杀机的术法，来自古族之地，诸多的天材地宝燃烧，底蕴消耗。

　　就是为了能够对其造成重创，他们想要对抗无垠祖灵已经不是一天两天了，无数年来，都在防着。

　　他们隐匿本族深处，就是希望有一天能够炼化祖灵一部分的力量，提升自身。

　　而不被人当成战争的工具。

　　他们攻伐诸天，也得到一些了不得的造化，这些对于无垠祖灵来讲，都有不小的威胁。

　　只见那原本开始恢复生机的祖树，在这一刻，损伤更严重了。

　　“你们敢！”无垠祖灵前所未有的震怒，没有想到十大古族竟然藏得如此之深。

　　眼下，十大古族的老至尊根本没空理会他。

　　众目睽睽之下，他们的容颜开始逐渐变得年轻，体内的战力似乎也在节节攀升。

　　当无垠祖灵的力量被炼化之后，他们感觉自己非常接近永恒。

　　当然并不是每个人都有机会能够突破到永恒之境，因为实在太难太难。

　　对于他们这些修炼无数岁月的人来讲，哪怕有一丝突破永恒的希望，他们都不会想要放弃，越是到达金字塔顶端的人，都想要让自己活得更久一点。

　　哪怕不能够突破到永恒之境也可以，毕竟他们这些年来，为整个无垠之地立下诸多汗马功劳，不想等到这个年纪，被人当成弃子抛掉，也不想自己的族群，在这一次的战场为无垠祖灵买完命后，就彻底淹没在历史长河当中，只能够成为过去。

　　只要他们能够活下来，自己族群的子民就能够壮大，只要八百大族的人覆灭，他们就能够永远立于不败之地。

　　哪怕无垠祖灵的本尊回来，他们也无所畏惧。

　　十大古族，大阵运转，持续不断的攻伐。

　　红豆与空间天意打得很从容，明显并没有尽到全力，就是想要逼迫无垠祖灵不停献祭自己子民的性命。

　　想要彻底断掉无垠之地的根，与此同时也想要比它们的本尊回来，唯有如此，永恒神庭的危机才能够解开。

　　无垠祖灵似乎已经下定决心了，不管怎么样要让自己的本尊知道这一件事，与此同时，它想要固守到最后一刻。

　　只要永恒神庭的诸天尽毁，目的一达到，炼化诸天意志，眼下的损失还是可以接受的。

　　红豆与空间天意两人极有默契，他们的攻伐之威在提升。

　　无垠祖树的主干，枝桠都被斩断，破碎。

　　然而也在不停的再生，无垠之地非常广阔，信仰祖灵的人不计其数。

　　只要他们发自内心的敬仰，只要他们都把自己的性命交到祖灵的手里就可以，无垠祖树就随时可以献祭他们的性命，转化成自身的力量。

　　它构建出一道道防护手段，抵御着红豆与空间天意的攻伐。

　　“何必如此苦苦挣扎，向来都只有你侵略别人的份儿，如今你只要献祭所有无垠之地上的人，我们两人未必能够活着离开。”空间天意洒然一笑，手中的凶兵衍化成几道锋芒，横切而过，整个祖树的主干被斩入三分之一。

　　他有意攻伐同一个位置，想要将其拦腰斩断。

　　“我的实力，岂是你们可以想象的？”无垠祖灵虽然只剩下一成的力量，但不得不承认，它的生机非常强盛。

　　对于红豆与空间天意而言，也都在不停的试探。

　　眼下，无垠祖灵无法分析出自己到底有多少敌人，除却红豆与空间天意之外，是否还有其他的存在。

　　“我倒是很期待，你的本尊能够归来，会一会到底有多强大。”红豆显得很从容，平静，眼神之中所流露出来的冷，让无垠祖灵都不由得心头一紧。

　　这些年来，自己攻城略地，占领诸天，吞噬不少意志，这一次他们趁着自己后方空虚，进行奇袭。

　　无垠祖灵也吃不准，莫非还有其他天地圣灵正等着埋伏自己，也不是不可能，红豆与空间天意都在激怒它。

　　“少废话，我倒要看看你们有多少能耐？”无垠祖灵冷静下来，如今只能够维持着自身根基不被毁掉，不然的话，对于它来讲也是极大的麻烦。

　　那些来自无垠之地，无际之天的老至尊，实力节节攀升，炼化无垠祖灵的根茎里面力量，对他们来讲，益处实在太大了。

　　以前修炼上的一些不解之谜，全部都得到解释，原来无垠祖灵对他们都还留了一手，只是有些人能领悟出来，有些人不能。

　　这些手段近乎绝杀，都是非常可怖的大术，甚至可能会对无垠祖灵造成巨大的威胁。

　　释惠目光炙热，很是亢奋，如果能够将无垠祖灵彻底炼化，那他的人会强大到何等程度？当即一声令下：“出手！”

　　无垠祖树，它的根须不仅只在无垠树城表面，它的根须还会延伸向远方。

　　这也是为什么它的意念能够波及那般遥远距离的主要原因之一。

　　一枚枚古老的钉子，结成大阵，阻隔了无垠祖树大部分的感知能力，至少波及的范围没有那么广泛。

　　从某个程度上来讲，封印住它对整个无垠之地各族的感知。

　　无垠祖灵发现，这些人一切都在有条不紊地安排这一切。

　　整个无垠树城，一下子化为火海，熊熊燃烧。

　　智觉和尚没有留在原地，而是加入十大古族的队伍，与吴小白所派遣出来的兵马，里应外合，劫掠八百大族的根基。

　　只要能够将他们的一切扫荡干净，哪怕无垠祖灵本尊回来，也无力回天了。

　　他们将所有的布防，全部放在前线的补给之地，但却没有人想到有人竟然能够把无垠之地给端了。

　　只要八百大族根基被毁，至少无垠之地的后续力量就基本上断绝，十大古族反水，消息传遍整个无垠之地，很多黎民百姓，人心惶惶，不知道该如何是好。

　　无垠树城之内，无数的散修，同样也想抓准这一次千载难逢的机会，对八百大族动手。

　　那些杀向城外的八百大族被三大势力的精锐死死缠住，就在他们边战边退，即将退回无垠树城的时候，遭到演武宗的夹击。

　　虽然没有太多的至尊存在，然而这些都是非常凶狠的狼，都是千里挑一，万里挑一的散修。

　　没有丝毫的背景，拥有极强的天赋，并且在这期间，彻底融入到演武宗的大杀阵之内，一时之间，哪怕是八百大族都被杀得措手不及。

　　一下子连城都进不去了，尤其是被智觉和尚渡化的那些强者，结阵攻伐，左突右冲，大杀四方。

　　更可怕的是，吴小白与智觉和尚所掌握的无垠至尊，都是当年血脉最强的巅峰存在，还被无垠祖灵附身过。

　　他们隐藏在人马之中，展开攻伐，战力非常可怕，对于无垠之地的八百大族一些兵马有不小的压迫。

　　一些无垠老至尊一心想要回到本族之中，因为那里才是他们的根基，所幸就挣脱离开坐镇的大军之后，有些人回去之后，感觉差点昏厥。

　　有几百个大族已经覆灭了，其他的如今看起来似乎也差不多，十大古族所过之处，没有丝毫的活口。

　　这些年来，他们布局在八百大族里面的棋子，在这一刻呈现出来，如今其他没有被灭的八百大族也陷入极大的内乱之中。

　　智觉和尚与吴小白，元宝联手疯狂扫荡，来自八百大族里的宝库纷纷都被打开，无数年来的积淀在迅速被搜刮一空。

　　能够被藏在宝库里面都是非常难得的天材地宝，唯有族中一些天赋极高的子弟才有可能获得。

　　然而眼下，都被无数人抢掠。

　　城中的散修，如同蝗虫，所过之处，什么都没有剩下，八百大族陷入内乱，根本无暇理会。

　　这一场大火越烧越旺，来自无垠树城的天空，被火光映红……


第1783章 隐族大至尊

　　无垠树城的大乱，注定旷日持久。

　　整个无垠之地上上下下人心惶惶，不知道该如何是好。

　　因为无垠祖灵是很多人心中的信仰，是完全不可战胜的存在。

　　如今，整个无垠之地所有的大城到处谣传，无垠祖灵被斩，受伤严重。

　　要知道，无垠祖灵就是他们的天。

　　听到这样的消息，毫无疑问，如同天塌下来了。

　　消息在第一时间传到永恒神庭的前线。

　　来自无垠之地的九大巨头神色凝重，无垠树城被奇袭了。

　　然而动手的不是别人，正是十大古族，联合那些没落的无际之天古老大族。

　　红豆与空间天意的存在，根本不是寻常人能够知晓的。

　　在战斗的核心，就只有他们三者。

　　其他人根本无法介入空间，只能够看到诸多无垠之地，无际之天的老至尊正在炼化祖灵的根茎。

　　在很多人看来，无垠祖灵的确受伤惨重。

　　无垠之地的九大巨头，以及主帅隐族一脉的大至尊也没有想到，家族里的老爷子竟然返了。

　　整个永恒神庭的前线一下子就气势减弱许多。

　　“再探，到底是怎么回事，给我查清楚。”要知道，十大古族的精锐，几乎全部都集中在前线，从头到尾都还没有出手。

　　一直都是来自无垠之地其他小族，以及中坚力量的八百大族之人顶着前线。

　　不过眼下八百大族的数量依旧巨大，因为他们在死伤的同时，也在第一时间从后方调动其他兵马来顶上。

　　因为这一场战争旷日持久，他们也不会想要让自己的核心大军一开始就过早拼命。

　　当然，在此期间，双方大战依旧非常的激烈，永恒神庭那些诸天万圣都已经陨落过半。

　　来自无垠之地，无际之天也有很多老至尊陨落，他们在曾经都是彼此的对手，眼下来自无垠之地的八百大族，虽然没有伤筋动骨，但损失的确也不小了。

　　后方一乱，如今就意味着补给线断了，他们一下子心里都慌了。

　　尤其是八百大族如今被灭过半，根基被毁，乃是十大古族出手的，此番他们又是前线作战的指挥核心。

　　然而十大古族里，隐族的大至尊直接将八百大族的执牛耳者全部都聚集在一起。

　　因为一切都要以大局为重，如果这个时候前线乱了，那么他们就真的伤筋动骨。

　　在一顶大帐之内，气氛非常怪异。

　　隐族大至尊，就连九大巨头都要对其听命的统帅，他坐在大帐中央，看向所有无垠之地的大族将帅。

　　“相信无垠之地后方之事，你们也有听说了。”他开门见山。

　　“古族趁这个时候对我们族本部出手，未免太过分了。”来自黑氏一脉的至尊，他神色冷冽。

　　“将你们召集而来，就是不想让诸位多想，从今日起，所有后方来的消息，一切共享，唯有如此才能够弄清状况，说不定是永恒神庭布得局也说不定。”隐族大至尊开口了，显得很从容，不管怎么样，如今事情已经发生，古族占据优势，他也要稳住八百大族的情绪。

　　“我觉得大统帅言之有理，大家稍安勿躁。”来自白氏一脉的至尊，乃是一名女子，手段了得，之前让一名苏醒的老初代陨落了，也识破多次来自永恒神庭的埋伏，立下极大的功劳。

　　“从今日起，我们所有人从无垠之地所得到的一切信息，全部都在此地公布，这样一来，事实的真相，就会呈现在我们面前。”来自乾族的老者，声音嘶哑，但他说话之间，极有威信。

　　对于八百大族来讲，他们也觉得此事合理，毕竟在这大帐之中，他们八百人拥有绝对的优势，所得到的情报也会比十大古族来得多。

　　如此以来，隐族的大统帅直接稳固住动荡的无垠之地大军，不管怎么样，如今在永恒神庭的前线，诸天墙都还没有打破，绝对不容有失。

　　“有一个神秘大势力，名为演武宗，突然崛起。”

　　“它们从一些小城，陆陆续续，吞噬一些小族势力，直到最后吞噬了树城外第九大势力。”

　　“相传演武宗与释惠维系甚密。”

　　“释惠期间游走十大古族，图谋不轨。”

　　“无垠树城外，陆续有大势力被莫名吞噬，一夜消亡。”

　　“天念门，神明宗遭遇毁灭性的打击，古族三大势力出手，想要清理战场，八百大族精锐不让，主动攻伐，有八百大族老至尊说应该动一动古族了。”

　　“不久之后，古族便展开强势反击……”

　　“紧接着，释惠便鼓动整个城中的散修出手，八百大族吞并，诬陷，灭杀诸多小族的证据大量流传而出，引发众怒。”

　　“上千老至尊对无垠祖灵出手……”

　　所有来自十大古族，以及八百大族的信息，都很零碎，但是拼凑起来，这是最合理的。

　　“原来如此，无数年来，但凡在生死存亡的大战争后，古族都会被更替，眼前一看，应该就是释惠带着无际之令，当年那些落寞的古老大族去找我们十大古族的故人，希望一起联手炼化无垠祖灵的力量，做好准备想要炼化无垠祖灵一成力量，然而八百大族却提前动手，所以准备的一切，便一触即发。”来自隐族的大统帅做出简要的总结，他看向所有八百大族之人：“诸位同意我这样的说法吗？”

　　毫无疑问，古族对无垠祖灵有所图谋，隐族大统帅开了这口，就连九大巨头都不由得心脏剧烈抽搐。

　　因为那将象征着永恒之境，如今他们已经得到消息，昔日那些即将陨落的老至尊全部被解开封印。

　　如今数量已经增至八千，全部都在至尊巅峰之境，释惠暗中所布下来的没落大族，几乎所有的老至尊全部降临。

　　只怕很快就要破万了，毕竟对敌无垠祖灵，总要有一部分人打前锋。

　　活了漫长的岁月之人，行事总是比较小心。

　　当所有事实摆在面前的时候，八百大族的执牛耳者，前所未有的沉默。

　　“如今后方的信息，基本上可以确定，我们不可能会再有补给，就算我们出身十大古族，那些老家伙也不可能打开古族的宝库，让他们去为无垠天意卖命，他们在乎的是自己的性命，用自己一生打下江山，但最后自己却要消亡，自己的大族会被兴盛起来的族群所替代。”来自隐族的大至尊，没有丝毫的隐晦，见八百大族的执牛耳者没有说话，缓声道：“八百大族，图谋不轨，向谋害我十大古族，十大古族底蕴，图谋祖灵造化，但这些都跟我们关系不大，已经上了战场，开弓就没有回头箭，这个时候退被追杀，进的话，也许我们能够有更大的获益，你们觉得呢？”

　　“这是自然！”八百大族立即有人回应。

　　谁都知道，十大古族不甘被更替，八百大族也明白，他们都不敢屈居于人后，既然后方已乱，如今只能够将前方平定了。

　　无垠大军没有许道颜，或者是那些转生初代，或者是永恒神庭所布下眼线所想的大乱。

　　隐族大至尊用最直接的方式，最要害的利益，告诉所有人，如今大家乱起来，只有死路一条，并且没有丝毫死的价值。

　　如果在永恒神庭拼出一片天地，到时候大家都是从头再来，如果无垠祖灵根基被断的话，对于他们来讲，等于一个全新的开始，兴许可以在此地扎根。

　　眼下，无垠祖灵，无际祖灵还在永恒神庭的后方，这一场大战会是什么样的，没有人知晓。

　　但失去后方补给的支持，根本不可能坚持长久。

　　“传令下取，所有无垠之地的人，带着物资，来此与我们汇合，唯有如此，才有可能攻破永恒神庭。”隐族大至尊直接下令。

　　这个时候对他们来讲，物资是非常重要的。

　　来自整个无垠之地，还在各大族掌控范围之内，所有的宝库全部打开，并且被送往永恒神庭的战场。

　　然而也有不少人被劫掠，整个无垠之地乱成一锅粥，因为能够坐镇的人，几乎都在前线战场。

　　他们的信仰，无垠祖灵如今已经深受重创，动不动就会有一城之人，化为一团血液，消失在整片天际，这是被献祭了。

　　这个时候，有人说，只要不再信奉无垠之地，就不会遭到献祭，只是很多人终其一生，都在朝拜无垠祖灵，很多人根本一下子无法相信，也无法转换。

　　但是如今整个无垠之地，各大城都已经乱成一锅粥，烧杀抢掠，许多牢笼里面的人都被释放出来。

　　昔日渗透进来的永恒神庭来自各大世家的精锐都开始行动了。

　　战争就是如此，没有对错，只有立场。

　　很快，来自无垠祖灵的信念，也传递到如今正在永恒神庭后方的无垠祖灵本尊的心中。

　　意念的传递非常之快，但如果相距太远的话，也要一些时日，还要保证无人能够阶段，并且传递出来的意念，已经是一段时间之前。

　　在这一刻，无垠祖灵本身也不由得动作凝滞，做出沉思，这是他没有想到的，古族作乱，它们所担忧的，终究还是出现了。


第1784章 天行之局

　　无垠祖灵，无际祖灵这些年来都有些担忧，自己的子民会不会受到永恒神庭这些存在的影响，也要镇压天意。

　　所以它们迫不及待想要将永恒神庭灭掉，这是一个非常重要的原因。

　　因为无垠之地，无际之天都在渗透到永恒神庭当中。

　　镇压天意，这是一种多么可怕的事情，永恒神庭的人竟然敢这样做。

　　而且，他们的天意，曾经与他们并肩作战。

　　对于无垠之地，无际之天的人，必然会产生巨大的内心冲击。

　　这么多年以来，他们不惜一切代价，效忠天意，尊崇所有。

　　直到出征之前，他们内心依旧狂热，想要跟着自己的天意去征服一切。

　　无垠祖灵，无际祖灵想到了，如果时日太过久远，永恒神庭真的完成对于天意的彻底镇压，那么对于它们而言，就是一个非常危险的信号。

　　所以他们释放诸天天意，让天意反噬。

　　在攻伐永恒神庭的同时，也在告诉着所有人，一旦镇压天意，面对外来的侵略之时，封印松动，必然会给自己遭致毁灭性的打击。

　　除此之外，它们也想要让永恒神庭这种会镇压天意的存在，彻底消失。

　　不然的话，对于它们来讲，绝对会是一个威胁。

　　“古族反了，你有何打算？”无际祖灵微微蹙眉，如果是那样子的话，只怕无际之天也不会好到哪里去。

　　“如果是永恒神庭鼓动的，只怕无际之天也难以幸免。”无垠祖灵目光冷冽，它虽然很想回去，但如今永恒神庭后方的诸天大部分都被他们掌控：“你会想要回去吗？”

　　“我们在哪里，种子就在哪里，更何况战争已经开始，又岂能回头？”无际之天祖灵目光高远，眼下太阳天，太阴天移动的速度已经越来越快，有破贪天，易奇天，道心天组成屏障，护着文曲天。

　　然而它们的目标就是文曲天，如今诸天意志出世。

　　只有一些被封印的诸天意志还没有被解放。

　　一路上，太阳天，太阴天在它们的掌控之下，避过了一路上的墨问天，太行天等诸天，直击文曲天。

　　“应该能够支撑得到我们回去，看来不能够在这里待太久了，要速战速决。”无垠祖灵杀机极盛，虽然无际祖灵说得没错。

　　但毕竟无垠之地，乃是他的根基。

　　就这样被人强袭，眼下抵挡得异常艰辛。

　　“尽量吧，其他诸天都挣扎得比较厉害，想要将它们彻底掌握，需要一定的时间。”无际祖灵微微颔首，毕竟是根基之地，如果能够及时赶回去，自然是再好不过：“如今诅咒天和鬼神天也被我们掌握，只要先撞破道心天，易奇天与破贪天也就不稳了。”

　　破贪，易奇，道心三大诸天被摆下一个大三才诸天阵。

　　道心居人位，看似不重要，但是却最灵活，并且暗合两仪变化。

　　哪怕是初代人物都未必看得出其中玄妙，然而对于无际祖灵，无垠祖灵来讲，自然不难看破。

　　如今距离太阳天，太阴天的撞击，已经不足两个月的时间。

　　在此期间，绝对不容有失。

　　无垠祖灵，无际祖灵非常清楚，虽然诸天撞击非常可怕，但如果失去它们的掌控，很容易偏离。

　　在这些岁月，文曲天费尽心思，动用各种各样的手段，改变空间的轨迹，甚至催动大阵引来一些星空灾劫。

　　然而全部都被他们抵挡下来，距离得越近，这种手段就会越来越频繁。

　　诅咒天与鬼神天也动了，在它们看来，连续撞击之下，哪怕是文曲天也要支离破碎。

　　到时候哪怕诸天意志与他们联手对抗，也未必能够地挡得住。

　　“只能如此了。”无垠祖灵显然心情并不是很好。

　　眼下永恒神庭面临着如此之大的危机，来自整个最顶尖的核心人物无时无刻都在布下各种各样的守护大阵，已经做好最坏的打算。

　　对于永恒帝君来讲，毫无疑问，这是他最难熬的一阶段时间。

　　所幸的是，墨问天，太行天眼下并没有发生什么意外，只要这两大诸天不要出事，永恒神庭的根基就还在。

　　他已经下定决心，要与这几大诸天共存亡。

　　各大诸天的封印，全部都已经撤掉，因为大敌当前，诸天意志并没有跟他们算旧账，不管怎么样，如今整个永恒神庭陷入前所未有的危局。

　　一批人被献祭，作为陪葬，也用来恢复诸天意志的部分力量。

　　在这种大势之下，一切都可以被牺牲，只为保全更大的。

　　无际之天，同样也发生了动乱。

　　各大城之间，彼此攻伐。

　　有四株看起来根本不显眼的植被，迅速成长起来，汲取无际祖树的本源之力，茁壮成长。

　　同样，类似四株古树的存在，也扎根于无垠之地中，只是没有人知道而已。

　　整个无际之天被布下了诸多封印大局。

　　那些死去之人的血，都会用来滋养封印大局，以及那四株强大的植被。

　　来自无际之天的八百大族内乱持续不断，因为有一大批永恒神庭的初代，几次转生，如今不少人都已是大族中的执牛耳者。

　　于古族之间的矛盾，跟以往一般，但凡前线有大战，背后大族彼此之间，互相谋害，损人根基，就是为了争夺大族之位。

　　只要能够跻身到九大古族里面，每一年能够得到无际祖灵的上次也就极多，如果是古族之首，自然就更可怕了。

　　就像无际之天的古族之首，刹族。

　　多少年来，他们的战力，以及各方面的手段，所走出来的年轻一代，几乎都能够称雄同一辈。

　　无数年来，保持不朽，就连其他九大古族都有些眼红了，更别说其他古族。

　　不同于无垠之地，在无际之天，祖灵并没有遭到攻伐。

　　只有纯粹的各族之间的厮杀。

　　因为当日释惠离开之后，一批曾经的无际之天老至尊，早就已经被他安排到各大族之中。

　　所以他不愁无际之天之不乱。

　　之所以选择无垠祖灵，是因为他们来自无际之天，哪怕两地子民都会收到祖灵力量的震慑与压制。

　　他也要最大程度减轻风险，如果能够在无垠之地成功，那么意味着在无际之天也有希望了。

　　至少到时候他带回去的人会更强，而经过内部厮杀的无际之天，只怕已经没有什么能力来阻止他们了。

　　许天行，歧隐，天造圣者，以及一批来自逆天，还有昔日的初代，如今都还在布局，不敢有丝毫的停歇。

　　越是在无际之天争斗得最激烈的时候，他们就要不停地添油加醋，保持着几方势力的平衡，让他们数败俱伤。

　　绝对不能够让有一方碾压各大势力。

　　在鲜血，生命精华的浇灌之下，这四株古老的植被，早就已经形成自己的意识。

　　它们都想取代无际之天，只不过这一片土地太过浩瀚。

　　一时半刻向要飞速成长起来根本就不可能，它们都对许天行有极大的恭敬心，因为是他创造出它们的存在。

　　除此之外，逆天那些老一辈人，还布下手段，让这四株植被来汲取整个无际祖灵的气运。

　　“有多大的把握？”歧隐微微蹙眉。

　　“不知道，如果无际祖灵不回来的话，它会后悔的。”许天行很平静，他卧薪尝胆那么多年，就是为了这一天。

　　“道颜很有能耐，在无垠之地开创演武宗，如今还引来两尊天地圣灵，想要将无垠祖灵炼化。”天造圣者也在第一时间获得消息。

　　“还真是牛犊子的做法啊。”歧隐哈哈大笑，显然对许道颜的所作所为非常的满意。

　　“此事释惠也起到非常之大的作用，他也只不过是顺水推舟罢了，如果他们成功了，派人通知他，来见我。”许天行吩咐下去。

　　“好。”有一名男子，形体直接隐入天地之间。

　　整个无际之天，处处狼烟。

　　然而这里地域之广，远远超过永恒神庭的诸天，几乎没有能够与它相媲美的地方。

　　许天行做事非常的谨慎，他绝对不容许有丝毫的误差，必然要将整个无际之天的根基全部毁灭。

　　为此他还种下诸多可怖的植被，会直接残害到这一片土地，难以再有生机，名为灭绝草。

　　它们会不停地朝着四面八方蔓延，并且将汲取而来的养分供养给那四株植被。

　　如今在四个不同的方位，每一株植被与灭绝草都蔓延上亿里的距离。

　　虽然表面上看起来一片青翠，生机盎然，然而底下的土壤所涵盖的养分，都在不停被压榨。

　　哪怕无际祖灵苏醒过来，向要汲取自己身躯各个地方的力量来抱住自己的核心之地，也没有那么容易。

　　“道颜的做法，太过危险，无垠祖灵没有想象中的那般好对付。”在许天行看来，释惠以及十大古族的所为，最多只是卸下它身上的防备以及一些反抗的手段：“如今我只希望他能够尽早发现，做出应对。”

　　但并不是全部，没有伤到其根基之所在，所以无垠祖灵的抵抗，必然是天长日久的。

　　无垠之地，整片地域，都是它的积淀，它的底蕴，它的根基之所在，它所扎根的湖面，是贯连着整个无垠之地地下水道。


第1785章 道种自身

　　释惠自然也明白，想要对付无垠祖灵没有那么简单。

　　于是，在整个无垠之地，眼下都发生不小的动乱，包括一些传言。

　　很多人都决定放弃信仰无垠祖灵，因为它不再是无敌的，眼下它自身难保，还会用众人的性命作为献祭，来支撑自身。

　　红豆与空间天意两人联手攻伐，但都是以镇封为主，两人的手段并没有用尽。

　　一旦无垠祖灵用比较高强度的手段进行打压，他们便提升自身力量进行压制。

　　给无垠祖灵的感觉，这两大天地圣灵力量几乎没有极限。

　　这让它心里没底，不敢有胡乱的反噬。

　　眼下它显得非常的被动，并且能够感觉到自己对于无垠之地的控制越来越弱了。

　　但它依旧还有自保的手段。

　　如果像当年的空间天意一样施展毁灭性的献祭大术，虽然能够一时半刻地域外界的攻伐，但自己积淀的一切，也要毁得一干二净，处处化为死地。

　　无垠之地，它经营太漫长的岁月。

　　根基太深了，别的不提，那些前线上的战士绝对是忠诚于他的存在。

　　无垠之地上还是有无数的子民，对它拥有绝对的信仰，难以动摇。

　　对于它来讲，如果自己毁掉整个无垠之地上所有信仰它的生灵，那么前线战场上胜负难料，伤亡难料。

　　再加上整个无垠之地就是他的肉身，施展一些反噬大术，所要付出的代价是非常之大。

　　如同空间战场，如今就是一处死地。

　　任无垠之地，无际之天当成一个传送跳板，仅此而已。

　　任何的生灵都难以在上面生活，因为所有的生机，养分已经绝对消亡。

　　空间天意再回去，也没有办法让自己再造生机。

　　除非自己重新再衍化出一片天地，那对于自身的消耗实在太大了。

　　在衍化出一片新生的土地之后，对于本质会有巨大的消耗，它们很有可能会陷入沉睡，到时候一切都要从头开始，变数就非常之大。

　　红豆，空间天意，他们都是天地圣灵，知道自己同类在乎的是什么。

　　他们随时都可以抽身而退，不受桎梏。

　　他们都知道，彼此之间的目的是什么。

　　当年空间天意没有丝毫的办法，唯有玉石俱焚。

　　无垠祖灵也知道，如今空间天意也想逼得他玉石俱焚。

　　但它偏偏不想让对方得逞。

　　“无垠，你觉得再这样下去，自己还能够坚持多久？”空间天意攻伐不断，与演化成千上万兵器的无垠祖树强强对抗。

　　红豆眼眸之中的第三朵黑色莲花绽放，释放出纯黑色的火焰，在无垠祖树上熊熊燃烧，威能已经比之前还要大很多。

　　对于红豆，无垠祖灵有来自内心深处的忌惮。

　　红豆比自己想象的还要可怕，她是完完全全没有衍化成天地的圣灵存在，并且本质上非常强……

　　就算天地圣灵，也有强弱之分，无垠之地，无际之天，它们的本质就比很多诸天强大，所以它们侵略性非常的强。

　　自主的意识，只有侵略，吞噬。

　　这么多年来，它们让无垠之地，无际之天，征战四方，就是希望能够让自己的本质有更大的蜕变。

　　天宇无穷尽，古商会的存在，让它们知道还有比它们还要强横的天意。

　　如此就够了。

　　足以让它们不惜一切代价提升自身，哪怕吞噬不了别人，也要防止被人吞噬。

　　物竞天择，强者生存，这是天地法则，自然链条，是最根本的存在。

　　天意的眼里，什么礼法，什么秩序，都是为弱者而存在的规则，它们就是规则的制定者，力量就是本质。

　　从而也影响到了无垠之地，无际之天的子民，对于力量的理解，便是如此。

　　许道颜，苍卫，小蚕，以及九大龙子都藏身于水面之下，极深的地方。

　　他们一点一滴，悄无声息地吞噬着无垠祖灵的力量。

　　在许道颜的体内，树魂前所未有的兴奋：“爽，爽，爽，太爽了……”

　　树魂本身都力量在不停壮大，能够看到，每一片花叶的生成，都涵盖这天地大道，古韵流淌。

　　来自无际祖树本身的力量，也在一点一滴被唤醒，树魂乃是由无际祖树，通天建木本源所结合而成。

　　通天建木的力量也开始一点一滴在呈现，它似乎可以不停壮大，没有极限。

　　万木至尊，依旧沉静。

　　大迷天树主干上在短短的一些时日之内，已经开到九十九眼，虽然距离传说中的千眼还有一定的距离，但许道颜觉得自身在幻术一道上的水准，已经不可同日而语了，如今哪怕是一些踏入初代，至尊之境的人，都会被他的幻术影响。

　　至于万木至尊，它已经不再是以一株树木的形态呈现，而是衍化成一块木板。

　　然而这时一块不规则的木板，焕发着生机跟活力。

　　许道颜微微蹙眉，因为一块木板的形态，有点类似于遥望诸天的形态。

　　每一个诸天，它的形态不同，有的看起来像是一颗球体，有的看起来则是一片平行的大陆，游离在天宇之中。

　　眼前这万木至尊，似乎在衍化，木板并不平坦，有一些微小的山川形态，一点一滴呈现出来，并且还在不停扩张。

　　而扎根在上面的大迷天树似乎也在不停变小，但它本质的力量则是在迅速增强，变成万木至尊的一部分。

　　“好强！”许道颜对于万木至尊非常的期待。

　　因为在这些时日，树魂与万木至尊炼化了无垠祖灵的力量，炼化之后，不停给他的身躯进行反哺，构建，使得许道颜如今的实力又蜕变到一个阶层。

　　他道种天地，最后选择将混沌天圣道，终于自身体内孕育，自己的身体就是种，汲取外界的力量，自身就是道，自己所在的地方，就能够自成道域。

　　然而这样的存在，对于许道颜来讲，非常的危险。

　　道种天地，就是讲自身大道种在天地之间，可以汲取天地力量，与自身剥离，哪怕道域破碎，都不影响自身。

　　而且根据自身的领略，可以汲取天地大道，无穷无尽，进行攻伐。

　　如果道种自身，自己就是道种。

　　无时无刻都要汲取天地之力，滋养体内的道种，如果道种过强，肉身就是化为养分，被吸的一干二净。

　　哪怕踏入初代之境，形成道域，与人争斗，一旦道域破碎，对于自身的伤害也非常之大。

　　以身为种，种于体内，对于一个人肉身要求也非常之大，并不是每个人都能够承受道的衍变。

　　当然，如果能够成功的话，对于自身是有极大的增益，至少肉身本质就绝对能够凌驾于同境界存在上。

　　因为道种自身要承受风险，然而肉身也会积淀诸多力量。

　　许道颜做出决定，自然不会回头。

　　伴随着时间一点一滴的蜕变，他体内的世界不停被扩大，诸多细微的小瑕疵也都在被打磨，所能够容纳外界的力量也就更多了。

　　体内的混沌天圣道，突破到第十二条，境界突破非常之快。

　　然而道种天地，是要在第十二条大圆满的最后一步完成。

　　他非常有耐心，早就已经突破到第十二条混沌天圣道，但依旧还让树魂以及万木至尊不停打造自己的身躯，希望可以寻求到最完美的状态。

　　眼下他的肉身，矗立着一根根笔直的天柱，那些都是来自于许道颜所修炼的术法。

　　有些完整，有些相对缺损，象征着这些术法的完美程度。

　　除此之外，就连他体内的穴窍似乎都已经被构造出小世界，与真空，虚空之间的维系，异常的紧密。

　　体内的五脏六腑，一切都已经开始衍化成完全不同的形态，衍化成五行之地，以及一些雄伟山岳，或是一片汪洋，如今他已经超脱了肉身，因为在他体内已经是一片天地。

　　那一尊混沌幼主，如今更是成长为一名英武的少年，其容颜与许道颜一般无二，原本他应该被种在天地之间，寻求天地间一缕契机，使其蜕变。

　　但如今许道颜则决定将其温养在自身的体内，如此一来，对于他本身来讲，就是一个巨大的负担。

　　但他根本完全不在乎，唯有如此才能够走出一条属于自己的道路，才有可能在这等级别的战争，存活下来。

　　许道颜让自己的意念完全沉寂在其中，眼下自己彻底完成蜕变，才有可能影响到未来的变化。

　　在他体内的八大强者，从本质上彻底圆满了，从自身也从新再塑造，圣祗原本就类似于小天地意志的存在。

　　他们位居一方天地，不能逃离，但战力非常强大，拥有独特的能力，但会被地域所局限。

　　在下界，他们所得到的能力都非常的岁月，但却通过炼化吞噬无垠祖灵的力量，将自身的本源本质的力量彻底圆满，这些将成为许道颜的一部分。

　　阿菩更是化为一株古老的菩提树，扎根在万木至尊上，弥漫着悟道之气。

　　老柳树同样扎根在万木至尊之上，散发着浓郁的生机，对天地鬼邪有巨大的镇压之力。

　　守山大神则是一人守在许道颜的体内，防止有任何的力量侵入。

　　其他五大圣祗都将自身融入许道颜体内世界，使其发生这前所未有的变化……

　　至于苍卫，小蚕以及九大龙子，都在蜕变，苍卫体内最强大的祖血之一即将被唤醒，它全身也都被重塑了一边。

　　九大龙子似乎都已经蜕变成混沌亚龙，带着他们各自的特征，距离真正的混沌之龙已经不远了。


第1786章 野心滋生

　　许道颜他们藏身在最深处的地方。

　　小蚕施展的手段，让他们的气息几乎都与无垠祖灵共融，很难让人察觉。

　　尤其是无垠祖灵前所未有的攻伐之时。

　　它被迫防守，只想最大限度能够支撑下来。

　　原本如果八百大族没有失手，凭借着它所布下来的大阵，绝对不会跌落到如此地步。

　　整个无垠树城都会与自己呼应起来，要固守住绝对没有任何的问题。

　　只是眼下说什么都已经晚了。

　　智觉和尚，元宝，吴小白三人一组。

　　虽然他们的实力不强，没有那些无垠至尊显眼。

　　但他们的手段却非比寻常。

　　如今智觉和尚已经踏入半步初代最巅峰，只要他愿意，随时可以冲击初代之境。

　　他渡化了十八名初入至尊境的强者，一百二十名半步至尊，还有最初那七名古老的存在。

　　如今只要他们结阵攻伐，瞬息之间，可让一名无垠至尊毙命。

　　那么是老至尊想要抵挡也不是那么容易的一件事。

　　在这些时日，他们三人对于八百大族，进行一番洗劫。

　　近乎无人能挡。

　　“给我抢，抢多少都算你们的。”整个演武宗就如同群龙，非常疯狂，他们的战力，天赋都非常之强。

　　在演武宗的时日，更是有诸多老至尊亲自培养，点拨，他们也会结阵攻伐，所过之处，血流成河。

　　八百大族世家一个个崩塌，因为大部分的精锐，全部都被他们抽调到城外，想要去救援天念门，神明宗。

　　但如今主要精锐全部都被拖在家门口，就算是一些老至尊进来，也有同样来自无垠之地的老至尊进行截杀。

　　在这些时日，吴小白在元宝的帮助下去，在几个无垠祖灵的关隘之处，共有九个地方，埋下了墨星天爆！

　　这一次，吴小白几乎都集中在无垠祖灵所在的方位。

　　除此之外，还在两处最核心的部位，布下墨阳天爆以及墨月天爆，阳，月，星，三大机关联合攻伐，威力连番十倍！

　　自古以来，九星围剿，日月号令。

　　从来都没有墨家布下如此之大的阵仗过，如今则是被吴小白用来对付无垠祖灵。

　　有元宝布下来的风水奇局，更是让这些墨家的大杀器提升到一个更可怕的境地，在关键时刻，是要彻底毁掉这无垠树城。

　　毫无疑问，很有可能在这里的一切都会被夷为平地。

　　元宝也知道，无垠祖灵极难对付，所劫掠到的天材地宝，能够用得上的，都被他进行刻画，布下一个镇封大阵。

　　加上他提前准备的，在这些时日，他已经布下九十九个镇封大阵。

　　虽然没有古钉相助，但有这些天材地宝，以及他对古葬术法的领略，再配合吴小白的机关布局，已经是他所能够做到的极限了。

　　“好强！”元宝看着自己所不下来的镇封大龙，都一脸痴迷，这是他人生当中目前为止，最大的杰作。

　　值得一提的是，他也踏入半步初代的境界。

　　来自他体内的血脉近乎都被唤醒，初代石铲的威能也全部都被他发挥出来，所铲之地，几乎都能够隔绝天地感知。

　　也就是说，哪怕无垠祖灵没有收到攻伐的状态下，也不好察觉，更别说它如今四面楚歌，自然无暇顾及这些。

　　十大古族，根基深厚，八百大族，于无尽岁月扎根在无垠树城之中，在这里拥有最坚固的防护，最强横的法阵。

　　就算现在出现动乱，也是十大古族，以及八百大族的地域。

　　在无垠树城，有一半乃是其他散修，强者所居住的地方都没有受到太大的影响。

　　由于平时八百大族树敌颇多。

　　如今这些散修也都在趁火打劫，八百大族根本没有丝毫的抵抗之力，多方洗劫，早有预谋，他们有后方空虚，谁能抵挡？

　　无垠祖灵，没有那么容易对付。

　　释惠也知道，但不管怎么样，他的目的已经达到了。

　　可以看到，成千上万的无垠至尊，都已经开始在炼化无垠祖树的根茎。

　　“大家还愣着干什么，祖灵这么多年来，都让我们为它攻城略地，但给我们的好处少之又少，如今它已经走到穷途末路了，大家还要死死护着它吗？”释惠让人在人群之中散播，一些来自八百大族的强者也心动了。

　　眼下，广厦将倾，他们都能够看到昔日那些老至尊，生机焕发，似乎往永恒之境更进一步。

　　从八百大族杀回来的老至尊，看着自己本族覆灭，无垠祖灵陷入危局当中，心生动摇。

　　“怎么？难道你们还认不清自己吗？”来自无垠北原的那些老至尊冷冷地看了他们一眼。

　　“罢了，族已经灭了，再守着也没有什么意义，这么多年来，也该为自己而活了。”有一些老至尊，放弃抵抗。

　　这一下子，让各族的那些年轻一辈，内心崩塌。

　　人终究是自私的，如果有能够让自己蜕变，能够让自己活得更久，能够让自己变得更强，又有谁会把天意放在眼中。

　　释惠的目的，从来都不是八百大族，而是无垠祖灵。

　　这么多年来，因为无垠祖灵，无际祖灵，一直想要侵略别的起源，他们这一脉，不知道有多少人死在战场之上，最后只剩下孤零零的一些传承，就被无情抛弃。

　　不管永恒神庭一战，无垠之地，无际之天，是胜是败，对他来讲，都不会有太大的影响。

　　因为永恒神庭必然遭受重创，绝对无力再劳师远征。

　　就算无垠之地，无际之天赢了，归来之后，必然会陷入一场更大的内乱之中。

　　因为这些核心老至尊都已经反了，他们有是族中的底蕴，到时候那些大军归来该如何自处？面对整个无垠之地，无际之天的一片狼藉。

　　只怕无垠祖灵，无际祖灵掌控力也大大减弱了。

　　到那个时候，祖灵并非不可战胜的，就会烙印在每个人心里，看到族中老一辈人都能够拥有如此强悍的生机。

　　那些活着归来的人，又岂会甘于平凡。

　　到时候不管无垠祖灵，无际祖灵愿不愿意，必然要跟他们保持平等的位置。

　　释惠非常了解两大祖灵，如果它们可以凭借着自己的实力攻城略地，去守卫自身，这么多年来就不用让无垠之地，无际之天各大族发展起来了。

　　所以他有绝对的把握。

　　如果这一次后方依旧稳固，而永恒神庭败了。

　　大军归来，整个无垠之地，无际之天就再也没有与祖灵对话的资格。

　　因为至少在未来的岁月里，只怕很少有什么存在能够再威胁到他们了。

　　整个无垠树城，几乎是从根本上瓦解。

　　那些八百大族的至尊巅峰人物，自然也渴望所谓的永恒。

　　就算是半步永恒，或者逼近永恒之境，他们也会为此不惜一切代价。

　　无垠树城的叛乱，让他们彻底认清一件事，可以与祖灵为敌。

　　这种野心一旦滋生，就在也不可能在收回。

　　谁都不愿意把自己的命运掌握在别人的手中。

　　无垠祖灵在这一刻，意识到问题的严重性，但它相信只要坚持到最后，等到自己的本尊率领精锐归来，这些存在都将覆灭。

　　它并不想毁掉整个无垠之地，这是无数年来的心血。

　　“你们等着吧，迟早都要为此付出代价的。”无垠祖灵很是震怒。

　　如今它就像失去爪牙的猛虎，根本没有什么杀伤力。

　　在湖底，它的根茎朝着地底本源延伸，接下来需要做的事情就是对一些区域进行献祭，来增强自身的生机，活力。

　　以及利用自己的根茎，抽取这一片土地，自己身体其他地方的力量，来保持自身不灭。

　　就在这时，红豆的眼眸之中，第四朵黑色莲花绽放开来。

　　所攻伐出来的灭世莲火威力更大了。

　　许道颜想起昔日，自己所得到吴廉的造化，无天莲台，黑莲灯，灭世莲蓬，难道那一名初代与红豆又什么关系吗？

　　虽然他已经知道红豆乃是天地圣灵，但并不知道她的本质是什么。

　　眼下他虽然使自身蜕变，但却也要众观全局，不然的话，万一无垠祖灵出现，对他们来讲，就会有莫大的危险。

　　毕竟他们的实力都相对较弱，眼下要与无垠祖灵硬抗显然不现实。

　　唯有韬光养晦，积淀自身。

　　来自永恒神庭的那些内奸，以及所布下来的人马，抓准时机，开始在整个无垠之地各城之间劫掠。

　　对于他们来讲，只要断掉所有的后续补给，这一场大战，永恒神庭绝对能够硬抗下来。

　　转眼见，数十天过去。

　　战争无时无刻都在继续，然而永恒神庭也面对着前所未有的危机，来自无垠祖灵，无际祖灵所操控的太阳天，太阴天距离整个道心天所在的方向已经非常接近，就算是最普通的黎民百姓，都有一种末日降临，世界将灭的感觉……

　　来自永恒神庭，这些时日，他们都在不惜一切代价，准备面对这一天的到来，无垠祖灵，无际祖灵虽然后方被偷袭，自然也要让永恒神庭付出巨大的代价，这一场战争，不是你死，就是我活。

　　永恒帝君神色阴沉，在这一刻，文曲，道心，破贪，易奇，四大诸天已经维系在一起，准备打一场硬战！


第1787章 道心

　　道心天，处于各大诸天最外围之所在。

　　如今华芒运转，有磅礴的阴阳二气吞吐，这些时日，在道心天所布下来的禁制法阵，几乎全部都催动了。

　　各大势力，从原本的明争暗斗，在这一刻，不得不紧密联合在一起。

　　甚至为此不惜献祭自己的性命，尤其是一些老一辈人。

　　虽然有一部分是来自封印的人物，但也有一部分当代老祖。

　　他们依旧继承先辈的风骨，无论如何都要为自己的子民，争出一个未来，哪怕为此付出更大的代价。

　　道心天意，显然对于来犯之敌，非常郑重。

　　无垠祖灵，无际祖灵，这是曾经的敌人，他们并不陌生。

　　显然经过这些年，它们实力又比当日提升诸多。

　　太阳天，太阴天直接被镇压，作为牺牲品来攻伐，就是最好的例子。

　　对于它们而言，这是一次前所未有的生死考验。

　　永恒神庭没有太蠢，将它们继续封印着。

　　虽然对于自己无数年来，生活在自己身躯上的子民对自己做出这等事，各大天意都相当不满。

　　但能够在最重要的关头做出这样的决定，不得不说这也是需要一定的勇气。

　　这些时日所布下来的大阵，禁制，都是在诸天天意的帮助下，已经尽可能的完善了。

　　在易奇天的各大势力，几乎来回穿梭于四大诸天之中，构筑起一个非常之大的风水奇局，几乎耗尽了古葬术法一脉的底蕴。

　　永恒神庭也在不惜一切代价支持，帝库全部打开，但凡有需要的天材地宝，都会满足。

　　无数年来，永恒神庭勾心斗角。

　　彼此之间，你来我往，互不相让。

　　然而在这种时候，他们非常清楚，如果这个时候还有所保留，他们就会彻底消失，什么都没有办法留下。

　　大三才诸天阵，乃是由破贪，易奇，道心结成。

　　文曲天则是在背后，成为强而有力的支撑。

　　如今整个道心天，是要在第一线抗击无垠祖灵，无际祖灵攻伐之人。

　　这些时日，为了避免无辜的黎民百姓死亡。

　　永恒神庭构建出一条通道，将四大诸天的黎民百姓转移到巫圣天，无限天，有情天，鸿蒙天，由各大势力接受。

　　来自万界城，有大批的精锐也降临在四大诸天，帮忙坐镇。

　　如今前线战场的压力骤减，因为他们已经得逞了。

　　无垠之地，无际之天陷入前所未有的内乱，后续力量供给不足，眼下他们似乎都在蓄势等待着无垠祖灵，无际祖灵的攻伐。

　　想要与之呼应，前后夹击，给整个永恒神庭最大的压力。

　　道心帝君神色有些凝重，他看向前方，对着身边一名男子开口：“有没有办法，我们主动出击，改变两大诸天的运行轨迹。”

　　“这些时日你们也尝试过不少了，如今无垠祖灵，无际祖灵亲自坐镇，改变不了。”开口之人，正是道心天意。

　　他看似平凡，然而却拥有极其可怕的战力，这是凌驾于任何一尊巅峰初代的人物。

　　自古以来，人族再如何成长，都难以跟天意媲美。

　　也正因为如此，他们才会想要镇压天意，不希望像无垠之地，无际之天那般，受人镇压，沦为棋子。

　　毕竟几场大战下来，天意之无情，已经让他们领略到了。

　　谁也不想把自己的命运掌握在天意的手里。

　　在之前两次大战时，发生了很多爱恨情仇。

　　只是不为外人所知，唯有在那个时代的人清楚。

　　“那如果在它们逼近的时候，先发制人呢？”道心帝君，看着如今整个道心天，一片昏暗，天空中浮动着混沌与血红。

　　有雷芒翻滚，有云层涌动，有各大势力的强者，他们献祭这自己的血液，站在属于自己的位置上。

　　随时准备殊死一搏。

　　他们没有敌人，直接面对无垠祖灵，无际祖灵。

　　他们的对手是一个诸天撞击。

　　能够抵挡得下来，自己的大族就可以存活，若是抵挡不下来，将意味着毁灭，至少在道心天，没有什么能够幸存下来。

　　当对手不再是有血有肉的生灵。

　　当对手给人看似不可战胜，不管内心有多么的恐惧，它们都必须维系在一起。

　　天宇上一块块有千万丈大小的碎片，如同飞雨一般，坠落而来。

　　一条条拉着长长尾巴的陨石之雨降落。

　　在道心天穹，守护禁制华芒涌动。

　　这一次所布下来的法阵禁制都是与道心天意联手，拥有极强的防护能力，也调动这它根本的力量。

　　“可以一试，但机会只有一次。”道心天意显然察觉到，道心帝君并不甘心就这样固守：“但你的想法有点危险。”

　　“但也是最有效的？不是吗？”道心帝君身着白衣，气质超然。

　　在他转身的瞬间，给人感觉九死而无悔。

　　身为永恒神庭的帝君，这是他的使命。

　　正如紫林所说，这是紫氏皇族所存在的意义。

　　无数年来，他们都在进行内部的权利倾轧，把先祖所传承下来的东西所丢失了。

　　但，这一战，他想找回来。

　　除了道心帝君，还有整个道心天耗费极大的心思，所打造而成的道心天尊。

　　它同样拥有非常恐怖的力量，这么多年来，它算是不少祖灵当中，沉淀得比较深的。

　　道心天相对无为，大多都只一心追求最强的力量。

　　道心天意看了他们一眼，这一幕似乎永远被定格下来。

　　无数的碎片，如同狂风暴雨而来。

　　整片天空已经变成绛红色。

　　那些碎片砸落在守护大阵禁制之上。

　　如同火花落在海面上，激荡起一丝丝的涟漪，所有的碎片都在瞬间化为虚无。

　　太阳天，太阴天还没有出现，就由如此末日之景，让整个道心天里面的各大势力强者内心前所未有的沉重。

　　这种天地随时都会崩塌，给人造成的内心压迫非常之大。

　　因为太阳天和太阴天非常之大，慢慢逼近的过程当中，会遮挡光芒，一切都会被笼罩在巨大的阴影当中。

　　黑暗，给人的感觉就是绝望，混乱，死亡，恐惧……

　　如果不是所布下来的法阵流淌着一阵阵华芒的话，道心天很快就会被黑暗所笼罩。

　　道心天的地域，比起太阳天，太阴天都要大不少。

　　然而两大诸天撞击又岂是寻常，而且，如今太阳天，太阴天上面都有一株非常可怖的古树，来自于两大祖灵的本源力量。

　　它们能够将两大诸天的力量凝聚，这种撞击几乎是不可承受的。

　　永恒帝君的神色很是担忧，但没有办法，他必须坐镇在文曲天之中。

　　如今，文曲天是其他三大诸天最强的后盾。

　　来自无垠祖灵，无际祖灵的力量开始在两大诸天上渗透。

　　密密麻麻的符文，如同一条条长蛇在地上蔓延，攀爬，使得两大诸天深处的力量都被挖掘，它们所布下来的攻伐大阵也在启动。

　　几乎就在这个时候，来自四大诸天的风水奇局也被引动。

　　来自虚空，星空，四面八方，无数巨大的星辰，小世界被勾动。

　　一道道门户打开，将诸多手段呈现。

　　这是布置在天宇之间的古葬大术，非同寻常。

　　看到这一幕，无垠祖灵与无际祖灵也感到很意外，没有想到永恒神庭竟然还能够有这样的准备。

　　很显然，这也少不了四大诸天意志的手笔。

　　“嘿嘿，有意思。”无垠祖灵与无际祖灵掌控者太阳天，太阴天，强势撞击。

　　事情已经到了这一步，只能够拼各自的手段。

　　在太阳天，太阴天上面所有的生灵，在这一刻全部都被献祭得一干二净，包括残存的天地意志，都已经被他们所掌控。

　　太阳天与太阴天本身，衍化出非常可怖的火与冰。

　　阴阳两极，象征着前所未有的毁灭。

　　只见那些因为古葬术法被召唤而来的攻伐，在还没有逼近太阳天与太阴天之前，都已经自主崩坏了。

　　看到这一幕，道心天意神色变得前所未有的凝重，他双拳紧握：“无际祖灵，无垠祖灵，还真是你们的作风，让整个太阳天，太阴天的人都变成活死人，进行培育，消耗天材地宝，提高他们本质的力量，在这一刻，全部献祭，成为祭品！”

　　当年，无垠之地，无际之天的手段，让永恒神庭各大势力都看到了。

　　诸天意志，最是无情。

　　哪怕是一起联手对抗外敌，也是因为迫不得已。

　　所以他们才想着抢占先机，当日在战场之上，无垠祖灵，无际祖灵借助诸天之口，说了很多话，虽然没有瓦解永恒神庭初代强者的意志，但是却让他们心生警惕，埋下种子。

　　“你们，先去死吧。”无垠祖灵与无际祖灵在第一时间，转身离开，并不是意味着攻伐结束，而只是刚刚开始拉开序幕而已。

　　因为他们想要回去操纵其他的诸天，如今诅咒天与鬼神天也被他们所掌握，两大天意，一分而为，分别控制诸天，展开攻伐。

　　如今他们要回去掌控，腐朽天与万恶天，就算永恒神庭能够挡住这第一次攻伐，第二次，第三次呢？

　　“防守！”道心天意在第一时间下令，整个道心天上上下下，齐心合力，各就其位，退缩也是死，不退也是死，他们没得选择。


第1788章 白衣帝君

　　太阳天与太阴天，爆发出非常可怖的攻伐。

　　在极阳与极阴，极热与极寒之间，一些相对微弱的攻伐，瞬间都会化解得一干二净。

　　所有人都能够感受得到，两大诸天有无数的生灵，他们献祭出自己的生命，心甘情愿，换取可怖的力量。

　　两大诸天，迅速逼近。

　　就在他们逼近道心天力量所笼罩的范围之时，古葬术法再度催动。

　　来自空间的切割，交织在两大诸天之上。

　　极寒与极热之间，也使得两大诸天的根本受到极大的损伤。

　　这种空间的割裂，无形无质，交织之间，穿透本体。

　　能够看到大片诸天板块脱落，但威力依旧巨大。

　　两大诸天都还没有逼近，密密麻麻的陨石流星雨狠狠砸落在那些禁制法阵之上。

　　如果不是有道心天意主持，如此大面积的陨石流星雨，凭借着道心天各大势力，抵挡起来会非常的艰难。

　　就在这个时候，道心帝君，带着道心天尊，以及一批来自紫氏皇族的精锐。

　　隶属他管辖。

　　只见偌大的紫氏皇城升腾而起。

　　皇城占地有九千万里大小。

　　这么多年来，诸子百家在上面耗费无数的心血，这本身就是一座的机关堡垒，在关键时刻，可保万无一失。

　　道心帝君，驾驭这道心帝城，直迎而上。

　　来自于整个道心帝城无数年来的积淀，都在熊熊燃烧。

　　道心帝君在蓄势。

　　在道心帝城上的所有人，世事如归。

　　道心天尊坐镇中央，这是整个道心天，紫氏皇族最强的底蕴出世。

　　有九条血脉并没有那么纯正的紫帝战龙在九个方位，龙吟震天。

　　浩瀚的紫气吞吐，让无数人望之心中震撼。

　　如今在整个皇城当中，有上亿的兵马。

　　包括在皇城中的仆人，皇妃。

　　历代守护着皇城之人，他们知道自己即将面对什么，但却没有一个人选择退缩，后悔。

　　“道心天意，负你者，乃是我们，并非我们的子孙后代，希望你能够全力护住他们。”道心帝君只留下一句话，他一身白衣，气质平和，无惧毁灭，很多人都凝望着他的背影，心生敬畏。

　　“我尽力。”道心天意很是平和，对于生死，他见过太多。

　　道心帝君，有昔日先祖的勇气，他很欣赏。

　　太阳天，太阴天，攻伐而来。

　　它们所散发出来的力量，越来越可怕，纵然有古葬术法斩断它们的板块，但却只是相对边缘而已。

　　根本无法伤及根本，无垠祖灵与无际祖灵将一切尽收眼底。

　　至少在它们看来，破灭道心天，并没有任何的问题。

　　两大诸天逼近，它们的力量就产生剧烈的共振。

　　整个道心天的土地都在剧烈颤动着，仿佛随时都毁崩塌。

　　流星陨石雨变得越发的密集，那些固守在自己所在位置之人，额头尽是汗水与霜雪。

　　可怖的万道在无形之中紧密交织，碰撞。

　　在整个道心天的气候有些地方极冷，有些地方极热。

　　甚至有万道自主崩裂，瓦解。

　　道心天意所布下来的秩序似乎都在开始紊乱。

　　他的神色很凝重，但无奈何，只能够面对。

　　如今他的身躯，乃是道心天所提供，如果万不得已，保不住道心天，也可保他安然离开，至少不愁从头再来。

　　道心帝君的确已经做到自己所能够做到的极限，没有丝毫的保留。

　　这的确也是整个道心人能够拿得出来，最强横的身体，来自于曾经一尊陨落的天地圣灵，经过道心天尊全心温养。

　　轰！

　　大三才诸天阵，在这一刻，全力催动。

　　来自破贪，易奇，道心所布的阵法。

　　“瞬息诸天！”

　　道心天意出手，一法通，万法通。

　　道心天所处的乃是人位所在，变化多端，可进可退。

　　然而，无垠祖灵，无际祖灵虽然知道他们布阵等待，但却不知他们具体所想。

　　道心帝君，驾驭这占地八千万里大小的皇城，全力催动。

　　皇城之中，数亿精锐，不惜一切代价，催动整个皇城的阵法。

　　所有的天材地宝，都已经被燃烧到极致。

　　这个时候，道心天意也将整个道心天的力量凝聚在皇城之中。

　　似乎不少的法阵都承受不住道心天的力量，根基损坏，几乎都成为一次性的杀阵。

　　一股可怖的毁灭之力在蔓延，来自皇城根基深处，整个道心天力量的加持，最终让他们不惜一切代价，进行献祭自身，打出一道刺目的极光。

　　一件件初代法器所组合而成的杀阵，几乎整个皇城所有阵法，所有人的力量，全部都凝聚在这一击。

　　太阳天，太阴天，齐头并进。

　　而道心帝君，则是对准了太阳天。

　　那一道极光，穿透了太阳天。

　　在众目睽睽之下，太阳天的核心，出现一个巨大的深坑，并且朝着四面八方蔓延。

　　“杀！”

　　整个皇城，打出惊世一击。

　　而后，通体化为一条紫色的斩龙，直冲向太阳天。

　　这一幕，让道心天里的各大势力彻底震惊了。

　　谁都没有想到道心帝君竟然会这样牺牲整个紫氏皇族的力量，来殊死一搏。

　　几乎就在整座皇城冲击出去的瞬间，偌大的道心天则是往后移动。

　　是瞬息移动。

　　原本，太阳天，太阴天蓄势到巅峰，将其力量献祭，燃烧，就是为了让它们力量最高点，最可怕的时候，撞击到道心天。

　　那种力量足以毁灭一切。

　　然而，道心帝君，却用偌大的皇城，作为阻隔。

　　偌大的皇城狠狠地撞击在太阳天，那一道极光击碎的核心，皇城狠狠撞进去，嵌入到中心的时候，爆烈开来。

　　众目睽睽之下，整个太阳天自主解体，被引爆了。

　　似乎因为皇城这一撞，并且讲自身引爆，也让被桎梏住的太阳天意封印被解开大半。

　　误打误撞。

　　“爆！”

　　太阳天意本尊意识在诸天墙被献祭，所留下来的这自主意念，它知道自己已经不可能留存于天地间了。

　　一切都毁了，但它也不会让对方得逞。

　　道心帝君，带着偌大的皇城，跟着太阳天一起爆炸。

　　可以看到，偌大的太阴天都被这一股异常爆烈的力量冲击得支离破碎。

　　两大诸天彼此之间撞击在一起，产生非常可怖的毁灭性达到波动。

　　在天宇间，每一次推进的轨迹，都暗藏着万千空间大道。

　　想要让偌大的道心天进行瞬移，所要耗费的力量，心思非常之大。

　　整个道心天往后瞬息移出数亿里之遥，但依旧还在两大诸天力量的波及之中。

　　一块块巨大的陨石从天而降，道心天意全神贯注，支撑防护禁制，大阵。

　　然而，这些板块实在太过巨大，哪怕有来自各大势力的强者联手攻伐，将一些大板块击碎，但依旧杯水车薪。

　　整个道心天有不少的地方法阵被击穿，坠落下来的陆地，山岳，都能够让一方天地的人死伤殆尽。

　　但他们依旧拼死固守，不管怎么样，这是第一道屏障，为了后方更多的生灵可以活下来，一定要支撑下来。

　　从远方遥望，偌大的道心天，所支撑起来的光幕，已经变得破破烂烂。

　　太阳天，太阴天撞击在一起，爆炸的力量远远超出所有人的想象。

　　很难想象，如果道心天处于两大诸天撞击的核心，后果将会多么严重。

　　饶是如此，整个道心天如今也是千疮百孔，看起来很是破败，到处都是深坑烈焰，熊熊燃烧。

　　有些地方更是冰霜万里，大雪纷飞，整片天地的秩序，规则异常紊乱，洪水波涛，火山崩裂，赤地千里。

　　道心天意依旧站在自己所在的位置，他所庇佑的乃是整个道心天最为核心的地方。

　　无垠祖灵，无际祖灵原本以为道心天必灭无疑，但却没有想到竟然会有这么一出，实在让人匪夷所思。

　　“永恒神庭的运气真不错，那一击，一撞竟然帮助太阳天意解除封印，让它在最后一刻选择让我们的计划失败。”显然，无垠祖灵与无际祖灵的心情都不是很好。

　　“无妨，还有其他诸天呢，这种情况只会出现一次。”无际祖灵冷冷一笑，因为眼下它们所占据的诸天不在少数。

　　“下一次，我们如果没有到最后一刻，还是不要离开的好。”无垠祖灵显然觉得心中不痛快。

　　“另外两大诸天，还需要四个月的时间，走吧，我看他们这样一波一波能够承受多少次，后面的诸天，板块可是越来越大。”无际祖灵转身离去。

　　整个道心天哀鸿遍野，处处都是残碎的尸骨，鲜血淋漓，无数人的家园破碎。

　　在这等级别的战争之下，哪怕是沉淀无数岁月的大势力，大世家，如今看起来就像平头百姓那般，无助，悲凉。

　　这是真正毁天灭地的战争，从来不会因为某一个种族，每一个势力，有多大的积淀，就能够抵挡得了的。

　　在这个时代，毫无疑问，是最坏的时代，道心帝君，慷慨赴死，他所代表的紫氏皇族在这一刻，显得格外的伟大。

　　白衣帝君，如果永恒神庭没有毁灭，但是他注定要被铭刻在青史当中，受千秋万代的尊崇。

　　如果没有道心帝君的话，如今道心天不会有太多的幸存者。

　　永恒帝君的神色极冷，双拳紧握，这一场战争太惨烈了，他看向所有人，道：“诸位，可都做好准备了？”

　　“自然。”如今，在永恒帝君身边，都是各大族的执牛耳者，永恒帝庭城最强底蕴。


第1789章 慈不掌兵

　　道心天。

　　满目疮痍，看起来有些悲凉。

　　当日九死一生，道心帝君用整个紫氏皇城的力量，为无数生灵争得一线生机。

　　道心天意似乎也开始了解到，其实这么多年来。

　　依旧有人不同意镇压天意，只不过开弓没有回头箭。

　　如果这些年来，没有来自一些反对的人，基本上在镇压天意的同时也会榨取它的力量。

　　在那些反对的人看来，当日天意曾经与我们一起并肩作战。

　　如果生怕天意掌控他们，那么镇压就好了。

　　要是想汲取天意的力量成就自身，是绝对不能够容许的。

　　这么多年来，也有人为天意抗争过。

　　既然道心帝君不惜牺牲整个紫氏皇族的力量，为亿万众生夺得这一线生机，他也不想背信弃义。

　　“你们都退走吧。”道心天意在第一时间，讲自己的意念传达。

　　“留在此地，都只是无用的牺牲，挡得住第一波攻伐，已是邀天之幸，第二波的话，想要抵挡，谈何容易。”道心天意又何尝不知道，自己的对手，乃是无垠祖灵，无际祖灵。

　　“我们要留在这里，与天意共存亡。”很多道心天的子民，对于天意内心有绝对的敬意，尤其在这些时日。

　　“罢了，这些时日，你们留在此地，帮我布置一些法阵，手段，留下一些机关，做完这些事，你们就走吧。”道心天意的话，容不得他人拒绝。

　　所有人都明白，在这一刻只能够听道心天意的话。

　　道心天意神色平静，整个道心天都在自主修复，并且与各大族，各大势力的子民一起共筑他想要的东西。

　　道心帝君的所作所为，让破贪帝君，易奇帝君心生敬意。

　　他们也做好这样的准备，有多少年了。

　　大家都醉心于各大势力的争夺当中，你来我往，互不相让。

　　可是，现在大难临头，乃是生死存亡的时刻。

　　道心帝君做出了表率，就连巫圣天，鸿蒙天，无限天，有情天也受到极深的影响。

　　在心魔天，神罚天，万妖天，圣灵天，这些生灵原本已经争夺到主动权，但是无垠祖灵，无际祖灵的手段，让任何一方都停止了争斗。

　　因为如果真的打起来的化，谁都不能够幸免。

　　无垠祖灵，无际祖灵的目的非常明显，这是要将整个永恒神庭覆灭得一干二净。

　　以他们如今所掌握的诸天数量，并不是不可能的事情。

　　其他诸天的各大势力经过一次又一次的叛乱，内部的争斗混乱，已经无力抗衡无垠祖灵，无际祖灵。

　　只能是时间问题，如今两大祖灵已经从最边缘之地迅速逼近，这些年来，它们布下来的种子，都在茁壮成长。

　　与此同时。

　　来自诸天墙的战场之上，两军对垒。

　　万界城，诸天墙各大势力的兵马，展开一场又一场的强攻。

　　无垠之地，无际之天，后方不稳，如今自然不敢妄动。

　　彼此之间，僵持不下，他们已经献祭了六尊天意的力量，灭掉了一半的诸天万圣。

　　战场上，非常惨烈。

　　整个诸天墙到处都是鲜血染红的土地。

　　常年大战，已经让双方战士内心都已经沾染极大的杀心。

　　然而这一场战争才只是刚刚开始而已，远远没有结束。

　　几乎在第一时间，道心天的消息传来，让天帅都激动得浑身战栗。

　　对于他们而言，毫无疑问，抵挡住无垠祖灵与无际祖灵的攻伐，是对他们巨大的鼓舞。

　　这意味着诸天天意，是真心要跟他们一起并肩作战的。

　　来自万界城中，各族年轻的战士都被纷纷派往战场，进行磨砺。

　　无垠之地，无际之天都在蓄势，保留最强的力量，向要一口做起攻破诸天墙。

　　天帅又何尝看不出来，天意却没有丝毫的改变，如今一切只能够靠自己了。

　　不管怎么样，如今来自各大势力的祖灵，它们所展现出来的力量，异常不俗。

　　诸天万圣继续练兵，兵马一波换过一波，有很多年轻英才从中挣扎而出。

　　而在无限天，鸿蒙天，有情天，巫圣天中，大家都在有条不紊地准备着各种各样的防护手段。

　　准备对抗随时有可能会降临的灭顶之灾，如今整个永恒神庭上上下下都不轻松。

　　事态会发展到这一地步，是很多人都想象不到的。

　　无垠之地。

　　大战已经逐渐消停。

　　来自八百大族那些最顶尖的人物，选择妥协。

　　选择了自己。

　　选择可以接近永恒的机会。

　　对于无垠祖灵来讲，毫无疑问是一次巨大的打击。

　　然而眼下，它也只能够不惜一切代价去抵挡。

　　它的根茎，蔓延在整个无垠之地，每一个角落。

　　无垠祖树扎根极深，哪怕主干真的毁在此地，它能够在永恒神庭任何一个地方，重新生长，只不过对它来讲，元气大伤。

　　所以它根本不可能放弃，眼下依旧还有很多区域的无垠子民对他拥有疯狂的信仰。

　　这些人终将被献祭，化为无尽的生机与力量。

　　时而让无垠祖树再生，时而衍化处可怖的攻伐，让红豆与空间天意不得不提升自身的战力。

　　双方彼此之间，都在进行试探。

　　有红豆，空间天意出手抗衡祖灵，对于无垠至尊来讲，这是一个千载难逢的好机会。

　　他们原本就对于无垠祖树非常了解，如今一成的祖灵主要力量都在被红豆，空间天意拖住。

　　他们则是在第一时间前往无垠祖树的神庙，去炼化那些分身，枝桠。

　　虽然很难对付，但他们联手，这些在神庙的祖树分支根本很难抵挡，神庙被捣毁，或者一些主要根茎被炼化，对于无垠祖灵来讲，就是又断掉一条生机。

　　来自无垠之地，无际之天的老至尊，似乎能够明白红豆与空间天意的目的，以无垠树城为核心，朝着四面八方攻伐，进行毁灭。

　　元宝也在第一时间下令，沉声道：“在这一刻，我不管你们，狠狠的抢，攻破无垠之地所有的城池，抢掠所有的一切，将不会有人能够限制你们，这一张地图上的大城给我攻打下来，我会让赐下无垠祖灵的主根茎让你们炼化，记住你们不能够分散，要集中所有的力量，在最短的时间之内，拿下这些大城，然后会到这里炼化无垠祖灵的主根茎！”

　　“杀，杀，杀……”演武宗所有的存在，都是嗜血的狼，为了天材地宝，为了造化，他们可以做出任何事。

　　将他们放出去，毫无疑问，对于无垠之地诸多大城来讲，绝对是灭顶之灾。

　　演武宗所有的人都发下血誓，誓死效忠许道颜等人，绝不背叛。

　　如今又有无垠祖树的主根茎作为奖励，他们几乎全疯了。

　　就连些老至尊都趋之若鹜，更何况是他们。

　　当日那些老至尊对他们的点拨都还历历在目，只要能够炼化无垠祖灵的主根茎，对于他们来讲，就算没有踏入至尊境，半步至尊也是绝对稳的。

　　“我还是相信他们的能力。”智觉和尚很是满意，这一支兵马培养起来，接下来他们就可以前往无际之天。

　　当将这两片土地打乱的时候，哪怕无垠祖灵，无际祖灵回来之后，也会觉得无力回天，那么他们的目的就达到了。

　　“不知道又要有多少生灵死亡。”吴小白一声感叹，他并不太愿意发生类似的事情。

　　“话虽如此，但想一想，我永恒神庭因为他们的侵略，死去多少人了？刚刚传回的消息，你们又不是不知道，整个太阳天，太阴天的黎民百姓都被无垠祖灵，无际祖灵给献祭炼化，它们可曾在乎我们永恒神庭生灵的死亡？小白，慈不掌兵，你应该懂。”元宝冷斥道。

　　吴小白无话可说，的确在这种大战之下，大家只能够站在各自的立场之上，绝度不容各有丝毫的动摇。

　　只要他们的动作慢一些，就会给永恒神庭的黎民百姓招致巨大的厄难。

　　智觉和尚也没有多说什么，经过这些时日与元宝，吴小白，许道颜的接触，他心里越来越明白。

　　红豆的双瞳中，第五朵黑色莲花已经开始绽放，攻伐之力初显。

　　无垠祖灵神色显得很凝重，红豆的战力果然远远超出他的预料之外。

　　昔日的空间天意，只怕是毁掉了所有，来成就自身。

　　如今虽然在破坏力上比不上红豆，但是也极难对付。

　　并且整个无垠树城，无时无刻都会有强大的力量供养他。

　　他的实力同样也在变得越来越强，昔日红豆与无垠祖灵早就到了。

　　在城中布下大阵，但凡有圣灵消亡，但凡有无垠祖灵的根茎被斩断，都会一点一滴被他所汲取，炼化。

　　“无垠祖灵，你现在终于尝到昔日我的痛苦了？”空间天意目光冷冽，道：“施展大术吧，献祭掉所有的一切，也许你能够保自己活漫长的岁月。”

　　昔日，空间天意为了保存自己一线生机，将整片大地上的子民全部献祭，牺牲，杀掉所有的入侵者。

　　只留下一部分存活的人，这样的代价，这样的经历，他永远都不会忘记。

　　“笑话，我无垠之地的积淀，又岂是你可以比拟的？我倒要看看，你们的实力能有多强。”无垠祖灵全然不在乎，它有足够的底气，虽然被打得措手不及，很多地方都被镇封住，但想要将它彻底磨灭是根本不可能的事。


第1790章 石锄苏醒

　　红豆闻言，自其双眼中，展开第六朵黑莲。

　　自她周身锁吞吐出来的黑色莲花，一朵朵落在无垠祖树主干之上。

　　每一次沾染，都如同毁灭。

　　在主干上出现可怕的深坑。

　　然而最可怕的是，这些莲花能够让无垠祖树的恢复能力减弱。

　　一时之间，哪怕是无垠祖灵都感到压力倍增。

　　短时间抗衡红豆没有问题，但是长此以往的话，对于它自身的消耗实在太大。

　　但眼前的困局几乎无劫。

　　除非它的本尊回归，才能够阻止。

　　它无时无刻都将自己的意念传递出去，就是要告诉本尊如今整个无垠之地的状况。

　　红豆与空间天意，无所畏惧。

　　两人继续提升一截战力，就是想要看看，无垠祖灵所能够承受的极限在哪里。

　　尤其两人所布下的大阵，无时无刻都在汲取无垠之地的力量，为己所用。

　　他们都是天意，自然有对付天意的手段。

　　尤其红豆早有预谋，自然不同寻常。

　　此刻在无垠之地深处，同样扎根一物，乃是红豆的绝杀法器。

　　如今以其为阵眼，有大阵运转，在汲取众生生机以及无垠本源之力。

　　他们两个也在拖延时间，同时在为更多的人争取机会。

　　唯有这样才能够让无垠祖灵伤筋动骨。

　　眼下祖灵哪怕知道他们所有的企图，也无计可施。

　　因为在他们出手攻伐的那一刻，所有的后手，几乎全部都被截断了。

　　除非是进行一场可怕的献祭。

　　但是显然这种事情它根本不可能做，对于它自身的损伤太大。

　　无垠之地，占地极广，土地浩瀚，就凭着眼前的叛军想要在短时间之内，就将这一片土地上所有的大族灭掉，几乎是不可能的是。

　　十大古族以及一些八百大族的执牛耳者虽然背叛掉了，但对于无垠之地来讲，至少还有那些中小族群可以培养。

　　只要他们还信仰着自己，只需要一些时间，而且在永恒神庭的前线，以及空间战场上，都有来自无垠之地，无际之天各大族精锐兵马。

　　到时候攻破永恒神庭之后，王者归来，一切都可以轻松重建。

　　因为吞噬炼化了永恒神庭的它们实力必然不可同日而语，到时候所有的牺牲都是值得的。

　　哪怕不能够真正灭掉永恒神庭以他们现有的实力也有足够的把握灭掉那些侵略自己的天地圣灵。

　　最不济也能够将它们驱逐出去。

　　对于无垠之地，无际之天来讲，这是一场以小搏大的赌注。

　　失去这一次机会，永恒神庭只要还存在，对于整个无垠之地，无际之天来讲就是一个莫大的威胁。

　　最关键的是之前已经失败了两次。

　　如果第三次还失败的话，那么与无垠之地的各族来讲，也会对它产生质疑，失去信心。

　　虽然无垠之地，无际之天一直都是劳师远征，并且对抗着诸天意志。

　　可是这么多年以来，无垠祖灵，无际祖灵就是不败的神话。

　　他们所到之处，一切都会被侵略，被占领。

　　但是只有在永恒神庭处处碰壁，每一次都即将成功的时候，结果都惨败而归。

　　无垠祖灵，无际祖灵绝对不甘心。

　　布局如此之久，结果如此只是让历史重演，它们自己本身就不容许，这一次会不计一切代价，都要将整个永恒神庭给打碎。

　　哪怕是走到最后一步。

　　它们已经把最坏的打算都给安排好了，只是不到万不得已，并不像走那一步。

　　在水下深处。

　　许道颜的实力无时无刻都在蜕变，来自百草神木棺里面，这些古树奇种都在疯狂成长，尤其是百草神木棺本身。

　　百草神木已经开始重新破土而生，笼罩着诸多古树奇种，使其彻底扎根在许道颜的体内。

　　原本它存在的意义，就是能够使得周遭的植被，有更好的成长，彼此之间互相滋养。

　　百草神木也因此得名。

　　天构，如今所演化出来的黑红果实，异常精纯，温和，如同晶莹的宝石，清澈透亮，哪怕是初代级别的人物，都会趋之若鹜。

　　显然，这些植被如今都已经踏入半步初代之境，距离初代境只有一步之遥。

　　这些岁月，大道命泥融入诸多的土壤，不停地孕育而生，吞吐天地之力，初代陶罐里面的奇水更是不停滋养。

　　然而，这些养育无垠祖灵的水，有多珍贵，可想而知，它所扎根的土壤，更不一般。

　　许道颜悄然汲取，并且经过初代陶罐进行转化，如今将整个百草神木棺里面的植被，都突破到半步初代之境。

　　帝尸树，散发着腐朽的尸臭，它所结出来的花果，衍化成人的各个部位，如今在树上已经有一尊人的形态，帝尸树对于尸族来讲，乃是求之不得的圣物，同样也是很多圣祗存在都想要得到的东西，一旦它成长到初代之境，所结出来的果实就是一具帝尸，至于强弱，就要看平日里用什么温养了。

　　如今百草神木棺里面，都是用滋养无垠祖树的土，水，还经过初代陶罐的转化，以及用无垠祖树主根茎的本源精华进行浇灌，会成长到什么地步，可想而知，再加上这些年来，许道颜对它们的种植就没少费心思，他有预感，一旦帝尸树踏入初代之境，所结出来的帝尸必然拥有极其可怕的战力。

　　金花道树，彼岸花，一元兰，帝莲，一道红，冬龙夏树，圣国草，三千大道树，永恒铁树都在迅速成长。

　　这些都是非常珍贵奇种古树，非常难得，近乎灭绝。

　　伴随着许道颜身躯的蜕变，它们不再扎根于大道命泥之中。

　　许道颜的身体就是一个世界，他体内的穴窍，沟通这虚空世界，无时无刻能够汲取天地之力。

　　大道命泥被融入到他身体的每一个角落，以百草神木的力量进行笼罩。

　　如今许道颜所炼化的一切，都会分流给体内的所有。

　　阿菩直接化为一棵菩提树，与金花道树，三千大道树扎根于许道颜的识海之中，与魂人相伴。

　　一元兰，天构，永恒铁树则是魄人相伴。

　　神秘植被与一道红，帝莲，冬龙夏树，与魄人遥遥相望。

　　彼岸花，圣国草，帝莲则是相伴于万木至尊身旁。

　　这些奇种古树扎根在许道颜的体内，虽然无时无刻都要汲取海量的养分，但却也给他提供庞大的力量。

　　如今所有植被所涵盖的力量，都能够为他所用。

　　就以永恒铁树而言，如今让许道颜都觉得自己体内已经炼入永恒物质。

　　自己的境界，再加上这些永恒物质，他都觉得自己的寿命已经超乎很多存在，甚至是一些初代，至尊人物都媲美不了的。

　　他很清楚，一旦这些古树奇种踏入初代之境，他实力将会有一次惊天大蜕变，只不过如今还需要沉淀。

　　混沌帝变游走在许道颜全身的每一个角落，它一路与许道颜相伴至今，殊为不易，几经蜕变，如今自己已经无限接近初代法器了，可以衍化任何的形态，与许道颜心意相通，一旦踏入初代法器，绝对能够凌驾于诸多初代法器之上。

　　因为不是每个人都能够以吞噬无垠祖灵本源之力为代价来使自身蜕变的。

　　除此之外，在这些时日，初代石锄也在无垠祖灵本源之力的滋养下，器灵似乎已经逐渐被修复。

　　就在许道颜决定凝练混沌种子，道种自身的那一刻。

　　初代石锄的器灵苏醒了。

　　它的意念波动，传递在许道颜身体的每一个角落。

　　“你终于醒了。”许道颜开口，很显然初代石锄当日的确受了极重的伤，所以才会这般。

　　“小主人！”初代石锄的器灵，震惊于许道颜的蜕变，因为眼下它在其体内，与很多人完全不同的修炼方式。

　　“跟我说一说，到底是怎么回事，我的父亲真成为无垠之地的人？背叛了永恒神庭？”许道颜直指要害。

　　“没有，老主人当日用我凿开无际之天，祖灵根基之地，故而我受损严重，而他刚好受到突袭，我被敌方劫走，他们想要逼迫我说出主人的计划，动用各种各样的手段，却一无所获，最后我就陷入沉眠……”初代石锄，简明而要，把所有的事情都说一边。

　　“那我父亲如今就在无际之天？”许道颜闻言，心中炙热，不管怎么样，他都是自己的父亲，更何况一切都如同他所料。

　　“不错，我想应该他那边也对无际之天发动攻伐手段了，对了，小主人，这无垠祖灵，无际祖灵它们的根，早已经扎入地底深处，只要水源不灭，主根不会，它们就难以被灭，所以老主人……”初代石锄感受这许道颜体内所散发的气息，与许天行同出本源，绝对不会有错，故而它也毫无保留，说出计划。

　　虽然它只是刚刚苏醒，然而在这些时日，外界发生什么它一清二楚，为了这一天，永恒神庭不知道有多少初代人物，付出了多少的生与死，血与泪。

　　如今他们只能够尽己所能，如果能够对无垠祖地进行斩草除根，自然是再好不过，如果没有不管怎么样也尽力了。

　　“原来如此，只不过既然我们已经动手，想要那样做已经来不及了……”许道颜眼眸微微一米，他知道如今自己要凝练出混沌种，尽早踏入半步初代之境，不然的话接下来所发生的事有可能会应对不来。


第1791章 混沌道种

　　无垠祖灵，生机无尽。

　　仅凭借着红豆与空间天意这般消磨，短时间之内根本没有办法耗尽它的力量。

　　如果让它撑到本尊回来的话，那后果讲不堪设想。

　　只不过眼下自己如果想要起到什么作用，必须先踏入半步初代之境，否则的话，收效甚微。

　　在这一刻，许道颜体内十二条混沌天圣道都在疯狂吞吐。

　　这些时日，伴随着他实力的提升，体内从头到尾被打磨了成千上万次。

　　体内的混沌天圣道，几乎涵盖了许道颜所有的手段，非常强大。

　　在这一刻，十二条混沌天圣道急剧压缩成一枚种子，散发着异常恐怖的气息。

　　每一颗种子的形成，都需要无穷无尽的力量。

　　种子越强，所需要的力量也就越多。

　　也幸好如今拥有无垠祖树的本源之力让许道颜如此吞噬，否则的话，想要凝练成混沌道种，非常困难。

　　许道颜道种自身，在这一刻，混沌道种疯狂地汲取这他体内世界的力量。

　　而他只能够通过万木至尊以及神秘植被，汲取无垠祖灵的力量，对于混沌古种不停压缩，就是希望古种经过时间的孕育，会有质的蜕变，生成道域。

　　在许道颜体内的核心，一根根天柱矗立，代表着不同的经法，术法成就极致。

　　而混沌古种就在这些天柱环绕的核心，悬浮在半空中。

　　许道颜只觉得自身生机不停在流逝，以及来自于无垠祖树的力量，经过转化之后，都不停浇灌在混沌种子上。

　　浇灌的过程当中，他的身躯也慢慢产生蜕变。

　　那一尊混沌少帝环抱混沌种子，两者之间，形成一种契合。

　　逐渐彼此交融在一起。

　　眼下对于他来讲，似乎已经达到最关键的时刻。

　　然而无垠祖树似乎发现有些不对，自己的主根茎似乎有一些小虫子在侵蚀。

　　红豆很敏锐捕捉到细节，她的双眸之中，第七朵黑色莲花绽放，与空间天意再度爆发出更可怕的攻伐。

　　让无垠祖树讲自己的意念集中在许道颜身上的时候，这才心中恍然。

　　“自不量力，竟然还想炼化我的力量，那我就给你多一点。”无垠祖灵发现后，也并没有太把许道颜放在眼中。

　　来自混沌九子，苍卫，小蚕他们都在第一时间进入到混沌龙棺当中。

　　只有许道颜还在吞噬着祖灵主干上的力量。

　　一股浑厚磅礴的力量，从主根茎渗透而来，疯狂地涌入许道颜的体内，想要将他的身躯撑爆。

　　“哈哈，原本还怕吞噬得太厉害会被发现，这下好了。”树魂很是兴奋，似乎所有的力量全部展开，将这些力量疯狂吞噬。

　　万木至尊似乎也不客气了，许道颜体内的那些古树奇种都在疯狂的吞噬，对于它们来讲，这是一个千载难逢的好机会。

　　原本无垠祖灵觉得会一下子将许道颜撑得支离破碎，但却没有想到，许道颜竟然支撑下来。

　　然而，他的身躯依旧承受着巨大的压力，那些力量冲入的力量感，使得他的肌肤都开始出现裂纹。

　　混沌古种在这等高压之下，却是加快速度形成。

　　无垠祖灵原本以为自己那一下就足以让许道颜这一只小虫子粉身碎骨，但却没有想到，他竟然支撑下来。

　　眼下他必须全心对付红豆与空间天意，所引出的力量，对于他而言也无关紧要：“这一下，我看你还能不能够承受得住。”

　　轰！

　　浩瀚的力量，从主根茎涌动而来。

　　许道颜体内的混沌帝变，剑盒里所有的古剑，长明灯，番天印，孔雀羽扇，初代陶罐，初代石锄，无天莲台等物，几乎器灵全部都被唤醒，疯狂吞噬。

　　苍卫以及混沌九子，催动混沌龙棺，也在帮助许道颜抵挡着这一股力量的冲击。

　　来自许道颜体内所有的存在，都在全力承受无垠祖灵本源之力的冲击。

　　慢慢吞噬炼化，对于他们来讲，这自然是大补之物，但如果一次承受过多，那就是致命的毁灭之力。

　　只见许道颜的身体如同被吹鼓起来的皮球，仿佛随时都会破裂。

　　然而他体内的诸多强横的存在，疯狂吞噬，让他的身体迅速消下去，不至于一下子被吹爆！

　　来自他体内的混沌道种，在瞬间形成并且稳固。

　　在关键的时刻，无垠祖灵还帮了许道颜一把。

　　因为如果按照他原本的吞噬速度，还需要漫长的一段时间。

　　如今，几乎他体内的所有存在，全部都得到滋养。

　　哪怕初代法器也获益匪浅，初代石锄更是恢复到最巅峰的状况。

　　许道颜的肉身，早已超脱，衍化成一个世界。

　　任何一个世界，得到无垠祖灵的本源之力支持，都会有从本质上的蜕变。

　　更何况是许道颜只是一个在天圣境巅峰的存在。

　　他不再吞噬主根茎上的无垠本源之力，眼下有更重要的事情要做。

　　初代石锄所说的话，在第一时间传递到红豆与空间天意的心间。

　　许道颜与所有人都是心念相通的，至少在无垠天意看来，许道颜微不足道，不太可能与红豆，空间天意等存在联合。

　　故而他根本没有将其放在眼中，以为只是一个浑水摸鱼的小杂碎。

　　然而许道颜的表现，却远远出乎它的预料之外，竟然承受住它两次本源之力的攻伐。

　　因为小蚕的关系，万木至尊以及树魂的气息全部都被掩盖起来了。

　　不管对手有多强大，都要最大限度保留自己的实力，不能够让对方看透自己，否则的话，一旦失去底牌，那么将一点翻身的机会都没有。

　　在这种级别的大战，自己是微不足道的。

　　绝对不能够给对方可以抹杀自己的机会。

　　许道颜与小蚕联合起来，施展《神行道隐术》，让自己彻底消失在水底。

　　无垠祖灵显然心情不是很好，没有想到一个小小的蝼蚁都能够躲过自己的手段。

　　只不过它同样非常的疑惑，为什么对方能够这般躲过自己的本源之力冲击。

　　这种本源之力，在平常之时，都是用来奖赏那些有功子民，只需要分润些许就能够使他们有不少的蜕变。

　　许道颜这些时日的吞噬，足以让无数无垠之地，无际之天的人物脸红。

　　因为他们乃是无垠祖灵，无际祖灵所培养出来的人，这种本源之力对于它们而言，有更大的帮助。

　　许道颜突然消失，无垠祖灵纵然心情再怎么不好，也只能够先专心对付红豆与空间战场，毕竟眼下这才是最大的威胁。

　　许道颜并没有离开水下，而是前往那些水下通道。

　　“如果石锄跟我说的没错，那么眼下无垠祖灵所表现出来的困境，已经被逼迫，绝对只是在假装，要让你们大意轻心。”许道颜言语郑重。

　　“那你打算怎么做？”红豆问道。

　　“当然是你们继续大意轻心下去，一步一步的打压，我自有手段。”许道颜笑了笑。

　　红豆没有说话，空间天意对于许道颜还是有些信心的。

　　“那你就去吧，自己小心点。”红豆没有多问，许道颜做事向来谨慎。

　　“道颜哥，你想怎么做？”苍卫如今随时都有可能会踏入初代之境，引来非常可怖的劫罚。

　　至于混沌龙子，如今它们也获益巨大，在混沌龙棺之内，更是将《混沌龙经》参透，只要踏入初代之境，就能够蜕变成混沌之龙。

　　“你们想一想，这地下之水，如此海量，必然有泉眼，源头在哪里，只要我们将其炼化，那么对于无垠祖树来讲，毫无疑问，这地下之水，就成为无源之水，它自然也就成为无本之木，凭什么耗下去？”许道颜笑了笑。

　　“话虽如此，但只怕泉眼数量不在少数。”小蚕的感知非常的敏锐，沉声道：“以我从这些水源感知，至少有八十一种极其珍贵的泉眼，才能够引出这等级别的水源，如此海量，只怕都是大泉眼。”

　　“这就是我的目的，如果这些泉眼都能够为我所有呢？我把它们全部都引入到陶罐之中，那增益有多大？”许道颜大笑。

　　“你小子倒是打着好算盘……”混沌龙子对于许道颜的手段是越来越佩服了。

　　“这是自然，我倒要看看着无垠祖树到时候能不能够继续这般从容，小蚕，寻找泉眼的任务就交给你了。”许道颜对于小蚕很有信心，她对于天地万物都有极其敏锐的感知能力。

　　“我尽力吧。”小蚕也不敢打包票，在第一时间，便将自己的感知扩散出去。

　　无垠祖灵的主根茎，蔓延向四面八方。

　　整个无垠之地地底，有诸多水下通道，暗涌激流，水压异常的恐怖，也生存这诸多水下凶兽，用来保护无垠祖灵的根茎。

　　然而许道颜对于水行一道，非常精通，更别说小蚕能够掩盖所有的气息，与天地共融，施展《神行道隐术》之下，那些水下凶兽，都难以发现。

　　在战场上，哪怕是一颗最弱小的棋子，都不能够掉以轻心，因为就算只是一枚棋子，也会有让敌人翻盘的危险。

　　眼下，许道颜就如同那一枚棋子，慢慢逼近。

　　水下通道，分流错乱，四通八达，如同一个巨大的蜂窝，如果没有非常的敏锐感知，根本难以找到泉眼的所在，只怕向要找到出口都非常的困难。

　　在小蚕的帮助下，他们很快就找到一处泉眼之所在。

　　然而，事情并没有许道颜想象的那般容易，在泉眼所在之处，都有非常可怖的凶兽匍匐，守护其中。

　　眼前这一头凶兽，实力堪比任何一名老至尊，非常难以对付，尤其还占据地利的情况之下，让许道颜不由得眉头紧皱，只是眼下这种情况，行也得行，不行也得行。


第1792章 炼化泉眼

　　许道颜施展《神行道隐术》，在这一片水域，不仅有这么一头老至尊。

　　它的形态非常的怪异，长着硕大的水牛头，而身上则是由上千条触手，如同大章鱼，这是无垠之地独有的古兽，在四面八方，还有一些实力同样在至尊境的神剑鱼，拥有非常可怖的洞穿之力。

　　其形如剑，鱼嘴异常锋利，似可将一切洞穿。

　　就算许道颜如今已经无限接近半步初代，但也无法抵抗住这么多神剑鱼的攻伐。

　　“树魂，我得借助你的力量才行。”许道颜意念一动。

　　“嘿嘿，没问题。”如今树魂的实力已经提升到前所未有的高度，跟许道颜在一起，果然是有大造化，不枉他一路相帮甚多。

　　“青帝道开。”许道颜在第一时间施展农家许氏的祖术。

　　一股玄而又玄的力量，在水中荡漾开来。

　　不管是那头老至尊凶兽，还是神剑鱼都没有丝毫的察觉。

　　因为他们原本就融入在水中，又有小蚕的大阵加持，自然很难以察觉出来。

　　很快，来自农家许氏的手段，便渗透到它们的体内，不知不觉。

　　为了保证万无一失，许道颜并不着急，直到一天一夜过去。

　　他才催动青帝道开。

　　一道道可怖的力量，从这些古兽身上爆发出来，只见龙藤缠绕，不知不觉，它们生命本源已经被吞噬极多。

　　这些龙藤仿若真实，栩栩如生，缠绕住它们的身躯，进行撕咬。

　　以它们的力量攻伐它们自身。

　　然而它们却还弄不清自己的对手在哪里，陷入巨大的恐慌之中。

　　原本许道颜想要让混沌九子出手，但突然发现根本不用，因为自己的青帝道开力量实在太过可怕。

　　很大程度上，是因为有树魂的力量，这些凶兽本源被压制得很厉害。

　　如今树魂的力量，足以轻松斩杀一名无垠至尊。

　　更别说占据所有优势的情况下，然而许道颜并不想讲它们全部杀死，如果能够封印是最好的。

　　苍卫出现，以自己的手段，将它们全部都封印起来，丢在自己的祭坛之上，如今堆积在上面的祭品已是不少。

　　这些祭品的实力都非常之强，至少都在天圣境。

　　“啧啧，你小子可以嘛！”螭吻对于许道颜的表现很是差异。

　　许道颜也明白，其实自己的实力没有那么强，只是树魂的力量为己所用，融入到青帝道开，让它们受到巨大的压制。

　　很大程度，青帝道开这种神不知鬼不觉的手段，的确也非常惊人。

　　他拿着初代陶罐，混沌九子，苍卫，小蚕同时出现，联合树魂的力量开始对着泉眼进行炼化。

　　对于泉眼来讲，只要自身无损，在哪里都一样。

　　更何况，初代陶罐对它来讲，似乎吸引力会更大一些。

　　几个时辰的炼化，许道颜很快就将这一泉眼融入到初代陶罐之中。

　　他接下来所要做的就是将无垠祖树所依仗的泉眼，尽数炼化，据为己有，这样一来，根基不稳，它就再也没有实力与之相争。

　　对于无垠祖灵来讲，眼下它根本没有预料到，在水下深处，正有人在这样断他的根基。

　　在接下来三个月时间里，许道颜依样画葫芦，用青帝道开，解决了很多障碍，这些凶兽都没有死，全部都被镇压封印在苍卫的祭坛中。

　　在小蚕的帮助下，他们寻找到了九十九个泉眼。

　　这些大多都是当日无垠之地，无际之天，侵略其他诸天所得的水源泉眼，都非常的珍贵。

　　当泉眼被炼化得越多，初代陶罐的力量也就越强大。

　　伴随着许道颜实力得蜕变，初代陶罐的妙用也就被呈现得更多，器灵已然完全苏醒。

　　许道颜这才知道，原来这一件初代陶罐。

　　乃是当初一名农家许氏的强横存在，根据农家一脉的无上圣祖所留下来的四方陶罐进行仿制，但却也有不小的成就。

　　如今落到许道颜手里，几乎达到它前所未有的巅峰。

　　这些泉眼从本质上，也能够对初代陶罐本身产生巨大的滋养，使其能够自主蜕变。

　　眼下这初代陶罐已经无限接近当年农家一脉无上圣祖之器，有望冲击永恒。

　　当年圣祖之器，仅记载于传说之中，几乎无人见过。

　　但许道颜已经相当满意了：“小蚕，继续寻找，看有没有其他的泉眼，绝对不能够放过。”

　　整个无垠之地的地下水世界，占地非常的广泛。

　　如果没有苍卫拥有虚空碑，进行横渡的话，他们根本没办法在短时间内，做到将诸多泉眼给炼化，据为己有。

　　然而，在这三个月的时间，地上也发生不少事。

　　演武宗的群狼，近乎疯狂。

　　他们不惜一切代价的攻伐，那些绝对信仰于无垠祖灵的大城。

　　有八百大族以及十大古族的执牛耳者出手相助，所过之处，鸡犬不留，伏尸亿万。

　　如果不杀死这些存在，最终他们都会化为祭品，成为攻伐他们的存在。

　　智觉和尚交给他们的任务，已经在短短三个月的时间完成尽半。

　　无垠祖灵也感觉到如今形势似乎变得越来越严峻了，只不过，如今在整个永恒神庭的后方，也有一场可怖的大战垂临。

　　鬼神天与诅咒天被掌控，如今已经再度逼近道心天了。

　　这一次，鬼神天在前，诅咒天在后。

　　无垠祖灵，无际祖灵都不想再度出现之前所发生的情况。

　　道心天，如今上上下下空无一人。

　　该走的都已经走了，这是道心天意的意思。

　　这几个月，他们费尽心思，在整个道心天进行布局，为的就是这一天。

　　道心天意，神色平静。

　　它已经将自己的核心力量全部集中在自己的身躯之上。

　　道心天将不再是他的身躯，这些时日他已经从中解脱出来，但依旧还是可以掌控整个道心天。

　　鬼神天，诅咒天，前后逼近而来。

　　杀意浓烈，无垠祖灵，无际祖灵都在冷冷地看着整个道心天，原本它早就该毁灭了，但却在之前，逃过一劫。

　　在鬼神天上，无数的生灵在迅速被献祭。

　　整个鬼神天变成一尊可怖的存在模样，给人带来内心巨大的冲击。

　　它的面容狰狞而扭曲，会让人内心产生巨大的恐惧。

　　然而对于道心天意来讲，却没有太大的影响。

　　昔日诸天，已经有两大意志陨落了。

　　然而这一场大战只是刚刚拉开帷幕而已。

　　道心天已经在劫难逃了。

　　“动手！”

　　几乎在一瞬间，来自永恒神庭的古葬术法，风水大局瞬间被引动。

　　整个道心天上上下下都被催动起来，吞吐着浩瀚的阴阳两仪之力。

　　道心天意更是让整个道心天动了起来，迎难而上。

　　道心天推进的速度之快，就连无垠之地，无际之天的两大祖灵都很诧异。

　　显然。

　　它要最大程度削弱来自两大诸天的攻伐。

　　更想要远离破贪，易奇两大诸天。

　　“躲不过去，那也只能够撞了。”无垠祖灵万万没有想到，道心天意如此的狠，居然可以牺牲自己来成就其他诸天。

　　整个道心天上上下下，所有的法阵，风水奇局，禁制全部都被催动。

　　来自道心天最核心的攻伐瞬间引动。

　　两仪之光，吞吐黑白二色。

　　直接没入到整个鬼神天之中，整个道心天的表层升腾起一层黑色屏障。

　　鬼神天撞击在上面的瞬间，于四面八方的天地似乎都承受不住这种力量的彼此冲击，而支离破碎。

　　然而很诡异的一幕发生了，鬼神天竟然被黑色的屏障给悄然化开，道心天则是直接撞向背后的诅咒天。

　　无数年来，诅咒天这一片地域，不知道发生多少生与死，充斥着不祥与诅咒。

　　如果真的让它撞击在其他诸天之上，无数的生灵就要陷入到生死当中。

　　所以在鬼神天与诅咒天，道心天意毅然选择诅咒天来阻止。

　　无际祖灵看到这一幕，也没有丝毫的留手，既然对方已经识破自己的意图，那一切就只能够各凭本事。

　　在诅咒天，有无数的生命都被献祭，疯狂燃烧，哪怕是来自诅咒天意的部分力量，也都被献祭了。

　　类似于之前太阳天意的事情，他们不想在发生第二次，因为实在太过狼狈了。

　　众目睽睽之下，道心天与诅咒天狠狠地撞击在一起。

　　两仪之光，黑白交替，尽显混沌，似乎在疯狂吞噬着诅咒天的力量。

　　轰！

　　一方天宇都在为之而颤抖。

　　来自道心天意的主宰，他意念一动。

　　整个道心天布下来的所有大局，攻伐，都在这一刻，化为尘埃。

　　然而它的攻伐，的确也奏效了。

　　刺目的光，照亮一方天宇，看起来很是灿烂，如同衍化一般。

　　不管是淳朴的道心，还是凶残的诅咒，彼此力量撞击，交织在一起，给人妙不可言之感。

　　无际祖灵与道心天意，几乎就在两天撞击的瞬间，纷纷抽离。

　　因为诸天之间的碰撞太过可怕，几近毁灭，已经有很多人了，无垠之地，无际之天都没有对门施展自己的真正手段。

　　“我看你要往哪里逃。”无际祖灵似乎不想道心天意逃脱，如果能够将其力量炼化，自身的实力就能够更上一层楼。

　　无垠祖灵似乎也在第一时间，收到讯息，开始要对道心天意展开绝杀。


第1793章 天意手段

　　道心天与诅咒天的碰撞。

　　除却板块本身的撞击所产生巨大的破坏力，让他们四分五裂开来。

　　还有来自最根本大道彼此之间的撞击。

　　哪怕是无垠祖灵，无际祖灵他们也很少发动如此可怕的攻伐。

　　大道本质上的剧烈碰撞与交融，所产生的力量异常的微妙。

　　两大诸天的碎片激射向四面八方，如同一场盛世烟花，看起来光怪陆离。

　　只是这一场烟花的代价实在太大了。

　　是用两大诸天碰撞而形成，更有无数的性命。

　　道心天意抽身而退，却遭到无垠祖灵的拦截。

　　道心天与诅咒天的爆炸，威力巨大，但因为距离破贪天以及易奇天，文曲天还有漫长的一段距离，故而影响不大。

　　无垠祖灵杀了个回马枪，一前一后，与无际祖灵夹击道心天意。

　　“我很意外，你竟然会对永恒神庭的这些贱民做出如此之大的牺牲，整个道心天可是你的根本之所在。”无际祖灵，居高临下，眼前乃是一名女子，它一分为二，将自己的力量分散到两具身躯之内。

　　另外一尊无际祖灵，正在炼化其他的诸天，这一场攻伐，只是刚刚开始而已。

　　“那又如何，毁了也不可能会让你们获得里面的分毫。”道心天意神色很是平静。

　　“希望其他几大天意能够像你这般，舍己为人。”无垠祖灵出现在道心天背后不远处。

　　“你是要我们动手，还是自封？”无际祖灵很是平静。

　　“我很早就能够抽身而退了，你们觉得我在这里是为了什么？”道心天意嘴角拿着一丝笑意。

　　话音刚落，一道华芒，早已从破贪天攻伐而出。

　　威力堪称惊世骇俗。

　　原本破贪天就是人族兵家驻扎之地，哪怕是墨家构筑的机关，他们布下来的阵法，攻伐之力都超然于道心天之上。

　　这一次。

　　几乎各大世家的初代法器全部都出世，底蕴大阵被催动。

　　结合古葬术法，以及先前在道心天所布下来的手段，早就锁定一切。

　　道心天为目标，吸引无垠祖灵，无际祖灵的注意力，实则要配合破贪天的攻伐。

　　在道心天利用法阵与鬼神天交错而过，向要将其牵引到其他空间的时候，破贪天的攻伐就已经在攻伐而出。

　　只不过，需要利用道心天意所架构出来的空间，所以无论如何，他必须有一部分力量留在这里。

　　无垠祖灵神色一变。

　　回过身去，发现一道凌厉的战芒，洞穿了鬼神天的土地。

　　道心天与鬼神天交错而过的时候，虽然只是一瞬间，但却留下诸多暗藏的手段，渗透其中。

　　话音刚落，道心天意直接缠绕在无垠祖灵的身上，因为这只是一部分的力量而已，他希望接下来的攻伐，可以重创无垠祖灵。

　　因为道心天意原本就接近道心天本身，所以根本让人无法确定，他到底是真是假。

　　真正道心天意的本尊，就在鬼神天之上，把诸多毁灭性的机关，法阵，布局，全部打入到最核心的地方。

　　在这一刻，无垠祖灵与无际祖灵联手操控，献祭整个鬼神天，无论如何都要让它的攻伐奏效。

　　只是破贪天这一击的威力太过强横。

　　乃是易奇天与文曲天合力攻伐所致，并非单独破贪天的力量。

　　还包括道心天意对于力量的牵引。

　　如果无垠祖灵没有想要截杀道心天意，也许情况还会好一些。

　　然而这一击，攻伐直接抓住痛点，根本让人无可奈何。

　　无垠祖灵与无际祖灵联手操纵鬼神天同时，在他们身前生长出古老的植被，衍化成一片世界。

　　来自破贪天那一道攻伐穿透之后，依旧有余力！

　　狠狠轰击那一片世界之上。

　　无垠祖灵，无际祖灵分毫未伤！

　　然而这一刻，鬼神天的核心破碎开来。

　　整个偌大的鬼神天开始四分五裂，这与道心天意的手段有莫大的关系。

　　鬼神天加快速度，撞击向易奇天与破贪天。

　　只是巨大的板块已经四分五裂，化为粉碎，其他的半空一路上都会有来自古葬术法的截杀。

　　当它们被切割成千上万块的时候，如同陨石流星雨，最多只能够在破贪天，以及易奇天所支撑起来的守护禁制激荡起一丝丝的波澜。

　　永恒帝君看到这一幕，也不由得松了一口气：“看来道心帝君的所作所为，让道心天意决定这样做。”

　　“如果没有道心天意的布局，只怕如今易奇天，与破贪天的情况就很难说了。”紫林神色很凝重。

　　因为失联的诸天，很有可能都会沦为无垠之地，无际之天的攻伐。

　　整个道心天黎民百姓的转移，对于各大诸天来讲，都是不小的负担。

　　每天都会有很多事情会出现，但如今在这种毁天灭地的重要关头，已经无暇去顾及这一些了。

　　永恒神庭，文曲天为核心，无论如何都要守到最后。

　　道心天意，在虚空中横渡，最后落到文曲天的永恒帝庭城当中。

　　他脸色苍白，嘴角溢血，完成这一次手段，对于他来讲，损耗非常巨大。

　　永恒帝庭城，来自诸天那些被捕的叛逆，无垠之地转生者，以及诸天墙的俘虏，如今都被押解到文曲天当中。

　　他们都被当成祭品，用来恢复天意的力量，此番道心天意居功至伟，眼下本源受损严重，但如果有献祭的话，他的实力会恢复得更快一些。

　　为此，文曲天早就做好准备，永恒帝君亲自去迎接道心天意，几乎来自整个永恒神庭的各大世家执牛耳者都前来。

　　毫无疑问，道心天意所做之事，意义太大了。

　　这一场献祭，更是有文曲天意来主持。

　　对于它们来讲，这是一场关乎生死存亡一战。

　　“如今，无垠之地，无际之天的后方也大乱了，如今就要看哪一方能够支撑得住。”永恒帝君在这个时候想起了许道颜，看着祭坛上那些即将死去的生灵：“也不知道那小子如今进展得怎么样了？”

　　“在无垠之地，有一个演武宗，我觉得应该跟他有关。”紫林嘴角挂着一丝笑意。

　　她是永恒帝君的女儿，她是青樽楼之主。

　　她要与整个文曲天共存亡，眼下想起许道颜：“也不知道还能不能够再见到你一眼？”

　　在这种灭世大战之中。

　　所有的儿女情长，都会显得特别的渺小，让天地不在，万物灭绝，一切成空。

　　如今，整个文曲天，破贪天，易奇天前所未有的紧密，彼此维系在一起。

　　巫圣天，有情天，鸿蒙天，无限天已经成为他们最大的支柱。

　　永恒帝君知道紫林心里在想些什么，然而他已经有了打算，不管怎么样，紫氏皇族也要留下一些血脉。

　　紫林血脉纯正，绝对不能够跟他在一起陪葬。

　　在遥远的星空，无垠祖灵与无际祖灵，对于道心天意的所作所为，都感到诧异，这是它们之前没有想过的。

　　眼下两名女子，脸色都很难看，这是两大祖灵的一部分。

　　“接下来，还有其他诸天，我倒要看看，永恒神庭还能够支撑多久。”无际祖灵闭上双眼，杀机凛冽。

　　“走吧，接下来的诸天板块会变得越来越大，他们根本难以抵挡，我们也要更加慎重。”无垠祖灵不久之前，感觉到凶险了。

　　这些永恒神庭的天意，绝对不容小觑。

　　已经布局如此之久，眼下会发生的意外，都在它们的容忍范围之内，它们接下来所要做的就是要减少类似的意外。

　　因为就算真正毁掉文曲天之后，还有巫圣天，鸿蒙恬，有情天，无限天。

　　对于无垠祖灵，无际祖灵来讲，这些都他们的目标，这些诸天意志都必须死。

　　在这个时候，其他诸天，也不由得人人自危。

　　“看来事情发展已经远远超乎我们的想象了。”在涅槃天，古朱雀一族，如今朱清凝已经成为举足轻重的人物。

　　当日许道颜前来拜访，游说涅槃天意，就是希望它能够在关键的时候，尽一份力。

　　不是为了别人，而是为了涅槃天各大族的子民性命。

　　原本哪怕是涅槃天意都觉得许道颜很有可能只是危言耸听而已，但是诸天撞击，毁灭。

　　一次又一次的攻伐，让他们都清楚，无垠之地，无际之天是下了很大的决心，如今整个永恒神庭地区都非常的被动。

　　涅槃天说大不大，就跟太阳天，太阴天差不多，只是地处不是那般偏远，如果他们愿意的话，能够出手必然也是一大助力。

　　这些时日，朱清凝一直非常关注永恒神庭的动向，因为事情实在已经走到这一个地步，她自己有必要让整个涅槃天的人来一起做出决定，哪怕是涅槃天意也不能够置身事外。

　　这关乎到上上下下，无数生灵的性命。

　　眼下，在整个涅槃天各大古老的大族全部聚集在一起，一些已经沉寂的，根本不怎么出现的老一辈人也出世了。

　　涅槃天相距文曲天，鸿蒙天都不远，就在夹缝当中，如果文曲天破了，接下来他们要攻打鸿蒙天如之奈何？

　　如果可以的话，自然是能够阻止无垠祖灵，无际祖灵这是再好不过的事。


第1794章 涅槃

　　涅槃天。

　　各大族全部齐聚在一起。

　　还有来自涅槃天的天意存在。

　　在一处古老的祭坛当中，唯有在发生重大之事，才会聚集之地。

　　显然，涅槃天意已经察觉到事态的严重。

　　当日许道颜前来想要说服他们，只是因为涅槃天不相信无垠之地，无际之天能够危害到他们。

　　如今，不信也不行了。

　　已经有四大天意陨落了。

　　根据他们所得到的消息，如今有其他的天意都被掌控。

　　涅槃天虽然有诸多古兽一脉，战力极强。

　　可是跟其他诸天比，也没有太大的优势。

　　如果在这个时候还不出手的话，一旦真被敌人捷足先登，那么他们就没有反击的机会了。

　　“我觉得应该跟永恒帝君谈一谈，如果没有跟他们联合起来，我们也没办法发挥出更大的力量。”朱清凝觉得，如果许道颜在的话，也一定会这样做。

　　“无数年来，我们跟永恒神庭之间，井水不犯河水，如今他们的事却要殃及我们，我倒觉得不一定要跟他们一起对抗无垠之地，无际之天。”古青鸾族的老祖开口了：“如果可以，我们一起帮助天意，横移倒鸿蒙天旁，不管怎么样，这都是最后一道防线。”

　　“如果诸天墙，万界城破了呢？那倒时候我们就要腹背受敌，双方夹击，还会有活路吗？”朱清凝眉头一挑。

　　“大不了一走了之，无垠之地，无际之天，想要彻底灭掉永恒神庭，也不是一件容易之事，相信涅槃天意也能够清楚，无限天，鸿蒙天，有情天都不是省油的灯。”古金乌族也深以为然。

　　他们都已经是活了漫长岁月的人，非常的谨慎，绝对不会轻易拿自己的族群冒险。

　　“什么时候，我们涅槃天做事要这般畏首畏尾了，虽然与永恒神庭关系不亲，但唇亡齿寒的道理你们不懂吗？”朱清凝有些愠怒。

　　整个时候，古朱雀一脉的老者开口了：“清凝，你还太年轻了，我们涅槃天此刻是一个整体，大家都要为自己的子民考虑，唇亡齿寒的道理，大家自然明白，如果我们退到鸿蒙天，到时候同样也能够与他们一同作战，不是吗？我们现在不出手，难道到时候他们就会把我们给推开？”

　　朱清凝一时之间，竟无言以对，整个涅槃天各大族沉声道：“不管怎么样，我们都要联手在涅槃天打造出绝对的防护，以防万一。”

　　“不错，这才是重中之重。”

　　“此番大劫，正如清凝所言，不管怎么样，的确都要与无垠之地，无际之天面对，我们要提前做好打算就好。”古应龙一脉的老者开口了。

　　“我只是想说，我们可以做两手准备。”朱清凝也觉得自己之前有些操之过急，平静了一下内心，当即开口。

　　毕竟自己日后要执掌整个古朱雀一脉，在这种大局之下，要考虑到方方面面的利益。

　　“哦？你讲。”古火凤一脉，一名老妪开口。

　　“我们一定要帮助永恒帝庭城那边，因为这个时候，我们是在他们的背后，根据我们所得到的信息，每一次诸天板块的撞击都会有四个月到半年的时间，并非瞬息而来，哪怕是文曲天毁了，支撑不住，这些时间够我们到达鸿蒙天所在之地，并且到时候会有来自诸天的精锐兵马，进入我涅槃天当中，与我们一起合力对抗，据我所知，如今道心天意就在文曲天当中。”朱清凝此刻心中慢慢宁静，娓娓道来：“不管怎么样，我们能够最大削弱无垠之地，无际之天的手段，就要全力以赴，只有这样才能够最大限度夺得生机，只要我们做了，不管永恒神庭出于什么样的目的，位置，都会把我们放在一个最安全的位置，如果一味只知道躲的话，如今时局混乱，到时候他们凭什么会把我们放在最后方？然而如果眼下我们帮忙出手，助他们一臂之力，自然完全不是一个结果。”

　　“嗯？清凝这么一说，倒是可行，以文曲天的底蕴，还有破贪天，易奇天镇守，不会轻易被攻破，就算被攻破了，我们再文曲天与鸿蒙天的中间，也波及不到我们，诸位你们可有什么想法，至少我们能够成为永恒神庭的后路，他们也能够欠我们一个顺水人情。”古朱雀一脉的老祖，对于朱清凝的变化，感到非常满意。

　　作为一个未来要执掌大族之人，的确也不应该意气用事。

　　“呃……”在场各族老一辈的人，细细思忖，的确是这么一个道理，眼下他们所处的局面，进可攻，退可守。

　　涅槃天意，如同一团火焰，变幻不定，时而为人，时而为凤，时而为龙……

　　似乎朱清凝的话，对它来讲，有不小的触动。

　　“而且，并不是只有我们涅槃天会受到威胁，在那之前，星辰族也会受到巨大的威胁，所以我们可以兵分两路，天意可以跟诸位老一辈人前往永恒神庭拜访，我去星辰族，如果他们愿意帮忙的话，我想应该也会有极大的助力。”朱清凝的话，让族中老一辈人都非常认可。

　　“这样，老应龙，我用第三化身，陪你跟清凝往星辰族走一趟，另外一边，往文曲天走一趟，的确也要做出一些选择。”涅槃天意开口了。

　　朱清凝提的建议的确是一个不错的选择，这样对于涅槃天也有不小的好处。

　　“是。”

　　涅槃天意，乃是整个涅槃天里面的主宰。

　　各大族，这些年来，对它都带有极大的敬意。

　　当年，各大古圣兽一脉，生机凋零，近乎灭绝，是涅槃天意救了他们。

　　并且用自己的本源之力，使得他们生命得到延续，世世代代得到繁衍。

　　当然很大程度，跟当年无垠之地，无际之天的大战有密切的关系。

　　双方彼此之间，厮杀得非常激烈，对于涅槃天而言，它也需要这些强大的古圣兽一脉来守护。

　　所以涅槃天就这样一代代传承下来，但它并不想参与到永恒神庭的内部战争之中。

　　涅槃天自然也没有被划分为三十六重天之一。

　　如今天意做出决定，他们自然也要尊崇。

　　这些年来，涅槃天意都会用自己的本源力量，为各族老一辈人续命，希望他们可以参悟永恒。

　　只是永恒境，看似并不遥远，但想要跨越出半步，都非常的艰难。

　　老应龙在当日混沌九子帮他们那一族解开混沌之龙曾经所留下来的石碑，它历经无数年来的积蓄，如今在无限逼近永恒之境，实力大涨。

　　但始终连半步都没有跨越出去，因为实在太过艰难了，眼下老应龙距离永恒之境只有一念之遥，只要能够跨入半步，他就心满意足，此生无憾。

　　虽然如此，他如今的实力绝对能够纵横四方，就算是一些诸天万圣都很难是他的对手。

　　可想而知，这些年来，涅槃天的积淀有多么雄厚。

　　很快，涅槃天做出了行动。

　　对于永恒帝君来讲，这是一个绝佳的机会。

　　涅槃天与文曲天有传送通道，如果他们愿意的话，大家联手布局，必然能够多增添战力。

　　不说能够百分之一百抵挡住无垠之地，无际之天的攻伐，但也增添几分把握。

　　当永恒帝君知道，朱清凝前往拜访星辰族的时候，更是让他欣喜若狂，因为如果能够得到星辰族的力量，那么对于无垠祖灵，无际祖灵来讲，也会非常头痛。

　　星辰族虽然很分散，但他们的力量非常的庞大，如果能够维系起来，是一股非常可怖的力量。

　　“你们永恒神庭的许道颜，在之前就已经拜访过我们，希望可以一起联手对抗无垠之地，无际之天的祖灵，只是当时我们没有想到事态会严峻到如此地步。”来自涅槃天古青鸾老祖开口。

　　“哎，让道颜那小子多费心了，你们所有的担忧，我都能够理解，一旦如果文曲天真守不住，我发誓，到时候涅槃天会成为我们一条退路，让所有强者保留有用之躯，在鸿蒙天，巫圣天，有情天，无限天跟无垠之地，无际之天决一死战。”永恒帝君做出郑重承诺，而在他身边，文曲天意也亲自来迎接涅槃天意。

　　不管怎么样，如今天意之间，彼此联合起来，才是最重要的。

　　因为文曲天与巫圣天他们相距太远，还隔着万妖天，涅槃天，心魔天，神罚天。

　　如果有涅槃天作为跳板的话，他们的布局就会轻松很多。

　　眼下，万妖天，心魔天，神罚天都没有太大的动作。

　　因为他们之前内部大乱，如今也要先安内，永恒帝君没有太过指望他们。

　　但涅槃天着实是一大助理。

　　如果能够为万妖天，心魔天，神罚天争取一些时间，到时候他们三位一体，必然会成为抵挡无垠之地，无际之天的新前线。

　　这样也是一个好的选择，如果他们能够想得通的话，也会像涅槃天一样，前来寻求合作。

　　在另外一边，朱清凝也朝着星辰族的方向前往，这些年来，她在打探许道颜消息的同时，也获得一些讯息，星葵乃是与许道颜关系匪浅的故人，也许通过她，跟星辰族会更好谈一些。


第1795章 星辰古域

　　朱清凝并没有直接就去寻找星辰族。

　　而是借助青樽楼的力量，打听星葵所在的下落。

　　因为当初她在打探许道颜下落的时候，她对星葵有一定的了解。

　　此人血脉特殊，从下界飞升上来。

　　星辰族内，没有太血腥的争斗。

　　当时星葵就凭借自己的资质，得到星辰主脉的认可。

　　经过这么长一段时间过去，如今只怕在族中的地位不低。

　　无数年来，星辰族与永恒神庭也同样都是井水不犯河水。

　　这一件事，自己在涅槃天中，还是起到重大的作用。

　　所以她相信，如果自己先找到星葵的话，告知如今的整个永恒神庭的情况，再与星辰族的执牛耳者去谈，只怕会容易许多。

　　青樽楼得知朱清凝的需求，自然也是不留余力的帮助。

　　果不其然，星葵就在星辰族的主星域之中。

　　朱清凝与老应龙，还有涅槃天的化身一起前往。

　　星葵这些年以来，潜心修炼。

　　根本不理会外界，她知道只有自己踏入初代之境，才有资格在这一片天地间行走。

　　所以都没有怎么与外界维系。

　　然而在这一日，却有人说前来拜访。

　　说是下界故人。

　　让星葵感到很意外。

　　她如今所居住之处，乃是在星辰皇族的宫殿之内。

　　想要见她，必须经过层层通报。

　　因为诸天发生各种各样的战争，星辰族也不完全都是星辰一脉的存在。

　　也会有诸多来自外界的散修，包容性相对强很多。

　　不少星空流浪者都会在星辰族中寄居，只要他们遵守星辰族的规则。

　　能够在域外星空流浪，大多都是一些实力已经到达天圣境巅峰的存在，甚至都已经达到半步初代的境界。

　　在星辰族主星域内。

　　有非常之多的强者，比比皆是。

　　如果这些人能够一起联手起来，对抗无垠祖灵，无际祖灵，将会是一股让人非常头痛的力量。

　　星葵从非常古老的宫殿里面走出，身旁皆有初代人物相伴，显然她如今在星辰族中的地位举足轻重。

　　显然如今在朱清凝身旁的人，实力都相当可怕，星辰族也不想在这种节骨眼上出现任何的意外。

　　因为听是故人来见，星葵并没有让他们在皇城之外进行等待，而是让人将他们接引进来，在一处会客殿等候。

　　“星葵公主，来人实力非常的强大，有一人的实力几乎无限接近永恒之境。”因为此番求见星葵的人境界超然。

　　他们也曾经听说过在下界，星葵有一些故人例如许道颜这样的人物，关系极佳，所以这才通报。

　　“哦？为首竟然会是女子？会是谁？”星葵想起昔日在许道颜身边的女子，不管怎么样都决定见上一见。

　　如今，无垠之地，无际之天，展开前所未有的攻伐，乃多事之秋，他们也不得不谨慎而为之。

　　整个会客殿所布下来的法阵，随时都能够催动绝杀大阵。

　　对于这些手段，朱清凝等人都能够看得很明白，谁都能够理解，如今各大诸天，早已是人人自危。

　　因为无垠之地，无际之天的人都会渗透其中，就连无垠祖灵都已经渗透到永恒神庭的后方，星辰族也不得不重视。

　　当星葵见到朱清凝的时候，不由得眉头一皱，但她还是拱手施礼：“这位姑娘，你我似乎素不相识？不知你来见我，所谓何事？”

　　“我们的确素不相识！”朱清凝站起身来，她还礼道：“但我们认识共同的一个人，许道颜。”

　　星葵神色一凛，眼神带着微妙的情绪：“道颜他如今情况如何？”

　　“他渗透到无垠之地的后方，战果斐然，只不过如今我永恒神庭也陷入巨大的危机，先自我介绍，朱清凝，来自涅槃天，他乃是我涅槃天古应龙之祖，这一位则是涅槃天意化身。”朱清凝此言一出，在星葵身边两名初代人物都不由得神色一震。

　　“朱姑娘来意，还请言明。”星葵很从容朝着两位老者行礼，很是恭敬。

　　“当日，道颜曾经来我涅槃天，说明此番无垠之地，无际之天侵犯，来势汹汹，要我等联合起来，一起共御外敌，当日涅槃天各族皆没有同意，如今道心天被毁，无垠祖灵，无际祖灵已经掌握许多诸天，形势异常严峻，我知星辰族向来并无涉及永恒神庭当中，此番前来，我涅槃天同样如此，希望我们可以一起联手，帮助永恒神庭一起对抗无垠祖灵，无际祖灵……”朱清凝一边说着，一边拿出地图，并且指明如今永恒神庭的局势，如果涅槃天加入，将会在什么位置，要是有星辰族相助，就能够有多大的助力，同样也为星辰族怎么样才能够进可攻，退可守制定战术：“我知道此番前来，如此会有些仓促，但如今事态紧急，整个永恒神庭诸天关系，唇亡齿寒，想必星辰族也不想在无垠之地，无际之天的统御之下，成为战争机器。”

　　“朱姑娘所言，我深以为然，只不过此事太过重大，虽然我在星辰族有一定的地位，但关乎全族生死存亡，此事还需通报，并且也要唤醒星辰祖灵，由它来做抉择，若是能够有涅槃天意与祖灵沟通，我想这是再好不过。”这些时日，星葵一直都在修炼，就是因为知道如今永恒神庭变天了，如果自己不踏入初代之境，只怕很难在这种时代存活下来。

　　如今整个永恒神庭上上下下，每个人都在拼死挣扎，就是希望能够在这个时候杀出一条血路来。

　　“没问题。”涅槃天意，言语温和。

　　星葵没有丝毫的迟疑，立即找星辰族的老祖，将朱清凝一行人来意言明，如今整个永恒神庭的局势非常的严峻。

　　的确，就算涅槃天不来，星辰族也要为自己做足打算。

　　眼下如果能够与涅槃天联合起来，他们成为文曲天的后盾，不管能不能够守得住，至少能够拖延一些时日。

　　由于事关重大，哪怕是星辰族里面的核心人物都无法轻易做主。

　　在一片古老的星域。

　　被称之为星辰古域。

　　不到万不得已的地步，很少有人会来到这里，因为这样一来，意味着要将祖灵给唤醒。

　　一场大阵被催动。

　　来自于星辰族的呼唤，让星辰祖灵从中走出。

　　显然，祖灵对于整个诸天所发生的事情，并非没有丝毫的感知。

　　它亲自前往，寻找涅槃天意，两者密谈。

　　最终决定，与文曲天一起联手。

　　不管怎么样，这对大家来讲，都是一件好事。

　　在以往的过程当中，如果不涉及到星辰族，他们都不太愿意参与其中。

　　如今无垠祖灵，无际祖灵的手段实在太过酷烈，以诸天攻伐，一路毁灭。

　　永恒神庭要是真败了。

　　他们也绝对不会有什么好下场的。

　　至少在这一点上，大家都是达成共识。

　　星辰族，所覆盖的星域，非常之广。

　　它不像诸天，都有非常大片的土地，但每一片星域上，都有一颗颗星辰。

　　这些星辰彼此之间，都有强大的法阵维系。

　　伴随着无尽岁月的流失，有些星辰变得越来越强大，有些星辰则是成为了死星，但不代表它们就毫无用处。

　　大部分的死星都成为了跳板，在上面都是可以架构住传送法阵，可以作为路过休息的地方，常年也都有星辰族的人镇守在上面。

　　星辰族，打算联手涅槃天，永恒神庭，一起对抗无垠祖灵，无际祖灵的消息一传出。

　　立即受到所有那些星空流浪者的支持。

　　这些人，大多都是从破碎的诸天中逃生出来，所有的亲人都已经不服存在。

　　有的流落到星域当中，就落脚在上面。

　　由于无依无靠，他们无法报仇。

　　可是如今星辰族如此举措，就等于给他们报仇的机会。

　　星辰族也不是没有丝毫的准备，这些时日，他们都在诸多星辰上，布下法阵，以防万一。

　　如今已经决定要联手永恒神庭，自然要全部都动起来。

　　对于永恒帝君来讲，毫无疑问，这是一个最好的消息。

　　短短的时间之内，一颗颗星辰朝着破贪天，易奇天，文曲天逼近，万星呼应。

　　很多星辰都横移而来，整个易奇天，文曲天当中，擅长古葬术法，风水奇局的人，几乎都联手布置出强大的奇局。

　　表面看起来，不显山，不露水，但比起之前不知道强横了多少。

　　整个永恒神庭几乎都是不惜一切代价，想要保住自身。

　　然而在无垠之地，许道颜又耗费两个月的时间，又挖出了四十九个泉眼。

　　这似乎是从根本上，断绝了无垠祖灵的生机。

　　它位于整个无垠祖灵的中央，利用苍卫的虚空碑，以及初代陶罐，布下一个大阵。

　　要知道，无垠祖灵的根茎，乃是根据地下之水进行滋养。

　　如今泉眼一处处都被炼化，对于无垠祖灵来讲，它如果像要从红豆与空间天意的攻伐中支撑下来。

　　那么地下泉眼的持续供给是非常重要的，然而许道颜想要给它来一个釜底抽薪，此刻他正在一处交汇地底，地势最低的地方。

　　这些水，能够引到初代陶罐，让诸多泉眼吞噬，回流最好，不能的话，也要将它们引到虚空之中，最大限度断掉无垠祖灵的根。


第1796章 过河拆桥？

　　许道颜并不急着出手。

　　他这些时日，与混沌九子，苍卫，小蚕一起联手布置。

　　就是希望这个大阵可以发挥到极致。

　　因为不得不说，整个无垠之地实在太过广泛了，如果开的口子不够大，想要让地底的水迅速被抽离得干干净净，几乎是不可能的事。

　　所以必须要为此多费一些心思。

　　在整个无垠树城，偌大的祖树枝桠，根茎都被斩断，看起来很是破败。

　　唯有在湖中心的祖树本身，依旧没有太大的影响。

　　如今，红豆双眸瞳孔已经有九朵黑色莲花绽放，攻伐之力已经不是当初可以媲美。

　　空间战场的天意，手段也都在节节攀升。

　　他们两个布下大阵，也都在一点一滴，汲取无垠祖灵的本源精华。

　　虽然无垠祖灵知道，但是却没有丝毫的办法。

　　不到万不得已，它不想动用一些手段，只要能够保住根本就行。

　　红豆与空间战场的最终目的它无法确定。

　　但它只要确定自己能够支撑到什么时候，可以等到自己的本尊归来，这就足够了。

　　因为只要永恒神庭的攻伐一旦成功，一点牺牲算不了什么。

　　演武宗所过之处，血流成河。

　　对于无垠之地所有的死忠大城，都会在短时间内被攻破，不留丝毫性命。

　　战争总是残酷的。

　　当他们回来之后，的确也得到一些无垠祖树的主根茎，每个人都在疯狂汲取，炼化。

　　因为有空间天意，红豆帮他们抹除主根茎上所留存的意念。

　　否则的话，哪怕是至尊人物，都会很快被掌控。

　　无垠祖灵的力量也不是随便人都能够吞噬的。

　　演武宗以最快的速度，灭掉距离无垠树城最近那些，对祖灵誓死效忠大城。

　　一旦无垠祖灵疯狂起来，献祭这些人的性命，展开攻伐，整个无垠树城里面的人都会死伤惨重。

　　他们人数不少，当炼化完主根茎些许力量之后，大部分都有不小的突破，甚至是自己体内一些经法都得到完整。

　　踏入半步至尊不再少数。

　　吴小白，智觉和尚，元宝又给他们制定新的目标，一路南下，对于一些誓死效忠无垠祖灵的大城，展开攻伐。

　　以演武宗如今的实力，根本无须太过担忧。

　　当日那些无垠老至尊，有几个无限接近永恒，实力非常可怕。

　　很快，就由消息传出。

　　如果能够同时炼化无垠祖灵与无际祖灵的本源，就能够踏入半步永恒的境界。

　　一时之间，这些人都想要前往无际之天，但却都被元宝给拦下来。

　　释惠的目的已经达到，既然这里有红豆，空间天意拖着，他也不会在这里浪费一丝一毫的时间。

　　对付无垠祖灵，只是他的一次尝试。

　　如今成功了，自然要对无际之天下手了。

　　“释惠，你这样未免太不地道了。”元宝能够明显感觉到，如今整个无垠之地那些老至尊，都已经与他们结成一个阵营。

　　“没办法，我们的目的很简单，炼化完无垠祖灵的力量，就要冲着无际祖灵去。”释惠很坦然承认。

　　“如果我让两大天意不去拖住无垠祖灵呢？你们觉得自己能够逃得出无垠之地？”元宝此言一出，让在场诸多老至尊都不由得眉头紧皱：“或者说，我让两大天意，向你们出手呢？”

　　“过河拆桥，谁不会？你们既然得到好处，就应该先留下来，把这些烂摊子给解决掉才是。”智觉和尚也开口了。

　　如今对于那些老至尊来讲，他们根本不想管自己族群的死活，或者如今他们的族群正在攻城掠地。

　　虱子多了，不怕痒，对于八百大族的那些老至尊，他们已经没有什么可失去了，自己根本才是最重要的。

　　所以跟释惠暂时结盟，明明不久之前，他们彼此之间还是你死我活。

　　释惠闻言，神色一僵，的确自己这么做有些不地道：“那你们说吧，要怎么办？”

　　不得不承认，红豆与空间天意出了很大的力，并且如果没有两大天意抹除主根茎上的那些意念，他们要炼化也不会那么容易。

　　“斩草要除根，无垠祖灵一旦恢复过来，又岂会放过你们，不要天真了。”智觉和尚的意思很明显，要大家一起留下来攻伐无垠祖灵。

　　“坦白说，无垠祖灵根本无法斩灭，如果可以的话，我当然也想。”释惠耸了耸肩，指着脚下的土地：“在下面，有来自各大诸天的本源泉眼，无时无刻都在滋养着祖灵本身，就算我们再怎么攻伐，它的根不灭，我们就不会死。”

　　“这一点，我们早就想到了，所以也布好局，如今只需要时间，你们做自己本分之事就可以。”吴小白神色坚定。

　　自他周边，全部都是被炼化的无垠至尊，如今智觉和尚也越发的深不可测，三人全部都是半步初代之境，但却让一些老至尊感到极大的忌惮。

　　“还有一点，无际之天，也乱了，你们现在去，也未必能够讨得了什么好处，既然大家目标一致，还是联手起来比较好。”元宝见释惠妥协，态度也温和许多。

　　“嘿，你们是永恒神庭的人吧？”释惠到如今，也算是看明白了。

　　“是与不是，有那么重要？”智觉和尚嘴角噙着一丝笑意。

　　“罢啦，承你们的情，我们就在这里多留一年，到时候不管是什么结果，都要去无际之天。”释惠很是认真。

　　“那就这样决定。”智觉和尚一声令下。

　　上万名老至尊，结阵逼近无垠祖灵。

　　这些人，几乎是整个无垠之地的执牛耳者。

　　经过一阶段时间的蜕变之后，他们的实力大涨，远远超出以前。

　　“我还真是小看你们了。”无垠祖灵看着这些曾经对它唯唯诺诺，恭恭敬敬的人。

　　“祖灵，如果你不防着我们，我们又何至于如此？”

　　“就是，这么多年来，我们听你的话，攻打诸天，立下无数功劳，结果你却害怕我们一家独大？”

　　“暗中控制大族力量，进行消耗，保持平衡，算盘打得比我们还精。”

　　“我们也是穷途末路，没有办法了？毕竟谁都不想被当成弃子不是？”

　　“落到今日这般地步，我们也只能够拼死一搏，只想要一些活路而已。”

　　无垠祖灵沉默了。

　　对于他们所说的，自己没有什么可辩驳的。

　　没有将他们掌控住，是自己的能力不够。

　　上万名老至尊，一起结阵联手攻伐。

　　数万件至尊法器垂临在半空之中，齐齐攻伐。

　　对于无垠祖灵来讲，一时间，压力倍增。

　　虽然他们个体比不上红豆与空间天意，但联合起来的攻伐，却丝毫不弱。

　　各种大阵，也在这一刻催动，加持在他们的身上。

　　红豆与空间天意牵制住祖灵大部分力量，它根本无法对付。

　　如今无垠祖灵，只能够不停抽取地下的水源以及献祭遥远的大小城池里面的存在，来支撑自己的力量。

　　这一场消耗在持续。

　　许道颜费尽心思，终于将法阵布好。

　　联合九大龙子，小蚕，苍卫，瞬间催动法阵。

　　他们所在的地方，立即形成漩涡。

　　初代陶罐表层升腾起密密麻麻的符文，此陶罐能够容纳千江万海之量，更何况吞噬炼化这么多的泉眼。

　　让陶罐的本质也进一步蜕变，几乎无限接近永恒法器，其力量根本不可同日而语。

　　许道颜体内所有的植被，他也不再掌控，让它们扎根在陶罐中，汲取浓郁的水精华，壮大自身。

　　现在他很想回到岐黄秘地，有了如今的陶罐，绝对能够养育出诸多珍贵的奇种古树。

　　也不知道鸿蒙天如今怎么样了。

　　陶罐不停地吞噬这些水，与此同时，苍卫也用虚空碑，布下法阵，将浩瀚的水源引向虚空。

　　在一片虚空，飞流直下三万里。

　　这些水在下坠的过程当中会分流向四面八方。

　　“等此事完成，我看能不能够施展一些手段，将另外半块虚空碑召回。”许道颜清楚意识到，虚空碑从本质上已经无限接近永恒器了，尤其在这种时代，虚空碑的用处更大，不管是用来攻伐敌人，乃是用来抵御危险。

　　“我很早就想这样子了，如果到时候把虚空碑炼入我的血肉之中，就有望冲击永恒境。”眼下苍卫的实力已经达到半步初代，但他的战力哪怕初代都难以对抗。

　　“嗯？”许道颜心头一动，如果自己到达一定的境界，是不是也能够把所有的法器炼入体内，人器合一？

　　虽然这并不是一件容易之事，但不是不可能，想要冲击永恒境，非常困难。

　　不过这些都是以后的事，如今刚刚凝练混沌道种，踏入半步初代的境界。

　　在这之前还是先好好巩固自身，唯有这样，踏入初代之境后，才会有更大的潜力。

　　九大混沌龙子似乎已经到达自身的极限，想要突破自身，当即只留下一句话：“我们去渡劫了，你们小心。”

　　这阶段以来，他们积淀非常的浑厚，这阶段一直在抑制自身，似乎冥冥之中，已经迎来最大的契机。

　　“好，等你们回来。”许道颜心中兴奋，一旦他们踏入初代之境，就能够彻底蜕变成混沌之龙，到时候自己又多出一张强大的底牌。

　　九大混沌之龙，自古以来，几乎就没有人听说过同时出现的。


第1797章 争分夺秒

　　为了避免出现太大的动静，九大混沌之龙打算在无垠之地一些偏僻之地进行堵截。

　　踏入初代之境。

　　所渡之劫罚，就已经不是来自于天意所布下来的秩序规则惩罚。

　　而是来自于天宇。

　　凌驾于天意之上，天地最为本源的力量。

　　除非是像类似无垠之地，无际之天，这种天意本身就非常之强。

　　他们自己本身也是修炼两大祖灵的经法，术法，一脉相承下来。

　　但是像混沌龙子，他们要进行最本质上的蜕变，如果没有来自于天宇的劫罚，也很难蜕变成功。

　　混沌之龙，在诸天之中，不管在哪里都是非常珍稀的异种。

　　拥有非常强横的战力，为万龙之主。

　　至少在永恒神庭的所有记载当中，还没有出现过比混沌之龙更加强大的龙族。

　　只要他们能够渡劫成功，九条混沌之龙联合起来，那战力会有多么可怕？

　　到时候他们所能够吞噬，炼化的无垠祖灵本源之力，只怕就更多了，这的确是一个千载难逢的好机会。

　　许道颜在整个无垠之地，水势之深的地方布下此大阵。

　　足足过了半个月之久，无垠祖灵的根茎，似乎意识到问题，近乎本能地疯狂吞噬，抽取那些水源。

　　这是最大限度保证自身，只见这些根茎开始膨胀，穿刺入土地当中。

　　就算许道颜能够将整个地底之水全部抽离得一干二净，但他却无法让整个无垠之地的土干涸。

　　这么多年以来，这些水无时无刻都在温养整个无垠之地的土壤，所以无垠祖灵的生机没有那么快会被断绝掉。

　　虽然如此，但法阵还是要继续。

　　如今所有的泉眼都已经被炼化了。

　　整个无垠之地，已经断绝了本源。

　　滋养它的根本，都被拔出，除却无垠泉眼。

　　这是在无垠祖树的主干之内，那一片湖中，许道颜根本下不了手。

　　就是红豆，空间天意出手，也未必能够办得到。

　　整个无垠之地太大了。

　　许道颜在地底水世界做的各种手段，此刻分身乏术的无垠祖灵，根本无法察觉。

　　直到察觉都已经来不及了。

　　大量的水源在流失。

　　泉眼早就已经不在，许道颜，苍卫，小蚕将一些寻到他们气息，攻伐而来的根茎，全部斩断。

　　如今剑盒在诸多古剑彼此之间，温养之下，已经开始慢慢恢复，再加上炼入无垠祖灵的本源之力。

　　比起当日，只强不弱，只是许道颜没有那么多的古剑罢了。

　　这些剑的威力极大，锋芒毕露。

　　结合许道颜的战力，连连劈斩而出，这些相对边缘化的根茎，无法对他们造成太大的威胁。

　　无垠祖灵的神色有些凝重，它冷冷地看着红豆与空间天意：“看来你们早有准备了。”

　　“你这不是废话吗？”空间天意大笑：“快点吧，全部献祭吧，只有这样才能够保住你一命，我要让你尝一尝永世不得翻身的滋味。”

　　当日，空间天意被逼到最后一步，虽然施展大术，让自己可以幸存下来，但在漫长的岁月当中，根本没有人能够帮到他。

　　真真正正成为孤家寡人，一个人渡过漫长的岁月，等待着灭亡的到来。

　　如果不是许道颜身上有红豆的气息，同为天地圣灵，他抱着最后一丝希望，都不会有今日。

　　但饶是如此，空间天意如今也是从头再来了，如果想要再开辟昔日那般盛况的天地，只怕没有那么容易。

　　任何一个族群都是慢慢发展而成，形成自己的历史，形成自己的族群，都要漫长岁月的积淀。

　　一旦曾经化身为天地，摆脱之后，想要从头再来，太难太难了。

　　“我们之前，差距还是很大的。”无垠祖灵神色不屑。

　　这时，自红豆的眼瞳中有十朵黑色莲花绽放，她的攻伐之力再度提升。

　　每一次出手，看似没有丝毫的波动，但却非常凌厉，每一次撞击，都让那些老至尊觉得胆战心惊。

　　一朵朵黑色莲花漂浮在湖面之上，大家都能够看出，湖面的水正在一点一滴往下消。

　　这些黑色莲花看似静谧，无声燃烧，但却从根本上，本质进行破坏。

　　“太可怕了。”

　　“难怪能够让无垠祖灵根本没有办法分身。”

　　“从一开始动手，她就有所保留。”

　　“只怕这还不是她实力的全部。”

　　红豆的眼神中，没有丝毫的表情，自始至终，都显得非常的平淡。

　　她的一举一动，道合天成，无懈可击。

　　每一招攻伐，都是为毁灭而生。

　　无垠祖树，拥有非常强横的手段，它能够将一些攻伐，引到任何无垠之地的每一个角落。

　　整个无垠之地，就是他的道域。

　　因为红豆的攻伐太精准了，也非常强势，无法引到域外天宇。

　　再加上有空间天意，对于空间术法全部就非常精通，所以它根本讨不了好。

　　如今在无垠之地，不少的地方，都已经是一片狼藉。

　　但无垠祖灵也借红豆的手，杀死不少正在叛乱的大城。

　　对于红豆来讲，她并不在乎，目的原本就不再于此。

　　无垠祖灵心情有些焦灼，因为地下的泉眼都已经被人炼化，比自己预想能够坚持的时间，至少缩减了大半。

　　因为已经被截断一条后路了，这些也必须让无垠祖灵本尊知晓。

　　此刻，在永恒神庭的后方。

　　无垠祖灵，无际祖灵正分别掌控腐朽天，碧落天天朝着文曲天所在的方向攻伐而来是。

　　两尊刚刚攻伐完的祖灵女身，则是降临在万恶天，羽化天上，不惜一切代价，夺取两大诸天的控制权。

　　眼下如今的情况，已经不容他们慢慢来了。

　　“无垠之地几乎所有的泉眼都被炼化了。”无垠祖灵目光冷冽，杀机凛然。

　　“无际之天，各处关隘都被镇封，对方似乎还种下一些封印古树，来汲取无际之天的本源之力。”无际祖灵这一边，情况也好不到哪里去。

　　“对方已经预谋已久了。”无垠祖灵恨不得能够立即回去，但如果他们一离开，如果永恒神庭的人动手，破开他们对诸天天意的镇压，那么到时候一切就要功亏一篑。

　　之所以它们跳过太行天，墨问天，是因为这些天意都自主存在，但不会主动对它们产生威胁。

　　毁掉他们，并不是眼下的当务之急，反而文曲天，破贪天，易奇天，乃是整个永恒神庭根基之所在。

　　太行天，墨问天到时候，只要永恒神庭被灭绝，这两大诸天还能够为它们所用。

　　在无垠祖灵，无际祖灵看来，这就是两座宝库。

　　“没办法，我们有布局，对方也不可能束手待毙，这一次，务必要破碎文曲天。”无际祖灵眼神凌厉，眼下双方都在争分夺秒。

　　腐朽天与太阳天，太阴天差不多一般大。

　　但它本质上，拥有非常可怕的腐蚀之力。

　　一旦撞击在诸天之上，能够使得土地消融，疯狂侵蚀。

　　如今整个腐朽天上，都吞吐着绿色的浆液，涵盖这剧毒，又拥有极强的腐蚀能力。

　　而在整个碧落天上，许多雷池全部都被打开，来自碧落天的天意被镇压，一路汲取天宇中的雷霆之威，如同一个偌大的雷场。

　　这两大诸天，哪怕文曲天有意防护，至少都要牺牲破贪天和易奇天，前来抵挡。

　　如今他们已经强势逼近到先前道心天所在的位置。

　　整个文曲天，破贪天，易奇天都已经结合在一起，等待着无垠祖灵，无际祖灵的攻伐。

　　永恒帝君位居永恒帝庭城。

　　一道天境呈现。

　　如今，涅槃天意，文曲天意，道心天意，破贪天意，易奇天意，星辰祖灵，都是意识共享，可以看到周遭所发生的一切。

　　“看来需要星辰族出手了。”文曲天意眼眸微微一眯。

　　它如今是整个永恒神庭最大的智囊，易奇天意也亲自出手，不止古葬术法。

　　天意一旦出手，就是大手笔。

　　几乎所有的手段，都是在它们主导之下完成。

　　已经有很多年没有这样的场景出现……

　　“好。”星辰祖灵微微颔首。

　　永恒帝君双拳紧握，这些时日，有了星辰族和涅槃天。

　　它们的力量的确非常厉害，联合起来，所展现出来的力量着实不俗，尤其是在这种级别的大战。

　　为了迎接这一次攻伐，他们已经做足准备。

　　来自文曲祖灵，破贪祖灵，易奇祖灵也都各自以人族的手段进行布局。

　　紫林全心投入在整个青樽楼中传递着各种各样的情报。

　　朱清凝也好，星葵也罢。

　　都是许道颜的故人，这些时日因为要布局防护大阵，她们都在文曲天当中。

　　毕竟她们在各自族中地位都很高。

　　然而，自己固守在文曲天是因为自己的身份，自己的立场。

　　当文曲天不再需要她们的时候，紫林便想方设法让她们前往鸿蒙天，做进一步的准备。

　　听闻许道颜最终会回到鸿蒙天当中，她们便在第一时间前往，发现这里的确已经被打造成一个最后的战场。

　　对于紫林而言，她不想让许道颜归来的时候，看到故人皆战死。

　　自己能够为他做的，也就只有这么多了。

　　永恒帝君看着紫林，没有说话，一切尽在眼底没，不管怎么样，他都想在这里，守到最后一刻。


第1798章 强势对攻

　　如今，所有大势力，全部都付诸诸天天意。

　　不得不承认，在这种天意级别的对抗，各大势力显得很卑微。

　　如果没有祖灵，天意级别的存在坐镇，诸天早就化为尘埃了。

　　昔日镇压诸天的决策，在无数年后得到印证。

　　永恒帝君神色很复杂，也许他会成为整个紫氏皇族的最后一位帝君。

　　虽然眼下又有强援加入，但如果无垠之地，无际之天，有想象的那么好对付。

　　诸天天意就不必如此表现，他必须做最坏的打算。

　　就算勉强渡过此时劫难，紫氏皇族也是名存实亡了。

　　因为大部分的紫氏皇族，都已经消亡。

　　所有紫氏皇族的核心精锐，全部都集中在文曲天。

　　这是紫氏皇族硕果仅存。

　　他只希望可以在最后，送走一些紫氏皇族的重要之人。

　　虽然眼前事情还没有发展到那一地步。

　　无垠祖灵，无际祖灵，它们分别坐镇在腐朽天与碧落天之上。

　　腐朽天通体泛着渗透的绿芒，可以看到有无数存在一点一滴销蚀，而腐朽天意也在被献祭当中。

　　碧落天则是化为雷球，吞吐着毁灭性的雷芒，一路破空，引得天宇中诸多雷行之力被其吸引。

　　可以看到，不管是腐朽天，还是碧落天。

　　上面的建筑，都已经非常破败，为了抵抗无垠祖灵，无际祖灵的攻伐，他们战至一兵一至。

　　在碧落天上的紫氏皇族大城，更是自毁。

　　然而依旧无法逃脱被掌控的命运。

　　就在无际祖灵，无垠祖灵逼近可攻伐的范围。

　　来自三大诸天之后，有一颗颗被布置古葬术法，以及绝杀禁制的死星。

　　死星数量极多，有上万颗。

　　伴随着天意联手催动，这些死星强势推进，攻伐向两大诸天。

　　看到眼前这一幕，无际祖灵与无垠祖灵眉头微皱。

　　既然不可避免，也只能够强势硬撼了。

　　能够看到，这些死星的攻伐，无非就是想要让他们偏离原本的轨迹。

　　在几乎在同一时间，碧落天，腐朽天所有的生灵，在这一刻，被献祭。

　　在无垠祖灵的操纵之下，从腐朽天打出一道道绿芒。

　　一旦被绿芒沾染的死星，所有的布局全部都被侵蚀，它在破空飞来的过程当中，会自主瓦解。

　　这些死星有大有小，但都跟诸天板块无法相提并论。

　　在碧落天，无数的生命被献祭，古老的咒语在吟唱。

　　雷芒如剑，横贯天宇。

　　强势袭来的不少死星，被硬生生轰碎，或是被斩杀成两半。

　　有两大祖灵坐镇，献祭天意的力量，所展开的攻伐，自然是惊世骇俗。

　　破贪天与易奇天的攻伐正在蓄势酝酿。

　　天意早就已经做好准备。

　　这些时日，整个破贪天，易奇天都被打造成铁板一块，并且还在继续。

　　该被迁移走的人都已经离开，其他所有留下来的人都已经做好牺牲自己的准备，视死如归。

　　对于诸天各大势力来讲，他们要保留自己的血脉种子。

　　有潜力的年轻人都会被送离，在鸿蒙天，巫圣天，有情天，无限天做最后的殊死一搏。

　　所留下来的人都是甘愿为自己的土地，自己的子孙后代做出牺牲之人。

　　所有贪生怕死，想要逃离的人都会被献祭给天意。

　　这一场仗，对于诸天意志来讲，是没有丝毫的退路。

　　而且，也退无可退。

　　两大祖灵进可攻，退可守，预谋漫长岁月，只为今日，只有你死我亡的局面。

　　虽然它们的手段强横，但四大诸天意志以及星辰祖灵联合出手，又岂是寻常。

　　当腐朽天以及碧落天强势进入古葬术法笼罩的范围，突然间推进的速度慢了许多。

　　这是非常古老的风水奇局，结合天宇所不知。

　　所消耗的天材地宝以及手段，都必须要擅长风水奇术的天意出手，还必须借助其他诸天的力量，以引动天宇力量，为他们所用。

　　无垠祖灵与无际祖灵也不由得眉头紧锁，两大诸天仿佛置身泥泞当中。

　　“合击破局。”

　　很快，两大祖灵便开始献祭腐朽天意以及碧落天意的力量。

　　可以看到，在一片天宇中，突然撕开一道巨大的口子。

　　两株古老的植被，从中挣扎而出。

　　这两株植被，野蛮生长，成千上万的花叶激射到四面八方。

　　腐蚀与雷暴之威，非常可怖。

　　将易奇天意所布下来的大局硬生生撕开一个口子，可以看到不少的空间被撕裂破碎，不少的空间被腐蚀得扭曲。

　　献祭诸天意志本源之力，所能够招引来的攻伐，是非常可怖的。

　　轰，轰，轰……

　　那暗藏在天宇四面八方的大局阵眼，承受不住这两股力量的反噬，纷纷崩碎。

　　虽然如此，但易奇天意的目的已经达到。

　　死星在他们受到限制的时候，突然间加快速度。

　　眼下已经无限逼近。

　　无垠祖灵，无际祖灵展开强势反击。

　　但却是来不及了。

　　诸多死星上面，都被安置了墨家的墨星天爆。

　　与星辰族结合起来，其威力有多大，可想而知。

　　并且是大型的墨星天爆机关，除此之外，还有来自星辰族的布阵，涅槃天的金乌灭界。

　　腐朽天，碧落天遭到接二连三的冲击。

　　然而它们本质非常的强大，依旧在强势推进，撞击在它们表层的死星，有的被消融，由得被雷暴撕裂。

　　能够看到，板块上，腐朽天，碧落天都在一层层脱落，这是难以避免的。

　　无垠祖灵，无际祖灵，强势坐镇。

　　那两株古树也在疯狂拦截死星的强袭，为了迎接他们的到来，永恒神庭做足了准备。

　　轰鸣声，在浩瀚的天宇中接二连三。

　　绿芒，雷光，以及撞击在一起所撕裂的红霞，如同破碎的烟花，绝美而壮丽。

　　这光芒照应在很多人的脸上，眼下，来自诸天墙，万界城。

　　来自文曲天，破贪天，易奇天。

　　所有的宝库全部都被打开，各大世家的积淀，在这一刻都没有丝毫的保留。

　　想要抵挡这种级别的攻伐，每一次所消耗得物资都是让人难以想象的。

　　两大祖灵没有丝毫的退步，两株扎根于天宇的植被，进行自爆！

　　对成片的死星造成一定的冲击，它们展开自己的攻伐，集合腐朽天，碧落天的力量。

　　于众目睽睽之下，强推出一条路来。

　　这一次，所有人都亲眼看到，有无垠祖灵，无际祖灵坐镇得诸天，有多么可怕。

　　然而，所幸的是，腐朽天已经脱落大半，分崩离析，而碧落天的情况，也在持续崩毁。

　　长时间的献祭，对于诸天板块本身是有很大的负荷。

　　再加上持续不断的攻伐。

　　就在两大祖灵强行轰开一条路来的时候，来自破贪天以及易奇天的举世一击。

　　接连而来。

　　腐朽天，碧落天被击中，近乎毁灭的力量蔓延开来。

　　两大祖灵见已无计可施，只能够在瞬间离开。

　　他们也没有想到，如此临时，星辰族与涅槃天的加入，使得永恒神庭的战力大涨。

　　两大诸天破碎，在天宇中被肢解。

　　化为两朵灿烂的烟花，绽放的异常耀眼。

　　来自永恒神庭的战士，发出震撼人心的欢呼之声。

　　“看来如果慢慢出手的话，对于我们来讲，只会化优势为劣势。”无垠祖灵目光狠辣。

　　“四天齐攻吗？”无际祖灵瞬间明白。

　　万恶天，羽化天如今已经被他们掌控，无垠祖灵沉声道：“我去炼化万血天。”

　　“那我去炼化离恨天。”无际祖灵已经做了决定。

　　永恒神庭眼下抵挡住两天攻伐，并不难，但是如果他们四大本尊同时出现的话，同时联手，自然就不同了。

　　两大祖灵知道，能够为它们攻伐的诸天已经不多了，所以接下来绝对不能够有丝毫的浪费，不动则已，一动的话就要强势灭敌。

　　“这一次准备得充分一些。”无垠祖灵也意识到，不能够长久拖下去了，因为它们的根基之地也不容乐观。

　　只是因为此番大战，大家都已经走到这一步，如果谁先退了，那么一切都将付诸流水。

　　以小搏大，对于它们来讲，还是值得的。

　　腐朽天，碧落天破碎的板块，化为成千上万的陨石流星雨，冲击在破贪天以及易奇天的守护屏障上。

　　刚才两大诸天举世一击，让整片土地上不少的植被枯萎，因为要抽调的力量实在太大了，对于两大天意来讲，非常损伤根本。

　　也幸好有涅槃天意，调动自己的本源之力，以四两拨千斤的手段，让两大天意尽可能恢复。

　　涅槃天意存在的意义重大，它能够使人起死回生，同样也能够使得受损得天意本源迅速恢复。

　　“我觉得不能够大意轻心，我想接下来两大祖灵应该会酝酿一次更可怕的攻伐，他们绝对不会白白浪费手上的筹码。”文曲天意神色很凝重。

　　永恒帝君让各大世家年轻一代，带着各族的传承根本前往鸿蒙天，扎根于中央皇朝当中，如今能够做到的只能如此，最大限度为他们争取时间。

　　星辰祖灵站在天宇之中，使得诸多星辰朝着它所在的方向聚拢而来，这一次，无垠无际，两大祖灵，所下定的决心，比它想象的还要坚定。


第1799章 全面压制

　　无垠之地。

　　许道颜，苍卫，小蚕联手护住他们所布下来的大阵。

　　来自无垠祖树的根茎，几乎都是本能寻找到他们所在的地方。

　　也幸好许道颜有剑盒在身，诸多古剑结成毁灭性的剑阵，将那些攻伐而来的根茎，斩得支离破碎。

　　只是这些根须数量实在太多，异常锋芒，杀伤力同样巨大。

　　许道颜身上，衍生出一条条龙藤，分别来自树魂以及万木至尊。

　　偌大的龙口张开，直接将这些根茎吞噬。

　　这一场攻坚战，足足持续一个多月。

　　许道颜，苍卫，小蚕则是已经浑身是伤。

　　因为确定他们位置所在之后，所有分散在四面八方的根须都会自助寻来。

　　虽然这个大阵已经布得够大，但初代陶罐早就承载不住那么大的水量，因为无垠之地更大。

　　在这一刻，初代陶罐陷入了沉睡。

　　似乎在进行一场自我蜕变，因为炼化的泉眼太多，对它来讲，有本质上的增益。

　　如果不是有树魂以及万木至尊，源源不断，提供力量的话，许道颜也很难坚持到现在。

　　眼下几乎所有的水，都往虚空引，坚持的时间越长，无垠祖灵就会越艰难。

　　许道颜体内所有的植被，似乎都已经饱和了，陷入沉睡，进行蜕变。

　　别的不说，就以大迷天树而言，如今它的主干上已经开了三百六十只眼睛，并且还在持续增多。

　　许道颜几乎把所有的手段全部都给催动了，天文之火，熊熊燃烧，如今伴随着他的蜕变而提升，树魂以及万木至尊所支持天文之火的木性，已经达到让人难以想象的程度，至少破坏力非常之强，并且能够渗透到他人意念深处。

　　一旦被天文之火沾染，就可以扑灭，可以看到一条条火线朝着远方蔓延。

　　哪怕是在水底，如今天文之火的力量根本不可忽视。

　　因为那些前来攻伐的根须都是无垠祖灵最末端的力量，来自它本源最强的力量一时半刻之间，根本难以传达到这里。

　　虽然许道颜一身是伤，但他根本没有丝毫的后退。

　　反而这一个多月的时间，他全力与无垠祖灵的根须战斗，从中捕捉到诸多精要，使自身有更好的积淀，诸多术法也有所变化。

　　如今他很想去圣剑禁卫军的百万剑川，以自己如今的实力，能够从引不少的古剑，进入到剑盒之中，必然能够在大战之时，发挥出前所未有的战力。

　　就在他抵挡得很艰辛的时候，九条吞吐着混沌凶威的存在突然显现而来。

　　正是混沌九子。

　　他们身上，吞吐着混沌凶威。

　　异常爆烈，全部都化为本尊的模样，看起来并没有太大的区别。

　　但本质上，还是由一些细微的差别。

　　至少来自它们根本源头是无法改变的，如今蜕变成混沌之龙，距离祖龙，也就是到达永恒境还有很长的一段路要走。

　　“小子，你休息一下是，接下来就交给我们了。”混沌九子展开强势的攻伐，那些破空而来的根须，全部都被他们咬碎，吞噬。

　　各自分别杀向九个不同的方位，这些根须眼下已经无法对他们造成太大的威胁，只能够成为滋养它们的养分。

　　许道颜虽然有用不完的力量，但持续一个多月，在无垠祖树根须的攻伐下，无时无刻都在坚持，内心的确有些疲乏。

　　他盘膝坐在无法莲台上面，让自身进行恢复。

　　苍卫与小蚕也不由得松了一口气，但他们依旧非常戒备。

　　树魂与万木至尊，同样也在自主守卫。

　　因为还是会有一些根须攻伐而来，只是负担没有那么大了。

　　混沌九子，能够有今日之蜕变，只怕很多人都难以想象。

　　这一场攻坚战，还在持续。

　　无垠祖灵能够感知得到，的确有人在地底作祟，但自己的力量无法到达，根本没有丝毫的办法。

　　无垠泉眼就在自己的身下，其他的泉眼都丢了，至少自己的主干根基不能丢。

　　原本它觉得红豆能够开出九朵黑莲，就已经是极限了，但如今红豆已经开出十朵了。

　　空间天意的实力也不断在攀升，无垠祖灵在此期间，施展出诸多大术。

　　那些来自于无垠之地，无际之天的老至尊，虽然有所折损。

　　但也不少人从中获益，掌握真正的精要。

　　一个多月的世间，陨落了将近六百多名老至尊，毕竟跟无垠祖灵对敌，哪里有那么容易，就算他们结阵也会有危险。

　　然而也有不少人，将自己所获得的一切融会贯通，将沉淀在体内的力量完全发挥出来，让自身实力变得更强。

　　虽然有人陨落，但这一支老至尊的人马，变得更加可怕。

　　那些诸多散修，想要获得更大的造化，也纷纷加入围剿无垠祖灵的队伍。

　　如今无垠祖灵可谓是众叛亲离。

　　曾经信仰它的存在，如今对它拔刀相向。

　　所有人都已经从无垠祖灵的控制中摆脱出来，哪怕只是炼化一些无垠祖树的旁支末节之人，炼化它的力量，所带来的益处，就足以让人疯狂。

　　而整个无垠之地，那些效忠它的大城，正一个一个被攻破，虽然这需要很漫长的时间，但只要能够这样坚持下去，一年之后，必然有不同的光景。

　　无垠祖灵声音低沉：“你们真的以为灭掉诸多大城，我就无法进行献祭了吗？”

　　“整个无垠之地的山水，弥漫在天地的生机，都是属于我的力量，一旦献祭，你们必死无疑，还不快滚？”

　　无垠祖灵的声音透着极强的震慑之力，让不少无垠之地的人都有些退缩了。

　　“哦？求求你快点献祭吧，我倒要感受一下，你的力量有多强。”空间天意的战力突然间拔高，想要压迫它快点施展任何的献祭大术，一旦施展，所带来的损伤，几乎是不可逆的。

　　无垠祖灵却根本无力反驳，咬牙切齿是，却毫无办法。

　　因为他还很富有，不想失去所有。

　　当一个人还有极大积淀的时候，他不会舍得放下所有。

　　像空间天意，他已经一无所有，就更不会在乎自己的性命。

　　如今他的想法很简单，报仇而已。

　　对于天地圣灵来讲，想法向来纯粹，你来我往，恩怨必报，仅此而已。

　　这也是天地法则。

　　红豆不是没有去寻找一些幸存的天意，只是大部分都已经被炼化了。

　　空间天意算是幸存者，其他人就算幸存下来，也在漫长的岁月当中，自我消散了。

　　因为一切都已经失去，就好像一个管理者，管着死气沉沉，连一只蚂蚁都没有的世界。

　　对于天意来讲，这就失去它衍化成天地的意义。

　　在漫长岁月的消磨，星空灾难的降临，各种各样的天宇劫罚，根基受损，无法形成一个生态循环的诸天，等待它们的自然就是毁灭。

　　如同那些死星一样。

　　空间天意的目的就是要把无垠祖灵逼迫到那一地步，它也知道。

　　所以无垠祖灵，不管再怎么恼火，都只能够忍了。

　　除非有本尊的命令，它才能够做决定。

　　无垠祖灵能够把整个无垠之地的现状，传递出去，等待无垠祖灵的反馈。

　　无际之天，情况也好不到哪里去。

　　许天行着重培养的植被，都扎根在关键所在，并且在无际之天的命脉，在其根本没有丝毫察觉的情况下。

　　直到无际之天的意念苏醒过来，已经全部都乱套了。

　　各族之间，彼此攻伐得非常的力量，大片的土地都已经不由得它掌控了。

　　不得不说，许天行做事非常的稳固。

　　灭绝草，以四个最重要的命脉之所在，迅速蔓延。

　　所过之处，一切土地生机灭绝，所有的生机全部都被抽调来滋养四株植被。

　　同样，在许天行的阵营，也有天地圣灵。

　　是曾经被无垠之地，无际之天联手侵略的存在。

　　被许天行等人暗中安排，使其脱离而出，并且为了复仇。

　　沉寂了漫长的岁月，足足有三尊。

　　敌人的敌人，就是朋友，至少彼此之间目标一致。

　　根本性的动乱，难以在一时半刻间解决，四株许天行所培育出来的植被，对他毕恭毕敬，如果孩子对父亲一般。

　　“报！”有人前往无垠之地，寻找许道颜。

　　“什么情况？”许天行问道。

　　“找不到少主人，但如今无垠祖灵似乎也被困住，情况不太好。”原本他们以为，许道颜一行人出手，必然会遭到无垠祖灵的反噬。

　　但却没有像到，竟然能够将其压制得这般厉害。

　　“他还活着吗？”许天行微微蹙眉，毕竟是自己的儿子，他又怎么可能不在意。

　　“还活着，但根据我的感知，他应该在极深的地底。”这一名追随许天行的人，实力也在初代之境，拥有最敏锐的感知能力。

　　如今许道颜身上还有初代石锄，隐藏得极深，他还是能够察觉得到。

　　“嘿嘿，还真是那小子的作风，看来他给无垠之地，来了个釜底抽薪，炼化泉眼？”在一旁的歧隐笑容灿烂，露出一口黄牙，手里的黑棍所散发出来的气息惊世骇俗。

　　“动手吧，逆天的人已经等很久了。”天造圣者也跃跃欲试。

　　一直以来，许天行他们都是隐藏在暗中的。

　　“这些事就交给你们了，我再去做些布局。”许天行还是不放心，无际之天绝对不能低估，他看向那一名初代：“你就在无垠之地等道颜，找个机会去见他，如果要来无际之天，第一时间来见我。”

　　“是。”那初代强者领命，转身离去。


第1800章 固守

　　混沌九子，刚刚降临的时候，他们兵分九路。

　　分别朝着九个不同的方位攻伐而出，一路炼化，吞噬，毁灭那些无垠祖树的根须。

　　只不过伴随着他们往外层层推进的时候，难度也开始慢慢增加，几乎都在第一时间退回来。

　　虽然无垠祖灵意念不在这里，但是它的根须，也有很强的存在，不是那么好吞噬，并且拥有极强的破坏力。

　　最后他们只能够被逼回原地，跟许道颜一起固守。

　　只不过有他们一起联合起来，相对会比较轻松，不会像许道颜之前那般艰难。

　　“稳一点，我们这是在拖延时间。”许道颜已然恢复。

　　混沌九子的手段，非比寻常，一旦他们联合，战力强横得不可思议。

　　“算了，只能够听你小子的。”混沌螭吻有些不开心，毕竟这些相对末端的根须，没有一些比较粗壮的养分充足。

　　眼下他们刚刚突破到混沌之龙，正是需要吞噬无垠祖灵本源的时候。

　　“放心，它们迟早都会找上门来的，无垠祖灵此刻只怕内心已经慌乱了，只想把我们给拔出，只要我们破釜沉舟，彻底断绝它的底牌之一，那么到时候那些根茎没有了后续供给的支持，我们再逐一攻破，大家何愁无法吞噬到无垠祖灵的本源。”许道颜感叹一声。

　　不久之前，无垠祖灵的根须陆陆续续来到此地，只怕也会有很多深海凶兽一起来。

　　如果不到万不得已，绝对不能够退走。

　　混沌九子一起联合，撕开一个更大的虚空口子。

　　在苍卫所布下来的原有大阵之中再加强，让整个无垠之地的地下水源流失得更加厉害，至少比先前多出九倍。

　　“先让它们疲于奔命，消耗它们的力量，直到这些根须本能发现支撑自己力量的后续补给已经流逝得一干二净的时候，我们再追杀不迟。”苍卫感觉到体内的血脉一直在涌动，似乎有一种祖血即将被唤醒。

　　只是他每一次血脉返祖，都要面临巨大的危险，眼下并不是时候。

　　“如果能够吞噬炼化大量的无垠祖灵本源，我们都很有可能达到祖龙的境界。”混沌囚牛开口了。

　　混沌祖龙是已经踏入永恒境的存在，战力冠绝诸天，几乎无人敢招惹。

　　能够成就祖龙，对于九子来讲，毫无疑问毕生最大的梦想。

　　“如果你们向要成就祖龙的境界，无垠祖灵的本源之力是远远不够的。”许道颜摇了摇头，道：“等到差不多了，我们就去无际之天，到时候有红豆，空间天意，我们共同合力，必然能够得无际之天的本源之力。”

　　要知道，这两大祖灵在漫长岁月以来，不知道炼化多少诸天本源之力。

　　虽然只留下一成力量，却能够一直抵挡这么多人所展开的动乱，可想而知，一旦本尊回归，会有多可怕。

　　“那就先在这里守个一年半载的。”混沌嘲风目光炙热，在场的混沌龙子都很期待。

　　大阵被加强，所在的位置，形成一个巨大的漩涡，将无数的水往虚空接引。

　　就好像一个大水池，在下面凿一个小洞，要等到水流尽，不知道要等多久。

　　更何况，许道颜是想要抽光整个无垠之地的水源。

　　纵然这个法阵，比起之前还要强上九倍，但也不是说一时半刻就能够把无垠之地的水源给抽离得一干二净。

　　许道颜置身在法阵的周围，如今在他周身，诸多古剑垂临，他一手持孔雀羽扇，如今自己到达这一境界，已经能够将其尽数发挥出来。

　　除此之外，还有长明灯里面的器灵完全被唤醒，攻伐之威，同样不可小觑。

　　他盘膝坐在无天莲台之上，固守一方。

　　混沌九子联合镇守，浩瀚的龙威笼罩一方，让一些凶兽不敢靠近。

　　苍卫与小蚕两人则是维持法阵，尽量使其发挥出最大的作用。

　　在两者的合力之下，法阵的威能提升许多。

　　尤其是在苍卫能够全力催动虚空碑，还有小蚕在一旁辅助的情况下。

　　法阵在原有的基础上，又强上五倍，能够引到虚空的水量就更大了。

　　不少凶兽，感知到方位所在，日夜兼程，从四面八方而来。

　　大多实力至少都在天圣境巅峰，于至尊之境不在少数。

　　然而，这些凶兽大多都抵挡不住许道颜的一击。

　　他催动剑盒，诸多古剑合击，全部都能够使它们瞬息毙命。

　　因为如今许道颜的攻伐之力，完全不可同日而语。

　　树魂在这一刻，似乎是毫无保留帮助他。

　　尽早脱离无垠之地，可以前往无际之天，吞噬炼化无际祖灵的本源，是它梦寐以求的。

　　这些凶兽，从血脉深处，就被树魂的力量克制，可想而知。

　　那些枝干根须已经开始有所变化了，在接下来的日子，所攻伐而来的根茎，都有水缸粗细，一旦被抽中，哪怕是许道颜的肉身也要骨断筋折。

　　也幸好有树魂以及万木至尊，两者齐齐联手，又有长明灯的力量，配合天文之火引燃，所以焚毁那些根茎。

　　除此之外，孔雀羽扇所散发出来的五色华芒，足以让一切衰败。

　　而九大龙子联合，有混沌龙棺坐镇此处，共同催动，让这里上上下下，铁板一块，根本难以攻伐进来。

　　于此期间，许天行种植在无垠之地的植被，以及绝命草，也在迅速生长。

　　只不过没有像在无际之天那般，长势相对较慢，但根却扎得极深，配合一些在无垠之地的永恒神庭细作，进行攻伐，逐步扩散。

　　眼下无垠祖灵被困，根本无法阻止这些植被。

　　那一名寻找许宗懿的初代降临在一株植被所在的地方，在这里有来自永恒神庭的一支精锐，初代人物都不在少数。

　　昔日那些初代潜入无垠之地也不少，他们几乎都在第一时间出手，截断整个无垠之地的攻击，关闭与空间战场的通道。

　　让他们根本无法在短时间之内难以回援，然后从一些边域大城开始下手。

　　释放各城的罪犯。

　　无垠之地那些被关押的人，除却一些被查获的奸细，要么就是被各大族暗害之人，要么就是真的穷凶极恶。

　　这些人被释放出来的瞬间，几乎对永恒神庭誓死效忠。

　　四支来自永恒神庭的精锐兵马一路攻，一路打，队伍逐渐扩大。

　　眼下每个人都已经到达许天行所种植的植被锁在之处，分别要从四个方位，攻伐整个无垠之地。

　　他们没有想到无垠树城竟然会乱得那么快，许道颜与释惠联手，所造成的影响，完全在他们的意料之外。

　　无际之天，原本就是他们所要针对的重点。

　　根据这些初代的计划，一部分的人牵制住无垠祖灵，大部分的主力全部都集中在无垠之地，无际之天。

　　但如今言下这形势，无垠祖灵同样也很头疼。

　　“少主人如今正在断绝无垠祖灵的根，我们乘胜追击，把无垠之地的人，能灭多少是多少。”来自许天行身边的初代，一声令下。

　　“没有想到许天行的儿子竟然会如此能耐，倒是出乎我们的意料之外。”这些初代，有的甚至是参加过第一次大战之人。

　　他们不惜让自己转生两次，冒着巨大的危险，就是为了这一天。

　　“动手吧，事不宜迟，现在永恒神庭的情况也不容乐观。”来自整个无垠之地，最强的永恒神庭统帅一声令下。

　　四方大军，分别从东西南北四个方位，攻打无垠之地的各个城池，杀声震天。

　　无垠祖灵被斩的消息，仿佛长了翅膀一样，传遍整个无垠之地。

　　对于信仰它的人来讲，毫无疑问，在那一瞬间感觉天地都要崩塌了。

　　哪怕没有亲眼所见，但是十大古族以及八百大族叛变，这是不争的事实。

　　那些依附在这些大族古族下面的人，一时之间也没了主意。

　　有的觉得这是千载难逢的好机会，他们可以誓死效忠无垠祖灵。

　　有的则是趁乱搜刮诸多财物，壮大自身，觉得这才是最重要的。

　　有的则是跟着大族，古族一起反叛。

　　大大小小，能够看到一座关于无垠祖灵的神庙，就会全部将其捣毁。

　　也有的神庙无垠祖灵手段太过强大，他们根本攻打不下来。

　　毕竟献祭如此漫长的岁月，凝练浩瀚的信仰之力，这些都相当于无垠祖灵的小化身，实力同样不可小觑。

　　一场攻坚战在无垠之地展开。

　　对于永恒神庭来讲，这是一场前所未有的战争。

　　曾几何时，诸天墙，万界城也因为大战而异常萧条……

　　无论如何，他们的主要目的已经达到，不管怎么样，无垠之地只怕在漫长的岁月当中都难以缓过来。

　　在永恒神庭的后方，无垠祖灵，无际祖灵，眼下它们正在炼化，攻破四大诸天上的势力，以及掌控炼化那些天意。

　　四大本尊出手，近乎无人能挡。

　　近乎是碾压式的，它们所种植下来的古树，根须会扎入每一个人的身躯之内，使得他们成为一个活死人的状态。

　　“这一次，四大诸天共同出手，我倒要看看，他们是不是能够抵挡得住。”无垠祖灵非常想要赶紧回去。

　　无际祖灵同样如此，眼下它们的心情都不是很好，虽然永恒神庭诸天毁了几个，但远远还没有达到它们的目的。


第1801章 天帅的嘱托

　　永恒神庭，涅槃天，文曲天，破贪天，易奇天，四大天意以及星辰祖灵。

　　一切都在紧锣密鼓的布置着。

　　星辰族非常散，分布在整个天宇当中。

　　在很多人看来，甚至是天意看来，他们是没有丝毫威胁的。

　　哪怕族群真的非常大，实力也很可怕，但因为太过分散，力量也无法集中。

　　所以根本无法造成威胁。

　　无垠之地，无际之天两大祖灵一开始就没有把星辰族列入敌军的范畴。

　　在它们周遭的星辰族，只要定时上贡，进行祭祀也就可以了。

　　星辰族分布太广，一来灭不掉，二来也没有太大的益处。

　　所以这些年来，星辰族向来都是默默无闻，不在别人的敌对范畴里面。

　　也正因为如此，星辰族的强大，前所未有。

　　星辰祖灵的一些手段，都让四大天意感到目瞪口呆。

　　在他的号令之下，有诸多星辰集中在四大诸天周围，星辰环绕，形成可怖的大阵。

　　这些星辰并非死星，在上面都有布下古老的法阵，大局。

　　每一颗星辰都有非常紧密的维系，贯连在一起。

　　它们与诸天之间，也正在建立维系。

　　与古葬术法配合起来，更是让易奇天意感到前所未有的强大。

　　在以往，根本不可能有活星来作为布置古葬术法，风水奇局。

　　一来那实在太奢侈了，二来对方也未必愿意。

　　这些随时准备牺牲自身的星辰，都是积淀漫长岁月，但即将消弭于天地之间。

　　星辰祖灵做出承诺，绝对会善待它们身边的一切。

　　如今整个永恒神庭也组成一个很大的战局。

　　在另外一边，诸天墙的战场上。

　　昔日的诸天万圣，如今活下来的人，只有三千。

　　当然，无垠之地，无际之天的精锐，也付出不小的伤亡。

　　他们铁了心固守原地，哪怕诸天墙，万界城想要反攻，也很难真的打破。

　　双方你来我往，互不相让。

　　虽然这些时日，死伤也不小。

　　但整个诸天墙，万界城的兵马几乎全部都脱胎换骨了。

　　许寒食踏入初代之境，异常耀眼。

　　就算是诸天万圣里面的人对他也有极高的评价。

　　虽然损失不小，但是一扫之前各自为战的风格，整个诸天墙，万界城来自各大势力如今面貌大变。

　　无垠之地，无际之天也不由得神色凝重。

　　因为前阶段时间，诸天万圣几乎在用自己的性命，带着各大族的兵马，轮番上阵，进行实战练兵。

　　这种练兵，根本没有丝毫的侥幸，死亡率极高，但是能够活下来的人，全部都有巨大的蜕变。

　　就连那些曾经名垂青史上的人，都会战死，让所有各族的人感受到昔日战争的惨烈。

　　经过战火的洗礼，以及这些初代人物意志的传承，给他们带来内心的冲击，震撼是完全不同的。

　　当然，很大程度跟无垠之地，无际之天献祭天意，进行攻伐也有关系。

　　不然的话，不至于有如此之大的损失。

　　这些诸天万圣都是自封无尽岁月，时日所剩无几，所以他们根本不惜命。

　　原本来自各大族的人，心中还会有些顾忌跟想法。

　　可是跟他们一上了战场，内心就变得纯粹。

　　那就是赢，只有赢才能够活下来。

　　他们之所以能够名垂青史，就是当年有无数的兄弟陪伴着他们一起出生入死。

　　荣耀是属于那些死于无名，却拼死捍卫一切的战士。

　　这些诸天万圣，用他们的生命，用自己的行动，来告诉所有年轻的战士。

　　战场就是一个巨大的熔炉。

　　如果能够活下来，必然能够有更大的作为。

　　尤其在这种混乱的时代，在这种不是你死就是我活的战争。

　　几次，诸天万圣率领各自的兵马，强行突破无垠之地，无际之天联合布下来的三十六道防线。

　　让他们发自内心的凝重，故而不得不献祭出诸天意志，进行绝杀。

　　因为他们最主要的兵马，绝对不能够在这里被消耗掉，要配合无垠祖灵，无际祖灵，在最合适的时刻，进行前后夹击，一举攻破永恒神庭。

　　眼下，固守也是消耗永恒神庭兵马的一种方式。

　　虽然永恒神庭所死伤的兵马，乃是无垠之地，无际之天的数倍以上。

　　然而却一扫萎靡之风，消极之态。

　　如今整个永恒神庭战意浓烈，在攻打敌人的同时，私下练兵也非常的频繁，整体素质比起之前不知道拔高多少倍。

　　然而这种情况还在持续，剩下来的三千名诸天万圣都已经无限接近永恒境，他们的境界原本就是站在金字塔顶端的存在。

　　在万界城中，祖灵不少。

　　一旦与祖灵联合，他们的实力能够逼近半步永恒的境界。

　　七千名诸天万圣的阵亡，并不是没有意义的。

　　天帅此刻，掌控着整个诸天墙的局面，趁他们攻伐的时候，沿路也布下诸多手段。

　　他知道，无垠之地，无际之天停止进攻，只是为了保存实力，眼前的安宁，也只是暴风雨之前的宁静。

　　人域中，农家许氏不停在种植米粮，一条长长的供给粮草的队伍，从来就没有停止过。

　　医家的人几乎也都奔赴战场，全力治疗，保证后续力量，可以持续作战。

　　妖族，魔族，神族，太古万族等，都将自己擅长的一切，全部都发挥出来，彼此之间，互相配合。

　　无垠之地，无际之天后方的大乱，给诸天墙无数战士更大的信心。

　　许寒食也得知自己的弟弟，许道颜在无垠之地的所作所为。

　　他恨不得自己也前往无垠之地，但是却没有办法，因为前往的道路已经全部都被封死了，如今他也只能够留在战场上，尽力杀敌。

　　很多诸天万圣都发现了。

　　许寒食体内的力量，对于无垠之地，无际之天的战士有极强的克制。

　　如今他在整个诸天墙的地位已经节节攀升，成为天帅辖下直属的新军，神农军。

　　在许寒食的带领之下，神农军所到之处，无往而不利。

　　可谓是势如破竹。

　　在许寒食身边有诸多年轻一辈崛起。

　　在他踏入初代之境前，所立下来的战功，已经让他成为诸天万界天圣榜的第一人。

　　这一日，天帅将许寒食召见。

　　眼下与前线的战场稍微平息了一些。

　　长期对战，双方负担都很大。

　　“天帅召见，不知有何吩咐？”许寒食躬身行礼。

　　“寒食，你之前是想要打造一个什么样的世界呢？”天帅坐在自己的位置上，神色真挚，看着他。

　　“天帅……”许寒食心中一凛，看来天帅已经发现自己跟无垠至尊有所维系。

　　“直言无妨，在这里没有其他人。”天帅很是平和。

　　“打破紫氏皇族，粉碎现有的各族格局，建立一支无敌强军，攻克无垠之地，无际之天……”许寒食简明扼要，也将之前自己的想法大概说了一下。

　　“想法很好，也幸好你都没有做出什么不利于我永恒神庭之事，我希望你可以坚持心中的想法。”天帅站起身来。

　　“此话何解。”许寒食不太明白，但他能够确定，天帅如果像要对他不利，早就动手了，不用再这里跟自己这么说。

　　“你以为经历过这一场大战，永恒神庭还能够存在吗？”天帅很是直白，可以看出他的眼神有些疲累。

　　“天帅的意思是？”许寒食心中一紧。

　　“我希望，如果到时候，大战真的爆发，你带领神农军，前往鸿蒙天。”天帅此言一处，许寒食立即向要反驳：“不要急着反对，在鸿蒙天有一个新建立起来的中央皇朝，它现在如同种子，生长发芽，已经在迅速壮大，也得到各族的支持，诸多大族的底蕴，全部都往鸿蒙天转移了。”

　　“如果你还坚持自己心中的理想，那么就去鸿蒙天。”天帅不想许寒食死在诸天墙，他已经抱着必死的决心，坚守在这一片土地上：“我们这一批老人死了，你们这些年轻人才能够出头，永恒神庭的毁灭，这个代价太大了，如果你们能够坚守下来，希望可以开创一个全新秩序，规则的世界。”

　　“事情也许还没有到那个地步。”许寒食能够理解天帅的心意。

　　“这个想法，是你的弟弟，许道颜提出来的。”天帅手里所掌握的手段，非常人所能及，只是他不能说，看着许寒食：“你的父亲许天行，乃是第一次大战的初代，他为了能够收获永恒神庭已经有过两次无意识转生，侥幸活到今日，眼下勉强搅乱了无际之天，在你们兄弟二人身上种下手段，乃不得已而为之，他也相信自己的儿子会克服一切难关，与体内的神秘植被共存，这一点你跟道颜两个人做得很好。”

　　“什么！”许寒食原本以为这一切都是出自于许天行的疯狂与私心。

　　“正因为你们是他的儿子，所以他才能够那么做，只要他愿意，大可以在任何人身上做实验，只是要辛苦你们了。”天帅一声叹息：“我知道这些年来，你心中对天行前辈心中颇有怨怼，但万望理解，如果不是他的话，我们如今要面对的是无垠之地，无际之天延绵不断的攻伐，会有多少人死去，能不能够守得住？你该明白。”

　　“跟许天行的帐，以后我会找机会跟他清算，多谢天帅告诉我这么多，接下来我知道该怎么做。”许寒食已经明白天帅的用意，既然自己的弟弟深入敌后，但自己也要巩固前线才是。


第1802章 九大泽

　　天下是天下，公义是公义。

　　每个人认为都不一样，并非说许天行掌握了天下大义，就可以把自己的想法加诸在自己的子女身上。

　　所以许寒食并不打算原谅许天行，也是情理之中。

　　清官难断家务事，只要许寒食能够分得清大局就可以了。

　　但许天行的身份，以及他的蛰伏，都让许寒食感到很意外。

　　原本在许寒食看来，许天行只是一个从下界飞升上来，对于农家一道痴迷的疯子。

　　如今想一想，以前自己不懂的很多地方，一下子都梳理通了。

　　“我必然要构建一个自己想要的世界。”许寒食的内心很坚定，杀气腾腾，所以他打算如果诸天墙，万界城守不住的话，就要带着自己的人马前往鸿蒙天，从大局上考虑着实应该如此，绝对不能够让天帅失望。

　　但不代表这些时日他就要闲着，来自农家许氏的新血不停涌入。

　　与他的旧部融合在一起，两军对抗没有那么强烈的时候，许寒食却率领这着大批人马去攻伐无垠之地，无际之天。

　　战争稍微停息，粮草断绝，可以肯定的是无法长年累月的支撑。

　　虽然眼下他们身上的粮草还可以供应很长一段时间，毕竟打算持久战，之前粮草就没有停止运输过。

　　如果想要长久支撑，就必须有其他的粮草储备，九大泽是他们最佳的选择。

　　前些时日，双方彼此之间，你来我往，互不相让。

　　一场又一场的大战，早就把整个诸天墙外的战场打成一片废土了。

　　然而只有九大泽，他们为了避免一些意外，故而都没有去侵扰。

　　如今，在这关键的时刻，九大泽里面的生灵，都可以成为他们的粮草，那些异族的血肉，在他们的眼中都是食物。

　　许寒食又何尝不知道这一点，他早就布局九大泽，并且都找九大泽里面的古兽一脉约谈过，彼此之间已经达成共识。

　　相比无垠之地，九大泽的人自然会更信任永恒神庭。

　　每一个大泽里面，都有一个非常可怖的大葬，透着不祥与神秘，谁都不知道这些大葬的力量会有多可怕。

　　相传这是古巫族埋葬自身，为了无尽岁月之后，所留存的底蕴。

　　然而却没有几个人能够催动九大泽的大葬。

　　许寒食在这些九大泽都种植了农家的植被，在第一时间，他可以感知到有多少人在查探这些大泽。

　　来自无垠之地，无际之天的精锐，他们想要对哪一个大泽下手。

　　彼此的一切，都在悄无声息中进行。

　　最终无垠，无际派出两支精锐，数量有上千万，打算先从莽荒大泽下手。

　　这里有大造化，也是一个很重要的据点。

　　在莽荒大泽的九大古兽族，以及山中的凶兽，几乎都藏进九龙浮屠葬当中。

　　因为前面几层都已经被破开了，当第七层，第八层，第九层的存在苏醒之后，前面六层几乎就全面打开。

　　诸多莽荒大泽的异兽为了躲避战乱，便进入其中。

　　在这一日，无垠之地，无际之天大军杀到此处。

　　九龙齐动。

　　一时间，山中的植被对他们展开前所未有的攻伐。

　　一路上所散发出来的花香，草香里面所涵盖的剧毒，都在这一刻全面爆发。

　　许寒食的兵马从四面八方而来。

　　古树所演化出来成千上万的剑藤贯穿了这些战士的身躯。

　　农家许氏的手段，非常可怕。

　　兵家的逢林莫入，有一部分的原因，就是因为农家手段。

　　一可以火攻，二方便埋伏，三就是农家手段。

　　偌大的莽荒大泽，如同一个血盆大口，在敌军还没有太大的反应，就几乎都将他们吞噬得一干二净。

　　只有一些无垠，无际的至尊人物活下来，但却在第一时间，遭受到古兽老祖的联手镇压，他们占据地利，各种法阵催动，杀得这些至尊人物措手不及。

　　不到一天的时间，这些兵马全部都被吞并得一干二净。

　　整个莽荒大泽，仿佛活物一般。

　　所有的残肢断臂，所有的血液，似乎都被吞噬。

　　许寒食隐隐之间，还能够听到打嗝的声音。

　　他微微蹙眉，果然在这里还隐藏着诸多的秘密。

　　九龙浮屠葬非常可怕，里面所葬着的，很有可能是接近永恒境的存在，乃是当年古巫族最强底蕴，可以跟天意对抗的存在。

　　于无尽岁月，他们用这种方式留存下来，不是没有可能。

　　数千万精锐，就这样，一天之内，死伤殆尽。

　　这让无垠之地，无际之天的古族主帅都不由得眉头紧皱，看来这九大泽比他们想象的还要难以对付。

　　这些时日，他们在与永恒神庭对抗，只怕九大泽也为自己做足准备。

　　反正大泽之内，物产丰富，占地数千万里，还有暗藏空间小世界，可以让他们支撑很长一段时间。

　　“不管怎么样，都要拿下九大泽，作为我们的粮仓储备。”因为无垠之地，无际之天的大军，想要里面生灵的性命，以及诸多天材地宝，以保证他们可以长时间持续作战。

　　九大泽，就算再怎么强，也不可能强过诸天墙。

　　至少在他们看来是这样认为。

　　但诸天万圣并不这么讲，无数年来，永恒神庭并不是没有打过九大泽的主意，最后都狼狈而回。

　　因为那样做的话，代价太大了，还不一定能够得到。

　　而且那里九大巫族的葬地，乃是古巫族的象征。

　　在大泽周围还生活这昔日最原始的九大巫族的旁支部落，只不过在这一场战争之下，他们都死伤七七八八，所剩无几了。

　　“这个许寒食，颇有昔日我古巫族大炎氏之风。”刑天无敌手握战斧，战意昂扬，他之前差点陨落，在很关键的时刻，许寒食的兵马替他解围。

　　“看来无垠之地要对九大泽动手了，走吧，是时候回到祖地了。”大羿破天手握木弓，他射杀至少上百名至尊级别的存在，硕果累累。

　　在他们身旁，乃是昔日古巫族的传承者，在漫长岁月当中，他们自封沉眠，为的就是这一天。

　　近百名古巫族，来自诸天万圣的存在，他们率领九路兵马，分别往九大泽而去。

　　虽然会有极大的危险，但固守祖地，乃是他们的责任，而且眼下也绝对不能够让无垠之地得逞。

　　天帅看着眼前这一幕，知道接下来必然会与无垠之地，无际之天展开一场前所未有的攻坚战。

　　这些人进入九大泽，虽然有损诸天墙的战力，但却能够在最关键的时刻，给与敌人致命一击。

　　古巫族用非常隐秘的方式，掩盖自己，朝着九大泽的方向悄悄进入。

　　诸天墙，万界城也在用自己的方式抗争着。

　　只是天帅明白，这种抗争，如果在那种诸天撞击之下，根本毫无意义。

　　无垠祖灵，无际祖灵已经疯狂了，他们绝对不可能善罢甘休，至于此地的天意，依旧无所谓。

　　在漫长的岁月当中，它对自己有足够的自信，万界天意，可以说它乃是整个永恒神庭最强的天意。

　　对于无垠祖灵，无际祖灵它已经交手过太多次了。

　　每一次都在它的身躯之上，每一次也都是被它所击退。

　　哪怕它知道其他诸天已经有不少被灭掉，但依旧无所畏惧。

　　用它的话来说，永恒神庭必须要为自己所做的事情承担后果，毁灭才能够建立一个全新的时代。

　　从某个程度上，它已经觉得永恒神庭应该毁灭，但不该出自它的手，而是敌人。

　　所以天帅会找许寒食深谈，就是这个原因。

　　无垠之地，地底深处。

　　大量的水，往虚空倾泄。

　　混沌九子以及许道颜，联合守卫，诸多凶兽以及无垠之地的根须全部被斩，然而这只是一个开始而已。

　　到后面，那些水中的凶兽越来越强，以及那些根须越来越粗壮，混沌九子虽然杀得非常的痛快，但缺也很辛苦。

　　他们以战养战，实力不停壮大，但无垠祖灵的本质力量，的确也非常可怕，并且可以伤到他们。

　　也幸好有混沌龙棺镇压其中，许道颜也全力催动番天印，狠狠砸落。

　　每一次攻伐，都能够震死一大片。

　　然而敌人似乎无穷无尽，苍卫吞噬的天材地宝不少，昔日那些被封印的人同样不在少数，为了加快水源的流失，他甚至不惜用动用祭语祖血，施展古老的献祭，使得法阵在短时间之内，威力提升数十倍。

　　无数的生命在短时间之内被献祭，小蚕也催动《万宝天书》以及结合自身的血脉，将她所得的无关紧要法器，也进行献祭。

　　可以感受得到，那些根茎变得更加爆烈，似乎对许道颜他们的行为感到前所未有的奋力。

　　“他娘的，如果可以找到昔日祖器，我们绝对能够把无垠祖灵的屎都给打出来。”

　　“昔日混沌祖龙吗？”许道颜微微蹙眉。

　　“不错，相传有九条混沌祖龙，开枝散叶，只不过它们的法器皆已经遗失，不知道在何处。”混沌螭吻目光炙热。

　　“如果我们都能够突破到祖龙境界，有能够得到昔日祖龙永恒器，联合起来，天下间只怕没人是我们的对手。”混沌霸下很是激动。

　　“这种事大家就别想了，能不能够踏入祖龙的境界还是一回事呢。”混沌狴犴没好气道。

　　如今他们身上多多少少都会挂彩，然而原本恢复力就非常惊人，如今还有许道颜坐镇中央，都能够在第一时间修复他们身上的伤。

　　“接下来无垠祖树的攻伐，只怕会更强，要顶住了。”许道颜感知非常的敏锐，他神色凝重，有非常强大的存在逼近。


第1803章 信仰之身

　　混沌九子，都极为好战，他们无惧一切危险。

　　显然，到达他们这般境界，也能够敏锐的感知到有凶险逼近。

　　许道颜一手握长明灯，一手执番天印，诸多古剑垂临在他身边，混沌帝变变幻不定。

　　“好强！”

　　每个人都能够感知得到，这一次与之前截然不同。

　　非常强烈的气息在逼近。

　　显然，他们的行为已经真正威胁到无垠祖灵的根本。

　　哪怕是那一成的意念无法过来，但它也有办法让其他存在来处理。

　　在水下，同样有四座神庙。

　　这些神庙乃是无垠祖灵自己开创的。

　　平时朝拜它们的存在，自然是这些生活在地底的凶兽。

　　对于无垠祖灵来讲，一切活着的存在，都必须对它有绝对的尊崇，敬畏，信仰。

　　虽然如今永恒神庭不停攻打那些大城，然而在无垠之地，深山之中，有无数的生灵，但凡有灵智的。

　　都对无垠祖灵拥有绝对的信仰，所以这也是他的底气所在。

　　那些大山之中的凶兽，实力超强，绝对不亚于八百大族。

　　并且无数年来，它们的积淀也非常的雄厚，绝对不会像听从无垠祖灵那样，去攻打诸天。

　　但世世代代，藏于深山之中，信仰无垠祖灵。

　　这也是它的一大底牌，绝对不会轻易显露。

　　在这地底水下的通道，都是其根须所开辟出来的。

　　无垠祖灵也在这里豢养了很多深海凶兽，给与它们力量，将其控制。

　　这么多年来，无数的凶兽，分别在四座神庙，都会对其进行献祭，信仰。

　　无数年来，这四座神庙里面的存在，自然也无比强大了。

　　几乎是四尊无垠祖灵的信仰之身垂临。

　　显然，在这个时候苏醒，必然是来自无垠祖树的命令。

　　这四尊信仰之身，没有丝毫的感情。

　　眼神之中，流露着深沉与毁灭。

　　没有人能够看得懂这信仰之身，再想些什么。

　　几乎没有任何的语言，朝着许道颜等人出手了。

　　“无垠之枪！”

　　四尊信仰之身齐齐掷出。

　　它们的实力绝对凌驾于至尊巅峰，但有没有接近永恒。

　　四者合力，杀威惊世。

　　混沌九子，几乎在同一时间催动。

　　偌大的混沌古棺，垂临这一头祖龙，气息恢宏。

　　古棺强镇。

　　四道衍化出来的无垠之枪，撞击在古棺之上，瞬间破碎。

　　然而这一股力量的冲击，横扫向四面八方。

　　“虽然这些信仰之身的战力了得，但无数年来，就是用所有凶兽的意念，融入无垠本源之力，凝练而成，我可以破它们。”许道颜意念凝聚，在这一刻，他手持长明灯，此物与燃灯太子有密切的关系。

　　天文之火，原本就是一种对于人意念识海有极大伤害，并不以毁灭物质为核心。

　　能够增进许道颜对于天地大道本质的理解，以及曾经强者的意识领会。

　　伴随着他踏入天圣境，凝练混沌天圣道之后，天文之火的威力就跟着节节攀升。

　　更何况，木能生火。

　　眼下树魂以及万木至尊每一天都在蜕变，成长。

　　这些木气引入天文之火中，能够提升多大的威能，可想而知。

　　许道颜全神贯注，只见长明灯上，出现一尊古佛。

　　此为燃灯太子留在下界之物。

　　多年以来，相伴在许道颜身旁，可保人意识清明，驱散邪恶，对于鬼邪更有极大的破碎之力。

　　浩瀚的天文之火，涌入到长明灯当中。

　　使得里面的器灵力量大涨，混沌天圣道吞吐着真意，融入许道颜的意念。

　　在这一刻，他与器灵合击攻伐。

　　“万世长明！”

　　一尊古佛呈现，他浑身上下都被天文之火所缠绕。

　　他无喜无悲，同样没有丝毫的情绪。

　　但能够感受到天文之火的纯净无暇，对于天地邪妄的驱逐。

　　所谓邪妄，自然也有天地万物的驳杂之念。

　　有一尊信仰之身，没有想到许道颜竟然会突然暴起，避闪不及。

　　硬撼古佛一掌。

　　两者力量碰撞的刹那，四面八方的水瞬间被蒸发，冲击向四面八方。

　　信仰之身一只手臂消融，天文之火如同一条火蛇，缠绕而上。

　　它显然神色不悦。

　　然而就在这时，许道颜早已经逼近，番天印上，符文闪耀，狠狠砸在信仰之身的胸口。

　　要知道，这可是无数凶兽的意念，凝聚信仰之力，再以无垠本源浇灌，锤打出来的身躯，非常可怕。

　　每一座神庙里面，都有一尊无垠祖灵的神像，供人朝拜。

　　然而这一尊神像，都是无垠祖灵用自己树干的一部分打造而成。

　　可想而知。

　　想要捣毁神庙，并不是一件容易之事。

　　如今这四大信仰之身，也能够说是无垠祖灵的一部分。

　　被许道颜击中的信仰之身，强势回击。

　　它随手衍化，就是一把利刃，乃是无垠本源之力所演化，威力巨大。

　　眼看着许道颜就要被这利刃贯穿。

　　混沌帝变突然衍化成一面巨盾，万木至尊的藤蔓交织在上面，强势硬撼住这一击。

　　许道颜欺身而进。

　　那一尊古佛死死抱住那信仰之身，浑身上下的烈焰，熊熊燃烧。

　　“无量天文！”

　　自他身上的天文之火，在这一刻彻底燃爆。

　　树魂以及万木至尊的力量疯狂涌入，只见这信仰之身如同冰雪，迅速消融。

　　长明灯本身的器灵，同样也在壮大。

　　“行啊，你小子可以啊。”混沌螭吻看到这一幕，对许道颜的手段感到非常的讶异。

　　其他三尊信仰之身顿时明白，绝对不能够分散开来。

　　“三头六臂。”

　　它们在第一时间，比如融合，衍化成三头六臂的信仰之身。

　　手上拿着刀枪剑戟盾锤。

　　每个头上多出一个竖眼，似乎能够看穿一切，根本毫无死角。

　　许道颜毁灭掉一尊信仰之身，消耗颇多，但他相信混沌九子一定能够抵挡得住三头六臂的攻伐。

　　似乎受到许道颜强势攻伐的影响，可以看到，混沌龙棺上，那一条祖龙的身躯，每一条纹路仿佛都活起来了。

　　混沌九子在这个时候，也不想有丝毫的保留。

　　从他们体内，源源不断的力量涌入混沌龙棺当中。

　　只怕也就只有此物才能够支撑得住他们浑厚的力量。

　　“九域合一！”

　　混沌九子的道域垂临，通过混沌龙棺的力量呈现出现。

　　三头六臂的信仰之身直接被困在其中，它连连施展各种攻伐手段，想要从中撕裂。

　　然而就在这时，混沌龙棺那一头祖龙，仿佛受到冥冥之中的召唤，衍化成实质的真影。

　　攻伐向那信仰之身。

　　不得不说，混沌祖龙之威，惊世骇俗。

　　许道颜体内的血脉，都为此而感到沸腾。

　　“祖龙探爪！”

　　混沌九子在这一刻，九位一体。

　　他们意念异常集中，只见那一头祖龙巨爪探出。

　　信仰之身根本无从闪躲。

　　它展开暴烈的攻伐，将那巨爪打得快要崩裂。

　　然而祖龙探爪还是狠狠在它的身上哗啦一下，留下一道非常狰狞的伤口，感觉它的身子仿佛都要自中被腰斩。

　　“啧啧。”许道颜明白，这绝对只是一个起手式而已。

　　“祖龙之火！”混沌九子身上的力量疯狂涌动，那一头偌大的祖龙凝聚了他们的力量。

　　一团混沌龙火，吞吐而出。

　　火中呈现出九子的形态，攻伐的可怕，让许道颜自叹不如。

　　混沌龙棺原本就拥有极强的镇压之威，里面暗藏诸多的秘密，就连许道颜对它的探寻都不是很清楚。

　　只有混沌九子一直对其有非常透彻的研究，彼此之间，交流心得，才能够有今日的成效。

　　九子合力催动混沌龙棺所展现出来的威力，许道颜第一次见到，他觉得龙棺必然就是一件永恒器。

　　不然的话，哪怕是一件初代法器，也难以承受他们的合力催动。

　　并且许道颜能够清晰地感受到，混沌龙棺的威力不止于此，只要混沌九子的战力继续往上提升，它就能够爆发出更强的威力。

　　要知道如今许道颜对于《万兵法》的掌握，已经今非昔比了。

　　天文之火的节节攀升，凝练混沌天圣道，混沌自种于身让他对这些古术本质上的领略已经远远超乎从前。

　　他很期待，如果混沌九子到达初代境巅峰的话，再一起来催动这混沌古棺，只怕所展开的攻伐，都会无限接近永恒。

　　混沌龙棺与他们同出本源，紧密相连。

　　许道颜屏息凝神，抓准机会，只见混沌帝变衍化成一把大弓。

　　来自长明灯那一尊古佛，一身化箭。

　　来自许道颜体内的混沌天圣道疯狂涌动，古佛火箭射杀而出。

　　这等攻伐之威，自然不如混沌龙火，但给信仰之身所带来的痛苦不小。

　　许道颜的箭术异常精准，其中一个头颅上的眼珠子被射碎。

　　对于信仰之身来讲，它们从来都没有受过这样的屈辱。

　　在这一刻，它的目光异常凶戾，无垠祖树的根从四面八方涌来，并且自主燃烧，进行献祭，一股非常毁灭的力量在蓄势，对于他们来讲，只要毁灭此地的法阵就可以了，不论自己的生死……

　　看到这一幕，许道颜心头一冷：“不好，它们要献祭，自我破碎！”


第1804章 元辰墨爆

　　在许道颜他们与信仰之身对抗的时候。

　　那些无垠祖树的根茎，都已经缠绕在四方，随时准备给他们致命一击。

　　但却没有料到，竟然连信仰之身都会被压制。

　　那些至尊级别的凶兽不由得颤栗，虽然它们对于无垠祖灵有极大的崇敬。

　　然而，混沌祖龙对于万兽的威压非常之大。

　　这是一种本能上的镇压，尤其是混沌龙棺出现，九子同时催动的时候，它们近乎全部都远离了。

　　可是，多年信仰无垠祖灵，几乎是由不得自己。

　　它们要进行献祭，自我破碎。

　　就需要这些凶兽的生命。

　　那些缠绕的无垠祖树，可以看到它们的根茎以肉眼可见的速度凋零，磅礴的本源之力被抽调。

　　被困的信仰之身口中也念诵这古老的铭文。

　　许道颜神色凝重：“看来此地是守不住了。”

　　这一场献祭的自爆有多大，可想而知。

　　“你们来我这里。”这是，苍卫开口了。

　　他一直在自己的祭坛上进行献祭，蓄势一击。

　　混沌九子知道，苍卫的手段非常了得，尤其还是有虚空碑坐镇。

　　“你想怎么做？”混沌狻猊看着他。

　　“等下你们就知道了。”苍卫嘴角噙着一丝笑意。

　　整个偌大的祭坛上，诸多强大的生灵，形体干枯，所有的生命精华都盘桓着。

　　虚空碑轻轻颤动，有大道之音在传递。

　　整个法阵上面有诸多的符文在运转，似乎在开启全力防护。

　　“没用的，你们必死无疑。”那信仰之身被困九域合一，如今它已经身处在法阵的核心范围。

　　它口中那古老的铭文，一点一滴烙印在空间之上。

　　来自四面八方，那些至尊境的凶兽肉身炸碎，化为血雾，弥漫在四面八方。

　　密集的血雾，朝着整个法阵的中央聚集。

　　使得这些铭文透着嗜血，毁灭的力量。

　　“我倒要看看你自毁能有多大的力量。”苍卫似乎想要跟它硬撼一记。

　　信仰之身没有再说话，但可以感受到，四面八方，那些疯狂涌来的无垠根须都在燃烧自身。

　　信仰之身上，有无数的铭文被点亮。

　　这是一种近乎可以毁灭所有的力量。

　　“天啊，小子快跑吧，留在这里，哪怕有混沌龙棺的守护，我们不被震死也会受到重创。”混沌螭吻都在第一时间尖叫起来。

　　“放心，有我在。”苍卫很是自信。

　　几乎在同一时间，祭坛盘桓的血色纹路紧密交织。

　　苍卫与小蚕两者心念合一，从四面八方的天地大道疯狂涌入。

　　整个法阵也升腾起前所未有的力量。

　　“去死，无垠破碎。”信仰之身献祭出自己的所有，还有诸多至尊级的凶兽还有那些无垠祖树的根须。

　　刺目的华芒激射向四面八方。

　　没有任何的声音，然而四面八方的水被蒸发，化为一片真空。

　　几乎在同一时间，苍卫目光一愣：“破碎虚空！”

　　法阵在催动的瞬间，所有人都在第一时间被传送出去到数千万里之外。

　　整个无垠之地似乎都在狠狠地颤动了起来。

　　信仰之身自爆的核心，方圆一千万里全部都被炸出了一个巨大的深坑。

　　“怎么回事？”混沌狴犴看向眼前这一幕。

　　可以看到那深坑竟然全部都被撕裂成虚空，每个人都能够看到，四面八方的水都在往虚空倾泻。

　　“我撕开虚空一道口子，利用信仰之身的无垠破碎，大面积撕裂虚空通道。”苍卫对自己的实力很清楚：“如果只是我用法阵破碎虚空的话，短时间之内，无垠祖灵就能够对其进行修补，但是有了信仰之身这一击，只怕它要修补空间，要消耗一段时间了。”

　　“以这样的虚空泄水的速度，哪怕等无垠祖灵修复好空间，地下水源也所剩无几了。”许道颜觉得已经没有必要再进行了。

　　“啧啧，没有想到你小子竟然这么阴险？”混沌霸下看向苍卫，略微带着欣赏。

　　“嘿嘿，总不能够等死吧。”苍卫不以为然，他眼下总感觉自己即将突破初代之境，但却一直克制着这种感觉。

　　只有等到蓄势圆满之后，再突破，他才比较有把握。

　　“现在我们去哪里？”混沌囚牛看向许道颜。

　　“无垠树城。”许道颜深吸一口气，信仰之身这一爆，让他深刻体会到无垠祖灵有多可怕。

　　“走。”苍卫脸色有些发白，刚才献祭法阵，破碎虚空，着实消耗了他不少的力量。

　　不过有小蚕在他身旁，横渡虚空并不是一件难事。

　　虚空碑衍化出一道门户，带着许道颜等人，在第一时间就降临在无垠树城上。

　　此刻，诸多老至尊以及红豆，空间天意全部都在联手攻伐无垠祖灵。

　　它看到许道颜的瞬间，眼眸微微一眯：“是你？”

　　“如今你那四大信仰之身都已经没了，还有什么依仗吗？”许道颜遥遥与其对话，虽然他只在半步初代之境，可是气势却不输那些老至尊。

　　释惠看到许道颜的真正面目，感叹道：“我早就该猜到是你。”

　　“释惠兄，别来无恙。”许道颜微微一哂。

　　“我也没有想到，大家能够殊途同归。”释惠摇了摇头，他也没想到，这一场对于无垠祖灵的炼化，竟然会提升到这个地步。

　　“无际之天的祖树还等着大家去炼化，先把无垠祖树给灭了再讲。”许道颜一声令下。

　　这些时日，智觉和尚，吴小白，元宝所布下来的大阵在第一时间催动。

　　来自逆天的古钉，坐镇在四个方位，以及元宝自己所布下来的镇封大阵。

　　从地底脉络传输到无垠祖灵的那些力量，当场全部都被截断，虽然地底水下的根须没有受到影响。

　　但这也算断了无垠祖灵一条力量的供给。

　　蓄势已久的墨阳天爆，墨阴天爆，墨星天爆在这一刻，全部都被激发到极致。

　　天宇之上，一缕极阳，一缕极阴，以及一缕星芒同时直击而下。

　　然而这只是一个开始而已。

　　三缕华芒的破坏力，非常可怕，凌驾于诸多老至尊之上，已经可以跟空间天意，红豆媲美了。

　　蓄势如此之久，又有风水奇局的法阵加持。

　　无垠祖树上被传出三道孔洞。

　　它所扎根的地方，占地只有十万里大小。

　　但所在的地方，却是有折叠空间，异常广泛。

　　之前不少的攻伐，都被它转移到其他地方去。

　　吴小白，元宝，智觉和尚对它的手段进行全面的分析，所布下来的手段，也是经过一次又一次的改良。

　　“引！”

　　吴小白眼神一动，九天之上，一轮太阳，一轮月亮，它们都是被压缩过的。

　　整个天宇，有很多太阳跟月亮。

　　只不过分布太广，都在不同的天宇。

　　三道华芒，就是定位它们攻伐之所在。

　　太阳月亮，阴阳交织，十星连珠，衍化元辰天爆大阵。

　　这是吴小白第一次动摇到这种级别的墨家杀阵。

　　已经是他所能够掌握的极致攻伐了。

　　有元宝的帮忙之下，还让此阵的威力远远凌驾于它原本所该有的力量。

　　空间天意看到这一幕，也不由得眼皮子狂跳。

　　所有的老至尊都在第一时间往后退，生怕被波及。

　　然而他们的攻伐还在持续，就在这时，红豆的瞳孔中，第十二朵黑莲绽开。

　　许道颜等人的攻伐，只见她的两颗眼眸，留下两道血泪。

　　自其口中，吟唱着古老的咒语。

　　无垠祖灵在这一刻，神色前所未有的凝重。

　　自红豆的手中，十二朵黑色莲花凝练在一起，所有的力量全部都内敛其中。

　　最后被红豆弹指击出。

　　这一朵黑色莲花看似平凡，飞速极慢，但根本是无法躲避。

　　无垠祖树诸多枝桠交织成一座古老的宫殿，将其本尊护在其中。

　　可以清晰地看到，整个所在的湖面，水位迅速往下。

　　是因为它的主根茎在疯狂汲取水中的力量，结合自身，同样也在进行献祭。

　　那一座树枝，花叶，根茎所交织出来的宫殿，表层有密密麻麻的铭文，这是来自于天宇本身。

　　只见红豆的黑色莲花落在宫殿的瞬间，上面的铭文瞬间黯淡，没有想象中毁天灭地的力量。

　　只有铭文破碎，宫殿一角角似乎也开始跟着崩塌。

　　空间天意趁热打铁，用自己的法器，展开强袭连斩。

　　千万道空间绝斩激射而出，劈得整个宫殿分崩离析，许道颜可以看到无垠祖灵那一张异常阴沉的脸。

　　就在这时，九天之上，元辰墨爆已经降临……

　　阴阳之力，紧密交织在一起。

　　吴小白的脸色很难看，浑身上下的力量似乎都要被抽空了一般。

　　智觉和尚也在这个时候，动用自己的绝杀手段。

　　在这阶段，他已经无限接近初代，所渡化的强者非常之多，对于疯魔妖佛所传承下来的术法，有极深的领略，他想试看看，自己全力一击有多强。

　　许道颜看向红豆，似乎在第一时间，她心领神会。

　　空间天意也开始后撤，古老的混沌龙棺垂临在半空之中，混沌九子心头一阵，两大天意联手跟他们一起催动混沌龙棺！

　　一旦能够将其完全催动，不知道会有什么样的结果。


第1805章 天宇铭文

　　元辰墨爆。

　　这等威力，非常可怖。

　　尤其是之前三道华芒已经洞穿了无垠祖树的主干。

　　哪怕它再如何的神通广大，都难以躲避。

　　无垠祖灵所在的位置，有方寸天涯。

　　一步之差，就是万里之遥。

　　诸多攻伐都能够被转移到其他的空间。

　　虽然一直以来，来自诸多老至尊的攻伐，铺天盖地。

　　但至少有八成全部都被无垠祖灵转移出去。

　　哪怕是红豆，空间天意的攻伐也会被躲避。

　　不得不说，这一次吴小白时机捕捉得非常精准。

　　太阳，月亮，十星连珠。

　　若是从远处看，似乎是一把日月星箭，击杀而下。

　　轰！

　　整个无垠树城剧烈颤动。

　　可以看到，诸多枝桠绷断，花叶破碎。

　　无垠祖灵所支撑起来的宫殿迅速坍塌瓦解。

　　它不惜一切代价，全力支撑。

　　有几片大山的生灵，似乎都在一瞬间被献祭。

　　化为源源不断的力量，抵挡这元辰墨爆的攻伐。

　　折断的无垠祖树迅速生长，枝桠如同一只只巨手。

　　狠狠地拍打在那一颗太阳之上，留下一道道印子。

　　然而元辰墨爆，日月十星。

　　层层叠加，又捕捉到它的核心所在，根本无法转移，只能够全力硬撼。

　　在这一刻，整个无垠树城周围的风水奇局大阵疯狂催动。

　　所有的力量全部集中碾压而来。

　　哪怕是无垠祖灵都不由得嘴角溢血，其中可以看到有一条根茎承受不住元辰墨爆的攻伐而脆断。

　　在场所有的人都很震惊，明明吴小白与元宝两个人的战力都还只是半步初代而已，竟然就能够有这等破坏力，实在太让人感到匪夷所思。

　　要知道，这可是他们酝酿极长时间的一击。

　　风水奇局原本就是仰仗借助天地之力，如今元宝借助无垠之地的力量，加持在墨家机关之上。

　　与吴小白强强联合，长久蓄势。

　　轰鸣之声，不绝于耳。

　　整个湖面的水都在迅速蒸发，可以看到一条条粗壮的根茎暴露在所有人的面前。

　　然而，无垠祖树，扎根异常之深。

　　偌大的无垠树城都在剧烈颤动，仿佛一场巨大的地震。

　　时而极热，时而极寒。

　　整个无垠祖灵所在的天地大道异常紊乱，空间层层崩塌，撕裂大片。

　　无垠祖灵所支撑起来的土崩瓦解，它的身躯表层流转着天宇铭文所形成的战甲，硬撼元辰墨爆。

　　日月星辰。

　　威力层层叠加，如同叠浪。

　　每一次冲击，都能够使得主根茎绷断几根。

　　元宝的脸色苍白，身上的肥肉都消了几层，如今他所布下来的镇封大局如龙。

　　源源不断的力量，往元辰墨爆集中。

　　几乎就在这时，有一尊似人非人的存在。

　　它浑身上下流转着铭文战甲，力量凝聚。

　　不是别人，正是智觉和尚。

　　他凝练自己所渡化所有存在的力量，衍化成一尊昔日的疯魔妖佛。

　　这一尊存在，手握法印。

　　“疯魔佛印！”

　　突如其来的攻伐，让正在抵挡元辰墨爆的无垠祖灵避闪不及。

　　这是昔日，智觉和尚在普渡天所得到，疯魔妖佛的传承。

　　此印威力巨大。

　　无垠祖灵的脑袋被狠狠砸了一下，凹进去一个深坑。

　　几乎就在瞬息之间，自它体内衍化成一拳横击而出。

　　这一尊存在手持疯魔佛印，与之硬撼。

　　砰！

　　只见其直接被打飞了出去，身上的古纹战甲出现密密麻麻的裂痕。

　　智觉和尚以及他所渡化的数百尊存在，嘴角溢血。

　　显然，无垠祖灵这一击的攻伐分散到他们数百人的身上，还在可承受的范围之内。

　　这还是许道颜传授给智觉和尚圣御帝阵，圣战帝阵，圣疾帝阵，圣隐帝阵，圣势帝阵，五阵合一的效果。

　　“他娘的，这智觉和尚还真是不怕死啊。”元宝虽然一直对智觉和尚很有意见，但是在这种关头，他能够有如此表现，的确也让人服气。

　　“我们的任务完成了，接下来就要看道颜了。”吴小白全身的力量全部都被抽空。

　　元辰墨爆威胁依旧在。

　　无垠祖树所延伸出来的枝桠，如同一道道利箭，强势破碎这日月星辰。

　　红豆，空间天意，混沌九子，许道颜，苍卫，小蚕。

　　他们联手催动混沌龙棺。

　　力量融入的刹那，整个龙棺里面那些古老的铭文一一浮现而出。

　　紧接着一条混沌祖龙的形体出现。

　　不再是虚影，而是实质，宛若真是。

　　混沌九子知道，这一次有红豆，空间天意力量的融入，他们可以放手一搏。

　　来自他们体内的血液，疯狂地涌入到混沌龙棺之中。

　　这种来自血脉深处的力量，使得这一头混沌祖龙的战力非常可怕。

　　那些古老的天宇铭文，刻印在它的身上。

　　自其双眸，呈现出十二朵黑莲的瞳孔。

　　红豆在这一刻，似乎入主混沌祖龙，展开攻伐。

　　偌大的身躯，龙尾摆动，将成片的祖灵树干砸得分崩离析。

　　巨大的龙爪落下，主干上仿佛都快要崩裂。

　　混沌龙火，以及灭世莲火交织在一起，覆盖在无垠祖灵所在的方向。

　　与此同时，偌大的混沌龙棺仿佛化为一块天碑，奋力砸在主干上。

　　惊世骇俗的镇封之力似乎开始渗透。

　　无垠祖灵神色大变。

　　空间天意手持法器，骤然出现，狠狠一劈。

　　无垠祖树的主干瞬间被拦腰斩断，所有的意念都被消磨得一干二净。

　　红豆随手一抓，将无垠祖树大半截直接丢到混沌九子所在的方向。

　　那半截无垠祖树上，涵盖着海量的无垠本源之力。

　　看得那些老至尊一个个眼红，但却没有人敢靠近。

　　许道颜看向释惠，道：“你们还愣着干什么，千载难逢的好机会，可以讲这一成的无垠本源之力彻底毁灭！”

　　那些老至尊自然早就反应过来，一座座大城般的存在，所有的法阵，禁制全部都被催动。

　　每一个大族，他们的主家根基，都是移动堡垒。

　　如今这些移动堡垒里面的力量全部都在献祭，疯狂砸向无垠祖灵。

　　当所有的攻伐汇聚到一起，哪怕是无垠祖灵，也抵挡不住这样接二连三的攻伐。

　　它身上的天宇铭文所汇聚而成的战甲，也承受不住接二连三的攻伐而破碎。

　　“你们都会死，都会死！”无垠祖灵万万没有想到，自己竟然会被逼迫到这般地步。

　　来自无垠泉眼，以及它的主干根茎，全部都在献祭。

　　向天宇献祭。

　　只见那些攻伐向它的存在，正在自主瓦解。

　　哪怕是红豆入主的混沌祖龙也承受着可怕的力量反噬。

　　然而她依旧强攻不止，混沌龙棺狠狠地镇压，打得整片空间都已经化为一片混沌。

　　天地似乎陷入前所未有的寂静。

　　一道华芒照亮整个无垠树城，瞬息之后，消失得无影无踪。

　　“它逃了。”红豆的双眸溢出一丝丝的血液，显然刚才那一战，对她的消耗也不小。

　　“但是已经伤及根本了。”空间天意想要继续追击。

　　“不好捕捉，整个无垠之地那么大。”红豆看向许道颜：“你有什么想法？”

　　“去无际之天。”许道颜很是认真。

　　“好，趁他们回来之前，把一些根基全部都给断灭！”红豆也是如此想法。

　　眼下，她与空间天意的实力都在拔高。

　　因为两者都在以自己的方式，汲取这无垠本源之力。

　　这么多年来，它们攻伐诸天，炼化所有，最终所有的力量都在脚下这一片土地之上。

　　混沌九子在第一时间，躲入到混沌龙棺当中。

　　他们要在最短的世间之内，把无垠本源之力全部炼化。

　　“小蚕，苍卫，你们也别愣着。”许道颜意念一动，混沌龙棺回到他的体内，树魂以及万木至尊的根茎，也破入到那无垠祖树内。

　　只见密密麻麻的花叶果实迅速枯萎，虽然如此，在短时间之内，依旧难以彻底炼化。

　　那些老至尊信守承诺，释惠看向许道颜：“现在我们可以走了吧。”

　　“嗯。”许道颜颔首：“希望在无际之天还可以联手，相信等诸多炼化吞噬无垠祖树的本源之力，只怕距离永恒境就不远了！”

　　他的话，让在场的老至尊都跟打了鸡血一样。

　　在无垠之地，释惠也有备下一份大礼，是送给无际祖灵的。

　　“好。”释惠带着一帮老至尊转身离去。

　　元宝，吴小白，智觉和尚都消耗非常之大，但对于他们本身而言，则是有不小的提升。

　　“红豆，你给我们带路吧。”如今许道颜也没有方向感了，只有像红豆这个级别的人，才能够横渡虚空，并且精准找到无际之天根基所在之地。

　　“嗯。”红豆微微颔首。

　　许道颜能够看到，无数的无垠本源之力，不停地涌入到红豆与空间天意的体内，这也是他们能够持续作战的主要原因。

　　就在许道颜一行人即将出发的时候，有一批来自永恒神庭的初代人物降临。

　　“少主，请稍等。”来自许天行身旁的初代，已经等候多时了。

　　“你是？”许道颜看向来人。

　　“我乃许天行的左膀右臂，许清尘，你父亲让我来找你，如果你想去无际之天，第一时间去找他。”许清尘字字郑重。

　　“……”许道颜的神色很复杂，没有想到，竟然要跟自己的父亲见面了：“我知道了，你们请回吧，我能找到他！”


第1806章 前往无际

　　吴小白，元宝都很意外。

　　这么多年来，他们很清楚，许道颜多想找到自己的父亲许天行。

　　然而，如今他父亲的人找到他，怎么会有如此的反应。

　　就连那一名初代都有些措手不及。

　　明明许道颜只是半步初代的境界，但从气势上却让他本能的想要退让。

　　要知道他可是经过第二次大战的初代人物。

　　“那我就先行回禀了。”他停顿了片刻，转身离去。

　　许道颜如今手上有初代石锄，所以并不怕找不到许天行的下落。

　　只有许天行想不想让他找到。

　　既然如今他想让自己找到，那么自然不会难。

　　初代石锄之前一直追随许天行。

　　然而，一次重创过后，它落入无垠之地的手中，近乎凋零。

　　许道颜费尽心思，用混沌精华为其吊命，让其逐渐恢复。

　　最后又让它吞噬无垠祖树的本源之力，使得它比起当日，只强不弱。

　　如今初代石锄已经易主了。

　　凭借着它与许天行多年主仆的感应，想要寻找并不难。

　　因为想要寻找初代石锄，这是需要一个双向的感应。

　　许道颜掌握《万兵法》，对于初代石锄的感知自然是一清二楚。

　　此古术就是增强人与法器之间，彼此的交流，理解。

　　唯有如此，才能够将其攻伐发挥到极致，有助于彼此力量的推动。

　　“怎样，要去先找你父亲吗？”红豆问道。

　　“不必了，先去炼化无际祖树再讲。”许道颜做出决定。

　　“为什么呀，道颜。”吴小白有些不解。

　　“有句话叫，近乡情更怯，我想应该是类似这样的感觉吧。”这个时候，元宝难得一本正经。

　　“也不是，我现在多多少少能够理解我哥哥许寒食的心情。”许道颜此言一出，元宝，吴小白，智觉和尚都很震惊。

　　“什么？许寒食难道是你同父异母的哥哥？”吴小白这时才反应过来。

　　“没错。”许道颜觉得在这里，自己身边的人，也没有什么隐瞒的必要。

　　“难怪许寒食会那么全力帮你。”元宝惊叹道。

　　许道颜也不知道，许寒食曾经有暗算过他，红豆欲言又止，两个人终究是兄弟，有些事情虽然发生过，但大家做事都有自己的考量，虽然她知道，但却觉得没有必要说。

　　就算说，也是许寒食自己亲自开口跟他讲。

　　“嗯，也不知道他现在在诸天墙情况如何了？”许道颜感叹道。

　　“许寒食率领农家许氏的新兵，纵横在战场之上，让无垠之地，无际之天的精锐都很头疼，如今他们似乎向要攻打九大泽，但是连连失利。”吴小白将自己所得到关于永恒神庭的消息全部道出。

　　“九大泽，想要攻打，只怕没有那么容易。”许道颜低头思忖：“看来是因为无垠之地，无际之天，后方全部都被封锁了，所以他们想要攻打九大泽，作为自己的粮库，不过这个算盘打得可不精啊。”

　　对于九大泽的实力，许道颜是深有体会，当日在莽荒大泽，那些在初代巅峰的古兽都不在少数。

　　于漫长岁月当中，他们能够一代代传承下来，不是没有道理。

　　并且古兽一脉，彼此之间，都有联合起来的攻伐，防护大阵。

　　九大泽内，还有诸多折叠空间，沉睡着来自遥远时代的异兽，绝对不能够轻易招惹。

　　尤其当古兽一脉彻底联合在一起的时候，实力非常的可怕。

　　九龙浮屠葬里面沉睡的存在已经觉醒，九大泽曾经是古巫族的发源之地。

　　一旦它与古兽族联合起来，将会非常可怕，更别说暗藏在深处的底蕴。

　　“嗯，如今无垠之地，无际之天似乎把所有的精力全部都放在九大泽。”吴小白深以为然。

　　“应该如此，他们想要未雨绸缪，只可惜选错对象了，可能第一次大战以后，以为古巫族就此沉寂下去，第二次大战，九大泽根本没有丝毫的动静，那些古兽全部都处于自守的状态，哪怕诸天墙被攻破了都无动于衷，这一次应该也是想要把他们当成软柿子捏吧。”许道颜伴随着自己的突破，唤醒自己昔日所吞噬炼化的那些无垠至尊的记忆，他们不少都是第一次大战，被无垠祖灵加持于身的存在，结合自己在永恒神庭所看到的一些历史，对于九大泽有极深的了解。

　　尤其昔日进入九大泽，那些壁画，一些刻印，都已经说明了他原本的猜想。

　　在九大泽深处，只怕还有不可思议的存在。

　　从吴小白这里也了解到，天帅已经多次找过万界天意了。

　　但是每一次都被拒绝了，很大程度上，万界天意的拒绝，来自于它对这片土地的了解。

　　“走吧，我们先去无际之天。”许道颜看向红豆。

　　“嗯。”在场如果要论空间术法，没有人能够与空间天意互相媲美。

　　他对于无垠祖树也有不解之仇，无垠祖灵既然无法彻底消灭，但让它受到重创，已经很不错了。

　　至于如果真要毁掉整个无垠之地，只能够靠时间。

　　当年空间天意所在之地，也是经过一次又一次的战乱，一次又一次的种族覆灭，直到最后，他才会献祭所有。

　　知道这些关隘，空间天意也不想耗费太大的心思，要去灭掉无垠祖灵那一缕意念。

　　如果它的本尊回归，那就得不偿失了。

　　与其如此，还不如先炼化无际祖灵本源之力，提升自身，再做最后的背水一战。

　　空间天意，意念一动。

　　一道华芒笼罩在所有人身上，他所踏出去的每一步，许道颜看向四周，似乎星空都被扭曲了，光怪陆离。

　　自己整个人处于失控的状态，根本掌握不住自己。

　　只有红豆显得很从容，在与无垠祖灵对抗的这些日子，红豆本质也有极大的提升，蜕变。

　　给许道颜感觉越来越深不可测了。

　　她看着许道颜身躯的变化，微微蹙眉，道：“你为什么要走这么一条路？”

　　许道颜知道，红豆所指，乃是他将自己的身躯打造成一片世界，这种形态有点接近天地圣灵。

　　然而这一条路，很少有人会这样走，并不是没有人这么做过，但是大部分都失败了。

　　体内的秩序崩坏，无法像血肉那般迅速重生。

　　踏入初代之境，只要有一滴血液逃脱对方的攻伐，就能够转世重生，将所有的记忆尘封。

　　根据修炼的经法，术法不同，只要有一滴血液没有被彻底杀死，修养一些时日，有足够的资源就能够让人迅速恢复到巅峰。

　　这就是血肉之躯的形态好处，许道颜将自身打造成一个小世界，一旦崩塌，想要回复重建的代价极大。

　　当然，因此他的肉身以及各方面的结构，也会超乎寻常的坚固。

　　“不是说好了吗？如果真有那么一天，我就陪你，看星辰生灭，天地混沌。”许道颜洒然一笑。

　　“……”红豆没有直视许道颜，看向远方：“都已经过了这么久，当年的话，你还记着。”

　　“当然了，把你救出来，当然要好好负责了。”许道颜洒然一笑。

　　“就让你占点便宜吧。”红豆莞尔一笑。

　　在一旁的空间天意看得目瞪口呆：“我说红豆姑娘，你在我这一把年纪的老人家面前这样跟一个人族调情，不太好吧？”

　　“你有意见吗？”红豆淡淡道。

　　“没有……”空间天意回答的很利索。

　　在一旁的元宝，吴小白，智觉和尚一个个眼观鼻，鼻观心，都已经不说话了。

　　演武宗的那些存在，彻底留在无垠之地。

　　他们自由了。

　　然而许道颜还是对他们下了命令。

　　攻伐，毁灭无垠之地所有的一切。

　　掠夺，壮大自身。

　　直到无垠祖灵归来的那一天，让他们在第一时间离开无垠之地，从星空古道横渡，前往古商族，前往鸿蒙天。

　　这些存在，都是从无名之辈中被许道颜等人所挑中。

　　元宝更是对他们不惜一切代价，用海量的资源堆积起他们如今的境界，并且还将无垠本源之力让他们汲取，炼化。

　　“你们就这么自信，那些演武宗的人能够听你们的话？”空间天意在第一时间转移话题。

　　“这是自然，他们都是我们亲自挑选出来的人，看着吧，我已经命令几个人成为首领了，到时候也不知道这一支兵马会壮大到什么样的程度。”元宝对自己很是自信。

　　“我也有一尊化身在其中，出不了差错。”这个时候，智觉和尚也开口了，他的化身在演武宗，有不小的地位。

　　“嗯，我也有两尊墨傀坐镇其中。”吴小白让自己的身外化身回来，让黑绝白占两尊墨傀行走其中，它们都拥有吴小白自主意念，并且在演武宗的日子，黑绝白占以及在后来的大战之时，所展现出来的力量，在他们心中地位异常之高，根深蒂固。

　　“鸿蒙天，是他们的活路，做了如此大逆不道之事，无垠祖灵是绝对不会放过他们的，每个人都很明白。”许道颜坚信他们能够听从命令的一点：“从他们做出这些事开始，就已经跟永恒神庭的命运休戚相关了，我们的身份都已经暴露了，只有永恒神庭才能够对抗无垠祖灵，在历史上的两次都成功了，他们有理由不来吗？”

　　“你们几个小滑头……”空间天意笑了笑，看向远方那一片大陆：“无际之天到了，看来这里比我们想象的要精彩啊。”


第1807章 一字一古术

　　无际之天。

　　居高临下，往下俯视。

　　空间天意拥有一种能力，可以非常全面看到整片天地的视野。

　　整个无际之天，是一块巨大的板块。

　　范围之广，不亚于无垠之地。

　　然而，如今在这个巨大的板块上，有四个方位，都生长满绝命草。

　　许道颜对于绝命草并不陌生，他知道，这必然就是许天行的手段。

　　如今绝命草蔓延的土地都已经占据了整个无际之天的四分之一了。

　　除此之外，还有四株奇种古树。

　　此刻，都已经成长到一定地步，它们都在疯狂的汲取无际祖树的本源。

　　可以看到，来自无际祖树的根茎，枝桠与其彼此攻伐，战况剧烈。

　　然而在这些奇种古树旁边，都有来自永恒神庭的精锐，一起联合攻伐。

　　由于战线分布在四方，如今无际树城，也是一片大乱。

　　相比无垠之地，不同的地方是各族之间，彼此攻伐，就连无际祖树都没有办法使之停战。

　　整个无际之天，各城之间，彼此攻伐。

　　这一场大战，永恒神庭的那些初代人物酝酿已久，蓄势漫长的岁月。

　　哪怕是无际祖灵都难以分清敌我。

　　要知道这些初代人物经过几次无意识转生，身上的血脉早就已经完完全全蜕变成无际之天那些大族血脉了。

　　无际之天四方都被布局，无际祖灵根本不敢动用自己的本尊，生怕有来自诸天意志等着它本尊走出无际树城，将其封印镇压。

　　或者趁他离开的时候，攻伐其根基之地都是有可能的。

　　无际祖灵与无垠祖灵一直在一起。

　　两者之间的信息是共享的。

　　在无垠之地，两大天地圣灵出其不意，攻其不备，对其造成巨大的伤害。

　　它不想步无垠祖灵的后尘。

　　至少它有绝对的把握，能够支撑到自己的本尊回来。

　　许天行是从它最薄弱的地方开始攻破，最后想要用四株奇种古树，将其本源之力彻底吞噬得一干二净。

　　“啧啧，道颜，你爹还真了不起，整个无际之天的几处主要地脉全部都被镇封起来，他所布下来的绝命草位置，都是重中之重，乃是无垠祖灵四方本源的中枢所在。”元宝如今已经踏入半步初代的境界，无限接近初代。

　　又有空间天意的手段，一切自然都是了然于胸。

　　“我就怕这个办法太慢，还没有成功的话，无际祖灵已经会来了。”许道颜又何尝不知道，许天行的手段，乃是绝户计。

　　一出手就没有想要让无际祖灵有翻身的机会。

　　“那你怎么想的？”智觉和尚问道，他觉得自己还是有必要踏入初代之境，渡化更多的强者。

　　虽然自己能够渡化诸多强者，但能够承载的数量不够多，如果在同境界修为之下，是有巨大的优势。

　　但是在面对无垠祖灵，无际祖灵这种存在上，自己根本没有办法与之硬撼。

　　类似于元宝，吴小白，两个人都不是他的对手，但是他们所布下来的手段，却能够让无垠祖灵受创，对其进行压制。

　　这就是每种经法，术法之间的区别。

　　智觉和尚在这个时候，只恨自己的力量不够。

　　“智觉，可能接下来我们能不能赢，都要看你了。”许道颜看向他，言语郑重。

　　“此话怎讲？”智觉和尚原本还在心中懊恼。

　　“像这种大混战，你的能力绝对能够派上用场，你所要做的事非常简单，就是洗劫整个无际之天，让元宝跟小白两个人辅助你，空间天意带领，短时间之内，先把这些地方都给拔掉。”许道颜指着几个重要的关隘，道：“你们看，有几处都有来自无际祖灵的信仰之身在镇守，永恒神庭这边攻打得有些吃力，如果说，无际祖灵是靠这几个地方进行支撑，那么我们就把这几处支撑全部打断，一路上你们记得培养自己的人马，养出一支跟演武宗一样的兵马。”

　　“这样的确可行。”元宝颔首，深以为然。

　　“我让苍卫在你们身上打下烙印，等苍卫踏入初代之境，血脉返祖后，就去找你们。”许道颜能够感觉得到，如今的苍卫，体内的力量似乎都已经蓄势到一定的高度，是时候唤醒他体内的祖血了。

　　“好。”吴小白颔首。

　　“我们先取下一城看看。”许道颜看向空间天意，众人在第一时间就降临在一座大城之中。

　　这是一座非常古老的城池，占地有千万里，无数年来，供奉着无际祖灵。

　　因为大战爆发，神庙里面的信仰之身被唤醒。

　　空间天意降临的刹那，正是两军交战的时候。

　　无数人被这一幕震惊了，他们久攻不下，一直难以攻破的大城，如今就跟纸糊的一样，被人撕裂。

　　一道惊世的空间斩术，在众目睽睽之下，将整个大城全部切割成两半。

　　那一尊信仰之身直接化为粉碎。

　　整个大城上上下下，那些无际祖灵的拥护者，顿时感觉仿佛天塌了一般。

　　“在这里地底有一条无垠祖树的根茎，先炼化了再讲。”许道颜的月眼阳眸如今能够洞穿诸多事物。

　　空间天意意念一动，直接到达那根茎所在之地。

　　在那神庙之下。

　　偌大的神庙在瞬息间化为粉碎，里面那一条粗壮的主根茎被斩断。

　　来自许道颜体内，两条如龙一般的青藤，直接破入那主根茎之中，疯狂地汲取里面的无际本源之力。

　　“痛快，痛快……”对于树魂来讲，他体内有一半的本源，来自无际祖树。

　　如今对它来讲，炼化这无际祖树的本源之力，简直就是大补，能够在短时间之内，使得自身迅速壮大。

　　红豆，空间天意，以及混沌龙棺里面的九子，都在第一时间吞噬炼化。

　　吴小白，智觉和尚，元宝趁机在城中，开始展开劫掠与厮杀。

　　兵分两路，分工明确。

　　这一条无垠祖树的主根茎之一，很快就被炼化得一干二净。

　　红豆，空间天意就炼化了大部分。

　　“走吧，红豆，我还有一些问题想要问你。”许道颜转身离去。

　　“嗯。”许道颜带着苍卫，小蚕以及红豆离开。

　　空间天意则是坐镇此地，元宝，吴小白，智觉和尚锁定一些大势力的本部。

　　要知道，一路走来。

　　智觉和尚所渡化的存在，都已经是至尊之境，或者半步至尊。

　　训练有素，凝为一体，结阵攻伐。

　　他又能够召唤出一尊实力凌驾与至尊巅峰之上的存在。

　　还有空间天意坐镇，根本没有什么能够阻拦得了他们。

　　虽然不知道他们的来路，但是永恒神庭的存在，都在第一时间下令，绝对不能够攻伐他们。

　　主要的目的就是破城，他们的目标非常的明确。

　　红豆带着许道颜来到一处空地，这里是一片大荒。

　　赤地百万里，空无一人。

　　四面八方都是一些古老巨兽沉眠的大山。

　　如果苍卫想要唤醒体内的祖血，在这里相对合适，不会有人打扰。

　　“我想知道，那些在无垠祖灵身上的铭文，是不是来自天宇？”许道颜看向红豆，几次交战，他都发现天宇铭文的力量。

　　竟然能够衍化成战甲，硬抗吴小白，元宝合力的元辰墨爆，连连抵挡诸多攻伐。

　　“不错，那是属于我们这一片天宇的铭文。”红豆顿了顿，道：“怎么，难道你想学？”

　　“嗯。”许道颜颔首。

　　如果想要在日后，能够与无垠祖灵，无际祖灵面对面相抗，对于天宇铭文的修炼，是绝对不能够缺少的。

　　“天宇铭文，是属于天地圣灵的铭文，凌驾于所有文字之上，你所掌握的天文之火，只能够对于人族的先辈，对于天宇力量的领会，将其形成属于人族独到的文字，然而来自天宇铭文的本源，乃是刻印在一片天宇中，它最原本的样子……”红豆慢慢为许道颜讲述，沉声道：“哪怕天地圣灵，诸天意志，能够掌握的天宇铭文也是非常有限的，之所以无垠祖灵，无际祖灵会一直攻伐，劫掠诸天，就是它们想要掌握更多的天宇铭文，同时也是壮大自己的本源，一枚天宇铭文可以成就一个大族，可以衍化成一套古术！”

　　《塑》！

　　许道颜心中恍然，原来红豆传承给自己的，乃是天宇铭文。

　　所谓的古术，也是各族从中领略而来，根据自己的理解去衍化。

　　然而，许道颜所得到的塑字，乃是纯粹的天宇铭文，他从来只是把这一枚天古铭文作为修复自身损伤之用，还没有将其衍化成天宇铭文去施展。

　　“我掌握的天宇铭文也非常的有限，如果你想要领悟，还是抓紧时间吧。”红豆意念一动，这些时日，她与空间天意所掌握的天宇铭文不少。

　　“好。”许道颜颔首。

　　红豆意念一动，单独为许道颜划出一片空间，她掌握时间大道，控制内部时间与外界时间的流速。

　　许道颜沉浸其中，如果根据红豆所说的话，那么自己的《万兵法》应该能够转化成一个兵字……

　　此刻，在他的识海当中，有红豆对于天宇铭文的认知，每一枚铭文，就相当于一部纯粹的古术。

　　无垠之地，无际之天的经法，术法都是由两大祖灵而来，它们也是从天宇铭文上进行演变……

　　红豆见许道颜盘膝坐在无天莲台之上，进行领悟，她当即看向苍卫一眼：“你也可以开始了……”


第1808章 祖灵计划

　　苍卫讪讪地笑着。

　　小蚕抱了抱他，道：“一定要成功。”

　　事情已经走到这一步，他们已经不能回头了。

　　许道颜的目标，就是斩杀无垠祖灵，无际祖灵。

　　不然的话，他不会想要苦修天宇铭文。

　　苍卫衍化本尊，他大口一张，吐出一根根晶莹的细丝，衍化成一个巨大的茧。

　　来自天宇的力量逐渐垂临，混沌气息磅礴。

　　苍卫这是要唤醒自己体内的血脉，拥有一定的危险。

　　所幸他的积淀也很深厚。

　　小蚕知道自己也要尝试着踏入初代之境，也开始进行突破了。

　　有红豆坐镇现场，他们都很放心。

　　红豆很平静，看着在自己空间的许道颜，嘴角带着一丝笑意，也许他还不明白，无垠祖灵，无际祖灵有多强大，但这一股勇气，就不是寻常人所能够拥有的。

　　在漫长的岁月当中，这两大祖灵积淀太深厚，掌握不少的天宇铭文，可以想象，无垠之地，无极之地，各八百大族，每一族的术法，都可以媲美永恒神庭一个大势力，然而这些术法都是来自两大祖灵的传承，可想而知他们掌握了多少。

　　许道颜全神贯注，他先固本。

　　对于《塑》《万兵法》进行梳理。

　　最后根据自己的领略，凝聚出塑，兵两个字。

　　透过红豆所传递给他的天宇铭文。

　　《神行道隐术》，想必乃是当时的初代人物，看到行，和隐这两个字，故而将它们柔和在一起。

　　许道颜在红豆给自己的天宇铭文当中，把这一古术割裂开来，开始凝练行和隐……

　　毕竟自己体内所修炼的经法，术法，都是有根基的，想要凝练天宇铭文会快一点。

　　当自己已经领会到天宇本源的力量，那么一切形势都已经不重要了。

　　更多的是本质力量，彼此之间的互相抗衡。

　　天宇铭文间，每个字的组合，都能够有完全不同的效果。

　　之前，许道颜就想过古术之间的结合，正和天宇铭文，不谋而合。

　　当他把塑，和兵两个字彻底凝练出来的时候，发现自己的身体本质发生了蜕变。

　　是来自天宇本源力量，对于自身的锻造。

　　红豆之前怕许道颜贪多嚼不烂，故而也没有给他太多天宇铭文。

　　如今既然他已经有了目标，并且还在半步初代。

　　所以自然要全力支持。

　　红豆一开始先给阴阳金木水火土七个天宇铭文，这是最贴合许道颜所修炼的经法，术法。

　　如今他的肉身，就是以这七个字为根基打造而成。

　　至于他能够领略到什么样的地步，就要看许道颜自己的悟性了。

　　如果能够领略一些天宇铭文，再踏入初代之境的话，那对于他道域的成形，将会有极大的帮助。

　　许道颜这边潜心修炼，而空间天意，吴小白，元宝，智觉和尚进行疯狂的劫掠。

　　因为空间天意的能力，一念之间，就可以到达下一个大城。

　　原本与永恒神庭兵马正在胶着的无际之天精锐大城，在短短不到一个月的时间，被迫十八座。

　　对于永恒神庭的那些初代人物来讲，这是一个好消息。

　　在无际树城深处的自主意识，也都觉得有些危险了。

　　那些来自永恒神庭的初代，会将所得到的天材地宝，全部都献祭给四株奇种，它们迅速壮大，疯狂地汲取无际本源之力。

　　许天行给它们所在的位置，布下彼此呼应的大阵，如今已经对无际祖树产生巨大的威胁，它们正在逐渐一点一滴蚕食，非常可怕。

　　对于无际祖树来讲，它只要保住自己的根基之地就可以了。

　　到时候本尊回来，只要炼化这些绝命草，以及这四株植被，一切都可以恢复。

　　“那几个人是什么样的存在，怎么会如此可怕？”

　　整个永恒神庭的人议论纷纷。

　　“其中有一个应该是得到疯魔妖佛的传承，这种气息不会有假。”

　　“另外一个，应该来自墨家。”

　　“一个修炼的乃是古葬术法，风水奇术。”

　　“那会掌控空间术法的天地圣灵，实在太可怕了。”

　　“不管怎么样，他们已经帮我们打破各地的主要城防！”

　　“最大限度争取时间，灭掉无际之天。”

　　这一次，无际之天的内乱非常的可怕。

　　多年以来的矛盾，都在这一刻全面爆发，其中还暗藏着永恒神庭的人马。

　　许天行让逆天截断了无际祖树与整片土地的维系。

　　不然的话，死掉多少人，这些鲜血，生命精华，它都能够在第一时间汲取，化为力量积蓄在自身。

　　他们的兵马，不停在战场上，将那些尸骨，鲜血，生命精华进行全面的献祭。

　　展开一次又一次毁灭的攻伐。

　　整个无际之天，也是一片狼藉。

　　但如果想要彻底让其伤筋动骨，还需要不少的时间。

　　就在无垠祖灵那一成力量受到重创，无际祖灵信仰之身所镇守的主要大城被逐渐攻破，毁灭的时候。

　　两大祖灵已经将四大诸天开始掌控了。

　　“他们的动作很快……”无际祖灵眼神非常的阴沉，根基被毁，也幸好保留一部分的力量。

　　“既然这样子的话，也只能够破罐子破摔了。”无际祖灵很是决然。

　　“你决定要那样做吗？”无垠祖灵微微蹙眉。

　　“反正我们已经掌握足够多的天宇铭文，只要将永恒神庭灭掉，那么在这一片天宇将不再会有敌人。”无际祖灵酝酿着一场可怖的计划。

　　“这样也好。”无垠祖灵的身上，衍生出一尊和他一模一样的存在。

　　无际祖灵同样也是。

　　这两尊化身，分别占据他们本尊一成的力量。

　　眼下它们的目的就是回到无垠之地，无际之天。

　　这些时日，来自诸天那一株古老的植被，就是炼化诸天本源之力，会有一部分的力量融入到它们自身。

　　这些力量就是这些诸天对于天宇铭文的理解，只要讲这些力量炼化，吞噬，它们所掌握的天宇铭文就会越多并且越完善。

　　若是说要无垠祖灵，无际祖灵单打独斗，只怕都没有人是它们的对手。

　　然而眼下这一场大战关乎到这一片天宇的生死存亡，永恒神庭自然要联合起来，拼死对抗。

　　四名祖灵的本尊，分别掌控着四大诸天。

　　万恶天，万血天，羽化天，离恨天。

　　在这四大诸天，有四个巨大的植被，无时无刻都在汲取诸天本源之力。

　　来自四大诸天所有的生灵，都变成行尸走肉，彼此之间，互相残杀，它们耗费更大的心力，用养蛊的方式，想要在最后对天宇进行献祭。

　　每一次献祭，都是以一个诸天的性命为代价，就是在以前，它们也从来没有这般奢侈过。

　　四大诸天，朝着文曲天所在的方向迅速逼近。

　　整个永恒帝庭城上上下下，神色凝重。

　　“四大诸天，齐齐献祭攻伐！”

　　文曲天意，破贪天意，易奇天意，涅槃天意，星辰祖灵，道心天意。

　　他们聚拢在一起。

　　星辰族，无处不在。

　　他们已经提前感知到了。

　　“这等级别的攻伐，如果想要保住文曲天的话，只怕破贪天与易奇天可能要做出一些牺牲。”星辰祖灵根据对方的攻伐，进行分析。

　　“这……”文曲天意看向破贪天意，易奇天意。

　　“我们已经做好准备了。”破贪天意很是坚决。

　　“只要我们能够活着，就有东山再起的可能。”这时一旁的道心天意开口了。

　　“的确如此。”易奇天意也明白。

　　“好，我也会死守到最后一刻的。”文曲天意双拳紧握：“既然如此，我们就商议一下接下来的计划。”

　　破贪天意，易奇天意，即将会有大批人马，将会被派遣到鸿蒙天以及诸天墙。

　　两大天意既然已经打算用自己的身躯来硬抗，就没有必要让这些人白白送死，还不如让他们在前线，抵挡住敌军，或者做最后的背水一战。

　　这些时日，各大诸天，都已经全力去部署，宝库打开，近乎是不惜一切代价。

　　“不到三个月的时间，它们的攻伐就会降临。”

　　永恒帝君也对这些情况了然于心，他低头思量：“如果对方还能够掌控其他诸天的话，应该也就只有战狂天，长生天，浮光天，玄机天，多宝天，圣灵天，太行天，墨问天，普渡天没有那么容易对付，几大天意从来都没有被镇压过，一旦他们联合起来，无垠祖灵与无际祖灵也会很头疼，不过就算是这样，文曲天只怕也抵挡不住，看来应该和道颜预判的一样，最后将会在鸿蒙天固守！”

　　“只要能够保住我们永恒神庭的新生一代，天意火种就赢了，无垠祖灵，无际祖灵如今他们的后方根基已经都快要被捣毁，不足为虑，大军劳师远征，只要跟他们耗着，持久作战，绝对能够将他们彻底拖死，更何况眼下他们做出一个极大的错误战略，想要攻打九大泽。”

　　青樽楼无时无刻都在运转，无数的信息都在彼此传递，紫林能够明白永恒帝君到底在想些什么。

　　在这种级别的战争，战略非常的重要，两大祖灵的目的非常明显，想要将整个永恒神庭彻底覆灭。

　　“希望如此吧。”永恒帝君能够感觉到，事情远远没有紫林所想的那么简单，两大祖灵必然还会有更可怕的手段。


第1809章 万法皆通

　　金，木，水，火，土，阴，阳。

　　此为许道颜之根基。

　　红豆传承天宇铭文，许道颜在很短的时间之内，就领略其中要领。

　　天文之火，乃是人族一尊古老的初代巅峰，无限接近永恒境人物的文思之火。

　　他开创人族最为古老的文字，对于文字的理解乃是最接近天宇铭文的。

　　故而红豆那些传给许道颜的天宇铭文，他并不难理解。

　　原本那些支撑在许道颜体内的那些天柱在此刻都已经土崩瓦解，进而转化成一枚枚天宇铭文。

　　这些天宇铭文，有他理解过后的样子。

　　天宇铭文最初的呈现，也是为了让人理解。

　　红豆有红豆的领会，许道颜有许道颜自己的心得。

　　除此之外，《形箭》衍化为一个射字。

　　《万物生》衍化成一个生字。

　　《自然经》衍化成一个灵字。

　　《刑天巫诀》衍化成一个勇字。

　　《破天》衍化成一个力字。

　　《射日》衍化成一个贯字。

　　《永恒神魂术》衍化成一个恒字。

　　《天运》衍化成一个运字。

　　《菩提法》衍化成一个慧字。

　　《黄帝古经》衍化成一个皇字。

　　《斗神诀》衍化成一个斗字。

　　这些都是许道颜修炼的经法，术法，它们的来源就是历代各族大能对于天宇铭文的理解，体会。

　　红豆给与她所见过最根本的天宇铭文。

　　其他能够领略多少就要看许道颜自己的天赋，悟性。

　　比如《斗神诀》如今许道颜能够在很短的时间内，领略到斗字精要，以前因为《斗神诀》真本残缺。

　　如今他衍化成天宇铭文斗字之后，已经能够让自己的战力顿时提升十八倍，非常霸道。

　　《刑天巫诀》与《黄帝古经》原本难以兼容，然而当他窥破其中的本源，勇与皇之间，却能够使得它们本质上共融。

　　皇者需勇冠天下，方有资格为皇。

　　每一个字之间的组合，攻伐，拜托了术法的形势之后，天宇铭文本质上的攻伐，威力超出其根本。

　　金，木，水，火，土，阴，阳，斗，勇，皇，兵，运，慧，生，灵，力，贯，射，恒，塑。

　　二十个天宇铭文，落在许道颜体内的每一个方位。

　　然而这只是一个刚刚开始而已。

　　许道颜体内曾经炼化过星源，彼此共融。

　　天宇铭文，星之一字，诸多奥义，自他脑海之中流淌。

　　他瞬息领略，星之一字。

　　只见二十一个天宇铭文，如同一颗颗星辰，在他体内，闪耀着华芒。

　　每一个天宇铭文，彼此交融，力量都能够互相加持，叠加。

　　所掌握的天宇铭文越多，攻伐之威也就越强。

　　红豆将自己最初领略的天宇铭文，来自她最根本的力量，灭字。

　　许道颜看到天地崩坏，万物破灭等诸多场景。

　　红豆对于此字的领略超乎寻常，许道颜得其全心教导，自然感受颇深。

　　很快，第二十二个天宇铭文再度形成，在他体内的那些天宇铭文吞吐着灭字之威。

　　有些天宇铭文是诸天意志都很想得到的，例如空间天意所掌握的天宇铭文，也是不一样的。

　　像无垠之地，有黑氏，白氏一脉。

　　然而他们术法的根本，与天宇铭文所关联的，就是阴阳二字。

　　只不过无垠祖灵根据他们的血脉，理解，将其划分。

　　许道颜炼化过不少无垠至尊，也炼化过无垠祖灵本源之力，这些天宇铭文的形成，都是水到渠成。

　　在以往的时候，他就由自己独到的理解。

　　儒家的礼，墨家的侠，法家的公，医家的仁，农家的稷，兵家的戈，名家的辩，纵横家的合，释家的心，杂家的容，道家的德，武家的止……

　　各大族，诸多传承，很多都是殊途同归。

　　本源都来自于天宇铭文，只是每一个传承，理解不同，所呈现出来的也不太一样。

　　许道颜讲这些自己平日周围接触，所积淀的天宇铭文。

　　在这一刻，一一凝练而成。

　　三十四个天宇铭文浮动，他浑身上下，本质一直在变化……

　　力量节节攀升，这些天宇铭文的力量，似乎都在化为源源不断的养分，滋养着混沌古种。

　　天宇铭文，乃呈现于自然之中，由万族领会，各自呈现于世间。

　　许道颜捕捉中其中精要，自然也是一法通，万法通。

　　他沉浸在其中，不能自拔。

　　红豆看到许道颜体内，一个个天宇铭文的形成，与天宇之间彼此呼应，不由得心中叹息：“这小子还真是没有让我失望，只是在半步初代，竟然就能够触碰到无限接近永恒之人才能够领略的天宇铭文。”

　　许道颜没有被局限在经法，术法里面，因为所有的经法，术法，都只是一个呈现方式，这是一个化简为繁，化繁为简。

　　如同道家的山是山，水是水，山不是山，水不是水，山还是山，水还是水的认知过程。

　　“继续，继续……”

　　心跟慧的贯通，让他对于红豆所掌握的天宇铭文理解非常之快。

　　时间一点一滴过去。

　　红豆守护在旁边，一晃眼，接近两个月的时间过去了。

　　空间天意带着吴小白，元宝，智觉和尚横扫了整个无际之天，各个关隘。

　　使得整个无际之天各大族乱得更加厉害，彼此之间，互相屠杀。

　　因为历来，每一次大战都会有一次巨大的内乱。

　　是古族与八百大族之间的地位之争。

　　在以往的岁月当中，无际祖灵对此也是默认的，故而在一开始他们彼此之间，互相残杀的时候，它并不在意。

　　因为不管这些人怎么死，鲜血是滋养它的养分。

　　死去的魂魄都会融入它的意念当中，再进行转生。

　　但是并没有，大部分都让绝命草以及四株许天行所种下来的奇种所吞噬，并且已经控制了自己几个核心本源之力。

　　直到无垠之地出事之后，它才用自己的意念让无际之天自己那一成力量觉醒。

　　然而这个时候，场面已经不能够控制了。

　　因为通往外界的通道全部都被封锁住，内部的厮杀非常的严重，整个无际树城大乱，唯一情况比较好的就是没有波及到它。

　　但是情况不同的是，那些各族的移动堡垒都已经朝着无际之天各个地区攻伐。

　　占领每个不同的领域。

　　整个无际树城，基本上没有什么人在镇守，有的也是各种散修，各种乱杀。

　　无际祖灵只能够坐镇在树城当中，因为它觉得很有可能是引蛇出洞的计谋。

　　同时也让自己在各个地方的信仰之身苏醒，统御诸多大城。

　　然而有些地方守住了，有些地方则是没有守住。

　　在空间天意来的两个多月里面，几乎全军覆灭，全面崩溃，灭绝草以及四株奇种古树野蛮生长。

　　在地底下，它们的根茎都在疯狂汲取无际本源之力。

　　“是时候了。”苍卫从天而降，它唤醒了自己体内的混沌龙血，正式踏入初代之境。

　　它的战力强横得难以想象，小蚕也没有料想得到，苍卫体内竟然有混沌祖血的血脉，但它却又并非属于九子之一。

　　不是九子的血脉，是祖龙。

　　是混沌九子都梦寐以求，想要成就祖龙的境界。

　　他们体内所流淌的血，是混沌之龙的血脉，形成他们九子的纯正血脉，然而并非拥有祖龙血脉。

　　混沌龙血被唤醒之后，那些被苍卫所吞噬的诸多天材地宝，迅速被消化，它的力量节节攀升，迅速壮大。

　　红豆微微蹙眉，她能够感觉得到，苍卫体内还有其他的血脉可以唤醒，只不过那要踏入到半步永恒，甚至是永恒境才可以。

　　只不过那应该是它最根源的血脉。

　　小蚕也跟着一起踏入初代之境，天宝道龙以及天幻米蝶之祖，两大血脉被她共融到极致，来自她本质的血脉，使得天地万道都与之亲和。

　　许道颜在红豆的空间里面，看似过了两个月。

　　实际上却过了六千年。

　　红豆对于空间术法的掌控，自然不是寻常手段所能比。

　　外面一天，里面就是百年。

　　许道颜盘膝坐在无天莲台之上，无时无刻都会有天地本源之力涌入许道颜体内，支撑他的修炼。

　　他的生命本质已经发生蜕变，类似于天地圣灵，哪怕没有米粮，天材地宝也并不影响他的本身。

　　更何况他的身体表面都有一些根茎，扎入到脚下这一片土地，汲取这无际本源之力。

　　如今树魂，万木至尊，都因为许道颜的蜕变，自身也在发生翻天覆地的变化。

　　这些时日，它们将脚下这一片土地，蓄存的无际本源之力，全部吞噬汲取炼化，一方面壮大自身，一方面也在帮忙打造许道颜的身躯，使得他体内世界变得更加坚固，完善。

　　在体内那些奇种古树，也全部都蜕变成初代之境，往更深的一步提升。

　　许道颜缓缓睁开双眼，月眼阳眸上面跳动着天宇铭文，时隐时现，他在红豆的空间里面六千年，掌握了三百六十个天宇铭文。

　　如今虽然只是半步初代，但却强过许多初代人物。

　　可以看到，在他体内那一枚混沌古种，依旧接受着天宇铭文的滋养，虽然还没有发芽，但却扎根得极深。

　　“找个时候，可以踏入初代之境了。”红豆在一旁，看着许道颜，感觉非常满意，他终究还是走出一条属于自己的道路来。


第1810章 天宇之树

　　“不急！”许道颜对于自己如今的实力非常很有信心。

　　他能够清晰地感觉到，自己体内那一枚混沌种子，一直都在蓄势。

　　虽然还没有发芽，但是它的根茎已经到达许道颜体内世界的每一个角落。

　　如果许道颜体内世界比喻成一片大地的话，那么混沌种子就在地底深处扎根。

　　根扎得越深，就如同无垠祖灵，无际祖灵一样，蔓延到每一个角落，它的力量也能够传达到每一处。

　　每一次，根扎得越深，许道颜就能够感觉得到，自己所能够掌握的混沌天圣道就更浑厚，更磅礴。

　　混沌种子，就像是接引阴阳金木水火土七大天地的存在。

　　将它们汇聚在许道颜的体内，与此同时也接引混沌之力，彼此交融在一起。

　　在许道颜体内，三百六十个天宇铭文悬浮着，彼此之间，交织着规则，秩序。

　　来自当年的古帝阵，圣战帝阵，圣御帝阵，圣疾帝阵，圣隐帝阵，圣势帝阵，圣运帝阵，圣命帝阵成形。

　　所谓圣运帝阵，就是能引冥冥之中，天地气运，为己所用。

　　圣命帝阵，是一种我的形成。

　　许道颜以身为界，如今已经形成类似于天意，天命的存在。

　　所以才有资格激发出圣命帝阵。

　　在他所得的所有经法，术法当中。

　　唯有这古帝阵，没有被衍化成天宇铭文。

　　许道颜知道，还有三大法阵没有被领悟。

　　这是遥远的时代，诸多古帝所留下来的精粹。

　　“嗯，可以试试水了。”红豆见许道颜如此从容，温和一笑。

　　此刻，无际之天已经大乱了。

　　苍卫意念一动，带着红豆，许道颜，小蚕第一时间降临在无际树城之外。

　　如今整个树城的防护法阵已经崩塌。

　　在树城的中央，有云雾缭绕。

　　无际祖树，就扎根其中。

　　伴随着一座座神庙被捣毁，以及永恒神庭逆天的布局。

　　如今无际祖树被锁困在其中，不得而出。

　　“来者何人？”红豆，空间天意等人降临，让永恒神庭的逆天，如临大敌。

　　逆天是一个神秘的组织，为了镇压天意而存在。

　　这些岁月，他们已经在无际之天每一个地方，都布下镇封大阵。

　　每一个埋葬大族至尊的帝葬，都被他们做了手脚。

　　哪怕是无际祖灵也没有察觉，手段非常的隐秘。

　　“永恒神庭，许道颜，无垠之地，就是我们的手笔。”许道颜平静。

　　就在这时，释惠率领数万老至尊级别的存在，也在第一时间出现。

　　“道颜兄，我可算是等到你了。”释惠这些时日，率领这些老至尊东征西战，劫掠诸多天材地宝。

　　甚至进入一些大山之中，灭掉不少古兽大族。

　　因为这些也会成为无际祖树的献祭之物。

　　在无际之天，不比在无垠之地的时候，打得无垠祖灵措手不及。

　　所以在这些时间，释惠对于无际树城方圆数千万里进行了一次血洗。

　　当他们想要攻打无际树城的时候，却发现有永恒神庭的人镇守。

　　一来是怕避免不必要的误会，彼此厮杀。

　　二来是没有绝对的把握，所以等待许道颜与红豆等人降临。

　　“释惠兄炼化完无际祖树之后，有何打算？”许道颜笑了笑，看向他。

　　“不知道，走一步，看一步。”释惠摇了摇头：“以我们的实力，在星空漂流，进入古商族成为供奉肯定是没问题了。”

　　“哈哈，如今无垠祖灵，无际祖灵都已经解脱，你们想要逍遥自在，只怕它们未必愿意。”许道颜大笑。

　　“那道颜兄有什么好的想法？”释惠神色平静。

　　“好想法是没有，但是笨办法倒是有一个，就是你们跟我永恒神庭联手，一起将两大祖灵彻底击杀。”许道颜战意昂扬。

　　“哈哈，这个有些痴人说梦，容我们想一想，考虑考虑。”释惠看向身旁那些老至尊的反应，许道颜所说也不是没有道理。

　　“无垠祖灵，无际祖灵是什么样的，想必你们也清楚，睚眦必报，炼化了他们的本源，想一想都知道，要找到你们，并不难。”许道颜只留下一句话，看向那些镇守在无际树城外的逆天组织。

　　“你是许天行的儿子？”这是，从逆天组织里面走出一名老者。

　　“嗯。”许道颜微微颔首，躬身行礼。

　　不管逆天这个组织，曾经做下什么样的事，以致于永恒神庭有此大败与伤亡，但事情已经发生，没有丝毫的办法。

　　“你们去吧。”老者神色一肃，看向身旁两边的人。

　　准备多时的杀手锏，要动手了。

　　“多谢。”许道颜颔首。

　　众人齐齐降临。

　　无际祖灵在自己的根基所在，冷冷地看着所有人。

　　“很意外吗？”空间天意笑容和煦。

　　“你居然苟延残喘活下来了。”无际祖灵看着他，眼神不屑。

　　“那是，为了这一天，不管多辛苦，我都要活下来。”空间天意很从容，他手握凶兵，吞吐着浩瀚威势。

　　诸多逆天强者对他跟红豆，都有一种本能的畏惧。

　　这么多年来，他们一直都在跟天意打交道，却没有想到最后来出手帮他们的却是这些天意。

　　破！

　　那逆天的老者，一声厉喝。

　　轰！轰！轰……

　　在整个无际树城的八个方位，上万条镇封大龙冲天而起。

　　同时发出一声惊天的咆哮。

　　砰！

　　护在无际祖树表面的守护大阵瞬间崩碎。

　　无际祖灵从一开始根本不敢离开，怕的就是这一个。

　　然而就在那守护大阵破碎的瞬间。

　　无际祖灵第一时间逼近许道颜，一指点出，想要将其绝杀。

　　然而红豆在其身旁，一拳轰出。

　　在她双眸中，十二朵灭世黑莲瞬息绽开。

　　拳指碰撞，方圆万里的土地塌陷，一座座建筑都以为两人攻伐的余波而破碎。

　　红豆的拳头上出现了一道血洞。

　　无际祖树的手指也扭曲变形，血肉模糊，它的攻伐蓄势已久。

　　就算只是一成本尊的力量，如今占据地利，攻伐之威，绝对不容小觑。

　　这是许道颜第一次看到红豆受伤，心中震怒。

　　就在无际祖树化身攻伐的刹那，他已经动了。

　　两根龙藤从他体内破空而出。

　　三百六十个天宇铭文剧烈跳动，许道颜在那些潜心修炼的岁月，凝练出属于自己独特的武道攻伐。

　　“天宇文拳！”

　　他的整条手臂几乎布满铭文，来自体内的八大强者几乎都在一瞬间，将他们的力量全部都涌入到许道颜的体内。

　　一击瞬息爆发。

　　砰！

　　许道颜这一拳瞬间爆发，战力暴涨十八倍。

　　狠狠砸在无垠祖树化身的胸口。

　　只见其胸口坍塌凹陷下去，使得在场那些观看的逆天强者心中震撼。

　　许道颜只是半步初代而已，竟然有如此攻伐之威，哪怕现场那些在初代巅峰境界的人物，都不能够保证自己是否能够伤到无际祖灵的化身。

　　无际祖树化身意念一动，想要将许道颜转移到自己的无际道域当中。

　　这是空间天意瞬间将其道域切割开来，手中凶兵异常凝练，在众目睽睽之下，将无垠祖灵的化身自中劈成两段。

　　被劈成两半的化身迅速要朝着两边逃离，许道颜体内的两根龙藤，仅仅锁住其中一半化身，然而依旧感觉自己体内的世界都要被撕裂一样。

　　就在这时，一直在蓄势积淀的混沌九子强势出手。

　　偌大的混沌龙棺出现，狠狠地镇压。

　　将其锁捆在混沌龙棺当中，在棺内诸多古老的铭文都闪耀着刺目的华芒。

　　那无际祖树的一半化身在其中，动弹不得，只能够感觉到自己的本源之力，源源不断被炼化，吞噬。

　　树魂，万木至尊，空间天意，红豆，许道颜以及混沌九子，苍卫，小蚕都没有客气。

　　一个照面，竟然就给无垠祖灵化身，造成如此重创。

　　让在场所有人大吃一惊。

　　红豆拳头被刺出血洞，自然不可能善罢甘休。

　　一朵黑色莲花破空而出。

　　逃离的另外一半的化身，被黑莲炸得身躯消融大半。

　　无际祖灵神色震惊看着许道颜，低沉道：“你体内竟然有我的本源之种，还有通天建木的本源，但是你怎么可能会拥有天宇之树！”

　　“天宇之树！”许道颜心中恍然。

　　“原来，我就说你体内有一物，怎么连我都看不透它的深浅。”红豆瞬间明白。

　　“哈哈，如果你成长到初代巅峰，踏入永恒的话，天宇之树也许连我都奈何不了，不过既然你提早将它暴露出来，谁都保不住你。”无际祖树化身，近乎疯狂，他目光非常的炙热，因为许道颜体内的万木至尊，不，是天宇之树根基尚浅，还没有达到一定的境界，如果它能够炼化，对于自身，会有巨大的蜕变。

　　“找死。”红豆一步踏出。

　　一时间，自她周身浮现出万朵黑色莲花，如同火焰熊熊燃烧，整片空间近乎都要崩碎了。

　　她瞬息之间，逼近到无际祖树所在。

　　一拳轰出。

　　偌大的祖树，被红豆一拳拦腰击断，万朵灭世黑莲疯狂燃烧……

　　无际祖树所扎根下面的云海，瞬间消散的一干二净，水位迅速下降。

　　空间天意眼皮子狂跳，他没有想到红豆发怒竟然如此可怕。


第1811章 鱼死网破的决心

　　红豆的战力，相当可怕。

　　她原本积淀就很少，当时修复一元通天道，其实最大的受益者就是她。

　　那是来自天宇垂临的奖励。

　　许道颜没有得到一丝天宇的奖励，是因为他的功劳太大，仅次于红豆。

　　然而他的身躯一时半刻还无法承受。

　　红豆想要让许道颜尽早踏入初代之境，是之前一元通天道的赏赐，只有他踏入初代之后才能够获得。

　　她的实力从来都不曾展现到这个地步，但空间天意基本上可以判断出，无际祖灵动用一成力量绝对不是红豆的对手。

　　加上最近，红豆不知不觉，所吞噬炼化的本源之力，让她也有更大的蜕变，提升。

　　哪怕在空间天意眼里，红豆也是深不可测的。

　　他自身如果无际祖灵动用三成的力量，他最多也只能够分庭抗礼而已，再度就支撑不住了。

　　所以眼下他只能够不惜一切代价，让自己的实力得到恢复。

　　只是想要提升到可以对抗无际祖灵，无垠祖灵的地步，是非常艰难之事。

　　所有人看到这一幕，全部都被惊呆了。

　　红豆是绝对容不得自己受他人威胁，还是用许道颜的性命作为要挟。

　　那一团无际祖灵的本源生机，化为光芒，遁入地底。

　　来自无际之天的诸多老至尊都没有出手，这一场战斗就这样结束了。

　　“你们一起来吞噬炼化吧。”红豆看向天空中的释惠等人。

　　“多谢。”释惠有些不好意思，他们都还没有出力。

　　“太好了，这样我们就没有威胁了。”那些老至尊一个个心中兴奋。

　　“不要高兴得太早，眼下永恒神庭情况不容乐观，一旦破灭，你们就等着一个个被清洗吧。”元宝翻起白眼。

　　在无际祖树所在之地，一条条硕大的主根茎扎根在地底，浑厚的本源之力吞吐着。

　　红豆刚才那一击，直接让它根本顾不得这些。

　　空间天意立即施展手段，将这一片空间全部与其他空间全部割裂开来。

　　“都一起吧。”许道颜看向那些逆天的存在，当即道。

　　“好！”毕竟这一次，逆天也出了极大的力。

　　所有人全部都落在无际祖灵扎根之处，进行吞噬，炼化。

　　许道颜收取了无际泉眼，如今整个陶罐都在进行自我蜕变，似乎都已经开始吞吐着永恒的气息。

　　每个人都落在这无际祖树的根茎上，疯狂吞噬，全神贯注的炼化。

　　许道颜体内两条龙藤同样扎根其中，小蚕，苍卫，以及他体内的八大强者都在全力炼化。

　　在他体内中心，那一枚混沌种子，气息流淌。

　　眼下正受到无穷无尽力量的滋养，这还是无垠祖灵，无际祖灵最纯粹的本源之力。

　　许道颜深知，如果没有这一次大战，自己走的这一条路，不知道要花多长时间才能够到达初代之境。

　　因为自己的混沌种子所需要的力量实在太大了，而且对于力量的品质，等级要求非常之高，寻常的天材地宝摄入，对它无益，反而有害。

　　一晃眼，半个月的时间过去。

　　无际祖树的主根茎力量异常丰厚，不少的老至尊，初代人物都在进行蜕变，力量都在提升，有些人都快要逼近永恒，可是始终再也难以跨越出那一步。

　　他们也能够明白，每个人都会有自己的极限。

　　从一开始他们决定走什么样的路，就决定自己能够走多远。

　　但是在场的那些活了漫长岁月的人，寿命都得到延续，不说能够达到永恒，但足以让他们再开创一个属于自己的大族。

　　炼化了无际祖树，无垠祖树的本源，几乎让他们体内都形成了不少的天宇铭文。

　　只是相对而言，数量都只是几个，十几个，几十个都已经算多了。

　　从一开始，无际祖灵，无垠祖灵对他们就有不小的防范。

　　所以传给他们的东西，虽然不假，但很少是天宇铭文的主要精义，如果不是炼化了这些本源之力，他们根本难以做出延伸出天宇铭文本身。

　　每个人都在全神贯注炼化的时候，忽然，整个无际之天都动了。

　　红豆眉头一跳，神色凝重，细细感应：“不好了，无垠祖灵，无际祖灵疯了。”

　　空间天意似乎也猜测到它们的意图：“看来他们是想要用无垠之地，无际之天去撞击万界天意！”

　　“什么，这一撞的话，万界天还能够存在吗？”许道颜神色凝重。

　　“很难。”红豆一声叹息。

　　“无际之天，无垠之地，远远比我们想象的要大得多，这么多年以来，在这一片土地上的积淀太深厚了。”空间天意思忖了片刻。

　　“事情已经严重到这等地步了？”释惠微微蹙眉。

　　“对于无垠祖灵，无际祖灵来讲，这一战如果再失败的话，只怕八百大族都会对它们失去信心，如今后方大乱，这样一来，万界天必毁，鸿蒙天那些能不能够地挡得住也是一个问题，眼下他们绝对有玉石俱焚的决心。”红豆似乎也在思考，该如何抵挡住两大祖灵的攻伐。

　　“快，将这消息在第一时间传回，至少让万界天意有所准备。”许道颜看向那些逆天组织的存在。

　　“好。”原本之前那一名老者，如今看起来已经年轻许多，他转身离去。

　　“我们总要留在这里做些什么。”许道颜双拳紧握。

　　但眼下诸天墙，万界城的破碎，只怕已经是难以避免了。

　　“这种事情一旦开始，就没有回头路了，如今永恒神庭只怕也在接受这前所未有的考验。”红豆摇了摇头：“我们只能够做一些善后之事。”

　　就在这时，有一名男子从天而降。

　　在他身边还有两人，许道颜非常的熟悉。

　　“老乞丐！”

　　“师父！”吴小白也非常的兴奋，没有想到在这里竟然能够见到天造圣者。

　　两人中间的男子，不是别人，正是许天行。

　　“说吧，你比我了解无际之天，眼下要怎么做才能够最大限度避免损失？”许道颜看着眼前的男子，两人体内血脉相连，不会有错。

　　“杀，把此地的生灵全部都杀光，炼化，到时候没有太多可献祭之物，至少可以将它们的攻伐降到最低。”许天行看着自己儿子，既熟悉，又陌生。

　　父子之间，皆是同样的感觉。

　　“释惠兄，这一件事，只怕要多劳烦一下你了。”许道颜明白，他不会推辞。

　　“这是自然，走吧。”对于释惠他们来讲，最愿意见到永恒神庭与无垠之地，无际之天两败俱伤。

　　这样就都没有人能够威胁得到他们。

　　“等一下，还有一句话，我在鸿蒙天等你们，如果到时候你们觉得无处可去的话，或者想要彻底消除后患。”许道颜看着释惠。

　　“哈哈，多谢。”释惠笑了笑，带着诸多老至尊离去。

　　他们都已经是背叛了整个无垠之地，无际之天的人，虽然天宇之大，但如果两大祖灵赢得战争的话，他们一个都跑不掉。

　　之前在他们看来，祖灵还需要他们，还有可谈判的依仗，如今祖灵连自己的身躯都不要了，不惜毁灭掉多年以来的积淀，都要跟永恒神庭拼个鱼死网破，这是他们之前从来没有料想到的。

　　诸多老至尊的神色也很凝重，不过祖灵连自己的身躯都不要了，走出这一步，除了后方已经控制不住以外，还传递出来一个信息就是在永恒神庭它们遇到难以想象的困难。

　　“我觉得的确可以拼死一搏。”羯族的老妪如今已经恢复到年轻的容颜，一身的战力澎湃，她沉声道：“如果迟早都要死的话，还不如跟永恒神庭他们与两大祖灵拼一次，如果永恒神庭都输了，那么到时候我们就根本没有翻身的机会了。”

　　猲老至尊顿了顿，道：“不错，我想许道颜让我们炼化无际祖灵的本源之力，也是向要增强我们的信心，可以跟两大祖灵一战。”

　　“此时关乎重大，无垠之地的老至尊跟在我身边，你们回到自己的古族，召唤旧部，前来汇合。”释惠一声令下。

　　“是。”他手上有无际之令，这是属于各族的信仰，当年一尊无际之天的战帅，当年他的威望只在祖灵之下。

　　他的死一直都是一个谜，无际之天诸多老至尊觉得与祖灵有关，因为它们是不会容许战帅那样的存在。

　　最关键的一点，炼制无际之令的战帅，实力已经踏入半步永恒，此令乃是汇聚当时无际之天各大强族的力量所打造而成。

　　所以在这些大族开始逐渐落魄之后，他们开始明白了，祖灵从来就不允许哪一个大族能够一直存在。

　　在祖灵眼里，他们都只是棋子可以，榨取所有的利用价值之后，会有其他人来替代。

　　所以他们才会那么义无反顾的展开内部的叛乱。

　　释惠心中也很复杂，战帅的经历，他是知道的，的确死在无际祖灵的手中，这一点各大各族得到证实。

　　只是战帅当年不想将他们牵扯进来，因为对抗无际祖灵，非生即死，可是不得不承认，邪族女战神说得很有道理。

　　“罢了，不管了，先将整个无际之天清洗一遍，到时候再讲了。”因为无际之天是往永恒神庭的方向去的。

　　如果到时候要跟两大祖灵对抗，只是前或退的事。


第1812章 四天齐攻

　　在无际祖树扎根之地。

　　很多人肉身都承受不住了，无法持续炼化。

　　都跟着一起相继离开，做自己该做的事。

　　就是将无际之天所有受祖灵掌控的生命全部杀死，炼化。

　　绝对不留一丝力量，不然的话，到时候整个无际之天所有生灵被活祭的话，那攻伐之威会有多可怕，可想而知。

　　所以为了避免这种状况，不管是来自无垠之地，无际之天，还是永恒神庭的这些人。

　　都想要让无际祖灵，无垠祖灵败于这一场大战。

　　许天行，歧隐，天造圣者，以及一批最早最强的永恒神庭初代，也都来到这里，炼化无际祖树的本源之力。

　　他们的实力一点一滴的壮大，这些存在都是积淀漫长岁月，活到三生三世之人。

　　一世世的累积，非比寻常。

　　其中许天行，歧隐，天造圣者他们这一拨人，都即将踏入半步永恒之境。

　　他们原本凭借着自己的实力，就已经无限接近永恒了，如今有无际祖灵的纯净本源来助推，踏入半步永恒并不是一件难事。

　　尤其是许天行，这些无际祖灵的本源之力，似乎也在源源不断朝着四个方位去输送，他似乎也在壮大着自己所种植的四株植被。

　　他把自己的计划，都告诉许道颜了。

　　许道颜没有多说什么，这是许天行自己的决定，他自然要尊重。

　　如今很多生灵都在面对生死存亡的问题，在这种大环境之下，家里的私情显得不值一提。

　　也许当年许天行这样做，的确有他的苦衷。

　　但事情都已经过去了，许道颜发现如今自己的内心，很是平和，没有太多的情绪波澜。

　　尤其当自己踏入到半步初代之境，肉身的本质发生改变之后，并不是说自己变得失去情感。

　　而是能够明白太多事了，只是这么多年许天行一门心思全部都放在无际之天上。

　　虽然从一出生，父子二人就从未谋面，但依旧还是要感谢许天行，因为如果他没有交代老乞丐的话，没有《黄帝古经》的奠基，自己也没有办法到达今天这一地步。

　　因为许天行的关系，自己受到诸多凶险的对待，也因为许天行的关系，自己受到很多人的保护。

　　自己的父亲，大是大非，放眼整个永恒神庭，没有人做得比他更好的。

　　但对于家庭，他的确没有尽到自己该尽的义务，许寒食会对他相当反感，不是没有道理的。

　　因为似乎在许天行眼里，只要可以毁掉无际之天，他可以牺牲掉一切，自己，家人……

　　“如果你能够活着，就回去见哥一面吧！”许道颜没有许寒食那种发自内心的恨意，他能够感觉得到。

　　“好。”许天行没有多说，没有想到，自己的儿子如今变得这般深不可测。

　　只要再假以时日，他必然能够达到更高的成就。

　　“哎呀，我这便宜徒弟，一些时间不见，还真的长大不少，就连看上的女人也不大一样。”歧隐浑身上下脏兮兮的，笑容灿烂，露出一口大黄牙。

　　红豆看了他一眼，倒是没有警告的意味，反而莞尔一笑。

　　“师父，你还好意思说呢？”许道颜嘻嘻一笑，老乞丐虽然表面上没有帮自己多少，也不想天造圣者那般手把手带着吴小白。

　　但他也能够明白，昔日老乞丐都会在暗地里关注他的成长，耗费不少的心思。

　　“哎呀，如今你小子出息了，以后更别像我们这样，永恒神庭注定要重建了，我们这些老不死的，也应该用自己的生命给这段岁月一个交代，其他就要靠你们自己了。”歧隐很是洒脱，他须发枯黄，看起来毫无光泽，但那干瘦的身躯所藏着非常可怕的战力，不再许天行之下。

　　“你跟小白情同兄弟，希望你们可以这样一直走下取。”天造圣者对于吴小白如今的长进，依旧还是感到很欣慰，没有想到自己能够受到这样的徒儿。

　　“这是自然。”吴小白连连颔首。

　　无际之天，无垠之地，以最快的速度，朝着万界天所在的方向推进。

　　红豆与空间天意两者，心意相通，他们想了无数的方法，最后空间天意做出一个决定，让红豆觉得很诧异。

　　“为什么？”红豆看着他。

　　“不为什么，当初无垠，无际两大祖灵把我害得那么惨，如今我自然也要让它们恶心一下，虽然不一定能够阻止得了他们。”空间天意，快意恩仇。

　　许道颜虽然不知道他有什么计划，但绝对不是简单的手段。

　　就在无垠之地，无际之天朝着永恒神庭所在的方向撞击而来的时候。

　　永恒神庭如临大敌。

　　因为四大祖灵已经驾驭这四大诸天，强势逼近。

　　万血天，万恶天，羽化天，离恨天。

　　四大诸天，如今上面的活物全部都被献祭。

　　这一次，没有像之前那般，有外放的力量。

　　所有的力量全部都内敛，都在酝酿蓄势，想要在逼近破贪天，易奇天的那一刻毁灭。

　　“金乌灭世。”

　　“以星化阳！”

　　在四大诸天逼近的那一刻，足足有上万颗吞吐着烈焰的星辰，朝着它们撞击而来。

　　每一颗全部都是活星。

　　体积非常之大，因为星辰祖灵的承诺，它们都选择在最后一刻，燃烧自己的生命。

　　与涅槃天，文曲天，破贪天，易奇天结合。

　　在每一颗活星上面布下非常可怖的法阵，一旦全面催动，足以毁灭一切。

　　“好强！”

　　万颗星辰，有的大小都有四分之一，太阳天，太阴天大。

　　如今它们结阵攻伐。

　　只见四大诸天，结成一个四方阵。

　　诸多力量被献祭，使得四大诸天本身更加的坚固。

　　在这一刻，在上面的四尊祖灵连连出手。

　　每一次攻伐，都有激光横贯星空，带着刺目的华芒，紧接着便是一颗活星的土崩瓦解。

　　如今后方被搅乱，死伤惨重。

　　两大祖灵心情自然好不到哪里去，自然也只能够在永恒神庭的战场上泄愤了。

　　然而这些活星依旧没有丝毫的后退，燃尽一切的生命，目的就在于此。

　　密集的星辰，铺天盖地，朝着万血天，万恶天攻伐。

　　两大诸天受到剧烈的震荡，不得不说，这些活星的攻伐非常可怕。

　　在万血天表层，浩瀚的血海被蒸发，一处有一处烙印下深坑。

　　只是祖灵所种植出来的古树，它的根茎破入到脚下的土地，迅速将这些即将被撕裂的大坑给填补起来。

　　如果说万血天，万恶天就像一件即将被撕烂的衣服，但它们的根茎就像是缝补的线。

　　而且，如今四大诸天结阵，并不是那么好撕烂的。

　　然而，这些活星的自爆，威力依旧可怕。

　　尤其有上万颗，这是永恒神庭诸天联合起来，所能够布置的极限了。

　　轰轰之音。

　　在天宇中激荡。

　　来自破贪天，易奇天所积蓄的一击，也趁乱中各自捕捉。

　　两道利芒，划破长空。

　　来自万血天与万恶天的表层开始迅速崩裂，一条条巨大的山脉被击断。

　　这两道攻伐的威力非常的可怕。

　　然而两道古老的异象呈现，四大祖灵同时出现，联手坐镇，非同小可。

　　那些古树似乎被他们的力量所加持，无数的根茎纵横交错，如同丝线将那些即将崩毁的土地穿引在一起。

　　再加上两大祖灵，四大化身联手攻伐。

　　纵然万血天，万恶天如何的千疮百孔，但依旧还是支撑下来。

　　虽然面积比起之间减小不少，但这一次它们结阵坚守，防护能力强得惊人。

　　然而就在这时，从破贪天，易奇天的紫氏皇城。

　　升腾而起，除此之外，还有来自各大世家的底蕴。

　　他们的主家都如同移动堡垒，占地方圆数千万里不再少数。

　　两大天意都决定牺牲自身了，他们自然也不会想要退缩。

　　如今在两大诸天，有古老的祭坛，非常之大。

　　这些时日，两大天意一直在献祭。

　　生活在这一片土地的生灵，根据它们的意愿，想要献祭出自己的生命，就留下，不想的话，就让它们自己逃离。

　　虽然本质上是献祭，但与两大祖灵截然不同。

　　有很多一部分的生灵愿意留下来，想要跟天意共存亡。

　　对于天意，它们拥有极深的尊崇。

　　尤其对于这些生灵来讲，无数年来，天灾少之又少。

　　每一次它们的献祭，都能够得到回应，因此才得以世代传承。

　　一些异兽，要求可以保留它们年轻的血脉，而那些老年以及族中的精锐，大部分都愿意献祭自身。

　　天意也做出承诺，会尽自己所能，保护它们血脉的延续。

　　这一场战争，没有人能够逃离，如果不同心协力，根本无法取胜。

　　虽然敌人有鱼死网破的决心，但永恒神庭也想要坚守到最后。

　　从文曲天看，永恒帝庭城上。

　　永恒帝君双眸留下两行泪，他看着星空中一闪一闪如同星辰的存在是，那是文曲天，破贪天的紫氏皇城以及各大世家。

　　那些老者，为了整个永恒神庭的未来，他们做出牺牲，哪怕联手攻伐，也可能只是慷慨赴死而已。

　　但他们义无反顾，两大诸天的紫氏皇城，各大世家，所有的底蕴，大阵几乎在这一刻全部都被催动。


第1813章 文曲孤立

　　两道紫色的星光，乃是两大诸天紫氏皇城的象征。

　　累积无数岁月的积淀，在这一刻全面爆发。

　　各大世家也不惜一切代价，催动自身的底蕴。

　　“没有想到，我们斗了一辈子，最后会死在一起。”来自易奇天道家刘氏的一尊老初代，声音嘶哑。

　　“嘿嘿，还没有分出输赢呢？”来自洪氏一脉的老初代道：“看看谁能够给这些无垠祖灵，无际祖灵的麻烦更大。”

　　“这个好。”来自道家彭氏的老初代大笑。

　　“那我们就先行一步了。”道家姜氏的老初代大笑。

　　星空中，点点星芒。

　　这些星芒彼此交汇，连成线，熊熊燃烧，撞击向两大诸天。

　　只见破贪天衍化成一条巨大的狼应，四组踏空，异常凶悍。

　　易奇天则是化为一头偌大的玄武……

　　紫芒冲霄，气运垂临。

　　来自两大诸天，所有的中流砥柱都在这一刻献祭自身。

　　整片星空，所布下来的风水奇局手段，加持在他们的身上。

　　使得他们的攻伐之威，大大增强。

　　就在他们彼此之间，非常接近的那一刻。

　　破贪天中，来自兵家各氏的大世家，箭阵齐齐吹动。

　　密集的破碎灭世箭齐齐激射。

　　这是一种毁灭大地，拥有极大破坏力的箭。

　　同样，从易奇天也激射出风水灭世箭。

　　华芒流转，然而在两大诸天面前，这种灭世箭也显得微不足道。

　　只见在两大诸天，方圆数亿里的土地被这等力量覆盖，轰出密密麻麻的深坑。

　　四大祖灵的攻伐，在这一瞬间爆发。

　　然而布在星空的风水奇局，在这一刻支撑其守护屏障。

　　硬撼它们一击攻伐。

　　接着这个机会，各大世家的移动爆发都散发出炙热的光芒，狠狠地撞击在两大诸天之上。

　　原本他们的移动堡垒就非常之大。

　　更何况眼下还做出全面的献祭。

　　两大诸天剧烈颤动了起来，接二连三。

　　如果不是两大祖灵将献祭的力量内敛，两大诸天只怕都要分崩离析了。

　　饶是如此，万恶天，万血天依旧有承受不住这等级别的撞击，最边缘的部分开始土崩瓦解。

　　然而那一场献祭攻伐才刚刚开始。

　　在万恶天的上空，有来自天宇的一击，非常纯粹，就是为了毁灭而存在。

　　这些时日，诸天天意教会各大世家向天宇献祭。

　　星空中被撕开一道口子，一道粗有数千万里的光柱，锁定万恶天。

　　击落而下，在这一瞬，哪怕是万恶天有所防护，但也开始崩塌了。

　　就连那些古树的根茎也难以缝补，整个万恶天自中击穿。

　　而在万血天的上空，则是出现非常可怕的混沌之威。

　　空间似乎都因此而扭曲。

　　只见偌大万血天的土地都因此而崩塌。

　　每个人都可以看到成片的空间扭曲，将万血天的土地绞碎。

　　这一击，乃是永恒神庭蓄势已久。

　　无垠祖灵，无际祖灵眉头一皱。

　　他们连忙进行献祭万血天跟万恶天的那些本源之力，抵挡这两道天宇攻伐。

　　就在这时，从易奇天，破贪天。

　　两道古老的祭坛之上，又再度打出一击。

　　两大天意抓准时机。

　　他们捕捉到万血天，万恶天两大天意本源所在的位置。

　　这两道光芒，横贯星空。

　　哪怕无际祖灵，无垠祖灵坐镇，依旧无法抵挡。

　　两大诸天天意被击中的刹那，身上的封印瓦解。

　　它们在这一刻全部引爆自身。

　　哪怕无垠祖灵，无际祖灵也不由得转身逃离，不想被波及。

　　在星空中，惊世烟花在绽放。

　　那是用无数人的生命，无数人的自我献祭的成果。

　　只是这还没有结束，羽化天，离恨天从这烟花中横穿而过。

　　两大祖灵，四道化身，齐齐坐镇在这两大诸天之上。

　　然而迎向他们的，是破贪天，易奇天。

　　两大天意主宰其中。

　　看到这一幕，无垠祖灵，无际祖灵神色非常的阴沉。

　　毫无疑问，这两大天意决定自毁，也要保住文曲天。

　　他们不明白，为什么这些诸天天意能够这样，不惜牺牲自身也要守护着永恒神庭。

　　这对他们有什么好处。

　　破贪天与易奇天，速度非常之快。

　　如今里面已经空无一人，只有两大诸天。

　　大部分的人要么留守在文曲天，要么就是前往鸿蒙天了。

　　羽化天，与离恨天，占地都非常之广，如果没有两大诸天来抵挡，只怕扛不住。

　　在众目睽睽之下。

　　破贪天，易奇天远离文曲天。

　　狠狠撞击向离恨天与羽化天。

　　羽化天的力量非常可怕，一旦沾染，一切都会被化道。

　　离恨天的力量，更是能够让无数人丧失心智，完全疯狂。

　　四大诸天的撞击，在星空中绽放出无量华芒。

　　毁灭性的波动，在浩瀚的天宇中震荡。

　　这一次，无垠祖灵，无际祖灵的攻伐，再度被阻止了。

　　破贪天意，易奇天意。

　　他们化身成人，大口咳血。

　　显然此番对他们造成不小的重创，然而能够保留本尊的力量，这已经足够了。

　　离恨天与羽化天也全部尽毁。

　　眼睛所看不到的，无数生灵的消亡。

　　在这种天意之中的战争，任何的种族，任何的信仰。

　　都会在一瞬间烟消云散。

　　曾经每一片诸天所书写的历史，所有种族的辉煌。

　　都破碎在星空之中，唯有永恒神庭胜利之后，那些历史才有可能遗留下来。

　　不然的话，一切将会化为尘埃。

　　永恒帝庭城中。

　　永恒帝君已经做好一切准备。

　　如今留在这里的人，都是来自诸天各大势力的精锐强者。

　　他们已经做好奉献自身，黎民百姓已经完成了所有的迁徙。

　　诸多天意也都坐镇在此。

　　文曲祖灵加持在整个帝庭城中，这是耗尽墨家世世代代的心力，全力打造而成。

　　除此之外，还有青樽楼，儒家孔庙等诸多大世家所在的建筑，全部都是一件件凌驾于初代法器之上，无限逼近永恒器的存在。

　　为了对抗无垠祖灵，无际祖灵，到时候一切都会被献祭。

　　“涅槃天意，等这些时日完成了，你们就先行撤离吧。”永恒帝君躬身行礼。

　　星辰祖灵看到这一幕，也不由得沉默了。

　　“好。”涅槃天意没有推辞，它们的确也尽力了：“不过在那之前，该做的还是要做，星辰祖灵，你说对吧？”

　　“嗯，毕竟文曲天积淀如此漫长岁月，至少能够多消耗一个诸天，是一个。”星辰祖灵很是直接。

　　“如今它们能够动用到的诸天，有战狂天，长生天，浮光天，玄机天，至于太行天，墨问天，普渡天他们都没有镇压天意，就算他们想要入侵也没有那么容易。”永恒神庭在这些时间已经做出推算，并且可以确定如今太行天与墨问天根本无恙，普渡天虽然有一些内部的叛乱，但并不影响。

　　然而比较让人担忧的是万妖天，神罚天，心魔天，圣灵天。

　　似乎无垠祖灵，无际祖灵的力量，有一部分已经渗透到里面了，如果这四大诸天被掌握的话，永恒神庭只怕就要尽毁了。

　　所以文曲天能够抵挡住几大诸天，这是非常重要的。

　　“至少要挡住三大诸天的攻伐。”永恒帝君双拳紧握，这是最好的。

　　如果能够这样，无垠祖灵，无际祖灵想要攻伐，也会后继乏力。

　　就在这时，紫林传来消息，神色很凝重：“无垠之地，无际之天都传来消息，两大祖灵的身躯动了，似乎朝着万界天撞击而来。”

　　“它们是真的要跟永恒神庭来个鱼死网破。”文曲天意睁开双眼，其他天意都在其身旁，大家虽然受损严重。

　　“还有，天行老初代希望失去本尊的天意，可以先去无垠之地，无际之天汲取它们的本源之力，壮大自身。”紫林沉声道。

　　“你们去吧，这里有我。”文曲天意笑了笑，道：“先尽可能让自己力量恢复，不然的话，还有可能真会被他们给灭得一干二净。”

　　“好。”道心天意，破贪天意，易奇天意没有多停留，在第一时间消失在文曲天。

　　“涅槃天意，星辰祖灵，我们抓紧布局，完成之后，你们也去吧。”文曲天意眼下还需要他们的帮助。

　　“好！”

　　永恒帝君回到龙庭之中，紫氏皇族统御永恒神庭多年，如今即将毁灭。

　　不管怎么样，虽然毁在自己手上，但他觉得无愧于心。

　　紫氏皇族这么多年以来，内部纷争不断，不停内耗才让无垠之地，无际之天有机可乘。

　　有今日之果，紫氏皇族有不可推卸的责任。

　　所以在这种时刻，紫氏皇族就应该为此而承担后果。

　　文曲天如今只能够凭借自己的实力了，涅槃天要保存力量，后撤到鸿蒙天中做最后一战。

　　涅槃天意的力量非常之强，但只能够用一次。

　　只有在生灭关头，才能够用上。

　　施展在文曲天上没有丝毫的意义，涅槃的种子，应该留在最后那一道防线上。

　　整个龙庭，来自人族各大世家所有顶尖的人物，全部都汇聚在此。

　　他们已经达成一致，要与文曲天共存亡。

　　太上帝君，玄上帝君，一切想要离开文曲天，躲避在鸿蒙天的这些人，全部都被文曲天意镇压，进行献祭了。

　　“如今文曲已经孤立，能不能够为我永恒神庭无数血脉争取得一线生机，就要看大家一起共同来对抗了。”永恒帝君言语郑重，看向在场之人。


第1814章 万界天意

　　万界天。

　　在得到无垠之地，无际之天的消息，第一时间，天帅就立即前往寻找万界天意。

　　这一次，它终于有所迟疑了。

　　没有想之前那般，拒绝非常彻底。

　　万界天意化为一名男子，容颜非常的英俊，眼神之中尽是沧桑。

　　它双手背在身后，没有丝毫的感情波动，看向远方。

　　此事不会有假。

　　“无垠祖灵，无际祖灵对你怀恨在心，只怕撤离是不可能了。”天帅以及万界天一些主宰都在。

　　“我不会撤离的。”万界天意很平静。

　　“既然如此的话，那我们就准备好迎击无垠祖灵，无际祖灵吧。”天帅言语郑重。

　　“根据你们的推算，它们有多久会到达此地？”万界天意问。

　　“短则三年，长则五年，就要看在这期间，两大祖灵的手段了。”天帅也不敢确定。

　　“好，给你们三个月的时间安排所有的后事，有些该走的人，就让他们离开，该留下来的人，就留下来。”万界天意只留下一句话，便离开了：“有些贪生怕死，三心两意之人，我就替你们处理了。”

　　天帅这些时日，一直都在做后事的处理。

　　然而三个月的时间还是太紧了。

　　一些年轻有潜力的新秀，都不应该留在这里。

　　很显然，此番万界天意已经答应，要跟众人一起对抗无垠祖灵，无际祖灵。

　　在它看来，之前永恒神庭所有的种族，都必须要为自己所做的事情承担后果。

　　它只庇佑那些这么多年以来，依旧对它敬重，虔诚献祭的大族。

　　万界天意，对于这一片土地有非常大的感知。

　　天空中，出现十颗眼睛。

　　非常之大。

　　老天有眼。

　　在这个时候，呈现出来。

　　诸天墙，万界城。

　　所有怀有异心的人，看到这十颗眼睛，内心都忍不住恐慌。

　　只见有不少人，他们都无法控制自己的身体，腾空飞翔那些眼睛所在的方位。

　　天意的手段非常的残酷，天帅看着那些人中，有不少身居高位，非常重要之人。

　　但他也没有办法，这是万界天意出手。

　　既然这些人三心两意，给自己留下诸多后路，也就怪不得天意如此了。

　　这些人在被天意捕捉得时候，会亲口把自己所做之事，公诸于众，有理有据。

　　万界天意的力量，在这一刻，得到展现。

　　它想要告诉所有人，自己是绝对的公正。

　　不会错杀一人。

　　无数人心中激动，不管怎么样，万界天意终于打算全面出手了。

　　在消息传来之前，无垠之地，无际之天的兵马，留下一小部分的人进行佯攻，大批兵马都已经撤离万界天。

　　前些时日，为了攻打九大泽，他们损失了数亿的兵马。

　　投入其中，根本就是不声不响，没有丝毫的回响，原本可以不用再继续，然而决定还牺牲一部分的人继续攻打，很大的原因，就是为了吸引诸天墙的注意，好让他们可以安然撤退。

　　无垠祖灵，无际祖灵决定背水一战。

　　他们身上的粮草，在短时间之内，坚持数十年都不是问题。

　　万界天意已经不是他们的主要目标，因为无垠祖灵，无际祖灵会亲自将他毁灭。

　　所以接下来他们要在星空中行军，至于目标还要等待两大祖灵一起下指示。

　　他们以最快的速度撤离万界天，这就更加印证无垠祖灵，无际祖灵的计划。

　　然而想要截击他们为时已晚，因为在这之前，两大祖灵早就将它们的计划知会。

　　眼下他们也只能够全心布防。

　　在老天有眼之下，清除所有的内忧。

　　并且万界天意用这些人的性命以及他们无数年来的积淀进行献祭，一点一滴布局在整个万界天。

　　来自古巫族，古帝族，都在第一时间配合万界天意。

　　许寒食，晨月，林炎，聂沛儿，墨姚等诸多在战场上表现极佳的人都在第一时间被召回。

　　得知无垠祖灵，无际祖灵竟然要展开这等级别的攻伐，他们的神色前所未有的凝重。

　　许寒食没有在第一时间离开，他亲自切前往九大泽，拜访诸多古兽一脉。

　　这些古兽一脉，有一处它们的家乡，名为万兽天。

　　万兽天地域不大，但生存在里面生灵，战力都非常的可怕，可以与涅槃天媲美。

　　许寒食希望他们可以回到万兽天，知会自己的种族，万界天意所发生的一切。

　　无数年来，万兽天与世隔绝，与外界根本没有丝毫的维系。

　　除却这些古兽老初代有资格回去以外，其他人都很难进入，青樽楼也无法渗透到其中。

　　此事事关重大，这些古兽也不得不重视。

　　至少也不能够让他们在这里等死。

　　许寒食还请求拜访在九龙浮屠葬里面的存在。

　　他走进去，三天三夜之后才出来，整个人的变化非常之大。

　　谁也不知道，在九龙浮屠葬的第七层，第八层，第九层到底发生了什么。

　　但从这一日开始，九大泽气息就变得非常的古怪。

　　许寒食回到诸天墙。

　　所有的年轻一代，在战场之上，立下诸多功劳，掌握各族精要的兵马，全部都被派遣到鸿蒙天。

　　留下来的都是一些已经活了漫长岁月的中老年人。

　　许寒食知道，只有活着才是最重要的，一旦万界天意毁了，至少鸿蒙天还可以抵御，所有有用的生命，都要留着守护永恒神庭到最后。

　　他同样也想要开创一个自己理想中的世界。

　　这一日，几乎大批的兵马，都往鸿蒙天的方向破空而去。

　　有情天，无限天，鸿蒙天，巫圣天，四大天意早就已经觉醒了。

　　因为此番的事态太过严重，它们也不得不早做准备。

　　鸿蒙天因为有大量年轻精锐得涌入，上上下下，一片欣欣向荣。

　　这些年轻精锐，都是来自各大种族，各大世家，都是人中龙凤，身上的气运浓烈。

　　当他们全部都聚集在一起的时候，可以想象，一个地方的气运会浓烈到何等地步。

　　这对于鸿蒙天来讲，也是一件好事。

　　这么多年来，鸿蒙天，无限天，有情天不列入永恒神庭统御的范围，独立存在还是有好处的。

　　至少不会有太多内耗与争端，经过漫长岁月的积淀，在鸿蒙天里面的人都非常的强。

　　苏惊圣所在的洪荒天，在知道外界情况之下，也在第一时间进行横移，逼近巫圣天。

　　以苏惊圣为重要枢纽，使得与巫圣天的关系缓和许多。

　　毕竟在这种巨大的灾劫之下，彼此联合起来，共御外敌才是最重要的。

　　苏惊圣也得到古战族的认可，如今又将割裂的巫族给联合起来，为整个永恒神庭增添筹码！

　　无限天，有情天，同样都在紧锣密鼓的布置着一切，他们所在之地，将会成为最后的战场。

　　永恒神庭在这一刻，前所未有的团结。

　　太行天与墨问天，相距文曲天太远。

　　两大诸天抱团取暖，坚守一方，如果无垠祖灵，无际祖灵想要对他们下手，必然全力反扑。

　　两大祖灵则是看准了，两大诸天向来与世无争，必然不会介入到他们的战争之中，并且在两大诸天上面，有诸多黎民百姓，谁都不想死。

　　在没有威胁到他们存在的情况下，绝对不会给他们造成丝毫的麻烦。

　　黄泉天与永恒幽冥紧密相连，全力防护。

　　刚到黄泉帝君手上的几个诸天全部都被侵略占领，如今也幸好黄泉天依旧坚固，无数年来，积淀深厚。

　　由于地处偏远，两大祖灵也不将他们列入威胁考虑。

　　为了争取最快速度镇压，每个诸天，无垠祖灵，无际祖灵，四道化身，联合出手。

　　在战狂天，所过之处，无数的黎民百姓如同草木，所有强大的精锐，在他们的面前都难以抵挡一招。

　　最强的初代人物，联合守护大阵，拼死相抗。

　　但在两大祖灵联合出手，连一招都当不过。

　　他们所过之处，所流散出来的力量，沾染到每个人的身上，都能够使对方迅速变成植被，血肉模糊。

　　跟青帝道开非常的相似，这种手段让无数人惊悚……

　　在他们的联合之下，每到一个诸天，天意都会在第一时间被他们所封印。

　　如今信息与外界隔绝，他们除了镇守，还是镇守。

　　虽然永恒神庭几次送信，但都被两大祖灵给拦截下来。

　　短短不到一年的世间里，战狂天，长生天，浮光天，玄机天。

　　全部都被两大祖灵所掌控，玄机天的盖儒韵，紫秦明当时率领一大批精锐前往万界城，逃过一劫。

　　其他上上下下，全部毙命，无一生还。

　　四大诸天，开始齐齐朝着文曲天所在的方向攻伐而去。

　　就在这时，在星空行军的无垠之地，无际之天大军，强袭圣灵天。

　　当日，圣灵天经过一次内战之后，损失不小。

　　两大势力的兵马强袭，杀得他们措手不及。

　　在无垠之地，无际之天双方兵马之中，都有信仰祖灵，乃是多年以来，凝聚他们这些最顶尖人物信仰的祖灵，战力相当可怕。

　　如果不是为了用来镇压圣灵天，也绝对不会轻易出现。

　　整个圣灵天上上下下，爆发了一场血战！

　　然而圣灵天根本不擅长战争，虽然个体很强，却都如同散兵游勇，根本没有对无垠之地，无际之天造成丝毫的威胁。

　　唯一精通兵法，非常强横的圣灵帝君灵骏，如今还在诸天墙镇守，很快他也会即将被调往鸿蒙天。


第1815章 诸天战灵

　　圣灵天，相距最远。

　　谁都没有想到，无垠之地，无际之天的大军，竟然用一年的时间，在星空中行军奔袭到圣灵天。

　　毫无疑问，效果出奇制胜。

　　哪怕是永恒神庭早知道情况，让圣灵天早有准备。

　　以圣灵天如今的实力也难以抗衡。

　　很快，来自文曲天意的感知。

　　圣灵天被占领，镇压。

　　这让永恒帝君的心头变得非常沉重。

　　无垠之地，无际之天两大祖灵已经开始动作了。

　　他们很难对付，眼下也只能够兵来将挡，水来土掩了。

　　就算知道情况，永恒神庭眼下除了自保守护，也是无能为力。

　　“也不知道，永恒神庭诸天最后还会剩下多少？”紫林神色有些疲累。

　　青樽楼几乎无时无刻，都在运转。

　　如今身为青樽楼主，她都要时时关注诸天的消息。

　　“圣灵天只怕是作为安置无垠之地，无际之天兵马的地方，他们很有可能会对神罚天，心魔天，万妖天发起强袭。”永恒帝君看向紫林：“你立即将消息传给他们，这三大诸天经过巨大的内耗，战争刚刚平息，想要抵挡敌军的兵马，只怕有些困难。”

　　“好。”紫林颔首，转身离去。

　　在诸天墙，天帅的神色非常阴沉。

　　他看着星空地图，用一年的时间，日夜不停奔袭占领圣灵天。

　　如今只怕整个圣灵天上上下下的天材地宝都会被挖掘，那些死去的强者，肉身都会成为壮大敌军的养分。

　　下一次再见，只怕实力会更强了。

　　诸天万圣，仅剩三千。

　　但毫无疑问，这些人都是无限接近永恒，甚至有些人已经触及半步永恒了，比如刑天无敌，大羿破天……

　　“绝对不能够让他们就这样嚣张下去。”刑天无敌在天帅的主殿上，声音低沉。

　　“诸位有什么好的想法？”天帅也知道，如今整个永恒神庭的情况非常的紧张。

　　“我们率领一支精锐，跟他们打游击战。”大羿破天目光锐利。

　　“不错，如果再让他们顺利攻占万妖天，心魔天，神罚天，只怕我们就危险了。”古皇族祖血传承，姬无终也很同意他们的看法。

　　“诸位打算率领多少兵马？”天帅低头沉思，如今万界天也要留下一批人马来布局。

　　“我们每人各率领百万兵马即可。”来自神族古脉，殇天道开口，他杀力非常骇人。

　　三千名诸天万圣，各率领百万兵马，就有三十亿的精锐。

　　然而无垠之地，无际之天的兵马，至少有数百亿，甚至是千亿之数。

　　他们根本难以清算，还有一些藏在空间战场的人马，都是精锐当中的精锐，那些都还没有计算在内。

　　“诸位，晚辈斗胆下一个命令，以游击为主，若遇到不可抗力的因素，迅速撤离，往鸿蒙天，巫圣天，无限天，有情天的方向撤离，可否？”天帅言语郑重。

　　“可以，此事你放心好了。”魔族心祖罗修狱一口应下。

　　在场的这些初代存在，经过之前一次洗礼，他们也有很大的蜕变。

　　“既然天帅已经答应，那我们就去挑选精锐，择日出发了。”曾经为九头妖凤族第一人，风克敌转身离去。

　　“圣灵天被占领，这一口气我咽不下去。”三瞳天女，就是出自圣灵天。

　　“天帅，你就在万界天等我们的好消息吧。”来自兵家孙氏的孙闻洒然一笑，转身离去。

　　诸天万圣想要开启星空征途，这让无数精锐战士非常兴奋。

　　初代，半步初代，天圣境巅峰的战士，不计其数，都希望可以跟他们一起。

　　然而名额有限。

　　这些诸天万圣挑选战士都非常之快，从各族种族中挑选。

　　这些时日，墨家几乎不惜一切代价，出动所有的底蕴，打造最精锐得法器，进行补给。

　　墨家宝库大开。

　　如今整个永恒神庭已经到达生死存亡的时刻，他们自然不会留着这些东西。

　　除此之外，农家许氏的粮库也全面打开。

　　三十亿兵马，征战星空，自然也需要海量的粮食支撑，保证补给。

　　农家许氏还动用了一些播撒在星空中，就可以生长的米粮。

　　这一次，三十亿的兵马中，农家许氏的兵马足足有五百万，但是要满足二十九亿多的强者口粮，是不小的负担。

　　所以也要做足准备，防止各种各样的意外发生，还有来自逆天组织里面，擅长星空风水奇局，占卜，定位的强者，有百万之巨，一起同行。

　　耗时一个月，诸天万圣从万界天出发。

　　留在万界天的，都是天帅这一个时代的人。

　　在万界城，来自各大世家的祖灵眼下变得更加强大，如今都在全力配合万界天意进行布局。

　　天帅决定，将诸天墙的最后底蕴开启。

　　在诸天墙，每一片土地之下，都有大阵运转。

　　每一墙下，都有一尊战灵。

　　每一尊战灵都是凝聚诸天墙的战士意念，精神，魂魄所凝聚而成。

　　战争爆发得越庞大，死伤的人数越多，战灵自然也就越强。

　　这些战灵，在第二次大战的时候，就存在。

　　乃是在第一次大战的时候，用那些死去的强者遗骨，熔炼天材地宝，还有一些诸天本源之力，打造而成。

　　被埋藏在极深的地底，除却第一次大战的初代知晓，其他没有人知道这个秘密，只有历代的天帅，寥寥数人知晓。

　　如今除了极大诸天墙还完好，其他都只剩下残垣断壁，有的甚至都已经被夷为平地了。

　　然而那些战灵依旧都在。

　　这一日，在诸天墙，有三十六尊战灵同时出现。

　　在天帅手中有一道掌灵令。

　　三十六尊战灵出世，它们的气息全部都在半步永恒之境。

　　甚至已经要完全踏入永恒境了。

　　于漫长的岁月当中，诸天墙战士的意志得到世代传承。

　　只要人人薪火相传，就是永恒。

　　万界天意对于三十六尊战灵并不意外，他们是整个诸天墙最强底蕴，毋庸置疑。

　　诸天万圣，万界城与诸天墙的积淀。

　　如今，在万界城，一座座移动堡垒，都是来自各大族，各大世家，如今被万界天意切割开来。

　　这些移动堡垒都被安置在万界天几个非常重要的点，一旦展开攻伐，将会威力大涨。

　　只见在诸天墙外，那些被打出一个又一个深坑的土地，如今都瞬息之间被填平。

　　密密麻麻的符文，在地上交织。

　　生存在九大泽的一些符蚁，自主衍化。

　　每衍化成一枚符文，符蚁的生命就此消散。

　　饶是如此，它们还是不停继续着。

　　九大泽中央的法阵，似乎也在焕发着华芒。

　　整个万界天上上下下都在运转着，准备着对抗无垠之地，无际之天的到来。

　　在无际之天上。

　　许道颜体内的树魂壮大到难以想象的程度，万木至尊本身也在进行着蜕变。

　　不少人陆陆续续都会来吞噬，炼化无际祖灵的主根茎之所在。

　　许道颜还顺便炼化了无际泉眼，初代陶罐的器灵如今气息已经截然不同了，整个陶罐上面出现密密麻麻的古纹。

　　虽然它无法与农家祖师的陶罐互相媲美，但是经过如此之多泉眼的吞噬，炼化，成就己身，它已经是半步永恒了，甚至都已经达到永恒器的水准。

　　只不过对于一些初代法器来讲，踏出那一步非常凶险，非生即死，一定要慎之又慎。

　　这些时日，许道颜身上那些所有的法器都在吞噬着无际祖灵的本源，几乎使得它们全部都踏入初代法器之境。

　　早就踏入初代法器之境的，类似于番天印，原本就是半步永恒器的存在，如今已经踏入永恒器了。

　　因为它独自去渡过一场大劫，身上烙印着十二万九千六百枚古老的铭文。

　　在这一年的时间里，无际之天遭到前所未有的破坏，并且在持续。

　　只是这一片土地太过宽广，短时间内根本无法完成全面的屠杀，有些生灵大半甚至生活在地底。

　　无际祖灵似乎对于许多效忠它的大族，异族全部都往地下转移。

　　拥有诸多泉眼支撑，再加上用它的本源之力培育，到时候这些祭品都会不同寻常。

　　显然，这些大族都不知道。

　　就算知道，大部分也都愿意为无际祖灵而牺牲。

　　只要能够杀死所有的敌人，对于它们来讲，都是心甘情愿。

　　许天行，歧隐，天造圣者等，踏入半步永恒，想要冲击永恒境。

　　经过红豆的指点，许天行原本以为自己种下四株奇种，以及绝命草就能够灭绝所有，然而那些都只是无际祖灵中层的本源之力，还有暗藏在最深处的。

　　并非泉眼，而是整个无际之天本身，如同人体的穴窍，一些暗藏的空间，吞吐着可怖的力量。

　　这些非天地圣灵难以察觉其中关隘，然而哪怕是红豆与空间天意也难以在一时半刻之间，在这如此广阔的天地中寻找无际之天的深层本源所在。

　　更何况每一处必然都有无际祖灵的意念镇守，想要夺取炼化，或是毁灭，都是不容易的。

　　所以当日无垠祖灵逃了，他们没有追击，就是这个道理。

　　积淀漫长岁月，在短短数年之内就被搞垮，是不可能的。

　　眼前的无垠祖灵，无际祖灵都在示弱，一旦真的大意轻敌，最后只会死得最惨。


第1816章 混沌祖龙器

　　许道颜的体内，八大强者，尤其是五大圣祗的存在。

　　如今它们已经类似小天意了，能够衍化一方空间。

　　只是比起红豆，空间天意还差得很远，但饶是如此，却也很不凡。

　　原本它们离开，是为了自由。

　　如今在许道颜的体内，成为一方空间，却是心甘情愿。

　　如果整个永恒神庭都破灭了，它们的自由也不会有任何的意义。

　　守山大神镇守其中，老柳树，阿菩扎根万木至尊。

　　所有的法器，全部都被洗练了一遍。

　　混沌种子，破芽而出。

　　吞吐七彩华芒，许道颜自成阴阳五行道域。

　　渡过一场惊世大劫，差点身死道消。

　　如今他已经彻彻底底踏入初代之境，体内依旧还是三百六十个天宇铭文。

　　伴随着他踏入初代之境。

　　对于每个天宇铭文的领略，变得更深刻。

　　那些种植在体内奇种古树，也都在不停地进行着积淀。

　　类似于大迷天树，如今主干上已经开出八百眼。

　　许道颜施展幻术，就连一些初代巅峰的人物都难以抵挡，月眼阳眸似乎日月在运转，吞吐着太阳，太阴之气，深不可测。

　　在一旁，元宝，吴小白，智觉和尚，也都有极大的突破。

　　就以智觉和尚而言，他如今能够渡化八百名无垠至尊，战力相当可怕。

　　空间天意带着他们几个，横扫几处险地。

　　智觉和尚几乎都挑选一些实力已经到达至尊巅峰的存在。

　　这八百无垠至尊，一旦联手合击攻伐，除了红豆，空间天意可以当面对抗，其他谁都挡不住。

　　智觉和尚这种结阵攻伐，与正常八百无垠至尊联合攻伐不一样。

　　因为这些都是被他渡化的存在，都已经达到心眼合一，完全一致。

　　至于元宝，被易奇天意收尾徒弟。

　　眼下破贪天意，道心天意，全部都在。

　　他们本源受损非常的严重，对于无际祖树本源之力的汲取，让他们实力恢复不少。

　　易奇天意已经带着元宝去炼杀大片的生灵，无际祖灵，无垠祖灵对他们的攻伐，一大诸天毁灭，里面所有的生灵都彻底灭绝。

　　易奇天意自然也不会放过无际之天上那些对无际祖灵近乎疯狂信仰的存在。

　　吴小白则是希望可以先回到墨问天当中，他虽然踏入初代之境，但已经陷入瓶颈了，想要再往前突破一步，只怕要请教墨问天意，再加上他所炼化的墨傀也需要进行本质上的蜕变，提升。

　　这些时日他已经汲取足够多的天意本源，如果能够融入两大祖灵本源之力，对他所掌握的墨傀进行重新塑造，必然能够使它们战力狂飙。

　　“如今，我们还要留在无际之天吗？”许道颜看向红豆，空间天意。

　　“连根拔起吧，先去万界天。”红豆明白许道颜的意思。

　　空间天意直接出手，将无际祖树的根茎全部拔出，其中有大一部分都已经枯竭，因为这些时日，他们不停炼化，据为己有。

　　但还有一部分，其中一半留给其他人，另外一半他们决定带走。

　　此地乃是红豆，空间天意他们打下来的，其他人自然不会有什么意见。

　　“我们还要在这里一些时日。”破贪天意看向许道颜等人。

　　“不错，无际祖灵让我们都失去本尊身躯，这一笔账要慢慢清算。”道心天意没有丝毫的情绪。

　　“无妨，不过有一点你们都要注意，一旦它们的本尊回归，就要立即撤离，不然的话，只怕逃走都很难。”红豆郑重警告，因为无际祖灵的确本尊实力非常可怕。

　　如今他们能够在上面做任何事，只是因为它其中九成力量全部都在永恒神庭的后方，一旦完成对于文曲天的毁灭，只怕就会在第一时间回来。

　　“明白，这一点我们跟文曲天意维系很紧密。”破贪天意神色郑重。

　　“爹，你打算留在这里？”许道颜看向许天行，如今他的实力已经到达半步永恒，直逼永恒之境。

　　“既然我在此地已经布局得如此之深，就没有理由半途而废，放心吧，有诸多天意帮衬我，如果实在无力抗衡，我会离开的。”许天行很是欣慰，自己的儿子，似乎比自己还有出息。

　　“师父，天造圣者，你们都要保重。”许道颜不再多说什么。

　　“好。”歧隐一身衣服破破烂烂，露出满口黄牙，看起来疯疯癫癫，但他的实力，就连几大天意都赞赏不已。

　　“那我们先走一步了。”空间天意，带着智觉和尚，吴小白以及红豆，许道颜离开。

　　在星空中，空间天意的速度非常之快。

　　他就是一座移动的传送法阵。

　　转瞬之间，众人便降临到他那已经残破不堪的空间战场之上。

　　这里曾经有大量无垠之地，无际之天的兵马生存留下的痕迹，如今异常的荒凉。

　　空间天意只是停留了片刻，再度带着众人横渡。

　　不到半天的时间，就已经到达万界天了。

　　在诸天意志当中，空间天意最擅长此道，尤其他实力已经恢复到一定的程度，又有他曾经的身躯作为中间的跳板，效率自然也能够高不少。

　　众人几乎在第一时间到达诸天墙外的九大泽。

　　“我想去墨问天。”吴小白很是坚定：“还请天意带我一程。”

　　“嗯。”空间天意也很看好吴小白。

　　“前往墨问天，很有可能会与两大祖灵有所交集，所以一切都要小心。”红豆告诫空间天意。

　　“放心，我会绕一点，不被它们，实力它们是比我强，但是比空间道域掌握，它们还嫩着呢。”空间天意洒然一笑。

　　“那也带我回普渡天。”智觉和尚虽然实力大涨，但是如果要对抗两大祖灵，他觉得自身还是有不小的局限。

　　如今自己已经踏入初代之境，可以打开疯魔妖佛的最大秘密。

　　“记得，一年半的时间给你们，到时候来鸿蒙天汇合。”许道颜做出最基本的估算。

　　“知道了。”空间天意当即带着他们两个人离开。

　　“我们接下来要去哪里？”许道颜看向红豆。

　　“给你的那些龙找法器。”红豆在第一时间，带着许道颜进入到莽荒大泽之中。

　　九龙浮屠葬矗立在其中。

　　来自九大古兽那些老初代，半晌才发现他们。

　　可怖的大阵运转了起来，然而这时，在九龙浮屠葬最顶层。

　　那一名男子，身着古老的战袍，举手投足皆有不可思议的战力。

　　对于许道颜他并不陌生，从混沌龙棺之内，九子以及苍卫，小蚕同时出现。

　　沉寂的九龙浮屠葬几乎在第一时间动了起来。

　　九条机关混沌之龙冲天而起，在这九龙浮屠葬下面，有一道天宇铭文所交织而成的法阵，看起来就像一张血盆大口，异常贪婪。

　　红豆截断一部分的无际祖灵的主根茎，将其往下一丢，口中念诵这古老咒语。

　　只见法阵上，那无际祖灵的主根茎迅速枯萎，咕咕咕……

　　似乎有什么存在，疯狂汲取这其中精华。

　　轰！

　　一天之后，一颗古老的龙珠浮现在半空中。

　　“混沌金龙珠！这可是我混沌祖龙一脉，九大祖器之一啊。”混沌囚牛神色很是震惊，忍不住浑身战栗。

　　眼下，一件永恒器彻底被唤醒。

　　在法阵之下，有一条巨大的混沌祖龙尸身，完好无损。

　　混沌龙棺在红豆的催动之下，瞬间打开，只见那混沌祖龙的尸身，直接进入古棺的空间之内。

　　“看来当年祖龙是将自己埋葬在万界天意了，连带着自己的永恒器，临死之前，还将龙魂引入其中。”混沌螭吻似乎看出其中玄妙了，眼前这一枚混沌金龙珠的威力非常可怕。

　　在九龙浮屠葬最高层的男子，眼神迷离，始终没有说话。

　　与红豆最多也是眼神之间的对视，完成这一切，红豆带着许道颜等人转身离去，往下一个大泽去了。

　　“红豆，你怎么会知道这么多的秘密？”许道颜很是惊讶。

　　“你们飞升到永恒神庭的那一段日子，你当我四处去游玩的吗？”红豆盈盈一笑。

　　“哈哈。”许道颜一阵干笑，道：“只是我不明白为什么混沌祖龙会将自己的尸骨葬在九大泽？”

　　“并非是有了九大泽，才有了混沌祖龙尸，而是有了混沌祖龙尸才形成的九大泽，九大古兽一脉都是来自万兽天，它们在最遥远的时代，乃是效忠于混沌祖龙，乃是祖龙的臣子，所以为什么它们没有回万兽天，而是守护在这里，其实就是在这里的守灵，因为岁月太过漫长，一代代传承下来，它们似乎都已经忘了，自己为什么要守在这里了，只知道无论如何都要与此地共存亡。”红豆娓娓道来：“古巫族发现了这一个秘密，他们在大泽旁兴起生长，那些强横的存在，自然也希望在自己临死之前，可以跟混沌祖龙葬在一块，守护着这一片大泽生灵……”

　　“什么，你是说九龙浮屠葬那些踏入永恒境的存在，已经死了？”许道颜神色震惊，难以置信。

　　“当然，除却天意，你觉得还有什么样的生灵能够活到现在？”红豆感叹道：“哪怕踏入永恒境，都无法实现真正的永恒，就连天意都难以永恒。”

　　“那九龙浮屠葬的那些存在，是怎么活下来的？”许道颜心中好奇。


第1817章 回文曲

　　“古巫族，对于万界天意，非常的敬重，这里乃是他们的发源地。”

　　“万界天意，对于古巫族，也特别的恩宠。”

　　“古巫族很少真正去伤害异兽，生灵进行献祭，更多是用他们自身的力量去编织出祭祀的圣草刍狗，或者以通天建木一类为香火，以诚心祭祀万界天意。”

　　“所以万界天意当日坐镇巫圣墙，哪怕无垠之地，无际之天的兵马动用天意献祭，都无法破坏巫圣墙分毫。”

　　“巫圣天一脉，就是继承古巫族的意志。”

　　“那些踏入永恒境的古巫族强者，都是在古巫族兴起的时代，他们都是天赋各方面最顶尖的人，也是巫族各氏的执牛耳者，所以万界天意也全力相助他们，突破到永恒境！”

　　“永恒境，是真正意义上，能够跟天意抗衡的存在。”

　　“然而，哪怕如此，这些永恒境存在依旧对万界天意非常敬重，待其如父如母，在第一次大战，他们就力抗无垠之地，无际之天附身的那些永恒境强者，击退敌军之后，古巫族实力锐减！”

　　“因为无垠，无际祖灵的手段，对他们造成不可恢复的伤害，所以他们就用自己的秘术，讲自己镇压封印，万界天意则是用自己的手段，让他们的形体维持至今，保留自主战斗意识，而他们的魂魄早久已经消散了。”

　　红豆很是平静，讲着一段关于古巫族的故事。

　　“我觉得万界天意，应该是很怀念有古巫族的时候。”许道颜突然能够理解，为什么万界天意任由无垠之地，无际之天攻伐其他大族，但却对古巫族如此袒护：“所以它根本不在乎其他生灵的死活，毕竟生灭乃是天地自然循环之道，乃是弱肉强食的法则……”

　　“就是如此，混沌九子的成长，出乎它的意料之外，所以它愿意将这些混沌祖龙器给交出来……”红豆带着许道颜，在十多天的时间里，访遍九大泽。

　　混沌金龙珠，混沌木龙珠，混沌水龙珠，混沌火龙珠，混沌土龙珠，混沌雷龙珠，混沌风龙珠，混沌阴龙珠，混沌阳龙珠。

　　九大混沌祖龙器出世，里面还留存着九大混沌祖龙的魂魄。

　　这些都是早就踏入永恒器的存在。

　　混沌九子，各自认领适合自己的祖器，分别引自身的精血，唤醒里面永恒器灵。

　　除此之外，九大混沌祖龙的身躯，也被收入到混沌龙棺当中。

　　许道颜很想将这些交给吴小白，以如今墨问天的实力，全力打造这九条混沌祖龙尸，应该没有任何的问题。

　　毕竟墨问天意已经苏醒了。

　　但许道颜并不着急，让红豆寻找一处空地。

　　以九大祖龙器布局，让苍卫布置虚空召唤大阵。

　　如今苍卫，小蚕都已经踏入初代之境，有混沌九子坐镇九个方位，小蚕一旁全力协助。

　　苍卫自然不会放过这一次机会。

　　九大祖龙器散发着华芒，为苍卫压阵。

　　从混沌九子身上的血液流淌而出，他也在念诵这古祭召唤之法。

　　自身的精血也都在燃烧，半块虚空碑垂临在大阵的中央。

　　许道颜与红豆在一旁，帮忙催动这整个大阵。

　　一道道天宇铭文交织而成的华光渗透到无尽的虚空之中。

　　足足持续了将近半个月的时间，那半块虚空碑剧烈地颤动着，一道流光破开重重虚空，直接飞到大阵之中。

　　两块虚空碑在这一刻贴合在一起，没有留下丝毫的缝隙。

　　之前所吞噬，汲取的无际本源之力，都成为恢复虚空碑的养分，使得受创的器灵恢复起来非常之快。

　　虚空碑，同样也是一件非常强大的法器。

　　除此之外，苍卫所获得的那一颗初代石珠，同样也是一头混沌之龙以自己的肉身和魂魄所化。

　　在这些时日，混沌龙棺里面，初代石珠的力量彻底被唤醒，虽然并非永恒器，但却已经是踏入半步永恒了。

　　完成这一切，许道颜这才开口，道：“红豆，麻烦你了，将混沌九子他们以及九大混沌祖龙尸，一起带到墨问天，我相信有你助小白一臂之力，这些存在炼制出来之后，必然能够派上用场。”

　　“嗯。”红豆并不担心许道颜现在的安全，有万界天意在，就算无垠祖灵，无际祖灵同时降临，在这一片土地，万界天意必然会在第一时间进行反击。

　　更何况，许道颜如今也不是无际祖灵，无垠祖灵随随便便就能够杀死的。

　　如今许道颜的实力有多强，红豆是清楚的。

　　苍卫与小蚕留在许道颜的身边，直接横渡虚空，降临在太行天之上。

　　天帅一直坐镇其中，调度八方。

　　许道颜的降临，让不少人都感到很意外。

　　“你终于回来了。”天帅神色欣喜，在他的主帅大殿中，短短一些年的光景，许道颜竟然已经成长到这等地步。

　　“嗯，看来万界城，诸天墙，已经做好最坏的打算了。”许道颜原本感知能力就很强，如今月眼阳眸几乎能够看穿一切，自然能够看到所布下来的种种大阵，都是为了毁灭而存在的。

　　“事情已经走到这一步，万界天意也做好这个打算了，我们自然就更不必多说。”天帅洒然一笑，他知道，自己必然是诸天墙最后一任天帅。

　　在整个诸天墙，万界城，每个人都知道，自己都会死。

　　但是他们依旧留下来，打开各自的宝库，分享一切。

　　因为整个万界天都有可能毁灭，这个时候，所有的财富都是浮云。

　　对于这些各大世家的人，如果连这些都看不透的话，他们也不会留在这里。

　　“也罢，眼下万界天相对安全，至少文曲天会比较危险，我想去一趟。”许道颜看向天帅，他知道诸天墙有直达文曲天的传送法阵。

　　“你这是要干嘛？”天帅神色一变，许道颜是一个好苗子，绝对不能够死在文曲天。

　　“我想面对一下无际祖灵，无垠祖灵，放心，我会活着的。”许道颜很是认真。

　　“好吧，寒食挺想你的，如果有机会，你可以去鸿蒙天看看他。”天帅也不希望许道颜出事。

　　“好，在无垠祖灵，无际祖灵攻伐万界天的时候，我会回来的。”许道颜看着天帅，心中敬重。

　　“……”天帅没有多说什么，如今万界天意做着方方面面的准备，事情只能够做最坏的打算。

　　如今，万界天与文曲天，有一条非常特殊的传送通道。

　　是文曲天意，与万界天意联手布置的。

　　许道颜带着苍卫，小蚕在第一时间降临在永恒帝庭城。

　　在中央龙庭中，文武百官全部都在。

　　涅槃天做完自己该做之事，已经开始向后撤离。

　　星辰族也在全心布局，刚刚完成。

　　无垠祖灵，无际祖灵驾驭这四大诸天，朝着文曲天逐渐逼近。

　　文曲天的毁灭，是必然的。

　　但是最重要的是，如何能够最大限度，消耗两大祖灵的手段，如今圣灵天也被占领，就算是巫圣天，洪荒天，无限天，有情天，鸿蒙天完好，但是整个永恒神庭也是岌岌可危。

　　“道颜！”

　　许道颜直接进入到中央龙庭，无声无息。

　　如今他的实力，已经不比当初了。

　　紫王看到他，心中惊喜，紫王军府上上下下，已经做好牺牲的准备了。

　　他们原本就是为了抗衡无垠之地，无际之天而存在。

　　紫流离也在中央龙庭当中。

　　永恒帝君看到许道颜如今的战力，神色很复杂：“你小子看来深入敌后，得到不小的造化。”

　　许道颜能够感觉得到，每个人的内心都很凝重，毕竟这一次必死之战。

　　文曲天意似乎正在忙碌着，布置着众多大局。

　　集权文曲多年，许多被封印的老初代，那些人物全部都被唤醒。

　　如今诸子百家，诸多底蕴，一一呈现。

　　“你赶紧去鸿蒙天吧。”永恒帝君看向许道颜，这一次他发挥了重要的作用，对无垠之地造成毁灭性的打击。

　　“我会去的，但在这里故人这么多，总要来看一眼吧。”许道颜摇了摇头，他的心情也很沉重：“我也想一起面对两大祖灵。”

　　“就凭你，现在的实力，还不够。”紫王摇了摇头，道：“流离会带着他们，前往鸿蒙天，我们自己种下的因，就让我们来承受。”

　　在紫王身边的王妃，盖萱颔首道：“守护永恒神庭不灭的重任，就要交到你们身上了。”

　　许道颜能够看到，如今整个文曲天，似乎已经被布置成一个巨大的祭坛。

　　所有的人，都会是祭品，在这土地上的一切。

　　但却没有人离开，来自紫氏皇族的象征，紫帝战龙祖共有九尊，如今正悬浮在永恒帝庭城的上空，很是镇静。

　　曾经的帝库，如今里面已经快空了，来自各大世家的宝库，也全部打开，大量的天材地宝正在往外运输。

　　“即使如此，我也会留下来，面对到最后。”许道颜神色很坚定，知己知彼，方能百战不殆。

　　“也罢，既然如此，你去青樽楼吧，见一下紫林，她那里有关于无际祖灵，无垠祖灵的所有记载。”永恒帝君一声轻叹。

　　在整个中央龙庭上，都是活了很长岁月的存在，都是各大世家的掌舵人。

　　许道颜让他们看到未来的希望，也许永恒神庭能够幸存下来，毕竟能够在如此短的时间，踏入初代之境，并且深不可测。

　　“好。”许道颜躬身行礼，而后转身离开。


第1818章 文曲天火

　　青樽楼，原本是整个文曲天最大的销金窟。

　　有诸多大族，世家公子都会来此地寻欢作乐。

　　自从无垠祖灵，无际祖灵的攻伐展开之后，青樽楼就变得异常冷清。

　　所有青樽楼的弟子几乎都奔赴战场，收集各种各样的信息。

　　许道颜踏入青樽楼，在这里的人寥寥无几。

　　对于他，青樽楼并不陌生。

　　第一时间，有侍女将他结引到紫凤阁。

　　紫林的衣着规整，端庄华贵，没有昔日那般放荡不羁的模样。

　　常年握在手里的酒葫芦也消失不见了。

　　那颠倒众生，醉态迷离的神情不再。

　　许道颜的归来，让她很诧异。

　　她心里有许多想要跟他说的话，可是当见面的时候，就再也说不出口了。

　　许道颜能够从紫林的眉宇间，看到深深的疲累。

　　哪怕她身上传承了紫氏古帝的血脉，但这种级别的战争，对于她来讲，心理负担太大了。

　　尤其如今文曲天，也许在不久之后，将不复存在。

　　“你来了啊？”紫林最先开口，嘴角带着一丝笑意：“我以为这一辈子，再也见不到你了。”

　　“怎么会，累了就好好休息，文曲天的事你就不要管了。”许道颜轻叹道。

　　“我是紫氏皇族的公主，是青樽楼主人，怎么能不管呢？”紫林的神色很坚定。

　　“你有更重要的事。”许道颜明白永恒帝君的意思，希望他可以劝一劝紫林，让她不要想着留在文曲天。

　　“我不会走的。”紫林似乎已经明白许道颜的来意。

　　“想死很容易，如今无垠之地，无际之天的战争中，每天都有无数人死去，难得是背负着一切痛苦，还要完成自己的应该承担的责任，你明白吗？”在紫凤阁里面，有一张诸天的地图，紫林每天都会看着它。

　　“如今，圣灵天已经被占领，三千初代率领兵马，准备驰援万妖天，心魔天，神罚天，青樽楼积淀如此之深，你应该帮助他们如何里应外合，了解一切动态，最大限度为永恒神庭，为在巫圣天，鸿蒙天，无限天，洪荒天，有情天的人生灵，争取得一线生机。”许道颜指着地图，字字郑重。

　　“道理我都懂，但是你要让我就这样，看着自己的父亲去死吗？”紫林双拳紧握，神色凌厉。

　　“是的，如果有必要的话，你可以看着永恒帝君去死。”许道颜很是平静，他缓声道：“我的父亲，许天行还在无际之天上，如果他死了，我甚至看不到，还有我的师父歧隐，还有吴小白的师父，天造圣者。”

　　紫林如今只踏入半步初代之境，她没有像许道颜的造化那般惊人，但能够感受得到，他如今身上的气质已经有些类似天意气息了。

　　“你来到文曲天，还有什么打算？”紫林不想在这个话题上多做纠缠，她需要一个人思考，决定要怎么去做。

　　毫无疑问，对她来讲，都将会是艰难的抉择。

　　“我想直面无垠祖灵，无际祖灵。”许道颜目光平静。

　　“你想留在文曲天？”紫林心中一紧。

　　“是，至少在文曲天毁灭之前，我都要在这里。”许道颜没有迟疑。

　　“快走吧，整个文曲天都已经被布置成一个非常可怕的献祭大阵，一切都会献祭给天宇，一切都会化为尘埃。”紫林不希望许道颜留下来。

　　“知己知彼，百战不殆，我会在鸿蒙天死守的。”许道颜不想让她过多的担心：“我走了，你自己好好想一想，道心帝君，破贪帝君，易奇帝君的死，为的是什么？那是已经守无可守，退无可退。”

　　“……”紫林看着许道颜消失在自己的面前。

　　她知道，对方背负着比她更多的责任。

　　许道颜也明白，紫林是一个非常聪慧的女子，这些年来永恒帝君对她非常保护。

　　但在种族存亡的时刻，相信她会做出正确的选择。

　　在下一瞬，许道颜来到永恒帝庭城的城墙上。

　　有一名白衣男子，他眼神中无喜无悲，身上的气息充斥着无尽的智慧。

　　如今是他，主宰着文曲天上上下下的一切。

　　他正是文曲天意。

　　“你很好。”文曲天意主动开口。

　　“这是无垠祖灵，无际祖灵的两条主根茎，希望对你有用。”许道颜将两条粗有十来丈的主根茎交到文曲天的手里。

　　虽然只是一部分，但里面所蕴藏的本源之力，异常丰富。

　　“帮我解决一个很大的问题。”文曲天意看了许道颜一眼：“过来。”

　　许道颜一阵错愕，但还是照做了。

　　文曲天意一指点出，精纯浑厚的文曲本源之力渗透到许道颜身体的每一个角落。

　　一枚枚天宇铭文开始形成，他缓声道：“昔日，人族造字的永恒初代，所形成的天文之火，也是以我的本源之力集合天宇契机而成，你能够得到，我们之间颇有缘分。”

　　许道颜能够看到，自己体内的天文之火，似乎正在迅速壮大，吞吐着浑厚的文曲本源之力。

　　这让许道颜对于天宇铭文的领略，能够达到更深刻的境界。

　　文曲天，乃是除却鸿蒙，无限，巫圣，有情，万界之外，最强的诸天意志，没有之一。

　　只见许道颜所在的空间，形成独立的岁月。

　　他整个人沉浸在天宇铭文的体会当中，不得不说，文曲天对于天宇铭文的领会极深，毕竟他所存在的岁月太过漫长，积淀比红豆还要深厚。

　　因为许道颜的天文之火，本源就是文曲天火。

　　所以领会起这些天宇铭文都要快很多，他的身躯结构，一点一滴的蜕变。

　　他走的路，与很多人都不一样。

　　以身为界，类似于天意的存在。

　　哪怕文曲天意有意要传承给别人，但不一定有人能够承受得住。

　　但是许道颜却可以，这些岁月他炼化吞噬太多无垠之地，无际之天的本源之力。

　　除此之外，他体内还有树魂，以及天宇之树，所以完全可以支撑得住。

　　在许道颜的体内，一枚枚天宇铭文呈现。

　　红豆所传承给他的天宇铭文，大部分都是以武为主，而文曲天意传承给他都是以文为主，智，信，忠，孝，祭，爱，律，秩……

　　有些重复的天宇铭文，许道颜则是将他们两人的理解，取其自己所能够赞同的，根据自己的意念，重新凝练天宇铭文。

　　天文之火，转化成文曲天火，充斥着无尽的智慧。

　　在八天的时间里，许道颜领略了八百年。

　　体内三百六十枚天宇铭文，直接变成七百二十枚，悬浮在体内每一个角落。

　　每一枚天宇铭文，都如同一颗颗星辰，照应着他身体的每一个角落。

　　他的实力境界，依旧在道域初成的境界，初代第一个小境界。

　　然而，在这七百二十枚天宇铭文的照应之下，混沌种子产生质的变化。

　　至于会如何变化，谁都说不准。

　　因为这是许道颜自己的路。

　　月眼阳眸也因为许道颜天宇铭文的增多，而蜕变。

　　如今他的双眸，似乎可以看到更远的地方。

　　“此处有暇……”

　　许道颜希望可以发挥出自己的最大作用。

　　月眼阳眸如此可以看到真伪，暇疵等等。

　　一个人所施展出来的术法，是有暇还是无暇。

　　能够看出其中的缺憾，这是一种非常可怕的能力，甚至还可以看到时间的流苏。

　　岁月的长河倒退所发生的所有。

　　在接下来的时间里，许道颜相助文曲天，去视察它身躯每一个地方，有暇之地，然后进行完善。

　　想要让这一次的献祭，臻致完美。

　　越是完美的献祭，所散发出来的力量，自然也就越可怕。

　　许道颜与文曲天意的联合，是很多人都想不到的。

　　因为哪怕是那些祖灵的存在，对于文曲天意的帮助也是相当有限。

　　更别说是一些初代人物，掌握不了天宇铭文，就很难看到许多本质。

　　更何况许道颜体内有红豆传承的天宇铭文，这是文曲天意掌握不了的，有其独到之处。

　　“看来这小子所得到的造化，比我们想象的更可怕。”永恒帝君看向许道颜的眼神，很是欣慰：“紫王，你的眼力很好啊。”

　　“……”紫王神色也很复杂，道：“就怕这孩子会想不开。”

　　“到时候你亲自带他走吧。”永恒帝君自然不想让许道颜犯险。

　　“你我君臣一场，你不走，我自然要留下，我让流离带他离开吧，孟子颜，高子期，荀爻，孔颉，孟念等人关系都与他极深，相信他会做出考虑的。”紫王很是坚定。

　　一直以来，紫王都是永恒帝君的心腹。

　　君臣之间，自有情谊。

　　永恒帝君没有多说什么，自从许道颜到达之后，很多地方都被重新布置了一遍。

　　但效果也非常的显著，但凡被点出来的地方，都变得异常的完整。

　　三个月的时间过去，许道颜每天所做之事，就是将一些残缺之处点出，同时帮忙布置法阵。

　　然而，该来的始终要来。

　　无垠祖灵，无际祖灵驾驭这四大诸天而来，来势汹汹。

　　虽然还隔着很长的距离，他的月眼阳眸依旧可以看得一清而出。

　　无际祖灵似乎也可以感受到许道颜的存在，感受到自己被人注视，他看着许道颜所在的方向：“这一次，你绝对跑不掉。”


第1819章 天宇之手

　　三个月前。

　　红豆兜兜转转，躲过几个无垠祖灵，无际祖灵所布下来的禁制，最后进入到墨问天当中。

　　吴小白将自身所得的一切，与墨问天众多老初代共享。

　　除此之外，也将无垠祖灵，无际祖灵一部分本源之力献祭给墨问天意。

　　拿人手短，哪怕是墨问天意。

　　故而整个墨问天上上下下的初代，全部都变成墨问天意的打杂下手的人。

　　吴小白则是与墨问天意在一处空间里面，对于至尊墨傀，进行炼化。

　　值得一提的是，至尊墨傀直接踏入永恒境，其中有来自墨问天意的手笔。

　　除此之外，吴小白的机关玄武，也被拿出来炼化。

　　机关玄武，是吴小白的根本。

　　它有第一代玄武的框架，以及得天独厚的众多优势。

　　还炼入无际祖灵，无垠祖灵的本源之力。

　　在与无垠之地，无际之天的对抗当中，自然是防护能力最为重要。

　　在墨问天意全力炼制，和吴小白紧密配合之下，机关玄武也踏入永恒境。

　　十名无垠至尊的存在，它们先天有缺，被镇压漫长的岁月，再加上他们不如至尊墨傀，如果炼化，只能够踏入半步永恒。

　　吴小白知道，半步永恒与永恒境差别有多大。

　　于是，在墨问天意的指引下。

　　将十大无垠至尊身躯最精华的部分给拆分出来，重新炼化出一尊踏入新的至尊墨傀，涵盖了十大无垠至尊的力量。

　　几乎达到可以跟前一尊至尊墨傀相媲美的地步。

　　吴小白成为整个墨问天，一个人拥有三尊永恒境机关的存在。

　　然而就在他们刚刚炼化结束，红豆降临了。

　　带来九条永恒境的混沌祖龙尸。

　　这一幕，让所有人都震撼了。

　　整个墨问天一些被封印的存在，都因此而出世。

　　对于墨家的一些逼近永恒境的人来讲，他们肉身已经无法再突破了。

　　但如果可以的话，以献祭自身为代价，融入到混沌祖龙尸之内，对他们来讲，何尝不是一种生命的延续。

　　混沌祖龙，到达永恒境的巅峰，是可以对战天意的存在。

　　如今一下子就出现九尊。

　　还有九条活着的混沌之龙，他们带着混沌龙棺，来到这里。

　　许道颜的目的很明确，就是要集合整个墨问天的力量，把这些存在打造成最好。

　　在墨问天，沉睡这上万尊直逼永恒境的器宗老至尊。

　　他们都是在自己的生命即将走到尽头的时候，以独特的方式，将自己封印起来。

　　当有可以延续他们生命的机关出世的时候，他们会毫不犹豫，以自身的生命之火，将自己的一切融入到里面。

　　至尊墨傀虽然很强大，但绝对不至于让这些人出世。

　　混沌祖龙尸，则是有这样的诱惑。

　　而且还会有墨问天意，红豆，以及九大混沌之龙联合炼制。

　　这是一个千载难逢的好机会。

　　“看来你们做好与无垠祖灵，无际祖灵决一死战的准备了。”墨问天看着这个架势，很是感叹。

　　“希望我们能胜利吧。”红豆很是平静：“这样他们就不会来找你们了。”

　　“我也希望你们能赢。”墨问天淡淡一笑：“所以我会倾尽全力的。”

　　整个墨问天的中枢，有一口惊世墨炉。

　　这是墨问天意本源核心之地。

　　此番炼制混沌祖龙尸，乃是在墨问天的本源核心处炼制。

　　这让器宗的那些老家伙都疯狂了。

　　墨问天意亲自布下岁月禁制大阵，进行全力炼制。

　　炼制之时，九条混沌祖龙尸被放在一起。

　　混沌九子齐齐放血，无际祖灵，无垠祖灵的本源之力，红豆的本源，空间天意的本源以及墨问天意的本源，全部都交织在一起。

　　古老的混沌龙棺坐镇在中央，散发着浑厚的气息，一枚枚古老的《混沌龙经》所呈现出来的天宇铭文，都异常高深。

　　墨问天意，空间天意，红豆都受益匪浅。

　　此物非常了得，眼下他们只能够全心进行炼化，至于能够走到哪一步，没有人能够说得准。

　　来自整个墨问天上上下下，许多炼制法阵全部都被催动。

　　几乎无时无刻都在抽调磅礴的力量，往此地集中。

　　……

　　文曲天，眼下正面临巨大的危机。

　　无际祖灵，无垠祖灵。

　　对于汲取了他们本源之力的人，感知得非常清楚。

　　空间天意也好，红豆也罢。

　　他们消磨掉这些本源之力上面的意念。

　　但却消磨不了这些本源之力的气息，力量本身。

　　除非要经过漫长的岁月，将其彻底完完全全据为己有。

　　并且让自身的实力凌驾于这些力量之上。

　　“我等你。”许道颜没有丝毫的畏惧。

　　他站在永恒帝庭城的城头，与文曲天并肩而战。

　　两大祖灵驾驭着四大诸天，强势逼近。

　　文曲天意看了他一眼：“你可以走了，不用留在这里。”

　　“放心，该走的时候我会走的，你的身躯准备好了吗？”许道颜自然明白，文曲天意已经做好全身而退的准备。

　　文曲天上上下下，所有年轻的生命，那些资质天赋极高之人，全部都被传送到鸿蒙天当中。

　　所留下来的，都是各大世家底蕴人物。

　　都是已经活了很长岁月的老一辈。

　　他们要留下来，做最后的努力，希望可以最大限度消耗掉无垠祖灵，无际祖灵的力量。

　　“自然，你不必担忧。”文曲天意目光很平和。

　　存在无尽的岁月，他很从容面对眼前的一切。

　　就在他话音一落，整个文曲天都在散发着一股微微的华芒，一座又一座的献祭小法阵被催动了。

　　这些小法阵密密麻麻交织在一起，最终组成一个非常可怖的献祭大阵。

　　每一个法阵所在的位置，都是在文曲天意的重要所在。

　　有源源不断的文曲本源之力支撑着，许道颜看着这一幕，神色沉默，心中有股莫名的悲壮。

　　文曲天，乃是新人族的发源地，如今竟然要被摧毁了。

　　文曲集权，各大世家，都有自己的祖灵。

　　他们自立祖灵，就是因为，有自己的家族意识，庇佑族人，在关键的时刻都可以牺牲自身，对抗外敌。

　　这些祖灵都非常的强大，试想一下，集权文曲这么多年。

　　来自诸天所有精锐中的精锐，都往此地汇聚。

　　永恒神庭兴盛了漫长的岁月，文曲天是最强盛之地。

　　有多少手段，可想而知。

　　如今这些祖灵，都飞散到文曲天的每一个角落，那里都会有一个献祭大阵。

　　这些祖灵，都在这一个，将自身融入到这些献祭大阵之中。

　　来自诸子百家，人族各大族的力量，在这一刻，全面蓄势。

　　一道道光柱冲天而起，生存在文曲天的很多生灵。

　　那些敬仰天意的存在，不管是异兽，还是植被。

　　它们生命的来源，都是文曲本源。

　　眼下，所有的生灵都在奉献自己的生命。

　　它们的身躯逐渐老化，凋零。

　　一切的力量都在往各个献祭大阵那么汇聚。

　　冥冥之中，古老的天宇似乎被唤醒。

　　文曲天意依旧站在永恒帝庭城城墙上，静静地看着这一切发生。

　　无垠祖灵，无际祖灵，势必要毁灭文曲天上的一切。

　　与其被肆虐杀死，去残害同一个阵营的人，还不如拼掉自己的性命，与他们强势一击。

　　两大祖灵，率领诸天，破空而来。

　　在浩瀚的天宇中，他们加速行进。

　　战狂天，长生天，浮光天，玄机天。

　　在最前面的，便是那战狂天。

　　这一刻，战狂天似乎也被无垠祖灵，无际祖灵开始联手献祭。

　　战狂天通体流淌着刺目的血芒，它似乎就是为了毁灭而存在。

　　文曲天上，所有的血祭大阵都在有条不紊的运转。

　　文曲天意在静静等待着战狂天的迅速逼近，除此之外，浮光天躲藏在战狂天后面，骤然加速，朝着文曲天意的飞落而来。

　　极速，尤其像浮光天这等存在，到达一定的速度，攻伐之威，将会非常可怕。

　　然而文曲天始终很从容，他抬出自己的手指，一指点出。

　　在浩瀚的天宇中，突然间，有一只大手撕裂层层空间而来。

　　浮光天在其面前，似乎都显得微不足道。

　　无际祖灵，无垠祖灵神色一变：“天宇之手！”

　　只见浮光天被天宇之手，狠狠一拍，凌空炸裂。

　　天宇之手，化掌为拳，狠狠一击。

　　砰！

　　偌大的浮光天化为劫灰，碎裂四方。

　　无际祖灵，无垠祖灵早就瞬息逃离，回到战狂天上。

　　哪怕再遥远的距离，四尊化身随时都可以回到各自的身边。

　　两大祖灵眉头紧皱，文曲天意非常之强，他们早有准备，所以才会决定以四大诸天为代价，无比毁灭文曲天。

　　“打出这一击，对于文曲天意本身来讲，消耗必然不小。”无际祖灵自然能够看出其中玄妙。

　　天宇之手，非常可怕。

　　“我倒要看看，他还能够用什么手段来毁灭战狂天。”无垠祖灵嘴角上扬，它能够感受到为了打出刚才那一击。

　　整个文曲天上的生灵，已经消亡了八成。

　　想要进行第二次献祭，只怕是不行了。

　　许道颜用月眼阳眸，将这一幕幕，尽收眼底，天宇之手出现的刹那，他的双眼没有离开过，直到攻伐结束。

　　他的双目差点失明，流淌出两行黑色血泪，文曲天意一手轻轻按在许道颜的身上，使得他双目的损伤，迅速恢复。


第1820章 窥大术

　　“幸好你的眼睛，并非寻常血肉之眼，否则的话，刚才那一下，就足以让你永远失明。”文曲天意一身白衣，神色微变，他觉得许道颜实在太胆大了。

　　许道颜嘴角上扬，咧嘴一笑，道：“如果要与两大祖灵为敌，凭借着寻常手段，你觉得能够对他们有效吗？”

　　“所以你就想偷窥天宇武道？”文曲天意对许道颜很欣赏：“刚才那一下你学成几分了？”

　　“有个七八分吧。”许道颜笑容洒脱：“这才是我来文曲天的主要目的。”

　　“也是，我耗费如此之大的代价，进行献祭，总要让价值发挥到最大才好。”文曲天意并不反感许道颜的说法：“只不过刚才那一击，让我消耗不小，接下来就要看他们了。”

　　文曲天意眉宇之间，带着些许遗憾，他意念一动。

　　来自各大世家的移动堡垒，分别落在每一个献祭大阵之上。

　　他们没有像之前那般，拼死攻伐。

　　每个人都在用文曲天意教给他们的方式，进行自我献祭。

　　这些人都是自愿的。

　　往往这种资源的献祭，所能够召唤出来的力量更加可怕。

　　每一个大世家的移动堡垒，都是历经漫长岁月打造而成，里面所用的材料，天材地宝，数不胜数。

　　以及这些堡垒里面的人，每一个大世家的子弟，在这个时候，没有一个人逃离。

　　他们已经做好牺牲这一切的准备。

　　一道道光柱冲天而起。

　　在整个文曲天，除却整个永恒帝庭城之外的所有势力，全部都进行自我献祭。

　　如今的永恒帝庭城，各大世家都已经不再。

　　只剩下各大军府，以及永恒龙庭。

　　诸多军府，与永恒龙庭，结连一体。

　　紫氏一脉的精华全部集中于此，古老的紫帝祖龙也都已经苏醒，它们坐镇其中，已经做好一切准备。

　　文曲天的诸多献祭法阵都在发光，无时无刻，都有生命在消亡。

　　“没有想到，文曲天意竟然会以攻为守，进行献祭。”无际祖灵眼神之中，带着些许欣赏。

　　“文曲天是必然保不住了，他以为这样就能够消磨掉我们所有的手段？”无垠祖灵冷冷一笑。

　　“去！”两大祖灵，催动玄机天，紧跟在战狂天的后面，不打算给文曲天一丝喘息的机会。

　　战狂天，异常霸烈。

　　它破空而来，一旦文曲天被杂种，必然会受到巨大的损伤。

　　就在这时，天宇中出现一只巨手，握着一杆战枪。

　　“天宇之枪！”

　　在上面，有诸多铭文交织。

　　只见那巨手中战枪猛然掷出！

　　呼！

　　可怖的呼啸之音，让人心惊。

　　透发着刺目血光的战狂天，自中破碎。

　　偌大的战狂天爆烈开来，虽然有无数生灵的献祭，所有的力量内来，蓄势待发。

　　但却根本承受不住这天宇之枪的力量，在天宇之中，自主解体，分散成无数的碎块，化为上亿条血色流苏，在天宇中逐渐黯淡，消逝。

　　许道颜自始至终，都没有闭上双眼，捕捉着天宇之枪的出现，每一个瞬间，有无数的天宇铭文在运转。

　　最重要的是天宇之枪本身那种冠绝四方的气韵，这一击，更为凌厉。

　　他的月眼阳眸，差点裂开。

　　眼上有黑色的血液不停流淌，许道颜非常疯狂，他将这些武道全部拓印在自己的识海中。

　　在他的肝脏之中，有天宇之树。

　　其他人，根本捕捉不到天宇攻伐大术的一切。

　　但他却可以，肝属木。

　　天宇之树与月眼阳眸有非常紧密的维系，所以许道颜可以用自己的眼睛去捕捉其中的奥义。

　　如果自己能够施展天宇大术。

　　那么天宇之树必然能够给自己很大的力量支持。

　　“我随时准备送你离开，最后这一击，能不能够学到，就要看你自己了。”文曲天意迅速修复许道颜双眸的损伤。

　　紫林在青樽楼中，一干精锐全部都被剥离出永恒帝庭城。

　　整个文曲天都在献祭，许道颜能够感知得到，脚下的土地，生机迅速凋零。

　　只怕于漫长的岁月，都无法再生了。

　　各大军府，也都在一点一滴的消失。

　　整个永恒帝庭城已经被布置成一个巨大的献祭大阵。

　　紫流离，孟子颜，高子期等人全部都被转移到青樽楼。

　　这是永恒帝君的意思，也是紫王的意思。

　　偌大的青樽楼，如同一把利剑，悬浮在高空之中，看着偌大的永恒帝庭城在一点一滴的消失。

　　永恒帝君，紫王，诸子百家的那些底蕴人物，全部都站在整个祭台之上，看着即将攻伐而来的玄机天。

　　他们的身躯，化为一点点华芒，融入到九天之上。

　　“道颜，要帮我照顾好紫林。”

　　“你小子，可是从我紫王军府里面出来的，一定要给我灭了无垠祖灵，无际祖灵。”紫王字字句句，铿锵有力。

　　“会的。”许道颜回头看向他们，眼眸之中，留下两行清泪。

　　紫王对自己照顾颇多，他们这一辈人，对于永恒帝庭城，对于文曲天都有极深的感情。

　　尤其是紫氏皇族，文曲天是他们内心至高无上的荣耀。

　　同样对于很多大世家的人来讲，都是如此，他们宁愿战死在这里，也不愿意苟活在其他的地方。

　　势必要与此地共存亡。

　　许道颜能够理解这样的情感，所以没有阻止紫王。

　　让他留下来的还有君臣之间的情谊。

　　无数年来，永恒帝君的信任，暗中的培养，共同的信念。

　　君要牺牲自身，守卫子民。

　　他自然要陪在身旁，紫氏皇族是他们心中最大的信仰。

　　只有毁灭，才能重生。

　　青樽楼中，紫林在紫凤阁中，只有她一人，嚎啕大哭：“父皇！”

　　紫流离双拳紧握，眼眶通红，紫王，盖萱伉俪情深，他们都选择留下来，为这一片土地，献祭出自己的性命，然而他要背负着更大的重任，将紫王军府延续下去。

　　偌大的永恒帝庭城，一点一滴都在消失，紫帝战龙，紫帝祖龙仰天长啸，发出悲凉的嘶吼，来自它们体内的血脉也在献祭。

　　一尊古老的紫氏祖灵，主宰着整个献祭，这是历代紫氏皇族先祖的意志，他们在无尽漫长岁月中受到供奉，延续至今。

　　此举，紫氏祖灵是同意的。

　　文曲天迅速干枯，一切都在迅速消弭。

　　只有天宇中，撕开一个巨大的口子。

　　就是无际祖灵，无垠祖灵都觉得神色有些凝重。

　　玄机天迅速逼近，他们则是坐镇在长生天上，不明白文曲天意此举有何用意。

　　“如此大型的献祭，文曲天意是疯了吗？”

　　“这对他的本源伤害非常之大。”

　　“难道他向一次毁掉两大诸天？”

　　“不好！”

　　在永恒帝庭城的城墙之上，文曲天意拍了拍许道颜的肩膀，道：“你可要看好了。”

　　他知道，许道颜拥有能够学习天宇大术的能力。

　　只怕是来自他体内那神秘存在。

　　就连文曲天意都看不透天宇之树。

　　但他知道这一点就足够了，一股浑厚的力量支撑着许道颜的双眼。

　　许道颜也没有料想到，自己的月眼阳眸蜕变到这一步，竟然能够捕捉到一些大术的根基，这是非常重要的。

　　文曲天意本源之力的涌入，使得文曲天火跳动得更加力量。

　　树魂，天宇之树引入浩瀚的木气，使得许道颜意念到达难以想象的程度，伴随着文曲天意意念一指。

　　“天宇轮盘！”

　　那被割裂开来的口子中，有一道巨大的轮盘破空而出。

　　在上面流转的天宇铭文，直扑无垠祖灵，无际祖灵而去。

　　“走不掉了。”无垠祖灵神色很难看。

　　“看来他得到我们的本源之力，在献祭的时候，对我们的气息进行锁定。”无际祖灵声音一愣。

　　“献祭长生天，护住自身。”几乎在第一时间，两大祖灵做出选择。

　　浩瀚的生机被献祭，两株古老的植被迅速生长，密密麻麻的枝桠交织在是一起。

　　无垠，无际，本源之力浩瀚如潮。

　　四大化身，同时全力催动。

　　“无垠无际！”

　　几乎可以看到，长生天化为点点华芒，迅速消散。

　　两株古老的植被，置身在无垠无际的空间当中。

　　每一条枝桠都如同蜿蜒，天宇轮盘撞击到那空间之中。

　　只见成片空间破碎，无数的枝桠纠缠在轮盘上，却层层脆断。

　　“天宇之盾！”几乎就在同一时间，两大祖灵，同时催动天宇大术。

　　以他们两者对于天宇铭文的理解，再加上长生天的献祭。

　　交织成一面大盾。

　　轮盘所过之处，所有的空间破碎，所有的时间禁制，这一击，除却两大祖灵，无人能挡。

　　这是文曲天意的最强一击，献祭了他自身八成的本源之力，以及紫氏皇族所有的存在。

　　天宇之盾，虽然守护能力极强，但长生天跟文曲天，原本就不能够媲美。

　　两种天宇大术碰撞在一起。

　　天宇之盾层层崩裂，天宇轮盘却也受到巨大的阻碍。

　　这时，两大祖灵同时全力出手。

　　那两株古术冲天而起，环抱着天宇轮盘，强行撕开空间，要转移到这一击的攻伐。

　　要知道，这可是两大祖灵联手。

　　文曲天意眼神中依旧没有丝毫的情绪，厉声一喝：“爆！”


第1821章 两大祖灵回归

　　长生天。

　　拥有极强的恢复能力。

　　天宇轮盘威力惊世骇俗。

　　然而两大祖灵联手施展，之间那即将碎裂的天宇之盾，又被迅速修复。

　　这天宇之盾，也涵盖了长生天的特性。

　　天宇轮盘则是在上面轮转这永恒神庭的历史岁月，层层碾压，文曲之气，青史长河，无尽英魂。

　　两种大术强强碰撞。

　　可怖的天宇道波冲击向四面八方。

　　星空成片破碎。

　　四尊祖灵的化身大口咳血，显然受了不轻的伤。

　　没有想到文曲天意会如此的狠，拼死一击。

　　如今整个文曲天看起来暗淡无光，如同死地。

　　文曲天意直接带着许道颜，以及青樽楼，朝着后方横渡。

　　伴随着他意念一动。

　　文曲天与玄机天撞击在一起。

　　玄机天被多疯狂献祭，强势撕裂。

　　如今文曲天已经化为一片废土，没有太大的抵挡能力。

　　然而就在这时，一颗颗星辰显现而出。

　　这些都是星辰祖灵所布下的。

　　足足有三千颗，狠狠撞击在玄机天之上。

　　这些星辰都不大，但威力却不小。

　　玄机天受阻，根本没有办法再推进。

　　当即引爆自身，可怖的力量，疯狂肆虐。

　　许道颜的眼睛近乎都快要失明了，可以看到月眼阳眸上布满密密麻麻的裂痕，此刻他的眼睛都已经睁不开了。

　　“你真的是疯了，一下子竟然向学两种天宇大术！”文曲天意嘴角溢血，他的伤势也不轻。

　　“我已经学到了。”许道颜双眼中不停有黑血流淌而出，嘴角上扬。

　　“如果不是我，你这一双眼睛就要废掉了。”文曲天意语气带着冷斥。

　　“就是因为知道有你，所以我才敢这么做。”许道颜哈哈一笑。

　　在他的肝脏当中，天宇之树，似乎有很大的蜕变。

　　很大程度上，是因为许道颜偷学了天宇大术，这些意念，这些手段，都成为滋养天宇之树的根本。

　　“太胡来了。”

　　青樽楼上，还有不少的幸存者。

　　他们亲眼看着整个文曲天化为尘埃。

　　“怎么样，被毁灭的滋味如何？”许道颜转移话题。

　　“……”文曲天意瞥了许道颜一眼：“还能如何，没有永恒不朽的存在，能够抵挡住对方四大诸天的献祭攻伐，我已经心满意足了，也算能够给那些死去的生灵一个交代。”

　　“快让他们回来吧。”只怕两大祖灵接下来会第一时间回到无垠之地，无际之天。

　　“已经通知他们了。”文曲天意微微颔首。

　　很快，他们便降临在鸿蒙天，中央皇朝的都城。

　　邪皇苏若邪，轩辕亲自迎接。

　　整个青樽楼上上下下，都沉浸在悲痛的情绪当中。

　　许道颜的双眼瞎了，看不清周围的人，但他却可以很明显的感知到，一切形态都呈现在他的识海。

　　眼下，他的生命本质从人族中超脱。

　　如今他的月眼阳眸都在一点一滴的恢复，只不过需要时间。

　　“幼娘，多多，你们帮紫林公主安置一下。”偌大的青樽楼，悬浮在天空中。

　　白幼娘，钱多多，都是轩辕的妃子。

　　她们负责执掌商会这一块，与青樽楼相对交集比较紧密。

　　之前她们也进入到古商族当中，只不过永恒神庭大战，她们要回来，与轩辕共存亡。

　　这时，有一名女子走来，到许道颜身前。

　　“小蛮，你来了？”许道颜笑容和煦。

　　“好久不见。”她一袭白衣，黑发如瀑，面容依旧柔和，多年以来跟随着古商族行走星空，石蛮得到诸多大造化，如今已经踏入初代之境。

　　她身上的气质也发生翻天覆地的变化，出尘飘渺。

　　她当着无数人的面，抱着许道颜。

　　“好久不见。”许道颜轻轻摸着她的长发。

　　“道颜，你的眼睛怎么回事。”轩辕微微蹙眉，能够感觉得到似乎受到极大的损伤。

　　“窥学天宇大术，受到反噬。”文曲天意替他回答了。

　　“没关系，很快就会恢复了，眼下不是说这些的时候，我相信无际祖灵，无垠祖灵都会在第一时间赶往诸天墙。”许道颜神色郑重：“我要去。”

　　“你还是先留在鸿蒙天养伤吧。”这是，华言雪从人群中走出来，她昔日得慈航道尊的大造化，来到鸿蒙天后，又得天人道宫的传唤，闭关了一阵子，也是刚刚才出关。

　　“你小子知道我们有多担心你吗？还以为你死在外面就回不来了。”这个时候，怀旭踏空而来。

　　“哈哈，这不是回来了吗？”许道颜心中一暖。

　　在这里，似乎有种家的感觉。

　　“那就先别急着走了，文曲天意，鸿蒙天意有请。”苏若邪伸手虚引，为文曲天意引路。

　　“嗯。”文曲天意看了许道颜一眼，不再多说什么。

　　“你们好好叙叙旧，道颜啊，你这些时日在外闯荡，也可以跟他们说说关于无垠之地，无际之天的一切。”轩辕如今有很多事要做，自然不便久留。

　　“好。”许道颜感知得到，昔日的故人都在。

　　怀旭，断，帝殒，昆乾，天光子，夏雨生，姬子鱼，北斗，星葵，朱清凝等甚至连残云舞也都在。

　　“残云舞，我说了吧，我们家道颜不简单，当时你有那么大的优势，还不赶紧下手把他睡了，现在以道颜的实力，一只手都可以把你按在墙上使劲的……”元宝的父亲朋飞话还没说话，一道凌厉的道域当空笼罩，他一溜烟跑得没影了。

　　残云舞的辈分非常老资格，如今也在初代之境，许道颜会有如今的实力境界，的确超乎她的想象。

　　只不过她是参加过第二次大战之人，自然不同寻常。

　　如今整个鸿蒙天，处处生机盎然。

　　来自各族的兵马，都在操练着。

　　无时无刻，粮草消耗之巨大，让人瞠目结舌。

　　也幸好各大世家都有积淀，粮草不少，而中央皇朝异常种农，农家许氏开垦大片的土地进行种植，这才能够满足源源不断的攻击。

　　原本的鸿蒙皇朝对其照顾也颇多，如今整个鸿蒙天的气运相当惊人。

　　许道颜虽然双眼看不在，但却都能够清楚感知到昔日故人如今的状态。

　　他就将这些年，在无垠之地，无际之天，所作所为，都说了一下。

　　与此同时。

　　无际祖灵，无垠祖灵此刻正在虚空中横渡。

　　如今，双方兵马都已经占据了整个圣灵天，接下来的目标就是心魔天，万妖天，神罚天之一。

　　然而，两大祖灵则是急着回到自己所在之地。

　　文曲天已毁。

　　如今整个永恒神庭所剩下的诸天寥寥无几。

　　涅槃天可以忽略不计，在它们看来难成大器，至于星辰族太过分散，它们又不可能去一一围剿。

　　黄泉天与永恒幽冥龟缩一方。

　　多宝天为昔日截教传承，叫板鸿蒙天，紫氏皇族的力量也难以侵入。

　　一直以来，也相对独立。

　　但格局也不大，不足为虑，至少在两大祖灵看来如此。

　　至于太行天，墨问天好，都是与世无争型的，如果这些天意要进行反噬的话，对他们损耗也不小。

　　毕竟文曲天就是一个最好的例子，如果真不惜一切代价，献祭所有的话，仅凭这他们的四道化身，难以全身而退。

　　再来就是普渡天，虽然经历过一场内乱，但释家在这阶段时间里，也都是闷不吭声，不敢主动攻伐。

　　等到他们将其他诸天完全占据，这些再慢慢收拾也不迟。

　　如今对于两大祖灵，重中之重，就是它们本尊之所在。

　　它们在星空中耗费了十多天的时间，这才回到自己本尊所在之地。

　　它们经营无尽岁月的土地，如今却变成了一片废土。

　　在无垠之地，可以说到处都是满目疮痍。

　　昔日的演武宗早就已经逃之夭夭，因为有智觉和尚的渡化存在坐镇其中。

　　文曲天发生什么情况，他最清楚不过。

　　昔日演武宗的兵马，行走在虚空之中，朝着鸿蒙天所在的方向奔袭而来。

　　释惠，以及诸多老至尊，似乎也做出决定。

　　道心天意，易奇天意，破贪天意，汲取了海量的无际祖灵本源之力，使得他们自身恢复了不少。

　　临走之时，元宝再度对他们提出邀请。

　　虽然他们也很挣扎，但最终还是同意了。

　　因为两大祖灵就要归来了。

　　到时候如果它们先选择算账的话，没有一个能够跑得掉。

　　就在两大祖灵开始攻伐文曲天的前些时日，许天行便在第一时间，献祭了四株古种。

　　这是他不惜一切代价所种植出来的，遍地的绝命草几乎都快要占据整个无际之天的三分之一。

　　只可惜，时间不会等他。

　　这四株古种，根扎得极深。

　　漫长的岁月以来，它们无时无刻都在汲取无际祖灵的本源之力。

　　根茎扎入无际祖灵的四处主要关隘。

　　许天行这些第一次大战的初代，布下大阵，献祭攻伐。

　　“难道不能够再坚持得久一点吗？”哪怕是无际祖灵归来，只怕也有一大堆烂摊子等着它处理，来自许天行身边的初代觉得如今把这些布局给献祭了，有些可惜。

　　“你永远无法知道，无际祖灵有多可怕，如果等到它回来，到时候这些古树都会为它做嫁衣，成为攻伐永恒神庭的利器。”许天行神色很决然。


第1822章 献祭天宇

　　无际之天，从四个关隘所在之地。

　　如今已经被密密麻麻的绝命草，以及四株古树占据。

　　这四株古树本质上都已经到达永恒之境。

　　它们近乎野蛮生长，疯狂汲取无际之天的本源之力，壮大自身，无时无刻。

　　在这一片土地，那些死去的生灵，魂魄也都被它们所吞噬。

　　这些都是许天行所种下，每一株古树上面都流淌着诸多天宇铭文。

　　这是他们力量的象征。

　　可以说，这些全部都是许天行历经无数岁月，所耗费的心血。

　　“天行，你真的要将他们全部都献祭吗？”歧隐也觉得有些可惜，毕竟这些古树一旦成长起来，将会非常可怕。

　　如果再给他们几百年的时间就可以了。

　　然而，世事又其能够尽如人意？

　　“没有办法，只有在此地，它们才能够给无际之天造成最大的伤害。”许天行摇了摇头，道：“歧隐兄，天造兄，你们两人去无垠之地布局献祭吧！”

　　“好。”天造圣者当即与歧隐两人转身离去。

　　在整个无际之天，这些献祭大局早就已经布置好了。

　　除却整个无际之天的绝命草以及四株古老的植被，还有那些已经被镇压起来的俘虏。

　　无际之天八百大族，十大古族，很多存在都被抓起来，丢到献祭大阵之内，根本由不得她们。

　　这些都要一起献祭给天宇。

　　战争由无际之天，无垠之地发起，他们就应该为此而承担后果。

　　失去了无际祖灵的庇佑，这些存在根本无力抗衡。

　　释惠率领着数万名老至尊，也添了一把火。

　　来自无际之天，曾经各大族的移动堡垒，以及他们一些积淀，也分别都要进行献祭。

　　这样，将大大增强天宇大术的攻伐威能。

　　如今的献祭攻伐，唯有天宇大术才能够伤及无际之天的根本。

　　“你生了一个好儿子。”释惠直面许天行，如今他已经踏入半步永恒之境。

　　“所以你们已经决定去鸿蒙天了？”许天行嘴角噙着一丝笑意，看着那些老至尊，曾经都参与过与永恒神庭的战争之中。

　　“没办法，我们的实力虽然不弱，但是在无际祖灵，无垠之地面前，还是太过渺小，如果能够助永恒神庭一臂之力，彻底将两大祖灵杀死，覆灭，那么一切都是值得的。”释惠也明白，唯有如此才能够真正的解脱。

　　否则的话，他们一辈子都会活在两大祖灵的阴影当中。

　　“前提永恒神庭不能够把我们当成炮灰，所以你得活着跟我们回去，今日这些所有的东西，就当是投名状了。”猲老至尊还是有些担忧。

　　“可以。”许天行一口答应：“凭我的威望，这一点还能够做到，到时候你们就与我一路兵马即可。”

　　虽然释惠他们都只有几万人而已，但这些人的实力最弱都是至尊巅峰，更何况大部分都已经无限逼近永恒，或者半步永恒。

　　虽然能够达到永恒境的人并不多，但如果运用得当，绝对是一支可怕的精锐，哪怕再与两大祖灵的对抗中，无法有太大的作用。

　　但是面对无垠之地，无际之天的大军，却能够有极大的效果，毕竟对方上千亿的大军同样不容小觑。

　　得到许天行的态度，他们也开始出手布局，将自己所捕捉到的敌人，异兽，以及一些已经完全用不到的天材地宝全部取出。

　　诸多法器，这些人原本就是族中的主宰，掌管了巨大的宝库。

　　宝库里面，至尊法器并不是太多，但却也不少。

　　除此之外，天圣境的法器则是数不胜数。

　　这一场献祭，每个人都拼上所有。

　　甚至他们都引出自己生命本源精华，壮大献祭大阵，只为能够在无际之天毫无防备之下，对其进行重创。

　　来自永恒神庭的兵马，他们也将这些岁月所得的一切，全部留在这里。

　　他们所得到的天材地宝也全部都贡献出来。

　　深入敌后，拼死一战，为的就是这一次攻伐。

　　当一切全部都准备好之后，四处祭坛同时被催动。

　　许天行以及两尊天地圣灵，同时引动献祭大阵。

　　只见遍地的绝命草化为点点绿芒，直冲九霄，诸多天材地宝，色彩斑斓，所有在献祭大阵上的一切，都在消失。

　　而那四株许天行所种植出来的植被，则是借助献祭大阵的力量，让自己的根茎蔓延，扎根在几处核心之地。

　　这是古树自身的力量，它们在献祭自身的同时，也要拉着一部分的无际祖灵的本源，跟着一起献祭。

　　似乎无际祖灵的本源已经成为它们自身的一部分，只要能够拉着献祭给天宇的话攻伐之威将会提升到前所未有的高度。

　　来自无际祖灵的本源，被疯狂汲取，伴随着古树被献祭给天宇之中。

　　可以看到，这四株古树衍化成天宇铭文，抽取大量的无际本源之力，化为光柱，直冲天宇。

　　许天行诸多初代强者，以及两尊天地圣灵在吟唱着古老的咒语。

　　在无际之天的天空中，分别在四个方位，撕开四个口子。

　　天空中，一片劫云。

　　所有的人抬头一看，都感觉到一股毁灭的威势在酝酿。

　　这些劫云衍化成各种各样的形态。

　　最后化为一尊人影。

　　“天宇雷帝！”

　　“莫非这是天宇劫雷？”

　　无数的劫云碰撞，伴随着许天行等人的意念，所有的天宇劫雷都轰击在无际之天几处重要的关隘。

　　根据那些逆天强者对于整个无际之天地脉的查探，都是一些暗藏无际之天本源的隐秘之处。

　　天宇劫雷，大音希声。

　　然而一旦被它沾染，一切化为尘埃。

　　大片大片无际之天的土地，消散于天地之间。

　　大范围的天宇劫雷的覆盖，让无际之天受损非常的严重。

　　可以看到，整片无际之天有不少地方都被击穿了，那些暗藏在地底深处的水源疯涌而出，四处都是洪水之患。

　　天崩地裂，如同末世之景，八百亿里的土地，被破坏掉一半。

　　无际祖灵那一成的力量隐藏起来，都觉得心如刀割，这一次永恒神庭的献祭数量太大，故而以来的天宇劫雷威能惊世骇俗。

　　天宇劫雷之下，许多一时间难以攻破的那些地方，也瞬息间化为尘埃。

　　整个无际之天，满目疮痍。

　　许天行觉得这还不够，因为无际祖灵劫掠四方那么多年，不可能只有这些。

　　然而天宇大术的攻伐，非常可怕。

　　却也无法停留太久，因为献祭的力量，无法支撑劫雷的持续。

　　知道无际祖灵正在攻打文曲天，只怕很快就会归来。

　　所以他们立即离开，前往无垠之地。

　　无际之天如今看起来就像是一片死地，处处都是坍塌的山峰，崩裂的土地，干枯的海床，消融的雪原，死气沉沉的沙漠，以及成片的熔岩火山，还有肆虐的洪涛，整个天地秩序都已经一片紊乱，各种各样的大道彼此之间，互相冲撞，无数生灵在灾劫之下，迅速消亡。

　　当然，相比无际之天，永恒神庭各大被毁灭的诸天，自然是更加凄惨。

　　无垠之地，是永恒神庭布局相对较少的地方。

　　但许天行同样没有少费心思，前后不到三天的时间，又是一场献祭展开。

　　只是无垠之地准备没有像无际之天那般充分，所造成的破坏，没有像无际之天那么大。

　　许道颜之前抽空了整个无垠之地地下泉眼，可以说伤及无垠之地的根本之一。

　　天宇劫雷降临的时候，造成大面积的地震，四处都是坑坑洼洼的，诸多大城坍塌尽毁，被吞没掉。

　　如今无垠之地，无际之天都是半斤八两，但是谁也不知道当两大祖灵回归，会有什么样的变化。

　　如今他们只能够抓紧时间离开，因为有两大天地生灵在，提前准备了后撤的通道。

　　他们以最快的速度，退回到无限天。

　　就在他们离开的十天之后。

　　两大祖灵都回归到自己本尊所在之地。

　　无际祖灵的回归，让许多幸存者的信仰者都觉得心中有了倚仗。

　　只不过如今整个无际之天，满目疮痍。

　　诸多异兽所居住的深山，被清掉大半，全部都是出自于释惠之手。那些老至尊收获颇丰。

　　两大祖灵，受损不轻，但底子依旧雄厚。

　　当他们回来后，干枯的河流开始有水渗透，死气沉沉的土地恢复了生机，崩塌的大山迅速重组，破裂成诸多深渊峡谷的土地拼凑在一起。

　　如同神迹一般，时光逆转。

　　让无数活下来的那些信仰之徒狂呼。

　　只是他们看不到，在两大祖灵最为边缘的身躯，都在迅速干枯，崩碎，消失。

　　如今它们要振奋这些生灵的信心，二来要精炼它们身躯，将无用的地方全部提出，把所有的力量往核心之地集中。

　　在这一日，无垠之地，无际之天所在的诸多秘密之地。

　　吞吐着浩瀚的华芒，源源不断的本源之力涌动，对于自身的每一寸土地，进行精炼。

　　与此同时，朝着万界天所在的方向逼近。

　　万界天是曾经与他们敌对过数次的存在，虽然最后都以失败而告终。

　　但这一次，万界天意也没有办法一起对抗它们两个这种不要命的打法。

　　永恒神庭文曲天已经被毁，只要万界天一灭，在他们看来，其他所剩下来的诸天，不足为虑。


第1823章 各大天意

　　谁都想象不到，无际之天，无垠之地，虽然被极度毁坏。

　　但当两大祖灵回归之后，如今无际之天变成三百亿里大小，但通体焕然一新，充斥着浓浓生计。

　　无垠之地接近四百亿里大小，所有存活在上面的生灵，还信仰着它们的生灵，都得到天宇铭文的传承。

　　对于两大祖灵来讲，这些存在迟早要死的。

　　步入传授天宇铭文给他们，只要这些存在越来越强，到时候献祭给天宇的力量也就越来越大。

　　不过半年的世间，无际之天，无垠之地彻底脱胎换骨。

　　如今生存在上面的各族子民都变得非常之强，就连一些异兽也都发生翻天覆地的改变。

　　一切都在为几年后，与万界天意拼死一战做准备。

　　在鸿蒙天中。

　　许道颜跟挚友聚了三天三夜，众人都说了很多话。

　　他眼睛的伤势也恢复了。

　　“清凝，多谢你全力推动涅槃天与永恒神庭联合。”许道颜颔首一笑。

　　“哪里的话，永恒神庭存亡与共，如果真的诸天都毁灭了，我们涅槃天也难以独存，说起来我们应该感谢你才对，至少知道永恒神庭的态度，不然的话，涅槃天自始至终，偏居一隅，到时候怎么被灭的都不知道。”朱清凝摇了摇头，能够再见许道颜，一起对抗无垠之地，无际之天，她已经心满意足了。

　　“道颜，你竟然不来星辰族找我。”星葵言语间，颇有几分怨怼。

　　“我也不是没想过，但是星辰族分布在整个天宇各处，我当时寻思着牵连甚广，怕将你牵扯进来。”许道颜摇了摇头：“也幸好有清凝，如今才能够让永恒神庭多出一份力量。”

　　如今整个星辰族都与无限天，鸿蒙天，巫圣天，有情天，洪荒天，涅槃天联合起来，形成一个防护圈。

　　然而这些时日，万妖天，心魔天，神罚天似乎情况不容乐观。

　　就在这时，有一名男子从天而降。

　　“寒食兄。”在场不少的人都认得他。

　　“哥哥。”许道颜躬身行礼。

　　“你没让我失望。”许寒食拍了拍他的肩膀，在场的人目瞪口呆。

　　“难道你们是同父异母的兄弟？”朱清凝对于血脉的感知很敏锐。

　　“正是。”许道颜的回答，让在场的人大吃一惊。

　　“诸位，我先把我弟弟借走一会儿，还请见谅。”许寒食的能力，在诸天墙的战场上展现的淋漓尽致。

　　他的名气早就传回到鸿蒙天了，来到这里，他又是练兵，又是操持整个农家许氏的大大小小事物，赢得无数人的尊重。

　　许寒食能够看得出来，如今许道颜的能力，已经凌驾于他之上。

　　在鸿蒙天的农家许氏，乃是文曲天，万界城所有农家许氏的精锐集中于此。

　　家主几乎每个人都指定许寒食。

　　所以如今他所要操持的事物特别多。

　　许寒食腾空而起，带着许道颜俯视整个农家许氏。

　　“好久不见了。”许寒食很是感慨。

　　“的确。”许道颜很为他感到骄傲。

　　“有些事我想跟你说一下。”许寒食想把自己曾经的所作所为，都说清楚。

　　“我觉得有些事过去就让他过去。”许道颜如今已经参透诸多万物本质，再加上月眼阳眸蜕变得越发的可怕，他已经知道许寒食想说什么了。

　　“看来你已经都知道了。”许寒食觉得有些羞愧。

　　“我能理解。”许道颜摇了摇头，对于曾经许寒食对于自己的所作所为，他都能够包容。

　　“你已经见过他了吗？”许寒食情绪有些波动。

　　“见过了，他的做法我不赞同，但的确为了永恒神庭，他做出很大的贡献。”许道颜一指点出，将他与许天行相处的时日，他的想法，他的一切都展现出来。

　　“我们的出身，的确没得选择。”许寒食将关于许天行的一切了解后，闭上双眼，这些年来，报复许天行都是他想做的事。

　　推翻许天行所维护得永恒神庭，也是他想做的，建立新秩序也是他想做的。

　　只是如今事态的发展，远远超出他的预料。

　　永恒神庭可能会不复存在了，无数生灵现在所面临的只有生与死。

　　在这个时候，他只有先放下一切。

　　“如果这一场大战能够胜利，我跟他都能够活下来，我还是会找他算账的。”许寒食目光坚定。

　　“我也希望到时候可以一起找他算账。”许道颜笑了笑，道：“你现在有什么打算？”

　　“如今我已经将农家许氏打理好了，想说带领一支兵马，前往万妖天附近，与诸天万圣汇合。”许寒食已经做出部署了。

　　“也好。”许道颜微微颔首。

　　“我想到时候把怀旭，断，帝殒，帝江无着，伏苏，姬子鱼，星葵，六指剑圣，相柳黎，吴敌等这些你昔日的故人都要一起带往战场。”许寒食在这些时日，与他们并不陌生。

　　他们对于许寒食的战功有很清晰的了解，再加上在文曲天的时候，许寒食至少在表面上曾经大力支持过许道颜。

　　所以他们对许寒食还是由极大的好感，在近些时日各自都有率领兵马交锋，彼此之间已经有默契了。

　　“如果他们愿意，这自然再好不过，一切小心。”许道颜对于自己的哥哥还是很有信心的。

　　“放心，我会的。”许寒食郑重地看着他：“我知道你想去万界天，一定要活着归来。”

　　“一定。”许道颜郑重颔首。

　　就在这时，文曲天意，道心天意，破贪天意以及鸿蒙天意，涅槃天意，吴圣天意，无限天意，有情天意同时出现。

　　他们的气息平和，但却有一种让万物尊崇的气势。

　　许寒食直接离开。

　　“我们做了一个决定。”文曲天意的气息，显然得到不少的恢复。

　　除却已经被毁得天意，其他诸天天意都寻找了一具身躯，只有他们本尊一成的战力。

　　“嗯？”许道颜感到有些诧异。

　　“帮助你学习天宇大术。”鸿蒙天意开口。

　　“好！”许道颜心中亢奋，如果有这些天意的力量，加持自身，可想而知。

　　“走吧，去万界天意，只怕无垠祖灵，无际祖灵会用尽天宇献祭，势必要毁灭掉万界天。”巫圣天是一个佝偻着身躯的老者，声音嘶哑。

　　“在这之前，先去无限天一趟吧。”无限天意开口，他一身玄色长袍，气质出尘，举手投足似乎都有无限意境。

　　“不错，施展天宇大术，对于自身的力量要求极大，虽然你已经形成阴阳五行道域，但还是不足以天宇大术的持续攻伐。”有情天意，乃是一名女子，举止妖娆，风姿绰约，但却让人不敢心生亵渎。

　　“先走吧。”涅槃天意曾经见过许道颜，也没有想到昔日的孩子竟然能够成长到这一步。

　　自古以来，很少有人能够达到许道颜如今的成就。

　　没有踏入永恒境就能够执掌天宇铭文。

　　“我们先讲天宇铭文与他共享吧。”鸿蒙天意开口了，他一身盛装，大有一种君临天地的气势。

　　许道颜将自己的意念，与各大天意紧密维系在一起，他郑重道：“几个天宇大术，我先与诸位共享。”

　　很快，他便在心中演练。

　　对于诸天天意来讲，也受益颇多。

　　许道颜只感觉自己被笼罩在他们的力量当中。

　　“只可惜，我们无法施展。”文曲天意摇了摇头。

　　“只能够通过献祭进行攻伐，不过对我们的大术攻伐也有增益。”无限天意已经觉得很满足了。

　　“为什么？”许道颜有些疑惑。

　　“因为我们自身没有和天宇有直接的维系，但是你身上有，故而可以学习天宇大术，也能够施展，招引天宇之力。”涅槃天意很是感叹。

　　“原来如此。”许道颜体内的天宇之树，如今也都在迅速成长。

　　来自各大天意的天宇铭文全部都传递到他的识海当中。

　　他沉浸其中，希望能够让自己尽可能的成长，掌握的天宇铭文越多，对于天宇大术的施展，才能够更完善。

　　天宇大术本质力量，能够力压所有天意，哪怕是无垠祖灵，无际祖灵。

　　这些时日，各大天意已经推算出主要的关隘，就在许道颜身上。

　　他绝对不容有失，如果被无垠祖灵，无际祖灵得到炼化，后果不堪设想。

　　许道颜不知道过去多少人，如今他浑身上下被一道光幕笼罩，来自各大天意所掌握的天宇铭文纷纷出现。

　　使得他所掌握的天宇铭文增多，到后面增长起来就没有那么快了，因为有些天宇铭文都是重复的，不是每个天意所掌握的天宇铭文都截然不同。

　　直到许道颜睁开双眼，他已经掌握了九百五十个天宇铭文，肉身的本质又再度得到蜕变。

　　一个个天宇铭文环绕在混沌种子上，似乎在对其进行滋养，怕许道颜的肉身支撑不住，所以各大天意决定让他先把根基夯实。

　　虽然许道颜的肉身非常的强大，但如果要施展天宇大术还远远不够，所以需要一件永恒器，就在无限天当中。

　　各大天意，带着许道颜降临在一片云雾之海。

　　在他的面前，有一座古老的道宫。


第1824章 忘川剑

　　这一座古老的道宫，许道颜并不陌生。

　　在番天印的器灵记忆中，它始终存在。

　　这是阐教的玉虚宫。

　　乃是当日阐教的元始教主所炼制出来的一件永恒器。

　　“玉虚宫竟然会在无限天，不应该在元始天吗？”许道颜很是疑惑，他看过地图，元始天在整个星空相对边缘的地方。

　　不像多宝天，还是与其他诸天相对合群。

　　“昔日阐教，截教一场大战之后，两败俱伤，阐教独立出元始天，远离纷纷扰扰，但是元始教主把自己的传承葬在于此，希望能够把无限的可能留下来。”无限天意曾经与其有过对话。

　　“那元始教主呢？他是不是也葬身在其中？”许道颜有些好奇。

　　“没有，他遨游天宇去了。”无限天意微微一笑。

　　“让我来这里，是要让我继承玉虚宫？”许道颜心情还是有些激动。

　　“不错。”无限天意颔首：“如果你想要在日后能够施展得出天宇大术，玉虚宫非常重要，番天印可以打开玉虚宫的通道。”

　　“我试试。”许道颜催动番天印，破空而出，垂临在玉虚宫之前。

　　偌大的玉虚宫，门户大开。

　　他与诸多天意同时踏入其中。

　　番天印落在他的手上，伴随着跟许道颜一路征战，炼化无际祖灵，无垠祖灵的本源，如今已经踏入了永恒器。

　　与玉虚宫之间，彼此相交呼应。

　　广成道尊，原本就是继承玉虚宫的衣钵之人。

　　如今许道颜取番天印，踏入玉虚宫，自然如同主人回归。

　　一路无阻。

　　如同小天师得蓬莱一样。

　　一路上，玉虚宫内竟是一些异兽，实力非常可怕，几乎都已经踏入半步永恒的境界。

　　在天圣境都还是幼兽。

　　当它们看到各大天意以及许道颜都匍匐在地上，充满敬意。

　　一路上仙雾缭绕，处处都是充斥着磅礴的天地大道。

　　在这里，如同世外仙境。

　　但凡能够在此地修炼，能够得到多少好处，可想而知。

　　偌大的玉虚宫主殿。

　　仿佛一片星空宇宙。

　　在这里有一处中枢核心所在之地。

　　许道颜带着众人天意来到这里，有一本玉质的书籍。

　　“元始大典。”

　　对于此书，许道颜并不陌生，他随手翻动，一时间整片空间似有亿万道惊雷炸响。

　　然而对于他并没有太大的影响，更何况是其他天意。

　　许道颜将自己的手轻轻放在元始大典上，闭上双眼，感受这其中的天宇铭文，不到三天的世间。

　　偌大的玉虚宫，便直接融入到他的体内。

　　混沌种子直接与玉虚宫共融在一起。

　　许道颜发现，自己的阴阳五行道域似乎发生更大的变化。

　　混沌种子似乎扎根在玉虚宫的核心之所，而玉虚宫本身接连着浩瀚的天宇，无时无刻似有天地间最为元始的力量，聚集而来。

　　树魂眼下，也不和许道颜分家了，因为接下来要对抗的是无垠祖灵，无际祖灵，它可不想为他人做嫁衣。

　　天宇之树以及众多植被，全部都扎根在玉虚宫中。

　　这个时候，许道颜发现自身的实力境界，自己似乎就是道。

　　初代第一个小境界，道域初成。

　　第二个小境界，道域成界。

　　第三个小境界，自身成道。

　　有了玉虚宫，混沌种子似乎都在疯狂成长，积淀无数岁月的玉虚宫，庞大的力量涌入，与许道颜的体内世界彼此结合在一起。

　　如今在他体内的世界，玉虚宫已经成为一部分，似乎为最重要的核心，其他也在一点一滴的形成。

　　而阴阳五行道域也沾染上天宇之道的气息。

　　“果不其然。”众多天意感受到这一幕，神色喜悦。

　　利用玉虚宫以及天宇之树，能够给许道颜接引来浩瀚的天宇之道。

　　在许道颜体内的法器，无天莲台自主瓦解，融入到玉虚宫之中。

　　要知道，这些岁月，无天莲台可是又不小的蜕变。

　　番天印也化为一枚枚古老的大道铭文，融入到玉虚宫之中，使其大大增强，似乎能够接引来更为浩瀚的天宇之道。

　　来自于许道颜一路相伴的混沌帝变也自主融入到玉虚宫中，形成一名混沌小人，坐镇在玉虚宫的中枢所在之地。

　　许道颜心中震撼，果然有天意的指点，自己的修为突飞猛进。

　　眼下，他能够感觉得到，体内的阴阳五行道域，都在一点一滴蜕变成天宇之道。

　　这是天宇最为本质的力量，在这一片星空当中。

　　所有力量的根本，都是从天宇之道本身所分化出去的。

　　许道颜拥有阴阳五行，相当于已经有了天宇之道的根基，以天宇之树为引子，想要形成天宇之道是迟早的事。

　　原本许道颜都只能够在心里衍化那些天宇大术的招式，但如今，他开始着用自身力量去衍化。

　　“天宇之手。”

　　一支吞吐天宇之道威势的手凭空出现，文曲天意当面硬撼，全力一击。

　　两者力量强强碰撞。

　　砰！

　　文曲天意竟然被逼退了几步。

　　当然，许道颜的天宇之手也炸裂了。

　　“好强，果然炼入天宇之道，不同寻常。”文曲天意对于这一招很满意，因为许道颜已经将其中已经完全给表现得淋漓尽致。

　　“还不行，这种实力对抗无垠祖灵，无际祖灵简直找死。”道心天意摇了摇头。

　　“的确，还需要积淀。”破贪天意颔首道。

　　“我们现在要护着这小子，让他成长起来，到时候必然能够成为一把尖刀。”无限天意也很看好许道颜。

　　“我有个想法，先去一趟万界天意吧。”许道颜看向众多天意。

　　“好。”无限天意带着众人离开了无限天，直接踏入一片传送通道降临在诸天墙所在之地。

　　许道颜来到昔日圣剑禁卫军所在之地。

　　在这里，有百万剑川。

　　剑盒与此地，有极深的维系。

　　百万剑川依旧，许道颜感应这剑盒，果然从里面无数的利剑铮铮而鸣，破空直冲苍穹。

　　如今剑盒也被融入到玉虚宫中。

　　伴随着许道颜意念一动。

　　浩瀚的百万剑川，里面所有沉睡的古剑全部都被唤醒。

　　昔日剑盒在此地召唤，本身力量还不够强大，没有恢复。

　　如今剑盒实力本质都蜕变了，所能够唤醒，感召的剑自然也是不同寻常。

　　所有的剑都自愿融入到许道颜的体内，但凡能够沉睡在百万剑川里面的剑，都是至少踏入天圣境的存在。

　　足足有数百万之巨，更别说里面还有一些初代所留下来的剑，意念非凡。

　　这些剑，在剑盒的号召之下，直接融入到玉虚宫中。

　　许道颜盘膝而坐，因为年代太过久远，已经有不少的剑本质会受损，他要调动剑盒里面的力量，对这些剑的本源进行恢复。

　　他相信在不久的以后，这些古剑都会成为自己的主要战力之一。

　　一晃眼，七天的时间过去。

　　当所有的古剑全部都被许道颜炼入体内之后，只见这一条偌大的剑川似乎在迅速缩小，最后衍化一把永恒境的剑。

　　“看来是当年忘川天意凝练出来的剑。”鸿蒙天意心中恍然。

　　“忘川天意？”昔日有一处天意，名为忘川天。

　　在第一次与无垠之地，无际之天大战的时候，忘川天意受损严重，最后他把自己的剑留在这里。

　　将受损得自身融入到黄泉天中，衍化成忘川。

　　所有主人消亡的古剑，都会自主来到百万剑川当中，进行沉眠，希望可以与自己主人类似的存在相遇。

　　然而忘川天意所留下来的剑，化成百万剑川，此事早已被世人所遗忘。

　　除却昔日的初代，以及天意，所知道之人，寥寥无几。

　　许道颜拥有剑盒，又有如今的战力，自然有资格可以得到忘川剑。

　　就在忘川剑落入到玉虚宫的刹那，一股惊天的剑啸之音，不绝于耳，暗藏在玉虚宫内的一把剑似乎也被唤醒了。

　　“元始玉虚剑。”

　　许道颜心头炙热，看来当日元始教主遨游星空，把很多永恒境的法器都留在这里了。

　　他缓缓睁开双眼，如今玉虚宫正在发生微妙的变化。

　　许道颜本质的力量也变得更加凌厉，攻伐之威，非同小可。

　　“去见万界天意吧。”许道颜觉得，如今自己最需要的就是积淀自身。

　　“万界天意，使我们最大的屏障，要在这里尽可能消耗掉无垠祖灵，无际祖灵的战力，这样一来，才有可能最大限度守住其他诸天。”鸿蒙天也深以为然。

　　众人几乎在第一时间，降临在诸天墙那一处万界天意所在之地。

　　如今还有一尊天意在万界天。

　　“万兽天意，你竟然也来了。”无限天意显然对眼前的天意并不陌生。

　　“你们都来了。”万界天意神色毫无表情，哪怕眼下面临着毁灭，它依旧没有丝毫的变化。

　　整个万界天意如今都被布下诸多手段，诸多天意都能够感受得到，它同样采取与文曲天同样的方式。

　　到时候只怕就是天宇大术的对攻了。

　　“希望我们能够帮上一些忙。”许道颜躬身行礼。

　　“你很好，但这里用不着你，带着他们去帮你扫荡地方兵马吧！”话音一落，九天之上，出现了九座九龙浮屠葬。

　　九九八十一条混沌机关龙盘桓在天空之中，吞吐着惊世战威。


第1825章 万妖天崩

　　饶是许道颜如今到达非同寻常的实力，但看到九座九龙浮屠葬，他内心依旧很震撼。

　　“万界天意，他们的确很强，但我来这里，有更重要的目的。”许道颜话音一落，开始衍化，自其手中凭空出现一把战枪，上面有天宇铭文交织，枪头处更有百万剑气加持，凝聚为一。

　　他体内整个玉虚宫，以及自身所有的力量都瞬间爆发。

　　一枪破空。

　　无声无息。

　　然而这一枪有多大的威力，在场之人，心知肚明。

　　万界天意一指，天宇之枪，凝而不散。

　　但却也难以再前一步。

　　“你竟然能够施展天宇大术。”万界天意瞬间明白，为何诸多天意会带他来此。

　　“小子，我们已经等你很久了。”就在这时，天帅带着三人从天而降。

　　许道颜转身一看，竟然是石凡，以及易新天，狂神。

　　“当日你们进入无垠之地后，就跟失踪了一样，看来是得到大造化了。”许道颜月眼阳眸如今能够窥透许多玄妙。

　　易新天，石凡，狂神都已经踏入半步永恒的境界。

　　他们体内的大造化，似乎都已经消耗掉了。

　　然而自己体内两大造化，竟然还存在，这也是他感到最不可思议的地方。

　　“道颜兄，好久不见。”石凡意气风发，战意昂扬。

　　“嗯，你们先回鸿蒙天吧，如今我哥哥许寒食要率领兵马出征，正好需要人手，有你们助他一臂之力，我才放心。”许道颜请求。

　　“我才不要，你小子要和诸多天意一起并肩作战，这就要让我们一起去打发那些小喽啰？”易新天耸了耸肩，一副不情愿。

　　“你们留在这里，的确也没什么用。”万界天意说话很伤人：“与其如此，还不如帮其他诸天减轻一些负担，如果心魔天，万妖天，神罚天都被占领，到时候炼化攻伐向其他诸天会是什么后果？你们可以想象？”

　　“这个嘛，好像挺严重的。”易新天闻言，自然也能够明白此事的严重性，但以他的性格，自然想要面对两大祖灵。

　　如今许道颜留在这里，他心里自然不是很服气。

　　“那我就带他们走了。”天帅已经留他们有一段时间，石凡和易新天，狂神都想见到许道颜再离开。

　　“我会回去跟你们汇合的。”许道颜也很想在星空战场上与他们并肩作战。

　　他手中握着玲珑骰子，这个是可以与红豆传念之物。

　　只要他们从墨问天离开，就会在第一时间赶来此地。

　　“既然你们都这么看好他，那能够有多少造化，就要看他自己了。”万界天意在自己的地盘上，实力强横到无以复加。

　　万兽天似乎已经与他一同并肩作战了，在场所有人加起来都不可能是万界天意的对手。

　　它一指点出，许道颜似乎就跌落到一片无尽的星空当中。

　　在这里，时间流速都由他掌握。

　　万兽天意，万界天意，几乎在第一时间，把自己所掌握的天宇铭文全部都传授给许道颜。

　　任谁都知道，掌握的天宇铭文越多，所施展出来的术威力就越大。

　　当然所消耗的力量也就越大，既然许道颜被觊觎厚望，他自然也要承受这一切。

　　这是一千载难逢的好机会，能不能够掌握天宇大术，就要看自己本质够不够强大，到时候一旦两大祖灵与万界天意动手，也是自己偷学的好机会。

　　许道颜同样没有隐藏自己所得，将自己能够领略到的天宇大术全部都展现出来，让万界天意，万兽天意都感觉到不小的增益。

　　这是一种天宇之道本质力量的展现。

　　一道道天宇铭文跳跃，旋转，融入到许道颜的识海之中，他沉静下自己的内心，领会其中玄妙。

　　来自其他诸天天意，都开始帮万界天意布局。

　　只要他能够抵挡得住无垠之地，无际之天的攻伐，那么他们的后方就会有希望。

　　整个万界天，留下来的那些各族兵马，强者都配合这万界天意的每一个举措。

　　他同样是将此地当成一片献祭之地。

　　以进为退，以攻为守。

　　然而此时此刻，来自永恒神庭的诸天万圣就在万妖天所在之处。

　　在圣灵天，无垠之地，无际之天的兵马只留下一部分坐镇，其他全部都派遣到星空中，他们长途奔袭，意在万妖天，心魔天，神罚天，只不过任谁都无法把握他们真正的动向。

　　也幸好有来自鸿蒙天的推算，觉得万妖天即将爆发前所未有的危机，故而诸天万圣才会陈兵在一处隐藏之地。

　　果然，不久之后，两路大军奔袭而来。

　　经过圣灵天一役，他们兵马整体实力又再度攀升了。

　　两路兵马，对万妖天可谓长驱直入，兵马有百亿之巨。

　　一时间，万妖天大战爆发。

　　“动手！”星空中，诸天万圣所率领的兵马，几乎在第一时间，展开强袭。

　　万妖天也早有准备，经过一场内战，整个妖族上上下下，元气大伤，远不如前。

　　但万妖天意依旧强大。

　　可是出现了两尊存在，让万妖天意感到非常的忌惮。

　　“无垠，无际。”万妖天意看着眼前一男一女，显然就是两大天意：“你们不是回到自己的本尊所在之地吗？”

　　“毁灭万界天意，自然是要，但还不值得我们全部回去，动手。”无垠祖灵，无际祖灵隐藏在他们的兵马当中，联合自己的信仰之身，对万妖天意强势出手镇压。

　　万妖天意展开反击，整个万妖天打得异常的惨烈，但凡在两大祖灵力量的波及之下，一切都会化为尘埃。

　　虽然万妖天早有准备，但没有预料到竟然会有无垠，无际两大祖灵。

　　诸天万圣似乎也察觉到情况不对，虽然有万妖天的精锐兵马跟他们里应外合，但眼下万妖天意似乎陷入颓势当中。

　　并且，在万妖天有两大祖灵埋入极深的棋子，几个大族早就已经被两大祖灵所收买，踏入永恒境的大族，临阵倒戈。

　　“不好，两大祖灵在，快撤。”刑天无敌在第一时间做出自己的判断。

　　“难道就要这样放弃万妖天了？”姬无终眉头微皱。

　　“地龙古族竟然叛变了，遍地皆敌啊，万妖天这么多年来，还是这样的德性，撤吧。”风克敌摇了摇头，他原本就是九头妖凤一族，对于妖族非常了解。

　　“如果这个时候不走的话，等两大祖灵讲万妖天意镇压的话，我们就走不掉了。”三瞳天女也同意撤兵。

　　诸天万圣，虽然只剩下三千，但都是非常强横的存在。

　　他们非常果断，率领着三十亿兵马，杀出一条血路。

　　突袭之下，虽然给无垠之地，无际之天造成不小的损失，但是他们的祖灵能够定鼎大局，只要万妖天意输了，三十亿兵马只怕就要折在这里。

　　这些都是来自万界天中挑选出来的精锐，他们准备在星空中打游击战，输不起的。

　　再者，大队兵马行军，相比祖灵的攻伐手段，都算非常之慢。

　　一旦两大祖灵回过头来，如龙如羊群，根本没有丝毫抵抗之力。

　　唯一能够与他们抗衡的，就是天意，或者说是天地圣灵。

　　“要把这个消息在第一时间传回去。”大羿破天声音一沉。

　　“我已经让人传信回去了。”这是，来自妖族的鲲鹏一脉的半步永恒强者开口了。

　　鲲鹏拥有极速，希望能够来得及。

　　一路上，诸天万圣的兵马以最快的速度要离开这一片星空，只要进入鸿蒙天，无限天，巫圣天，有情天的范围，就算是安全了。

　　万妖天虽然在全力抵挡，但由于内部出了叛徒，如今整个永恒神庭大部分全部都被毁了。

　　在一些大族看来，广厦将倾，自然要做好站位了。

　　对于一些妖族来讲，只要能够保存下他们的大族，并且能获得足够的好处，效忠哪个天意都一样。

　　毕竟万妖天意都是处于被半镇压的状态，虽然内乱平息，表面上也风评浪迹，但难保不会秋后算账。

　　所以一些大族就在暗中，同意与无垠祖灵，无际祖灵联合。

　　万妖天意孤掌难鸣，最后一场非常可怕的献祭攻伐，降临在万妖天上。

　　有大量的无垠之地，无际之天的兵马消亡。

　　两大祖灵似乎也受到不小的伤害，但只要不伤及根本，他们能汲取万妖天意的力量恢复自身。

　　更何况这一场献祭，有人在暗中做了手脚，才使得攻伐之威大减，有几处献祭大阵都被悄然更变，最后成为用天宇镇压自身的力量。

　　万妖天意想要逃离，但已经来不及了。

　　两大祖灵并没有停下来，虽然受到不小的创伤，但诸天万圣不除，对于无垠祖灵，无际祖灵来讲，是不小的祸害。

　　它们几乎在第一时间，就进行追赶。

　　三十亿的兵马星空跋涉行军，很难不被它们这样的存在发现。

　　饶是他们已经果断提前撤离，但两大祖灵耗费了三天，还是追上了他们。

　　要做的事很简单，只需要在三十亿军中，取三千首级就足够了。

　　刑天无敌等人早就感知到强磊的危机，在第一时间严阵以待，准备拼死一战。

　　在星空之中，三十亿兵马彼此之间，都非常了解，各就其位，结阵面对两大祖灵，如临大敌，看似有些滑稽。

　　但只有面对两大祖灵的人才知道，它们有多可怕。


第1826章 一门三永恒

　　无垠祖灵，无际祖灵。

　　虽然只有两人，但它们身上所散发出来的气息，给人极大的压迫感。

　　三十亿兵马，严阵以待。

　　他们联手攻伐，只要无垠祖灵，无际祖灵不躲避。

　　绝对能够对他们造成伤害。

　　然而，无垠祖灵，无际祖灵却能够看清他们所有的动作。

　　诸天万圣的每一个举动，就好像一个小孩子挥舞着能够伤害到它们的武器。

　　只要能够躲避起来，不被他们伤到就可以了。

　　不得不说，这一支兵马的战力很强，就连两大祖灵都不敢小觑。

　　整片星空似乎都因为它们的出现，而变得异常的森冷。

　　哪怕在场的这些精锐，实力最弱都在天圣境巅峰，都不由自主感到颤栗。

　　诸天万圣虽然自知难敌，但来自他们身上那些伴随一生的法器全部腾空，吞吐着不弱的力量，结合在一起。

　　一旦两大祖灵出手，他们将全力反击。

　　“投降，效忠信仰我们。”

　　“让你们踏入永恒。”

　　无垠祖灵，无际祖灵不再像以往一样，一味的屠杀献祭。

　　因为他们的后方已经彻底断绝了，需要新生力量，为其所用。

　　“休想。”刑天无敌冷斥道。

　　“不信的话，可以随便来一个人，我会让他当面踏入永恒境。”无际祖灵嘴角噙着一丝笑意，很从容。

　　诸天万圣依旧没有丝毫的动摇。

　　“真是无趣，明知道自己会死也要与我们一起抗衡到底吗？”无垠祖灵的女身，容颜妖娆，充斥着无尽的魅惑。

　　“出手。”两大祖灵几乎都在同一时间，强势出击。

　　来自于两大祖灵的力量交织，天宇铭文交织成一片浩瀚的诸天，撞击而来。

　　诸天万圣知道，目标是他们。

　　在第一时间，所有的法器全部都被催动，一道巨大的光幕展开。

　　“我就不信，他们是不可战胜的，给我打！”刑天无敌厉声一喝。

　　所有来自永恒神庭的精锐，同时催动自身力量。

　　来自他们身上的法器，结阵同时打出一击。

　　浩瀚大道如海奔腾。

　　与两大祖灵的攻伐撞击在一起。

　　只见这些攻伐之海被层层破开。

　　然而在场所有的战士意念凝聚，不惜一切代价的攻伐。

　　也让两大祖灵的攻伐层层崩塌，最后消散。

　　“哼，就凭你们？”无垠祖灵眼眸一冷，如今他们只要拖住时间，等到后方大军赶来。

　　“不错，就凭我们。”这时，有几道人影从天而降，在他们背后，是十多万无限接近永恒，甚至是半步永恒，或是永恒境的存在。

　　许天行，释惠等人为首。

　　其中有不少来自无垠之地，无际之天的老至尊。

　　这是他们第一次面对自己的祖灵。

　　“天行！”

　　姬无终看到他的到来，神色惊喜。

　　“你们终于来了。”风克敌双拳紧握，看来可以跟两大无垠祖灵一拼了。

　　“两大祖灵，这一次你们的人可都站我们这边。”歧隐浑身脏兮兮的，看起来还有几分矮小，但他的力量却超乎寻常。

　　“你们这些叛逆，如果在这个时候，投入我们的麾下，可以既往不咎。”无际祖灵目光平静，散发着对这些老至尊独有的威压。

　　“就以你们的行事风格，投入到你们的麾下？转瞬间就会被你们炼化吧？”释惠嘴角噙着一丝笑意，他体内流淌着无际之天，以及永恒神庭的血脉。

　　这时，两尊天地圣灵出现。

　　“这是一个好机会。”这两大圣灵，都是昔日遭到无垠之地，无际之天的攻伐，幸存下来，与永恒神庭的这些初代联合。

　　其中一尊天地圣灵名为天戈，战力相当惊人，另外一名天地圣灵名为坤御，都是曾经一片诸天的主宰。

　　然而却因为无垠之地，无际之天的攻伐侵袭，毁灭了所有子民。

　　两大圣灵也是因为联手，才躲过一劫。

　　“就凭你们吗？”无际祖灵冷冷道：“别忘了，当日你们只是败军之将，如同丧家之犬。”

　　“今时不同往日，你们也好不到哪里去。”天戈圣灵战意昂扬，准备出手。

　　“你们的本源之力，还不错，让我们实力恢复不少，留下三成力量，就想跟我们抗衡嘛？”坤御圣灵在这一刻，于众目睽睽之下，与天戈圣灵合体。

　　一时间，战力大涨。

　　哪怕是两大祖灵也不由得眉头紧皱，看来这些人，天戈跟坤御两者已经不分彼此，这一点，无际祖灵跟无垠祖灵还做不到。

　　“今天就先放过你们。”无垠祖灵也觉得如今与他们正面对抗，并非明智之举，他们的大军只怕要几天之后才能够赶到。

　　变数太大了，占领万妖天的目的已经达到，在第一时间，无际祖灵与无垠祖灵转身离开，根本无法追击。

　　哪怕是天戈，坤御两大祖灵都不敢妄动。

　　刑天无敌松了一口气，他一身冷汗，来自祖灵的压迫感实在太强了，诸天万圣没有一个事轻松的。

　　“事不宜迟，先行退兵。”许天行也是在第一时间赶来。

　　“先将万妖天被占领之事传递回去。”大羿破天觉得此事非同小可，谁曾想万妖天竟然这么快就土崩瓦解了。

　　“剩下来的心魔天，神罚天，该如何处置？”大羿破天看向许天行，要知道他们可是深入敌军后方，对于无垠之地，无际之天造成重创。

　　“据悉，已经有一部分人已经撤往鸿蒙天，只是如今整个无垠之地，无际祖灵加起来有三千多亿的精锐，就凭我们这些人马，想要有什么大动作，只怕瞒不过他们的眼睛。”许天行低头沉思。

　　“难道就这样任凭他们占领心魔天，跟神罚天吗？”这时，有一名年轻男子率领着大军，浩浩荡荡而来。

　　在他身边，全部都是清一色的年轻人，为首之人，正是许寒食。

　　在其身边，有昔日的墨麟，墨助，墨痴，李无边，扁回天，无伤法师，姜申，以及许道颜一帮故人，怀旭，断，帝殒，姬子鱼，吴敌，朱清凝，星葵，天光子，六指剑圣，昆乾等人等。

　　这些人到达中央皇朝，都有各自的兵马，各自的后台，类似于怀旭，如今已经在九头妖凤一族，有极高的地位。

　　他的战力一点都不逊色于风克敌。

　　大部分都是在战场之上，立下不小威名之人。

　　“哦？你有何高见。”许天行也没有想到，自己和长子见面竟然会是在这种情况之下。

　　“两大圣灵不知可否有把握抵挡住两大祖灵？”许寒食没有理会他，直接向两大圣灵行礼。

　　“拖住它们，是没问题的，如今它们很大一部分力量，都在无垠之地，无际之天。”天戈与坤御，做出最保守的承诺。

　　“如此一来，那便可以。”这一次许寒食也率领了数十亿大军，踏足星空之中，为了这一天，他已经准备了太久。

　　与原有的诸天万圣的兵马加起来，足足有八十多亿，这些都是精锐。

　　“既然如此的话，那我们就听你全权指挥。”许天行倒也乐得落个清闲，在一旁的歧隐，天造圣者则是脸上带着古怪的笑容。

　　“诸位前辈，你们觉得如何？”许寒食没有想到，许天行竟然就这样，把这么一大摊子交给他，的确很让人意外。

　　“你小子在诸天墙表现得不错，足以服众。”刑天无敌对于他，做出非常中肯的点评。

　　“既然天行兄已经决定让你挂帅，那我们自然也没有意见。”猲老至尊看到许寒食的眼神，当即回应。

　　“如此甚好，出发。”许寒食依旧冷静，心中异常慎重，这些兵马都是整个永恒神庭的本钱之一。

　　就算全部都死了，也要死得有价值。

　　能够让大部分人活下来，这是他的心中最大期望：“道颜，我最大限度给你争取时间，你可要好好蜕变啊。”

　　许寒食一声令下，浩浩荡荡的兵马，就跟随这他，往神罚天所在的方向迅速推进。

　　在一旁，歧隐则是笑哈哈道：“不错嘛，天刑，你的种不可小觑啊，一门三永恒，看来这已经是板上钉钉的事了。”

　　“哈哈，你这么一说，好像是挺让人感到欣慰的。”许天行笑声豪爽，不管怎么样，自己的两个儿子，都比他想象的还要强大。

　　许道颜如今在做什么，他并不是很清楚，但可以肯定的是，必然至关重要，他已经得到消息，眼下正在万界天。

　　他所要面对的是更加强大的无垠之地，无际之天的祖灵。

　　“不管怎么样，我们都要最大限度给道颜那边争取时间，绝对不能够让这里的敌人壮大，最大限度保证后方的安全。”歧隐看似玩世不恭的脸上，神色凝重。

　　“这是自然，拼了这一条老命，也要跟两大祖灵干到底，这些狗娘养的，这一次不知道害死多少我永恒神庭的无辜生灵！”天造圣者很愤怒，这一次，永恒神庭死亡的生灵，不计其数。

　　纵然他们在无垠之地，无际之天的后方大肆杀戮，但也根本无法与这两大祖灵的手段相比，要知道那可是一个又一个的诸天生灵啊！


第1827章 半年之后

　　这一场大战，双方都已经杀红了眼。

　　谁都不能够心慈手软。

　　因为这关乎到双方的存亡，任何想要倒戈的存在，都要全部炼化，献祭。

　　在整个永恒神庭也是如此，天意会对任何的叛徒，进行献祭处置。

　　所有的天眼全部都开启。

　　所幸，经过一场场的内乱，类似于想要倒戈之人却不是很多。

　　尤其是各大天意拼死保护子民的决心，文曲天，道心天，易奇天，破贪天所做出的牺牲，对于年轻一代，有很大的影响。

　　紫氏皇族彻底覆灭了。

　　所留下来的一部分精锐，全部都交由紫林来掌管。

　　如今青樽楼依旧掌握着诸天各种各样的信息。

　　永恒帝君死了。

　　她却没有时间哭泣，来到鸿蒙天，她就开始青樽楼的职责。

　　与中央皇朝共享着一切信息。

　　并且带着来自紫氏皇族的一些底蕴人物，对于整个中央皇朝进行打磨。

　　紫林的所作所为，让人钦佩。

　　整个鸿蒙天上上下下，对于紫氏皇族所做出的牺牲，发自由衷的敬意。

　　如今，鸿蒙天，巫圣天，无限天，有情天，洪荒天，涅槃天彼此之间的距离非常之近。

　　来自星辰族一脉，环绕在六大诸天之中，彼此之间，已经结成大阵。

　　面对无垠祖灵，无际祖灵的攻伐，他们只能够相濡以沫，做最后的抗争。

　　各大诸天的皇朝之主，在鸿蒙天聚集。

　　“圣灵天被占领了，万妖天也成为它们的囊中之物，接下来只怕有些困难。”紫林代表永恒帝君，曾经的紫氏皇族，将青樽楼所收集到的消息娓娓道来：“如今许寒食与许天行，诸天万圣正在心魔天与神罚天之间……”

　　“是不是可以派一些精锐兵马，让他们在星空中一决高下。”无限天的无限帝君开口。

　　“眼下，我们的兵马，还是固守在本土会比较好。”邪皇苏若邪思忖了片刻，看向巫圣天的帝君，和声道：“眼下，就让他们在星空中，轻装上阵，跟对方周旋会好一些，相信经过万妖天一役，心魔天意跟神罚天意会有自己的准备。”

　　“难道就只能够这样被动防守了吗？”有情帝君蹙眉沉思。

　　“如果想要主动出击的话，就怕两大祖灵会趁虚而入，它们至今为止，诸多手段，都还没有完全出现。”轩辕眼神中有极深的思虑：“只要我们固守，它们就要耗费最大的代价来毁灭我们，文曲天就是一个最好的例子，当它们所有的攻伐用尽之后，只要我们能够留存下来，才是反击的开始。”

　　鸿蒙天里，至高人物都在商议着整个永恒神庭的未来。

　　许道颜则是在万界天中，沉浸在自我的修炼当中。

　　不得不说，万界天意，以及万兽天意所掌握的天宇铭文，都是其他诸天所不具备的。

　　这些时日，虽然他在炼化这天宇铭文，但是在万界天上，呈现出一轮太阳，一轮月亮的虚影。

　　这是许道颜月眼阳眸的呈现，如今这两只眼睛已经蜕变到非常强大的地步，可以看穿一切暇疵。

　　对于整个万界天的布局有缺的地方，进行监察。

　　足足耗费三个月的时间，许道颜则是渡过了九千年。

　　他如今所掌握的天宇铭文，已经到达一千两百个。

　　似乎因为掌握的天宇铭文太多了，体内的玉虚宫本质也在发生蜕变，那一枚混沌种子，已经化为巨大的混沌之树。

　　许道颜在不知不觉，已经踏入到半步永恒的境界。

　　因为在他的体内，吞吐着不朽与永恒的气息。

　　有些人踏入永恒之境，才掌握的天宇铭文。

　　然而他在没有踏入就已经掌握如此之多的永恒铭文，可想而知。

　　“一旦你要踏入永恒境，一定要小心了，与永恒相关，都归天宇管辖。”文曲天郑重告诫。

　　“你会受到什么劫罚洗礼，谁都不清楚。”鸿蒙天意希望许道颜可以稳固自身，不要急着突破。

　　许道颜内视身躯，那一个个天宇铭文，给人一种返璞归真，似乎来自天宇最为原始的气韵，混沌之树，树魂，天宇之树彼此之间，相交呼应。

　　“我明白，先让万界天意准备全部，不要给敌人可乘之机。”许道颜意念一动，九天之上，月眼阳眸凝聚成实质。

　　此刻，他全神贯注寻找万界天意上的暇疵。

　　每发现一处，就会有一道光柱垂临，降临，就会有万界天意，以及其他天意进行修复。

　　如今无垠之地，无际之天有什么变化，不得而知。

　　就在他用月眼阳眸监察暇疵的时候，墨问天也迎来了一批访客。

　　在许道颜闭关修炼天宇铭文期间，空间天意曾经来过此地。

　　将九座九龙浮屠葬，全部带走。

　　许道颜希望可以透过墨问天的力量，对于九龙浮屠葬进行从头到尾的打磨，包括上面的混沌机关龙。

　　九龙浮屠葬的出现，让很多无限接近永恒的墨家器宗老者都愿意献祭自身，将自身的血与肉，魂与魄融入其中。

　　不仅是器宗，就连侠宗也有很多老初代的人物出世，这是他们延续自己生命的方式。

　　这些九龙浮屠葬，这些混沌机关龙，将会在未来的战场之上，发光发热，直到燃尽最后一刻为止。

　　墨问天上上下下都非常激动，知道九龙浮屠葬要长时间作战，几乎把整个墨问天的宝库全部打开。

　　对整个九龙浮屠葬所有的部位全部都注入浩瀚的墨核，以保证可以长时间推动，就连那些昔日自葬的永恒境存在。

　　他们的肉身，也得到全新的洗礼。

　　因为他们的魂魄早已经消散，只剩下身躯以及万界天意的本源之力。

　　墨问天意利用自己的本源之力，以及诸多天材地宝，与万界天意的本源之力一起炼化。

　　使得这些存在的肉身更上一层楼，他们都保留着生前所有的意识，非同小可。

　　如今算上九座九龙浮屠葬，再加上九尊混沌祖龙尸，以及活着的混沌九子。

　　一共有九十九尊混沌之龙，气势非凡。

　　整个墨问天，上上下下都在打磨这混沌祖龙尸，以及九龙浮屠葬，预估还需要半年的时间。

　　墨问天意本源如同一个巨大的熔炉，所有的墨家精锐全部联合起来，不惜一切代价去打造。

　　如今各大诸天，都在争分夺秒。

　　在浩瀚的天宇当中，无垠之地，无际之天不缓不急的推进。

　　因为他们也需要时间，让大乱之后的天地，所有的生灵都能够修炼，都能够让自身壮大，都能够最后成为他们想要的强大祭品。

　　一晃眼，半年的时间过去。

　　许寒食率领近百亿的兵马，与无垠之地，无际之天的兵马，在星空中打着游击战。

　　他们全力攻伐心魔天。

　　然而却因为许寒食，以及许天行所率领的昔日那些老至尊，使得无际之天，无垠之地的军心受到巨大的动摇。

　　与心魔天意里应外合，斩杀无垠之地，无际之天一百八十亿的精锐。

　　当然，许寒食他们的兵马也付出了十多亿人马的阵亡。

　　心魔天没有沦陷，至少与神罚天都在进行抗争，就算有无垠祖灵，无际祖灵出手。

　　止戈与坤御两大天地圣灵也能够进行抵挡，更别说还有许天行，歧隐等人，都能够一起联手对抗两大祖灵。

　　似乎无际之天，无垠之地，对于许寒食所率领的兵马，不堪其扰。

　　一次出动上千亿的兵马，派出其中上百亿的精锐，与他们在星空中展开厮杀，紧随不放。

　　那些无垠之地，无际之天的兵马。

　　近乎疯狂，如同敢死队，杀敌五百，自损一千的事也能够做得出来。

　　哪怕许寒食也觉得非常头疼，因为这样的话，就直接打乱与心魔天的战略部署。

　　直到他们将这百亿无垠之地，无际之天的兵马全部斩杀之后。

　　自己的兵马，已经不到五十亿了。

　　心魔天的大战非常的惨烈，失去了外援，所布置下来的战略被打乱，如今处处皆是战火。

　　许寒食所率领的诸天万圣兵马损失不小，但是他自身却变得越来越强大。

　　昔日，许天行在他体内种下神秘植被，乃是专门用来克杀无垠之地，与农家术法结合，更是可怕。

　　那些死去的无垠之地，无际之天的精锐，死去之后，他们的魂魄，他们的精血，都会化为滋养许寒食体内树魂的存在。

　　他在第一时间，率领大军前往驰援。

　　只留下一片狼藉的星空战场。

　　诸天万圣，气势如虹，杀入心魔天之后，连续破碎几处封印之地，让无垠之地，无际之天不能得逞。

　　然而任谁都知道，这只是在拖延时间而已，如今整个心魔天的半壁江山都已经被占领，被封印镇压只是迟早的事。

　　“哎，你们走吧。”心魔天意似乎已经做出决断了：“我知道大家都尽力了。”

　　在心魔天上，有一部分的精锐，早已经前往鸿蒙天，那将会是最后的战场。

　　“至少要带你一起走。”许寒食很果断，绝对要让心魔天的本尊活下来，不能够像万妖天那般，就连本尊都被镇压了。

　　“也罢，事到如今，也只能够如此了。”心魔天意接受许寒食的方法，一场自毁般的献祭开启，降临在心魔天之上。


第1828章 死守神罚

　　一场来自天宇的献祭。

　　心魔天意早有防范，并且做好同归于尽的准备。

　　但无垠祖灵，无际祖灵有心镇压。

　　这一日，整个心魔天，拥有无垠之地，无际之天兵马的地方，就有天宇火雨降临。

　　至少有数百亿的敌军被烧成劫灰，偌大的心魔天四处破碎。

　　无垠祖灵，无际祖灵更是被两道可怖的火影追击，受到不小的损伤。

　　然而这一击，也消耗掉整个心魔天巨大的力量。

　　有不少的魔族生灵被献祭。

　　无垠之地，无际之天拼死镇压住几个重要的地方，这才使得心魔天没有彻底破碎被毁。

　　许寒食带着受创的心魔天意离开，降临在神罚天中。

　　这是通往无限天，有情天，鸿蒙天这些方位的最后一道屏障。

　　如今万妖天，心魔天，圣灵天都已经被占领。

　　这一处绝对要守住。

　　无论如何，都要最大限度拖延时间。

　　“我已经尽力了。”许寒食的脸色有些苍白，他觉得自己做的不够好。

　　“有无垠祖灵，无际祖灵在，能够做到这般地步，已是难得。”坤御圣灵做出中肯的评价。

　　“毕竟你面对的是数千亿的敌方精锐。”刑天无敌跟他们交手过，在星空中有无垠祖灵，无际祖灵在背后运筹帷幄，许寒食所面对的，自然不是那些老至尊。

　　“我希望可以在神罚天坚守到最后一刻，不知道诸位是何想法？”许寒食看向释惠背后的那些老至尊。

　　“自然可以。”有许天行在，经过这阶段时间在星空中作战，他们对于整个永恒神庭也有比较深的理解。

　　至少不会真的拿他们去当炮灰，相反这些老至尊都会被当作比较重要的底牌，在这样的大战之下，他们有信心能够和永恒神庭生死一线，并肩作战。

　　“好。”许寒食带着其余的兵马，朝着神罚天的方向离去。

　　“也幸好，在这之前，有先见之明，让一大部分的精锐，前往鸿蒙天，否则的话，心魔天各族的血脉，只怕都要断绝得一干二净了。”心魔天意身着紫袍，纵然他如今本源受损严重，但实力也远远凌驾于寻常永恒境人物之上。

　　“我们游击在各大诸天，就是为了拖延时间，不让敌方会轻易得到几大诸天。”许寒食双拳紧握，不过显然眼下形势不容乐观。

　　万妖天，心魔天，圣灵天，如今三大诸天都在被布下可怕的献祭大阵，一旦展开攻伐，也不知道能不能够守得住。

　　就算守得住，只怕又会有无数的生灵消亡，这一场大战，每一次攻伐，每一次守护，都是以无尽数量的生命为代价。

　　“眼下也只能够如此了。”心魔天意也能够理解。

　　在万界天。

　　许道颜这些时日，在为万界天意发现一些瑕疵的同时，也在运转一个又一个的天宇铭文，根据实际的运用之后，他有不少的心得体会。

　　玉虚宫被他彻底炼化，体内几件重宝都在本能发生巨大的变化，许道颜眼下最需要的就是时间。

　　在这一日，空间天意带着红豆，元宝，智觉和尚等人齐齐降临。

　　除此之外，还有一个意想不到人物。

　　“小僧找你找得好苦啊。”不是别人，正是长命小和尚。

　　他来历不明，之前总会莫名其妙的出现。

　　可是就在红豆等人来到之前，他也出现在许道颜的面前。

　　“小和尚，你又想干什么？”许道颜原本以为，自己踏入这一境界，应该能够看穿他，尤其月眼阳眸有极大的蜕变。

　　可是却发现，依旧看不透长命小和尚的深浅，但可以肯定的是他与普渡天意必然有极深的维系。

　　“当然是想要跟道颜兄一起闯荡天下了。”长命小和尚自信满满：“希望能够助你一臂之力。”

　　“又是你，你不来添麻烦就已经不错了。”元宝原本以为自己已经够贪生怕死了，但是见到长命小和尚之后，他输的心服口服。

　　他在几天之前，跟易奇天意从星空中归来，似乎如今的元宝已经能够非常纯熟掌握星空大局，甚至能够调动天宇之力，为己所用。

　　当然仅凭着他一个人，还是很难做到，或者需要很长的时间，但却也是非常了得。

　　“罢了，无妨，就跟我们一起同行吧。”许道颜觉得自己留在万界天，意义不是很大，因为眼下有更重要的事等着自己来做，那就是固守神罚天。

　　万界天意显然会利用四天联合，到时候进行一次前后夹击，全力攻伐，彻底破碎永恒神庭。

　　所以一旦神罚天被攻破，他知道在第一时间返回到万界天当中就可以。

　　无垠祖灵，无际祖灵绝对不会把自己的攻伐分散的，那样毫无疑问，就会给永恒神庭有极大的时间去喘息，徒增变数。

　　眼下，许寒食以及自己的父亲许天行也都在星空战场之上，守护住神罚天。

　　“你尽管走吧，到时候我们会在第一时间，让你回来。”文曲天意如今力量换恢复了不少，因为有道心天意，破贪天意，易奇天意给他带回一些无垠之地，无际之天的主根茎，除此之外，万界天意也有一些恢复自身力量的手段。

　　“好。”许道颜没有迟疑，看向众人：“走吧，这一次无垠之地，无际之天必然会率领所有的兵马，全力攻伐神罚天，绝对不能够让他们得逞。”

　　“放心。”智觉和尚如今的脸，一半慈悲，一半凶相，看起来异常怪异，然而在他背后，有十万僧众。

　　每一尊全部都是踏入初代至尊之境，而他自身已经踏入永恒。

　　许道颜看着那些十万僧众，有些人身上的服饰，异常的古老，历经漫长的岁月。

　　很显然，有可能他回到普渡天后，继承疯魔妖佛给他留下来的传承，如今已经彻底踏入永恒境了。

　　至于吴小白率领的墨家最精锐得机关圣兽，来自墨问天最强的存在，全部都被带来了，机关玄武，朱雀，青龙，白虎，麒麟，各有二十万，百万机关圣兽，簇拥着九座九龙浮屠葬，浩浩荡荡。

　　这些机关圣兽都已是初代之境，是整个墨问天历经无数岁月，沉淀下来的底蕴。

　　墨问天，善守不善攻。

　　这一次能够触动如此之多的机关，也是因为已经到了最关键的时刻。

　　除此之外，九座九龙浮屠葬，每一条混沌机关龙都有至少九尊墨家古老的底蕴人物，他们奉献自己魂魄与生命，希望可以在战场上发挥出自己的力量。

　　混沌九子，经过一场放血，他们从混沌祖龙尸身上也获益匪浅，在墨问天本源之力的加持下，他们都已经到达半步永恒，只差一步，就能够到达混沌祖龙之境。

　　九条活着的混沌祖龙，一旦他们联合起来，攻伐之力是非常可怕的。

　　混沌祖龙尸，如今已经被全面唤醒，保留着自主战斗意识，也有来自墨家底蕴的意志。

　　除此之外，吴小白还有属于自己的百万墨傀，藏身于他的机关玄武当中。

　　虽然没有太多的人马，但许道颜却充满信心。

　　“道颜，鸿蒙天传来消息，让你先过去一趟。”天帅亲自来传讯。

　　许道颜微微颔首，当即空间天意直接出手，直接带着所有人横渡星空，片刻之后，便降临在鸿蒙天中。

　　在中央皇朝的天空，有密密麻麻一大堆来自于无垠之地的兵马。

　　这是昔日的演武宗。

　　那些人都是吴小白，元宝，智觉和尚以及许道颜精挑细选出来的。

　　原本的数量大概只有几百万，然而眼前密密麻麻的一片，带上一些强横的异兽，实力最弱都在天圣境巅峰。

　　显然，炼化了无垠之地本源后，他们一路细节，厮杀，渡过漫长的星空，最后来到鸿蒙天，队伍竟然壮大到了八千万之巨。

　　还不算那些异兽，看起来这一支兵马虽然非常的杂乱，但却很悍勇，这让轩辕，苏若邪也不知道怎么安置，有些头疼。

　　因为这些存在只听许道颜一干人等，也幸好有智觉和尚留下自己的化身，才能够使得他们不惹事。

　　“哈哈，来得正好，刚好随我们一起去杀灭那些狗娘养的。”看到元宝，这些演武宗的战士都很激动。

　　“杀杀杀！”

　　许道颜没有说话，演武宗是一些被人瞧不起，在没有资源的情况下，凭借着自己一步一步走上来的队伍。

　　他们对于环境，对于痛苦的忍耐力，远远超出寻常兵马。

　　“此番出征，九死一生，你们还跟吗？”许道颜腾空而起，看向每一名战士。

　　“跟！”整个天空中，爆发出强悍的回应。

　　“好，准备粮草，一日后，我们出发！”许道颜意念一动，昔日的圣疾帝阵，早就原原本本传承给他们。

　　能够如此之快，长途奔袭，到达鸿蒙天，也是出乎了他的意料之外。

　　最后才从智觉和尚那里得知，演武宗的人马，发现一处传送大阵，那是通往永恒神庭的一处跳板。

　　除却空间天意之外，所以他们就用自己所得到的天材地宝，催动大阵，这才会这般快。

　　农家许氏，几乎在第一时间，就准备好粮草。

　　有了这一支悍勇的兵马，虽然来自无垠之地，但只要能够为永恒神庭出力，谁都不会在乎这些。

　　这一次，许道颜已经下定决心，要死守住神罚天。


第1829章 扫荡奸细

　　青樽楼中，紫林从天而降。

　　她手握紫皇剑伞，情绪有些滴落。

　　紫氏皇族，至此衰败，为整个永恒神庭做出偌大的牺牲。

　　她的父亲，所有的亲人，全部都葬身在一场献祭当中。

　　如今在中央皇朝，紫林虽然拥有超然的地位，但失去所有的那种感觉，依旧让她觉得心中没有丝毫的依靠。

　　“紫林。”许道颜情绪有些低落，如今昔日的紫王军府的人，都在青樽楼中。

　　自己的师兄，昔日的故人，都在全力帮衬紫林。

　　这些都是永恒帝君留给她的，希望可以让紫林将紫氏皇族这一脉延续下去。

　　“你可要好好活着回来！”紫林神色有些悲恸，没有昔日的洒脱与放纵。

　　“会的，你身上所背负的，可是整个紫氏皇族所有底蕴的性命，你也要替他们好好活下去。”许道颜颔首。

　　“这是关于无垠之地，无际之天的一切消息，你自己判断。”紫林将这些岁月，自己所收集到的信息全部交给许道颜。

　　“好，那我们就先走了。”许道颜与她告别。

　　来自无垠之地的兵马，充满野性，每一个人都是独立的个体，着装都完全不同，修炼的经法，术法都来自各大族，异常的驳杂。

　　然而一旦进入战斗状态，他们又都能够在瞬间给人感觉融为一体，并且实力强悍。

　　这是因为昔日在演武宗，许道颜等人教他们如何化整为零，化零为整，并且将许道颜自身所了解的诸多阵法，全部都传授给他们。

　　要知道他们都已经发下血誓，誓死效忠。

　　这一支兵马只认许道颜，智觉和尚，吴小白，元宝四人。

　　这是他们一手打造出来的兵马，在无垠之地劫掠那么长时间，不知道有多少天材地宝进他们的体内。

　　将所有的粮草准备好，他们当即直接出发，横渡星空。

　　鸿蒙天一座大阵，在第一时间，将他们传送到神罚天附近所在。

　　如今，偌大的神罚天上上下下，都在严防死守。

　　因为不久之后，将会迎来无垠之地，无际之天最猛烈的攻伐。

　　只怕如今他们都还在心魔天上，万妖天上布置一些大阵。

　　“你们先驻扎在这里，隐藏起来。”许道颜看向小蚕，如今她已经踏入半步永恒，要让己方的兵马，与星空气息共融并不是一件难事。

　　“苍卫带我走一趟，红豆，空间天意你们坐镇此处。”眼下情况未明，许道颜不敢轻举妄动，要知道对方可是有两大祖灵坐镇。

　　哪怕不是它们的全部力量，但也绝对不容小觑。

　　“好。”红豆与空间天意并没有意见，这一场仗并不好打，哪怕眼下有近九千万的兵马，但他们所要面对的是两千多亿，将近三千亿的无垠之地，无际之天的精锐。

　　这是浩瀚的无垠之地，无际之天积淀无数年来的底蕴。

　　“我要先离开这里，做一些准备。”空间天意看向许道颜。

　　“我明白，去吧，一定要保障自身。”许道颜言语郑重。

　　“放心，我现在就是想要最大程度给两大祖灵添堵。”空间天意留下一句话，便转身离开。

　　“他没问题吧？”许道颜还是有些担忧，看向红豆。

　　“无妨，让他去吧，星辰祖灵似乎也被他喊去帮忙了。”红豆摇了摇头，示意许道颜不必放在心上。

　　苍卫如今的虚空碑已经完整，再加上他血脉深处的力量被唤醒，对于虚空祖血的掌握，更是通透。

　　带着许道颜，横渡虚空，在第一时间，便降临在许寒食，许天行等人所在之地。

　　他们隐藏在神罚天的一处秘地，数十亿兵马全部镇守其中。

　　许道颜体内所流淌的血脉，与许寒食，许天行有非常紧密的维系，想要找到他们自然不难。

　　“道颜，你来了。”许寒食能够感受到，一段岁月过去，许道颜实力又有巨大的蜕变。

　　“你有什么想法吗？”许天行很是直接。

　　“你们帮忙神罚天镇守住此地关隘，我们会接应你们。”许道颜虽然所率领的兵马，只有九千万左右。

　　但全部都不可小觑，演武宗里面随便一尊都是一方枭雄，凭借着自己实力杀出来，并且吞噬炼化无垠本源之力的存在。

　　虽然无法跟诸天万圣媲美，但却也距离不太远。

　　再加上还有九座九龙浮屠葬，以及九条混沌祖龙尸，经过墨问天的炼化，绝对可怕。

　　要知道，混沌祖龙踏入到永恒境巅峰，哪怕天地圣灵都会畏惧三分。

　　这是可以在星空中横着走的存在。

　　虽然它们已经彻底死去，只留下尸身，但经过墨问天那么一炼化，战力自然非同一般。

　　“好。”许天行没有多问。

　　“天石公，你就随我走吧。”许道颜在第一时间找到他。

　　因为在他身上，拥有真空碑。

　　虽然只有一半，但如果能够找到另外一半，与苍卫的虚空碑结合起来，必然威力不同凡响。

　　“好。”天石公也算是历经磨难，大器晚成。

　　许道颜行走在这一片秘地，还看到了残云舞。

　　两人目光对视，残云舞神色有些复杂，许道颜却如同天意，很是平静，这种感觉让残云舞感到很不舒服。

　　“你要替云舞活下去。”许道颜只有这么一句话。

　　“唉，你说你，早干嘛去了，当年那么，直接把道颜大兄弟给睡了多好。”帝殒在一旁，狠残云舞当年不争气。

　　残云舞气不打一处来，但却也只能忍了。

　　“记住，这里不是我们最后的战场，最大限度拖延时间，实在守不住，就要在第一时间后撤。”许道颜从紫林所给的信息看到，无垠之地，无际之天都会有一批敢死队在前面冲锋，他们真正的精锐，都会隐藏在暗处，布置强大的法阵，进行远距离攻伐：“你们不要轻易暴露出自己的范围，盯住敌人的精锐暗藏之地，强势出击。”

　　许道颜做出战术布置，眼下姬子鱼，小天师，金光太子，相柳黎，伏苏，帝江无着，天光子，六指剑圣，陆小曼，石凡，易新天，夏雨生，狂神，怀旭，星葵，断还有昔日的孔雀天子等人全部都在。

　　这些人都是在昔日诸天墙有不小战功之人，在他们的背后都有非常浑厚的底蕴。

　　他们的实力绝对不用怀疑，再加上有许寒食，许天行，还有自己的师父，以及释惠所率领的一干老至尊，以及诸天万圣。

　　他们的经验之丰富，绝对让人难以想象。

　　许道颜来此，说明自己的意图，制定战略，又有天戈以及坤御圣灵在，他觉得并不是没有希望。

　　完成自己的任务，许道颜让苍卫带着天石公回去，有红豆坐镇，想要召唤回真空碑的另外一半，并不是难事。

　　许道颜横渡虚空，炼化了天宇铭文，他对于虚空掌握却也不差，虽然跟苍卫还有一定的差距。

　　但在神罚天内，还是没有丝毫问题，在第一时间，便到达神罚天意本源所在之地。

　　他一身狰狞的战甲，处处棱角，一袭白发，眉心之中一道湛蓝的竖眼。

　　“没有想到，竟然有人族能够到达你这等实力。”对于许道颜的实力境界，神罚天意能够看得很明白。

　　“神族手段一贯暴虐，希望这一次不要让我失望。”许道颜睁开双眼，意念一动，浩荡的天宇铭文，在九天之上，凝聚成一日一月。

　　日月交织，窥破诸多虚妄与暇疵。

　　一道道光线垂落而下，将诸多隐藏的奸细，以及残缺有暇有害的法阵，全部照见。

　　就连神罚天意都意想不到。

　　“好，好，好！”他心情不是很好，在其手中，有一支非常可怕的兵马，在第一时间对所有背叛的神族进行雷霆镇杀。

　　昔日许道颜在演武宗时，镇压各大势力的手段，篡改大阵也在第一时间得到修正。

　　不到十天的时间，所有的奸细都被清洗得一干二净。

　　来自无垠祖灵，无际祖灵的诱惑，最终都给这些人带来毁灭的后果。

　　他们都成为天宇的祭品，神罚天意化身千百，将诸多被暗中篡改的大阵，以及一些在暗中生长的神秘植被，全部消除，要知道用这些手段，许道颜算这些人的祖师爷。

　　“我说他们怎么还不对神罚天展开攻伐，看来是这些事还没有做到位。”神罚天意当完成这一切之后，对于无垠之地，无际之天的战意就更加浓烈了。

　　“神罚天一定是守不住的。”许道颜很坦然：“但至少不能够留下来给对方，成为攻伐手段。”

　　“你的意思是要我自毁？”神罚天意看向许道颜的目光很冷。

　　“在有必要的时候，如同文曲天一样，当然要保全你自己本尊，回到鸿蒙天，那里是最后的战场。”许道颜没有丝毫的回避。

　　“看来万界天意已经做好同样的准备了。”神罚天意收敛了自己的气息。

　　“自然，毕竟无垠无际两大祖灵的攻伐手段，非同寻常。”许道颜没有丝毫的情绪，只有最理智的判断：“哪怕是万界天意，想要完全抵挡它们，只怕不易，更何况，我不知道他们还有没有不为人知的手段。”

　　“放心吧，我会全力以赴的。”神罚天一声叹息，虽然有些不甘，但眼下也唯有齐心合力，才能够破碎无垠祖灵，无际祖灵的阴谋。


第1830章 以身为饵

　　在心魔天。

　　无垠祖灵，无际祖灵，以及一千六百族的执牛耳者，全部都在。

　　如今，整个无垠之地，无际之天的兵马，都在这两大诸天上布置大阵。

　　与此同时，也等待着来自神罚天的消息。

　　可是，等来的却是一个又一个的噩耗。

　　那些投降他们的人，命牌全部都在手上。

　　接二连三，持续破碎，显然受到大力的清洗。

　　没有一个人能够存活下来，就连他们暗中不止的篡改的大阵，也全部都得到修正。

　　“怎么回事？难道又有鸿蒙天的强者进驻到神罚天之中？”无垠祖灵微微蹙眉，因为眼下他们根本无法了解到整个神罚天的情况。

　　“不是没有这个可能，只剩下神罚天了，我想永恒神庭应该向要固守住这里，至少也要跟我们拼个你死我活。”无际祖灵低头沉思。

　　就在这时，有人来报。

　　“不好，神罚天动了，往鸿蒙天所在的方向横移。”

　　“出手吧，宁可把神罚天毁在这里，也绝对不能够让它到达其他诸天的领域，到时候只会增添我们的困扰。”有老至尊信誓旦旦。

　　“事到如今，也只能够如此了。”无垠祖灵没有丝毫的犹豫，如果真的让神罚天撤离成功的话，对他们来讲，绝对不是一件好事。

　　整个万妖天，大批的兵马开始整装待发。

　　神罚天。

　　许道颜完成自己的任务之后，便回到他们所隐藏的那一片虚空之中。

　　这一次，有红豆以及混沌九子，苍卫联合布局。

　　对于真空碑的另一半，进行召唤。

　　果然不出许道颜所料，此物也跌落在虚空之中，受到感召，穿过层层虚空障碍，两者合为一体。

　　天石公的战力也因此而大涨，这些时日，所有的兵马都在养精蓄锐。

　　“有何打算？”红豆能够知道，真空碑，虚空碑这两件古老的永恒器，必然能够起到不小的作用。

　　只不过，眼下许道颜想要做什么，她也看不太懂。

　　“相信不久之后，无垠祖灵，无际祖灵就会全力出手攻伐了，我已经跟神罚天意达成共识了。”许道颜目光坚定，心中传音：“我觉得如果有必要的话，可以尝试着桎梏一尊祖灵，将其炼化，据为己有。”

　　“什么，捕捉祖灵？”红豆闻言，也有些诧异。

　　“怎么，不行吗？”许道颜有些疑惑，因为如今所遗留下来的两大祖灵，估计是占据他们本尊三成，甚至还不到的战力，并且还是在一些身躯之上，并没有像在无垠之地，无际之天，狡兔三窟。

　　“也不是不可以。”红豆深深思量。

　　“既然如此，那就这样决定了，擒贼先擒王，射人先射马。”许道颜看向在场所有人，沉声道：“你们都要好好将自身隐藏起来。”

　　眼下，元宝正在用自己的手段进行布局，掩盖众人的气息，小蚕与他一同联手，让在场的每一尊存在，都能够与星空的气息共融。

　　除此之外，这些人也都会齐齐催动圣隐帝阵，将自身隐藏。

　　基本上，只要不是像祖灵那个级别的存在亲自查探，根本发现不了他们。

　　“如果我们联手，有多大的把握？”苍卫对于许道颜的计划，也感到异常震惊。

　　小蚕，元宝，吴小白，智觉和尚，以及混沌九子，都是捕捉祖灵的重要人物。

　　“五成。”红豆还是不敢太乐观。

　　“我觉得可以了，的确能够拼一下。”智觉和尚心中炙热，捕捉祖灵，也就只有许道颜这个家伙才能够想得出来。

　　但如果真的能够将两大祖灵捕捉镇压，对于无垠之地，无际之天的兵马，毫无疑问是一个巨大的打击。

　　“如果要镇压的话，只怕需要动用混沌龙棺。”混沌狴犴言语郑重。

　　“不够，还要让九龙浮屠葬的力量帮忙镇压。”红豆想要避免万无一失：“的确，道颜的想法虽然有些风险，但如果能够捕捉炼化其中一尊祖灵，至少能够让无垠之地，无际之天不敢冒进，两大祖灵必然有其中一尊会更加忌惮。”

　　“所以，我让神罚天意把自己为诱饵，就是想要让两大祖灵掉入陷阱当中。”许道颜已经做好万全的准备。

　　“嘿嘿，拼一把！”元宝舔着嘴唇，很是亢奋。

　　“大家都藏好了。”许道颜双拳紧握，如今也在做全面的调整，到时候只怕还需要虚空碑与真空碑的力量。

　　让祖灵无处可逃。

　　就在许道颜将计划制定好之后，他们便隐藏起来，不到十天的时间，果然有浩浩荡荡，来自无垠之地，无际之天的大军朝着神罚天攻伐而来。

　　许道颜跟神罚天意密谋好，往鸿蒙天的方向横移。

　　以来是为了冲出原本无垠之地，无际之天对他的包围，而来也是为了让他们想要加快灭掉对方，而让自己失去方寸。

　　大批无垠之地，无际之天的兵马涌入神罚天中，一场大战彻底爆发。

　　整个神罚天留下来的所有底蕴，都在拼死抵抗。

　　然而在数量上，无垠之地，无际之天占据更大的优势。

　　并且他们真正的精锐，全部都隐藏在后面，布置攻伐法阵，进行远程攻伐，非常可怕。

　　许道颜所率领的兵马，始终不为所动。

　　那些隐藏在神罚天中的许寒食所率领的兵马，他们在暗中绕道，以迅雷不及掩耳之势，对无垠之地，无际之天的绝对精锐，展开强袭。

　　这时，许道颜也一声令下，让自己辖下的演武宗大军，与许寒食等人展开夹击。

　　由吴小白的本尊，驾驭这玄武以及墨家傀儡大军，以及上百万的机关圣兽，演武宗，联手攻伐。

　　九条混沌祖龙压阵，战力非常可怕。

　　“那我呢？我的任务呢？”长命小和尚骂骂咧咧的，显然对于许道颜把他失望，感到十分的不满。

　　“你就在这里，乞求我们凯旋而归吧。”许道颜等一行人，朝着神罚天的内部渗透而去。

　　因为无垠祖灵，无际祖灵，绝对会以镇压神罚天意为主。

　　当然他们需要靠自己的兵马，相对消磨掉神罚天意的大部分力量。

　　在这一场攻伐之下，能够看到，神罚天大片的山川崩塌，土地破碎，天地秩序被打乱。

　　来自神族那些古老的氏族，近乎悍不畏死，为了守护自己的河山，拼死反抗。

　　各种可怕的大阵反击，让无垠之地，无际之天损失也不小。

　　演武宗虽然只有近亿兵马，但是在吴小白本尊的墨家大军率领之下，他们结阵强势推进，一路横扫，也看得许寒食心中亢奋。

　　来自无垠之地，无际之天的兵马，一时之间，竟是没有反应过来。

　　一场血战，在神罚天周遭的星空展开。

　　这是一场不死不休的局面，天戈圣灵，坤御圣灵，不再理会神罚天意，给与整个无垠之地，无际之天的兵马后方巨大的压力。

　　所有的战略似乎全部都被改变，似乎他们只想要不惜一切代价，杀伤两大势力的兵马，灭掉这些存在。

　　不得不说，有两大圣灵坐镇，完全不同。

　　但对于无垠祖灵，无际祖灵来讲，它们根本就不在乎那些兵马的性命，最后一切都会成就它们两者霸业而牺牲。

　　两大祖灵很是从容，在他们身边还有信仰之身。

　　这是无垠之地，无际之天的两道至尊信仰。

　　战力相当可怕，尤其有两大祖灵意念融入其中，更是超然。

　　他们在第一时间，就降临在神罚天意所在的一处吞吐着湛蓝冰焰之地。

　　这是整个神罚天的核心所在。

　　“看来你已经沦为弃子了，永恒神庭的其他兵马，只想以你来拖住我们，他们则是率领两大圣灵，攻打我们的后方。”无垠祖灵微微一笑，眼神带着嘲讽。

　　“你们竟然根本不在乎自己人的性命。”神罚天也不由得眉头一挑。

　　“他们原本就因为我们而活着，为我们而死也是很正常。”无际祖灵摇了摇头，道：“你怎么会听信永恒神庭那些人的话呢？只要有那两大天地圣灵在，我们想要将你镇压，还有些难度，可是它们不在了，你还能够挡得住吗？”

　　话音一落，四道天宇符文所凝聚而成的战剑封锁住整个神罚天意本源所在的四方。

　　“碎！”神罚天意意念一动，整片天地，一座座法阵运转，那四道天宇符文所凝聚而成的战剑瓦解崩塌。

　　他一身锋芒毕露的战甲，眉心中的竖眼睁开，激射处一道华芒。

　　这一击非常可怕，蓄势已久。

　　无垠信仰至尊横在最前方，用自己的手臂抵挡，只见其双手瞬间炸碎，身躯都快要破裂开来。

　　与此同时，大战所流淌的精血，魂魄，被引到诸多大阵之中，衍化处天宇火海，从天而降，覆盖在大片无垠之地，无际之天的兵马上：“如今这些都是你们的依仗，我就不信你们真的不在乎。”

　　“你怎么会这么幼稚，亏你还是天意。”无际祖灵笑了笑，他强势出手，与神罚天意当面交击。

　　每一次碰撞，都有可怖的毁灭之力，波及四面八方，震得大地崩天，万雷炸动，交战的中心是，一切都会化为劫灰。

　　两大祖灵全力出手了。


第1831章 天宇斩念

　　此刻，许道颜等人全部都隐藏在暗中。

　　从神罚天意施展天宇火海的那一刻起，他的月眼阳眸便在运转，将此术刻印在心里。

　　经过在万界天的沉淀，突破。

　　如今许道颜以月眼阳眸临摹，偷师天宇术法，已经没有那么难了。

　　尤其类似于天宇火海这等相对寻常的攻伐术法。

　　神罚天意，以一敌四。

　　他占据地利，杀得四方崩塌。

　　神族向来悍勇，暴虐，杀性最强。

　　这一点，在神罚天意上也展现得淋漓尽致。

　　诸多攻伐大术，信手拈来。

　　纵然以一敌四，依旧不落下风。

　　来自整个神罚天，诸多献祭法阵，连连被吹动。

　　“天宇利剑！”

　　一道道铭文交织而成的长剑直劈而下。

　　哪怕无垠祖灵，无际祖灵再强大，都只能够合力献祭一些生灵，进行抵挡，不想直接被这种天宇大术劈中。

　　双方之间，你来我往，互不相让。

　　在无垠祖灵，无际祖灵的世界之内，有无数的生灵。

　　在这一刻，似乎也完成了献祭。

　　可怖的天宇封钉，从九天之上，击落而下。

　　许道颜感受到这一幕，心中了然。

　　看来逆天的古钉，只怕根本也是在这天宇术法中所得。

　　只是两者之间的封印，非同小可。

　　神罚天意避闪不及。

　　被两枚封钉刺入身体，实力大减。

　　他转身离开，躲进自己的本源之海里面，想要将什么的封钉炼化。

　　“不会让你有机会的。”无垠祖灵神色冷静，强势追击。

　　无际祖灵，紧随其后。

　　两大信仰祖灵至尊，再度召唤出天宇封钉。

　　凭空呈现，再度刺入神罚天意的体内。

　　“啊……”神罚天意身上的战甲极难阻隔其中封印。

　　他以最快的速度夺回到自己的本源之中。

　　就在这时，那些封钉上竟然出现了一道道锁链，两大祖灵要把他从自己的本源中拽出去。

　　两大信仰祖灵至尊转身离开。

　　似乎想要去支援后方，神罚天意冷笑道：“果然，你们还是很在乎自己后方的人马！”

　　“部分的牺牲是必要的。”无际祖灵笑容冷冽：“眼下能够将你镇压，他们的牺牲就是值得的。”

　　“镇！”无垠祖灵以及无际祖灵体内，有无数生灵在这一刻被献祭。

　　只见天宇符文，以及它们体内的本源符文交织在一起，顺着封印锁链攀爬，要渗透到神罚天意的体内。

　　一旦成功的话，神罚天意将会被他们彻底限制。

　　然而就在这个时候，神罚天意嘴角露出一丝冷笑：“既然如此，你们就都留在这里吧。”

　　“天宇浮屠镇。”几乎在同一时间，半个神罚天的献祭大阵全部开放。

　　九天之上，两座古老的天宇浮屠垂落而下，上面流淌着来自于天宇大术中极为可怕的镇封大术。

　　无垠祖灵，无际祖灵此刻就在神罚天意的本源之内，那些浩瀚的本源衍化成一道道锁链，纠缠住他们的身躯。

　　两座古老的天宇浮屠镇压在他们的身上，使得他们的力量在迅速消退。

　　“你竟然献祭掉自己八成的力量，只为镇压我们？”无际祖灵根本不明白，看到一尊神罚天意，实力要弱小很多，他的脸色很苍白，身上使密密麻麻的血线符纹。

　　“自然！”神罚天意笑容灿烂。

　　就在这时，许道颜等人骤然出现，混沌九子，红豆，智觉和尚，吴小白，元宝，以及九座九龙浮屠葬同时出现。

　　混沌龙棺被催动，将被天宇浮屠镇暂时桎梏住的无际祖灵将其引入到混沌龙棺之中。

　　来自九座九龙浮屠葬上，古老的万界天意封印结合古巫族的镇封之法，加持在混沌龙棺之上。

　　一部《混沌龙经》上面，诸多天宇铭文强势运转，化为一道道锁链，刺入到无际祖灵的体内。

　　许道颜此刻的双眼流淌着鲜红的血泪，他消耗巨大，两只眼睛仿佛都快要瞎掉了。

　　自他体内，天宇之树，树魂，混沌之树，延伸出三道枝桠，刺入无垠祖灵的体内，汲取着它的本源之力，恢复自身。

　　“怎么样，牺牲掉你八成的本源之力，做的这一笔买卖，还算可以吧？”许道颜看向神罚天意，笑容灿烂。

　　“哈哈，痛快。”神罚天意的手，直接破入被镇压的无垠祖灵腹部，汲取大量的本源之力，恢复自身。

　　红豆，智觉和尚，混沌九子，小蚕，苍卫，以及刚刚给混沌龙棺之内布下诸多封印大局的元宝，眼下都在用自己的实力汲取无垠祖灵的本源。

　　“你们很好。”无垠祖灵，无际祖灵都没有想到，自己竟然会遭到这般埋伏。

　　“天宇斩念！”隐藏在信仰祖灵体内两大祖灵意念同时出世。

　　要知道，原本两大祖灵就是将自己的意念引入到信仰至尊之内，如今它们进行献祭，就是想要挽回最大损失。

　　来自天宇之中，似乎有一把小刀，众目睽睽之下，从混沌龙棺之内，从无垠祖灵身上，剜下其中一块。

　　使得两大祖灵的意念，带着些许他们本源之力，回到那信仰祖灵的体内。

　　两大祖灵大口咳血，本源重创，当即转身离去。

　　红豆立即停止对无垠祖灵的吞噬炼化，强势出击。

　　神罚天意也在第一时间出手，天戈圣灵，坤御圣灵也前来夹击。

　　在无垠之地，无际之天众目睽睽之下，他们心中所向无敌的祖灵被镇压了。

　　信仰祖灵更是被人打得身躯残破，辛苦支撑。

　　红豆的攻伐，让两大祖灵非常忌惮，是可以破灭它们的本源之力。

　　所以眼下，他们也顾不得那么多了。

　　自它们体内，似乎还有百亿生灵，被瞬间血祭。

　　使得两大祖灵在第一时间逃脱红豆，神罚天意等诸多存在的攻伐，除此之外，似乎也在恢复它们所受到的损伤。

　　来自无垠之地，无际之天的人马，一时间全部都乱了。

　　“打！”神罚天意一声令下。

　　来自整个神罚天所有的人马，近乎悍不畏死，拼死截杀。

　　许道颜等人也没有再继续吞噬炼化无垠祖灵的本源，因为它们将自己的主念割离逃离镇压，那么这两具身躯根本没有丝毫的威胁。

　　只有纯粹的本源之力，炼化都只是早晚之事。

　　苍卫带着众人，横渡虚空。

　　九座九龙浮屠葬，强势出售。

　　许道颜意念一动，体内数百万道利剑破空而出，所过之处，无人能够撄锋。

　　他体内玉虚宫吞吐天地之威，调动衍化而成的天宇之力，天宇之树，混沌之树，树魂剧烈摇曳。

　　所有的天宇铭文跳跃着，许道颜用尽全力直接打出天宇火海。

　　虽然威力没有办法与神罚天意献祭相提并论。

　　但方圆千万里的星空之中，大片焰火坠落，一旦被沾染，立即都会被烧成飞灰。

　　逃离的无垠之地，无际之天的精锐，瞬间消亡十多亿人马以上。

　　咳！

　　许道颜大口咳血，自己打出这一击。

　　浑身上下的力量差点都被抽空了，如果没有玉虚宫的存在，连这一击都无法打出。

　　“天宇大术。”红豆看着许道颜，神色有些复杂：“消耗还是太大了，等你能够踏入永恒境再说。”

　　可以肯定的是，许道颜一旦能够踏入永恒境，对于天宇大术的施展，就不会受到如此之多的限制。

　　“看吧，祖灵也不过如此而已。”

　　“与其为他卖命，还不如跟着我们踏入永恒之境。”

　　释惠所率领的那些老至尊感觉到心头非常快意，痛快，无数年来他们对于祖灵唯唯诺诺，根本不敢有丝毫的反抗。

　　如今这些祖灵率领大批人马来攻打他们，却被杀得大败而回，这种心头的快意，让不少人一下子都踏入永恒境。

　　因为他们的心灵彻底摆脱了祖灵的桎梏。

　　“永恒神庭如今广厦将倾，为什么我们还会为他们出手？”

　　“就是因为他们的祖灵绝对不会随意献祭牺牲我们。”

　　“你们自己好好想一想吧，老祖会骗你们吗？”

　　释惠率领的这些老至尊，在一千六百多族里面，有极高的威望，有很多战士对他们的内心无比的尊崇。

　　跟老祖对抗，这种感觉也很复杂。

　　来自永恒神庭的追杀，加上神罚天的兵马只有两百亿，却让上千亿的无垠之地，无际之天兵马溃不成军，死伤惨重。

　　连续在星空中追击七天七夜之后，便返回了。

　　许道颜这一计，对整个无垠之地，无际之天造成极大的损失。

　　让所有无垠之地，无际之天的人都了解到，他们的祖灵也不过如此而已。

　　更可怕的是，这些老至尊的言语，彻底动摇了整个无垠之地，无际之天的军心。

　　祖灵既然没有那么无敌，又不能够让他们踏入永恒境，的确不值得追随，千亿大军之中，有一部分流离失所。

　　他们不想死，所以便投降自己的老祖，并且发下血誓进行效忠，绝对要与无垠祖灵抗争到底。

　　演武宗的那些存在原本就是不被无垠祖灵所承认的存在，如今却打退祖灵所率领的兵马，别提有多振奋了。

　　虽然损失了近千万的精锐，但此番是获得前所未有的胜利，他们受许道颜的命令，去收拾星空战场，除此之外，若是发现一些无垠之地，无际之天走散的兵马，进行招降，如若不愿意，就将他们就地斩杀。


第1832章 祖灵的筹码

　　“痛快，痛快啊。”释惠所率领的一干无垠无际老至尊心中快意。

　　“看来这一次，很有希望，能够将两大祖灵击败。”猲老至尊双拳紧握，心情很是振奋。

　　“你们还是不要高兴得太早，两大祖灵有很多手段不是我们能够想象的。”许道颜等人降临。

　　“道颜兄艺高人胆大，连我们都想不到，你们竟然会对两大祖灵设伏。”释惠对许道颜发自由衷的佩服。

　　“兵行险招，只怕它们自己都想不到，一路走来，圣灵天，心魔天，万妖天，都被他们镇压，所有的主要战力全部集中在万界天意，以及鸿蒙天等，可能在他们看来神罚天也绝对是弃子，故而没有防备。”许道颜看向众人，道：“但这一次却没有将它们的主念给镇封，关键时刻却让他们逃了！”

　　“无妨，这也算是一个好的开始。”许寒食拍了拍他的肩膀，相对乐观：“这一次胜利，我已经让人将捷报传回，可作为振奋我永恒神庭军心。”

　　“大家开始撤兵吧。”许道颜微微颔首，言语郑重：“大家不要再守神罚天了。”

　　“为什么？”许寒食也是不解，这是最后一道屏障，如果不守的话，无垠祖灵，无际祖灵必然可以长驱直入。

　　“我们已经尽最大能力来守卫了，为了能够绝对镇压住两大祖灵，神罚天意已经献祭掉自身八成的力量，所以接下来，我们要开始乘胜追击了。”许道颜不想让两大祖灵有喘息的机会。

　　“你的意思是？”许天行似乎明白了。

　　“好吧，那我们先行撤离。”许寒食也不想打乱许道颜的计划。

　　“在那之前，希望坤御，天戈两位可以帮我们坐镇。”许道颜请求道。

　　“自然没有问题！”两大圣灵之前也都是与祖灵死死纠缠在一起，难分胜负，如今这一战，的确让他们感到心中振奋。

　　“那好，两位请随我前来，其余人等，全部都撤回鸿蒙天。”许道颜只留下一句话，带着众人离开了。

　　在神罚天意的本源之地。

　　他的损失，并没有想象的那般严重。

　　尤其在镇压无垠无际两大祖灵之后，他也会汲取两者身上的本源之力，恢复自身。

　　这些本源之力上面有天宇铭文的力量，对于神罚天来讲，反而有不小的好处。

　　无际之天的本源之力，就在混沌龙棺之中。

　　在场之人，都在用自己的手段汲取无垠本源之力，一点一滴提升自身的修为。

　　“这……”许道颜将自己的计划和盘托出。

　　神罚天意微微蹙眉，但似乎的确是一个最好的选择：“只是这样做，神罚天的众多子民，也要跟着一起陪葬了，想必你能够明白，这一片土地，有些人生存太过漫长的岁月，只想与这一片土地共存亡。”

　　许道颜闻言，沉默了片刻：“罢了，转移一下，跟鸿蒙天一起固守吧。”

　　许道颜摇了摇头，否定了自己的提议，因为他能够理解那种感觉。

　　原本他想要让神罚天意，一分为二，炼化无垠之地的身躯，然后献祭整个神罚天，攻伐驻扎着大批人马的心魔天。

　　这样的话，必然能够使得无垠之地，无际之天的数千亿大军遭到极大的重创，并且打乱对方的计划。

　　可是，如果想要这样做，那些生长在神罚天这一片土地上所有的强者，都要为此做出牺牲，让自己成为献祭天宇的存在。

　　唯有如此，才有可能彻底毁掉心魔天，甚至还有可能让无垠祖灵，无际祖灵遭到重创。

　　但许道颜在刚才那一瞬间，就算自己对整个永恒神庭有巨大的功劳，但自己也没有权利提前去决定这些神罚天里面之人的生死。

　　也许他们无惧自己的生死，但都不应该由他自己来决定。

　　自己的部署，在战略上没有丝毫的问题。

　　只是在手段上太过冷漠，近乎已经对于生命本质的存在，没有丝毫的顾虑。

　　因为在这阶段日子，已经是死去太多的生灵，会让人产生麻木。

　　眼前是死亡，是为了保住更多的生命。

　　眼下，许道颜已经能够了解，天道所谓看似无情却有情的意境。

　　因为他自身已经超脱了人族生命的本质，已经蜕变到如同天意般的存在，窥探到更多的天宇的秘密，对他的改变非常之大。

　　然而他依旧不忘自己的根在何处，至少应该最大限度留存下永恒神庭的性命，除非万不得已，否则的话，的确也不该做出太多的主动牺牲。

　　“这样做，就错过打击无垠之地，无际之天的最佳时机了。”天戈圣灵言语郑重。

　　“的确如此。”坤御圣灵显然也赞成许道颜的计划。

　　“罢了，神罚天对于神族子民来讲，如父如母，如果能够让自己的子民多存活一些岁月，他自然也不愿意做出这样的选择。”许道颜没有再进行此事。

　　“多谢理解，如果有必要的话，我神族子民会不惜一切代价，血战到底。”神罚天意对于许道颜有不一样的看法。

　　他将自己所掌握的天宇铭文，没有丝毫保留传承给许道颜。

　　在场所有人都在神罚本源之中，全心修炼。

　　几乎每一个人都能够获益，红豆也从许道颜那里得到众多天意所传承给他的天宇铭文。

　　只见红豆自身的战力也因此节节攀升。

　　偌大的神罚天，朝着鸿蒙天所在的方向继续移动。

　　来自演武宗的兵马，游走在星空之中，收拾战场的同时，也招降了上亿的兵马。

　　有智觉和尚的渡化者坐镇其中，自然不怕他们找不到地方。

　　心魔天。

　　无垠祖灵，无际祖灵的力量消耗不小。

　　失去了两具强大的身躯，对于它们来讲，自然是损失惨重。

　　但从某个程度而言，它们的意念，与信仰至尊共融，比起之前都还要强上许多。

　　毕竟这两具信仰至尊，是无数年来。

　　整个无垠之地，无际之天凝聚最多的信仰，所能够容纳的力量，也绝非常人可比。

　　“那个小子，你感觉到了吗？”无垠祖灵目光冷冽。

　　“似乎这一场埋伏，与他有不小的关系。”无际祖灵自然察觉得到：“在他身上，竟然能够有天宇之树，一定要将他炼化。”

　　“短短的时间里，他竟然蜕变到如此的程度，绝对不能小觑，再给他一些时间，只怕会成长得更厉害。”无垠祖灵心情非常不好。

　　“眼下也没有更好的办法，先出动我们的底牌吧。”无际祖灵已经做出决定。

　　“嘿嘿，都已经在路上了，我倒要看看，到时候整个永恒神庭要如何承受？”无垠祖灵杀机盈盈。

　　在浩瀚的星空当中，有一座座诸天，都朝着永恒神庭而来。

　　这些诸天，都是昔日无垠之地，无际之天征战的战利品。

　　无数年来，上面的天地意志早已经消亡。

　　他们在暗中培养布局，在上面有他们所豢养的一些奴隶，异兽，还有他们的分支驻扎其中。

　　这是一千六百族都不知道的手段。

　　这一次攻打永恒神庭，务必要将对手完全毁灭。

　　养兵千日，用兵一时。

　　这些诸天如同那些死星，不同的是并没有完全废弃。

　　有非常简单的生态循环，还有它们的分支作为支撑，历经漫长的岁月，同样有不可小觑的力量。

　　虽然还没有形成所谓的天意，但这些诸天本身坚固，飞速撞击，就是巨大的破坏。

　　这些诸天，从四面八方而来，至少有四十九个之多。

　　空间天意，回到自己原来的身躯，原本就是想要给无垠祖灵，无际祖灵添堵的。

　　然而他却发现，无垠祖灵，无际祖灵竟然悄然种下分支，并且想要控制自己原本那已经消除生机的身躯。

　　能够成为天意的存在，自然都有窥一斑而见全豹，观滴水而知沧海的能力。

　　“不好，一定要让永恒神庭做好准备。”空间天意瞬间斩断在自己原本身躯之上那些暗中布局，他留下一丝意念，让整个空间战场受自己的掌控，朝着永恒神庭的方向而来，隐藏作为埋伏。

　　而他自身，则是在第一时间来到万界天意，将自己所得进行警告。

　　毫无疑问，空间天意的通风报信，让整个万界天意各大诸天都沉默了。

　　这毫无疑问，在这一场博弈当中，无疑是雪上加霜，原本要对付无垠之地，无际之天已经非常不容易。

　　如今再加上这些诸天撞击攻伐，只怕永恒神庭真的要走向灭亡了。

　　空间天意来到了许道颜等人的身边，他并不打算自己的原计划，只是想要将此事进行通报，让每个人都做好准备，绝对不能够大意。

　　完成这一切之后，他便转身离开。

　　“当年，我们离开之后，也没有自毁，自顾逃亡，留存自身，生怕会被无垠祖灵，无际祖灵镇压。”天戈圣灵对于这个消息，并不怀疑。

　　“没有想到，现在竟然成为对方博弈的筹码。”坤御圣灵很不甘心。

　　红豆根据自己的预测，做出判断：“我觉得很有可能，永恒神庭各大诸天，没有一个能够幸存下来。”

　　神罚天意异常沉重，许道颜也沉默了，心中思量，纵然再绝望的局面，也要从中寻找希望，不然的话，一切努力就都要白费了。


第1833章 古巫族的底蕴

　　“你在想什么？”在一旁，元宝看着许道颜非常专注，沉默不语。

　　“我在想万界天意，必然有很多我们不知晓的底牌。”许道颜看向在场众人，道：“以如今永恒神庭幸存的力量，不是没有一战之力。”

　　“万界天，鸿蒙天，巫圣天，无限天，有情天，涅槃天，万兽天，洪荒天，多宝天，普渡天，太行天，墨问天，黄泉天如今只剩下十三诸天。”吴小白顿了顿，道：“我想回去与墨问天商量一下，眼下的局势已经容不得我们保存实力了。”

　　“如果其他诸天都破灭了，留下再多的根基，也没用。”元宝也认可吴小白的想法。

　　“普渡天意那边，我可以去尝试说服看看。”智觉和尚微微蹙眉，不得不说，两大祖灵都很聪明。

　　一路走来，都没有招惹这几个诸天，偏偏他们的实力都不弱。

　　所以，在平安无事的状态之下，如果要让他们为了其他诸天，一起涉险。

　　这些天意未必会愿意。

　　“眼下的情况，有些复杂，不要妄动，相信其他天意也会把消息传递到，天意之间交涉，比我们更有用。”许道颜摇了摇头，道：“眼下，我们还是先回到鸿蒙天吧！”

　　红豆没有多说什么，不过眼下永恒神庭似乎已经陷入僵局，想要破局，非常艰难。

　　“你是怎么想的？”红豆与许道颜暗中传音。

　　“如果可以的话，带上天戈圣灵，坤御圣灵，空间天意，你，还有我们这些人，趁这些诸天攻伐之前，将其他诸天提前打破，这样一来，也可以消除压力。”许道颜提出一个非常疯狂的想法，主动出击。

　　“这还真是你的风格。”红豆笑了笑，道：“我觉得这也是一个办法，但是你要知道，那些诸天，都是被两大祖灵分支驻扎多年，想要攻破，并没有那么容易，如果到时候它们横渡降临，如之奈何？”

　　“所以，必须要有万界天意与我们配合，给与它们压力，只有这样，我们才能够有机会，此事自然也少不了空间天意的相助。”许道颜将自己大概的想法传递给红豆。

　　“也好，那就这样吧！”红豆觉得这个办法可行。

　　“元宝，小白，智觉，兄长，父亲，师父，天造圣者，苍卫，小蚕，帝江兄，伏苏兄，师姐，天戈圣灵，坤御圣灵你们随我前往万界天走一趟，至于演武宗让他们讲星空战场清理完毕之后，也尽快回到鸿蒙天。”许道颜一声令下。

　　“你小子，想干什么？那我们呢？”怀旭对于许道颜的行为有些不满。

　　“你们自然要好好留守在鸿蒙天，以防有失。”许道颜看向石凡，帝殒，断，等人，这些存在都有极强的战力，还有诸天万圣。

　　“道颜兄，是不是也要带上我们？”释惠目光坚定。

　　“我也想，但此行人数越少越好，你们身上的气息太浓郁，很容易被察觉。”许道颜摇了摇头，道：“放心吧，只要你们安心在鸿蒙天修炼，不会有什么事的。”

　　“这个我可以保证。”许天行不知道自己的儿子要做什么，但眼下只能够全力支持他。

　　神罚天的传送大阵，在第一时间，让许道颜与红豆等人，在第一时间降临在万界天。

　　如今各大天意也都在彼此商议，思考着对策。

　　“你们怎么来了？”万界天意看向许道颜众人，微微蹙眉。

　　“我有一个计划，但需要你们来配合。”许道颜在第一时间，提出自己的想法。

　　“这不是不可以。”诸多天意，听到许道颜的计划，如果有他们协助，这样一来也能够减少些许压力。

　　“所以我们要造成一些假象。”许道颜言语郑重。

　　“既然你们都能够为此犯险，我们配合你们，自然也不算什么。”万界天意，对于许道颜的表现还是很满意。

　　“好，事不宜迟，你们尽快着手。”许道颜没有丝毫的废话。

　　许寒食，许天行，歧隐，天造圣者等人这才缓过神来。

　　“道颜兄，你竟然想要主动攻伐那些诸天。”伏苏很是惊叹。

　　“不错，这是目前的办法了，相信以我们的手段，绝对能够做到。”眼下，混沌龙棺就在自己的体内，混沌九子皆在龙棺之中，似乎想要让自己踏入永恒之境，在里面有来自无际祖灵的本源之力，支持他们踏入永恒之境，没有丝毫的问题。

　　不过有九座九龙浮屠葬，它们如今都能够为许道颜所用，这些存在的破坏力，绝对不容忽视。

　　要知道九龙浮屠葬当年可是硬生生镇死无垠祖灵，无际祖灵意念的存在，更何况如今从头到尾都被洗礼了一遍。

　　战力自然也不同寻常，还有九条混沌祖龙，这些都是极强的战力。

　　“我们真是老了。”歧隐手握一把如同烧火棍的黑木杖，很是感叹。

　　“这种事，换做我们绝对想不出来。”天造圣者也是看着许道颜长大的，一路走来，殊为不易。

　　“我还是可以帮得上忙。”许天行微微一笑，对许道颜还是很满意，无垠之地，无际之天就有他的杰作。

　　“你们不要急，既然要做这么一件事，巫圣天还是可以给你们一些人的。”巫圣天意开口了。

　　不到一个时辰的时间，走出四尊非常可怖的存在，他们实力都已经踏入了永恒境，并且体内拥有巫圣天意的本源之力。

　　“刑天战帝。”一名浑身赤裸，刻画着诸多天宇铭文的男子，身材高大，手中拿着一把巨大的战斧，这是古巫族的永恒器，名为开天战斧。

　　“大羿惊雨。”一名须发枯黄的老者，手握石弓，上面同样刻印这天宇铭文，这一次古巫族的底蕴全部出世，这些人都还活着，他手中的石弓名为射天战弓。

　　“帝江尘。”来自帝江氏的老者，他与帝江无着一般，身上刻画满古老的铭文，对于空间之道的掌握，非常精深，关键在古巫阵上的造诣，也非比寻常，手中的永恒器名为破界巫杖。

　　“相柳天殒。”来自相柳氏一脉的老者，身上的血管如同一条条龙交织，皮肤透着青翠的脸色，他手中有一道宝盒，同样是一件非常可怕的巫器，名为化虚巫盒。

　　有这四大永恒境存在出手，对于许道颜等人来讲，自然是如虎添翼。

　　“好。”许道颜深吸一口气，眼前这四个人绝对非同凡响，巫圣天意此举，让他更有把握。

　　活着的永恒境巅峰存在，显然从他们的能够感知到漫长的岁月当中，他们都是在自封，沉睡中渡过。

　　为了今日一战，这才苏醒。

　　红豆在第一时间通知空间天意，就在一天之后，他从天而降。

　　“有目标了吗？”空间天意显然在这段时间，做足准备。

　　“天戈圣灵，如果现在让你感知自己身躯的下落，有难度吗？”许道颜看向他，可以先从自己身边这些存在下手，这样也会相对快一些不耽误时间。

　　“当然没有难度。”天戈圣灵目光坚定，不管怎么样，他也不想让自己的身体成为无垠祖灵，无际祖灵的攻伐利器。

　　“那你就给空间天意带路吧。”许道颜颔首。

　　“好。”天戈圣灵当即引出一道华芒，指引着方向。

　　空间天意带着所有人，瞬间横渡虚空。

　　许寒食在一旁，神色复杂，如今自己的弟弟已经能够在这种战局上独当一面了。

　　“哥，接下来只怕要多依仗你我二人的力量了。”许道颜言语郑重。

　　“怎么说？”许寒食有些诧异。

　　“父亲当日在我们身上种下来的植被，都有无垠无际的本源，只要无垠祖灵，无际祖灵不出现，我们可以不停炼化这些分支的力量，壮大自身，踏入永恒境指日可待。”许道颜看向他，道：“此时对于永恒神庭来讲，是一次危机，但对于我们来讲，也是成长得契机，只要争分夺秒，再破坏对方的自身，也能够壮大我们二人。”

　　“的确如此。”在一旁，红豆深以为然。

　　看着许道颜等人离去，万界天意眼眸似乎看向极其遥远的地方：“既然如此的话，只能够动用昔日一些老友的遗蜕，只是在数量上相对较少，但也能够最大限度吸引两大祖灵的注意力了。”

　　“我们合力出手，兵分两路，要让它们分身乏术，只不过眼下的时间已经不多了，就要看道颜他们的手段。”文曲天意觉得如果他们一起，必然会引起无垠祖灵，无际祖灵的所有注意力。

　　哪怕无垠祖灵，无际祖灵感知到许道颜等人的动作，也无可奈何。

　　“嗯。”万界天意如今也只能够把希望全部都寄托在许道颜等人的身上，有红豆在，它知道此时并非不可为。

　　在许道颜一行人当中，战力最可怕的当属红豆，她拥有最为纯粹可以破坏诸天本源之力的力量。

　　这种力量凌驾于天宇攻伐之下，但又在诸多天意之上，伴随着许道颜的造化与她的维系，只怕不久之后，她的力量一旦融入天宇之力，战力绝对非比寻常。


第1834章 天宇之眼

　　在浩瀚的星空之中。

　　天戈圣灵全神贯注为空间天意指明方位。

　　“昔日诸天的分布，你们可还记得。”许道颜当即问道。

　　在空间天意所支撑的屏障之内，众人可以看到星空中的光怪陆离。

　　空间天意对于诸多星空灾难的规避，几乎都能够达到最完美的程度。

　　“自然。”坤御圣灵颔首。

　　“好，有劳坤御圣灵，将昔日的分布图传给苍卫。”许道颜看向苍卫与小蚕，道：“辛苦一下你们，根据星空图，原本这些诸天所在的方向，前往永恒神庭的必经之路，寻找到那些诸天的下落，进行坐标定位，以便我们后续出手。”

　　“好。”苍卫如今几乎踏入永恒境。

　　他的血脉原本就极为强横，如今有小蚕相伴，一路上横渡星空，寻找各大诸天坐标并非难事。

　　“你还真是一点时间都不肯浪费啊。”智觉和尚对于许道颜，是越来越佩服了。

　　曾经两人是对手。

　　后来因为永恒神庭突变，不得已而联手。

　　在联手的过程当中，智觉和尚对许道颜的敌视，一点点转化成佩服，也承认自己输得口服心服。

　　如今，智觉和尚身边有三千名初代至尊巅峰的存在，战力超然。

　　“我们永恒神庭的胜败，就取决于能不能争分夺秒，破坏掉无垠祖灵，无际祖灵的攻伐。”许道颜心中压力不小。

　　来自巫族的四大永恒境存在，看向他都不由得神色赞赏。

　　“红豆，我想踏入永恒境后，就把自己的天宇之树，移植一部分给你。”许道颜觉得以自己一人能够施展天宇大术是远远不够的。

　　“那样会很危险的。”红豆也在沉思，但如果能够成功的话，的确对付无垠祖灵，无际祖灵会更有把握。

　　“只有这样，才能够最大程度击败两大祖灵。”许道颜经过这一件事，已经彻底了解无垠祖灵，无际祖灵的老奸巨猾，它们怎么可能都会把鸡蛋放在一个筐里，只怕还有不少的手段。

　　“等你踏入永恒境再说吧。”红豆没有拒绝，也没有答应。

　　“嗯。”许道颜颔首。

　　空间天意带着众人在星空中横渡，无数的天宇铭文交织在他所支撑起来的光幕之上。

　　这种横渡，更多的是空间之间的跨越。

　　不到两天的时间，他们便到达天戈圣灵所在的区域。

　　一株古老的植被，有数万丈高下，遮天蔽日。

　　在这天戈世界上。

　　有不少的凶兽，它们战力凶残，但却完全折服在这一株古老的植被之下。

　　“看来，这是无垠之地，无际之天共同种下的。”许道颜等人并没有直接降临，他运转月眼阳眸，看到这一片土地都交织着紧密的符纹。

　　整个天戈圣灵的身躯，已经成为它们豢养生灵，献祭生灵的地方了。

　　“这里的大阵，可以让无垠祖灵，无际祖灵在短时间之内到达。”许道颜根据月眼阳眸，做出自己的判断。

　　“难道就这么干等着？”许寒食显然已经有些迫不及待了。

　　“无妨，我们可以先出手。”许道颜看向其他人，道：“你们先在一旁坐镇，以防有失。”

　　“尽管动手吧，如果我察觉得到两大祖灵的本尊逼近，会在第一时间通知你们。”来自许道颜体内的树魂，如今实力已经不可同日而语。

　　“走。”很显然，许寒食的体内，似乎也有这样一尊存在。

　　他们两人，身上带着无垠祖树，无际祖树的本源气息。

　　所有守护在这一株古老植被上的凶兽，全部匍匐。

　　这些凶兽不少都在初代，至尊巅峰之境。

　　然而却不敢有丝毫的妄动，无垠祖灵，无际祖灵的威势早已经深深烙印在它们魂魄的深处。

　　来自许道颜的体内，三道枝桠延伸而出，扎入树干之内，疯狂汲取这一株古老植被的力量，壮大他与许寒食二人。

　　尤其天宇之树，如今正在成长期，对于无垠祖灵，无垠祖灵的本源之力，自然也是有极大的需求。

　　这已经是它能够在这个位面汲取到最强的力量之一。

　　许道颜闭上双眸，一方面用这些力量来打磨浇灌自身，一方面则是将一部分储存起来，以备不时之需。

　　如今他对于天宇大术也有一定的了解，在关键的时刻可以派上用场。

　　他的身躯就像是一个巨大的宝库，仿佛一个世界，可以容纳下无尽的力量。

　　尤其有天宇之树扎根其中。

　　数万丈高下的植被，枝干末梢都在以肉眼可见的速度在枯萎，凋零。

　　许寒食，许道颜的力量都在一点一滴的壮大。

　　一晃眼，三天的时间过去，这古老植被的主干都有些瘪下去了。

　　脚下的土地似乎也在干裂，天宇之树对于其本源之力的摄取，到达让人难以想象的程度。

　　如今，在许道颜的体内世界，天宇之树已经有九丈高下，并非还在迅速壮大。

　　它并没有把这些力量全部都据为己有，炼化之后，还会吞吐出来，打磨许道颜的体内世界。

　　使得大迷天树等诸多圣祗，强者，甚至树魂都得到不小的增益。

　　天宇之树于许道颜幼时两者共生，固本培元的理念，早已经根深蒂固。

　　在许道颜体内，一个个天宇铭文跳动，环绕在混沌之树，对其进行滋养。

　　如今他已是初代巅峰，半步永恒。

　　然而似乎具体他的突破，还缺乏一个契机。

　　原本踏入永恒境，就是对于天宇铭文的感悟。

　　可是他在初代之境，就能够掌握天宇铭文。

　　显然所踏入得永恒境，与天宇之树息息相关。

　　所以唯有等到天宇之树，到达突破的时候，才是他踏入永恒境的契机。

　　许寒食自小积淀也非常的深厚，他已经非常接近永恒境了。

　　在这几天的世间里，许天行也洒下一些种籽，里面此间天地的力量，将其种入到核心之地。

　　许天行所种之地，生机全部湮灭，几乎都聚集在他的古种之上。

　　一晃眼，几天的时间过去。

　　来自于天戈世界的危机，似乎在第一时间传递到无垠之地，无际之天当中。

　　“看来，他们已经发现我们的手段了。”无垠祖灵心情显然并不是很好：“只能够将他们歼灭再讲了。”

　　“不要急，我总感觉事情有些不对。”无际祖灵也察觉到了，当即道：“我们先施展天宇大术，看看情况再说。”

　　“好。”无垠祖灵能够明白，无际祖灵能够这样说，必然有他的道理。

　　来自无垠之地，无际之天的本源，几乎在第一世间，被献祭到天宇之中。

　　“天宇之眼！”

　　这是一个能够窥破诸多虚妄，并且能够感知到敌人所在的大术。

　　偌大的天宇之眼，呈现出一道画面。

　　来自永恒神庭的天意，隐藏在暗中，掌握这几大消亡的诸天，埋伏在相聚无垠之地，无际之天不远的地方。

　　似乎在等待它们的离开，抓准机会，想要对这两大祖灵进行重创。

　　“还真想不到，他们竟然会以进为退，诸多天意全部都出动了。”无垠祖灵心头一冷。

　　“他们兵分两路，如果我们去回援，他们就会在第一时间攻伐此地，如果我们不去，他们就能够对我们的攻伐手段，展开逐一破坏。”无际祖灵瞬息间就洞察了永恒神庭的目的。

　　“那眼下，你觉得如何比较合适？”无垠祖灵显然都不想让对方得逞。

　　“既然已经让他们发现了，眼下自然就是不要等待了，以最快的速度，毁灭掉永恒神庭。”无际祖灵在第一时间做出决断：“总要有一些牺牲，我们攻打下那么多的土地，分布在四面八方的星空，他们哪里能够在短时间全部都毁灭？”

　　“只要速度比他们快，被毁掉几个诸天根本不算什么。”无垠祖灵也觉得这是一个最好的办法。

　　“我现在在想是不是要提前跟万界天意交手一下。”无际祖灵沉思。

　　“还是算了，我们还是守住自身最重要，他们眼下的目的不就是为了消耗我们的力量吗？”无垠祖灵决定了，固守是最好的办法。

　　“嗯，加速推进。”无际祖灵转身离开。

　　一时之间，来自那些被攻伐占领的诸天，所有的分支植被全部都进入自主防备的状态，所有效忠它们的凶兽，在第一时间攻伐所有逼近它们的任何生灵，不惜一切代价进行攻伐。“看来它们已经发现了。”许道颜感知非常的敏锐。

　　“但是它们还是没来。”树魂从许道颜的体内走出，来自他身上一道道尖锐的青藤洞穿每一头凶兽，使得这些存在根本没办法有丝毫的反抗。

　　因为从本源上就彻底克制，纵然有无垠祖灵，无际祖灵的下令，这些凶兽依旧不是许道颜与许寒食的对手。

　　看到眼前这一幕，歧隐哈哈大笑：“看来昔日你的举动，看似绝情，然而在这种时候，确是派上用场了。”

　　“这也是两个孩子争气，能够镇压住体内的存在，我也有在一些异兽，天地圣灵体内种下古种，但最后全部都被吞噬。”许天行一声叹息，他看向其他八株生长的植被，似乎都受到限制，当即意念一动：“爆！”

　　来自整个天戈世界的八处关隘，被一股可怕的力量所撕裂，大片土地崩裂，山岳坍塌……


第1835章 藏匿星空

　　天戈圣灵，了解自己曾经的身躯，哪里存在缺陷。

　　哪里一旦被攻破，就很容易坍塌破碎。

　　所以一开始许天行在他的指点下，在那八处关隘种下奇种，迅速使得这些奇种生长起来。

　　来自无垠祖灵，无际祖灵所种下的古树，也在许道颜与许寒食两人合力炼化之下，迅速干枯。

　　那些对两大祖灵崇敬的凶兽，几乎都在第一时间被捕捉，镇压。

　　在这一点上，许寒食与许道颜还是相对一致。

　　知道在关键时刻，这些都可以成为祭品。

　　如今许道颜体内就是一个偌大的世界，可以囊括万千，装下一些镇压的凶兽根本不是什么难事。

　　积少成多，这些凶兽一旦捕捉到一定的数量，再进行献祭，必然有大用。

　　众人看着天戈圣灵的身躯分崩离析，那一株来自无垠祖灵，无际祖灵的分枝也彻底干枯。

　　许道颜与许寒食获益匪浅。

　　因为这些分支，有形成一些天宇铭文的碎片，有利于他们壮大自身。

　　天戈世界，受到剧烈的冲击之后，原本就是一片死地。

　　虽然有形成简单的生态循环，但根本不像其他诸天那般结实，早已是外强中干。

　　就好像一个行将就木的老者，用一种特殊的方法维持他的生命，吊着一口气，使得他体内生机都在循环。

　　无垠祖灵，无际祖灵的分枝就是来汲取这些生机，壮大自身，同时也在对其进行掌控。

　　偌大的一个世界，坍塌崩坏，在虚空力量的震荡之下，迅速化为劫灰。

　　“走吧，就不要在这里停留了。”天戈圣灵当即道，他没有丝毫的情绪波动，反而觉得心里更加轻松了。

　　“我来指路。”坤御圣灵看向一旁的空间天意。

　　他与天戈圣灵相距就不远，不然的话也不会一起合力去对抗。

　　“这些诸天的移动速度都加快了，可想而知，无垠祖灵，无际祖灵应该是吃不定我们的意图，想要加快速度，结束战争。”许道颜早就感知到了，但这并不影响他的计划。

　　急中生乱，忙中出错，在所难免。

　　攻伐永恒神庭，一开始大肆破坏，后面进攻难度加大，对于两大祖灵来讲也是不小的负担。

　　许道颜虽然不是特别了解所谓的圣灵，但当事情被逼到一定的地步，只要拥有灵智的存在，都会做出决断。

　　他的目的就在于此。

　　坤御圣灵所在的诸天，不到一个时辰，空间天意就到达了。

　　这一次，所有人都非常放心，展开强势的攻伐。

　　对于凶兽的封印，对于分支的镇压。

　　许道颜与许寒食合力，不到三天的时间，对于偌大的坤御世界进行了一次清洗。

　　许天行更是在坤御圣灵的指点下，种植下专门用来破碎世界的奇种。

　　红豆所过之处，一切全部变成废墟。

　　因为之前生怕无垠祖灵，无际祖灵会突然降临，无力抵挡。

　　但是既然万界天意他们已经成功吸引到两大祖灵的注意力，他们就可以放手一搏。

　　原本哪怕是无垠祖灵，无际祖灵的分枝，也非常难以攻打。

　　只不过因为有许道颜，许寒食，他们体内的树魂实力已经完全凌驾于这些分支之上，更何况还有天宇之树。

　　这些分支根本难以抵挡，更何况还有红豆，空间天意这样的存在坐镇。

　　在这些祖树分支想要反抗也是非常苦难的。

　　不到三天，在诸多圣灵联手攻伐之下，成千上万的凶兽被封印镇压，智觉和尚所过之处，有些凶兽更是直接臣服。

　　如今他已经非常接近永恒境了，只要一踏入，所能够渡化圣灵的数量，绝对不可同日而语。

　　更别说，还有来自古巫族的底蕴。

　　混沌九子显然还在蜕变得过程当中，只怕下一次，他们出世，必然已经踏入混沌祖龙的境地，混沌境！

　　许道颜所过之处，身上数百万把利剑破空而出，磅礴剑气横斩八方，使得坤御世界层层崩塌。

　　如今在他的体内，已经有数十万头实力境界全部都是在初代至尊级别的凶兽。

　　然而全部都已经被彻底镇压起来，也有一部分完全都被斩杀得一干二净。

　　不可能将所有的凶兽全部封印镇压，只能够抓取一些有利用价值的存在。

　　这些凶兽都是吞噬着诸天所残存下来的一丝本源，靠着无垠祖灵，无际祖灵分支本源进行豢养，就是准备有一天，可以用来作为献祭，攻伐其他诸天之用。

　　短短不到三天的时间，坤御世界破灭了。

　　无垠祖灵与无际祖灵都能够感知得到。

　　“他们兵分两路吗？”

　　“有可能！”

　　“如果任由他们这般破坏下去的话，那我们的筹码，只怕到时候就发挥不出效果了。”

　　“没那么容易，这些诸天扩散在四面八方，我就不信他们能够全面攻伐。”

　　“那就再看看吧，也许是他们布下什么陷阱也说不定。”

　　“我也是这样认为，想必他们并不知道，我们已经用天宇之眼，识破他们的伎俩！”

　　“毁掉的天戈世界跟坤御世界，这两大圣灵存活下来，对于自己的身躯太了解了。”

　　“他们也能够精准捕捉到自己的方位，我倒要看看，其他一些诸天，他们是不是也能够有这等效率。”

　　同样，在故布疑阵的万界天意，以及其他诸多天意分别隐藏在暗中。

　　“看来许道颜这小子，对于这两大祖灵，还是有一定的把握。”

　　“他们并不敢离开，的确我们摆出这样的阵仗，也能够对他们造成一定程度的重创。”

　　“况且我们这边出动这么多天意存在，他们对于道颜等人的阵容并不了解。”

　　“你说他们真有可能在短短一两年的时间，就把其他诸天也一起毁了吗？”

　　“很难，但能够破坏一个是一个吧。”

　　“眼下，他们已经把这些诸天都分散到星空的每一个角落，想要逐一毁掉没有那么容易。”

　　许道颜对于两大祖灵有一定的了解，狡诈，狠辣，多疑。

　　兵法有云，虚则实之，实则虚之。

　　如今它们分身乏术。

　　两方都是实的，就看他们如何取舍。

　　不得不承认，许天行的卓识远见，如果没有在两人体内种下无垠祖树，无际祖树的本源，结合永恒神庭的通天建木进行凝练，只怕眼下攻打起这些诸天都会较为困难，并且是巨大的消耗。

　　然而眼下，这些祖树分支都只能够成为壮大他们本身的力量，许寒食已经即将踏入永恒境了。

　　许道颜知道，这样下去自己也不远了。

　　一旦踏入永恒境，就意味着自己有跟祖灵叫板的资格。

　　因为如今他所掌握的天宇铭文，已经接近一千四百个，距离永恒境非常的接近。

　　但他还不敢去冲击，不敢去渡劫。

　　因为那意味着生死，尤其他眼前这个情况，一旦劫罚降临，就是生死大劫。

　　偌大的坤御世界，在众人面前开始土崩瓦解。

　　“苍卫已经寻到一处诸天了，我们先赶过去吧。”空间天意与苍卫维系得很紧密。

　　如今他们两者是能够在星空之中，横渡跨越的存在，当然苍卫还无法跟空间天意相提并论。

　　来自天戈坤御两大祖灵诸天星空分布图，也在第一时间传递到苍卫的识海当中，有利于他在星空中搜索。

　　一场争分夺秒的战争就此展开。

　　这一次许道颜，许寒食等人足足耗费十天的时间，这才破碎一大诸天。

　　并且各大诸天在原来的基础上，加快速度推进。

　　也幸好有小蚕在一旁辅助，让苍卫的星空坐标定位并没有让无垠祖灵，无际祖灵的化身发现。

　　然而，不得不说，哪怕苍卫拥有横渡虚空的手段，能够将虚空术法发挥到极致，但是行走的诸天，变幻不定，在浩瀚的星空之中，极难定位，也非常难以捕捉到具体的方向。

　　如果没有小蚕天生的感知能力，配合苍卫的手段，如同大海捞针，根本找不到这些诸天。

　　十五天的时间过去，他们又破碎掉一大诸天。

　　显然进度根本没有办法和之前那般，相提并论，并且越来越慢。

　　直到他们毁掉第五个诸天，却已经耗费又耗费了二十天的时间。

　　并不是因为苍卫跟小蚕的能力减弱，也不是因为空间天意计算轨道的错误。

　　而是会有古树分支，献祭一些生灵，召唤天宇术法，隐藏自身的气息，哪怕是一个世界在虚空中行走也非常难发现。

　　用最少的牺牲，避免最大的损失。

　　这毫无疑问，增加了许道颜等人对于诸天搜索的难度。

　　在浩瀚的星空当中，哪怕如今他的月眼阳眸已经非常强大，哪怕可以结合天宇之眼，进行献祭。

　　但也无法每一次都那样做，所以他跟许寒食两个人只能够引出无垠祖树，无际祖树的本源之力。

　　结合苍卫，小蚕，真空碑，虚空碑的力量，在星空中进行探索，牵引，但每一次只能够定点寻找到一处。

　　然而眼下也只能够如此了，双方展开一场角逐。

　　就在许道颜等人在星空中要想着破坏其他诸天的时候，心魔天，万妖天，圣灵天则是联袂而来，迅速逼近神罚天所在之地。


第1836章 永恒神庭的反击

　　鸿蒙天。

　　轩辕圣帝，邪皇苏若邪，鸿蒙帝君，以及鸿蒙皇朝之主等人尽数汇聚。

　　“这一次三大诸天同时逼近，只怕来者不善。”轩辕看向在场所有人，征询众人的意见。

　　“诸位有什么想法？”邪皇苏若邪颔首。

　　“其实如今各大诸天已经在它们的攻伐范围，然而对方却迟迟不动，只怕是为了想要给我们施压。”鸿蒙皇朝之主，名为姬斌。

　　“其实，我们可以率先出手，打得对方一个措手不及。”紫林如今虽然只是为青樽楼主，但是紫氏皇族为了守护整个永恒神庭做出巨大的牺牲。

　　如今她乃是紫氏皇族中血脉最强的遗孤，在场每一个人对她也都非常看重。

　　“我觉得不是没有道理，已经布局多年，只要各大天意一起出来，至少先将那三大诸天毁灭再说。”师婠也赞同紫林的意见。

　　这些时日，紫林的心情不是很好。

　　师婠倒是一直时常陪伴在其身旁，对她又很深的了解。

　　“既然如此，那就先征询一下鸿蒙天意的想法，我们做出下一步的打算。”轩辕尊重所有人的意见。

　　与其坐以待毙，不如强势出击。

　　如今许道颜等人在浩瀚的星空当中征战，他们也要将整个永恒神庭守好。

　　整个鸿蒙天，气运凝聚。

　　几乎整个永恒神庭大部分的精锐全部集中在这里，纵然其他诸天也很强。

　　但是因为许道颜一开始将万界天大部分的精锐转移来到这里的缘故，使得那些毁灭的诸天，各大世家，各大势力也全部都汇聚在中央皇朝当中。

　　如今轩辕，邪皇苏若邪，鸿蒙帝君身份地位超然，拥有极大的话语权，当然也是因为他们从下界而来，却凭借着自己的实力一步步走到今日。

　　三人气运浓烈，在鸿蒙天诸多底蕴存在，觉得很适合拥护他们，给整个永恒神庭造出新血。

　　然而在浩瀚的星空当中。

　　苍卫与小蚕，为了想要更快的寻找那些诸天的下落，决定突破到永恒境。

　　到时候不管是小蚕的感知，还是苍卫的虚空横渡，或者是对于虚空碑的掌握，也都会更加精准。

　　磨刀不误砍柴工，天石公受他们影响，也决定往永恒境进行冲击。

　　许寒食也顾不得那么多，也尝试着踏入永恒境，进行冲击。

　　因为一路走来已经毁掉五个分枝所在，原本他们的积淀就足够浑厚。

　　许道颜知道，自己绝对不能够在这个时候强行突破，否则的话，一旦出现什么意外，所有的努力都会付诸流水。

　　因为他知道自己所引下来的天宇劫罚，必然惊世骇俗，如果没有足够的积淀，绝对无法承受。

　　天戈圣灵，坤御圣灵留下来为他们压阵，空间天意带着红豆，许道颜等人，继续捕捉其他诸天的下落。

　　这一次，足足耗时三十天，才寻找到一处诸天，将其毁灭。

　　许道颜一个人就将其分支炼化，使得天宇之树足足增长到十丈高。

　　它通体青翠，每一次增长，许道颜都感觉自己与天宇的维系就越发的紧密，自己施展天宇术法也会更加轻松。

　　冥冥之中，自己仿佛在构建出一条与天宇之间的通道。

　　天宇之树，就是维系与神秘天宇的桥梁。

　　感知到这一点，许道颜深知如今自己当务之急，就是让天宇之树，迅速成长。

　　到时候哪怕降临下天宇劫罚，自己也能够借助天宇之力，对于自己体内的混沌道域进行提提升，蜕变，这样自己踏入永恒境蜕变起来不会那般吃力。

　　如今在他的体内，强大的凶兽已经有五六十万之巨，全部都被镇压。

　　在空间天意的感知，配合许道颜体内树魂不停壮大，也都在探寻这其他诸天的下落。

　　又是一个月的时间过去。

　　他们再度毁掉一处诸天，数个月的时间，才破坏掉七个诸天，还有四十二个诸天，以最快的速度推进前往永恒神庭。

　　然而天戈圣灵，坤御圣灵，苍卫，小蚕，天石公，许寒食全部都踏入到永恒境，与许道颜等人汇合。

　　果不其然，苍卫踏入永恒境之后，对于虚空术法的施展，虽然还是无法与空间天意互相媲美，无法进行大范围的横跨。

　　但是与小蚕结合起来，两人所勾动的天宇铭文的力量，却不会让他们与空间天意差距太大，尤其还有天石公的真空碑与虚空碑进行结合。

　　小蚕对于诸天力量的感知，也更加的敏锐。

　　依旧还是兵分两路，往同一个方向推进，短短不到十天的时间，他们定下一处坐标。

　　而空间天意这边也耗费二十多天世间，又毁掉一处诸天，许道颜体内的天宇之树又增长半丈。

　　然后以最快的速度到达他们之前所寻找到的诸天，全力出手，许寒食早就停留下来，进行布局。

　　三十天之内，连续破坏两个诸天，让无垠祖灵，无际祖灵微微蹙眉。

　　“怎么回事，他们的进度怎么又加快了？”

　　“似乎有人突破了？”

　　“看来不能够让他们再这样下去了。”

　　“那小子体内有天宇之树，如果让他再这样成长下去，对我们来讲可不是什么好事。”

　　“不要存着侥幸心理了，只要被他们找到，就瞬间破碎吧，什么都不要留下。”

　　“也好，也不差那些时间了。”

　　在第四十天，许道颜等人又寻到一处诸天，只是还没等他们完成攻伐，偌大的诸天自主破碎。

　　可怖的毁灭之力席卷四方，如果不是有红豆，空间天意，天戈圣灵，坤御圣灵联手压阵，他们早就被撕裂了。

　　这些诸天进行献祭之后，所造成的毁灭之力，强大得让人难以想象。

　　也幸好空间天意反应及时，在抵挡住的瞬间立即带着众人逃离，否则的话，后果不堪设想。

　　就在许道颜等人在星空中奋战。

　　在永恒神庭这边，鸿蒙天意主念以及神罚天意等已经达成共识。

　　他们展开主动攻伐，来自诸天所布下来的大阵，打出惊世一击。

　　让逼近的万妖天瞬间破碎，神罚天更是舍弃了千疮百孔的自身身躯，在冲碎了心魔天的同时，还想动摇圣灵天。

　　然而两道祖灵化身联手支撑，抵御住了神罚天的玉石俱焚。

　　无垠之地，无际之天的兵马分散在三大诸天，在发现对方攻伐的瞬间，用传送大阵进行横渡，最大限度避免死伤。

　　但也有数百亿的精锐消亡，这让无垠祖灵，无际祖灵的化身心情很不好，然而如今它们也只能够等待。

　　再过十二个月，来自各大诸天的攻伐，就会彻底降临。

　　“没有想到，神罚天都已经步入到安全的范围，竟然还自愿牺牲自身，被他们当枪使？”无垠祖灵，无际祖灵始终想不通这一点。

　　“看来他们已经确定，我们要毁掉他们的决心，这些每个天意都做好牺牲自身的准备，宁愿只留存一成的力量，从头再来。”

　　“所以绝对不能够给他们喘息的机会，只能够在第一时间，全部毁灭。”

　　圣灵天在第一时间，撤离到安全的距离。

　　来自无垠之地，无际之天最精锐得兵马都在炼化圣灵天的本源之力，壮大自身。

　　时至今日，无垠祖灵，无际祖灵也不会吝惜。

　　都会传承那些一千六百族的执牛耳者，以及核心人物一些天宇铭文，甚至引一些本源之力，使得他们进行突破。

　　每天在圣灵天都会有不少的生灵被献祭，成为滋养别人的存在。

　　这一次的反击，以神罚天为代价，破碎了万妖天与心魔天，战果斐然。

　　眼下，神罚天意已经万界天，修养自身，准备一起抵御两大祖灵的攻伐。

　　昔日在神罚天的大部分人都被劝说，前往中央皇朝，延续自己的种族。

　　要知道他们在下界的时候，就有万族共存的根基。

　　更别说有帝殒，残云舞这些在神族中有赫赫威名的人物在，还有诸天万圣里面也有不少神族。

　　突如其来的攻伐，让无垠祖灵，无际祖灵措手不及。

　　然而在浩瀚的星空之中，第六十天，在众人破坏了第十二个诸天之后，许道颜体内的天宇之树已经成长十二丈大小，自上而下，有巨大的蜕变，似乎已经都在生长出花骨朵了，与神秘天宇的维系也更加的紧密。

　　他决定，要在最短的时间之内，突破到永恒境。

　　不然的话，一旦无垠祖灵，无际祖灵的总攻开始，哪怕自己活着也没有丝毫的反抗之力，只会被他们炼化。

　　除此之外，他也想把自己体内的天宇之树，移植一部分到红豆的体内，增长她的战力，就是增加永恒神庭胜利的筹码。

　　“道颜，你真的已经决定了？”吴小白有些担忧，在浩瀚的星空中，每个人神色都很凝重。

　　“红豆留下来陪我就行了，你们不要浪费时间。”许道颜看向众人。

　　“你要活着。”许寒食神色郑重。

　　“我相信你。”许天行作为父亲，看到自己的两个儿子都有如此之大的成就，自然心中欣慰。

　　如今许道颜不知不觉已经成为永恒神庭最大的底牌之一，绝对不容有失。

　　“每个人的永恒境都不一样，你走的路与别人也完全不同，所以一定要想清楚。”歧隐认真告诫许道颜。

　　“我明白。”许道颜颔首，这些时日他已经在梳理自己体内的每一个角落，做好一切准备。


第1837章 渡劫天宇

　　永恒神庭，用尽一切，拼上所有。

　　保护诸天黎民百姓可以分散到其他安全的诸天。

　　紫氏皇族，各大诸天都在捍卫者亿万众生的性命，甚至不惜献祭自身。

　　如今整个永恒神庭上下的黎民百姓，能够有安居之所，来之不易。

　　然而，在两大祖灵不停逼迫之下，几乎所有的黎民百姓都激发出抗敌之心。

　　全民修炼。

　　就是想要为保护自己的家园，为保卫自己的亲人而战。

　　能够今日，永恒神庭已经拼尽所有。

　　许道颜能够想到，昔日那些在战争中仓皇无措的人们。

　　永恒神庭尽可能的保护他们，自己不能够让前面所有的牺牲都付诸流水。

　　他置身在一片星空当中。

　　用天宇之树，勾动与神秘天宇的维系。

　　啵！

　　来自他体内的树魂，混沌之树，天宇之树顿时开出花骨朵。

　　那大迷天树主干上千眼同时睁开，所有的奇种古树全部都被唤醒。

　　永恒铁树，三千道树，冬龙夏树，天构等诸多奇种古树，都在瞬间盛开，果实圆满。

　　红豆在一旁，静静观看，淡淡道：“不要忘记你对我的承诺，所以要活着。”

　　“好。”许道颜抬头，运转月眼阳眸。

　　能够看到，在漆黑的星空之中，撕开一条裂缝。

　　天宇劫云逐渐开始呈现，一场来自天宇的劫云，正在形成。

　　一个个天宇铭文，仿佛活物。

　　它们一点一滴凝聚，呈现出最初的意境。

　　只见这些天宇铭文，交织成一道道雷电，几乎是没有丝毫的预兆，朝着许道颜铺天盖地，劈落而下。

　　这些天宇铭文所交织而成的雷电，涵盖着最纯粹的天宇之力。

　　许道颜以肉身硬撼，自他体内，所有的天宇铭文跳动。

　　在这一刻，他已经不把自己的身躯当成一个肉身，而是当成一片天地，一片世界，一荣俱荣，一损俱损。

　　砰！砰！

　　这些天宇铭文如同利刃，撕裂着许道颜的身躯，鲜血迸溅。

　　如今，他身上每一滴血，都涵盖着不可思议的力量。

　　只见那些血液，飞溅而出的刹那，都在其周身徘徊，吞吐，涌动。

　　如果去切身感受这些天宇之力，如何能够获得真正的天宇之力。

　　然而这只是一个开始而已。

　　许道颜全神贯注去凝练自己的天宇之力，凭借着自己的肉身，横击雷电。

　　这一场劫罚，持续了一天一夜。

　　这才结束。

　　他浑身上下，千疮百孔，然而也在一点一滴的恢复。

　　隐藏在他体内的八大强者，混沌帝变，此刻也都在承受着一小部分的劫罚。

　　几乎都是在同时渡劫。

　　很快，星空之上的劫云开始消散。

　　取而代之，是一颗眼睛。

　　好似天宇之眼。

　　似乎能够洞穿一切，冥冥之中，让许道颜跌落到一片幻境之中。

　　在这里，处处凋零，残垣断壁。

　　整个天宇似乎都已经被打成一片废土。

　　永恒神庭已经覆灭了，只留下废墟。

　　而无垠之地，无际之天，也很残破，但两大祖灵依旧活着，它们受到重创。

　　但毫无疑问，它们赢了。

　　所有的人都死了，只有许道颜还活着。

　　红豆的尸身就在一旁。

　　这一幕，给许道颜带来巨大的冲击。

　　“所有人，都死了。”许道颜内心很不平静。

　　“但那又如何，如果不将这两大祖灵斩杀，他们岂不是都白死了。”许道颜看到破损得非常严重的鸿蒙天。

　　两大祖灵神色冷冽，与他在第一时间展开攻伐。

　　各种大术交织。

　　许道颜显然有些吃力，但依旧坚持，将自己毕生的体会，全部施展出来。

　　天宇铭文之间的碰撞，使得天地坍塌大道破碎。

　　两大祖灵似乎也不好受，一片天宇被他杀得都快要崩塌了。

　　许道颜浑身是血，两大祖灵似乎也无力再战。

　　直到这一刻，劫罚才逐渐消失。

　　一切都是幻象，然而身上的伤，全部都是真的。

　　来自无垠祖灵，无际祖灵的攻伐非常可怕。

　　然而，这只是劫罚而已，并不是他们本身，这让许道颜意识到，自己与两大祖灵有多大的差距。

　　然而，劫罚还没有结束。

　　他运转天宇铭文，恢复自身的损伤，体内的玉虚宫勾动与虚空维系，无数的力量蜂拥而来。

　　自他体内的混沌龙棺飞出。

　　混沌九子似乎也因为许道颜渡劫的关系，受到一波天宇劫罚的洗礼。

　　他们再这些时日，已经彻底渡过永恒境的大劫。

　　这一次洗礼，对于他们来讲，同样获利不小，每一尊存在都能够掌握更强大的天宇之力，为己所用。

　　能够凭借着他们所掌握的天宇铭文，壮大自身更强的力量。

　　“哈哈，小子，不好意思啊。”混沌螭吻，如今已经化为混沌祖龙了。

　　混沌九子如今的形态近乎没有太大的区别，一模一样，但性情依旧没变。

　　“我们呆在你的体内，才会导致劫罚会如此可怕。”混沌狴犴也有些不好意思，他们躲藏在混沌龙棺之内，是刚刚历经异常自我蜕变得大劫，并且正在恢复。

　　镇压在里面的无际祖灵几乎已经被他们全部都吞噬炼化的一干二净了。

　　如今这些混沌九子根本不是那种初入永恒境，在他们身上都有异常深厚的气息，一旦联手攻伐，实力会非常可怕。

　　“……”许道颜根本没有想到这件事，不过他并不在乎，因为他能够感受到体内混沌道域的蜕变。

　　如果能够蜕变成天宇混沌之力，那么一切都是值得的。

　　无际，通天，混沌，天宇。

　　在他体内的力量都在吞吐蜕变，逐渐都会以天宇之树为核心。

　　树魂唉声叹气，他似乎有些不情愿：“你说你小子，摊上这么大的事干什么？”

　　“如今的情况你也清楚，如果不这样做的话，永恒神庭破碎，无垠祖灵，无际祖灵最终也会捕捉到我，将我炼杀。”许道颜如今面对劫罚，体内一切的力量都在蜕变，他要将树魂，混沌之树，天宇之树，全部熔炼在一起，踏入永恒。

　　“算了，算了，我相信你小子的人品，帮我重新凝练成一枚种子，如果你们能够构造出全新的世界，记得将我种上去。”树魂最终还是做出选择，毕竟他与许道颜相伴相生这么长的岁月。

　　跟着许道颜，一路获得造化无数，如今他需要踏入永恒境才能够与两大祖灵抗衡。

　　树魂自然不可能还占据着许道颜的一半生命本源。

　　一团来自树魂主念以及一丝本源之力，交织一枚种子，许道颜引自己一道意念以及一丝本源精华，融入其中。

　　这一枚种子破空而出，落到红豆的手上。

　　就在这一刻，他体内三棵古老的祖树，凝聚在一起。

　　来自永恒境的力量，吞吐着天宇混沌之威。

　　几乎以天宇之树为核心，混沌之树，树魂本身就是无际祖树以及通天建木本源孕育而生。

　　在这一刻，冥冥之中。

　　来自永恒神庭的力量以及在许道颜体内的两大造化，同时出现，垂临在他的身上。

　　三株植被，交织在一起。

　　天宇之树，昔日破碎，化为一块近乎毁灭的死木，跌落到下界，为许道颜所得，融入他的体内，相生相伴。

　　如今也不是非常纯粹的天宇之树。

　　已经形成许道颜自身的天宇。

　　几大祖树共融，一时之间，各种力量交织融入，产生不可思议的蜕变。

　　就在这时，又有劫罚降临了。

　　然而许道颜身上的伤势迅速恢复。

　　可是这一次的劫罚，却让红豆的神色变得有些凝重。

　　从天宇之中，垂临下诸多凶灵。

　　天宇之龙，天宇之凤，天宇之凰，天宇之象，天宇之虎，天宇之狮，天宇之狼，天宇之豹，天宇之鹏……

　　来自天宇的凶兽，全部都凝练而出，同时攻伐向许道颜。

　　这些存在，战力相当凶残，惊世骇俗。

　　许道颜全神贯注，奋力迎击。

　　一朵朵吞吐着混沌以及天宇之威，带着毁灭之力的莲花落于四面八方。

　　这是红豆的攻伐手段，如今被许道颜衍化而出，炸得这些凶灵身躯残，然而很快就能恢复。

　　来自许道颜体内的剑盒以及数百万道利剑在这个时候，全部都被凝练在一起。

　　偌大的剑盒，内部空间化为一道剑槽。

　　走到这一步，许道颜似乎唤醒了剑盒本身的核心力量。

　　来自百万剑川得数百万把利剑，化为一点剑液，落在剑槽之中，无数的剑魂，疯狂涌入剑盒之中。

　　似乎有一把惊世战剑正在凝聚，许道颜全神贯注，一直相伴在他的混沌帝变，也于天晶血泪，战族圣枪，阴阳咒珠，再生战土，文曲之火，伏炎帝甲，百凰炉，孔雀羽扇全部都交融在一起，衍化成天宇帝变……

　　除了一把长明灯还在他的体内悬浮，以及番天印，初代陶罐垂临在玉虚宫中，以及一枚不起眼的巫玉，其他来自许道颜体内所有的法器都已经被分别融入到混沌帝变……

　　几乎全部都是自主融入，似乎许道颜体内的那些存在，都已经感知外界的变化，自主做出的选择。

　　许道颜对此变化，也感到很意外，一枚枚天宇符文都在全力打造这两件法器。

　　而他本身，则是运转力量，抗衡一头头从天宇通道所降临下来的异兽，展开全力厮杀。


第1838章 天宇万物

　　众多天宇异兽垂临，足足有上百头，各有手段。

　　它们每一击，都吞吐着浩瀚的天宇之力。

　　许道颜从它们的攻伐，捕捉到这些异兽的战道精要。

　　砰！

　　天宇之狼被他一拳打爆，顿时化身为一个狼字，融入他的体内。

　　许道颜身上伤痕累累，在他打出这一击的时候，却被天宇之象踏得身躯都快要崩裂开来。

　　天宇之龙扑杀而来。

　　许道颜只能够险而又险，躲过这一击，然而天宇之熊则是狠狠拍下双掌，力大无穷，整个天宇空间都要塌塌。

　　他强势硬撼。

　　历时七天七夜，他掐断了天宇之凤的脖子，斩断天宇之龙的战角，打碎天宇之象的头颅，撕开天宇之凰得双翼……

　　这一次大劫中，许道颜艰辛挺过来，受益匪浅，来自天宇中的诸多异兽，都有它们独到的攻伐战道。

　　不知道神秘天宇孕育着什么样的存在。

　　许道颜的战力节节攀升，一人独战百兽，差点战死。

　　在他体内，一株全新的植被正在孕育。

　　他的身体内部结构，对于里面的存在来讲，是一片世界。

　　来自天构，圣国草，一元兰，冬龙夏树等诸多其中古树。

　　果实纷纷脱落，因为它们的本质也融入天宇之力，似乎正在孕育出全新的果实。

　　然而这些脱落的果实，成为滋养许道颜身躯的养分。

　　使得他身上的伤势迅速恢复。

　　要知道这些可都是这阶段，这些奇种古树所涵盖的生命精华，种植在他的体内，平时也都会汲取其生命本源。

　　在这个时候以果实的方式，修复这许道颜受损的肉身，自然也有非凡的效果。

　　他身上的伤势迅速恢复，所掌握的天宇铭文已经高达一千六百个。

　　然而，这一场劫罚，还没有结束。

　　天宇劫罚的入口，似乎被撕裂得更大。

　　只见一道道利箭凝聚而成。

　　“天宇箭雨。”

　　许道颜的月眼阳眸运转，进行临摹偷学，心头一冷，只能够凝练天宇术法进行抗衡，他全神贯注，自其身前出现一面巨盾。

　　正是当日的天宇之盾，如今天宇所降临下来的劫罚，比起当日天意祖灵献祭的威力小了很多，自然对于他来讲没有太大的双眼负担。

　　当然，许道颜如今也与当日不可同日而语，体内的玉虚宫所能够汲取的天宇之力也更多，对于自身的损耗，能够有不小的补充。

　　红豆远远望着，神色非常凝重：“天宇千术，你要小心了。”

　　也就是说，自己要承受上千种术法的攻伐？

　　许道颜一想到，心里非常亢奋，虽然很危险，但也是提升自身的机会。

　　砰砰砰！

　　他以天宇之盾，全力硬撼。

　　就在这时，天空中的天宇箭雨衍化成一道战锤，狠狠砸落而下。

　　许道颜信手拈来，天宇大术转化，偌大的天宇轮盘狠狠砸出。

　　这一场天宇大术的对决。

　　天宇之剑，天宇之枪，天宇之斧，天宇之棍……

　　许道颜以术克术。

　　天宇千术，变幻不定。

　　最惨烈的时候，许道颜整个身躯几乎都快要粉碎，也幸好天宇重塑，让他迅速恢复过来，体内那一株全新的植被，开出四瓣四色的叶，根茎扎在生命本源之中，吞吐着混沌天宇之力。

　　在这一刻，许道颜已经完完全全踏入永恒境。

　　体内那一株天宇之树，似乎也完成的蜕变，从原本十二丈高下，浓缩到一丈高下。

　　但源源不断的天宇之力，以它为通道，对许道颜的身躯进行一次又一次的洗礼，使得他体内的世界，变得比之前的无垠之地，无际之天都还要来得坚固。

　　体内的八大强者，也有翻天覆地的蜕变。

　　“这小子可以啊，竟然这样都给抗过来了。”螭吻祖龙很是感叹。

　　“从一开始我就很看好他，不奇怪。”狴犴祖龙笑容灿烂，许道颜如今的战力，并不比他们弱。

　　“怎么回事，你们看，天宇裂痕怎么还没有消失，难道还有另外的劫罚？”囚牛祖龙看向远方的天空。

　　“难道还没有结束？”狻猊也感到非常的诧异。

　　“……”红豆在一旁，静静观看，果然天宇裂痕再度被撕开巨大的口子，她的内心，剧烈震荡：“天宇万物？”

　　“春生，夏荣，秋枯，冬灭……”许道颜看着天宇裂痕之内，万物生变。

　　有花叶，青草，巨木，蚊虫，鸟兽，山川，大泽，沙土，尘烟……

　　天地间的一切所有，都在汇聚。

　　亿万彩光激荡向四面八方，偌大的劫罚，瞬间将许道颜笼罩。

　　“这等攻伐，那小子还能够抵挡得住吗？”霸下祖龙神色很凝重。

　　“一定要撑住啊。”嘲风祖龙双拳紧握，如今他们都已经化为人形。

　　许道颜置身其中，感觉自己的生命似乎在迅速流失，所谓永恒，不过如此，似乎在这天地间，唯有一种永恒。

　　那就是生灭之道，才是永恒。

　　天地万物，皆有生灭，所谓永恒境，也只是力量层次的蜕变而已。

　　对于春草夏虫来讲，秋季之前，便是一生。

　　然而来年，依旧有春草夏虫，循环生灭，也是永恒。

　　对于寻常人族来讲，春夏秋冬，百年人间，便是一生。

　　在于一方天地来讲，无时无刻，都有人生离死别，都有婴儿诞生，循环生灭……

　　在浩瀚的星空中，有太多诸天星辰世界，历经大劫，最后破灭，化为死寂，在上面的烙印，就是曾经所留下的痕迹。

　　然而又会有其他星辰诸天诞生……

　　许道颜能够感受得到，纵然自己以身为界依旧逃脱不出生灭的桎梏。

　　“踏入永恒境，不为达到永恒，只为完成自己想做之事，若自己身边的至亲好友，心爱之人全部消亡，那我一人踏入永恒，又有何意义？”许道颜双眸中的月眼阳眸在此刻有一种说不出的神异，他如同这一片天地的至高存在。

　　没有任何的攻伐，只有对于天宇万物的理解，领略。

　　然而他的肉身，随时都濒临在崩溃边缘，同时也有一些天宇万物自主分解，衍化成天宇铭文，融入他的体内。

　　时间一点一滴的过去，红豆以及混沌九子都不敢轻易出手，因为生怕连累到许道颜。

　　如今只能够让他全神贯注在其中。

　　这种大劫，只能够凭借着他的实力，自己去承受。

　　一个月的时间，就这样过去。

　　天宇万物似乎逐渐变得黯淡，被亿万彩光笼罩的许道颜承受无数次天宇万物之道的冲击。

　　他的身体化为粉碎，无数次。

　　从强行拼凑，拉扯重塑，到以树的模样，花的样子，叶的形状，土的形成，尘的姿态，重塑自己的肉身。

　　大道与天宇万物异常契合的一点，虽然只有一个月的时间，他却感觉仿佛过去了漫长的岁月。

　　如今在他体内那一株混沌天宇树开始在壮大，在识海之中，有一条长长的通道，那是与神秘天宇维系的通道。

　　这一次渡劫结束，许道颜体内的天宇铭文，足足到达三千个，一个不多，一个不少。

　　形成古老的篇章，象征着大道之始。

　　一枚种子被凝练，破空而出。

　　融入到红豆的体内，她身躯一震，当即盘膝而坐，沉浸其中。

　　“这是我能够给你最好的了。”许道颜微微一笑，他仰望天宇裂痕。

　　这一次的大劫，风平浪静的结束了。

　　混沌九子都为他捏了一把冷汗，许道颜将红豆收入自己的体内，自己的混沌天宇树将红豆笼罩其中。

　　他与九子在第一时间横渡虚空。

　　“踏入永恒境的感觉真好。”许道颜实在永恒境中，唯一一个能够接引天宇之力，与自己所在星空，最为元始的混沌之力结合。

　　如今他的力量本质，都能够与任何一尊天意互相媲美。

　　踏入祖龙之境，九子联合，可遨游星空。

　　许道颜与苍卫有紧密的维系，赶往与他们汇合的道路上。

　　在他渡劫永恒境的这一阶段日子，苍卫与小蚕，许寒食的联合之下，四五十天的时间，他们又毁掉两大诸天。

　　然而，纵然如此，如今还有三十五个诸天，已经距离永恒神庭越来越近了。

　　因为这些诸天形体太大，移动起来并不像个人那般轻便，这就是它们的缺陷。

　　许道颜足足耗费了五天的时间，这才与混沌九子找到他们所在的地方。

　　虽然无法像空间天意那般横渡，但这种速度已经不慢，毕竟红豆还在闭关之中。

　　“你可算是回来了。”吴小白松了一口气。

　　“原本怕你在关键的时候掉链子，看来还好。”元宝哈哈一笑。

　　“道颜，你如今已经到达什么地步了？”姬子鱼对于许道颜如今的生命本质感到讶异。

　　“我也想知道一下。”如今，许道颜体内三千个天宇铭文浮动，环绕在红豆的周身，那一株丈许高下的混沌天宇树垂落下一道道浑厚的力量，滋养着红豆浑身上下。

　　“我们刚刚寻到一处诸天下落，走。”空间天意很是亢奋，许道颜如今绝对不简单。

　　天戈圣灵与坤御圣灵面面相觑，他们这样的存在，自然能够察觉到许道颜的不凡，他以身为界。

　　如今肉身强度，远远都要凌驾于所有的诸天之上，包括无垠祖灵，无际祖灵，只不过积淀还没有那么深厚而已。

　　只要给许道颜一些时间，绝对前途无量。


第1839章 战前等待

　　来到他们所寻找到的诸天。

　　许道颜从天而降，天宇混沌之力自他体内散发而出。

　　对于那一株无垠无际的分枝古树产生巨大的压迫，忍不住想要臣服。

　　“你要小心。”吴小白郑重告诫。

　　几处诸天，都是在他们寻找到之后进行攻伐，然后就产生可怖的自爆。

　　许道颜早就将月眼阳眸运转，如今这一处诸天，有诸多献祭大阵都已经催动。

　　有不少的生灵都在自主消亡，然而还没有催动。

　　是因为还没有到达最关键的时刻。

　　看清楚了这一点，许道颜意念一动。

　　天空之中，出现一只天宇之手。

　　狠狠抓住那一株古老的分枝，猛然一捏。

　　偌大的树干拦腰而断。

　　几乎就在同一时间，整个诸天便产生可怖的自爆。

　　许道颜意念一动，瞬息之间，已经逃离到这诸天自毁的范围之中。

　　“看来无垠祖灵，无际祖灵已经知道，哪怕自毁，都不能够任由我们去炼化这些分枝的力量。”许道颜亲身体会了一把，心中思量。

　　“那接下来呢？”在场的人都看向他。

　　“能够破坏多少是多少吧，只能够走一步看一步了。”许道颜神色郑重。

　　“也是，除此之外也没有更好的选择。”许天行头发有些白了，短短数月的时间，他想了无数的办法，却都无法奏效。

　　“这是一场谁都躲不过的鱼死网破，你死我活。”歧隐在就看明白了。

　　无垠祖灵，无际祖灵。

　　几个月过去，它们距离永恒神庭已经越来越近了。

　　“万界天意他们只是给我们施压而已，不想让他们去出手，对付那些人。”无垠祖灵脸色很不好看。

　　“他们到底是用了什么手段，我们都已经用献祭的方式，隐蔽那些诸天所在的位置，他们是怎么找到的？”无际祖灵目光阴沉。

　　“有两个人，体内有我们的本源，与通天建木结合，自幼相伴相生，我想应该问题就出在他们身上。”无垠祖灵沉声道：“其中一个叫许寒食，另外一个就是许道颜，体内还有天宇之树的那一个。”

　　“看来应该是万界天意的手笔，昔日与万界天意一战的时候，附身在那些人，被镇压之后，他们并没有毁灭，而是尝试汲取炼化，没有想到农家许氏竟然能够将其种在人体之内。”无际祖灵显然也明白。

　　“再牺牲多一些吧，进行献祭，让诸天的移动速度加快，争取在未来的三个月内，撞击永恒神庭的全部。”无垠祖灵觉得是时候要拼了。

　　“好。”无际祖灵觉得也应该如此。

　　所剩下的三十四诸天，都在以最快的速度，冲击往永恒神庭的方向。

　　万界天意微微蹙眉，道：“想要靠许道颜他们也是不行的。”

　　“绝对不能够坐以待毙。”文曲天意深以为然。

　　“只能够牺牲故友的身躯了。”破贪天意一声感叹。

　　那些泯灭在漫长岁月中的诸天，形态都不大，本质却也都不强。

　　或是经过昔日的战争，受损严重。

　　当时永恒神庭的诸天不在少数，有不少都是遭到两大祖灵的重创。

　　万界天意，涅槃天意，万兽天意，破贪天意，文曲天意，道心天意，巫圣天意，无限天意，有情天意，在星辰祖灵的捕捉之下，锁定了九处距离永恒神庭最近的诸天。

　　他们在第一时间驾驭这那些消亡的诸天，破空而行。

　　就在许道颜等人又寻到两处诸天的时候，又是一个月的时间过去。

　　因为无垠祖灵，无际祖灵以献祭的方式，控制诸天移动的速度，毫无疑问，也加大许道颜等人寻找的难度。

　　原本这些诸天就隐蔽自己的气息，非常难寻，如果不是他们已经踏入永恒境还要耗时更多的时间。

　　双方都在争分夺秒。

　　各大天意所驾驭的诸天，与那些破空而来的诸天在浩瀚的星空中剧烈撞击，彼此尽毁……

　　一时间，无垠祖灵，无际祖灵的底牌，只剩下二十一个诸天了。

　　饶是如此，依旧让人感到非常的头痛。

　　对于这一切，两大祖灵的感知非常的敏锐，当即冷笑道：“看来他们也动用自己的底牌了。”

　　九大诸天齐齐毁灭。

　　想必也是用了一些消亡的诸天，做出最后的攻伐。

　　“我倒要看看，接下来永恒神庭要拿什么来抵挡？”

　　许道颜不惜一切代价，进行寻找，毁掉最后一处诸天，就再也没有继续了。

　　他们都在第一时间回到万界天当中，准备当面硬撼两大祖灵。

　　“抱歉，辜负众望了。”许道颜摇了摇头，很是无奈。

　　“这已经很不错了。”万界天意并没有任何的怨怼，或是怪罪，它深知想要与无垠无际两大祖灵博弈，并非是一件易事。

　　原本他觉得许道颜一行人能够毁掉十个诸天，就已经是极限了。

　　然而却毁掉了二十个，着实出乎了他的意料之外。

　　“但是我加快了它们的攻伐推进。”许道颜一声轻叹。

　　“同时你也消耗它们献祭的力量，使得对方的攻伐至少能够减弱两到三成。”文曲天意还是能够看得明白了。

　　“因为你们给予两大祖灵的压力，让它们不得不如此而为。”破贪天意洒然一笑，他们都已经非常满意了。

　　“万界天意，我有一个请求。”许道颜言语郑重。

　　“你说。”万界天意看着许道颜，在这些时日，又有如此之大的提升，甚是欣慰。

　　“我希望你可以保全自己，或者才是最重要的，一旦此地镇守不住，退守鸿蒙天。”许道颜言语郑重：“只有各大诸天的意志，都存活下来，才是我们永恒神庭能够屹立不倒的根基。”

　　如今许道颜都已经踏入永恒境，体内可以藏纳无数的黎民百姓，同样这些活着的天意也是如此。

　　“……”万界天意没有回答，神色沉默。

　　“能不能听我一次，哪怕真的败了，带着无辜的黎民百姓离开，相信以诸位的实力，绝对能够与到时候的无垠祖灵，无际祖灵抗衡。”许道颜神色郑重。

　　“好。”万界天意郑重颔首。

　　“嗯。”许道颜深吸了一口气，永恒神庭付出这么多，就是为了保全那些无辜的黎民百姓，各大世家，各大族的血脉必须得到延续，传承。

　　天意是能够帮忙传承的最好存在，它们的存在，能够孕育万物生灵。

　　如果天意全毁了，万物生灵就会在浩瀚的星空之中漂流，到时候只怕很难生存。

　　许道颜生成体内的世界，领会了春生，夏荣，秋枯，冬灭运转，天宇万物，更加深以为然。

　　“不过倒是有一个好消息。”万界天意看向许道颜：“多宝天，普渡天，黄泉天，太行天，墨问天，都已经在这些时日，横渡星空而来，要跟整个永恒神庭共守后方了。”

　　“那就太好了。”许道颜心中思量。

　　永恒神庭如今还剩下巫圣天，洪荒天，万兽天，涅槃天，有情天，无限天，鸿蒙天，如今再多上多宝天，普渡天，黄泉天，太行天，墨问天，十二诸天，对抗无垠无际两大祖灵以及其他二十个已经毁灭的诸天，还有一个圣灵天，并不是没有机会。

　　“我们如今已经布下首尾呼应的大阵，只能够随机应变了。”文曲天意这些时日并没有少耗费心思。

　　巫圣天意，有情天意，鸿蒙天意，无限天意，洪荒天意都在进行布局。

　　“你还有你跟我来。”万界天意看着许道颜如今的状态，以及许寒食觉得有必要带他们去一处地方。

　　众人面面相觑，许道颜看向元宝，吴小白，智觉和尚，许天行等人，道：“你们先回鸿蒙天帮忙镇守，我留在这里就足够了。”

　　除了混沌九子，在龙棺之内，哪怕就是苍卫小蚕都被许道颜下令要离开此地。

　　“好，我们等你回来。”众人齐齐颔首。

　　唯有空间天意，转身离开，似乎自己另有安排。

　　这一次在星空不停横渡，奔波寻找，对他们来讲也有不小的获益，回去好好沉淀，必然能够使得自身的实力更进一步。

　　很显然，在场的天意存在，都知道万界天意想要做什么。

　　许天行神色有些激动，万界天意愿意如此，是再好不过，接下来再见到许道颜，许寒食只怕他们的实力会到达让人难以想象的程度。

　　许道颜隐隐之间，似乎已经猜到万界天意想要带自己去哪里了。

　　许寒食同样也是，因为在他体内的植被，有前所未有的悸动……

　　两人随着万界天意离开，如今整个诸天墙，万界城都在有条不紊地布置着诸多大阵。

　　“真想看看着小子能够成长到什么样的地步。”破贪天意显然对于许道颜很好看。

　　“没有想到，有朝一日竟然能够出一名这样的人族，如果这一次永恒神庭能够幸存下来，他应该能够万古流芳。”文曲天意与许道颜有过非常紧密的维系，特别能够了解他的内心。

　　“希望吧，无垠祖灵，无际祖灵攻伐征战漫长岁月，有多少手段，不是我们可以猜测的，绝对不能够大意轻敌。”道心天意神色郑重。

　　如今整个永恒神庭都非常的安宁，准备迎接这一场惊世大战的到来。


第1840章 屠圣

　　万界天意。

　　他带着许道颜与许寒食，来到整个万界天最为核心之地。

　　在这里，一片青翠，焕发着浓郁的生机。

　　万道垂临，万物生长。

　　偌大的一株古树，高不知有多少，直冲苍穹。

　　这一株古树。

　　许道颜与许寒食都对于它的本源，非常的熟悉。

　　“你们都以为，我是万界天意，就可以主宰一切。”万界天意神色平静，郑重道：“然而，有些事，我也需要听通天建木的意见。”

　　许道颜与许寒食，不由得躬身行礼。

　　他们能够清楚地感知到，自己体内那来自通天建木母源的力量。

　　“你们两个能够走到今日这一步，全凭自身造化。”这时，眼前这一株通天建木开口了，在它周身，有诸多奇种古树，异常珍贵。

　　这里，乃是万界天意本源之所。

　　显然他与通天建木，相伴相生。

　　“然而，如今永恒神庭迎来生灭浩劫，我只能够尽自己所能，让你们两人成长。”通天建木很是明确。

　　几乎在话音一落，同一时间。

　　浓郁的通天建木本源，涌向两人的体内。

　　母源温和，厚重，让许道颜，许寒食感觉自己仿佛还没出生的孩子，被孕育在胚胎之中。

　　在许道颜生命本源那一株天宇混沌树将这些力量吐纳，在炼化的同时，也在打磨着许道颜的体内世界。

　　一条条血管衍化成江河湖海，一条条筋络化为大地龙脉，身上的骨骼，如同蔓延高山大岳……

　　许道颜的体内世界，异常广阔，所汲取的通天建木母源也是更多。

　　那一座玉虚宫，原本就在永恒器的巅峰。

　　如今，似乎都已经要朝着天宇器蜕变了。

　　自古以来，天宇器，几乎没有。

　　少之又少，甚至都没有记载，玉虚宫作为能够接引天宇之力，以天宇混沌树构建出通道，长此以往洗礼，并不是没有可能蜕变。

　　对于许道颜所得的造化，哪怕是万界天意也深感惊叹。

　　通天建木的母源，异常浑厚。

　　一时半刻，他们两人都要全神贯注的修炼。

　　天帅立于诸天墙，如今所有年轻精锐兵马都已经前往其他诸天。

　　留下来镇守在此地的，只有他们那些世世代代镇守在诸天墙的老一辈人。

　　为了自己的信仰，为了其他的子民，他们要拼尽自己最后一滴血液。

　　整个万界天，决心巨大。

　　诸天墙外，那些被打得坍塌的土地似乎开始被一点一滴的剥离，偌大的祭坛在上面，进行古老的献祭。

　　这已经是万界天意身上比较残缺的部分，但是占据的地域同样非常之广，那些守护着混沌祖龙尸的各大古兽一脉，愿意打头阵。

　　它们的年轻一代，也全部都被接引到鸿蒙天的中央皇朝当中。

　　所有老一辈人的存在，都是为了自己的血脉，为了自己的子孙后代。

　　除此之外，还有诸多隐居的古巫族人，他们原本都是隐世不出的。

　　如今却也都纷纷出世，这一片土地，孕育了巫族之始。

　　当年不愿意前往巫圣天，就是因为不愿意离开脚下这一片土地。

　　如今无垠祖灵，无际祖灵要破碎此地，他们要不惜一切代价，进行反抗。

　　在鸿蒙天，有不少人都很为许道颜担心。

　　“道颜还能回来吗？”石蛮自从飞升到上界之后，行走于星空之间，跟许道颜只见过几面。

　　原本她想要自己变得更强大，才能够帮助许道颜。

　　然而却没有想到，许道颜一路成长蜕变太快了，如今似乎都已经成为对抗无垠祖灵，无际祖灵的中流砥柱之一，来守护她们。

　　“你跟她相识多年，难道对他没有信心吗？”紫林神色平静，故作从容，以许道颜的性格，只怕不到最后一刻，不会离开万界天。

　　“正因为与他相识多年，才了解他，如今万界天乃是最大的屏障，以他的性情绝对不会轻易放弃，纵然他有所分寸，但是与两大祖灵对战，岂是一切都能够尽在自己的掌握之中？”石蛮摇了摇头，在她怀里，有一头半步永恒的小狻猊，它乃是狻猊祖龙的幼子，血脉超凡，与石蛮行走在星空的时候，得到诸多造化。

　　“小蛮姐姐不要担心，我爹爹跟他在一起，如果有什么意外，叔叔伯伯和爹爹都会保护他回来的。”狻猊幼子安慰道。

　　“如今我们还是做好自己当前之时，元宝跟小白已经说了，这一次来自两大祖灵的诸天攻伐，会同时降临，纵然鸿蒙天被包裹在最中间，但也要尽全力保住其他诸天。”这时，华言雪开口了，她如今也跟着一起踏入半步永恒之境，当日得到慈航道尊的传承，又进入天人道宫闭关了一些岁月。

　　“星辰祖灵已经与各大诸天进行布局，我们眼下全力以赴便是。”星葵如今已经成为整个星辰族的族长。

　　她原本资质天赋就奇高，再加上老一辈人，都是抱着必死的决心，所以如今一切都要交给年轻人。

　　“可惜我的能力不足，不然的话，也许就能够刺杀两大祖灵了。”聂沛儿从屠圣天中成长，她历经无数生死刺杀，哪怕是初代人物都很难逃得过她的手，但是面对祖灵与天意，她根本无能为力。

　　如今屠圣祖灵几乎都是将她收为徒弟，聂沛儿每日都会受到磨砺……

　　屠圣天，同样属于小诸天。

　　类似于涅槃天，然而却比涅槃天要更小，自主独立，不受永恒神庭的管家。

　　原本就是暗杀组织，类似于逆天那样的存在所建立的一片诸天。

　　占地面积并不大，所以当无垠祖灵，无际祖灵展开攻伐的时候，由于屠圣天本身全部都是隐藏在黑暗中的杀手。

　　许多人的身份来历都无法证实，一场内部的厮杀，也跟着开始。

　　很快，整个屠圣天就乱了。

　　屠圣天意带着一批常年以来信仰自己的人，直接离开。

　　带着聂沛儿等人，在诸天墙的战场上屡立奇功。

　　“你还是以后好好经营屠圣教吧。”屠圣天意，对于聂沛儿寄予厚望。

　　如今各大天意都已经做好牺牲自身的准备，屠圣天意自然也是如此，绝对不能够让两大祖灵得逞。

　　他只留下一句话，便消失在众人面前，天意行为鬼神莫测，没有人知道他想要做什么。

　　聂沛儿的内心却非常不平静，屠圣天意她很了解，刺杀就是一切，从一尊天地圣灵衍化成一方天意。

　　如果能够完成对于无垠祖灵，无际祖灵的刺杀，对他来讲，毫无疑问这是至高的荣誉，只不过想要做成这一件事，自身的实力，以及足以伤及到两大祖灵的利器，还有运气，缺一不可。

　　如今屠圣天意想要去做什么，没有人知道，那么多的诸天天意都陨落了，他不敢像之前那些天意般窝囊死去。

　　“眼下我们一切还是听从轩辕帝君等人的调度吧。”朱清凝如今虽然为古朱雀一脉的执掌者，但在这种大战中，还是需要听从天意，以及轩辕帝君，邪皇苏若邪等人的调遣，他们的确有足够的能力可以统筹全局。

　　“真是不甘心啊，原本我经营出来的好局面，却因为无垠祖灵，无际祖灵，如今却都没了。”墨姚很是感叹。

　　她在万恶天混得风生水起，率领自己的兵马，前往万界天，同样也立下不少的功劳。

　　她所率领的都是昔日万恶天的精锐旧部，原本可以指望自己能够坐镇一方，成为女帝。

　　如今大批的兵马全部都涌入鸿蒙天，就她手头那些兵马，都只能够进行打杂了：“时势造英雄啊……”

　　“行啊，不要抱怨了，道颜说了，整个演武宗的兵马，都合并到你这边。”这个时候，元宝出现了。

　　此言一出，在场所有人都很震惊。

　　当日与两大祖灵分身一战，将他们大败之后，演武宗在星空中一路招降，跟释惠那些老至尊，招引三亿多兵马回到鸿蒙天当中。

　　如今来自无垠之地，无际之天的兵马想要跟祖灵对抗的，也有四亿之巨。

　　这些人也想不到，有朝一日，自己竟然会帮助永恒神庭来一起对抗自己的祖灵。

　　的确，让这些人融入到永恒神庭当中，其实一切都没有自己想象的那么坏。

　　万恶天，原本就是来自各大诸天放逐的一些罪人所在的地方，这些人都被打上烙印，在那里没有规则，没有秩序，力量就是一切。

　　墨姚能够在万恶天混得风生水起，自然有其独到的手段，演武宗的这些人，同样都是，他们桀骜不驯，资质过人。

　　由墨姚来统领他们，自然也相对合适，当然也需要有智觉和尚的渡化者以及元宝，吴小白为她压阵，不然的话，难以服众。

　　释惠似乎也能够看得出来，故而也站在墨姚这一边，帮助她树立威望。

　　姬子鱼则是掌握岐黄秘地，来自昔日古帝族风氏一脉以及岐氏一脉全部回归，包括昔日永恒神庭的底蕴之一，半步永恒境的歧严也都在。

　　“你们这些孩子，就都不要想得这么复杂，出了任何事，都有我们替你们扛着，实在万不得已，才需要你们出手。”这是有一名气质温和的女子，她的身边还有一名侍女，以及一名男子，便是许天行。

　　看到这女子的容颜，在石蛮旁边的孙灵大吃一惊：“吴姨，娘！”


第1841章 吴冕

　　看到许道颜的母亲，石蛮已经激动得说不出话来。

　　见过吴冕的人，也就只有石蛮，孙灵，石云。

　　“吴姨，你竟然还活着！”石云身躯忍不住发颤。

　　“当日的吴姨，只是我的一道意念转生而已，歧隐兄让我在下界重生修炼，回到上界与本尊合而为一。”吴冕已经踏入永恒境，她与许天行原本就是道侣。

　　“娘！”孙灵飞扑而上。

　　在吴冕身边的侍女，正是哑姨。

　　昔日，哑姨离开，就是追随在吴冕身边。

　　这是她对许天行的承诺。

　　孙灵虽然有自己的亲生父母，但毕竟自小跟哑姨一起长大，感情颇深。

　　眼下她的母亲孙尚英在兵家孙氏当中，处理着诸多事务。

　　“这位是……”华言雪，聂沛儿，墨姚，朱清凝，星葵，紫林等人都已经猜到来人的身份了。

　　许道颜的母亲早死，她们都是知道的。

　　然而谁都没有想到却是这番情景。

　　吴冕突然出现，让她们忽然间都有些紧张。

　　许天行则是带着一丝若有若无的笑意，道：“有些事情，你们先不用多做考虑，眼下好好保留自身才是关键。”

　　“不错，天塌下来，有我们这些老骨头先顶着，实在顶不住了，才是你们这些年轻人该出手的时候。”歧隐声音嘶哑。

　　姬子鱼，歧严等人连忙对其躬身行礼：“老祖！”

　　“不必多礼，不必多礼。”歧隐摆了摆手，声音嘶哑：“这些时日你们辛苦了。”

　　“昔日受前辈指点，受益终生。”孟子颜也在人群之中，躬身行礼。

　　如今他执掌着紫王军府的内务以及中央城的行政内务，与高子期，孔颉，孟念，荀爻，孔子渊等人一起联手，将很多事物处理得井井有条。

　　“石蛮，你表现得很好，在古商族里面的时候，我就有关注你了。”吴冕走上前来，牵着石蛮的手，颇为热络。

　　在下界的时候，她经常受到石龙商会的照顾，石蛮也经常去看她。

　　众人都以为她死了之后，石蛮为她替许道颜守孝，并且每逢清明都会前往祭拜，不可谓不上心。

　　看着眼前这个架势，似乎已经有认定自己儿媳的态度了，这让一旁不少女子都心头紧张。

　　“难道您是！”石蛮对于吴冕的感觉，似曾相识。

　　“我自然也是在古商族里面，这些年也算是见识不少，去过不少地方。”显然，这一次吴冕归来，并非是，空手而来，她所去过的地方，都是更遥远的星空，甚至都已经到达另外一处天宇。

　　许天行多年以来，布局无垠之地，无际之天。

　　吴冕则是进入到古商族当中，带着自己的一批可信任的人又培养了一批，在古商族身居高位，积淀极深。

　　几乎所有的财富在最后一刻，结合许天行等人所得，全部都让吴冕给花了，给永恒神庭留下极大的后手。

　　“……”石蛮知道，吴冕放弃了自己在古商族里面极高的地位，在此刻回来，自然是与自己的夫君一起生死面对。

　　“那我娘又是谁？”许寒食微微蹙眉，这是他留下来镇守的一道化身，乃是自己一尊主念与体内准备的结合，从某个程度上代表他的意志。

　　“自然是我另外一道意念。”吴冕看着他，带着笑意。

　　许寒食原本以为自己与许道颜同父异母，但却没有想到竟然是同一个母亲，也幸好昔日自己没有酿成大错。

　　“那当年……”许寒食回想起自己小时候，受尽屈辱。

　　“那是天行刻意为之，要明白修炼一道，如果自小就受尽庇佑，难以成器，他当时觉得，哪怕自己两个孩子都会恨自己也无所谓，重要的是他们能够更好的成长，知尘埃悲哀，知众生疾苦，方能成就大造化。”吴冕淡淡一笑：“我也曾经与他争辩过，他说，对孩子最大的管教，就是不管教，天地那么大，任其思考遨游，我们每一次管教，就是局限一次孩子，管教得越多，孩子的世界会越来越局限。”

　　“歪理！”许寒食眼眶微红：“你们有想过我的感受吗？道颜好歹还跟母亲生活一段时间，我呢？”

　　“道颜还承受过丧母之痛呢，你好歹一出生就在农家许氏，他却在一处荒郊山村，受边戍战乱之苦，有所得，必然有所失。”吴冕身旁，哑姨言语很是平静。

　　“……”许寒食沉默片刻，不再多说什么。

　　“我们夫妻二人，肩负整个永恒神庭的重任，许多事都是身不由己，没得选择。”吴冕一声叹息，顿了顿，神色严肃：“不过你们两个小子，如今成就也都不低，却还不知道开枝散叶，道颜还好身旁都有些红颜知己，寒食你呢？”

　　许寒食一阵无语。

　　在一旁孙灵打趣道：“吴姨，喜欢寒食哥哥的人可是都可以绕整个中央皇朝三四圈，这个你就不必担心啦。”

　　“你们两个在一起了，这挺好的。”吴冕笑了笑，对于石云她还有印象的，当时石龙城将军府里面，自己住过一段时间，石云一家对于她一直不错。

　　“是我运气好。”石云乐呵呵笑着。

　　“你们这些年轻人，只管让自己在最短时间，提升最强的实力，我们不死，还不用你们拼命。”吴冕话音一落，便与许天行，歧隐，天造圣者等人离开，前往鸿蒙天本源所在之地。

　　吴冕举手投足，英气逼人，一袭散落，虽然是同样的容颜，但气质却完全不一样。

　　“啧啧啧，好厉害的婆婆，看来你们想要过门没那么容易了。”在一旁，元宝哈哈笑，打趣着许道颜所有的红颜知己。

　　所有人几乎都齐齐给他一个大白眼。

　　如今鸿蒙天，涅槃天被包裹在中央。

　　墨问天，太行天也环绕着鸿蒙天。

　　无限天，有情天，巫圣天，多宝天，黄泉天，洪荒天，普渡天布局在外面的七个方位。

　　万界天那边，有万兽天与其相伴。

　　任谁都知道，一场惊世大战，即将降临。

　　如今这些诸天一切都在有条不紊地进行着防护。

　　苏惊圣，率领着古战族，亲自坐镇在洪荒天当中。

　　毕竟是因为她，巫圣天才会与洪荒天重修于好，所以她打算誓死守卫洪荒天。

　　邪皇苏若邪已经来见过她三次了，希望她可以退到鸿蒙天中，但每一次提到这个父女就会大吵一架。

　　最后都以邪皇苏若邪灰头土脸的离开，然而洪荒天意也觉得苏惊圣还很年轻前途无量，此地的确不需要付出她的生命，意义不大。

　　然而她的态度始终很坚决，所以很多劝她离开的巫族古战族的强者，也没有丝毫的办法。

　　小天师带着素问，金光太子也前往多宝天坐镇，毕竟他可是碧游宫的主人，整个截教的主要传承都落在他的肩上，他自然也要担责任。

　　更何况，如今他踏入永恒境。

　　开启了整个碧游宫，诸多法器以及古经全部都为他所用。

　　至于易新天，他与石凡也只能够留在鸿蒙天，因为他们所在的诸天，如今都已经彻底毁灭了。

　　陆小曼回到有情天，希望可以跟自己的故土同生共死。

　　在鸿蒙天上，那些生活的黎民百姓，如今都很富足。

　　虽然知道，一场惊世大战即将降临，但是他们并不气馁。

　　因为整个鸿蒙天上的人，众志成城，全力对抗。

　　哪怕是死，也无怨无悔了。

　　很多黎民百姓的性命，都是被各大势力，各大世家，紫氏皇族所救。

　　他们拼尽一切，虽然说让年轻的精锐离开，但更多的是让黎民百姓撤离。

　　正因为如此，这些黎民百姓都非常自强，进入中央皇朝都希望自己也能够做点什么。

　　国破家亡，离开自己曾经的故土。

　　如今这里是整个永恒神庭最后的土地，如果这里灭了，永恒神庭也就不复存在，所以他们想要发挥自己的作用，不想让那些为守护他们而死的人白白牺牲。

　　此刻，许道颜，许寒食两人都无时无刻承受着通天建木的本源之力，洗礼着自己的身躯。

　　原本许道颜以为自己掌握三千个天宇符文已经足够多了。

　　但是通天建木却让他掌握的天宇铭文的数量，迅速增加，每一枚符文的出现，对于天宇混沌树。

　　“道颜，你老实告诉我，有没有恨过爹和娘？”许寒食盘膝坐在他的对面，两人如今心意相通。

　　“我比你幸运，跟娘一起生活过，我恨过自己，没有能力保护娘，我恨过爹，为什么他要抛下娘，但当我知道他所要做的事之后，就不恨了，我曾经想过，天下苍生，难道就比我们娘俩重要吗？”许道颜沉浸在自己的情绪当中：“但是我们现在所做的事，不就和爹一样吗？并不是说谁比谁重要，如果我们失去一些东西，能够有望拯救更多的人，我觉得自小到大所有的牺牲，屈辱，都是值得的。”

　　“……”许寒食一声叹息：“这是你比我强的地方，我是怀着恨意活着飞升到永恒神庭的，可是到后面，我却根本狠不起来。”

　　如今许寒食也到相当非凡的境界，也能够理解，当踏入永恒境，人的心境都会有巨大的变化。

　　尤其是当自己肩负着责任和使命的时候，的确要做出一些牺牲……

　　兄弟二人力量节节攀升，对于通天建木母源的承受，似乎更加顺畅……


第1842章 后方遭难

　　无垠之地，无际之天，强势逼近。

　　二十诸天联袂而来。

　　隐隐之间，形成莫名的牵引，大阵运转。

　　一股大势碾压而来。

　　异常霸烈。

　　许道颜，许寒食皆已经出关。

　　许道颜掌握了三千六百个天宇铭文，体内原本才丈许大小的天宇混沌树变成三丈六高下，所有的符文都高挂在树上。

　　许寒食如今的实力亦然非常强大，深不可测。

　　“哥，你回去吧，帮忙固守后方。”许道颜神色郑重。

　　“好，那我等你回来。”许寒食颔首，因为在他身边还有红豆。

　　红豆当日，得到许道颜给她的天宇之种，就进入到混沌龙棺之内，进行闭关。

　　要知道，混沌龙棺原本就是在永恒器的最巅峰，距离所谓的天宇器已经相差无几了。

　　经过这阶段岁月的洗礼，混沌九子的蜕变，建木母源的融入，它自然也就变得更加不可估量。

　　红豆的实力有了极大的进展，她很是感叹，看向许道颜：“凝聚出对于这一枚天宇之种，可是会给你的实力造成不小的限制。”

　　“我觉得你的实力提升了，比我更重要。”许道颜洒然一笑。

　　“你们两个能不能别这么肉麻了，我们可都在呢。”螭吻祖龙，一身混沌之气，吞吐着天宇之威。

　　显然一直都在混沌龙棺之内，许道颜并不吝啬自己对于天宇大术的掌握，与他们共享。

　　对于他们这样的存在来讲，自然也是最大限度提升自身。

　　在自己体内的那些果实都经过一次蜕变，轮回。

　　通体全部都涵盖天宇之力，别的不说，那大迷天树，原本主干上只能够睁开千眼，如今则是能够有三千眼，对于许道颜对幻术的掌握，更是到达一个让人难以想象的程度。

　　无垠之地，无际之天，已然在距离万界天意不远的地方。

　　没有任何的宣告，只有绝对的力量，绝对的毁灭。

　　偌大的无垠之地，无际之天，挟以浩荡天威，攻伐而来，有五大诸天打前锋，各种可怖的献祭，全部展开。

　　这一次，由两大祖灵，在自己实力最巅峰的状态，主导战争。

　　诸天墙外，那一片浩瀚的土地自主剥离。

　　在那一片土地上，九大泽深处，有密密麻麻的古巫文在流淌，那些世世代代生存在这一片古巫族的强者，以及那些古兽一脉的老一辈人，割开自己的胸口，嘴里念诵这古老的咒语，整片土地，顿时就化为最大的祭坛。

　　有一名男子，身着黑金长袍，气质超然。

　　他与万界天意，非常相似。

　　“在古巫族兴盛的时候，这是他们的信仰。”万界天意看向众人，沉声道：“古巫族历代对于天地的敬畏，供养，形成了它，它不属于我，而是属于整个古巫族。”

　　这一尊男子，举手投足，都有撕天裂地的伟力。

　　他很从容，就像昔日的信仰至尊，然而，他还要更强大。

　　浩瀚的天宇，当场被撕开。

　　那五大诸天攻伐，而来。

　　然而九天之上，伴随着这一片土地所有的生灵，异兽，还有那些幸存的古巫族的强者，以及分支族人。

　　在这一刻，进行自我献祭。

　　使得偌大的土地，瞬间便消散得一干二净。

　　直冲天宇。

　　取而代之。

　　漆黑的星空之中，一道口子被强行撕裂开来。

　　惊天的龙吟之声，不绝于耳。

　　从天而降。

　　“天宇五龙柱！”

　　这些龙，栩栩如生，身躯有千万丈大小，但对比诸天看起来依旧微不足道。

　　但是，在众目睽睽之下。

　　这天宇五龙柱直接击穿了五大诸天，使其瞬息间崩裂，支离破碎。

　　“哦？我倒要看看，接下来，你们还有什么可献祭的。”无垠祖灵，对于万界天意的手段之强，它是清楚的，它的声音传得很远，整个万界天的人似乎都能够听得到。

　　“那你就睁开狗眼看清楚了。”几乎在第一时间，天帅站在太行墙上。

　　从今日起，注定就没有诸天墙了。

　　原本这就是为了地域无垠之地，无际之天而存在的。

　　拼死与敌人一战，这种宿命，也是那些生存在诸天墙无尽岁月的人所牺牲的。

　　诸天墙，占地极广，历史悠久。

　　所有年轻精锐传承者离开，只留下一些希望可以战死沙场的老人。

　　每一个诸天墙，都有一个献祭大阵。

　　每一个诸天墙，都有一尊战灵。

　　眼下它们都在主持献祭大阵。

　　在诸天墙，有太过的枯骨，有太多的战灵。

　　是永恒神庭，以及无垠之地，无际之天，无数战士的埋骨之地。

　　万界天意，将自己分成几个部分，每一个部分，适合有什么样的献祭，做好安排。

　　在许道颜月眼阳眸的监察之下，所有的暇疵全部都被消除。

　　献祭大阵的威力也在增加。

　　无垠祖灵，无际祖灵虽然隔着遥远的距离，但已经能够感受得到万界天意献祭自身的决心。

　　一旦他如果想要献祭自身，拼死一击的话。

　　无垠祖灵，无际祖灵必有一亡，这是毋庸置疑的。

　　万界天意是什么样的存在，哪怕这些年以来，它们攻城略地，炼化无数诸天本源，壮大自身。

　　但万界天意的积淀依旧强大。

　　“这个时候，我们两个谁都不能退，只能够联手对抗。”无垠之地，无际之天，几乎都在第一时间，转攻为守。

　　诸天墙的献祭，非常的可怕。

　　这里是永恒神庭，无数人心中的向往。

　　沉积在这里的战魂，化为点点光芒，汇聚成一片光的海洋，伴随着献祭大阵，直接融入到天宇当中。

　　每一座诸天墙，都是耗尽各大诸天，各大族的积淀才建成，在这里有历代无数强者所留下来的遗迹。

　　他们将自身都葬在这里。

　　就是这样的诸天墙，正在一点一滴消失，融入遥远的天意当中。

　　有一名男子，他身着战甲，与天帅并肩站在这里。

　　万界天意看向那一名身着银色战甲的男子，感叹道：“这是诸天墙的守护信仰，历代以来，有无数人都希望可以守护永恒神庭的亿万众生，这是整个诸天墙最强的信仰，在这一刻，它亲自主持献祭大阵。”

　　准备攻伐即将逼近的无垠之地，无际之天。

　　万界天意受到攻伐，永恒神庭的后方，自然也是一样。

　　十五个诸天，在圣灵天的统御之下，结阵撞击向各大诸天。

　　在圣灵天上，昔日那两尊信仰至尊，如今也是两大祖灵在掌控。

　　昔日，那些被他们控制的天意，在这一刻，都变成献祭天宇的祭品。

　　每一尊天意，全部都被他们放置在祭坛之上。

　　随时准备献祭给天宇的，这一场献祭，两大祖灵早有预谋。

　　在攻伐的那一刻开始，整个圣灵天上的所有生灵，连带着诸天天意，全部都被一起献祭。

　　那十五个隐藏得最深，也是最强的分枝，也在进行自我献祭。

　　普渡天，有情天，无限天，多宝天，黄泉天，洪荒天首当其冲。

　　它们同样布局，展开献祭攻伐。

　　然而几乎在同一时间，九天之上，献祭下天宇守护。

　　他们这一场献祭，使得所有的攻伐全部都被瓦解。

　　十五诸天，除却圣灵天以外，其他全部都狠狠地撞击在各大诸天。

　　一时之间，死伤惨重。

　　巫圣天承受住了。

　　其他六大诸天，被撞击得大地崩塌。

　　不少强者在这一场可怖的撞击之下，被硬生生震死。

　　当这十五诸天撞到的片刻，在圣灵天上，两大祖灵齐齐引爆。

　　它们多年以来的布局，在这一刻，全面爆发。

　　普渡天，有情天，无限天，夺宝天，黄泉天，洪荒天被合力撕碎。

　　许多精锐化为劫灰，也幸好诸多天意，早有准备，带着一批人迅速横渡，退往鸿蒙天，或是巫圣天。

　　与两大祖灵的大战，绝对不同寻常。

　　如果觉得他们的手段止于此的话，那永恒神庭就不用辛辛苦苦准备得那么久。

　　如今只剩下太行天，墨问天，涅槃天，鸿蒙天，巫圣天。

　　三十万六颗古老的星辰，化为浩瀚的流星陨石天雨，朝着这五大诸天齐齐攻伐而来。

　　这个场面，极度的震撼。

　　昔日，两大祖灵南征北战，面对一些星辰有人敢违抗的，自然都是全力镇压。

　　如今成片效忠它们的星辰族，只能够不惜一切代价展开攻伐，当然也有死星。

　　看到这一幕，哪怕是星葵的神色都很凝重。

　　因为星辰族分布太广了，他们彼此之间，根本就没有丝毫的维系。

　　眼下，在各大诸天，一道道攻伐破空而出。

　　尤其在巫圣天，来自大羿氏的箭手，全力射杀。

　　大羿流寒置身其中。

　　苏惊圣被洪荒天意强行带回，率领着古战族的人，也在九天之上，那些冲撞而来的星辰天宇展开攻伐。

　　一颗颗星辰破碎，然而也有不少星辰狠狠砸落在这些诸天之上。

　　各大天意也在全力反击。

　　那些被撞击得破破烂烂的诸天，其实还有各大天意的本源之力，几乎都在第一时间被献祭。

　　衍化成天宇大术，对这些星辰展开攻伐。

　　所有人都将注意力集中在万界天意，因为在很多人心里，他们那一片战场，是定胜负的地方。

　　但是却没有想到，大部分的攻伐手段，全部都集中在永恒神庭，后方遭难，对于前方的压力有多大，可想而知。


第1843章 替他们活下去

　　苏惊圣在洪荒天中，失魂落魄。

　　虽然自己还活着，但感觉比死了还难受。

　　她回忆着在洪荒天那一段岁月，自己不留余力，处处布局，就是为了能够抵御住无垠祖灵，无际祖灵的攻伐。

　　直到战前。

　　洪荒天，有一处大炎帝城。

　　苏惊圣便率领着众多精锐，镇守在大炎帝城中。

　　无数城中的黎民百姓，一看到苏惊圣，就会躬身行礼。

　　“女战圣！”

　　“只要有苏战圣在，一定可以保我们平安。”

　　“是啊，我可是亲自见过她，一拳打飞初代巅峰的存在，在她面前根本没有丝毫的招架之力。”

　　“我大哥如今可是在苏战圣的手下当兵，有多少人拼了命想要通过试练，但却都通不过。”

　　整个大炎帝城，充满欢声笑语。

　　纵然是大战前期，依旧没有人心中有丝毫的畏惧。

　　苏惊圣，苏笙。

　　这些年来，她的名字早就传遍整个洪荒天了。

　　从下界飞升而来，却凭借自身的实力，一步步走到最高处。

　　化解了蚩尤氏与大炎氏的恩怨，更是与巫圣天言归于好。

　　她成为古战族的执牛耳者，其父亲苏若邪更是得到巫圣天的认可，并且在鸿蒙天打造出一座万族信仰的皇朝。

　　她原本可以在鸿蒙天中，等待最后一战。

　　但却俨然拒绝其父亲让她退走的请求，想要跟整个洪荒天的战士一起同生共死。

　　“只要有我在，除非我死，否则我一定会保证整个洪荒天无恙。”大战之前，苏惊圣誓师。

　　整个洪荒天战意冲霄。

　　苏惊圣站在大炎帝城城墙上，观看这一切动向。

　　来自无垠之地，无际之天的攻伐，迅速袭来。

　　整个洪荒天的献祭大阵，也纷纷催动。

　　一道道大阵所凝聚的攻伐，在疯狂蓄势。

　　来自天宇之力的加持，洪荒天凝聚一击。

　　化为一道古老的战剑，划破星空，直斩诸天。

　　然而十五诸天早已经结阵联合，整个生灵天所有的活口几乎在瞬间被献祭了。

　　昔日那些投降永恒神庭的人，不少都被株连三族，以致于又有数百亿的人被活祭，而且还是他们心甘情愿被活祭，觉得唯有这样才能够赎罪。

　　故而，那一道天宇守护，在两大祖灵的掌控之下，先后降落在各大诸天。

　　更可怕的是，无垠祖灵，无际祖灵布下同承大阵。

　　就是一处诸天遭到攻伐，它所承受的力量将会分散到其他十四诸天当中。

　　六大诸天在最外围。

　　普渡天，有情天，无限天，多宝天，黄泉天，洪荒天。

　　它们的攻伐，又怎么可能一下子能够撕裂十五诸天呢？可想而知。

　　偌大的诸天，撞击在洪荒天之上。

　　这些诸天都有六十亿里大小，破空撞击而来，比起洪荒天只小了一些，可想而知。

　　在上面还有诸多的生灵，都在进行自我献祭。

　　洪荒天的守护屏障几乎在第一时间就被撕裂。

　　看到这一幕，洪荒天意知道大势已去，就不必徒增伤亡，它瞬息到达每一座大城关隘，带走一些核心的精锐，不让他们惨死。

　　苏惊圣在离开之前，亲自看着大炎帝城在自己面前寸寸崩碎，那些曾经无比信任她的子民，甚至都还没能够发出惨叫，身躯就已经化为虚无。

　　诸天的撞击所产生的力量，那种震动，能够将天圣境以下的存在活活震死。

　　更何况这些诸天的献祭，在这一刻，还进行自爆。

　　一时间，哪怕是早有准备的洪荒天，也迅速被撕裂，变得满目疮痍，分崩离析。

　　“我背弃了他们！”苏惊圣从来都不曾流泪，但在这一刻，她再也止不住了。

　　有多少人发自内心信任她，觉得她可以守护所有。

　　“可是，我竟然当了逃兵。”苏惊圣疯狂嘶吼，泪如雨下。

　　“你不是逃兵，你这是留存有用之躯，为永恒神庭做最后的抗争，要记住，你现在活着每一刻都是为死去的百姓，战士而活。”苏若邪在一旁，厉声一喝。

　　来自古战族，以及蚩尤氏，大炎氏那些效忠苏惊圣的精锐，齐齐下跪：“战圣，我们一起杀出一条路来吧。”

　　“好，无论如何，都要给那些死去的人，一个交代！”苏惊圣身上所穿着的，是一套古老的石质战甲，传承于古战族。

　　这是一件永恒器巅峰的存在，自古以来能够驾驭住的人，少之又少，苏惊圣得到此战甲的认可，故而，整个古战族都停其号令。

　　“是！”在场所有的强者厉声大喝。

　　“既然如此，我也助你们一臂之力。”洪荒天意一声叹息，他能够了解到苏惊圣内心的痛苦。

　　数十亿的精锐腾空而起，这些原本都应该一起厮守洪荒天的战士，在这一刻，与苏惊圣结成一道可怕的战阵。

　　伴随着苏惊圣一拳击出，他们的力量汇聚在一起。

　　砰！

　　只见九天之上，一颗偌大的星辰被硬生生打爆，化为尘埃。

　　苏惊圣的攻伐异常霸烈，来自洪荒天的这些精锐，心中悲愤，自然也是不惜一切代价。

　　在鸿蒙天的上空，一颗颗星辰，化为粉碎。

　　除却苏惊圣之外，还有来自中央皇朝，鸿蒙皇朝，天人道宫，以及昔日那些从万界天所来的诸天万圣，释惠所率领的诸多老至尊。

　　谁都知道，这一场惊世大战，已经开始了。

　　永恒神庭眼下虽然形势不容乐观，但在此刻退缩已经没有丝毫意义了。

　　许寒食从天而降，自他体内破杀出一条条古老的龙藤，星辰一旦被抽到，瞬间炸碎。

　　如今他的实力境界已经凌驾于诸多永恒境之上，非常可怕。

　　在他体内，来自无垠祖树，通天建木的母源，异常完美的结合，再加上他也炼化不少来自无际祖灵的本源之力。

　　墨问天，太行天，涅槃天，鸿蒙天，巫圣天，皆有强者奋力迎战。

　　六大诸天的天意都已经撤离，并且带着最精锐的一批人，如今全部都分散到这五大诸天当中。

　　星辰之中，三十六万颗星辰齐齐攻伐而来。

　　这一场惊世星辰之雨非常可怕。

　　残破的六大诸天，齐齐献祭自身。

　　在太行天，墨问天，涅槃天，鸿蒙天，巫圣天的上空，支撑其强大的天宇守。

　　所有的攻伐全部都分散在五大诸天之中。

　　两大祖灵静静等待着，寻找合适的时机，想要将其他诸天一起撕裂。

　　“看来他们的挣扎，比我们想象的要更激烈一些。”无垠祖灵淡淡一笑，不以为然：“怎么样，找一个诸天动手吧！”

　　“太行天吧，他们有诸多米粮，一旦持久战下去，对我们不利。”无际祖灵做出决断，偌大的圣灵天，也开始跟着移动了。

　　两千亿无垠之地，无际之天的精锐，都已经从圣灵天上撤离，这些岁月当中，他们已经在上面布下毁灭大阵。

　　这一次战果斐然，一次毁掉六大诸天。

　　这对于永恒神庭是不小的重创。

　　“既然他们想要把希望集中在鸿蒙天，那我们就不惜一切代价，毁掉他们的希望。”无际祖灵眼神之中，流露出一抹冷意。

　　“到时候我看各大天意，拿什么跟我们斗。”两大祖灵全神贯注，同时催动。

　　只见圣灵天吞吐着浩瀚的力量，熊熊燃烧，攻伐向太行天。

　　如今永恒神庭的后方陷入巨大的危机，彼此之间的对峙，异常胶着。

　　在万界天。

　　所有的天意都第一时间得到消息，神色有些凝重。

　　“不管怎么样，我们都要相信后方，先把无垠祖灵，无际祖灵的本尊全部都给毁灭再说，替那些死去的百姓报仇，我就不信，他们能够这样无穷无尽的攻伐。”许道颜目光冷冽，杀机盈盈，苏惊圣就在洪荒天，被攻破，那么意味着她陨落了吗？虽然与苏惊圣飞升之后，再也没有见过面，但是与自己臭味相投，生死相交的故人陨落，他的心依旧有一种被刺痛的感觉。

　　就在这时，无垠之地，无际之天都已经逼近了。

　　两大祖灵也在进行自我献祭，随时准备攻伐天宇大术。

　　许道颜催动月眼阳眸，全神贯注盯着，在他身边有红豆，有文曲天意，以及混沌九子，似乎都把力量加持在他的身上。

　　“先攻伐无际之天。”忽然间，红豆开口。

　　万界天意没有丝毫的犹豫，偌大的诸天墙所有的生灵，都在瞬间化为光芒，每一寸土地都在消失。

　　天帅，以及诸天墙的信仰守护，还有三十六尊战灵，以及数不尽，世世代代守护在此地的强者，都在这一刻，奉献出自己。

　　在遥远的星空之中。

　　在一片漆黑的宇宙当中，被撕裂出一道巨大的口子。

　　看到这一幕，就连无垠祖灵，无际祖灵神色都前所未有的凝重。

　　“万界天意这是要跟我们拼命啊。”无际祖灵眼眸微微一眯。

　　“就是不知道，他会献祭降临下什么样的大术了。”无垠祖灵神色也很凝重。

　　因为这种级别的献祭，攻伐足以能够对他们造成威胁。

　　如今整个万界天，已经消失了三分之一的身躯，他不停用自己的生命，献祭攻伐。

　　如果不是当日它们的后方被攻破，也不至于要到眼前如此的局面，死去太多的生灵了，逼得他们不得不决一死战。

　　“天宇空逆！”在漆黑的星空中，出现了一道光芒漩涡，让两大祖灵神色大变。


第1844章 疯狂一击

　　天宇空逆。

　　这是一种非常可怖的术法。

　　哪怕是两大祖灵都无法完全去抵挡。

　　这种攻伐大术非常的集中。

　　只能够对准其中一个祖灵。

　　这一次，万界天意几乎把攻伐集中在无际祖灵的身上。

　　“无际，这一次我拼着自己的命不要，也要将你灭了再说。”万界天意的声音开始传递过去。

　　无际祖灵神色非常的凝重，它觉得自己碰到疯狗了。

　　无垠祖灵心中庆幸，这么多年来，它很大程度上来讲，都会充当无际之天的马前卒。

　　虽然两个人都是平等的祖灵关系。

　　但从某个程度上，它也不想让自己在关键时候，成为这些天意鱼死网破的对象。

　　故而，往往呈现给这些天意的感觉，就是无际祖灵一直都在运筹帷幄，而无垠祖灵则是属于相对较弱的，可以忽略的。

　　就算是两大祖灵，彼此之间，也是各有心思。

　　天宇空逆，所形成的这一道漩涡，贯破宇宙而来。

　　轰！

　　其大势不可挡。

　　无际祖灵也在进行献祭，同样施展天宇大术，准备进行抵挡，它全神贯注。

　　然而就在最关键的时刻，从星空中骤然出现一个诸天，让它感觉到前所未有的危机。

　　“是你！”无际祖灵的神色异常阴沉。

　　“就是我，怎么样，是不是感到很愤怒，今天你们都要为自己所做的事情承担后果。”说话的人，正是空间天意。

　　他早就知道，必然会有这一场大战，所以在这之前，他回到空间战场当中，进行布置，并且将其阴沉。

　　还在上面重新塑造生灵，形成简单的生态循环，并且将一丝微弱的生机全部唤醒。

　　昔日那些还残留的诸多底蕴，如同万兵冢那样的存在，全部都被激活。

　　当年，在空间战场上，有诸多信仰他的生灵全部都惨死，死不瞑目。

　　如果不是他施展了惊世大术，苟延残喘，根本支撑不到今天。

　　活到现在，他就是想要给自己的子民一个交代：“哪怕我的子民全部都死光了，但是他们曾经都信仰于我，如果不给他们一个满意的答复，我枉被他们那般信任，供养。”

　　空间天意这些年来，无时无刻都想着报仇，这一场大战，没有人能够幸免，他希望自己的这一击能够扭转战局。

　　在上面，有诸多圣灵被献祭，都是来自无垠之地，无际之天以及各大诸天的凶兽。

　　全部都是被空间天意，丢到空间战场之上。

　　他的眼眸，在这一刻，变得异常神异，身上的天宇铭文疯狂旋转，几乎在同一时间，一道大剑从九天之上狠狠劈来。

　　这一剑只有万丈高下，但却有异常可怕的镇封之力，它所攻伐的位置，乃是整个无际之天的要害。

　　“天宇镇封剑！”无垠祖灵都不由得倒抽了一口凉气。

　　除此之外，偌大的空间战场，吞吐着毁灭性的威能，朝着无际之天撞击而来。

　　空间战场多年以来，作为一个最大的无垠之地，无际之天的中转站。

　　其地域占地有八十亿里大小，说大不大，说小却也不小。

　　那天宇镇封剑出现的瞬间，无垠祖灵的献祭攻伐也在瞬息剑爆发，原本它们就是早有准备，只不过如今转攻为守。

　　绝对不能够让空间天意的这一击得逞，否则的话，对于他们来讲，绝对会变得异常的被动。

　　“天宇破封锁！”无垠祖灵庆幸自己没有成为被主要攻伐的对象，但不代表它会对无际祖灵见死不救。

　　如今已经到达最关键的时刻，两者之间，唇亡齿寒。

　　天宇破封锁死死将那一把镇封剑缠绕住，使其无法破入无际之天的身躯。

　　然而，空间天意这般突袭，确实打得无际祖灵措手不及。

　　在它身前，出现一道古老的门户。

　　无际祖灵当机立断，献祭掉自己大部分的身躯，无论如何都要抵挡住天宇空逆的攻伐。

　　一道门户打开，不知道会通往何处。

　　天宇空逆撞击在门户之上，可怖的天宇铭文纷纷炸裂。

　　可以看到，在无际祖灵所在的空间，大片的土地被扭曲，旋转，破碎。

　　天宇空逆，是可以让一切物质被扭曲，逆转，破碎的大术。

　　会形成一个可怕的空逆之洞，所有物质全部绞碎，吞吐在其中。

　　无际祖灵全身心进行对抗的时候，空间战场也狠狠地撞击在无际之天上。

　　轰！

　　一声巨响，响彻星空。

　　如同一场灭世烟花在绽放。

　　这一场撞击，有来自空间战场那些死去的战灵，无数年来所积淀的恨意。

　　有空间天意心中的畅快。

　　不管怎么样，终究为自己昔日那些死去的子民，报仇了。

　　整个无际之天，每一片土地都在剧烈的震荡。

　　被撞击的核心，方圆百亿里，所有的生灵，实力没有踏入至尊境的，全部都被震成肉泥，哪怕是魂魄也在瞬间被荡碎。

　　这就是为什么，永恒神庭后方，会在很短的时间之内，各大诸天连连崩溃的主要原因。

　　诸天撞击的力量非常可怕，近乎灭世。

　　无际之天曾经重新凝练过，所有的质地都比以前来得坚固，可是空间天意有心准备，其中所献祭的，步伐昔日无垠祖灵，无际祖灵的本源。

　　打出这一击，空间天意近乎元气大伤。

　　他在第一时间，回到了万界天。

　　脸色异常的苍白，但是他的眼神却非常的亢奋，这一击，也让诸多永恒神庭的天意对他异常敬佩。

　　“天宇祭门！”无际祖灵神色异常的阴沉，空间天意就像一头隐藏在暗中的狼，在最关键的时刻，在其胸腹部位狠狠地撕咬着。

　　在这一刻，他也顾不了那么多了。

　　天宇空逆的攻伐，让他承受着巨大的力量，疯狂撕裂，扭曲。

　　只见其被破坏的身躯，诸多大阵全部运转，所有存活的生灵在这一刻，身上出现一道道密密麻麻的祭纹。

　　他们全部都是心甘情愿，进行献祭。

　　无际祖灵已经被逼到这一步，它必须做出抉择了。

　　万界天意神色平静，他亲自主持整个万界城所在区域的献祭。

　　还留存在万界城的各大世家，古皇族，古帝族。

　　他们都有自己的信仰，他们都想与万界天意，同生共死。

　　一座又一座积淀漫长岁月的移动堡垒，都代表着一个大族，一个世家的意志。

　　它们都化成一座座古老的献祭大阵，吞吐出一道道光柱，直冲天宇。

　　以万界天意为首，其他天意全部都在一旁，帮忙主持。

　　诸多天意，众志成城。

　　万界天意已经到达最关键的时刻了。

　　打出这一击，只剩下最后的底蕴，能不能够抵挡住无垠祖灵，就不好说了。

　　眼下永恒神庭的后方，情况同样不容乐观。

　　三十六万颗星辰同时铺天盖地而来，攻伐向诸天。

　　一时间，各种大阵运转。

　　星辰祖灵引十万星辰大阵，强势对抗。

　　然而太行天却被死死盯住，圣灵天狠狠地撞向太行天。

　　轰……

　　偌大的太行天一点一滴在破碎。

　　太行天意在第一时间也展开自我献祭，保留着自己的实力，带着一批人转身离开。

　　帮助其他诸天抵御着三十六万颗星辰的攻伐。

　　墨家，号称天下第一守城。

　　墨问天的防护能力，自然不用多说，似乎察觉到万界天的战况，它直接成为面对两大祖灵的第一道屏障。

　　涅槃天，被鸿蒙天，巫圣天，墨问天团团护住。

　　在各大诸天的上空，无数星辰的破碎，化为亿万道碎星火雨，砸落在他们所布置下来的防护大阵之上。

　　在无数人看来，如同末世降临。

　　天地都变得阴沉，处处都透着火光。

　　苏惊圣在鸿蒙天的上空，击碎数千星辰，消耗过度，大口咳血。

　　面对无垠祖灵，无际祖灵的这一次攻伐，太行天破碎，只剩下四大诸天，唇齿相依。

　　万界天意这般，情势依旧不容乐观。

　　万兽天躲避在万界天意之后，不管怎么样，如果万界天意抵挡不住的话，就要有它来镇守。

　　虽然只是一个小诸天。

　　占地不到六十亿里，但无数岁月的沉淀，底蕴依旧深厚。

　　再加上段诸天天意都已经在他身上进行布局，在万界天意前，无际祖灵两大存在都在蓄势。

　　星空之中，都在剧烈震荡。

　　这一片空间似乎都承受不住他们这样的献祭。

　　尤其是万界天意，他似乎已经不想有丝毫保留，想要在一瞬间，将无际祖灵彻底毁灭。

　　无际祖灵被空间天意那疯狂一击逼得没有丝毫的退路。

　　哪怕它能够幸存下来，到时候也会如同诸多天意一样，只剩下一成本源之力，也根本难以成气候。

　　至于无垠祖灵，拼尽墨问天，巫圣天，万兽天，与鸿蒙天，涅槃天的所有，也一定能够将其毁灭。

　　在万界天意与无际祖灵之间，无数的流光溢彩，大片的星空全部都被撕裂，许道颜置身在万界天意的身上，月眼阳眸承受着巨大的压力，之前他们彼此的攻伐大术，此刻都在他心中进行演练。

　　万界天意告诉许道颜，无垠祖灵，无际祖灵，这么多年以来攻城略地，所得到的造化，绝对不能够以常理推断。

　　所以如果要将他们毁灭，绝对就不能够留存侥幸心理，只怕他们还有最可怕的后手还没有出现。


第1845章 天宇古尸

　　无际祖灵神色前所未有的沉重。

　　他很愤怒，为什么万界天意要这样死死盯着它。

　　偌大的无际之天，众多生灵全部被献祭，大片的土地也全部都消散成华芒。

　　许道颜的双眼流淌出两道猩红的血水，月眼阳眸几乎都快要破裂开来。

　　因为此刻在浩瀚的星空之中，一道天宇大术已经开始呈现。

　　红豆，文曲天意，鸿蒙天意，破贪天意，道心天意，易奇天意，万兽天意，巫圣天意，有情天意，洪荒天意，无限天意，涅槃天意，都将自身一部分力量加持到许道颜的身上。

　　使得他的月眼阳眸迅速被修复，天宇大术呈现就这么一瞬间，能够捕捉得到，并且衍化出其中攻伐，在以后将会成为自己的底牌。

　　任无垠祖灵，无际祖灵都不会想到，永恒神庭会把筹码压在许道颜这么一个人族的身上。

　　虽然许道颜身上有天宇之树。

　　但是两大祖灵从来都只把他当成猎物，并没有将其当成敌人来对待。

　　因为他们深知，以许道颜的实力，想要对他们造成威胁实在太难了。

　　一路走来。

　　许道颜虽然都在与它们作对，但是在他身边，不是空间天意就是红豆。

　　他们两人自然也是主要的战力，然而许道颜同样功不可没，当然这些两大祖灵自然也不会知晓。

　　许道颜体内的天宇混沌之力都在熊熊燃烧，涌入到月眼阳眸之中，那一株天宇混沌树也在剧烈摇曳。

　　这一次，万界天意献祭，所施展出来的大术非同小可。

　　只见占地有千万里大小的一座大山出现，在上面有一尊人影，似乎乃是这一片天地主宰存在。

　　哪怕隔着很远，众多天意都只有一成力量的化身，都感觉到异常的压迫。

　　“天宇帝岳！”所有人都不由得心神巨震。

　　这种级别的攻伐，有生之年，第一次见。

　　无际祖灵同样也在献祭，自它身后衍化成大片吞吐的浓郁木气的海洋。

　　无际祖灵，本源就是一株古老的奇树。

　　如同通天建木一般的存在，然而却凭借着自己的成长，一步步到达今日之成就。

　　“无际天海。”

　　无穷无尽，来自星空高处，有一道青色的光柱加持在这一片无际天海当中。

　　天宇帝岳狠狠砸落，都没有接近，大量的天海蒸发，破碎。

　　无际祖灵咬了咬牙，知道这一击，万界天意不惜一切代价就是要斩灭自己，如果硬撼的话，只怕很难。

　　最终它还是做出决断，整个人化为一团华芒，涌入到无际之天深处。

　　在天宇帝岳的攻伐之下。

　　砰！

　　无际之天，大面积坍塌，有诸多力量结合天宇之力朝着深处涌动。

　　万界天意这一击，使得大片星空坍塌，处处一片虚无。

　　偌大的土地。

　　瞬间分崩离析。

　　这种毁灭能力，哪怕是无垠祖灵都受到波及。

　　它的脸色很难看，也幸好不是攻伐到自己，否则的话，必死无疑。

　　无际祖灵觉得太晦气了，但是却没有丝毫办法。

　　万界天意并不想放过它，天宇帝岳化为一丈见方大小，捕捉着无际祖灵本源，攻伐而去。

　　如果不毁灭它的本源，哪怕只留下一成力量。

　　都是巨大的威胁。

　　“无垠，你还愣着干什么？”无际祖灵近乎疯狂地咆哮起来。

　　天宇帝岳的攻伐，实在太可怕了。

　　空间天意那一击，对他的影响太大了。

　　如果不是那一击，打乱了节奏，使得他所有的计划全部都被打乱，也不至于如此。

　　无际祖灵的全部力量都躲入到整个无际之天最深处。

　　有一道古老的棺椁。

　　这是无数年以前，他所得到的永恒器，与混沌龙棺相当。

　　经过这么多年的孕育，早已经化为天宇器了，可以结印天宇之力，为己所用。

　　在古棺之内，有一具身躯。

　　虽然已经残缺，但是它们四处攻城略地，网罗无尽天材地宝，取最顶尖之物，进行滋养，早就将哪一具身躯滋养得异常圆满。

　　这原本是它们准备在以后，可以用来蜕变自身，施展天宇大术之用，不到万不得已，绝对不会动用到这一具身躯。

　　根据他们的判断，这一具身躯，应该来自于神秘天宇中那些存在，应该是经历过一场内战，故而有尸身跌落到这一片星空当中。

　　恰巧为它们所得，只不过这一具身躯实在太过残缺，将其补全耗费了两大祖灵不少心思。

　　他们两人，一人一具。

　　“天宇护佑！”无垠祖灵知道，无际祖灵如今藏身在何处。

　　无际祖灵也在疯狂运转天宇献祭，九层守护萦绕在它暗藏之地。

　　天宇帝岳攻伐异常凝练，在这一刻，全面爆发。

　　将那些联合守御的天宇守护，接二连三破碎。

　　无垠祖灵所施展出来的天宇护佑，同样拥有不可思议的防护能力。

　　衍化成一座来自天宇大城，将无垠祖灵笼罩其中。

　　可是在天宇帝岳的攻伐之下，依旧坍塌。

　　一丈大小的天宇帝岳，狠狠砸在无际祖灵所藏身的那一道古棺当中。

　　砰！

　　一件天宇器就这样炸碎，来自无际祖灵所有的力量，藏身在那一具修复完整的身躯当中。

　　被天宇帝岳狠狠一砸。

　　无际祖灵大口咳血，很是凄惨，身躯出现密密麻麻的裂痕。

　　“没有时间了，最后一击。”万界天意所在的区域，它的本源所在，疯狂献祭。

　　天宇帝岳突然调转攻伐，横击向无垠之地。

　　无垠祖灵目光阴冷，终究还是来了，原本以为它能够幸免，然而所看到的孤注一掷，只是万界天意故意展现出来的，原本他能够真的将无际祖灵彻底覆灭，但是却改变主意，突袭自己。

　　眼下无际祖灵还活着，只要他还有一口气，就能够迅速恢复，要知道那一具来自天宇的身躯，可是非同寻常。

　　可以看到，诸多残破的无际之天，都在化为最纯粹的力量，追寻着无际祖灵所在的方向，为其修复身躯。

　　许道颜将这一幕看得清清楚楚：“这种气息，难道，莫不是！”

　　当日，吴小白的次身，就是在下界所发现。

　　万窍石圣身。

　　当时他以为是天地圣灵，然而并不是。

　　吴小白入主其中，凭借着这一具身躯可以无往而不利，从来都没有受损过，可见其本质有多强大。

　　许道颜用月眼阳眸，开始解读混沌龙棺，想要从中探寻往昔的一切。

　　原来他的修为，根本不足以从混沌龙棺上面得到一些历史碎片，但是眼下的情形则是完全不同。

　　果然，昔日，天宇撕裂。

　　有人从神秘天宇中出现，展开一场前所未有的厮杀。

　　使得这大片星空都被打成一片混沌，最后有一尊存在，他的身体在星空中飘零，这一战似乎也让他的性命得到终结，在这一场大战中，有不少人的身躯都被打碎。

　　就在这时，九条混沌祖龙出现，对这一尊古尸的主人异常尊重，在它身上似乎有让混沌祖龙发自内心敬畏的气息。

　　故而，它们决定将这一族的祖器，混沌龙棺作为葬其身躯之用。

　　伴随着漫长的岁月，九条混沌祖龙葬在万界天当中。

　　而混沌龙棺似乎也不知道什么原因，而前往下界，镇压在一处，沉睡了漫长岁月。

　　“难怪，小白如今想要完全掌控那一具身躯，都会如此困难，它体内的万窍，如果用来对应天宇星辰铭文的话，的确能够共通。”许道颜用月眼阳眸看到昔日那一段回忆：“太好了，如果是这样的话，想要对抗两大祖灵，并不是没有希望。”

　　就在这时，无垠之地也大面积的崩塌，无垠祖灵疯狂献祭，降临下天宇守护大术，与天宇帝岳强强硬撼。

　　虽然它的下场比无际祖灵好一些，但却也好不到哪里去，同样藏着天宇古尸，到达天宇器的古棺炸碎。

　　只是它所受的伤并不严重，残碎的无垠之地，全部都转化成纯粹的力量，回归到它的天宇古尸当中。

　　表面上，似乎无垠之地，无际之天的土地全部都被打得粉碎，但它们至少保留接近三成的本源之力，进入到那天宇古尸当中。

　　许道颜看着万界天意，他的本源之力，似乎都因为这一击而枯竭，偌大的通天建木，也迅速枯萎，凋零。

　　“万界天意！”在场所有人都不由得心头一冷，看来他已经倾尽所有的力量了。

　　“若有机会，永恒神庭能够幸存，就将我们种下。”万界天意最后的力量与通天建木的母源交融在一起，化为一颗种子，落到许道颜的身上。

　　万界天意，从此消失。

　　他破碎了无垠之地，无际之天，自己也付出巨大的代价。

　　许道颜的神色很凝重，看着众多天意，道：“先撤回鸿蒙天，只要两大祖灵恢复过来，必然会展开最为疯狂的报复。”

　　“道颜说得没错，看来那两具天宇古尸，是它们最后的底牌，也就是说，接下来如果与两大祖灵敌对，它们很有可能会施展出天宇大术。”红豆做出判断，看向在场众多天意，道：“虽然它的本源遭受到巨大的消耗，多年以来的积淀被毁掉大半，也失去自己的根基之地，但如果动用天宇古尸的话，我们抵挡起来，会非常艰难。”


第1846章 潜入墨问

　　无垠之地，无际之天。

　　乃是培育两大祖灵的根基之地。

　　万界天意动用如此之大的代价，使得自己与通天建木母源陷入沉眠才毁掉。

　　“也幸好万界天意，下定如此之大的决心。”文曲天意心中感慨：“如果真的被动死守的话，直接就陷入对方的攻伐节奏当中，到时候纵然它们的根基之地毁了，但是却又两大天宇古尸，力量圆满，我们想要抗衡就没有那么容易。”

　　“的确，眼下的情况至少比我们原来预想的要好太多了，其中有天宇古尸受损，无际祖灵想要短时间使得那肉身恢复过来，只怕要付出不小的代价。”鸿蒙天意看着那一团拳头大小的光芒，心中敬佩。

　　拥有了天宇古尸，就意味着它们能够施展天宇大术，摆脱原本自己的力量等级。

　　“两大祖灵已经给自己想出一条退路，并且它们的目标，原本就不再这里，似乎想要前往天宇，之所以在这一片星空不停劫掠，就是要壮大自身。”破贪天意很是感慨，只是想要前往天宇，谈何容易。

　　“不过眼下只怕它们计划已经夭折了，如果想要前往神秘天宇，只怕要将我们全部炼化，才有可能。”无限天意的本尊虽然被毁，但他同样早有准备，留存本源之力不在少数。

　　“对付两大祖灵，交给我和红豆吧。”许道颜月眼阳眸已经开始逐渐恢复，自己所见到的术法攻伐，全部都在心中不停演练。

　　天宇混沌树一点一滴，都在发生的蜕变，红豆将她自身的本源之力，也引入许道颜的体内，彼此交融。

　　这是一种生命本质的交融。

　　在这一刻，许道颜与红豆两人已是不分你我。

　　“也许会有些吃力，但是可以一试。”红豆微微颔首。

　　“那些天宇古尸，原本战力就非常可怕，本身境界极高，你们两个，只怕会很危险。”文曲天意并不同意他们去追击。

　　“话虽如此，但那些天宇古尸，想要掌控哪里有那么容易？至少想要掌握天宇大术的控制，哪怕是两大祖灵也没有那么容易，我们虽然不是从天宇而来，但是眼下无时无刻都受天宇之力洗礼，假以时日，必然不会比他们弱。”许道颜也明白，如今自己与两大祖灵还是有差距的，至少它们的肉身，已经踏入了所谓的天宇境。

　　这个境界，是什么，没有人知道。

　　自古以来，只有天意级别的存在，才有可能蜕变到天宇境。

　　然而从来没有人能够达到过，因为本质上的差距，所走的道路不一样。

　　只是两大祖灵也是伪天宇。

　　它们的肉身不是自己的，如果想要将它们自身的力量转化成纯粹的天宇之力，是非常艰难，除非它们自己去冲击天宇境。

　　但那就意味着自身很有可能毁灭，无数年来所积淀的一切，都有可能毁于一旦，哪怕要突破，也是自己在各方面都非常圆满的时候。

　　许道颜突破永恒境，也不敢轻易踏入。

　　两大祖灵自然也不可能犯险，毕竟眼下它们还是有不小的迎面。

　　万兽天，涅槃天，都是小诸天，在它们看来不值一体。

　　比较让它们忌惮的就是鸿蒙天，巫圣天，墨问天。

　　整个永恒神庭。

　　如今只剩下这三大诸天。

　　“先后撤吧。”鸿蒙天意看向万兽天意。

　　他轻轻一叹，毕竟此番前来，已经做好牺牲自身的准备。

　　但却没有想到，万界天意却身先士卒。

　　当年万兽天意欠万界天意很大的一个人情。

　　如今还没有报答，万界天意已经陷入沉眠了。

　　许道颜置身在万兽天中，心中衍化诸多天宇术法，同时也在提炼自身。

　　以天宇混沌树为媒介，浩瀚的天宇之力，不停往他的身躯浇灌，进行洗炼，他一吐一息之间，都在打磨自身上上下下。

　　月眼阳眸为了临摹天宇大术，近乎毁掉。

　　恢复之后，有了更加纯粹的蜕变，大量的天宇之力涌入，结合天宇混沌树，扎根在肝脏之中，使得双眸如今都有日月混沌之意，涵盖天宇之力，可窥透天地之虚妄，视过去岁月之碎片，甚至可以看到未来之景，只是比较艰难。

　　鸿蒙天，巫圣天，涅槃天，墨问天，相伴相依，不知道无垠祖灵，无际祖灵下一次攻伐会是什么时候。

　　浩浩荡荡的兵马，驻扎在星空之中。

　　天宇无际，天宇无垠，两者齐齐回到这一片战场之中。

　　两尊信仰至尊，直接融入到他们的体内。

　　使得两者所受到的伤害，迅速恢复了一些。

　　然而这天宇古尸，想要完全掌控，并不容易，尤其是接引下来的天宇之力，以及要将体内的力量彻底转化，非常的艰难。

　　眼下，他们只能够将自身的力量与天宇之力交融在一起，保持两种力量的平衡，攻伐之威依旧可怕。

　　“我一定要将整个永恒神庭彻底灭掉！”无际祖灵异常震怒，多年以来的积淀准备，前往神秘天宇的计划，就这样胎死腹中。

　　“无妨，只要将剩下来的诸天全部镇压，毁灭，到时候我们的实力必然超乎之前。”无垠祖灵虽然愤怒，但情急之下，进入到天宇古尸，却让他们感受到来自于天宇的力量。

　　之前，他们迟迟不进入到天宇古尸之内，是因为怕这些古尸会有残留的意念，将他们的本源彻底夺舍，这样一来，就为这些存在做嫁衣了。

　　哪怕他们得到的时候乃是残尸，可是他们自己有多大的本事，心里就有多大的忌惮。

　　这一次，之所以进入到天宇古尸当中，也是迫不得已。

　　进入之后，发现比他们想象中的要好，凭借着这个身躯，能够抵挡得住天宇帝岳那一击，让无际祖灵觉得这么多年以来，不停温养浇灌这一具古尸没有白费。

　　无垠祖灵受的伤势比他还要更轻许多，感觉自然更好了。

　　两大祖灵，以天宇古尸的身躯出现在无垠之地，无际之天众多精锐的身前，这一种压迫就更加可怕了。

　　如同面对浩瀚的天宇，对于他们来讲，增进极大的士气。

　　“杀，杀，杀！”

　　毁掉了太行天，也失去了圣灵天。

　　虽然失去了落脚之地，但眼下无垠之地，无际之天的兵马已经能够在星空中不受丝毫的影响。

　　眼下，墨问天，鸿蒙天，巫圣天，涅槃天都紧密维系在一起。

　　“动手吗？”天宇无垠看向无际。

　　“我们两个出手就好，先拿软柿子捏。”天宇无际颔首。

　　“涅槃天意躲得太里面了，不好对付。”天宇无垠感知着一切，道：“鸿蒙天意最不好招惹，巫圣天意同样难缠，墨问天意相对弱一些，但它的防护能力又很惊人。”

　　“如果是以前，我们还要考虑一下，如今已经拥有天宇古尸的力量，打破墨问天意的防护能力，也就不是什么难事了。”天宇无际目光直接锁定到墨问天。

　　“嘿嘿，这样也好，以我们如今的力量，进入到墨问天中，只怕也没有人能够察觉。”天宇无垠颔首，只要能够汲取墨问天意的本源之力，对它们都有极大的好处。

　　无垠，无际，让众多兵马按兵不动。

　　他们则是瞬息间，消失在星空之中，无声无息往墨问天所在的方向渗透。

　　对此，永恒神庭一无所知。

　　万兽天还在与四大诸天汇合的道路上。

　　“走吧，我们先回鸿蒙天。”许道颜觉得自己有必要见一见吴小白，他的次身非常的关键，如果能够运用得好，对于无垠，无际的对抗把握也会大大增强。

　　“快去吧。”文曲天意明白，许道颜必然有自己的打算。

　　空间天意带着红豆，许道颜，许寒食，混沌九子很快就到达鸿蒙天当中。

　　轩辕，苏若邪，以及鸿蒙帝君等众多高层都已经知道了战况。

　　如今整个永恒神庭的形势不容乐观。

　　吴小白镇守在中央皇朝当中。

　　许道颜进入到他的机关玄武之中，用月眼阳眸感受这吴小白的次身，果不其然，这是一具完整的天宇古尸。

　　昔日那一战，虽然他肉身完整，但神魂所受损得非常厉害，陷入漫长的沉寂，死气在其身上蔓延。

　　眼下许道颜依旧感知不到，这万窍石圣身本尊的气息，也有可能岁月太过漫长。

　　可是，眼前这一具身躯，近乎完美。

　　自己或是红豆入主其中的话，的确能够在短时间之内，提升战力。

　　“如果我早一点发现，这一具万窍石圣身来自于天宇，也许万界天意就不用陷入沉眠了。”许道颜一阵感叹，吴小白向来低调，不显山，不露水，而且这万窍石圣身就有隐藏来自于天宇的气息，生怕被人忌惮。

　　昔日混沌祖龙也没有将此事记录在龙棺当中，故而也无人知晓，如果不是许道颜掌握了天宇之力，也根本看不出天宇古尸的来历，因为这是连天意都没怎么见过的。

　　“道颜，眼下你打算怎么处理？”吴小白并不想占据这具天宇古尸，因为对他来讲，如果没有办法发挥出这一具古尸的力量，就应该退位让贤。

　　这些年来，虽然他一直让自己去适应，修炼了《刑天巫诀》让自身战力变得霸烈一点，虽然能够达到如臂使指，但却无法真正唤醒它自身的力量。

　　“让我想想……”眼下无垠，无际不知所踪，但只怕在暗中预谋着什么，绝对不能够掉以轻心。


第1847章 选主

　　“也许，可以给智觉和尚试一试？”吴小白见许道颜低头沉思。

　　眼下，智觉和尚的传承极为了得，可是苦于自身无法再进一步，始终有所局限。

　　“如果他能够得到这一具古尸的话，想必可以渡化无数人，到时候实力自然不可同日而语。”吴小白也在想合适的人选。

　　这些年来，万窍石圣身在他的保管之下，经过一次又一次的洗练，如今上面已经死气尽消，不祥散尽，焕发生机。

　　“不行，接下来是力量本质的对抗，人数多不一定能够占据优势。”对于天宇大术有了解的许道颜，自然明白其中关隘。

　　“我倒是有合适的人选。”就在这时，聂沛儿出现在机关玄武当中。

　　“沛儿。”许道颜能够察觉得到，如今聂沛儿已经踏入半步永恒，非常接近永恒境了。

　　毕竟，那些初代经过几生几世的蜕变，才能够踏入永恒境。

　　很显然，聂沛儿身上有来自天意的力量。

　　“别来无恙。”聂沛儿依旧给人感觉冷冷清清，她身材高挑，气质冷冽，看向许道颜的时候，才有一丝柔和。

　　“这些年，吃了不少苦吧？”许道颜了解她的性情，有今日的境界，只怕不知道付出了多少，历经多少生死。

　　“还好，如今正事要紧，先不叙旧了。”聂沛儿顿了顿，道：“我觉得我师父也许能够担此重任。”

　　“你师父？”许道颜微微蹙眉。

　　“屠圣天意，他的力量保存相对完整，在刺杀一道上，非比寻常，如果这一具天宇古尸作为攻伐凶器，必然能够增添胜率。”聂沛儿言语郑重。

　　眼下，有诸多天意都在，但经过一场大战，这些天意自身受损都很严重。

　　屠圣天意这么多年来，都是擅长刺杀，攻伐大术。

　　“是否能够见一下你师父？”许道颜对于屠圣天意，也有一些了解。

　　它同样不受紫氏皇族的控制，生存在屠圣天的人，都有非常可怕的战力，与万恶天一样，没有秩序。

　　只有纯粹的力量，很多各大世家的天骄，都会刻意前往屠圣天，成为里面圣伐宗或者绝杀宗的弟子。

　　然而去刺杀，去接受各种残酷的试练来提升自己。

　　“当然。”聂沛儿知道，这些岁月，屠圣天意为了想要斩杀掉两大祖灵，不停使自身蜕变。

　　众多天意，彼此交流。

　　无数年来，诸天天意第一次可以毫无保留，再度交流各自的心得体会。

　　来自无垠，无际的压迫，也让诸天天意彼此之间，有了一次很大的增长，蜕变。

　　不到片刻，一名男子，他身着黑袍，没有人能够看清他的容貌。

　　《神行道隐术》的根源，就是从他那里传承而出，就是他将两种天宇铭文结合，传承给世人。

　　“有礼了。”许道颜躬身。

　　“久闻大名，今日一见，确实超然。”屠圣天意面向许道颜，虽然是面对面，许道颜依旧看不清他的面容。

　　屠圣天意明明就在自己的身前，但却察觉不到有丝毫的气息。

　　“失礼了。”许道颜骤然出手，体内三千六百个天宇铭文在涌动，来自他体内天宇混沌之力全面爆发，但却非常凝练，融在一拳当中。

　　屠圣天意一指点出。

　　他的力量本质虽然无法与许道颜媲美，但胜在凝练，锋芒。

　　两人都控制自己的力量不外散，触碰之间。

　　许道颜都觉得自己的拳头仿佛都快要被割裂开来，屠圣天意似乎也有自己的手段，至少保持了自身七成的本源之力。

　　这些岁月，他又有不小的蜕变。

　　然而几乎在一瞬间，他的身体化为天地间的尘埃，一道剑指直破许道颜的后脑。

　　这一指，似可洞穿天地万物。

　　于许道颜的身后，有一张脸，就跟龙藤破体而出，想要将屠圣天意锁捆其中。

　　似乎他已经提前感知到危机，整个人再度化为尘埃，消散在整个机关玄武的四面八方。

　　最后出现在聂沛儿的身旁。

　　“第一次有人能够这样与天意对抗。”屠圣天意很是感叹，语气中尽是对许道颜的赞赏。

　　“我也是运气好。”许道颜的确能够感觉得到，屠圣天意很强。

　　在他身旁，站着红豆，对于屠圣天意的手段，不置可否。

　　红豆的气质，让屠圣天意都很简单。

　　他能够看得出来，红豆体内蕴藏着毁灭诸天天意的力量，并且非常之强。

　　哪怕眼下的他，都不能够轻易当面撄锋。

　　“各大天意，都有自己的要务，只有我，向来无拘无束，自由自在，可以担此任。”屠圣天意很直接，他对于吴小白的次身，也非常炙热。

　　许道颜征询红豆的意见，在一旁还有空间天意，虽然他也很想拥有着万窍石圣身，但是他也能够清楚，自己的攻伐能力比起屠圣天意差太远了，只不过他横渡星空的能力比较强，没有人能够与之媲美。

　　这就是他所擅长的，的确，屠圣天意的攻伐，在所有能够离开自己所在的土地中，还能够保持这般强横的，他是其中之一。

　　如果没有到达天意这个境界，给予这一具身躯都非常的浪费。

　　“原本万界天意是最好的人选，如今他已经不再了，屠圣天意的确很合适。”红豆也做出自己的判断。

　　吴小白在第一时间，讲自己的副魂引出，融入到至尊墨傀当中。

　　得到众人的允许，屠圣天意入主其中。

　　在这一瞬间，众人都能够感受得到非常浓烈的气息。

　　这是屠圣天意自身的力量，他原本对于天宇铭文就有极深的领略，知道这身躯的秘密之后，自然也是引动天宇铭文。

　　许道颜运转自己的月眼阳眸，能够看到，眼下屠圣天意尝试着与万窍石圣身共融，想起昔日下界的推断，全是错的。

　　并不是万窍石圣身自己本身想要进入混沌龙棺，延长自己的生命，而是混沌祖龙将它请到其中。

　　也许正因为如此，混沌龙族一脉，才会在这种大势，有如今的混沌九子，九大混沌之龙在再现。

　　吴小白，天生善血，对于万窍石圣身并没有太大的威胁，故而很轻易的融入，当然也很难完全发挥其内部力量。

　　毕竟吴小白善守不善攻，对于机关相对擅长，对于攻伐之术，则是其弱项。

　　屠圣天意，攻伐之力，如此强横。

　　虽然万窍石圣身本尊存在，已经彻底消散。

　　然而这一具身躯这么多年以来，都保存得如此完好，自然会有一些本能留存下来。

　　对于一些存在，都会很抗拒。

　　吴小白乃是大善之气，屠圣天意乃是大凶之气。

　　两者截然不同。

　　屠圣天意，全神贯注。

　　将自身的意念，以及如今整个永恒神庭所面对的情况，通过感知的方式传递给这一具身躯。

　　并且告诉它，昔日天宇之上降临下来的残尸，如今已经被修复完整了。

　　许道颜明白，需要一段时间屠圣天意才能够与这一具身躯共存。

　　他看向聂沛儿，道：“你在这里陪着你师父，我们有要事，先行一步，回头再叙。”

　　“好。”聂沛儿颔首，眼下许道颜的实力太可怕了。

　　红豆自始至终都在他的身边，昔日她的离开，就是想要让自己有朝一日可以胜过红豆，然而如今，自己的实力却还是比红豆弱。

　　昔日，红豆所有的实力全部都凌驾于众人之上，如今眼下许道颜已经有与她并肩而行的资格了。

　　吴小白心中叹息，却也不好说什么，眼下只有帮助屠圣天意与万窍石圣身完满共融，这才是当务之急。

　　许道颜，红豆以及空间天意，在第一时间来到整个中央皇朝的天机处。

　　如今在这里，不仅有天照，璇玑子。

　　还有伏爻，苏卫他们也从下届飞升上来。

　　除此之外，来自古皇族姬氏，鸿蒙皇朝以及天人道宫，儒家孔氏。

　　众多擅长推算之道的人，全部都汇聚于此。

　　对于整个永恒神庭大运起落的监察，现在这是唯一能够防备两大祖灵动作的方式了。

　　两大祖灵一旦有动作，永恒神庭的气运就会有变化。

　　许道颜等人降临的时候，在场足足有上百万人，齐齐咳血。

　　天机处所布置的大阵，有几处出现可怕的裂纹。

　　璇玑子脸色苍白如纸，轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君，鸿蒙之主等人齐齐降临。

　　“怎么回事？”轩辕神色凝重。

　　“墨问天将会有大难降临。”在一旁，天照的身躯都裂开了，似乎遭到某种力量的反噬。

　　“无垠之地，无际之天的兵马有动吗？”苏若邪看向不远处，来自碧落天察一族，他们可是紧盯着敌方兵马。

　　“不用猜了，应该是无垠，无际两大存在，单枪匹马潜入墨问天了。”许道颜在第一时间就猜测到：“送我们过去。”

　　“等一下，道颜，你这样太胡闹了。”轩辕非常反对，毕竟许道颜的能力他是清楚的。

　　“就算你们要过去，也要让空间天意蓄势，让你们可以在瞬间逃离，让我们用大阵将你们传送过去。”在一旁的苏若邪言语郑重。

　　轩辕动了动嘴唇，最终还是没有说什么：“的确如此，一定要保重自身。”

　　“好，我会有分寸的。”许道颜也很想感受一下，如今无垠，无际两大存在，战力有多么可怕。


第1848章 偷袭得逞

　　墨问天。

　　墨问本源所在之处。

　　一尊尊强横的傀儡坐镇其中。

　　这些都是墨问天意多年以来的布局，足足有上千尊。

　　每一尊傀儡战力都非常强横。

　　它们在漫长的岁月当中，受尽洗礼。

　　一座座大阵支撑而起，加持在这些傀儡的身躯之上。

　　“我早就料到会有这么一天。”墨问本源，置身在一座大城之中，占地只有万丈大小。

　　然而这是他多年以来所炼制的最强大防护机关。

　　“所以你就布局在此地等我们前来吗？”天宇无垠嘴角带着一丝嘲讽。

　　“没想到你们竟然踏入半步天宇之境了。”从某个程度上来讲，天意是属于永恒境的存在，无限接近天宇，但并不是天宇。

　　两大祖灵凭借着天宇古尸，踏入半步天宇，可想而知。

　　也幸好之前那两道踏入天宇器的古棺被毁掉了，不然的话要是被他们掌控，后果更加不堪设想。

　　“你没有想到的事情还躲着呢。”天宇无际在第一时间出手，九天之上，出现九条天宇龙柱，从天而降。

　　他们的身体成为接引天宇之力的媒介，举手投足之间，都有源源不断的力量，为他们所用。

　　九条天宇龙柱乃是以天宇铭文交织而成。

　　天宇龙柱凶威浩瀚，直接击破墨问天意的守护禁制。

　　并且狠狠破入一些关隘之地。

　　那些被加持的墨傀，几乎都在瞬间爆发。

　　结阵攻伐。

　　无垠祖灵抬手一挥：“天宇守护！”

　　一道光幕守护在他们二人身旁，同样由天宇铭文交织而成。

　　如今它们两者所掌握的天宇铭文加起来，足足有八千之巨。

　　砰，砰，砰！

　　不得不说，这些墨傀的攻伐之力非常可怕。

　　然而打在这些守护屏障之上，却只能够引发一丝丝的波澜，根本无法伤及两大祖灵。

　　墨问天意看到这一幕，眼神一冷。

　　来自千尊墨傀身上的力量，节节攀升，无际祖灵正在镇封墨问天意的本源之力。

　　千尊墨傀焕发出最核心的力量，引爆自身。

　　轰！

　　毁灭性的大道波动冲击的天宇龙柱破碎，炸裂。

　　无际祖灵嘴唇抿着冷冽的笑：“这可是你的底牌之一，如今就这样自毁了，还能够有什么手段吗？”

　　整个墨问天意本源所在的周围，已经一片狼藉。

　　他趁机将自己几处核心所在内敛回收，固守在核心。

　　“能够守多久，是多久。”墨问天意始终很平静，来自墨问天四面八方，一座座古老的献祭大阵已经启动：“既然我料到有这一天，早就已经做好玉石俱焚的准备。”

　　“也好，先让整个墨问天的人为我们的本尊陪葬，也不是不可以。”无际祖灵显得很从容，他手持一柄天宇无际之力所凝练而成的战矛，狠狠破入到墨问本源所在之处。

　　然而却被硬生生抵住，难以再进一分。

　　墨家被称之为天下第一防守大城，并不是没有道理的。

　　墨问天意的防护能力自然也不赖。

　　无垠祖灵与无际祖灵开始合力，展开攻伐，对于墨问天意所要献祭的天宇大术似乎并不在意。

　　兵来将挡，水来土掩，如今虽然失去了自己的身躯，但他们随时都可以抽身而退，显得更加的从容。

　　整个墨问本源所在之地，剧烈震荡。

　　这场毁天灭地的大战，墨问天意一人独立支撑。

　　“你有想过吗？你要用无数生灵的性命，才能够献祭出一次天宇大术的攻伐，我们都是信手拈来，有坚持下去的必要吗？”无垠祖灵嘲讽道。

　　“自然有，能够拖延一点时间是一点。”墨问天意依旧很平静，他全身心都在感受这天宇无垠，天宇无际的攻伐。

　　墨问天看起来非常的平静什么都没有发生，但在本源核心之处，却是异常凶险。

　　九天之上。

　　撕开一个巨大的口子，一股力量在蓄势，随时准备爆发一击。

　　对于天宇无垠，天宇无际来讲，毫无疑问，如同头悬利剑，不知道什么时候会攻伐而来。

　　并且这一股力量正在慢慢增强，墨问天意依旧一副运筹帷幄的模样。

　　“就算你们踏入半步天宇，这一击只能接下来也不好受，我已经做好牺牲一切的准备了。”墨问天意负手而立，他站在自己所建筑的大城之上。

　　浩瀚的本源之力，源源不断，融入到大城之中，似乎这就是他的身躯。

　　眼下，进可攻，退可守。

　　大片墨问天的土地都在干枯，诸多圣灵都在进行自我献祭，牺牲。

　　无垠祖灵，无际祖灵的目的很简单，就是将这些诸天逐一消灭，哪怕不能够吞噬炼化他们的本源也无所谓。

　　如今他们就是要毁灭一切。

　　“那你就赶紧去死吧。”天宇无垠的攻伐变得越发的爆烈，一条条尖锐的天宇锁链抽打在那一座大城之上。

　　九天之上，天宇龙柱再度砸落而下，打得整个大城剧烈摇曳。

　　墨问天意神色凝重，踏入半步天宇之境，果然实力不可同日而语。

　　眼下如果还有所保留，只怕自己都会被对方彻底镇压。

　　悬浮在九天之上的天宇大炮力量疯狂涌动，两大祖灵神色凝重，但却没有丝毫想要退走的意思。

　　在两者强势的攻伐之下，整个大城都已经出现密密麻麻的裂纹，墨问天意本身也受到不小的冲击。

　　“放！”伴随着他意念引动。

　　天宇大炮瞬间展开攻伐，锁定天宇无垠。

　　两大祖灵展现出自己的全部力量，两者联合施展出一道天宇大术，化道天门。

　　这是前些时日，用来抵挡天宇空逆的大术。

　　唯有两人联手起来才能够施展得出。

　　只见天宇大炮剧烈撞击，在化战之门上。

　　瞬息之间，有五成力量全部都被吞噬，砰！

　　化道天门在这一击攻伐下，破碎了。

　　两大祖灵受到剧烈的冲击，被掀飞出去。

　　“我倒要看你还有什么手段。”无际祖灵话音刚落，自其背后，神不知鬼不觉，有人袭击。

　　许道颜意念一动，剑盒之中，凝练数百万古剑的战剑破杀而出，在上面三千六百个天宇铭文剧烈跳动，缠绕。

　　红豆双眸之中，黑莲绽放出三十六朵，自她手心之中，有一团晶莹的黑色莲花在绽放，吞吐着毁灭世间一切的力量。

　　两人同时展开核心，狠狠按在无际祖灵的背部。

　　噗！

　　战剑破入无际祖灵的体内，那一朵黑莲更是无声的绽放。

　　然而天宇古尸的威压，瞬间爆发。

　　无际祖灵本能不惜一切代价，讲许道颜与红豆两人冲飞出去。

　　“噗！”他大口咳血。

　　身上不仅有一道剑伤，还有不小的窟窿，整个身躯全部都被打穿，这自然是红豆的手段。

　　“是你们。”无际祖灵神色一变。

　　在这一刻，许道颜与红豆身上都有天宇之力。

　　无际祖灵强势攻伐而来。

　　就在这时，自他背后，有人头大小的天宇大炮，再度轰击而来。

　　这才是重中之重。

　　如今整个墨问天大片的生灵被献祭，一座座被炼化出来的大城也在一点一滴的消散。

　　天宇无垠，天宇无际，两人同时联手，两掌对碰。

　　“天宇遁法。”

　　几乎在瞬息之间，便逃离了。

　　“真虚化境！”在许道颜的体内，苍卫与天石公，疯狂运转真空碑，虚空碑。

　　双碑合一，衍化出一条通道。

　　红豆与许道颜也联手构建，将天宇大炮的攻伐，往他们所飞遁的方向引导。

　　砰！

　　一处空间炸裂，两大祖灵守护能力惊人，再度抵挡住这一击，退走出墨问天。

　　“怎么可能，他们两个竟然都能够同时施展天宇之力？”无际祖灵身上两处挂彩，也幸好并不致命。

　　因为天宇古尸的抗性非常之强，纵然与许道颜和红豆眼前的实力，也不可能轻易可将其打破。

　　“看来那小子体内的天宇之树已经成长起来了，倒是小看了他。”无垠祖灵眼神极冷，看着偌大的墨问天：“经此一役，墨问天算是完了，至少已经无法对我们造成太大的威胁。”

　　“接下来要小心了，这个叫许道颜的小子，一定要将他活捉炼化。”无际祖灵能够感受得到，他的力量与天宇之力的结合，似乎都已经到达浑然天成的境界，如果真踏入天宇境对他们还真是不小的麻烦。

　　“先回去养伤，就这样跟他们慢慢耗，等到关键的时刻，给他们致命一击。”天宇无垠，天宇无际也想打游击，尤其是他们眼前这种情况，完全适应身躯之后，毁灭永恒神庭不是没有可能。

　　如今双方彼此之间，都在角逐，时间很重要。

　　“我觉得可以将我们的法器请出来。”天宇无垠笑道。

　　“虽然没有踏入天宇器，但确实能够贴合我们现在的境界。”天宇无际转身离去，既然已经完成了第一步的战略，接下来救更快了。

　　而在墨问天意这一边，他松了一口气：“你们要是来的再晚一些，只怕我就要丧命于此了。”

　　在许道颜的体内，螭吻祖龙很不忿，道：“为什么刚才你不让我们出手，那一剑绝对能够那无际祖灵受到更大的伤害。”

　　“不要轻举妄动，我要的是一击毙命，相信眼下他们也只是在试探。”许道颜闭上双眼细细沉思。

　　如今墨问天，只怕他们也不会来了，墨文天意本源献祭，以及那些自愿血祭的生灵不在少数。


第1849章 召唤天宇器

　　墨问天。

　　如今已经算是丧失半壁江山。

　　处处生机凋零，在这里的生灵十不存三。

　　为了抵抗两大祖灵，他付出的代价极大。

　　结果许道颜与红豆联手偷袭，都还没有得逞，可想而知，如今两大祖灵实力强横到何等地步。

　　墨家只留下一些精锐。

　　在墨问天意的授意下，在这一片土地上所有墨家的成员，全部都开始往鸿蒙天迁徙。

　　只留下他一人。

　　“走吧，留着青山在，不怕没柴烧。”许道颜劝说墨问天意。

　　“我还有一些残存的力量，你们两个炼化了吧。”墨问天意很是平静。

　　“这是为何，以你如今的身躯，足以将这些力量带走。”许道颜有些不解。

　　“刚才与两大祖灵一战，让我知道与他们之间的差距有多大，我在巅峰有所准备的状态之下，尚且不是他们的对手，更何况是现在？”墨问天意一声叹息：“你们两个能够施展天宇大术，接引天宇之力，你们强大起来比什么都重要。”

　　“他说得没错。”红豆在一旁见许道颜还在犹豫，连忙道。

　　“好吧。”许道颜与红豆当即进入到墨问天的本源当中，开始汲取他的力量，滋养着体内那一株天宇之树。

　　“刚才真的是一个好机会。”螭吻祖龙还是有些不甘。

　　“没办法，如果没有办法将他们一击必杀，我不想将你们暴露出来。”许道颜这一次攻伐，与红豆合击。

　　也是一次试探，至少表面看起来已经尽了全力。

　　“的确如此。”空间天意带着他们空度虚空，真空碑，虚空碑联合催动。

　　能够瞬息之间引出一条完整的通道进行追击，他居功至伟。

　　眼下只能够依靠许道颜与红豆，看能不能将两大祖灵彻底杀死了。

　　“罢了，眼下还是先提升自身的实力吧。”狴犴祖龙显得很冷静，许道颜如此而为，的确是为以后做打算。

　　一团浑厚的墨问本源，吞吐着海量的精华，那一场献祭，攻伐并没有结束，最后都被转化为墨问本源，汇聚在此处。

　　“说得没错，稍安勿躁。”红豆开口了，越是知道敌人的实力，她神色就越凝重。

　　“我觉得百万战剑的威力还是弱了一些。”许道颜感受着与剑盒交织在一起的战剑。

　　“有一个办法，可以让此剑的威力再度提升一截。”红豆言语郑重。

　　“哦？怎么说？”许道颜有些好奇。

　　“岐黄秘地，本身就是一块宝料，惊世天宝，跟玉虚宫一样，蓬莱岛也是，以及天人道宫，都是一块完整的天材地宝，近乎接近圣灵的存在。”红豆身为天地圣灵，对于同类的感知，自然非常明显。

　　“那为什么这些存在无法成为圣灵？”许道颜有些疑惑。

　　“想要衍化成灵，那么它们需要的是重新开始，从头再来，那么久会有极大的凶险，再加上它们早就被人看上，进行炼制，亘古长存，已然不纯粹了，你身上有岐黄一脉的传承，如果为了永恒神庭，炼制战剑，我想它应该不会有抵触。”红豆娓娓道来。

　　“……”许道颜微微颔首，眼下磅礴的墨问本源之力融入到自身的体内，他细细感受其中的玄奥：“等回去之后，征求一下师姐的意见，毕竟如今她执掌岐黄秘地，很多岐黄秘地的积淀尽在其中。”

　　“姬子鱼应该能够明白孰轻孰重。”红豆炼化墨问本源的速度比许道颜还要来得快。

　　墨问天意，第一时间就将战果传递回去。

　　如今他只保留一成力量，其他的都让许道颜与红豆炼化。

　　轩辕得到消息，微微蹙眉：“如今只剩下巫圣天，鸿蒙天，涅槃天，万兽天，永恒神庭已经名存实亡了。”

　　如今在这四大诸天之上，有诸多手无寸铁的黎民百姓，许多土地都被用来建造民房，一座座新城建造而起。

　　当然，大部分黎民百姓知道自己面对着什么，天意能够一路守护着他们，退到此地，每一个人都能够理解。

　　眼下他们也都在挣扎求存，全心修炼，认真生活，至于会是什么后果，无人能够知晓。

　　能够活着到这里的人，已经见过太多的生死了。

　　他们都是幸存下来的幸运儿。

　　然而，幸运不会一直都在。

　　眼下，巫圣天，鸿蒙天有诸多黎民百姓在这里，一旦两大祖灵攻伐，难以避免就会有巨大的伤亡。

　　“这也算是不幸中万幸。”邪皇苏若邪轻叹道：“至少墨问天意幸存下来，待到道颜，红豆炼化他那些力量，就让他们赶紧回来，以免有失……”

　　如今，永恒神庭失去了一道最坚固的防线。

　　鸿蒙天，巫圣天随时都有可能面临到毁灭性的攻伐。

　　如今对于两大祖灵的位置根本无法清楚的捕捉到，可是他们却能够不知不觉的渗透到各大诸天当中。

　　紫林也很无奈，如今有情天意就在鸿蒙天中，青樽楼的实力大涨，但似乎眼下两大祖灵的战力似乎更加可怕：“现在只能够通过用气运监察的办法来防范两大祖灵，敌人在暗，我方在明，也不知道他们什么时候会展开攻伐。”

　　“如今也只有等了，时间拖延得越长，对于我们来讲越有利。”师婠缓缓开口，从某个程度上来讲，如今她所代表的乃是天人道宫。

　　在浩瀚的星空当中，漆黑一片。

　　这些时日，无垠之地，无际之天的兵马，不停捕捉星空凶兽，收获颇丰。

　　除却永恒神庭之外，在虚空之中，有不少生活在星空的凶兽，这一支兵马所过之处，所有的星空异兽都难以避免。

　　如今已经捕捉了数十万头，实力都很是强横，要知道这些可都是能够生存在星空中生存的异兽，又能够弱到哪里去。

　　天宇无际的肉身，拥有极强的恢复能力，他冷声道：“墨问天意果然是善守不善攻啊，就连献祭攻伐，也不过如此。”

　　“巫圣天意，鸿蒙天意就没有那么好对付了。”天宇无垠出手勾勒，在一片星空之中，刻画出天宇大阵。

　　昔日，他与天宇无际两人，攻城略地，一半的资源砸在他们的天宇古尸上，一半的资源，自然也砸在与他们性命交修的法器上。

　　那些法器，都炼入那些诸天的本源之力，以及许多惊世天宝。

　　为了想要让他们的本命法器有更大的蜕变，他们当日做了一个非常大胆的决定。

　　就是将自己的法器送到神秘天宇当中去蜕变。

　　这些年来，各自的法器与他们都有紧密的维系。

　　尤其是当他们得到天宇古尸的时候，维系就更加明显了。

　　那些被捕捉得星空凶兽都当场被活祭，血色的天宇符文在星空中交织。

　　冥冥之中，天宇无垠，天宇无际两者口中念诵这古老的经文，在进行遥远的呼唤。

　　两大祖灵虽然本尊破碎，但是所得到的天宇古尸，让他们的本质力量变得更加可怕，让这些追随着他们的一千六百族的精锐战士更有信心了。

　　从遥远而又神秘的天宇，有两束华芒笼罩而来。

　　与两大祖灵之间的牵引逐渐变得越来越强烈。

　　这么多年来，属于他们的本命法器在神秘天宇中自主蜕变，显然有不小的成长，在不久的以后，两大祖灵将如虎添翼。

　　许道颜与红豆两人紧锣密鼓将墨问天意的本源之力全部汲取，而后带着他，迅速回到鸿蒙天之中。

　　原本他以为自己的百万战剑攻伐之威已经足够，然而结果却并不是很理想，虽然可以伤及对方，但却无法动摇根本。

　　许道颜在第一时间找到姬子鱼，说出自己的请求：“师姐，我想将岐黄秘地与我的战剑熔炼打造。”

　　“可以，昔日的那些宝药几乎都被师婠前辈所移植，岐黄一脉的底蕴，原本就是为了我永恒神庭而存在的。”姬子鱼在第一时间交出岐黄秘地。

　　只见偌大的岐黄秘地迅速缩小，最后变成一块只有巴掌大的古玉，透着微黄，色泽温润。

　　“既然如此，也将我炼入到你的法器当中吧。”这个时候，空间天意开口了，她看向红豆。

　　“你这是？”红豆摇了摇头：“这样你就再也不可能成为一方天意了。”

　　“我只想斩杀掉两大祖灵，昔日信仰我的子民，如今都已经不复存在，我早就没有任何的牵挂，将他们毁灭是我最大的愿望。”空间天意很是坚定，他知道红豆同样有一件非常了不得的法器，只是一直都没有展现出来。

　　“红豆，还记得你昔日救我出来的时候，我就说过的话吗？”空间天意见红豆如此犹豫，再度坚定自己的立场。

　　“……”红豆看向许道颜。

　　“如果我们赢了，空间天意就是以一种存在活着，如果我们输了，整个永恒神庭所有人都会死。”许道颜知道，如今他与红豆两人已经到达举足轻重的地步。

　　鸿蒙天，巫圣天都非常强大，虽然拥有毁灭两大祖灵的战力，但却不一定能够攻伐得到，如今的他们实在太狡猾了。

　　“在那之前，我想见一见众多天意。”许道颜看着鸿蒙天有无数的黎民百姓，正在努力向上的生活，他希望这些存在都可以维持下去。

　　“好。”红豆没有多说什么，不知不觉，许道颜已经能够与她平起平坐，也许眼下还弱了一些。


第1850章 毁灭重生

　　在鸿蒙天。

　　鸿蒙天意，巫圣天意，洪荒天意，无限天意，有情天意，黄泉天意，普渡天意，太行天意以及墨问天意，涅槃天意都在。

　　许道颜如今相比鸿蒙天，巫圣天可能要弱，但是比起其他天意，却已是强上不少。

　　眼下，他们都齐聚在鸿蒙天意的本源所在之地。

　　“道颜，说吧！等到文曲天意他们来了，我会代为转述。”鸿蒙天意的本尊没有离开，此刻在万兽天上的鸿蒙天意，只是他一道化身而已。

　　“永恒神庭的根，不能灭。”许道颜言语郑重：“事情会发展到哪一步，都没有人能够预料，但留着青山在，这一片天宇这么大，总有人会为了自己的信念而死，总有人要为这些信念而活下来。”

　　“那你的意思是？”在一旁，巫圣天意看着许道颜，当日两者曾经有对话过，没有想到此子如今已经到达这等不可思议的境地。

　　“很简单，万一如果巫圣天，鸿蒙天都守不住了，你们就分别带着一批黎民百姓，藏身在体内世界当中，离开这一片天宇！”许道颜郑重交代。

　　“走到今天这一个地步，没有人会给自己留退路，如今两大祖灵已经占据天宇古尸之身，行动方便，到时候若真心想要追杀我们，哪里能够逃得过？”洪荒天意摇了摇头道。

　　“放心，我跟红豆会不惜一切代价，对他们造成重创，到时候我们来殿后。”许道颜看向鸿蒙天意，他一定能够明白自己的想法。

　　“开什么玩笑，我们都已经活了漫长岁月的人，怎么会让你们两个小娃娃来殿后？”在一旁，黄泉天意反对道。

　　“如果其他人有体内世界，能藏亿万黎民，我一定会让你们来殿后，我们做了这么多，不就是为了最大程度上守护这些众生吗？”许道颜反问道。

　　“太窝囊了，我宁愿战死，也不退。”无限天意曾经是可以接近万界天意的存在，甚至比鸿蒙天要强。

　　只是后来因为许道颜让大量的精锐迁徙到鸿蒙天，才让他反超了无限天意，对于天意来讲，自身的强大与否。

　　就是所承载的黎民百姓，对于他的信仰以及这些人的强弱，只要他们有在修炼，无时无刻，彼此之间都是互相增益。

　　“我也是为了以防万一，不一定会走到这一步，所以希望诸位天意可以答应我。”许道颜很是认真，看着所有人。

　　“道颜，我知道你的想法，但我们无论走到哪里，以两大祖灵都会疯狂追杀我们的。”有情天意声音温柔，这些时日与紫林接触，她能够感觉到紫林一心都在许道颜的身上。

　　只不过，眼下许道颜与红豆，似乎已经有很紧密的维系了。

　　当两个人无法在一个层面上，的确很难相处。

　　“我在踏入永恒境的时候，降临下天宇劫罚，当时我意念有窥探到一个秘密，你们只要肯听我的，未必没有斩杀两大祖灵的机会。”许道颜虽然不知道会不会走到那一步，但是也要提前所好放翻。

　　“什么？”涅槃天意心头一动，在场的众多天意也是没有办法，才不想给自己留下退路。

　　“如果你们愿意众志成城，心念想通，将众人本源共融，自然可以开创出一片全新的天地，到时候各掌一方，关键大家还可以勾动天宇的力量，相辅相成。”许道颜大概将他所感知到的一切，告知众多天意。

　　“……”他们陷入了沉默。

　　“我们从来没有想过这个问题。”太行天意摇了摇头，他向来与世无争，但却也是没办法。

　　“这的确可以考虑，未虑胜先虑败，这样是对的，但却也不可长他人志气，灭自己的威风。”鸿蒙天意看着许道颜。

　　“我明白，到时候必然全力以赴，我一定也会让两大祖灵付出代价的。”许道颜言语坚定。

　　“好，你们想要炼制战兵，就在这里吧。”鸿蒙天意也知道他们回来所为何事。

　　“如果能够在这里，自然是再好不过。”红豆微微颔首，眼下她手中出现一把如意，通体漆黑，透着莹润的华芒，名为灭世如意。

　　这一把如意上刻画着偌大的黑莲，有成人头颅大小，蕴藏着非常可怕的力量。

　　“空间天意，你真的已经决定了吗？并不是没有后路！”许道颜再度看向他。

　　“我意已决，他们都有自己的子民，都有自己的传承，然而我呢？早就已是孤家寡人了。”可以看得出来，昔日空间战场所在的那一片土地，他与众多子民有极深的感情。

　　其他天意闻言，也是心中怅然，就算他们是上苍存在，但依旧有情感。

　　原本上苍，就是承载着众生的情绪，感受他们的喜怒哀乐，知人间冷暖。

　　只是因为看过太多，他们早已明白，这是一种规律，如同春生夏荣秋枯冬灭一样，无力去改变什么，也不能改变。

　　有些东西，只能够让众生自己去解决，天意的存在，就是维持秩序，让这一片天地的众生可以这样生存下去。

　　所以天意看似无情，却有情。

　　只是忘情而已。

　　“好吧。”红豆一声叹息。

　　“我是你救出来的，你对我也有全部的了解，将我炼入到灭世如意当中，能够大大增添你们的战力。”空间天意直接走向鸿蒙本源所在之处。

　　红豆将自己的灭世如意祭出，看向许道颜：“我的会比较快。”

　　“无妨！”许道颜心中叹息。

　　空间天意瞬间化为点点华芒，一点一滴，融入到灭世如意当中。

　　鸿蒙天意调动自己浩瀚的本源之力，同样也涌入灭世如意之内，红豆全身关注打磨这自己的灭世如意。

　　此物已经相伴她漫长岁月，一出生就在，攻伐之威异常霸道，她很少施展出来，因为根本用不到。

　　伴随着红豆实力得提升，灭世如意的力量自然也都在蜕变。

　　鸿蒙天意以自己的本源之力，进行中和，细细打磨。

　　空间天意，自主融入，他也会用自身去完善灭世如意的不足，所以不到一天的时间，灭世如意就打造完毕了。

　　原本它就是天生存在，与红豆相伴相生，如今又是空间天意自主炼入，自然会快许多。

　　许道颜将自己的百万战剑，以及剑盒，还有岐黄秘地所化的一块古玉全部都献祭而出。

　　想要将此物炼制蜕变到更高的境界，自然需要耗费不少手段，刚好众多天意都在，一起联手打造。

　　鸿蒙天意的本源衍化成一座巨大的熔炉，许道颜乃是这一次炼制战剑的主宰，一个个天宇符文冲出体外，释放着一丝丝的天宇之力，渗透到熔炉当中。

　　剑盒，百万战剑，岐黄秘地开始逐渐交融在一起。

　　整片天空都出现不小的异象，原本百万战剑，剑盒以及岐黄秘地都不简单。

　　鸿蒙天意知道，此物锻造需要一些岁月。

　　当即支撑起岁月禁制，许道颜，红豆都将自身体内的本源，引入到熔炉之中。

　　鸿蒙天意在墨问天意的指导之下，全神贯注，进行打造。

　　如果能够让这一把战剑无限接近天宇器，甚至是天宇器的话，就能够有与两大祖灵抗衡的资本。

　　在场所有的天意都动用自己的本源之力，引入到熔炉之中。

　　只见偌大的熔炉剧烈震动，浩瀚的气息，不停在犹如。

　　剑盒自主溶解，岐黄秘地也在一点一滴化为丝丝缕缕的华芒，渗透到战剑之中。

　　熔炉之内，诸多天宇铭文都在狠狠撞击，敲打的战剑。

　　许道颜意念凝聚，把天宇铭文打造成一把天宇战斧，敲打着战剑，将里面的驳杂全部打出，只留下最精华的部分。

　　每一次落下，对于许道颜自身，就是不小的力量消耗，但也在这个过程当中学着如何完美掌握天宇之力。

　　战剑上，每被砸一下，就会出现一道缺口，剑盒与岐黄之地都会涌入自身的力量。

　　整个熔炉之内，都是铿锵之音。

　　三千六百个天宇铭文所演化而成的战锤，自然不可小觑。

　　除此之外，红豆催动灭世如意，有可怖的灭世莲火烧灼这战剑，威力非常可怕。

　　如果不是鸿蒙天意占据地利，又在其本源所在，此地又有诸多大阵，只怕都要被烧得空间坍塌，大地崩裂。

　　只见战剑有不少承受不住灭世莲火的材料，全部都在瞬间被焚毁，红豆淡淡道：“如果连我的力量都承受不住，更别说是两大祖灵了，他们只怕还有底牌。”

　　毁灭，同样也意味着重生。

　　一旦能够承受住灭世炼火的熬炼，所有的存在都会涅槃蜕变，在一旁的涅槃天意自然也能够明白这个道理。

　　无数年来，岐黄秘地偏居一隅，不与外界争夺。

　　昔日，剑盒曾经被斩成两半，许道颜用月眼阳眸，乃是天宇大术中的战剑所为。

　　那一击，虽然将剑盒斩成两半，然而在它恢复意识之后，所能够领略到昔日那一件的意境。

　　三者身上的所有，都在汇聚成一把全身的战剑，然而这一把战剑却无时无刻都要被锤打，被烧炼。

　　“此剑如果能够蜕变，必然了不得。”涅槃天意心中感慨，他动用不少自己的本源之力，全力打造。

　　在场众多天意也是深以为然，只不过如果逼近天宇器的话，也不知道能不能够承受得住天宇大劫？


第1851章 天宇器

　　许道颜的天宇战锤。

　　红豆的灭世莲火。

　　一打一炼，每一击的攻伐都异常不俗。

　　在熔炉之内，更有来自各大天意力量的融入，全神贯注都在进行打磨。

　　许道颜以自身为媒介，引出一条通道，让磅礴的天宇之力，涌入到熔炉之中。

　　鸿蒙天意无时无刻，都要消耗不小的力量，来运化这些天宇之力，使其能够完好地融入到战剑之中。

　　不知道两大祖灵会在什么时候发起攻伐，所以对于此剑的打造必须加紧速度。

　　许道颜在引动天宇战锤的时候，都会融入自己对于诸多天宇大术的理解，让战剑承受更可怕力量的锤打。

　　红豆同样也是，灭世莲火不停转化，并且与许道颜的文曲之火紧密结合。

　　如果不是此物本质质地超然，早就已经化成了渣。

　　属于岐黄秘地，以及剑盒的部分，开始变得越来越少。

　　它们与战剑融合，都是将自身净化部分引入。

　　熔炉之内，战剑铮铮而鸣，似有不屈的意志。

　　纵然受到如此可怕的淬炼，它依旧无惧。

　　毕竟当日已经跟许道颜一起承受了天宇劫罚，对它本身来讲，也是有不小的蜕变。

　　吴小白也进入其中，希望自己能够助许道颜一臂之力。

　　“屠圣天意的情况如何了？”许道颜在锤炼之余，问了一句。

　　“似乎契合了，他如今的战力，非常可怕，眼下看来还需要一阶段时间。”吴小白见屠圣天意已经稳定，这才前来。

　　“如此就好，屠圣天意向来隐秘，他会成为我们最大的杀手锏之一。”许道颜还是很有信心，哪怕眼下两大祖灵极难对付。

　　“你既然要炼制此剑，我也尽一份力吧。”吴小白降临在熔炉旁，虽然他本质上都不如诸多天意，但是他体内的血，非比寻常。

　　哪怕是在永恒神庭之上，他的血都是炼制法器的重中之重。

　　只见他用刀划破自己的胸口，一条条血龙引出，进入到熔炉内战剑之中。

　　他的血上面铭刻着各种天宇铭文以及古墨铭文，紧密交织在一起，不停持续着。

　　许道颜全力打造，有吴小白的力量，他就更有信心了。

　　在这一道屏障之外。

　　许天行，吴冕，许寒食，哑姨，孙灵，石云都在。

　　他们静静地看着眼前这一幕。

　　“这些年来，道颜哥怕我受危险，总是不愿意让我以身犯险，和石云两人都在后方固守。”孙灵看着许道颜如今正全神贯注打造战兵，连连感叹。

　　“唉，刚刚飞升上来的时候，我都觉得自己的意志都要消沉下去了，受尽屈辱，如果不是道颜兄，只怕也难以有如今的成就。”眼下石云的实力在天圣境的巅峰，原本他的资质相较其他人而言就是比较差的，一路走到今日，全凭自身的努力。

　　“对于这孩子，我照顾得太少，昔日主母出事，我只能够去追寻下落，任由他成长，原本应该暗中护佑的。”哑姨很是叹息，却没有想到最后许道颜都帮她护着孙灵，使得她能够一路平安成长。

　　“如今在他身上的担子更重了，只恨我不能够替他分担多少。”许寒食神色欣慰，毕竟是自己的亲弟弟，纵然如今比自己强了，但他也觉得没什么。

　　“看来你的不管教，还是有些用的。”吴冕在一旁，翻了翻白眼，冷嘲了许天行一句。

　　“那也是无奈之举，如果可以多在他们的成长道路上，能够多关注，试问有几个父母不愿意的？”许天行欣然接受吴冕的嘲讽。

　　“现在孩子都比我们争气，我都有些没脸见他了。”吴冕感叹道，只怕当日以为自己死去，许道颜很是伤心。

　　“我们都做好自己该做之事就好。”许天行话音一落，就在这时，九天之上，天宇之中，有华芒笼罩而下。

　　一道光柱直接破入到熔炉中，融入到战剑当中。

　　看到这一幕，许道颜心头一跳：“难道是小白的血，使得天降福泽？”

　　“应该是综合所有的原因，有天宇本源力量在这光柱之中，虽然非常微薄，但如果能够把握得好，此剑应该能够蜕变到天宇器。”红豆眼前一亮，显然这是千载难逢的机会。

　　许道颜与她几乎都将自己的力量运转到极致，不停地锤炼，煅烧。

　　“剑盒与岐黄秘地都要被消耗干净了。”红豆眼眸之中，一朵朵黑莲绽放，洞察一切。

　　许道颜显然也感知到了。

　　然而，就在这时，体内那一枚不起眼的巫玉，乃是昔日他在活死人墓所得。

　　历经漫长岁月，它从来没有丝毫的改变。

　　在他出现的瞬间，许道颜用月眼阳眸看着这一枚巫玉。

　　这才看到，原来此物乃是昔日天宇上的人，到达下界随身所携带之物。

　　那个人开创古巫族，此物则是来自于天宇中。

　　眼下，与天宇之间的通道打开，气息引得这一枚巫玉似乎被唤醒了。

　　它再第一时间，进入到熔炉之中。

　　嗡！

　　剑气荡漾。

　　偌大的熔炉似乎都快要被震裂了。

　　这时，文曲天意，破贪天意，易奇天意，万兽天意，道心天意纷纷降临，帮忙许道颜炼制此剑。

　　那一枚巫玉所涵盖的力量，似乎要凌驾于岐黄秘地以及剑盒之上。

　　自身所涵盖的物质，沾染到战剑的瞬间，似乎就由力压一切的威势。

　　古老而沧桑。

　　许道颜深吸了一口气，他与红豆二人合力加快淬炼。

　　就在永恒神庭这边在紧锣密鼓的打造天宇器的时候，在浩瀚的星空当中，两大祖灵也在自己的召唤大阵之内。

　　不停有星空凶兽被捕捉，最后被丢到这个大阵被活祭。

　　这一场召唤足足耗费三十六的时间。

　　最后出现一刀一剑。

　　看起来伤痕累累，似乎历经不少，但自身所散发出来的气息，就连两大祖灵都有种难以驾驭的感觉。

　　也幸好这一刀一剑都是来自他们的本源。

　　无垠天刀。

　　无际天剑。

　　这是用他们的本源，用他们的意念，用无尽的天材地宝，相伴相生，与红豆的灭世如意相当。

　　这些岁月，被他们两个放逐到天宇之中，蜕变不小。

　　两把战兵落到他们手中的瞬间，散发出来的气息，都将他们所布下来的大阵震碎。

　　那些被活祭的凶兽，所演化的力量几乎都在瞬间被吞噬。

　　刀剑上的伤痕迅速愈合。

　　恢复如初，吞吐着磅礴的天宇之威。

　　“嘿嘿，哪怕是巫圣天，鸿蒙天，有能够承受得住我们几次攻伐呢？没有天宇器，什么都不是。”无垠祖灵信心满满。

　　“这一次，就先找巫圣天下手吧，我要让永恒神庭彻底绝望。”无际祖灵之前被伤，心中早已经怒火中烧了。

　　“先熟悉一下天宇器吧，毕竟离开我们这么多年，就怕难以驾驭。”无垠祖灵显得很谨慎。

　　“也好，小心无大错，就让他们再多活一些时间。”无际祖灵手中的天剑斩出，利芒划破星空。

　　剑气激荡，所过之处，时间空间全部都被斩碎，他嘴角露出一抹狞笑：“下一次，空间天意我先让他死！”

　　两大祖灵手持天宇器，踏入天宇之境。

　　让所有无垠之地，无际之天的各大族都异常狂热，很快就可以看到永恒神庭覆灭之景了。

　　两大祖灵都消失在星空之中。

　　一千六百族，已经厉兵秣马，开始战前准备了。

　　等到两大祖灵出关的时候，便剑指永恒神庭最后两块诸天。

　　这时，在一处隐秘的空间。

　　有一个人，他气宇轩昂，极为不凡。

　　他有媲美永恒帝君之才能，却一直固守黄泉天。

　　此人气魄完全不亚于永恒帝君。

　　正是黄泉帝君。

　　自从昔日，黄泉天毁灭之后，他就想着要为子民复仇，要为那些死去的人血债血偿。

　　黄泉天，在昔日脱离了永恒幽冥。

　　所以眼下永恒幽冥依旧幸存。

　　永恒幽冥同样是一片诸天，里面的天意非常强大，经过无数年的积蓄，已经不亚于黄泉天。

　　眼下永恒幽冥的天意，正在他的身旁，看着可怕的两大祖灵。

　　“如果你不出手的话，就再也没有机会了，要是永恒神庭被毁，你觉得永恒幽冥还能够独存？”黄泉帝君看向身旁的人。

　　“……”永恒幽冥陷入沉默，他施展秘法，遥遥偷窥，这才没有被发现。

　　“我相信你会做出决断的。”黄泉帝君躬身一礼，而后转身离去。

　　永恒幽冥的天意，实力超然，它与诸天并没有仇怨，只是昔日那些来自诸天的叛徒，都被驱赶到永恒幽冥当中。

　　久而久之，自然永恒幽冥与诸天天意就分割开来了，所以几乎也没有人留意到它的存在。

　　因为，似乎在所有人看来，永恒幽冥与永恒神庭是对立面。

　　然而，天意之间并无仇怨。

　　只不过眼下事情走到这一步，如果永恒幽冥不出手，一旦永恒神庭被彻底毁灭，那么它只怕也是在劫难逃。

　　因为两大祖灵的目标很清楚，就是毁灭这一片天宇所有的诸天，汲取这些存在的力量，增补自身，以保证他们能够安然踏入神秘天宇。


第1852章 万剑至尊

　　永恒幽冥原本不想卷入这一场战争。

　　他觉得自己大可以远走他方。

　　但是两大祖灵冲击天宇境，手持天宇器。

　　因为与永恒神庭的对抗，让他们自身受损得非常厉害，所剩下来的几大诸天只怕也不可能愿意乖乖的束手就擒。

　　一旦双方两败俱伤，如果是两大祖灵赢了。

　　他这边将孤掌难鸣，独力难支。

　　到时候真的就是人为刀俎，我为鱼肉。

　　黄泉帝君在昔日黄泉天破碎之后，虽然逃脱一劫，降临在鸿蒙天。

　　但辛辛苦苦，守卫的土地毁于一旦。

　　有多少来自黄泉天的精锐，丧生在那一战当中。

　　所以他心中不甘，之前没有让永恒幽冥一起同行，一方面是要让幽冥天意进行观望。

　　一方面毕竟这是永恒神庭的战争，也不想将他牵扯进来。

　　可是如今，两大祖灵野心勃勃，他们下一步的目的跟手段，昭然若揭。

　　如果还这样无动于衷下去，对于幽冥天意来讲未必是一件好事。

　　今日看到眼前这一幕，他心中触动极大。

　　只是黄泉帝君也不想强迫他要做出何种选择。

　　两大祖灵进行短暂的闭关。

　　与手中的天宇器进行紧密交流，就希望在接下来的战争可以所向披靡，无往而不利。

　　然而，在鸿蒙天这边，一场惊世大劫在酝酿。

　　那一枚古老的巫玉，承受着最霸烈的煅烧与锤炼，最终一点一滴，融入到那一柄战剑当中。

　　前后，来自天宇降临下三道光柱，融入到战剑当中。

　　冥冥之中，整个鸿蒙天，所有无主之剑，似乎受到战剑的召唤，破空而来。

　　成千上万。

　　看到这一幕，万兽天意感叹道：“万剑朝拜，献祭自身。”

　　“也许这一次真的有希望。”

　　不仅是鸿蒙天，就连巫圣天中，有无数战剑也透过传送通道，破空而来。

　　鸿蒙天意进行快速接引，这些战剑分解自身，将最精华的部分全部都融入。

　　有许多破空飞来的利剑，沉寂漫长的岁月，在这一刻，因为战剑的形成，从而被召唤而来。

　　“竟然还有不少在永恒境的战剑！”许寒食看到眼前这一幕，心中赞叹。

　　“那一把名为风帝剑，昔日斩杀过被祖灵附身，实力已经到达半步永恒的无垠至尊。”许天行看到不少昔日故人所留下来的剑。

　　这些战剑都没有人能够继承，在漫长的沉睡当中，在这一日，却完完全全被唤醒。

　　永恒神庭已经到达最危亡的时刻，它们都是众多初代人物炼制出来，并且继承他们的意志，在这个时候，如果能够炼制出能够拯救永恒神庭的天宇器，哪怕是牺牲它们也在所不惜。

　　更何况战剑所散发出来的气息，让它们蛰伏，愿意一同承担，对抗未来的凶险。

　　无数战剑破空而来，场面非常壮观，色彩斑斓，如同光雨，疯狂涌入到熔炉之中。

　　许道颜与红豆则是燃烧体内的本源，全力铸造，趁热打铁。

　　战锤砸落，莲火焚烧。

　　当所有的利剑精华被炼入的瞬间，战剑似乎破开了某个屏障。

　　天宇劫罚从天而降。

　　这时，紫林率领着众多紫氏皇族的血脉，展开一场献祭。

　　浩瀚的紫气降临，浇灌在这一把战剑当中，气运对于法器的蜕变，所能够带来的助力也是至关重要的。

　　熔炉也被紫气充盈，鸿蒙天也在第一时间，讲此地的气运凝聚于熔炉之内。

　　此剑的铸成，是整个永恒神庭无数黎民百姓心之所向，众生意念，不可思议。

　　要不是此战剑当日已经承受过一次天宇劫罚的洗礼，许道颜都没有信心它到底能不能够踏过。

　　这一把战剑冲天而起，有一名男子与许道颜生得一模一样，正是此剑器灵。

　　它御剑飞天。

　　没入到天宇之内。

　　承受什么样的劫罚无人知晓，但只能够看它的造化了。

　　完成这一切，许道颜消耗极大，只觉得浑身上下的力量都要耗尽一般。

　　在场众人都耗费不小的心神，如今也只能够等待。

　　若能成，它自然归来，若是不能成，自然也是毁于天宇之中。

　　许道颜站起身来，此刻，发现许天行，吴冕，许寒食，哑姨，石云，孙灵全部都在禁制之外。

　　他立即走出禁制，红豆紧随在其身旁，神色平和，似乎不是那般冷漠。

　　毕竟眼前这几个人都是许道颜的至亲之人，甚至她的眼角眉梢都有些柔和。

　　“娘！”许道颜行了一礼。

　　“亏你还会想认我当娘。”吴冕很是无奈，觉得自己亏欠许道颜的太多了。

　　“当年之事，又不怪你，你只是一道意念而已，并不意识，死去之后，重新修炼，想要寻我，却有自己的使命。”许道颜能够洞悉一切，如今他的月眼阳眸所能够掌握的力量，非常可怕。

　　“两大祖灵战力如何？”许天行开门见山。

　　“很强，若是没有天宇器，极难战胜。”许道颜神色郑重。

　　墨问天意有更直观的体会，将自己所遭遇的一切，与众多天意共享。

　　“……看来只有靠你们了。”许天行也知道，哪怕自己踏入永恒境，能够做到的事也非常有限。

　　“你们已经做好决定了？”许道颜微微蹙眉，有所预料。

　　“自然，到时候你们可以全神贯注对付两大祖灵。”许寒食洒然一笑。

　　“好了，不说这些，这是未来的儿媳妇吗？”吴冕向一旁的红豆。

　　许道颜闻言有些尴尬，他跟红豆两个人几乎都没有谈及这一方面的事情。

　　虽然吴冕很喜欢石蛮，但感情之事，也不能够勉强，许道颜若能够有自己的选择，双方彼此喜欢，也是不错。

　　“如果能够一起渡过此番大劫，那就是。”红豆欣然道。

　　许道颜也很是诧异，在一旁吴小白眼珠子也差点没掉出来，跟圣灵天意成为道侣，只怕许道颜应该是自古以来头一个。

　　“好啊，好啊，出息了。”吴冕对于红豆并不理解，但对于她的事听说了许多，原本红豆的实力就非常可怕。

　　两人的缘分来自于下界，一路走来，对于许道颜的庇护极大。

　　苍卫，小蚕在一旁掩嘴偷笑。

　　混沌九子平时也都在八卦此事，但却没有想到红豆竟然会如此坦然承认，也感到颇为意外。

　　紫林没有多说什么，心中很复杂。

　　“嗯，希望可以一起渡过此大劫。”许道颜笑容和煦，在众人面前牵起红豆的手。

　　“看看，寒食啊，你看看，你弟弟的婚姻大事都已经定下来了，你也赶紧快马加鞭。”吴冕在一旁催促着。

　　“哈哈，好，我尽快……”许寒食举手投降，在这一方面，自己还真没有想过。

　　“见过嫂子。”孙灵跟石云连忙行礼。

　　“恭喜了，道颜，红豆，希望你们两个可以为我永恒神庭打出一条希望之路。”哑姨笑容平静，自己看着长大的孩子，如今终于也要成婚了。

　　“这是自然。”许道颜双拳紧握，如今自己的实力境界，已踏入永恒之境，距离所谓的天宇境，还有漫长的距离。

　　然而，对于战剑的驾驭，只怕要多依靠体内的天宇混沌之树。

　　虽然他的身躯承受了天宇大劫的洗礼，但想要踏入天宇境实在太难，因为就连两大祖灵都不敢轻举妄动。

　　红豆也都没有踏入天宇境，更别说是他了。

　　“也不知道能不能够炼制成功。”许天行看向九天之上，被撕开一条裂缝的天宇。

　　整个鸿蒙天的人都知道，众多永恒神庭的巅峰人物正在联手炼制一把战剑，想要突破天宇器。

　　所有无数的黎民百姓，以及不少的强者都发自内心的祈祷。

　　原本许道颜打造此剑，就是为了守护天地众生。

　　当这些众生内心祈祷的时候，能够看到，一点点如同萤火微光的华芒开始汇聚。

　　在整个天宇所在的区域，大道吞吐。

　　天宇大劫，所产生的压迫感，让很多人都感到难以喘息。

　　可是饶是如此，他们依旧面对，并且虔诚乞求。

　　这些意念如海，直冲苍穹。

　　一道道锋芒横斩四方，剑气激荡。

　　在那天宇所在的裂缝当中，似乎正在进行这一场可怖的战争。

　　在关键的时刻，众生意念，他们的乞求，对于战剑来讲，有着至关重要的作用。

　　“希望可以成功。”许道颜体内的混沌帝变，同样与他经历过一场天宇大劫，已经融入到他的身躯之中。

　　只可惜，巫玉只有一枚，不然的话，就能够也将混沌帝变进行下一步的炼制，这样对于许道颜的肉身防护来讲绝对有巨大的提升。

　　在场的人，包括诸多天意，内心都很复杂，焦灼。

　　如果炼制失败的话，毫无疑问，永恒神庭就失去了可以伤害到两大祖灵的法器，这等损失绝对巨大。

　　红豆手握灭世如意，在上面有空间天意的全部力量，如今她手中这一件法器，早已经踏入天宇器了。

　　昔日在混沌龙棺之内，跟着红豆一起蜕变，她打开了一条通往天宇的通道，如今只是让灭世如意的本质更加可怕一些。

　　来自鸿蒙天黎民百姓的意念，更加的浩瀚，疯狂涌向天宇所在的口子。

　　各种天宇铭文在九天之上交织，众多劫罚力量也在吞吐，每个人似乎都可以听到铮铮剑鸣。

　　一股来自古老沧桑的气息垂临而下，除此之外，还有纵横天地的剑气。

　　许道颜呼吸加重，知道眼下已经到达最关键的时刻，绝对不容有失。

　　“一定要成功。”

　　这是无数人的心声，岐黄秘地，剑盒，百万剑川，以及来自诸天那些沉睡的古剑，历代强者守护诸天的意志。

　　大部分都凝聚在此剑当中。


第1853章 众生之剑

　　被撕开的那通往神秘天宇的口子。

　　爆发出可怖的力量碰撞。

　　一时间，天地都为之黯然。

　　偌大的威势，自上而下，让在场所有人都感到凝重，什么样的结果不得而知。

　　来自鸿蒙天的众生意念，不停往天宇凝聚。

　　在这一刻，许道颜心有所感。

　　万众一心，众生之力。

　　他已经知道，如果这一把战剑凝练而成，应该给它取什么名字了。

　　除此之外，他也能够从这些众生意念当中，得到极大的感悟。

　　在这一刻，天地众生的愿望都是一样的。

　　这种愿力非常之强。

　　就好像之前月咒至尊的天怒人怨有异曲同工之妙。

　　只不过，如今发散这些愿力的众生，都是非常强横的存在。

　　自然也不尽相同。

　　许道颜心中恍然，也许对付两大祖灵，又多出一道底牌了。

　　“嗯？”红豆在一旁，似乎也有些触动。

　　“成败就要看此一举了。”许道颜的意念也冲向天宇。

　　在他身旁的红豆，紫林，孙灵，许天行，许寒食，吴冕，哑姨，石云等人纷纷用自己的意念祈求。

　　半个时辰后。

　　九天之上，发出震耳欲聋的轰鸣之音。

　　通往天宇的口子变成一片混沌，似乎什么都看不清了。

　　有一把剑。

　　剑身开裂，通体古朴，华芒黯淡，没有丝毫的锋芒，看起来似乎还有些笨拙。

　　“失败了？”破贪天意心中一冷，眼神流露出一丝遗憾。

　　这一把剑，缓缓落下。

　　来自众生的意念凝聚而来，融入其中。

　　但是依旧没有丝毫的变化，天时地利人和，全部都有了。

　　“命该如此吧。”涅槃天意轻叹道。

　　许道颜意念一动，这一把剑瞬息间，垂临在他面前，气息内敛，让人根本察觉不出有丝毫的力量。

　　“也许，成功了。”红豆看着眼前。

　　许道颜伸出手，握在剑柄之上。

　　这一瞬，来自众生的意念，爆发出浩瀚的光海，笼罩一方。

　　在场所有的天意都不由得心头一震。

　　“众生之剑。”许道颜在这一次，为它赐名。

　　在这一刻，他感觉到似乎与天地众生的意志，紧密维系在一起。

　　剑身上的裂痕还在，然而伤痕处却是涵盖天宇道痕，非同凡响。

　　来自许道颜体内天宇混沌树的力量渗透到他的全身，与众生之剑紧密相连。

　　他的血瞬间融入到众生之剑内，里面的剑灵睁开双眼，在剑身之上开始浮现出密密麻麻的天宇铭文。

　　红豆可以从剑身上查探到万众一心，凝聚为一的信念。

　　许道颜意念一动，众生之剑回到天宇混沌树下，凌空垂临，进行温养。

　　眼下他已经随时备战了。

　　就是不知道，两大祖灵会在什么时候进行攻伐。

　　炼制成功，让整个鸿蒙天众多强者心中欢呼。

　　每个人各就其位，各司其职，准备进行最后一战。

　　因为万兽天刚刚到达不久，他们也要进行联合布局。

　　众生之剑，炼制成功，让所有人都不由得松一口气。

　　“就算如此，我们现在面对无垠，无际，只怕还有一定的差距。”红豆不敢轻敌，毕竟他们两者实在太过狡猾。

　　如今有天宇古尸，来去自如，极难杀死，一旦让他们逃离，很快就会死灰复燃。

　　“苍卫，天石公，你们两人对于真空碑，虚空碑的掌握如何了？”苍卫与天石公都藏身在许道颜的体内，感受天宇之力。

　　眼下真空碑，虚空碑都被他们炼入体内，已经能够达到如臂使指。

　　两人联手，真虚结合，尽在瞬息之中。

　　“配合上如今的灭世如意，不管是进攻，还是撤退，都有不小的把握。”苍卫也不敢夸大，然而有小蚕在一旁辅助，他很有信心。

　　接下来要对抗的乃是无垠，无际，许道颜只能够让他们再自己的体内，合力攻伐，不然的话，随时都有可能被两大祖灵斩杀。

　　九大祖龙虽然强横，但也不能够确保万无一失。

　　“好，不要放松。”许道颜颔首，眼下也只能够等待了。

　　接下来，只怕两大祖灵会盯住巫圣天，鸿蒙天。

　　涅槃天，万兽天都被护在中心，他们相碰的话进入两大诸天的包围圈，显然对于他们很不利，至少像要随时撤离，都有可能被强势截杀。

　　舍大取小，不是他们的风格，更别说把自己的后背留给敌人。

　　吴小白带着许道颜，回到他的机关玄武当中。

　　屠圣天意依旧躺在那里，来自他体内的力量，正与万窍石圣身实现共融。

　　许道颜用月眼阳眸进行观察，不得不说，屠圣天意的手段超乎寻常，他不仅让自身与万窍石圣身完美共融。

　　并且似乎还从万窍石圣身里面领略不寻常的天宇术法，吴小白的实力擅长炼制法器，而不擅长术法攻伐。

　　故而一直没有发现其中玄妙，可以理解。

　　屠圣天意，擅长刺杀，穷极一生都在对攻伐大术进行演练。

　　能够跟他媲美之人，整个永恒神庭屈指可数。

　　更何况他乃是天意存在，从各个方面的角度，视野，以及存活的岁月，积淀自然是远胜各族。

　　红豆在一旁，对于屠圣天意如今所展现出来的力量的确可怕，一具天宇古尸对于一个人的战力加持实在太可怕了。

　　她知道，在以往的岁月当中。

　　屠圣天意都在用无数刺客的杀气，与自身结合起来，淬炼一把绝世凶兵。

　　当日的屠圣天虽然毁了，但并没有影响到他的屠圣天刺。

　　这是一把无尽逼近于天宇器的存在，兴许与万窍石圣身结合，能够爆发出更可怕的力量也说不定。

　　屠圣天意积淀漫长岁月，并没有被镇压，它的目的一致都是神秘天宇。

　　所以这么多年以来，屠圣天意都在提升自身。

　　并没有将太多的力量分散在自己的身躯上，所以地域都没有扩大，屠圣天占地不到十亿里，可想而知。

　　他更注重未来，所以屠圣天刺，以及一些惊世杀术，还有他根源所在，都是下了极大的功夫。

　　在整个屠圣天只欢迎那些能够将自己的生死置之度外，行走在黑夜之中，能够从无数的刺杀中存活下来的人。

　　包括很多将自己葬在屠圣天的存在，他们对于天意有极大的敬仰。

　　很多人都愿意将自己的一生奉献。

　　屠圣天刺就是这样在无数代人的滋养之下，蜕变到今日这般地步。

　　当然也少不了屠圣天意耗费巨大的心思去得到一些惊世宝料。

　　对于屠圣天刺来讲，如今踏入天宇器只差一个契机。

　　许道颜手握众生之剑，将自身意志点在屠圣天意的身躯之上，淡淡道：“能不能够有所收获，只能够看你自己了。”

　　做完这一切，许道颜带着红豆转身离去。

　　吴小白全神贯注在机关法器上面，鸿蒙天并不安全，随时可能都会被撕碎，所以墨家的机关一定要派上用场。

　　眼下墨麟，墨助，墨赤，墨痴等人都与吴小白维系非常的紧密，他们试图打造出一个强大的五圣兽堡垒。

　　不管怎么样，一旦真正发生危险，能够承载无辜的黎民百姓逃离，因为他们实力相对较弱，只怕两大祖灵也不会看得上。

　　也许到时候都难以抵挡两大祖灵的一击，但在吴小白看来，他依旧坚持这样做。

　　许道颜则是带着红豆，来到整个鸿蒙天气运推算之所。

　　对于气运测算的大阵，在鸿蒙天意的主持布局之下，如今变得更大了。

　　一共有十二亿，擅长捕捉气运变化的人，来维持这个大阵。

　　对应十二元辰的位置。

　　暗合阴阳五行六合七星八卦九宫，一座大阵都在悄然运转。

　　没有人能够直接去推算两大祖灵，一来推算不到，对方会隐藏自己的行踪。

　　而来，哪怕对方不隐藏，凭借他们的力量，进行反噬，绝对能够让人身死道消。

　　所以只能够推算自身，当厄运降临的时候，就是他们攻伐的开始。

　　“眼下是什么情况？”许道颜来到轩辕的身旁，如今他的实力已经在永恒境的巅峰境界，偌大的中央皇朝有一部分气运都加持在他身上。

　　来自万族无数子民发自内心对他的信仰，眼下已经是最后一战了。

　　“对方正在蓄势，很有可能我们要迎来对方毁灭一击。”轩辕置身其中，也能够看清其中关隘。

　　“关键的时候，你们就带着中央皇朝后撤，我来抵挡。”许道颜神色平静，看着轩辕。

　　“诸多帝君都为守护自己的子民而牺牲，我岂能后退一步？”轩辕很是平静，他的实力同样深不可测。

　　相传他突破永恒境的时候，天宇同样降临下大造化，与苏若邪两人战力大涨，只是没有人知道，他们到底有什么手段。

　　“并不是只有中央皇朝要后撤，天人道宫，鸿蒙皇朝都要后撤，保证有生的力量，让我跟鸿蒙天意来面对，不要做无谓的伤亡。”许道颜字字郑重。

　　“此事我们会与鸿蒙天意商议，你对付两大祖灵，有几分把握？”在一旁，苏若邪开口了，苏惊圣在其身旁。

　　“三分！”许道颜不敢夸大，他看着苏惊圣还活着，心中庆幸，昔日洪荒天破碎，她固守一方：“你还活着，太好了！”

　　以她的脾气，必然不会退走，看来当日洪荒天带走的一批人里有她。

　　“我接下来要闭关一阶段时日，你要活着，我们一起并肩作战。”苏惊圣战意昂扬，她天生怪力，乃是天宇巫力，与古巫一脉息息相关。

　　所以眼下，巫圣天意，洪荒天意似乎都要对其进行着重培养，不管怎么样，尽力而为。

　　“好！”许道颜一口应下。


第1854章 守巫圣

　　苏惊圣早就知道，许道颜的实力不凡，在永恒神庭必然能够有大作为。

　　但是却没有想到，如今竟然能够与天意互相媲美，不知不觉，他已经成为可以抗衡祖灵一般的存在。

　　昔日的万界天意，许道颜种入自身体内，细细温养。

　　帮许道颜炼制完众生之剑，苏惊圣的闭关也就开始了。

　　她躬身行礼，转身离去。

　　红豆的实力，她是知道的。

　　红豆，一直都是苏惊圣努力的目标。

　　这个女人在下界的时候，就凌驾于所有人之上。

　　如今在上界，同样如此。

　　然而，她自然也明白。

　　红豆从天地圣灵走到今天这一个地步，历尽多少艰辛。

　　所以她只能够更努力去提升自身。

　　整个鸿蒙天都在练兵，哪怕知道很有可能是无用功，但没有人想要放弃。

　　在这一刻，许道颜能够察觉得到异常浓烈的求生意志。

　　是无数黎民百姓对于未来生活的向往。

　　这些岁月以来，颠沛流离，痛失至亲，大部分的人都在承受着这样的痛苦。

　　永恒神庭各族，各大势力，血脉意志都在这里得到延续。

　　“眼下根本无法对两大祖灵造成丝毫的威胁。”轩辕看着偌大的气运法阵，巨大的凶险正在酝酿。

　　“的确也只能够被动等待了。”许道颜运转自己的月眼阳眸，只有自己才具备发现两大祖灵的能力。

　　“以我对两大祖灵的了解，他们很有可能会先去巫圣天。”红豆一举一动都非常的冷静。

　　“那你们可以去巫圣天，毕竟在鸿蒙天还有诸多底蕴坐镇其中，巫圣天虽然强，但相对眼下的鸿蒙天来讲，还是有一些差距。”苏若邪开口了，他对巫圣天最为了解。

　　“好，那这里就辛苦你们了。”许道颜拱手。

　　“哪里，令尊为永恒神庭费了极大的心思，也在暗中布局，只希望我们能够完全战胜两大祖灵。”轩辕微微一笑，虽然敌人数千亿兵马战力彪炳，但是更可怕的是进可攻，退可守，让人难以杀死的两大祖灵。

　　“嗯！”许道颜并不知道自己的父亲他们到底做出什么样的部署，他没有多问，一切到时候自然会知晓。

　　红豆施展手中的灭世如意，当即带着许道颜横渡星空，不到片刻的时间，便降临在巫圣天之中。

　　整个巫圣天，属于莽荒的状态。

　　没有像鸿蒙天，建出一座座大城，首尾相连。

　　巫圣天给人的感觉就是无穷无尽的大荒，沼泽，密林，沙漠，绵延不断的山岳……

　　很多巫族的子民，就生存在其中。

　　在沼泽之下，有巫殿。

　　在沙漠之下，有地宫。

　　在山岳之中，有许多强大的巫族部落。

　　里面强者极多。

　　巫圣天意出现，他一指点出。

　　许道颜在一瞬间与巫圣天意共享所有一切的感知。

　　他必须全神贯注，因为两大祖灵随时都很有可能一处不起眼的地方进入。

　　但许道颜郑重关注的，乃是整个巫圣天的本源所在之地。

　　巫圣天本源所在之地。

　　就在最中心的，有一座巫天庙。

　　气势恢弘，在这里，有自古以来，巫族诸多代表性人物，以及一尊最巅峰的存在，就是巫圣天意像。

　　昔日那些巫族的代表人物，虽然也有自己的像，但都是类似于护法，守卫的存在。

　　无数年来，巫圣天里面虔诚的祭奠，让巫圣天意的本质非常的强大。

　　如今整个巫圣天上上下下，意念一致，共御外敌。

　　许道颜窥探到其中的秘密，感慨良多。

　　此刻，在他体内有八大强者之外，有九大祖龙，小蚕，苍卫，天石公，不到关键时刻，绝对不将他们暴露出来。

　　至于红豆手握灭世如意，此物如今战力超然，尤其融入空间天意之后，一击之下，哪怕是两大祖灵都很头痛。

　　尤其是红豆的攻伐能力，绝对不容小觑。

　　这些时日，来自万兽天，涅槃天的力量，源源不断地涌入。

　　让鸿蒙天，巫圣天里面的异兽的实力，以及让所有人的生机，都有不小的提升，这是整体的蜕变。

　　眼下四大天意本源之力彼此共融，就是希望能够最大程度抵御两大祖灵的攻伐，唯有如此他们才能够有自己的立足之地。

　　“如果到时候，实在无法对抗的话，你们就先行离去，我会让他们付出代价的。”巫圣天意韬光养晦了漫长岁月。

　　哪怕是无垠之地，无际之天有心渗透，但对于巫圣天却都没有丝毫办法。

　　因为每一名巫族的子民，都有自己各自的信仰。

　　在这里的巫族子民虽然都很注重自身的力量，但他们更注重整个巫族本身，大是大非上，绝对不会被轻易利用。

　　想要渗透进来，近乎是不可能的事。

　　巫圣天只是因为集聚在这里的人数不多，所以整体实力会比鸿蒙天弱，但不代表巫圣天意的手段就会差。

　　巫圣天的凝聚力，还要远胜鸿蒙天。

　　一开始，因为自己出身于鸿蒙起源，许道颜才会让大批人马往鸿蒙天转移，然而他最早想到的是巫圣天。

　　但是因为韬光养晦太漫长岁月了，觉得巫族一时之间，只怕会有不小的排他性，所以就觉得鸿蒙天相对合适。

　　在巫圣天也有一批强大的巫族，进驻到鸿蒙天当中，发展相当兴盛。

　　“我们所存在的意义就是对抗两大祖灵，一定不会让他们轻易得逞的。”许道颜很是坚定，要与巫圣天意血战到底。

　　“那你们就见机行事吧，惊圣是一个好苗子，她体内拥有天宇怪力，一旦能够突破到天宇境，或者踏入永恒境的巅峰，窥探到更多的天宇奥秘，必然能够助你们一臂之力。”巫圣天意话音一落，便消失了。

　　许道颜心中恍然，自己所得到那不起眼的巫玉就是来自天宇，如果不是它，只怕难以形成众生之剑。

　　苏惊圣能够掌天宇怪力，这的确也是一件很大的事，不容有丝毫的闪失，一旦成长起来必然能够在战场上发光发热。

　　巫圣天的底蕴非常的深厚，只怕等到苏惊圣出世的那一天，就能够看到了。

　　这些时日，许道颜与红豆两人行走在巫圣天当中，感受这巫民的情绪。

　　他们战意高涨，都希望能够与两大祖灵堂堂正正对抗一场。

　　哪怕对方是巫圣天意都非常忌惮的祖灵。

　　一晃眼，半个月的时间又过去了。

　　在一片星空中。

　　两名男子走了出来，一人持刀，一人持剑。

　　眼下刀剑似乎与他们都已经融为一体了。

　　出现的瞬间，上千亿的兵马都沸腾了。

　　两大祖灵似乎蜕变得更加强大，在他们看来，祖灵必然已经踏入天宇境了。

　　然而这只是借助天宇古尸的伪天宇而已。

　　这些时日，两者的闭关，都发现一件事。

　　就是他们的天宇古尸，当与天宇维系得更加紧密，深处似乎就由一股微弱的力量在涌动。

　　“看来不能够让我们自身陷入绝境。”天宇无垠目光坚定，眼下这一股微弱的力量对他们来讲无足轻重。

　　“一旦体内古尸原本主人的意念倍唤醒，你我二人所有的努力只怕都要为他人做嫁衣了。”天宇无垠深以为然。

　　原本他们以为经过漫长的岁月销蚀，里面所暗藏的力量只怕早就已经跟着已经消逝了。

　　但缺没有想到，伴随着他们天宇器的觉醒，回归，以及他们对于天宇的本质，天宇力量越接近之后。

　　那蕴藏在最深处的力量，就一点点被唤醒。

　　只是眼下他们也不能够将其炼化，将其镇压。

　　“迅速毁掉永恒神庭，至于这两具身躯的话，只能够尽快再做打算了。”无垠祖灵目光狠辣，有一个非常疯狂的想法。

　　“你是想要献祭掉这两具身躯吗？”无际祖灵在这一刻，心中不得不承认，在有些时候，无垠祖灵比他更狠。

　　“为什么不呢，当然在万不得已的情况之下才这么做，如果可以的话，留着对我们以后飞升神秘天宇，会有不小的用处。”无垠祖灵收敛了自己的凶戾，淡然一笑。

　　“这就当是我们最后的底牌，反正不管怎么样，永恒神庭必灭！”无际祖灵信誓旦旦，他绝对不能够容忍。

　　付出如此之大的代价，所有的敌人都要死。

　　“走吧，你想对哪个天意下手？”天宇无垠手握天刀，在上面所流淌的锋芒，所吞吐的天宇之威，可随意斩碎成百上千的星辰。

　　“鸿蒙天意既然是他们最后的战场，只怕底牌也不少，就从巫圣天意下手吧，万兽天意跟涅槃天意不足为惧。”天宇无际手中天剑，对于巫圣天意，他有一种出自本能的忌惮。

　　无垠祖灵又何尝不知道，同样都是天意的存在，只有他们自己知道，当一个诸天所有的众生信仰意志，意念凝聚，没有丝毫的杂念，凝聚在诸天之上，战力会有多可怕。

　　尤其无数年来，巫圣天韬光养晦，内部之间并没有互相倾轧，整个巫圣天上上下下的生命本源异常的浑厚，一旦献祭攻伐，非同小可。

　　“也好，一旦巫圣天被毁，鸿蒙天在如何，也是孤掌难鸣，到时候还不是任我们拿捏，至于涅槃天，万兽天，只能够被我们炼化。”天宇无垠大笑，它与天宇无际消失在星空之中，朝着巫圣天所在的方向渗透。


第1855章 荒宇族

　　鸿蒙天。

　　那推算整个永恒神庭的气运大阵，出现各种各样的异象。

　　似乎有巨大的厄难即将降临。

　　在这气运大阵里面的人都承受着极大的心理压力。

　　“看来两大祖灵已经要出手了。”璇玑子脸色有些苍白，他们这些主导整座大阵运转的重要之人，都受到不小的冲击。

　　气运波动实在太大，他们根本无法做具体的推算。

　　“目标呢？”轩辕也在全力捕捉。

　　“不清楚他们的目标。”天照咳出一大口血，就是因为想要感知气运的主要变化来源。

　　“既然如此，只能够全面防备了。”苏若邪转身离去。

　　整个永恒神庭瞬息之间，就进入到备战的状态之中。

　　吴小白在机关玄武之内，元宝，聂沛儿等人都在。

　　“道颜跟红豆在巫圣天，莫不是两大祖灵会先对巫圣天下手？”聂沛儿神色有些担忧。

　　“不是没有可能，眼下我们只能够先稳住自己。”吴小白神色郑重，眼前的屠圣天意依旧在与万窍石圣身共融，还没有达到最圆满的那一刻。

　　“可惜，我们并不能够与祖灵当面对抗，否则的话就能够助他们一臂之力。”元宝对于自己的实力有几斤几两还是很清楚的。

　　“的确如此，如果他们没有得到天宇古尸，我还能够有些作用。”智觉和尚一声轻叹，昔日疯魔妖佛所留下来的传承，最强的身躯只有在永恒境，天宇境几乎都是不可能的。

　　哪怕眼下他已经踏入永恒境，能够渡化更多的初代境的强者，但距离天宇境还是有不小的差距。

　　那些踏入永恒境的人，根本也不可能被他渡化，除非是对那些无垠之地，无际之天的人下手。

　　“智觉和尚，元宝，聂沛儿，易新天，石凡准备出发。”就在众人商谈的时候，许寒食出现在里面。

　　不少人都有些担忧许道颜，知道吴小白与他走得最近，所以都会来询问一番。

　　“怎么？”石凡有些疑惑。

　　“一旦两大祖灵真的开始对巫圣天进行攻伐的话，我们也要抓准机会，对无垠之地，无际之天的兵马展开奇袭。”许寒食言语郑重，如今他在永恒境，体内所掌握的植被，足以让他纵横一方。

　　不过眼下无垠之地，无际之天的兵马也绝对不容小觑。

　　“鸿蒙天的资本不多了，一旦两大祖灵回防的话，没有地利的优势，我们将如何抵挡？”易新天问了一句。

　　“这个你们放心好了，我们已经布好大局，到时候一旦两大祖灵回防，至少也可以保证我们的安全。”许寒食很是平静。

　　“那其他战士的安全呢？”元宝有些不悦。

　　“我母亲从另外一片天宇，花了大笔的价钱，请来了一支兵马，他们长途跋涉而来，被称之为荒宇族。

　　这一族，自幼在星空中流浪，以降服各种星空凶兽以及劫掠诸天资源成长，非常凶悍。

　　这是一场公平的交易，我母亲在古商族所累积的一切所有的财富都已经交出去了，他们只会帮我们打一场仗，无论是胜是败，结束之后，都会离开。”许寒食目光很是坚定，道：“他们提出的要求就是所有的战利品归他们所有，故而我们只需要混迹在荒宇族中，最大程度对敌人造成伤害，仅此而已。”

　　“这一锤子买卖做的。”在场的人瞬间都明白了。

　　昔日吴冕与许天行兵分两路，原来她是去做这样的准备。

　　“这些荒宇族人数多少，实力如何？”吴小白有些好奇。

　　“三亿，说起来你们也许不信，但是实力最弱都在初代之境，所以我母亲付出巨大的代价，几乎把自己在古商会以及我父亲以及所有初代所有积淀全部都搭进去了。”许寒食很有信心。

　　哪怕只有三亿的兵马，但这是一支非常可怕的精锐。

　　他们常年在星空中征战，进行迁徙，靠厮杀来使自身成长。

　　这么多年以来，能够请他们打这种级别的仗，吴冕是头一个。

　　如果没有古商会的路子，根本不可能接触到他们。

　　至少也不会担心对方会不会守信。

　　荒宇族虽然以劫掠为生，游走在星空，但依旧有诸多物资，需要跟古商会有极大的交集。

　　吴冕这么多年来，与荒宇族接触极深。

　　并且有意无意间给与他们不小的方便，经过漫长时间的了解，她以许天行的名义，请他们打这一场战争。

　　直接给予荒宇族很大的好处，所以这些时日，荒宇族为了避免被两大祖灵发现，一直都藏身星空之中。

　　“如此一来，的确可以拼一下。”虽然只有三亿兵马，但实力最弱都踏入初代之境。

　　虽然无垠之地，无际之天的兵马有上千亿。

　　但是踏入初代之境，别说上亿，有没有一千万都难说。

　　哪怕后期有两大祖灵帮助，传承他们秘术，而他们也迅速成长。

　　许寒食几乎在第一时间，将那些战力强横之人，全部都集结起来。

　　“智觉和尚，你要抓准机会，进行多渡化一些踏入永恒境的存在，一旦数量多了，以后你未必不能够跟祖灵正面抗衡。”许寒食对于他的能力有不小的了解。

　　“我知道了。”智觉和尚知道，这是提升自己实力的机会。

　　“我们这一次，轻装从简，一旦有危险，立即撤离，自会有荒宇族的人抵挡。”许寒食三令五申。

　　“明白。”

　　几乎所有擅长虚空横渡，并且已经在鸿蒙天已经布下接引大阵，绝对能够保证他们能够在最短时间回到这里。

　　许多永恒神庭的年轻精锐全部都会被带上，一来是磨砺他们，二来也是希望能够经过这一战，大量杀伤无垠之地，无际之天的兵马。

　　当然，也只有初代级别的存在，才有资格加入这一场大战。

　　吴小白并不打算前往，眼下墨家的这些精锐几乎全部都选择固守。

　　眼下许寒食，吴冕，许天行诸多强者，就等着两大祖灵出现，然后全力出手。

　　邪皇苏若邪亲自掌控，九座九龙浮屠葬，也率领着自己辖下的所有精锐，也要出征。

　　轩辕则是留守在鸿蒙天，以防有失。

　　“一定要凯旋归来。”鸿蒙帝君双拳紧握，心中默念。

　　除却鸿蒙天意，巫圣天意，万兽天意以及涅槃天意，其他那些受损的天意几乎都出战了，包括天戈圣灵，坤御圣灵。

　　不管两大祖灵如何的强大，一旦后方被撕碎，那么他们的手段又会减少。

　　如果这些兵马无关紧要的话，他们就不用身先士卒，以身犯险，至少这些兵马能够最大限度吸引两大诸天的攻伐。

　　许寒食用兵向来大胆，吴冕原本是想要让荒宇族来死守的，要知道三亿人怎么主动去攻伐上千亿的敌军。

　　然而许寒食就是敢，并且还付诸行动，得到许天行的支持，最让人惊讶的事，荒宇族也同意了。

　　毕竟以少敌多，他们似乎还在为此而亢奋，许寒食看到这个情况，知道绝对不能够拖下去了，要一鼓作气。

　　在巫圣天。

　　许道颜与红豆二人几乎是同时睁开双眼，他们隐匿在巫圣天中，使自身不被发现，藏于暗中，便于偷袭。

　　“交给你了。”红豆缓声道。

　　“我尽力。”许道颜与巫圣天的意念紧密集合。

　　如今整个巫圣天尽在他的视野之中，月眼阳眸如今已经能够看穿万物的本质。

　　“如果真的出现，你有什么打算？”红豆眉头微微一挑。

　　“我觉得这一次两大祖灵必然是有备而来，不要太轻易就暴露我们的底牌。”许道颜依旧有自己的坚持。

　　“这样的话，很容易错失良机。”红豆似乎要更激进一点。

　　“对于两大祖灵，只能够一击必杀，一旦底牌展现出来，却不能够将他们杀死，那我们就失去唯一的机会了。”许道颜觉得机会只有一次，只要能够最后将两大祖灵斩杀，前期的试探是必要的。

　　“想要试出他们的底牌，只怕到时候对我们来讲也是灭顶之灾。”红豆郑重告诫。

　　许道颜沉思片刻：“必要的时候，就锁定一人，先斩杀了再讲。”

　　红豆微微颔首，对于她来讲，没有像许道颜要将两大祖灵全部斩杀。

　　红豆自身为天地圣灵，更知道如今拥有天宇古尸的两大祖灵有多可怕。

　　月眼阳眸，隐藏在巫圣之眼当中。

　　这是从天宇之眼，延伸出来的。

　　可以窥破诸多虚妄的天意之眼。

　　因为有巫圣之眼的支撑，许道颜的月眼阳眸在它原有的基础上，进行窥视，就不会显得那般吃力。

　　“他们接下来的行动应该会特别的谨慎。”许道颜注视着每一个有可能会被渗透进来的地方，依旧感觉不到两大祖灵的踪迹。

　　“不管怎么样，他们都会切中本源所在的核心。”红豆的双眸同样不弱，更何况眼下许道颜与她视觉共享。

　　她始终关注整个巫圣天意本源的周遭，一场彼此之间的攻守大战就这样暗中拉开序幕。

　　表面看起来异常平静的诸天，然而却暗涌激流，凶险异常，一个不慎，便是全军覆没的下场。


第1856章 强攻巫圣天

　　巫圣天意其中一道意念，出现在许道颜与红豆的身旁。

　　“你应该能够察觉得到危机吧？”红豆看向他。

　　“的确，似乎凶险正在逼近。”巫圣天意早有准备，已经进行献祭，才能够有现在的感知能力。

　　“守住自身，制造机会。”许道颜意念一动。

　　几乎在同一时间，鸿蒙天意那边的战略部署已经传递而来。

　　“母亲，荒宇族……”许道颜微微蹙眉，没有想到他们竟然会有这样的动作，从战略层面上来讲，这的确是一个好主意。

　　“但是以三亿去对抗上千亿的敌军精锐……”许道颜心里终究还是有些担忧。

　　“他们已经做好万全的准备，只要我们能够拖住两大祖灵，他们就不会有太大的危险。”红豆并不是很在意。

　　“嗯，师父，以及我父亲他们都在。”许道颜摒除内心的一些杂念，眼下只有全神贯注对付祖灵才是最重要的。

　　“这样才对。”红豆微微一笑，就算大敌当前，她始终从容。

　　在这一刻，他们两人与巫圣天意维系在一起。

　　来自整个巫圣天各族的子民，全部都处于防护的状态。

　　他们所在的每一个部族都贯连在一起，一旦催动，就是一个巨大的惊世杀阵。

　　使能够将整个巫圣天意的力量凝聚，这是至关重要的。

　　为了这一天，整个巫圣天上上下下做足准备。

　　许多可怕的凶兽都匍匐在自己的领土当中，这些存在与巫族关系复杂，彼此厮杀。

　　但是在这种时候，它们也明白只有团结起来，一起共御外敌，才有可能赢得胜利。

　　凶兽也好，巫族也好，都是信奉巫圣天意。

　　没有人知道，两大祖灵会在什么时候降临。

　　许道颜全神贯注，用月眼阳眸凭借着自己的感知去捕捉。

　　两大祖灵以最快的速度逼近。

　　两具天宇古尸，让他们与这一片天地气息彼此共融。

　　两者遥望巫圣天。

　　“看来他已经等我们进去了。”无垠祖灵看到整个巫圣天整体的状态，自然能够看出其中的关隘。

　　“就算他们准备好了又如何，实力差距就摆在这里。”无际祖灵冷冷一笑，他手中的天剑力量内敛。

　　如今这两把天宇器的威力，没有人见识过。

　　前些时日，他们进行闭关。

　　一是对手中天宇器的了解，二也是汲取其中的力量，对他们进行反哺。

　　因为在那些人，为了打造这两件天宇器，他们费了极大的心思。

　　两大天宇器虽然进行了蜕变，但也知道如果想要有更上一步的突破，还是需要它们的本源带着它们。

　　眼下，无垠祖灵，无际祖灵实力比起当日都要强太多了。

　　“不过还是不要大意，巫圣天意可是不要命的。”无垠祖灵还是很慎重，昔日他们与巫圣天有交手过。

　　“说的也是，看看这么多年过去，他有什么进步。”无际祖灵破空前行，似乎并不准备躲躲藏藏。

　　“你这是打算强攻吗？”无垠祖灵哈哈一笑。

　　“不然呢？既然都已经知道，对方布好一切等着我们悄悄往里面钻，那还不如直接打进去。”无际祖灵大笑，在这一刻，他手中的无际天剑荡漾起来，嗡嗡嗡，剑气争鸣，整个剑身吞吐着浩瀚的天宇之威。

　　“说的也是。”无垠祖灵也同意，手中的天刀透着举世锋芒，他强势逼近，大片游离在星空的陨石在这刀芒之下，化为劫灰。

　　两大祖灵同时出手。

　　无垠刀域。

　　无际剑海。

　　两者之间的攻伐大术，结合手中的法器，瞬息打出。

　　“大山护！”

　　两大祖灵竟然强攻，巫圣天意也没有想到，几乎整个巫圣天所布下来的古老巫阵被催动。

　　来自大山氏一脉，拥有极强的力量，同时他们的防护也很强大。

　　一座座大山绵延起伏，都是天宇铭文结合古老的巫文交织而成。

　　刀域霸道。

　　剑海锋芒。

　　只见成千上万的大山被剑气洞穿，根本无人能挡。

　　道域笼罩之下，霸烈非凡，瞬息坍塌。

　　大山护这一座古老的巫阵破碎。

　　支撑这一座古老巫阵的许多巫族强者，直接陨落，遭到可怕的反噬。

　　几处主要的关隘之地炸裂，化为一片死地。

　　因为想要支撑大山护的运转，让他们将那片土地的力量都消耗光了。

　　能够阻隔道域剑海的攻伐，的确不简单。

　　许道颜运转月眼阳眸，在暗中观看：“看来他们底牌已经出来了，一对天宇器，似乎还很不凡，已经成就一段岁月了。”

　　“实力似乎也因为天宇器的关系，恢复一些。”红豆的神色有些凝重：“两人选择强攻巫圣天，证明他们有一定的把握。”

　　“我不会让他们轻易得逞的。”这时，巫圣天意的声音传来。

　　几乎同一时间。

　　在大羿氏所在的区域，可怖的大阵被催动，天宇之力，天宇铭文被接引。

　　凝聚出一道可怖的利箭，来自诸多大羿氏的强者联手念诵古老的巫咒，催动那传说中的射日巫阵。

　　此巫阵的攻伐，异常可怕。

　　被催动的瞬间，化为一道利芒，横贯长空。

　　此箭杀机逼人，来势汹汹。

　　哪怕无垠祖灵都不由得神色凝重，自他身前刀域形成，然而却被此箭层层破开，直逼他的眉心。

　　就在这时，无际祖灵手中天剑破空而出。

　　两者强势碰撞。

　　只见射日一箭，瞬息破碎。

　　这等攻伐再强大。

　　也无法对两大祖灵产生丝毫的威胁。

　　“难道就只有这些雕虫小技了？”无垠祖灵目光一冷，体内天宇之力磅礴涌动，手中的天刀狠狠劈下。

　　来自九天之上，天宇大术降临。

　　一把惊世雷刀，与他天刀暗合，双刀合击。

　　这一记攻伐直指大羿氏所在的阵营。

　　“空间大割裂！”帝江氏一脉，似乎早就做好准备，所有的大阵催动。

　　天刀以及那天宇大术的攻伐轨迹所前往的空间，突然出现各种光怪陆离，空间被瞬息间割裂，通往无数个空间，分散攻伐。

　　这一击，让帝江氏一脉所布下来的诸多接二连三的崩毁。

　　无垠祖灵的攻伐实在太可怕了，如果不是他们催动的大阵够强，连贯在一起，根本承受不住此等攻伐。

　　“没有想到是，还是有些手段的。”无际祖灵一副指点江山的模样，他手中的天剑猛然一次。

　　一道冷冽的剑气，涵盖着浩瀚的天宇铭文，天宇之力。

　　九天之上。

　　骤然间，一道天宇破碎剑直破而下，似乎要将大羿氏所在的区域彻底粉碎。

　　就在这时，一道人影出现，他手持古老的盾牌，看起来就像是一个玄武龟甲。

　　看到这一幕，无垠祖灵微微蹙眉：“竟然是天宇器，十六卦盾！”

　　八卦中的另外八卦。

　　其实一共有十六卦，而来源就是这十六卦盾。

　　古皇族姬氏，就是从古帝族伏氏这里延续过去。

　　古帝族伏氏则是从这十六卦盾上所收获。

　　要知道，古巫族原本就是来自天宇之人所留下来的血脉。

　　这就是昔日那人的象征。

　　多年以来，全部都为巫圣天意所得。

　　在这十六卦盾上，似乎在一瞬间，感知到巨大的危机。

　　上面十六卦自主运转，形成坚固的防护。

　　硬生生抵挡住无际祖灵的剑气破杀以及九天之上天宇破碎剑的攻伐。

　　“好强！”许道颜神色有些凝重。

　　“我们尽量用偷袭的。”红豆在对方选择强攻的那一刻，就将信息传递出去。

　　眼下既然大战已经拉开帷幕，选择这种强攻的方式，可见两大祖灵想要毁掉巫圣天的决心。

　　两人都与巫圣天意意念相通，眼下正在制造机会。

　　两大祖灵的气息降临，压迫得许多实力弱小的存在难以喘息。

　　明明他们只有两个人，但是这种压迫感，实在太可怕了。

　　只是巫族的儿郎，就没有一个怕死的，纵然面对祖灵这样的存在，依旧决心反击。

　　在这一刻，无垠祖灵，无际祖灵都能够感知到巫圣天子民的决心。

　　“这些贱民，看来只有送他们去死了。”天宇无际嘴角露出冷笑。

　　“既然如此，就从他们开刀。”天宇无垠瞬间了然。

　　“刀剑气海。”

　　“无垠无际。”

　　两大天宇器紧密交织在一起，自他们身上，来自最本源的力量，大术攻伐，结合天宇铭文，瞬间展开。

　　浩瀚的刀芒剑气，交织在一起。

　　以他们身体为核心，朝着远方波动开来，合击攻伐。

　　使得诸多防护大阵崩碎，不到一刻钟的时间，已经撕开整个巫圣天的防线了。

　　在距离他们最近的土地都开始崩灭，因为承受不住这刀剑气海的攻伐。

　　所有的青翠都在瞬间枯萎，所有的生机都在迅速凋零，土地开始开裂消散，大山直接被硬生生削成粉碎。

　　刀剑气海磅礴，九天之上，天宇降临下毁灭华芒，融入到气海之中。

　　巫圣天。

　　就是巫圣天意的身躯。

　　他能够感受得到，自己身躯从本质上被毁灭。

　　再这样下去，只怕会非常被动。

　　“不好，你这样下去，只怕会非常被动。”许道颜感知得到两大祖灵这种大范围的攻伐非常的可怕。

　　“他们两件天宇器力量的接引下来的天宇大术攻伐，与自身力量，的确不好对付。”红豆声音低沉。

　　“既然如此，我只能够奉陪到底了。”巫圣天意手持十六卦盾，这是他最大的底牌，以及整个巫圣天的芸芸众生。


第1857章 十六卦盾

　　十六卦盾，似乎在这些年间，都能够跟巫圣天圆满结合在一起了。

　　眼下虽然踏就在巫圣天的手中。

　　但事实上则是与脚下的每一寸土地都紧密贯连在一起。

　　在上面的轨迹交织，大道吞吐，十六卦盾几乎在一时间被完全催动。

　　多少年来，巫圣天与十六卦盾有极深的契合。

　　此物并非他所炼制，虽然不像天刀天剑那般，与两大祖灵紧密相联，可以如臂使指。

　　但十六卦盾却教会巫圣天意很多东西。

　　无数年的韬光养晦，无数年的积淀，在这一刻得到体现。

　　整个巫圣天几乎在同一时间，所有人口中都在念诵这古老的巫咒，如同有亿万人在吟唱，气势惊人。

　　哪怕是两大祖灵都不由得脸色位置一沉。

　　整个十六卦盾运转起来，无数年来，整个巫圣天生机盎然。

　　在这一刻，浩瀚肥沃的土地，延绵不绝的山脉，一眼无尽的莽林都在此刻燃烧自身。

　　这些原本就是巫圣天的一部分。

　　这一战不是你死就是我亡。

　　巫圣天意已然下定决心，拼个你死我活。

　　来自两大祖灵所合击的刀剑气海疯狂地撞击在脚下的每一寸土地。

　　然而十六卦盾的力量，渗透到这一片土地当中。

　　可怖的力量，都在无声的碰撞。

　　巫圣天意本尊战力异常强大，他的身躯越来越凝练。

　　来自天宇的力量，垂临在他身上。

　　只见其化为一道极光，手握十六卦盾，没有任何的招式，只有最纯粹的冲撞。

　　超过以往任何的诸天以自身献祭撞击。

　　两大祖灵神色前所未有的凝重，这还只是刚刚开始而已，并非是巫圣天意的全部。

　　“你们说，如果我把十六卦盾献祭了，你们谁会先死？”巫圣天意目光很冷，在攻伐的瞬间，这一句话，让两大祖灵浑身寒毛竖起。

　　两者全力联合，手中的天刀，天剑疯狂吞吐。

　　无数的战刀，利剑交织成一片可怖的杀域。

　　然而巫圣天意却在众目睽睽之下，狠狠地撞进里面，撕裂了许多战刀与利剑。

　　这些战刀，利剑随意一道。

　　都能够斩杀初入永恒境的强者，眼下在巫圣天意眼里却不值一提。

　　刀剑气海，层层叠浪，撞击在十六卦盾上。

　　每一次撞击，威力都会叠加一倍。

　　几乎就在这时，整个十六卦盾都在散发着光亮，异常的刺眼。

　　两大祖灵内心都很凝重，巫圣天意的底牌的确很让他们吃惊。

　　如果真的将十六卦盾献祭的话，所降临下来的攻伐，会非常可怕。

　　“有本事你真的献祭看看，我们也能够献祭古尸。”无际祖灵毫无畏惧，失去了这一具肉身，对于他们来讲并不算什么。

　　最多分散自己的力量，只要他们的后方兵马还在，对于整个永恒神庭来讲，依旧危险。

　　无垠祖灵手中的天刀狠狠斩在十六卦盾上，这一劈有开天辟地之威，暗合天宇大术。

　　“天宇开天。”

　　无际祖灵与无垠祖灵两人早已经心念合一，异常默契，在这一刻，施展着攻伐大术。

　　无际祖灵手中的天剑，冥冥之中，与天宇结印。

　　他体内的力量，源源不断在涌动，无际天剑吞吐出惊世利芒，似乎连天都能够被捅出一额偌大的窟窿。

　　“天宇破界。”

　　两大天宇大术，两大天宇器，合击。

　　在这一刻，似乎天地间的一切攻伐都失去了神彩。

　　两大祖灵，每一次催动手中的天宇器，就能够勾动九天之上的天宇大术，这是来自于他们所拥有的天宇古尸，所带来的益处。

　　对于巫圣天意来讲，他每一次攻伐，都要献祭自己海量的本源，唯有如此才能够维持整个十六卦盾的催动。

　　虽然他与此盾有极深的维系，但毕竟不是真正的天宇境，与神秘天宇没有很直接的力量引导，所以任何的攻伐都需要靠消耗本源献祭，才能够达到这种级别的攻伐，一旦耗尽本源的话，就意味着死亡。

　　两大祖灵仗着自己有天宇古尸，一攻一守，彼此结合，对于巫圣天意消耗不小。

　　许道颜借助巫圣之眼，融入自己月眼阳眸的力量尝试着拆解两大祖灵的招式。

　　无际天剑，剑气锋芒，无穷无尽，似可洞穿万物。

　　无垠天刀，铺天盖地，绵绵不绝，以力量破八方。

　　两者刀剑交织之间，给人一种无懈可击之感。

　　哪怕巫圣天意手持十六卦盾，两大祖灵合击的威力，给他极大的压力。

　　“居中强破。”许道颜意念勾动。

　　他渡劫时，承受诸多天宇大术的劫罚。

　　这些岁月，他一直隐藏在暗中，利用自己的月眼阳眸不停地复刻对方所施展的术法。

　　但凡施展出来的术法，只要在他的月眼阳眸力量所能够承受的范围之内，他都能够学会，并且解析出其中的破绽。

　　刀压剑破。

　　原本中心乃是攻伐最可怕的地方，许道颜传音道：“居中的攻伐，虽然强过每一处，但是后继乏力，只要强行突破，它们的合击自然会被瓦解。”

　　巫圣天意自然相信许道颜的分析，几乎在同一时间，整个巫圣天意的力量直贯天宇，浩瀚的力量浇筑他与十六卦盾上。

　　十六卦盾上面所铭刻的每一个符文，爆发出无穷的华芒，来自整个巫圣天的力量，都在这一瞬间爆发。

　　巫圣天意强势对抗两大合击，燃烧不少的本源之力，打出这一击。

　　这是两大祖灵没有想到的，天宇无垠被强势震退，十六卦盾上的力量震得他大口咳血，身躯出现密密麻麻的痕迹。

　　无际天剑剑身更是扭曲成非常诡异的弧度，近乎都快要被对折，仿佛随时都会断裂，天宇无际也被震飞出去，天宇古尸都在巨大的震荡。

　　他们两者的本源溃散。

　　巫圣天意也承受巨大力量的冲击，两大天宇器的力量，透过十六卦盾冲击到他的身上。

　　巫圣天意的身躯残破，看起来异常狼狈。

　　这一击爆发得瞬间。

　　许道颜与红豆也动了。

　　众生之剑出鞘，他早已经蓄势已久。

　　来自众生的意志，以及体内天宇混沌树力量的涌入，许道颜近乎没有丝毫保留，动用他最根本的力量。

　　他的月眼阳眸也在瞬息之间，催动到极致。

　　红豆手中的灭世如意，朝着无际祖灵当头砸下，只有巴掌大小的一朵黑色莲火吞吐而出。

　　两人几乎就在瞬息之间出现。

　　天宇无际几乎在瞬间就反应过来，本能一躲。

　　噗！

　　众生之剑，看似没有锋芒，但却从他右背穿透右胸，自那出现裂痕的剑身上，如同血槽，里面所刻印的天宇符文几乎在这一刻，全面爆发。

　　“啊……”无际祖灵愤怒嘶吼，没有想到自己竟然会遭到这种偷袭。

　　红豆的灭世如意也被他躲过要害，砸在左肩上，砰！

　　可怖的力量在震荡。

　　要知道，天宇古尸的肉身非常强横，然而却被灭世如意一击打得凹陷下去。

　　很大程度上，因为十六卦盾那一击，直接破开了天宇无际本身的防护。

　　来自红豆体内，那些充斥着毁灭的符文在这一瞬，也全面爆发。

　　轰！

　　那一朵黑色莲花冲撞在天宇无际的体内，瞬间引爆。

　　天宇古尸被撕开一个巨大的口子。

　　几乎就在这一瞬，大迷天树上，三千眼同时睁开。

　　结合月眼阳眸，幻术瞬间覆盖在两大祖灵的身上。

　　许道颜与红豆两人同时击出一掌，来自体内天宇之树的根茎直接刺入到天宇无际的体内，将其一部分本源之力给强行撕扯出来。

　　两大祖灵沉浸在幻术一弹指。

　　幻术里，无垠祖灵强势攻伐一击，逼退许道颜与红豆。

　　然而事实上，无际祖灵却是一部分的本源之力被强行剥离。

　　许道颜手里的众生之剑剧烈震荡，冲击着天宇无际的身躯，红豆则是手中的灭世如意向一侧横击。

　　硬生生砸得天宇无际的脸都快要炸裂开来，毁灭的根源直接渗透到里面。

　　高手过招，弹指之间，可决定胜负。

　　许道颜与红豆不敢逗留，因为天宇无垠就在一旁，两人借助灭世如意，瞬息消失，再度隐藏起来。

　　“果然无法一击毙命。”许道颜与红豆两人都在捕捉，能不能够将对方彻底斩杀，他们心中有数。

　　要知道，两人合击攻伐，已经动用全力，但是却连天宇古尸都无法撕碎，更别说触及到他的本源。

　　无际天剑，无垠天刀结引天宇大术。

　　两道光束照耀在他们的身上，两具天宇古尸身上那些密密麻麻的裂纹，也肉眼可见的速度迅速恢复。

　　哪怕是红豆那充斥着毁灭的力量，也在瞬间被消除了。

　　许道颜神色很凝重，道：“看来他们的肉身，与天宇有非常紧密的维系，无时无刻能够勾动天宇大术，为己所用。”

　　“除非能够一击毙命，否则的话，他们很快就会恢复过来……”红豆也有很深的感触。

　　巫圣天意微微蹙眉，眼下来自巫圣天的土地已经消失一部分了。

　　就在他们与两大祖灵对抗的时候，在另外一边的战争也开始了。

　　许寒食，许天行，吴冕率领着鸿蒙天的核心精锐，诸天万圣以及众多年轻永恒强者，结合荒宇族，对上千亿的无垠之地，无际之天的大军展开奇袭！


第1858章 星雪

　　无垠之地，无际之天的兵马，驻扎在星空之中。

　　然而，在星空中，自然会出现各种各样的意外，不如在诸天身躯之上，可以抵御诸多威胁，规避风险。

　　然而，无垠之地，无际之天的兵马实力强横，几乎横扫诸天。

　　所以在星空中，他们根本没有布防。

　　因为来自永恒神庭的兵马，所有的精锐全部都龟缩在鸿蒙天，巫圣天当中。

　　就算没有龟缩起来，他们大队兵马出现在星空之中，远远就能够发现，根本无处躲避。

　　所以整个无垠之地，无际之天的阵营，都相当轻松。

　　他们等待着两大祖灵的凯旋归来。

　　一部分被分散出去，捕捉星空凶兽，作为献祭之用。

　　其他兵马被留下来，各自修炼，甚至连防护大阵都没有。

　　要知道，上千亿的兵马，聚集在一片星空。

　　一旦有什么星空灾难降临，他们都能够在第一时间联手抵御。

　　荒宇族。

　　自小到大，成长在星空之中，迁徙漫长的道路。

　　他们能够将自身隐匿于星空中，让人难以发现。

　　这一族体内流淌着星辰族的血脉，非常驳杂，种族源远流长，就连他们自己也说不清。

　　只知道，他们这一族，在漫长的岁月当中，都在星空迁徙，哪里有资源，就往哪里靠近，凭借着自己的力量，对抗任何的星空灾难。

　　哪怕刚出生的孩子，也是跟父母一起。

　　荒宇族上上下下各自持有的法器截然不同，可谓是万军杂牌。

　　然而，虽然不同，但每个人身上的法器都非常强大，不可思议，大部分甚至都可以媲美之前那些初代古宝，相当不凡。

　　许寒食，许天行，吴冕，智觉和尚等众多鸿蒙天的精锐，全部都已经非常逼近敌军所在之地。

　　由于荒宇族的大阵，对方根本没有发现。

　　“现在后悔还来得及，我觉得可以让老人小孩妇女退出战场，不管结果如何，对于你们这一脉也是留下传承。”许寒食看向一旁，一名袒胸露乳的男子，他一身肌肉虬结，手持双枪，一头短发如同钢针，他目光锐利。

　　“你也太小看我们荒宇族了。”这一名男子正是如今整个荒宇族的主宰，名为黄玄，他能够明白许寒食的好意。

　　在星空流浪漫长的岁月，与各种各样的种族打交道，对方是什么人，一眼就能够看得出来，黄玄沉声道：“想要赢得多大的利益，就必须冒多大的风险，我三岁那年亲眼看着我阿爹力战上万凶兽，当时我差点被要成两段，真正的勇士，都是凭借着自己的实力杀出来的，我荒宇族没有老人，妇女，小孩，只有勇士。”

　　“既然如此的话，我们就听你的命令行动。”许寒食不再多说，虽然他非常擅长兵法，但是在星空打仗，跟在天意的身躯上打仗，还是不一样的。

　　星空无边无际，没有地势，没有脉络，只有突如其来的星空灾难，以及诸多暗藏的空间与凶险。

　　黄玄率领着荒宇族，迁徙在星空之中已经无尽岁月，这些时日又做足准备，已经让他们对这一片星空有不小的了解。

　　“虽然敌军的数量颇多，但是能够看得出来，他们并不熟悉星空战法。”黄玄所率领的荒宇族虽然强大，但他也并不冒进。

　　“你有何打算？”许天行在一旁，问道：“我们看看能不能够帮得上忙。”

　　“帮忙倒不必了，不要添乱就好。”黄玄摆了摆手，道：“所有的战利品，我们全部都要，你们在一旁辅助就行。”

　　黄玄的目光炙热，看着这些无垠祖灵，无际祖灵，仿佛看着猎物一般。

　　许天行摸了摸鼻子，没有说话，在一旁的吴冕洒然大笑：“那我们就期待着族长的手段了。”

　　智觉和尚率领自己所渡化的所有人，他混迹在人群之中。

　　感觉与许道颜的差距越来越远，他心中不甘，不管怎么样，一定要追上去。

　　就算许道颜眼下足以跟天意级别的存在媲美，但是他同样不认为自己不能够到达那一步。

　　自从知道有天宇境后，他意识到，哪怕是天意都难以到达天宇境，只要他能够达到就好了。

　　智觉和尚同样也有不服输的决心。

　　荒宇族口中念诵着古老的咒语，冥冥之中，使得这一片星空气温有些寒冷。

　　这是一种非常古老的星空灾难。

　　哪怕他们都不多见，荒宇族一脉，能够掌握星空灾难，并且将其召唤，这是他们一个最大的优势。

　　这种能力来自于他们的血脉，这一族与神秘天宇有非常紧密的维系，根据荒宇族的先祖说，创造他们这一族的人，来自天宇。

　　只是话虽如此，但却无从考证。

　　荒宇族一直漂流在星空之中，所有死去的族人，全部都埋葬在星空之中。

　　星空就是他们的所有。

　　可以肯定的是，他们一代代所流传下来的大术，秘法，的确能够招引天宇的力量。

　　代价却是不小。

　　三亿荒宇族的精锐，体内的气血都在燃烧。

　　每个人都书写下一道铭文，融入到星空之中。

　　这些铭文，无声无息。

　　在很短的时间之内，根本没有感知到有什么变化，不会像其他星空灾难一般，突如其来。

　　所有人都陷入漫长的等待当中。

　　不久之后，哪怕许寒食等人，的确都能够感觉到，这一片星空变得有些冷了。

　　但还是可以承受，伴随着一个时辰，一个时辰的过去。

　　从天宇之上，飘下莹润的星芒，看起来如同五角雪花，晶莹剔透。

　　几乎整个无垠之地，无际之天所有的兵马，似乎都感觉到异样。

　　然而这种五角雪花似乎看起来没有什么危险，只是给人感觉有些冷意。

　　气温缓缓地往下降，正在修炼的敌军虽然觉得有些不对，但并不觉得有多危险，因为这种温度都在他们可承受的范围。

　　眼下根本无法对他们造成威胁，因为他们还能够在第一时间结成大阵，抵御降临下来的天灾。

　　“这是星雪？”来自月氏一脉的永恒境至尊，有些感慨。

　　“幸好只是一点点，无伤大雅，要是铺天盖地而来，对我们影响可不小。”来自白氏一脉的永恒境至尊，催动自己的感知，似乎一整片星空温度都骤降，不止是他们，眼下如果轻易动身的话，不一定有利。

　　“哈哈，你可不要乌鸦嘴了。”馗氏一脉的永恒境至尊笑骂了一句：“这一次，两大祖灵出征，只怕巫圣天难保。”

　　“我们在后方，也不能够大意轻心，温度似乎在慢慢降低，还是先支撑起防护大阵吧。”垚氏一脉的永恒境至尊非常谨慎。

　　“我觉得这样比较好。”隐族的执牛耳者也赞同这个想法。

　　这种星空气候，是大片区域的，想要短时间跨越是根本不可能，也很少有人能够预料得到。

　　很快，整个无垠之地，无际之天所在的区域。

　　支撑起大阵，将所有人全部护在其中。

　　“这样我们不是更难攻破了吗？”在一旁，易新天有些好奇，问了一句。

　　“谁说要在这个时候攻打了？以少敌多，杀敌一万，自损一百，是愚蠢的做法。”黄玄瞥了易新天一眼。

　　“就怕他们走哩。”这是，有一名小孩，一脸笑嘻嘻的，天气变冷，把他的脸蛋冻得红扑扑的。

　　来自鸿蒙天的精锐，实力境界都非常之高，实力最弱都进入初代之境，一部分还在永恒境，所以这样的温度对他们来讲，影响不是很大。

　　“不错，既然他们选择原地驻扎，想要抵御天宇星雪，就让他们好好感受一下。”有一名老妪笑眯眯的，佝偻着身躯，老态龙钟，脸上的皱纹都能够把跳蚤给夹死，眼下笑得很灿烂。

　　“天宇星雪……”吴冕深吸了一口气。

　　“你们竟然可以召唤下如此可怕的星空灾难？”人族古皇姬无终很是震惊，他刚刚踏入永恒境，但却能够感知得到这些星雪中所透发出来的寒意。

　　“我们哪里有那个本事。”黄玄笑了笑，道：“只是我们敬畏天宇，行走在星空的岁月太过漫长，了解得比较多而已，刚才的手段，更多的是对于星雪降临方位的引导，所以需要时间。”

　　“他们结阵抵御，如果不够大的话，只怕很难对这些兵马造成伤害。”诸天万圣之一，殇天道摇了摇头。

　　“这一场天宇星雪，不会小，而且天宇星雪非常的特别，哪怕支撑起防护大阵，也只能够抵御一小部分，他们的防护大阵好比一座房屋，可是外界天寒地冻，冷意自然也会渗透进来。”黄玄很是平和，不以为然，毕竟对于天宇星雪能够了解的人太少太少，他们敢让吴冕付出那么大的代价，一方面是他们觊觎无垠之地，无际之天这些兵马的财富，一方面是对于自身的自信。

　　只要在星空之中，他们就有很大的把握能够打胜仗。

　　天时，地利，人和。

　　能够掌握天时，是至关重要的。

　　“天宇星雪的寒冷，需要用特殊的星火燃烧，才能够驱寒，别说他们没有，就算他们有，如此庞大的数量，也无法长久支撑。”黄玄笑容灿烂，道：“退一万步讲，就算他们能够支撑，也能够利用这场大雪消耗他们大部分的力量，待到他们极度疲乏的时候，再攻打不迟。”

　　在这一刻，来自整个永恒神庭终于明白，为什么荒宇族明明知道面对上千亿的兵马，但却还敢接下这一笔买卖的缘故。

　　因为他们掌握星空规律，天时导向，也许单独作战荒宇族没有什么优势，但是在星空作战，这种优势实在太大了。

　　尤其是在神不知，鬼不觉，敌人一无所知的情况下。


第1859章 进退之间

　　“原来如此……”

　　许寒食等人，心中惊叹。

　　掌握天时，在这种级别的战争，显得尤为重要。

　　时间一点点过去。

　　在无垠之地，无际之天所驻扎的那一片战场，稀稀疏疏下着雪。

　　星雪慢慢变大，整片星空散落而下，美不胜收。

　　“往往越是美丽的东西，越是凶险。”吴冕看着眼前的美景，他们同样不能够避免。

　　常年生活在星空当中。

　　对于星雪，荒宇族已经不陌生了。

　　他们体内，对于星雪本身就有极强的抵御能力。

　　更别说早有准备，哪怕真的星雪太大，扛不住也有星火取暖。

　　“也许这一次永恒神庭真的会迎来胜利。”林炎，昔日玄机天的少年，如今也到达初代之境，他手中有一朵黑莲，吞吐着可怕的破坏力。

　　“现在还不容乐观。”晨月坐在一头初代之境的冰凤凰上，手持霜冷九天，意气风发，得到她那一脉初代的传承，如今更上一层楼。

　　“尽己所能，杀他个昏天黑地。”紫萧在紫王军府苦修多年，如今也踏入初代之境，只可惜，比起许道颜还是相差太远。

　　他心中遗憾不能够跟他一起并肩作战，如今只能够在这一片战场多杀敌了。

　　“希望巫圣天那里可以多拖延一下时间。”许寒食看着眼前这一幕，一旦这上千亿的精锐阵亡。

　　几乎就在两大祖灵出现，他们就传送这一片战场，并且展开提前所布下来的计划。

　　在无垠之地，无际之天精锐所驻扎的那一片星空。

　　众人合力，对抗着寒冷。

　　眼下并没有发生什么异常。

　　“这雪沫子虽然不多，但却是冷到骨子里了，如果逐渐下得越大，只怕会有不少人扛不住。”上千亿的兵马，有一些是天君境的奴隶兵，基本上都已经承受不住，整个人都被冻僵了。

　　天圣境抵御起来却是好一些，毕竟两者差距很大，又有大阵防护。

　　伴随着星雪逐量增多。

　　那些天君境的奴隶兵，尸骨被冻碎，在星空中漂流着。

　　有些初入天圣境的存在，似乎也感觉自己有些承受不了了。

　　来自各大族的那些永恒境存在，都觉得有些不对。

　　“快，把各自身上的天材地宝全部都取出来。”当即有隐族的执牛耳者下令。

　　“要向天宇献祭，寻求庇佑吗？”诸多大族都在第一时间恍然。

　　显然，他们也有一些属于自己独特的手段。

　　一些布置下来的大阵，眼下都被堆满各种各样的天材地宝。

　　来自一千六百多个大族的强者，用一种祈福大祭，祭祀天宇。

　　一道道光柱冲天而起。

　　来自天宇的通道被召唤而出。

　　果不其然，天宇星雪所降临下来的量，少了很多。

　　看到眼前这一幕，许寒食微微蹙眉：“看来他们是下血本了。”

　　“不急，这才刚刚开始。”黄玄早就预料到这种情况，来自整个荒宇族每个人都取出一块星块，然后各自进行献祭。

　　那些星块，都是昔日被星雪本源给冻结的天材地宝，彼此交融。

　　可以用来作为接引星雪的媒介。

　　再加上他们动用自己的气血，进行招引。

　　只见每个人手中的星块逐渐消失。

　　原本开始变得稀疏的雪，似乎又一点点开始增多了。

　　“小心，有敌袭！”来自无际之天，古老的大族厉声大喝。

　　“怎么说，我并没有看到敌人啊。”

　　“一定有人在暗中掌控星雪，否则的话，怎么可能如此？”来自隐族的永恒境强者脸色很难看。

　　“的确如此。”无际之天的主宰古族，刹族执牛耳者也做出自己的判断。

　　“这有些让人难以置信，如此大范围的覆盖，哪怕眼下我们要冒着风雪离开这片区域，也要不少时间。”岩隐族的主宰脸色凝重。

　　“拿一个主意吧，是要原地固守，还是四散逃离？”来自白氏一脉，他们拥有非常敏锐的感知，的确也察觉到有些不对。

　　但就是完全说不上来。

　　“先献祭，天宇如同天枰，谁献祭得多，它就会倒向另外一方，对方只怕也付出不小的代价。”刹族的主宰开口了。

　　隐族思考了片刻，也同意他们的看法。

　　毕竟召唤来天宇星雪这种级别的天灾，只怕耗费不小。

　　几乎在同一时间，整个无垠之地，无际之天诸多大族，不少人都将自己身上的天材地宝，全部都取出来，只留下一些存粮跟丹药。

　　那些直通天宇的光柱，似乎变得更粗，更亮。

　　“眼下两大祖灵正在全心攻打巫圣天，绝对不能够让他们分神。”

　　“也许对方就是这个目的……”

　　在整个无垠无际的阵营，里面有诸多猜测。

　　不过后方遭遇到突袭，还是应该对两大祖灵进行告知，想必他们都会有自己的打算。

　　果不其然，当无垠之地，无际之天献祭得更多的时候，星雪迅速变少，给所有被冻得血脉不畅的人带来一丝丝暖意。

　　“看他们能消耗多少，支撑多久。”黄玄显得很从容，这一场雪是下定了。

　　“你是故意的？”许寒食微微蹙眉。

　　“这是自然，如果给他们留下太多的天材地宝，到时候临死献祭，也是能造成不小的伤害，我荒宇族纵横星空无数岁月，什么样的天材地宝没看过，就算要战利品，也只要精品，以及对方的法器，经术……”在一旁的老妪声音嘶哑，显然看出许寒食的想法。

　　“原来如此，这是在让对方帮你们优胜劣汰啊。”许寒食一阵干笑，的确就算是这种级别的大祭，没有人会把自己身上最重要的天材地宝给献祭出去。

　　因为眼下还不知道是什么结果……

　　无垠之地，无际之天，要守护的范围太大，献祭大阵覆盖范围一广，自然而然消耗也就多了。

　　在许寒食他们所在的这个地方，星雪一直都还在下，只有无垠之地，无际之天那一边因为有天宇力量进行庇佑的关系，所以并没有几片星雪。

　　此刻，众人开始承受着严寒，哪怕是初代之境，也都觉得有不小的冷意。

　　他们岿然不动。

　　表面上，无垠之地，无际之天在向天宇献祭，抵御寒冷。

　　但是却都以一些白氏之流，擅长感知的大族，进行一些祭祀，希望可以找到敌人的下落。

　　只是天宇星雪，有阻隔感知窥视的力量，而黄玄所布下来的地方也相隔一段略长的距离，所以他们也能难窥探得到。

　　“这种消耗，他们的确支撑不了多久，从一开始，就陷入了被动。”许天行一直站在对方的立场，如果自己遇到这种情况，要怎么去反击。

　　然而，带着海量的兵马，如果像要在星空中进行长距离的奔袭，的确有不小的难度。

　　除非他们能够化整为零，四散逃离。

　　但是很显然，无垠之地，无际之天不会那么做。

　　因为那样很有可能会被逐一击破，绝对是兵家大忌，尤其在知道敌人有埋伏的情况下，只是星空之大。

　　三亿兵马也很难做到全面追杀，只是对方并不知道永恒神庭布得局有多大。

　　范围覆盖如此之广的天宇星雪，怕也是付出巨大的代价。

　　“怎么办，依旧没办法查探到对方的蛛丝马迹，在我们的防护之外，依旧下着不小的天宇星雪，初代境界的人都不好受，如果我们都接受不了的话，永恒神庭其实也跟我们差不多，除非他们在星雪覆盖的范围之外埋伏我们。”白氏的永恒境强者神色凝重：“这些天宇星雪能够很大程度阻隔我们的感知。”

　　眼下，整个无垠之地，无际之天的阵营，神色都有些凝重。

　　外界的雪，下得越大，他们献祭给天宇的庇佑消耗也就更强烈。

　　“还能够支撑多久？”隐族的主宰目光阴沉。

　　“这很难说！”在一旁有精通布阵的人，因为这都是根据天宇星雪的大小来决定的，眼下其实还不是很大。

　　但却也不小，如果一直停留，星雪越下越大，当失去天宇庇佑那一刻，灾难降临，就不知道有多少人要埋葬在这里了。

　　“怎么样，做一个决断吧？”刹族的主宰沉声道。

　　“还是固守吧，情况已经传达给两大祖灵了，相信他们会做出决断的。”两大祖灵原本就让他们镇守在原地，如果在这种时候，他们私自做决定，导致不可挽回的后果，必死无疑，两大祖灵如今已经处在最关键的时刻。

　　永恒神庭联合荒宇族，正在与无垠之地，无际之天，展开一场非常惨烈的意志厮杀，这一刻，双方都在博弈。

　　星雪越来越大，哪怕是初入初代之境的人，都觉得有些难以承受。

　　这些星雪非常的寒冷，一旦渗透到体内，就会与外界的星雪产生紧密的牵引，传达到全身，也幸好他们准备好了星火，于永恒神庭不少精锐体内点燃，这才让他们感觉好受一些。

　　“天地之大，无奇不有，荒宇族虽然浪迹于星空之中，但有些手段，的确让人叹服。”小天师原本以为，他们都是一些茹毛饮血的野人，也只会用纯粹的力量厮杀，但却没有想到，会是如此。


第1860章 回守

　　荒宇族以及永恒神庭龟缩在一方。

　　在天宇星雪的覆盖下，基本上无人能够查探到他们的位置。

　　除非是两大祖灵同时联手，动用天宇手段才有可能。

　　在寒冷的星雪之下，众人抱团取暖。

　　虽然荒宇族体内对于星雪有不小的抗性，但是这一场雪太大了。

　　哪怕在他们的印象当中，也没有引导过如此大的一场雪。

　　许多星火都被点燃，只是消耗的量没有那么大而已。

　　擅长冰雪一道的晨月，与自己的冰凤凰趁机感知星雪的玄妙，让自身的实力大涨。

　　不少擅长这一道的人，也沉浸在修炼之中。

　　整个无垠之地，无际之天兵马所驻扎的星空，防线正在迅速收缩。

　　他们迅速聚拢，全力来抵御天宇星雪。

　　这一场雪，会下到什么时候，没人知道。

　　从一开始做出决定，就意味着他们要支撑到底，直到两大祖灵归来。

　　那些在最边缘的天君奴隶兵大片被星雪沾染之后，便迅速化为冰雕，炸成粉碎。

　　消散在星空之中。

　　许多无垠无际的禁制大阵崩塌。

　　破碎，在星雪这种寒度之下，根本无法存在。

　　来自天宇力量的护佑更加集中，消耗持续变大。

　　“这有可能是来自永恒神庭的献祭吗？”在这一刻，很多大族的执牛耳者都产生怀疑。

　　“难道是因为我们运气不好，遭遇到这种亿万年都难得一遇的天宇星雪？”不少人也有这种看法。

　　因为如果想要召唤出这种级别的星雪，所要消耗的天材地宝，哪怕是将一个诸天献祭都不太可能达到。

　　“看来一开始，我们就应该趁雪小的时候，离开这一片星域。”很显然，每个人都看到是，这一场天宇星雪逐渐变大，短时间之内根本没有停下来的可能。

　　“如今说这些已经没有丝毫意义了，希望可以支撑到祖灵归来。”眼下各大族所在的方位，都还能够支撑。

　　各大族都下了死命令，如果有谁坚持不住的话，都要将自身性命献祭给天宇，以保持让各族能够最大限度支撑。

　　献祭，无时无刻都在进行。

　　很快，星雪有鹅毛大小，开始变得密集了，异常对于双方的磨砺，这才刚刚开始而已。

　　然而，在巫圣天，一场较量，也正在继续。

　　“没有想到，你们两人竟然能够成长到这般地步，倒是小瞧你们了。”无际之天身上的伤势已经迅速恢复到原样。

　　许道颜与红豆已经隐藏在巫圣天之中，随时都会对他们发出致命的攻伐。

　　“只可惜，天宇古尸，又岂是你们可以想象的？哪怕你们现在的实力足以伤害到我们，但还差得远呢。”无垠祖灵眼神非常之冷，特别想要将许道颜与红豆彻底毁灭。

　　因为来自他们体内的本源如今无法再生，因为原本的身躯已经不复存在了，没有生态循环，没有可持续的力量，一旦被抽离多少，他们都很难恢复过来，只能够用献祭的方式。

　　“你们可以试试。”巫圣天战意决然。

　　与两大祖灵之间的交战，再度展开，整个巫圣天上上下下，齐心合力。

　　他们也知道，短时间之内，只怕也攻打不下来。

　　就在这时，两大祖灵同时收到来自后方的告急。

　　“想不到啊，你们竟然分出大部分的力量，去攻打我们的后方……”无垠祖灵话音未落。

　　无际祖灵则是通过一些手段，看到整个鸿蒙天兵马没有丝毫的减少，气势如虹：“有可能真的遭遇到天宇星雪了。”

　　“难道就要这样停止对巫圣天的攻伐了吗？”无垠祖灵觉得运气实在太差了，怎么会在这个时候，遇到这样的事情。

　　“一旦他们被星雪冻死在星空中，我们的本源就难以再生了，还不如先回去，全部都炼化，到时候巫圣天也难挡我们。”无际之天非常狠辣，原本这些兵马就是作为他们两者将两大诸天斩杀之后，用来恢复他们实力，作为冲击天宇境，进入神秘天宇之用。

　　然而如今却出现这样的意外，让他们不得不如此。

　　这些时日，他们毫无保留将天宇铭文，诸多感悟全部都传承给这些各大族的一些核心人物，就是想要将他们养肥了，到时候作为献祭，提升自身力量之用，故而不让他们参与到攻伐永恒神庭当中。

　　如今现在却出了这样的事，很显然是他们绝对不容许的。

　　原本他们收到消息，情况并不紧急。

　　但是后来，天宇星雪越来越大，已经感觉到了危险。

　　所以两大祖灵心念交汇片刻，决定回去。

　　“不要让他们走。”巫圣天意显然看出两者要退了：“尽量拖延时间。”

　　眼下巫圣天，借助天宇的力量，本身的战力都足以跟两大祖灵媲美。

　　许道颜与红豆借助巫圣天的气息开始准备下一步的攻伐。

　　巫圣天意非常的纯粹，就是凭借着自己的肉身强攻！

　　“什么！”两大祖灵手持刀剑，想要转身离开，但却遭到巫圣天的截杀。

　　这个时候，一道华芒从天而降。

　　万兽天意，鸿蒙天意，涅槃天意联袂而来。

　　巫圣天意冲撞进他们的刀剑大域之内，横冲直撞，两大祖灵内心异常戒备，对付巫圣天意并不困难。

　　然而万兽天意，鸿蒙天意，涅槃天意早有准备，蓄势酝酿，他们要防着对方的手段攻伐。

　　“不要在这个浪费时间了，他们想要把我们拖在这里。”无际祖灵声音一沉。

　　“那就动用天宇大术吧，谅他们也拦不住，这个时候还是回守比较重要。”无垠祖灵感觉得到，巫圣天意的攻伐越来越霸烈。

　　他们原本目的就不是要完全攻下巫圣天意，因为天宇古尸受创，凭借着自身的优势，很快就会恢复过来。

　　对于巫圣天意，每一次献祭出一点，就是少一点，如此游击战，次次骚扰，绝对能够将其折腾死。

　　这一次巫圣天意与他们对抗，已经消耗不少，眼下他们的目的也都达到，就没有必要再继续逗留下来。

　　两大祖灵刀剑合璧，一道天宇华芒垂临而下。

　　哪怕有巫圣天意的阻挠，依旧离开了，根本无法阻止。

　　“差距太大了。”巫圣天意身上的力量迅速消退，转化为自己的本源，他神色很凝重。

　　“难怪太行天会守不住。”鸿蒙天意很是感叹，巫圣天意将自身战力提升到这种地步，不知道消耗了多少，他们是清楚的。

　　“他们可以借助天宇的力量恢复自身的损伤，然而我们每一次借助天宇的力量，却都要消耗自身，此消彼哪怕不长，我们也会被磨死。”涅槃天意觉得事态非常的严重。

　　许道颜与红豆两者原本已经做好攻伐的姿态，但是却根本没有机会，两大祖灵联手，想要离开没有人能够拦得住。

　　“这的确是一个难题。”他与红豆之所以没有把自己的底牌完全暴露出来，是因为没有把握，也没有信心能够将其一击毙命。

　　“你们炼化我的本源吧，趁这阶段时间，能够让自己蜕变多少是多少。”巫圣天意很快就做出了决定。

　　“这……”许道颜与红豆相视一眼。

　　“你们体内有天宇之树，能够抽取他们的本源，这是能够制胜的关键。”巫圣天不得不承认这一个事实。

　　许道颜与红豆两人瞬间的攻伐，让他感觉到抽取那一部分本源后的两大祖灵，神色变化很大，似乎对于天宇古尸的掌控会减弱。

　　临走之时，他疯狂攻伐。

　　冲入到刀剑大域之中，凭借自身的力量强势碰撞，能够从中感觉到一些细微的差距。

　　“好吧。”许道颜与红豆两人思忖片刻，没有推托。

　　“我也要做好准备了。”巫圣天能够看得明白，在巫圣天内，有诸多不愿意离开的老人，都愿意牺牲自身。

　　一些需要他们留下来的人，也都往鸿蒙天转移了。

　　鸿蒙天有些沉默，看来巫圣天想要给对方致命一击：“也许我也应该做出一些改变了，不然的话，想要胜利是不可能的。”

　　这一次，亲身体会到两大祖灵的战力，鸿蒙天有不小的改变，也许自己献祭自身，能够将他们杀死，但是两大祖灵联合起来，非常有默契，再者自己的攻伐也不一定能够打得到，许道颜与红豆的实力，他们也看到了。

　　说强不强，说弱也不弱，是最容易被人忽视的对象，也许在这个时候孤注一掷。

　　许道颜与红豆直接进入到巫圣天的本源之中。

　　其他几大天意都退走了。

　　巫圣天意置身在自己的本源当中，整个巫圣天有条不紊地运作起来，哪怕他们不愿意走，不愿意离开，为了整个巫圣天的传承，一些年轻精锐都要一起离开。

　　在巫圣天的本源，由一条跟天宇维系得通道，苏惊圣就在里面进行闭关磨砺。

　　因为她体内血脉的关系，可以这样做。

　　许道颜与红豆有些讶异，看来苏惊圣如果成长起来的话，战力也绝对不会弱到哪里去，眼下的她似乎也能够接引天宇之力。

　　只不过对比许道颜等人，相对还是要弱很多。

　　“十六卦盾，只怕要你们结印天宇之力，才能够将其最根本的力量给唤醒，结合我的本源之力，一起催动，兴许你们能够从中获得一些造化。”巫圣天意看着他们，如实说道。


第1861章 尸灵

　　那一件十六卦盾在瞬间被催动，来自里面最根源的力量，呈现在整个天宇本源当中，并且在一点一滴逐渐增强扩散。

　　许道颜与红豆看到这一幕，相视一眼，不惜一切代价，将体内的两大天宇之树结合在一起。

　　许道颜的混沌天宇树，与红豆的灭世天宇树，交织在一起。

　　天地初生时，一片混沌。

　　而红豆所代表的，正是毁灭。

　　生灭之间，所透发出来的力量，完全不同。

　　如同阴阳，生死。

　　两者的力量涌入到十六卦盾之上，每一个符文都在剧烈跳动。

　　冥冥之中，似乎都有一种天宇之音在吟唱，从若有若无到隐隐传递，最后异常的恢宏，在巫圣本源之内传递。

　　许道颜与红豆，巫圣天意心中前所未有的震撼，苏惊圣所在的天宇通道似乎在这一瞬间，被拓宽了。

　　这是因为有十六卦盾进行接引的缘故，苏惊圣盘膝而坐，似乎有海量的天宇之力灌入她的体内。

　　浩瀚的战意在吞吐。

　　十六卦盾沧桑大气，在里面似乎有一尊非常古老的器灵苏醒。

　　果不其然，片刻之后，有人从中走出来。

　　“多少岁月了。”它的语言，来自于天宇铭文。

　　然而对于许道颜，红豆来讲，就算对天宇铭文不算精通，但却也能够听得明白。

　　“下界……”显然，十六卦盾想起了往事。

　　这些岁月，所发生的一切，都在一一呈现。

　　直到刚才那一战，它微微蹙眉：“他们两个没死么，算计得可真深啊……”

　　面对十六卦盾着一尊古老器灵的自言自语，许道颜，红豆以及巫圣天意都没有去打断。

　　“天宇战臂。”十六卦盾的器灵，看向置身在通道当中，此刻双臂正在发光发热的苏惊圣：“也是，在这个下界，能够得到这一双战臂，却也不错了。”

　　红豆的天生怪力，在这里得到最好的解释。

　　“你们想要战胜对方吗？”就在这时，十六卦盾的器灵开口了。

　　“这是自然。”许道颜应道。

　　“有点难……”十六卦盾微微蹙眉，道：“你们都已经沾染了与天宇的因果，很多人都要死。”

　　“怎么说？”红豆眉头一挑。

　　“那是来自天宇战尸，但凡与之有交集的人，非生即死，那两人实力非常可怕，他们没有死。”十六卦盾的双眼睁开，看向他们。

　　在这一刻，他们三人毛骨悚然。

　　“你是说，两大祖灵其实并不知道，自己已经被控制了？”巫圣天意瞬间明白。

　　“不错，昔日那两人何等存在，岂会成为这两个小圣灵的嫁衣。”十六卦盾神色十分凝重：“就连他们炼制天宇器，也都是两人引导受益，如果不是得到两大天宇战尸，他们岂会信心膨胀，不停攻伐？”

　　“原来……”巫圣天意心中恍然。

　　对于天意来讲，并不是其实置身于永恒境，在这里已经能够生存得极好，然而昔日两大祖灵开始不停进攻，不停侵略。

　　如果没有两大天宇古尸扩张他们的野心，进行不知不觉的引导，他们也根本不会做到这一个地步。

　　一心想要飞升天宇。

　　“包括他们手中的刀剑，都是两人昔日残留在上面的刀剑之魂，融入其中，才有今日境界，这等杀伐，不然其能够抵挡我那一撞？”十六卦盾几乎都要把无际天剑撞断，可是它依旧坚挺下来。

　　“如果两大天宇古尸的本尊苏醒，我们会如何？”许道颜问。

　　“全部都会死。”十六卦盾很是平静，道：“虽然他们在下界，力量无法恢复到昔日，但也不是你们能够媲美的。”

　　“……”许道颜彻底沉默了。

　　“能不能够助我们一臂之力。”巫圣天意请求道。

　　“不是我不肯，而是有心无力。”十六卦盾一声叹息，道：“没有人能够与我配合……”

　　“你看我可以吗？”就在这时，屠圣天意从天而降。

　　他的气质已经截然不同了，给人一种似是而非的感觉。

　　看到眼前的屠圣天意，十六卦盾的器灵大吃一惊：“你也没死？”

　　“也不知道自己什么时候能够苏醒。”显然，屠圣天意已经不再完全是他了，但依旧还是他。

　　“屠圣天意被炼化了？”红豆微微蹙眉。

　　“没有，我们达成协议，如果飞升天宇，我会给他大造化。”万窍石圣身的本尊意志开口道。

　　“如此，算是有些机会。”十六卦盾看向苏惊圣，有一道力量，从九天之上，被引落而下，打造着她的身躯。

　　十六卦盾的本身，落入到那万窍石圣身的手上，只有他们两者结合，才有可能跟那两大天宇古尸的本尊抗衡。

　　“既然如此，快点让他们对那些无垠之地，无际之天的兵马进行毁灭。”许道颜连忙道。

　　“我已经传递了，接下来就要看他们了。”巫圣天意心中赞叹。

　　许道颜与红豆两人神色很凝重，也不知道会是什么样的情况。

　　在无垠之地，无际之天所在的那一片星空。

　　文曲天意沉声道：“离开吧，不要再这里停留了。”

　　“两大祖灵已经杀回来了吗？”许寒食睁开双眼，要知道两大阵营所献祭出来的力量，已经要消失了。

　　“我们不走。”黄玄开口了。

　　“你们留在这里，只会是送死，他们的实力，你们无法想象。”吴冕摇了摇头：“此时只能够从长计议了。”

　　“到口的肥肉，你要我们就这样丢了？”有一名老妪冷笑道。

　　“我荒宇族纵横星空如此漫长的岁月，从来就不打没把握的仗。”有一名孩子，看起来不大，声音却很沧桑。

　　“与天宇古尸有关，两大意志都活着，随时都会苏醒。”文曲天意再度开口了。

　　这时，黄玄脸色一变：“如果是这样，那的确要走了。”

　　“走之前，也不能够给那两大古尸留下太多的养料。”那一名老妪显然有些不甘心，手段非常狠辣。

　　“如果不看在是老朋友的面子上，我都要给你加钱了。”黄玄看向吴冕，显然有些不悦。

　　“这件事，不在我们的预料之内……”吴冕也有些抱歉。

　　“罢了，本来你们可以诓骗我们。”黄玄摆了摆手，因为这种事在星空中是常有的，如今能够这样通知他们提前退走，已经算是有情义了。

　　“星雪风暴！”

　　来自荒宇族的三亿精锐，每个人都在念诵着古老的咒语，他们的力量源源不断地涌入到神秘的天宇当中。

　　他们一边念诵，一边退出这一片区域。

　　只见在这一片空间，出现了成千上万的风暴，与星雪结合起来，惊世骇俗。

　　星雪下得更大了。

　　来自永恒神庭的诸多天意，诸天万圣以及年轻精锐，也都在迅速撤离，两大祖灵回守绝对会在第一时间保住那些兵马。

　　他们有足够的时间离开。

　　至于荒宇族，只要他们进入这一片区域，两大祖灵只怕也很难追杀到他们了。

　　轰！

　　在无垠之地，无际之天的防线，来自天宇的护佑，在星雪风暴的冲击之下，逐渐变得黯淡。

　　他们的守护禁制，那些献祭掉自身性命的战士，异常英勇。

　　然而这些守护禁制，也受到巨大的冲击，从最边缘那些比较弱的禁制开始崩塌，破碎。

　　大量的天圣境的精锐，哪怕是天圣境巅峰，都在星雪的冲击下，身躯被搅碎，化为飞灰，连献祭都没有机会。

　　星雪似乎都快要将整片无垠之地的战场给覆盖了，所有的战士陷入到无尽的恐惧当中。

　　荒宇族带着永恒神庭的精锐，在他们的带领下，走出这一片星雪所覆盖的区域。

　　“只可惜，无法看到对方的具体状况。”那一名老妪还是有些不甘心，想要赶尽杀绝，将在星雪风暴所留存下来的宝贝夺走。

　　“我觉得那样太危险了。”许寒食摇了摇头。

　　“嘿嘿，我们就是在生死之间讨生活的。”老妪猩红的舌头舔了舔嘴唇，目光狠戾。

　　荒宇族绝对不是什么善茬，否则的话，根本无法在恶劣的星空环境下生存。

　　“这一次，劳烦你们了。”吴冕拱手行礼。

　　荒宇族对于自己长期合作的伙伴，还是非常讲究道义的。

　　“哪里，只可惜了。”黄玄觉得此事就这样告一段落了。

　　虽然吴冕花费了大价格，但是当初会接下这一笔生意，也是因为他看重这上千亿人身上的东西，所以才说要所有的战利品。

　　如今却是什么都没有得到，未免有些觉得可惜。

　　“那我们就先告辞了。”许寒食觉得此地不宜久留，他们早就不好星空大阵，要在第一时间朝着鸿蒙天横渡。

　　他们轻装上阵，想要回去自然也不容易。

　　荒宇族则是要在浩瀚的星空中继续漂流。

　　在无垠之地，无际之天，两千亿的兵马在星雪风暴之下，疯狂消亡……

　　来自他们体内的血肉，精华，魂魄，都在极度的严寒之下破碎。

　　然而就在这时，两道身影同时出现，一刀一剑，笼罩一方。

　　九天之上，天宇投射下一道华芒，将所有人笼罩，还剩下八百亿不到的兵马，发出震天的欢呼声！

　　“祖灵来了！”

　　“太好了。”


第1862章 荒宇之祖

　　整个无垠之地，无际之天传出震天的欢呼之音。

　　似乎隔着漫长的距离，黄玄他们都能够感知得到。

　　“走，不要停！”黄玄一声令下。

　　荒宇族几乎是以最快的速度远离整个永恒神庭。

　　毕竟拥有天宇古尸的存在，是他们所不能够抗衡的。

　　尺有所长，寸有所短。

　　虽然荒宇族擅长掌握天时，但是天宇星雪这种级别的天灾，对于拥有天宇古尸的祖灵，几乎是不起作用的。

　　在整个无垠无际所驻扎的星空。

　　天宇打开一条通道，伴随着刀剑合璧，大术垂临。

　　星雪风暴被斩得支离破碎，寒气被刀剑大域所逼退。

　　使得那些人幸存下来，从天宇垂落下浩瀚的力量，让整片区域的星雪风暴全部都偃旗息鼓。

　　然而在其他地方，星雪风暴变得越发的猛烈。

　　“这的确星雪风暴，并非人为献祭。”天宇无垠在第一时间做出判断。

　　“但是却又人为引导，由荒宇族所留下来的痕迹。”天宇无际的心情非常不好，如今整个无垠之地的大军，只剩下八百亿不到了。

　　本来对于他们本源的提升有不少，这一次的损失太过严重了。

　　“你现在什么打算？”天宇无垠与他心灵传递。

　　“他们必须死。”天宇无际目光狠戾。

　　“我们一走，他们可承受不住这些星雪风暴。”天宇无垠摇了摇头，的确损失太大了。

　　“马上献祭。”天宇无际意念一动。

　　所有来自无际之天的强者，他们都由不得自己，身上所有的精华，都在瞬间被提炼出来，化为一道道大小不一的血光，涌入到天宇无际的体内。

　　磅礴的力量，不停地融入到无际之天的本源当中。

　　原本上一刻都还在欢呼的所有战士，在这一刻，前所未有的恐惧。

　　谁都没有想到，祖灵会对他们下手。

　　从一开始，他们开始学习天宇铭文的时候，两大祖灵早就布下手段，根本就由不得他们。

　　无垠之地诸多强者，哪怕是来自一千六百大族以及二十古族的执牛耳者，全部都难以幸免。

　　临死之前，他们又说不出的绝望。

　　在他们身上一切精华全部都被献祭，转化成浑厚的本源之力，融入到两具天宇古尸当中。

　　所有的法器，所有的天材地宝，都在这一刻，转化成两大祖灵的力量。

　　“……”

　　所有无垠之地，无际之天的强者，根本发不出任何的声音，身体一点一滴在消散，完全动弹不得。

　　他们终于明白，两大祖灵不让他们作战的原因。

　　并不是害怕他们牺牲，而是害怕他们死了之后，无法为他们所用。

　　一具具身躯破碎，所有布下来的大阵也全部都被献祭。

　　这些时日他们驻扎在这一片星空，全心修炼。

　　所有的人马实力飞涨，尤其是在两大祖灵传授下天宇铭文……

　　这一场献祭，炼化，耗费了足足半天的时间这才完成。

　　连一颗灰尘都没有留下，这里仿佛从来就没有生灵存在过。

　　可是两大祖灵的战意，已经到达非常可怕的地步。

　　似乎都已经恢复到接近巅峰的水准，他们感觉对于天宇古尸的掌握，更加的圆满。

　　无际本源，无垠本源与天宇之力的交融之下，甚至都可以开始产生蜕变。

　　“走。”天宇无际目光狠辣。

　　“好。”天宇无垠能够感觉到此刻的美妙，只要将永恒神庭四大诸天全部斩灭，他们就可以安心飞升天宇。

　　谅他们也拿自己没有丝毫的办法。

　　天宇无际施展手中的天剑，贯通天宇，于剑身上有一只竖眼睁开，瞬间就捕捉到一个精准的方位。

　　天宇无垠紧随其后，两者以最快的速度，朝着荒宇族所在的方向追杀而去。

　　荒宇族行走在星空无数岁月。

　　黄玄身为族长，自然有非常敏锐的感知，一路他们迅速推进离开，几乎没有任何的休息，总觉得会发生一些什么。

　　“黄玄，你这样也太小心了吧，我们都已经赶路这么远，他们肯定追不上来了。”那一名老妪原本还想回头看看有没有其他人。

　　“就是，你有些胆小，如此速度赶路，族人都有些吃不消了。”那一名声音很沧桑的孩童发出嘶哑的声音。

　　黄玄总觉得哪里不对，让整个荒宇族都用催动行军大阵的方式，于星空中奔袭。

　　他们这一族在星空中赶路堪称一流，绝对没有人能够追得上。

　　至少在行军这方面，的确有极大的优势。

　　“还是那句话，不惜一切代价，远离永恒神庭。”黄玄下了死命令。

　　“那你就先走吧，反正我们要休息一下，这一次没有什么收获，本来心里就很不舒服。”那老妪身份地位也极高，乃是副族长。

　　“不错，大家刚刚经历天宇星雪，长途跋涉来到这里，收获不多，白跑这一趟，心中怨言不小。”那一名声音沧桑的孩童乃是太上长老，原本他们的计划全部都胎死腹中，他自然也不爽。

　　“既然如此，愿意跟我走的，继续跟我走，不愿意跟我走的，就留在原地休息。”黄玄也不再勉强。

　　他一声令下，只有一亿的兵马愿意继续长途奔袭。

　　而其他两人则是率领各自一亿族人停留在原地，催动大阵于星空奔袭，如果不是后面有他们不可抵挡的追兵，根本不可能这样做。

　　他们都不明白，黄玄到底在怕些什么。

　　荒宇族无数年来，在星空中几乎都是战无不胜的。

　　“这一次黄玄族长的位置难保了。”

　　“我们浪费这么多的时间，来到这里，却要空手而归，他这么急着回去，只怕是不想让主族怪罪吧。”

　　“嘿嘿……不管怎么样，他这一次算是倒霉，原本有诸多的天材地宝，唾手可得，又可以为我们部落争取到很多法器，结果呢？一场空。”

　　留下来的人，议论纷纷。

　　在荒宇族这种地方，实力才是最大的权威。

　　实力才是最大的威严。

　　谁能够让大家得到的好处越多，谁能够让自己的部族变得更强，此人就能够担任族长之位。

　　在黄玄贡献一直很大的时候，没人能说什么。

　　这一次所动用的人力物力不算少，这一笔买卖不能说亏，但绝对不赚。

　　看着黄玄带着人迅速离去，老妪虽然想说些什么，但终究还是没开口。

　　黄玄身边，有一名女子，她也是有些不解，道：“至于吗？我觉得可能是你太过紧张了，我们这么多年来，什么样的大风大浪没见过？”

　　“我也说不清楚，就是心里的一种感觉，让我离那里越远越好，你传令下，说辛苦大家了。”黄玄没有任何的依据，只是凭借自己内心的感觉。

　　“是。”女子欣然领命。

　　这些愿意跟黄玄赶路的，几乎都是他的支持者，无数年来，因为黄玄他们才有今日这般地位。

　　所以对于黄玄的命令，他们都是拥护的。

　　他们几乎都催动自身的法器，以及燃烧自身的本源力量去赶路。

　　要知道这对自身的根本会有不小的消耗，需要很长一段时间才能够恢复得过来。

　　虽然不知道为什么族长要让他们这么做，但他们做出选择。

　　不到一日的时间，原本正驻扎在一片星空休息的荒宇族，遭到可怖的攻伐。

　　天宇无际，天宇无垠。

　　身上吞吐着浩瀚的气息，手持天剑，天刀。

　　所过之处，势如破竹，血流成河。

　　那些死去的存在，几乎本源与魂魄都会在瞬间被抽得干干净净。

　　两大祖灵时隐时现，速度超快，他们根本捕捉不到。

　　“是你们。”老妪发出尖叫声：“竟然敢对我荒宇族下手？难道不知道我荒宇族来自天宇吗？”

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　荒宇族，与神秘天宇有极深的维系。

　　“哼，你们也敢自称荒宇族，只不过一条驳杂的血脉罢了，杀了你们又怎样？”无际祖灵异常强势。

　　所有荒宇族感受到来自天宇的压迫，知道是那两具天宇古尸。

　　他们结阵防御，拼死反击。

　　在这一刻，他们终于明白为什么黄玄要全力赶路了。

　　“我错了。”荒宇族的那一名孩童，看到诸多个族人被两大祖灵刀剑斩成碎片，体内的精华被汲取炼化，眼眸之中流下浑浊的泪水。

　　“既然如此，只能够为他们争取一些时间了。”老妪非常决然。

　　在第一时间，来自荒宇族所有活着的人，都知道自己该做什么。

　　“荒宇之祖！”

　　每个人都献祭出自己的生命，由一名圣灵般的存在从天而降。

　　它类似于信仰之身。

　　乃是世世代代，荒宇族人心中最高的存在。

　　这是他们的先祖，只是存在的位面来自天宇。

　　这一尊荒宇之祖，举手投足，都有撕天裂地的威力。

　　它没有任何的情绪，只有无边浩瀚的力量。

　　一拳打出，使得大片星空都炸裂了。

　　哪怕是两大祖灵联手，都抵挡得有些辛苦。

　　“看来还是不能够太小看这一族。”天宇无垠眼眸一愣。

　　因为这些荒宇族的存在，都是初代，献祭自身所能够召唤下来的存在，自然不凡。

　　更何况是成千上万的献祭。

　　荒宇族异常悍勇，哪怕在绝路之时，也不会有丝毫的妥协。

　　两大祖灵手中的天剑，天刀全面爆发。

　　天宇之中，刀剑大术齐齐降临。

　　斩得荒宇之祖连连后退，使得主宰这一场献祭大阵的人大口咳血，身躯炸裂，惨不忍睹。


第1863章 再临巫圣

　　“就凭你们，也想跟我们斗？”天宇无垠，居高临下。

　　“找死！”

　　两人再度刀剑合击，荒宇之祖的身躯炸裂，出现密密麻麻的裂纹。

　　大片荒宇族人的身躯破碎，死于非命。

　　“既然已经走到这个地步了，大家就别想着活着回去。”那一名老妪知道，如果想要逃离，已经没有机会了。

　　眼下的荒宇之祖根本阻止不了他们。

　　“魂祭荒祖！”

　　在这一刻，没有人主持大阵。

　　所有荒宇族人都献祭出自己的生命，哪怕不能够伤及眼前这两尊祖灵，但也要打得他们难受。

　　为黄玄争取时间，希望其他人可以活下来。

　　“都是我的错，我是荒宇族的罪人。”那一名老妪身上的每一寸血肉，都在消失，融入到天宇之中。

　　这种献祭的方法，非常的残忍，然而效果也非常之大，需要极强的意念。

　　那一名孩童，也是如此，眼眸中流下泪水。

　　原本如果听黄玄的话，进行赶路。

　　也许大家就都能够活下来，这些年来纵横星空让他们都感到大意了。

　　那被打得身躯破碎的荒宇之祖，被天宇上所降临下来的一道华芒，瞬息间修复。

　　并且睁开了双眼，仿佛有自己的灵智。

　　在场这些献祭的荒宇族人，都将自己身上的一切，全部献祭。

　　要知道大部分可都在初代之境，初代法器不知道有多少。

　　荒宇之祖强势横击。

　　抬手衍化出一个巨大的轮盘，直击两大祖灵。

　　两大祖灵神色一凛，在这一刻，也没有再保留。

　　从九天之上，降临下一刀一剑，异常霸道。

　　那刀剑都有万丈大小。

　　垂临下来的瞬间，星空都在坍塌破碎。

　　所有一切都在刀剑气息下化为虚无，一刀一剑，狠狠斩在巨大的轮盘之上。

　　在这轮盘，带着天宇岁月的气息，似乎有诸多历史被呈现。

　　两者强强碰撞。

　　两大祖灵刀剑合璧，瞬息攻伐。

　　天剑，天刀吞吐浩瀚的剑气，刀锋。

　　方圆百万里星空的一切，都在他们的攻伐之下迅速湮灭。

　　来自天宇之上，有两股意志冥冥之中，加持在上面，非常可怕。

　　就算是此刻的荒宇之祖都无法压制，彼此之间，强强抗衡。

　　“还有一部分的漏网之鱼。”天宇无垠沉声道：“我来抵挡住他，你去追击。”

　　“好。”天宇无际颔首。

　　就在他转身离去的时候，荒宇之祖展开强袭，瞬间就撞开了天刀的压制，缠杀住天宇无际，显然不想让他离开。

　　这一尊荒宇之祖乃是用接近两亿的荒宇族人的性命献祭出来的，实力之强，可想而知。

　　因为乃是召唤之物，两大祖灵都不想在它身上动用自己的底牌，因为毕竟最重要的是毁灭永恒神庭。

　　眼下只要他们固守，渐渐就能够将这一尊荒宇之祖给消磨得一干二净。

　　“走不掉。”天宇无际算是看明白了，对方的目的很简单，就是为了向要将他们留在这里拖延时间。

　　不得不说，眼前这一尊荒宇之祖，如果他们两个人不动用自己的根本，绝对无法在短时间里面对其进行斩杀。

　　荒宇之祖出手的瞬间，整片星空都变成了大漠。

　　一条烟柱直冲天宇。

　　苍凉之感覆盖方圆千万里之遥。

　　两大祖灵置身其中，竟是瞬间分不清方向。

　　大漠之中，星雪落下，龙卷吞吐，黄沙如针，任何一名永恒境出现在这里都会在瞬间被消磨成肉泥。

　　两大祖灵全力抗衡。

　　荒宇之祖没有任何的言语，也没有任何的表情。

　　在这一刻，它全力攻伐两大祖灵，不让他们任何一个人离开。

　　这是那些死去的荒宇族人所留下来的意志。

　　两大祖灵没有丝毫办法，只能够被迫留下来，全力抗衡，一旦挪身，其中一个根本承受不住荒宇之祖的疯狂攻伐。

　　只有他们两个联合才能够抵挡得住，如今只能够静静等到着一尊荒宇之祖的力量逐渐消退。

　　带着一亿精锐疯狂逃离永恒神庭的黄玄，几乎在第一时间感知到，老妪与那太上长老死了。

　　两亿的族人全死了。

　　荒宇族人之间，都有很深的维系。

　　一旦发生什么危险，有人陨落，都能够察觉到。

　　能够让他们两亿族人在短短的时间之内消亡，也只有那两大天宇古尸。

　　在这一刻，这些用燃烧气血来逃离的族人，终于明白黄玄的良苦用心。

　　只不过两亿的族人当中，都有他们的至亲。

　　“怎么办？”在黄玄身边的年轻女子神色凝重，眼眶通红。

　　“他们牺牲自身，为我们争取时间，快回到祖地，这一笔账不会就这么算了。”荒宇族向来都是以血还血，以牙还牙。

　　哪怕在里面都是靠实力争夺，但彼此之间，在星空中成长，都是过命的交情，哪怕不是亲人，胜似亲人。

　　“是。”所有荒宇族族人眼神尽是杀意，哪怕对手拥有天宇古尸。

　　荒宇族的底蕴同样不弱，无数年在这一片星空中挣扎，依旧很少有人敢招惹他们，就是因为这一族的渊源。

　　两天两夜的时间过去。

　　两亿荒宇族人用自己的性命争取了时间。

　　大漠消散，只留下寂寥残破的星空，方圆千万里全部都被打破了。

　　无数虚空被击穿。

　　如果有人横渡虚空的话，路过都会遭到波及，死于非命。

　　强者之间的战争就是如此。

　　“怎么样，追得上吗？”无垠祖灵脸色阴沉，被抛掉一些漏网之鱼，他实在心中不甘。

　　“很难追得上了，这几天他们不惜一切代价逃离，哪怕我们追上了，再回来也需要耗费不少的时间，眼下不要给永恒神庭太多喘息的机会。”无际祖灵思考了片刻，还是选择放弃追杀。

　　如今两者，实力非常的可怕，朝着巫圣天的方向前行。

　　巫圣天。

　　这些时日。

　　许道颜与红豆两人近乎全神贯注，炼化天宇铭文以及那些古老的巫文，那是能够媲美天宇铭文的存在。

　　两者之间，可以共融，只是大部分都是残缺，许道颜与红豆两人只能够结合自身的感悟，以及十六卦盾器灵，屠圣天意的见解，去进行解读。

　　苏惊圣受益颇多，置身在那一片通道之中，十六卦盾的器灵有意对其进行打磨。

　　她的天宇战臂也全面觉醒，使得可以完全运用天宇之力，为己所用。

　　虽然外界只过去了几天，但是在巫圣天本源之内，却过了漫长的时间。

　　整个巫圣天上上下下，都已经完成了迁徙。

　　因为巫圣天意的命令，自上而下，绝对服从。

　　当然也有一些真正不愿意离开的人，就留在这里，想要跟这一片土地共同埋葬在这一片星空当中。

　　许道颜睁开双眼，双拳紧握：“以我如今的实力，如果再遇到当日的两大祖灵，有把握可以不惜一切代价，看能不能重创他们的根本。”

　　“不要大意，两大祖灵回防，说不定他们会将那些无垠之地，无际之天的兵马炼化，到时候，实力不可同日而已。”红豆开口，她心里有种很不舒服的感觉，很危险。

　　苏惊圣也从那通道走出来，如今她的战力凌驾于诸多永恒境之上，绝对不容小觑。

　　“恭喜。”许道颜能够察觉得到，苏惊圣如今的变化。

　　“有什么可恭喜的，跟你们比起来，还是差不少。”苏惊圣摇了摇头，她对自己有很严格的要求。

　　“接下来的战争，主要看你们了。”巫圣天依旧强大，无数年来，除却十六卦盾乃是他最大的底牌之外。

　　还有一件他从头到尾炼制出来，已经踏入天宇器的巫圣战甲，同样可衍化万千，与许道颜的混沌帝变颇有异曲同工之妙。

　　“这一件战甲随我无尽岁月，已经是踏入天宇之境，上面有十六卦盾的痕迹，这些时日经它指点，已然全部完善，可与你一同征战。”巫圣天意话音一落，巫圣战甲就落在苏惊圣的身上。

　　“多谢天意。”苏惊圣很是兴奋，如此一来，最好不过：“这样一来，我也有能够和两大祖灵交手的资本。”

　　虽然她有初代石环，但眼下已经用不上了。

　　“希望你可以活下来。”巫圣天意目光很坚定，在这些时日，他已经准备好一切，随时等待两大祖灵的出现。

　　“我觉得，有些牺牲，不一定有意义，如果不能够将两大祖灵彻底斩杀的话。”许道颜神色有些凝重，感受到巫圣天意的决心了。

　　“我觉得可以试一下。”这个时候，屠圣天意开口了，显然十六卦盾的器灵在这阶段似乎都已经做好打算了。

　　屠圣天意，现在本质上已经不完全是他了，是那一尊身躯原本的意志，两者各占据一半。

　　也是因为屠圣天意占据其身躯的时候，无意之间将其唤醒。

　　“你们有把握？”许道颜眼前一亮。

　　“至少有九成，不过要看他们如今实力进展得如何，有没有变化。”屠圣天意开口了，他手握十六卦盾。

　　眼下所有的气息完全内敛，隐藏在巫圣天意的本源之中。

　　“如此一来，加上我们，看能不能多出一些机会。”红豆觉得此时也很有希望。

　　“只是巫圣天意，你也务必保留自身。”许道颜看向他。

　　巫圣天在这一刻，前所未有的郑重，道：“你放心，我会让自己活着，是为了让更多巫圣天的子民能够活下去。”


第1864章 贪痴

　　巫圣天意让许道颜稍稍安心不少。

　　因为能不能够杀死两大祖灵很难讲。

　　但是如果少掉一尊天意，能够带走的生灵就少掉很多，意味着会有更多众生的消亡。

　　“两大祖灵一定不会死心的，相信不久之后，还会再来。”巫圣天意能够有很明确的感知。

　　如今整个巫圣天上上下下的力量，都已经凝成一体。

　　“等着吧，快了。”屠圣天意眉头一挑，似乎已经有所察觉。

　　“鸿蒙天那里传来消息，似乎无垠之地，无际之天的那些精锐兵马都已经全部消失了。”巫圣天意似乎已经猜到什么了。

　　“也是，毕竟豢养那么久，如果不是天宇星雪的话，只怕那些兵马还能够多活一段时间。”许道颜神色有些凝重，那也就是说，如今两大祖灵的实力已经远非当时可比。

　　那么只怕他们这一次，没有那么容易成功。

　　“我来当诱饵吧。”许道颜主动提出。

　　“怎么说？”屠圣天意看向他。

　　“我跟红豆上一次已经暴露了，相比这一次他们也会有所提防，但是你的存在，是它们根本料想不到的，所以我来当诱饵最合适。”许道颜言语郑重。

　　“从战术上来讲，的确如此，只是这样你就太凶险了。”屠圣天意摇了摇头，道：“其实如果正面对抗的话，也不是没有机会。”

　　“不要做一些无畏的消耗，怎么做机会更大，就怎么来。”许道颜很是坚定。

　　“我也是同样的看法。”红豆颔首。

　　“那就这样决定了。”巫圣天意觉得这的确是一个好办法，至少是连环暗杀。

　　许道颜与红豆隐藏在黑暗之中，出现过一次，必然会遭到两大祖灵的防范，但是屠圣天意就没有出现过。

　　的确是一个最大的杀手锏，哪怕是先斩杀一尊祖灵，对于永恒神庭来讲都是一件好事。

　　苏惊圣闻言，沉默不语。

　　她没有办法像许道颜跟红豆，屠圣天意那般暗杀。

　　她的战力实打实的，但是却不具备暗杀的条件，只能够进行突袭。

　　“天意，我想躲在你的体内。”红豆如今都穿戴着巫圣战甲，融入他的体内自然不是什么难事。

　　至少这种方式的奇袭，也会有不小的效果。

　　“好。”巫圣天意颔首，这一次对于两大祖灵的击杀，志在必得。

　　偌大的巫圣天。

　　只剩下一些活了漫长岁月的人还在，他们都已经做好准备。

　　一些象征性的巫族积淀，全部都迁徙往鸿蒙天。

　　来自巫族各氏的底蕴，根源不能够断绝。

　　眼下，巫族各氏的人，都与脚下的土地，与巫圣天意共融。

　　在他们脚下是非常古老的巫文与天宇铭文的结合。

　　许道颜炼化巫圣天本源之后，又得到十六卦盾的传承指点，如今已经掌握了四千九百个天宇铭文。

　　实力大涨，肉身有巨大的蜕变，体内的诸多强者，混沌九子尽数受益。

　　苍卫，小蚕，天石公尽在其中。

　　眼下他们的实力也不可同日而语，如今在他体内的世界相当完善，井然有序，并且结合诸多天意的优势。

　　如果许道颜愿意，也可以让自己的身躯化为诸天，他已经具备这个条件了，手里的众生之剑，似乎能够爆发出更强横的战力。

　　红豆同样也变得深不可测，这些时日她几乎是与许道颜意念交融，两者之间已经达到不分你我的地步。

　　所以两者之间受益程度几乎是差不多的，许道颜先天比她要差，但是诸多大造化加深，如今已经可以媲美红豆。

　　就在众人于巫圣天等待的时候，没有任何的预兆，可怖的刀剑之气，大域笼罩，天宇开裂，霸道大术垂临。

　　巫圣天意出现在自己的本源所在之外，他静静地看着两大祖灵从天而降。

　　他一指轻抬，在这一瞬，巫圣天的土地迅速消失。

　　拖延时间，已经没有任何的意义。

　　不出巫圣天意所料，两大祖灵的战力变得非常的可怕。

　　来自天宇的光柱降临在他的身上，在这一刻，巫圣天意身上散发着古老而又沧桑的气息。

　　浩瀚的巫咒似乎有万亿生灵在吟唱，与天宇铭文的力量交织起来。

　　如同一曲灭世挽歌，像是祭奠所有死去永恒神庭所有生灵的葬曲。

　　巫圣天意能够做到如此极致，两大祖灵也没有预料到，这是一场你死我活的战争。

　　天宇之上，一道光柱直落在天意身上。

　　浩瀚的力量，似乎都要将他的身躯撑破，撕开。

　　所有的力量内敛，集中在他那一指上。

　　“巫之指！”

　　相传，在天宇上有一尊非常可怕的巫圣，占据一方天地。

　　他的攻伐，毁灭天地，但凡能够衍化其大术，都能够在天宇之上有极高的地位。

　　这一次，巫圣天意的献祭。

　　是他毕生对于巫族一道的体会。

　　已经准备良久，还有来自十六卦盾器灵的指点。

　　瞬间形成，这一指出现的刹那。

　　两大祖灵都前所未有的凝重，巫圣天意将自己的意念，集中在天宇无际的身上。

　　这让他有一种吐血的冲动。

　　为什么每一次都是他，而不是天宇无垠。

　　然而眼下这一刻，说什么都没用，只能够全力抵挡。

　　这一指出现。

　　似乎整片星空都凝滞了。

　　刀剑大域瞬间被撕碎。

　　可怖的刀剑气海也土崩瓦解，化为劫灰。

　　原本两大祖灵所联合起来，压迫而来的大势，瞬间被逆转。

　　几乎在同一时间，上面吞吐着浩瀚天宇之力的天刀与天剑，交织而下。

　　两大祖灵在这一刻，联合在一起。

　　进行合击，他们动用自身的本源。

　　“无穷贪刀。”

　　“无尽痴剑。”

　　来自天宇古术的本源大术，在这一刻瞬间出现，齐齐压制向那一指。

　　屠圣天意以及十六卦盾的器灵说过，这两大天宇古尸，来自天宇地域之内，一处名为三毒域的地方。

　　乃是那一方的霸主，当年天宇大战，攻伐三毒域追杀他们到下界。

　　然而，只要天地万物生灵，还有贪念，痴念。

　　他们就能够起死回生，两大天宇古尸逃到下界，因为害怕下界的位面承受不住，会崩塌掉，再加上两者都是受创的状态，故而只有屠圣天意所占据的天宇强者追杀。

　　两大天宇古尸，负隅顽抗。

　　最终双双陨落，也许是天意。

　　无垠之地，无尽之天。

　　两大天地圣灵，拥有极强的贪念与痴念。

　　使得两大古尸有机可乘，被他们得到，然后进行潜移默化的引导。

　　天宇无际对于天宇有无尽的向往与痴念，天宇无垠则是由巨大的贪念，非常狡猾……

　　也正因为两大圣灵都是不弱的存在，所以才能够让两大天宇古尸复苏过来。

　　然而，冥冥之中。

　　一切仿佛注定一般，在浑浊的下界，充满尔虞我诈的地方。

　　却有吴小白那等赤子之心，极善之念。

　　这就让如今的万窍石圣身，日夜受到其意念的温养，并且以墨问本源进行浇灌，打磨。

　　只是吴小白的实力有限，屠圣天意最后的刺激下，这才里面的意念苏醒过来。

　　然而相比两大祖灵，他恢复得没有那么多，也无法完全能够两大祖灵硬抗。

　　毕竟两大祖灵在无尽的岁月，于两大天宇古尸身上耗费了不知道多少心思，所有的天材地宝都往它们残缺的身躯融入。

　　所有强横异兽全部进行镇压，也融入其中……

　　在里面，甚至有他们封印镇压的天意。

　　两大天宇古尸里面，是两大祖灵巨大的宝库，一切都藏于其中。

　　昔日屠圣天意有在暗中观察，故而才能够得知这一切。

　　许道颜等人闻言，心中震撼。

　　故而，巫圣天意会有如此强烈的决心，想要对其造成重创。

　　这一指非常的纯粹。

　　难以逃避，只能够正面硬撼。

　　无穷贪刀。

　　无尽痴剑。

　　暗合两大无垠无际的本源术法，战力可怖。

　　与巫之指碰撞的刹那。

　　没有发出任何的声音，然而大片的星空被撕碎。

　　大道无形，大音希声。

　　巫之指虽然可怕。

　　但是无穷贪刀，无尽痴剑乃是两大祖灵本源之力，暗合天宇古尸的大术。

　　也是他们极强的手段。

　　在刀剑上出现密密麻麻的裂痕，可怖的波动，冲击得两大祖灵大口咳血。

　　巫圣天意这一击，强势抢攻。

　　他的身躯与巫之指结合在一起，直逼天宇无际。

　　所过之处，一切都化为虚无。

　　这种攻伐力量，下界的星空根本承受不了。

　　古老的巫咒吟唱更加恢宏，整片星空都在震荡。

　　异常的悲壮，许道颜看到这一幕，是他平生所见最强一击。

　　两大祖灵手中的天刀天剑上面爬满天宇铭文，以及他们本源古纹，在这一刻，他们面容虔诚。

　　天宇之上，同样有两道光柱从天而降。

　　“贪刀破魂。”

　　“痴剑斩身。”

　　这是他们爆发出第二次合击攻伐，威力叠加数倍，硬撼巫之指。

　　许道颜与红豆两人在暗中，心中惊叹，如今面对两大天宇祖灵，他们还是很难能够正面硬撼。

　　因为消耗一次，一旦没有成功，将不会有任何的机会，眼前的确是一次难得的良机，他们只能够把握好。

　　如果能够成功的话，一切都结束了。

　　在这一刻，他们也做好一切准备。


第1865章 尸灵苏醒

　　巫之指气息内敛。

　　在这一刻，完全爆发。

　　这一指点出，天地动荡。

　　巫圣天意体内的本源之力几乎都在这一刻，燃烧到极致。

　　这一指势不可挡，无法躲避。

　　贪刀破魂。

　　痴剑斩身。

　　两大术法合击。

　　出现亿万张贪欲痴念的面孔，侵蚀着巫之指。

　　术法碰撞的刹那。

　　巫圣天意强势逼近。

　　两大祖灵被震退，所施展出来的两大术法与巫之指同时破碎。

　　就在这一瞬间，许道颜全力出手，与红豆两人全力合击。

　　两者几乎同一时间出现。

　　许道颜手中的众生之剑，似乎在一瞬间，贯穿了天宇无际的身躯。

　　来自体内混沌九子，诸多强者的力量全部爆发。

　　只有苍卫和小蚕还隐匿不出，藏于深处。

　　然而天宇无际早有准备，就在许道颜这一剑洞穿他身躯的瞬间，无际天剑也洞穿了他的身体。

　　各种痴念的侵蚀着他的识海，许道颜月眼阳眸运转，体内的文曲之火熊熊燃烧，让自己不被这些痴念所侵蚀。

　　痴迷，极度迷恋……

　　瞬间让许道颜觉得心志摇曳，如果他在幻术一道没有太大的造诣，几乎一瞬间就会失去自己。

　　只不过体内大迷天树，月眼阳眸，天宇混沌树以及天文之火，几乎都让他在一瞬间，清醒过来。

　　然而，可怖的天宇之力，渗透着他的身躯。

　　就在这时，天宇无垠手中的天刀，狠狠劈向红豆。

　　许道颜与红豆，乃是他们真正的目标。

　　巫之指的力量固然可怕，但是绝对不能够让这两个人成长起来。

　　天刀霸道绝伦。

　　直劈红豆，苏惊圣身着巫圣战甲，全力以击。

　　“巫之拳！”

　　她这一拳，异常浑厚，涵盖了巫之指的意境。

　　表面看起来似乎由他攻伐而出，然而实际上乃是她与巫圣天意的合击。

　　红豆的天宇战臂，可以承受非常庞大的力量。

　　这一拳来得突然，哪怕是无垠天宇都没有丝毫的准备。

　　许道颜体内的混沌帝变衍化成一面十六卦盾的模样，替红豆抵挡。

　　这一刀，异常霸道。

　　无尽贪欲。

　　众生贪念。

　　天地众生的贪念有多可怕，这一刀的威力就有多惊人。

　　混沌帝变只是与其触碰的刹那，就发出哀鸣。

　　要知道，它衍化成十六卦盾的模样，似乎让自己可以媲美天宇器，防护能力非常强大。

　　就在这时，苏惊圣巫之拳打在天宇无垠的太阳穴上。

　　砰！

　　一声可怕的巨响。

　　只见其偌大的头颅被打出密密麻麻的裂纹，使得攻伐向红豆的那一刀也全部被打断。

　　红豆手中的灭世如意同样砸在天宇无际的后脑上，毁灭的力量渗透到其中。

　　眼眸之中的黑莲，一共七七四十九朵，狠狠撞击到天宇无际的识海之中。

　　熊熊燃烧，似可毁灭一切。

　　天宇无际在这一刻，都感觉到非常可怕。

　　许道颜与红豆当日完全隐藏了自己的实力，也幸好他如今实力恢复到这等境界，在这天宇古尸里面有不少的宝库全部都被打开。

　　“如果你们只有这点能耐的话，那就去死吧。”天宇无际目光阴冷，手中的天剑爆发出可怖的天剑痴气，冲击向许道颜体内世界。

　　被痴气沾染，许道颜体内的那些大山瞬间销蚀，河川干枯，土地开裂，所过之处，一切尽毁。

　　整个世界，从边缘开始迅速崩塌，对他本身的损伤十分的严重。

　　一道道天柱支撑着他体内的世界。

　　一个个天宇铭文浮动，散发着各自的光芒，组成守护大阵，只要核心不毁，就还有希望。

　　天宇混沌树本身焕发着华芒，散落下来的天宇之力，也在抗衡这痴气的侵蚀。

　　只不过这些痴气实在太过可怕，天宇无际就是想要让许道颜彻底被斩，唯有如此，才能够将天宇混沌树据为己有。

　　要知道，他体内的世界原本就异常坚固，在这一刻，玉虚宫，番天印几乎都全力防护，一盏长明灯出现。

　　长命小和尚骤然出现在许道颜的体内世界。

　　他神出鬼没。

　　“怎么回事？”许道颜很是震惊。

　　“我就是燃灯太子……”长命小和尚在这一刻，宝相庄严，没有昔日的玩世不恭。

　　要知道，他也是当日红豆都看不穿的人。

　　“那你现在？”许道颜心中恍然。

　　“长明灯，自有他存在的意义，纵然此刻毁了，也会永远长明于你的心中！”长命小和尚的身躯与长明灯里面的器灵在这一刻共融。

　　长明灯径直撞击向那一缕缕天剑痴气，一簇簇光芒疯狂燃烧，化解痴气对许道颜的体内世界所造成的破坏。

　　每一次化解痴气，长明灯本身也会跟着消失一部分。

　　许道颜知道不能够遮掩被动下去，如今已经顾不得自己的体内世界了，他手里的众生之剑，无数的天宇铭文以及古巫铭文爆发，还有来自体内八大强者，混沌九子的蓄势攻伐，在这一刻，全面爆发。

　　哪怕是天宇古尸都难以承受，瞬间被撕裂，没有任何的鲜血，只有一片空洞。

　　来自天宇混沌树根茎破入他的体内，将天宇无际的本源抽取。

　　红豆一手用灭世如意攻伐，一手同样用体内的天宇之树，汲取天宇无际的本源。

　　“就等着这一刻呢。”天宇之树，乃是两大祖灵都想要的。

　　只有得到这天宇之树，他们才能够更好的进入到天宇境，与天宇有更紧密的维系。

　　一场力量的拔河，瞬间展开。

　　许道颜与红豆都感觉体内的天宇之树都要被拉扯出来，两者齐心合力，想要将天宇无际的本源疯狂拔出。

　　巫圣天意一拳打向天宇无际，使其浑身颤动，受到不小的震荡，体内的本源之力瞬间被拉扯出去不少。

　　天宇无垠顾不得跟苏惊圣纠缠，他奋力一拳，天宇大术降下。

　　苏惊圣全力抵挡，依旧被击退，大口咳血。

　　她的攻伐有余，而防护不足。

　　然而就在这时。

　　屠圣天意骤然出现，手持十六卦盾，全力一击。

　　浩瀚的天宇之力从天而降，结合屠圣天意的本质力量，让十六卦盾爆发出非常强横的攻伐之威。

　　此盾，不仅能够用来防护，还能够用来攻伐。

　　天宇无际在这一刻，心惊肉跳。

　　这是足以媲美他们的力量。

　　眼下这一刻，多无可躲，避无可避。

　　轰！

　　他手中的无际天剑从许道颜体内抽出，自他全身所有的天宇铭文，本源之力，本源古纹，全面爆发，打出无际天掌。

　　这一击之威，浩瀚如同星宇，霸烈非常。

　　许道颜凝聚混沌帝变，结合混沌天玉树，一拳硬撼。

　　体内世界震荡得更加厉害，迅速崩塌，看似随意的这一掌却涵盖天宇无际的愤怒，使得许道颜体内八大强者，混沌九子都被震得身躯崩裂，受创严重。

　　天宇无际战力非常可怕，他一边对付许道颜，还要对抗屠圣天意，他手中的天剑准备劈向屠圣天意的那一刻，整个人被撞击出去。

　　每个人都可以听到他身躯破裂的声音，屠圣天意催动十六卦盾这一撞，非同小可。

　　他体内大量的本源之力被许道颜与红豆拔出。

　　天宇古尸被撞得处处崩裂，一时之间，竟是难以恢复。

　　许道颜，红豆，以及屠圣天意的全力攻伐。

　　哪怕是天宇大术降临，都难以全面修复。

　　天宇无际勃然大怒：“既然这样，只有让你们全部都死了。”

　　在这一刻，他展开献祭。

　　是的，他要将天宇古尸献祭。

　　这种级别的献祭，攻伐下来，无人能挡。

　　然而就在他展开献祭的那一刻，一股非常可怖的意志，从他的识海蔓延而出，使其根本动弹不得。

　　“怎么回事。”天宇无际在这一刻，前所未有的惊恐。

　　一道声音传递而出。

　　“你竟然敢献祭我？”在这一刻，天宇无际的眼神变了。

　　他的声音异常的冰冷，让天宇无际忍不住颤栗：“难道是尸灵！”

　　“这么多年来，真是辛苦你们了，如果没有你们，我们还真难以苏醒。”来自天宇古尸的一道冷笑，让天宇无际近乎发疯。

　　原来自己才是为人做嫁衣的那一个，在这关键的时刻，他已经完全由不得自己，全部都被掌握。

　　密集的符文被勾勒成古老的天宇献祭大阵。

　　不同的献祭手段，所能够接引下来的力量，自然也不同寻常。

　　虽然天宇无际只是棋子，但是他的力量进行献祭，还是有不小的妙用。

　　来自天宇无际最本源的力量，在这一刻，被献祭给天宇了。

　　这种献祭之法，异常的精妙。

　　从天而降的瞬间，就让这一尊天宇古尸得到恢复，并且有源源不断的天宇之力，异常的纯粹。

　　九天之上，万道剑意垂临，落在无际天剑之上。

　　“天痴，你藏得可真深。”屠圣天意微微蹙眉，显然眼下的情况十分严重。

　　很明显，两大祖灵成为试探永恒神庭的棋子，既然如此屠圣天意已经出现，他们已经没有隐藏的必要了。

　　天宇无垠也在这一刻，也被献祭了。

　　他神色非常绝望，天宇无垠算计得比天宇无际还要深，但却没有想到是，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　天贪，天痴，两大天宇中的霸主，在这一刻，全部苏醒了。


第1866章 混沌龙祭

　　天贪，天痴。

　　两大天宇之中的霸主。

　　如今全部苏醒，虽然实力比起他们全盛时期，差得极远。

　　但是两大祖灵被献祭之后，也恢复了他们一部分的力量。

　　更重要的是，他们掌握的是自己的身体。

　　所施展出来的天宇大术，更加如臂使指，威力自然不可同日而语。

　　屠圣天意传递出自己的意念：“我可以自保，回到鸿蒙天，你们快走。”

　　许道颜的身体被无际天剑贯穿了身躯，眼下体内的世界正在迅速崩塌，尤其是那一掌，直接对许道颜体内所有强者造成重创。

　　红豆没有丝毫的犹豫，她直接带着苏惊圣，许道颜施展灭世如意，就要离开。

　　“想走，没有那么容易。”见红豆要离开，天痴立即出手。

　　然而就在这时，巫圣天意燃烧自身，直冲而上，死死抱住他。

　　在众目睽睽之下。

　　来自天宇力量的加持，让巫圣天意自爆了。

　　屠圣天意催动十六卦盾，直击天贪，为红豆，许道颜，苏惊圣等人制造机会。

　　红豆没有犹豫，手中的灭世如意全部催动。

　　在许道颜体内深处，躲过一劫的苍卫小蚕也全力辅助。

　　瞬息之间，就让他们离开了这一片战场。

　　巫圣天意一尊化身在鸿蒙天，然而他的本尊则是彻底消失了。

　　这一次，损失惨重。

　　“侠尊，凭借你现在的状态，还能够有什么作为吗？”天贪目光冷冽：“很快我们就能够回到三毒域了，倒时候恢复到昔日的巅峰，昔日所有围攻我们的人，都要死。”

　　“谁胜谁负，还很难说。”侠尊看着身上出现裂痕的天痴，那是巫圣天意自爆后，对其造成的伤害。

　　他转身离去。

　　天贪，天痴两人并没有组织，因为眼下他们也只是刚苏醒过来而已。

　　许道颜与红豆体内有天宇之树，是不小的威胁。

　　然而，许道颜承受那一剑一掌，只怕是活不成了。

　　“无际这个废物，临死之前，倒是做了一件正确的事。”天痴目光狠辣，看向鸿蒙天所在的方向。

　　“天宇之树，必须在其是种子之时，融入体内，才能够进行成长，哪怕他死了，体内的天宇之树，其他人也无法据为己有。”天贪也觉得有些放心了。

　　“先把我们体内的东西献祭一下，恢复些许实力再说。”两具天宇古尸，体内的世界，有诸多空间。

　　这些空间有被镇压的凶兽，都是活的，甚至被关押着天意，以及有些历代古族的执掌者。

　　他们被禁锢在天宇古尸体内的空间，随时都会被献祭。

　　以及海量，在下界非常珍贵的天材地宝。

　　天贪，天痴两者联手布局。

　　那些原本要作为两大祖灵突破天宇境之用的祭品，在这一刻，全部都被打开。

　　天贪，天痴体内世界。

　　无数的强者封印被解开。

　　对于这些存在来讲，摆脱桎梏，毫无疑问是他们期盼已久的事。

　　很多人都觉得极度抑郁。

　　在得到释放的那一刻，心中豁然开朗，唤醒自身的血脉，想要突破更高的境界。

　　来自天贪，天痴两大霸主的力量。

　　从天而降。

　　如同天意的赏赐。

　　在体内的世界，这些生灵在第一时间得到滋养，实力节节攀升。

　　方圆亿万里的星空，来自无数空间都往他们二人体内涌动，源源不断。

　　在星空中的生机，迅速凋零，逐渐一片死寂。

　　这种情况，哪怕连天灾都难以降临。

　　当两大霸主的体内世界，诸多强横的存在沉浸在突破的快感，以及自由的欢愉之中时。

　　他们的身体开始逐渐化道。

　　进入到两大霸主所勾勒出来的铭文当中，几乎没有丝毫的预兆……

　　这一场可怕的献祭，在这一片星空进行。

　　所有的天材地宝全部化为最根本最纯粹的力量，分别融入到各种铭文当中。

　　所有活着的生灵，实力突破之后，汲取更加纯粹的力量之时，不由自主被献祭。

　　毫无疑问。

　　这是一场他们根本都无法躲避的灾难。

　　他们以为自己存在一片世界，然而却不知道自己在天宇古尸的体内。

　　只是单纯的以为自己被镇压在一方世界而已。

　　两大霸主体内的空间全部打开，所有的存在全部融入到他们所勾勒出来的铭文当中后，两者念诵着古老的咒语。

　　来自天宇中降下色彩斑斓的华芒，其中有无尽的刀意与剑气。

　　除了献祭，还有古老的召唤。

　　在三毒域，有他们所埋下诸多刀剑之魂。

　　当年天宇大战，三毒域被突袭，猝不及防下，他们根本没有丝毫的准备。

　　如今有些东西倒是能够派上用场。

　　“有界域的压制，看来要迅速解决下界这些杂碎了，回到上界好报昔日之仇。”天贪蹙眉，显然有些召唤，受到界域的阻挡。

　　不过两人的战力，几乎都是在节节攀升。

　　这里的献祭在继续。

　　许道颜则是在第一时间被送到鸿蒙天的本源当中。

　　“没有想到事情会演变到这种地步。”鸿蒙天意等诸多存在，都在第一时间，了解到战况。

　　“我们的敌人，竟然会是天宇曾经的一方霸主。”一想到这里，就让众多天意感到无奈，原本对付两大祖灵就殊为不易。

　　“道颜绝对不能死。”红豆不停将自身本源力量融入他的体内，抵御着他体内世界的崩塌。

　　“放心，我们会尽力的。”鸿蒙天意自然之道，许道颜以身为界，一旦体内世界崩塌，那么久意味着他也活不成了。

　　浩瀚的鸿蒙天意本源，都在不停滋养着许道颜体内那有些枯萎凋零的天宇混沌树，显然那痴气也对他造成不小的影响。

　　偌大的玉虚宫也出现不小的裂痕，天宇无际临死之前的疯狂一击，涵盖了天痴本源攻伐，非常可怕。

　　番天印与玉虚宫交相呼应，印身上也有一道伤痕。

　　许道颜体内的混沌帝变，眼下似乎都快要毁灭了，长明灯已经近乎都快要消融得一干二净。

　　唯有众生之剑，依旧垂临在天宇混沌树旁。

　　苏惊圣身上的伤势并不严重：“你一定要活下来。”

　　原本她藏入到巫圣天意的体内，乃是要攻伐天宇无际，因为看到天宇无垠向许道颜出手，她擅自做主。

　　不得不说，如果没有苏惊圣那一拳，许道颜如今的伤势只怕要更加严重。

　　虽然众人都在竭力治疗，但许道颜体内世界不停在崩塌，只是速度放缓了一些。

　　眼下，他依旧冷静，感受这痴气对自身的破坏。

　　“我会尽力的，如今我们的敌人更强大了。”许道颜脸色苍白，身体有密密麻麻的裂纹，他整个人似乎随时都会垮塌。

　　被打出去的瞬间，他与红豆两人抽出大量天宇无际的本源之力，如今都被用来炼化，支撑他体内世界的再生。

　　来自无际祖灵的本源融入，不停在恢复，增长他的力量。

　　然而那痴气实在太过可怕了，疯狂侵蚀，有天痴本尊的攻伐在里面。

　　在许道颜的体内，除却藏在最深处的苍卫与小蚕，其他人也都有受伤。

　　混沌九子的身躯破裂，那一颗颗龙珠悬浮。

　　“让他进入混沌龙棺之内，现在也许只有一各办法能够救他。”这个时候，侠尊从天而降，立即道。

　　红豆没有多说，将伤势严重的许道颜抱入混沌龙棺当中，眼下他根本动弹不得，与天宇无际一战，许道颜以自身为诱饵，不惜一切代价攻伐。

　　伤势在这一刻，接二连三爆发。

　　侠尊与红豆同时催动混沌龙棺。

　　“你们如果用混沌龙祭，也许他能活。”这个时候，侠尊对混沌九子说道，因为他们藏身在混沌龙棺当中。

　　所以受到的攻伐，有一部分都被混沌龙棺化解，然而痴气与那一掌的震荡，非同小可，眼下他们的伤势并不致命。

　　本源依旧浑厚。

　　“小子，你要替我们活下去。”螭吻祖龙身上的鳞片破裂，流淌着混沌龙血，在这一刻，他以混沌龙族古老的秘法，结合永恒器，化为纯粹本源，融入到许道颜的体内。

　　“……看来也只能够如此了。”狴犴祖龙一声苦笑，看向身边其他兄弟，混沌九子，走到今日，殊为不易，然而眼下，只有用这样的方法，才能够救许道颜。

　　在这一刻，混沌九子都达成一致。

　　“也许这就是我们的宿命。”狻猊祖龙望向自己幼子所在的方向一眼，不管怎么样，为了自己的血脉。

　　混沌金龙珠，混沌木龙珠，混沌水龙珠，混沌火龙珠，混沌土龙珠，混沌雷龙珠，混沌风龙珠，混沌阴龙珠，混沌阳龙珠。

　　同时被催动，混沌九子的本源同时爆发。

　　使得偌大的混沌龙棺，在众目睽睽之下，一点一滴瓦解。

　　要知道，混沌龙棺有非常可怖的镇压之人，媲美天宇器。

　　眼下却化为各种各样的符文，融入到许道颜的体内，使得他体内崩塌的世界，瓦解速度变慢。

　　阿菩，阿正，守山大神，老柳树，化道圣祗，噬命圣祗，净瓶圣祗，天水圣祗，都将自身彻底融入到许道颜的体内。

　　“如果没有这小子，我们也无法到达今日这般地步。”众多强者原本就受伤了，如果许道颜活不成，他们也无法活着，因为接下来的两大天宇霸主，只会更加可怕。

　　这么多年，他们已经一荣俱荣，一损俱损了。

　　更别说，眼下的情况，覆巢之下岂有完卵？


第1867章 断臂

　　痴气。

　　乃是三毒域霸主之一，天痴的本源力量。

　　世间众生，对于万事万物的痴迷，执念等。

　　在不知不觉之中，都会化为冥冥之中的力量，被汲取，被提炼。

　　眼下这些痴气浩荡，有增无减。

　　要知道已经有不少力量在压制了，可是它依旧汹涌，哪怕短时间的蛰伏，却会有更猛烈的反扑。

　　这不仅是一剑一掌的攻伐那么简单，更像是一种诅咒，在蚕食着他体内的世界。

　　天宇混沌树都受到影响，并且持续。

　　眼下所有的人，都非常的担心，因为许道颜与红豆已经是他们最后的希望了。

　　如果想要对付两大霸主，两人缺一不可。

　　可是眼下许道颜受到重创，如果恢复不过来的话，后果不堪设想。

　　许道颜能够听到所有人所说的话，然而眼下，他却难以动弹。

　　只能够全力镇压体内那些可怖的痴气，尽可能地消耗掉天宇无际的攻伐。

　　无际天剑，事实上乃是来自于天痴原本法器的剑魂，只是隐藏在无际天剑之中。

　　两大祖灵还以为他们的法器，在上界自我渡劫，进行蜕变。

　　然而，两件法器踏入天宇之后，便于两大霸主所残存的器灵刀魂，剑魂共融。

　　不知不觉中，两件天御器迅速壮大，同时也是对于刀魂，剑魂的滋养。

　　所以攻伐之威，惊世骇俗。

　　就连十六卦盾的全力撞击，都没能够将无际天剑给撞断，可想而知。

　　这一剑贯穿许道颜身躯的瞬间，大肆破坏。

　　他承受着天宇无际的攻伐，强势反击。

　　故而才会使得伤势加重，导致如今这般地步。

　　所以许道颜此刻内心非常的难过，这些与自己相伴漫长岁月的存在，就要从此消失了。

　　可是眼下，似乎也没有任何的办法了。

　　“我们的命，如今都在你身上。”阿菩微微一笑，化为一株菩提树，彻底融入到天宇混沌树当中。

　　“一定不要让我们白死，永恒神庭绝对不能够就此消失。”净瓶圣祗，无喜无悲。

　　如今已经踏入永恒境，虽然有些可惜，但却也是无可奈何。

　　就在这时，有一名男子，从天而降。

　　他乃是一名散修，实力非常之强。

　　其实力几乎可以完全媲美情宗的执牛耳者，同样也是踏入永恒境的存在。

　　他一袭白发苍苍，仿佛已经活了漫长岁月。

　　在许道颜的体内，天晶血泪跳动着，似乎与他本属同源。

　　“没有想到我们能够有这样的缘分。”他的实力已经无限接近天宇了。

　　“源老，你这是？”在一旁，轩辕微微蹙眉，眼前之人，非常之强。

　　“我已经活到一把老骨头了，这一生没有什么期盼的，昔日在下界的丫头死了，我用一滴眼泪陪着她，如今也活到透了，也没有什么指望，这一滴眼泪能够让我回忆起从前的一些事，也就足够了。”话音一落，被称之为源老的存在，直接进入到许道颜的体内，浩瀚的生机，融入到他的体内新世界，帮许道颜重新构建。

　　这些话，没有人能听懂。

　　但是许道颜明白，天晶血泪这些年伴随着他一起成长，蜕变不小。

　　如今与源老有不小的牵引。

　　除此之外，再生战土，天锋龙金一点一滴，都化为许道颜体内世界的一部分，并且一起抗衡这痴剑之气的破坏。

　　“既然如此的话，那只能够赌一把了。”八大强者，混沌九子，源老都用自己的生命来成就自身。

　　虽然他们的意念已经彻底消失，但却永远活在他的体内世界。

　　“如果没办法让自己有更大的蜕变，岂不是辜负了他们的期待？”许道颜心中念头一闪而逝，在这种时候，容不得有丝毫的优柔寡断。

　　他终于明白，诸多天意，背负着无数子民的性命，活下来的是什么样的感觉。

　　想要死去很容易。

　　活着的人，都是最痛苦的。

　　许道颜的身体，在这一刻发生翻天覆地的变化。

　　大迷天树，三千道树，永恒铁树，天构，冬龙夏树，圣国草，一元兰，帝尸树，帝莲，金花道树，彼岸花，一道红。

　　这些植被，都有自己的灵智。

　　每一尊都在永恒境，它们无时无刻都在承受天宇之力的洗礼。

　　此刻所结出来的果实，都蕴藏天宇之力。

　　一旦长期服用这些奇种古树的果实，有很大的几率可以冲击天宇境，遥不可及。

　　哪怕是天意也都对于这些奇种非常的渴望。

　　只是眼下为了能够让许道颜有更大的蜕变，这些存在，联合起来，用自己的方法，来成为许道颜体内世界的一部分。

　　就连百草神木棺，以及大道命泥都自主衍化。

　　要知道，经过无数岁月的积淀，百草神木好不容易可以重获新生，可是眼下他们却不惜一切代价，牺牲自身。

　　战族圣枪，天文之火，玉虚宫，番天印，混沌帝变……

　　全部都在自主瓦解，重塑许道颜的体内世界。

　　九天之上，冥冥之中，有强大的力量垂临而下，笼罩在他的身上。

　　在一旁，侠尊与十六卦盾也在出力。

　　许道颜身躯表面，密密麻麻，如同随时都有可能破碎的身体，眼下表面的伤势在一点一滴被修复。

　　更重要的是，从本质上开始进行着非常玄妙的蜕变。

　　一个个古老的天宇符文在跳动，从原本的四千九百个，飞跃到五千六百个，除此之外，还有来自混沌龙族，非常古老的龙符。

　　要知道，混沌龙棺原本就是一件天宇器，眼下却融入到许道颜的体内，打磨这他的体内世界。

　　可想而知，他获益巨大。

　　在他体内的那些奇种古树迅速凋零，化为最纯粹的力量，融入到许道颜的生命本源当中。

　　来自他体内原本的世界，崩裂的更快，处处都在毁灭，一片混沌。

　　一朵朵黑色的莲花悬浮着，垂临其中，除此之外，还有鸿蒙天意的本源之力，不停涌入。

　　虽然许道颜体内的世界在崩毁，然而却是透着一丝再生的气息。

　　原本那一个个天宇铭文所演化而成的天柱，如今都成为沙漠中的沙，河川中的水，脚下的土，天空的云，大山里的石，无处不在。

　　以这种形式呈现，使得一切显得更加的协调，自在，与此同时，还有说不清，道不明的意境。

　　许道颜的身躯开始以一种前所未有的方式重生。

　　苏惊圣看到眼前这一幕，做出的决定，让所有人都震惊。

　　她的两条臂膀，乃是她自小怪力的根源。

　　然而却在这一刻，她自断双臂。

　　天宇战臂，可遇而不可求。

　　如果不是她血脉天生，根本不可能拥有。

　　能够将其唤醒，不知道是多少人求而不得的。

　　但是眼下，她却将一生的修为，全部都给予了许道颜，两条臂膀直接融入到许道颜的身躯，并且迅速衍生而出。

　　在这一刻，就连许道颜都感觉有源源不断的力量，使得内外与天宇都有极深的维系！

　　“两大天宇霸主，我跟他们交手过，无法正面抗衡，带着我的双臂，为我永恒神庭打出一条路来。”苏惊圣脸色苍白，但眼神却异常坚定，眉宇之间英气逼人。

　　“苏惊圣……”紫林在不远处，沉默不语。

　　这个女人，曾经也是被她视为最大的情敌之一。

　　如今紫林心中却是由衷的钦佩，这种断舍离，并不是每个人都能够做到。

　　“许道颜，你快点恢复过来，等我们这一次渡过大危机，到时候我要在天宇跟你一决高下。”智觉和尚从天而降。

　　如今他已经能够渡化很多强者，昔日原本许寒食想要让他实力大涨。

　　但是因为荒宇族的手段，智觉和尚也没有派上用场，在这些时日，他渡化星空中的凶兽，以及岐氏一脉。

　　那些寿命已经走到尽头，无法再支撑下去的人，至少可以让他们以这种方式幸存下来。

　　整个鸿蒙天上上下下，有不少生命已经到达极致的人。

　　最后都选择被智觉和尚渡化，以另外一种方式活下来。

　　故而，智觉和尚渡化了诸多存在，眼下战力也非常可怕。

　　十万八千人，实力最低都在初代之境，万念一心，合击大术，同境界几乎无人能挡。

　　眼下在智觉和尚身上的纹甲，空前强大。

　　他明白，也许自己并不是两大天宇霸主的对手，但希望可以给许道颜制造一些机会。

　　吴小白眼下也率领着自己的至尊傀儡，从天而降。

　　许道颜能不能渡过眼前这一关，还不好说。

　　虽然有大量的人出手。

　　但是在他体内的世界，有可怖的痴气，不停在冲击，荡漾。

　　这种一种最为本质的破坏。

　　月眼阳眸衍化成日月，普照华芒，驱散痴气，许道颜运转自身，他全力炼化。

　　这等痴气有非常大的破坏力，如果能够炼化，自然也能够据为己有。

　　许道颜眼下已经忘乎外界的一切，借助天宇之力，在体内形成一个偌大的熔炉，以天文之火，天宇混沌树结合起来，进行炼化，燃烧。

　　果不其然，这些痴气最后都化为非常浑厚的力量，成为构建自身体内世界的重要力量，值得一提的是，许道颜觉得如此下去。

　　自己对于痴气的抗性，将会大大增强，至少天痴这一尊霸主对他的威胁将会减少些许。


第1868章 绝幽天池

　　许道颜沉静下自己的内心，细细想来。

　　自己一直想要斩杀两大霸主，又何尝不是一种痴？

　　眼下，自己所做的一切，就是为了保存整个永恒神庭无数生灵的性命。

　　仅此而已。

　　当许道颜改变心中的执念后，便发现痴气虽然浓厚，但却不具备那么强烈的攻伐。

　　在这一刻，他心中明悟。

　　所谓的痴气，与自身对于一件事的痴，有极大的关系。

　　痴心越严重，痴气就越强大。

　　许道颜越想要把这些痴气炼化，往往却更吃力。

　　明白了这一点之后，许道颜改变自己的想法。

　　眼下自己不为炼化痴气，而是为了给自己体内世界塑造得更好。

　　意念一动，天宇混沌树的力量，加持他体内世界，那些痴气相对较弱的地方。

　　他全神贯注，以身为熔炉。

　　开始逐步炼化体内的痴气，当这些痴气被炼化之后，使得天宇混沌树那些枯萎凋零的部分，焕发出更强的生机。

　　这让许道颜对于这些痴气的变化，更加的有利。

　　在整个鸿蒙本源所在之地，时间一点一滴的过去。

　　许道颜的身体表面都已经开始恢复了，并且本质更超从前，尤其是自己的双臂。

　　苏若邪的神色很复杂，没有想到自己的女儿竟然会做出这样的抉择。

　　他知道，苏惊圣向来对许道颜很欣赏。

　　但能够做到这一步，除却欣赏之外，只怕更多是对于大局观。

　　苏惊圣的双臂再度生长出来，只是力量却已经没有最初那般可怕。

　　因为天宇战臂的原本，都被她最大限度封锁在那双臂之中。

　　不得不承认，天宇战臂的强大。

　　许道颜如今都感觉到自己拥有与两大霸主当面硬撼之能。

　　在九天之上，天宇之力的浇灌下。

　　已经让他踏入半步天宇之境。

　　真正的天宇境，无法在下界得到突破，除非自己会前往天宇境所在之地。

　　然而，由于天宇战臂的缘故，集合天宇混沌树，使得许道颜身体其他部位似乎也受到巨大的影响。

　　直到他睁开双眼，竟然是已经掌握了六千四百个天宇铭文。

　　而体内世界，焕发着天宇混沌之威，龙意尽显，除此之外，还有诸多圣祗所留下来的力量，都成为他体内世界独特的风景。

　　有了天宇战臂的缘故。

　　许道颜已经不需要像玉虚宫那样的存在，来汲取天宇之力，加持己身。

　　无时无刻，都有浩瀚的天宇之力，积蓄在他的体内，至少足以支撑他施展天宇大术。

　　“要怎么样才能够击败两大霸主。”许道颜心中自问。

　　诸多天宇大术，都在其心中衍化。

　　月眼阳眸之前模拟诸多大术，在眼下这一刻，许道颜将诸多大术重叠。

　　鸿蒙天意等诸多存在，见许道颜已经渡过最危险的时期，每个人都不由得松了一口气。

　　轩辕，苏若邪等人转身离开。

　　想要对付两大天宇霸主，绝对要凝练攻伐，致命一击。

　　眼下他们进可攻，退可守。

　　也不知道什么时候会攻伐而来。

　　诸多天意，都已经将那些实力较弱的黎民百姓，全部都引到自身的体内，让他们生存在其中。

　　如果鸿蒙天真的守不住的话，他们将会在第一时间离开，远走高飞。

　　在他们体内无数的黎民百姓都希望可以留下来，每个人都可以看到鸿蒙天的景象，众生意志凝聚。

　　希望可以度过这一次难关。

　　“你醒了。”红豆松了一口气，这些时日她也将那些天宇无际的本源给炼化，自身实力又强横了些许。

　　“两大天宇霸主呢？”许道颜问。

　　“眼下还无法确定，但他们应该会来攻打鸿蒙天。”在一旁，鸿蒙天意开口了，感受着许道颜如今力量这般强盛，他心中赞叹。

　　第一次，能够看到人族走到这一地步。

　　“在他们来之前，我要带你去一处地方。”这个时候，侠尊开口了。

　　“什么地方？”许道颜很是好奇。

　　“那是介于天宇之下，但却在这一片天之上。”侠尊看向鸿蒙天意等人，道：“只不过想要打开通道，需要消耗不少的天材地宝。”

　　“我们自当尽力。”鸿蒙天意一口答应下来。

　　眼下永恒神庭并非完全没有机会，就要看每一个人是否能够全力去把握。

　　“我需要一些时间去布局，如果天贪跟天痴全力来攻打，你们务必要死守住。”侠尊直接在鸿蒙本源所在之地。

　　“有我们在，自当全力以赴。”在一旁，涅槃天意开口了。

　　眼下形势已经危急到这等地步，大家都已经都不分彼此。

　　“最后的一战，拼尽一切，也要守住永恒神庭。”万兽天意一想起，昔日万界天意与通天建木的本源，目光更加坚定。

　　“惊圣，多谢。”许道颜行了一礼，看向一旁的她，心绪很复杂。

　　“是我要谢谢你才对，接下来要替我永恒神庭的黎民百姓，出生入死的人是你。”眼下苏惊圣同样也能够接引天宇之力，她正在恢复自身的消耗。

　　只不过想要恢复到当日那般境界，显然并没有那么容易。

　　“我会尽力的。”许道颜深知，眼下自己身上有太多人的性命了。

　　如今在他体内，唯一还没有化为体内世界的，就是陶罐。

　　眼前的陶罐，早就突破到永恒器。

　　经过这些时日的淬炼，更是直抵天宇器。

　　陶罐的蜕变，与其他法器不太一样，更多的是对于泉眼。

　　如今整个陶罐里面的泉眼，几乎全部都被炼入其中，里面的水，涓滴不胜。

　　然而陶罐自身非常的强大，能够承受得更多。

　　侠尊一开口，许道颜体内的陶罐就自主跳动了几下。

　　他知道，想必这一次侠尊所要带自己前往的地方，与陶罐相关。

　　整个鸿蒙天，上上下下都已经进入到自动备战的状态。

　　中央皇朝，鸿蒙皇朝以及天人道宫，几乎都在全力以赴。

　　每一个大势力都有自己最独特的手段。

　　在中央皇朝架设了一门巨炮，乃是以轩辕手段为核心，万化炮。

　　万花炮阵乃是以整个中央皇朝上上下下，各大种族，各大势力所不下来的攻伐杀阵，凝聚而成。

　　轩辕乃是万化之体，除此之外，昔日的万化天圣，轩辕的师尊，同样也是。

　　两大万化之体，一起共同布局。

　　非比寻常，一旦催动，少有人能够以肉身硬撼。

　　至于鸿蒙皇朝，天人道宫也有自己的秘密手段。

　　因为许道颜乃是在鸿蒙本源之中进行恢复，故而也才过去三天的时间。

　　侠尊紧锣密鼓，全神贯注架构法阵。

　　在鸿蒙本源里面耗费半天的时间，许多珍稀的天材地宝几乎都往这里送过来。

　　苍卫与小蚕也全力帮忙。

　　要知道，苍卫如今在空间一道上的造诣非同小可。

　　小蚕能够使得天地大道自主与她亲和，这也是非常重要，对于侠尊来讲，的确也帮了不小的忙。

　　红豆也用手中的灭世如意，一起帮忙布局。

　　很快，一道特殊的传送法阵就架构完成。

　　“尽量只有我们两个人去会比较好一些。”侠尊开口了。

　　原本也要跟许道颜同行的红豆微微蹙眉，她觉得有些不放心。

　　“无妨，眼下我也能够自保。”许道颜让红豆不必担忧，毕竟如今他的实力已经不弱了。

　　“好，那你们要小心。”红豆言语郑重。

　　诸多天意并不知道侠尊所为何事，但眼下这种情况都也只能够选择相信。

　　许道颜与侠尊两人步入传送法阵之中。

　　这一次传送与以往的光怪陆离不太一样。

　　许道颜能够感知到巨大的压力，是一种水压。

　　可是明明自己四周根本都没有感觉到水，但却又一种异样的凶险。

　　这种凶险一直在蔓延，似乎如今的自己，再怎么强大，也抵挡不住这种水的侵蚀。

　　他心中思量，在一旁的侠尊则是沉声道：“这里位于天宇之下，被称之为绝幽天池所在。”

　　绝幽天池？

　　许道颜微微蹙眉，似乎对于此地，他几乎都没有什么印象。

　　“绝幽天池里面，大部分都是陨落幽水，一旦被沾染到，哪怕是我们的肉身，都难以抵挡。”侠尊言语郑重。

　　“可是连你们都难以抵挡，我来到这里又有何用？”许道颜微微蹙眉。

　　“你不一样，首先你魂魄本质的境界就比较低，此地的陨落幽水是根据一个人的本质力量来进行反噬的，当然，这还不是重点，因为你体内有天宇之树，还有那陶罐，虽然并非真正农家天祖的四方天陶，但是炼制此陶罐之人，必然得到四方天陶的些许泥料，故而此法器有非同寻常的意义，你体内有涵盖大道命泥，故而可以一试。”侠尊细细解释，娓娓道来。

　　话音刚落，许道颜与侠尊便出现在绝幽天池旁，人都没有靠近，就有一种让人随时都有可能会命殒的危机。

　　“陨落幽水，固然是我要让你抽取的，但是在绝幽之下，有圣阳昊水。”侠尊目光炙热，觉得对于许道颜来讲，这也是一个好机会。

　　“圣阳昊水？”许道颜眉头一挑。

　　“不错，圣阳昊水！一旦你能够将身躯浸泡在其中，不仅可以抵御陨落幽水的侵蚀，还可以壮大自己肉身本质，可以抗衡三毒侵袭，这才是最重要的。”侠尊看向许道颜，似乎只有这一条路走通了。

　　回到永恒神庭对抗两大祖灵才能够有希望。


第1869章 死冥飞鱼

　　许道颜从最初所修炼的就是与天地五行相关。

　　对于水行一道的了解，已经到达极高的境地。

　　但是面对眼前的绝幽天池，他依旧感到心中凝重。

　　可是侠尊所说的话，却让他非常的心动。

　　“我只能够在这里帮你坐镇，能不能够进入到深处，得到圣阳昊水要看你自己。”侠尊言语郑重。

　　“都已经来到这里了，岂有回头之理。”许道颜深吸了一口气，意念引动，使得陨落幽水腾空而起。

　　要知道，他对于水的掌控能力极强，可是眼下却非常的吃力。

　　在他体内，陶罐呈现而出。

　　眼下，陶罐本身也被刻印上天宇混沌树的力量。

　　土能够克水，水能够生木。

　　由天宇混沌树作为支撑，陶罐能够承载更多的水量。

　　这些陨落幽水的重量，非常可怕。

　　每一滴都有一颗小星辰那般重，其中还藏有非常可怕的力量。

　　然而，陶罐经过自我蜕变，如今成为接近天宇器般的存在，自然也能够承载一部分的水量。

　　难怪侠尊会带自己来到这里，如果能够对这些陨落幽水进行一阶段的转化，只怕破坏力会非常惊人。

　　许道颜将表面一层浅浅陨落幽水，相继引入到陶罐当中。

　　天宇混沌树的根茎，对于这些水，拥有不小的抗性。

　　本质上，对于这些水都是无惧的。

　　天宇混沌树本身就是可以汲取天地间各种各样的水源来增长自身。

　　许道颜明白，如果自己想要进入到绝幽天池，只怕没有那么容易，眼下只能够通过天宇混沌树本身，对陨落幽水进行炼化，从而增强自身对于绝幽天池的抗性。

　　他终于知道刚才横渡虚空的时候，莫名其妙的水压所带来的感觉，从何而来，显然是因为他们经过绝幽天池所在的空间。

　　陨落幽水，透发着阴森的冷意，充斥着毁灭，销蚀一切的气息。

　　然而天宇混沌树，原本就能够吸纳天地间一切力量，为己所用。

　　在天宇之下，很少有什么力量能够伤害到它。

　　天宇混沌树，眼下乃是许道颜的本命根源之所在。

　　在汲取陨落幽水的刹那，那一瞬间，仿佛感觉浑身上下都要崩塌破碎了一般，也幸好天宇混沌树的根茎汲取的只是非常微量的一部分。

　　许道颜定下心神，这一瞬间的感觉，让他如坠冰窟，仿佛从生死线上走一遭。

　　除却面对两大天宇霸主的时候，他有过生死的感觉。

　　其他的很少有能够威胁许道颜性命，眼下只有一点微量的陨落幽水，却让他感觉自己的整个魂魄都要破碎了。

　　然而在承受住的那一瞬间，许道颜将陨落幽水衍化到天水圣祗所化的一片湖泊之中。

　　每一次滴落，体内世界的那一片天水湖都会涨不少，淹没大片山岳。

　　对于许道颜天宇之力的消耗巨大，也幸好眼下有天宇战臂以及自己的天宇混沌树能够无时无刻引海量的天宇之力。

　　天水湖的扩大，蔓延，也让许道颜本身得到壮大。

　　眼下，天水圣祗已经与他原本的肾脏部位融为一体。

　　然而这一场炼化，注定需要不少的时间，眼下战争随时都很有可能爆发。

　　许道颜知道自己必须抓紧时间，他看向侠尊，道：“你先回去吧，我自己会小心的，倒是如果没有你镇守在鸿蒙天，一旦两大霸主出手的话，后果不堪设想。”

　　“也好，我原本也是怕此地会有什么异兽突然出现，这样我让红豆来陪你。”侠尊颔首，毕竟如果天贪，天痴这两大存在一起出手攻伐，永恒神庭必然抗衡起来会非常辛苦。

　　如果有他在的话，至少能够拖延一段时间。

　　“好。”许道颜也觉得此地并不是那么安全，红豆在的确会好很多。

　　侠尊转身离开，许道颜更要分心关注整个绝幽天池，一边炼化其中的力量，据为己有，使得自己更加实用绝幽天池里面的气息。

　　否则的话，仓促入池，必死无疑。

　　且不说里面有没有什么样可怕的异兽，就算没有的话，就以陨落幽水的力量侵蚀，渗透就足以让许道颜死于非命。

　　他一边引陨落幽水到陶罐之中，一边用天宇混沌树汲取其中的养分，进行炼化，反馈到自身。

　　就在侠尊离开不久之后，在绝幽天池里面，有一种让人骇然的气势时隐时现，许道颜感知非常的敏锐。

　　月眼阳眸可以洞穿一切虚妄，如果在水中，有一些生长着双翼，满口獠牙的死冥飞鱼破坏力惊人。

　　通过月眼阳眸的查探，它们的利齿，足以咬穿半步天宇境强者的身躯。

　　绝对不容小觑。

　　似乎感知到许道颜正在修炼，一头死冥飞鱼在天池内游来游去，速度迅疾，如同闪电。

　　它能够精准的判断许道颜所在的方位，只是眼下正在等待最佳的机会对他发起致命的攻伐。

　　许道颜不敢大意，虽然表面上正在修炼，但基本上所有注意力全部都在那一头死冥飞鱼的身上。

　　月眼阳眸在这里也无法看得太远，但是死冥飞鱼数量不在少数，只是这一头似乎提前察觉到。

　　就在许道颜要加快炼化陨落幽水速度的瞬间，死冥飞鱼瞬间动了，有成人人头大小，它张开嘴巴，露出锋利的獠牙，直扑许道颜的颈部而来。

　　许道颜没有正面硬撼，而是催动陶罐，打开口子，直接将死冥飞鱼接入其中。

　　在陶罐里面的那些陨落幽水承载住它的冲击。

　　然而许道颜能够感知到里面的死冥飞鱼在挣扎，似乎想要冲破出来。

　　许道颜意念一动，天宇混沌树的根茎如同一条水龙，蜿蜒在陨落幽水当中，直接刺入到死冥飞鱼的体内，进行镇压。

　　在这里，天宇混沌树的根茎战力同样非凡，而且来自天宇本源的力量，对于下界的生灵拥有不小的压制能力。

　　无数年来，绝幽天池几乎都是波澜不惊的。

　　这一头死冥飞鱼飞跃而出，立即就引来其他死冥飞鱼的注意力。

　　死冥飞鱼是群居的鱼种，虽然在这绝幽天池里面不多，但却也不少。

　　十多头死冥飞鱼都感知到许道颜的方位，它们仗着自身的数量多，破空扑杀而来。

　　就算不在绝幽天池里面，对于它们的力量也没有太大的影响。

　　许道颜不敢一下子用陶罐收入所有的死冥飞鱼，但他根据自己所能够掌控的，将其中七头引入其中。

　　天宇混沌树的根茎早就已经做好准备，集合陶罐的里面，破入每一头死冥飞鱼的体内，来自天宇铭文的镇压，让这些死冥飞鱼不再挣扎。

　　显然，许道颜的力量超出这些死冥飞鱼的估算。

　　还剩下八头死冥飞鱼很没义气的想要逃离，然而许道颜哪里会肯放过。

　　偌大的陶罐，从天罩下。

　　砰砰砰！

　　陶罐被撞击得仿佛随时都会炸裂开来，然而里面陨落幽水荡漾，隐藏在水中的天宇混沌树的根茎刺入它们的体内，一下子就将这些死冥飞鱼的行动制住。

　　许道颜这才松了一口气，很显然，在这里并不是只有这些死冥飞鱼。

　　只怕往更深处还有不少的异兽，如果自己对于绝幽天池不了解的话，只怕怎么死的都不知道。

　　“也不知道智觉和尚能不能够渡化这些存在？”许道颜心中如是想到，也许生存在绝幽天池的这些生灵难以对两大霸主造成致命的打击。

　　但是若能够将其渡化，也是相当可观的战力。

　　这时，红豆从门户中出现，看着眼前的一切，她的神色很惊叹。

　　“如果你想让智觉和尚来的话，也不是不可以。”红豆与许道颜心灵相通，因为有灭世如意，在此地能够来去自如，相对轻松。

　　“那就让他来试一试吧。”许道颜觉得，如果智觉和尚能够掌控这些死冥飞鱼，对于自己到达深处，寻找圣阳昊水是有极大的助力。

　　红豆转身离开，许道颜继续盘膝而坐，汲取少量的陨落幽水，开始进行炼化。

　　很快，智觉和尚在红豆的带领下，便到达这一处。

　　除此之外，小蚕与苍卫也跟来了。

　　原本侠尊打算亲自坐镇，如今看来却是不用，的确只有鸿蒙天守得更久，战败两大天宇霸主的机会就越大。

　　红豆乃天生圣灵，而且体内流淌的传承超凡，乃是无数天意心中所向往的，可是眼前绝幽天池的可怕，让她心中有不小的触动。

　　“如果能够得到此地的传承，的确对抗两大天宇霸主的机会增添不少。”红豆见许道颜眼下似乎已经开始了解此地，心中期盼。

　　“只不过，两大天宇霸主不会给我们太多的时间。”智觉和尚目光冷冽，杀机盈盈，自他浑身上下纹甲吞吐着浩瀚的永恒渡化道，似乎在他力量笼罩之下，一切生灵都会对他发自内心的敬意。

　　“你先渡化一下我陶罐里面的死冥飞鱼。”许道颜看向一旁的智觉和尚，道：“我能不能够得到此地的造化，就要看你了。”

　　“没有想打我能够派得上用场，试试吧。”智觉和尚直接进入到陶罐之内，他的背后有一尊古佛，一面狰狞，一面和善，凶威与慈悲之气笼罩向那些被许道颜镇压的死冥飞鱼……

　　许道颜心中祈祷：“一定要成功……”


第1870章 诸天共融

　　智觉和尚的渡化，按理来讲，普渡众生。

　　足以渡化天地万物生灵。

　　但是死冥飞鱼的生命本质毕竟凌驾于永恒神庭之上，天宇之下的空间。

　　许道颜就怕难以渡化，无法控制。

　　智觉和尚在这一刻，全神贯注。

　　他身上的纹甲流淌出无量光，将自身的意念融入到这些死冥飞鱼体内。

　　这些死冥飞鱼都有自己的灵智。

　　想要渡化，也不是一件那么容易之事。

　　然而却又不小的效果。

　　智觉和尚专注一条死冥飞鱼，一尊古佛垂临，直接融入到其体内，在天宇混沌树的配合之下，他打出一道烙印，这才堪堪将这一条死冥飞鱼渡化。

　　渡化之后，智觉和尚透过死冥飞鱼的意念，记忆，一切了解绝幽天池，以及诸多生灵的短板，包括死冥飞鱼本身。

　　这样一来，也就让智觉和尚如鱼得水，将所有的死冥飞鱼全部都渡化了。

　　许道颜这才停止天宇混沌树对其无时无刻的镇压。

　　眼下他要动用自己全部的力量去炼化绝幽天池。

　　“我先让他们去探探路，了解绝幽天池深处有什么。”一旦被智觉和尚渡化，一切都会由他主宰。

　　“嗯，我也让自身适应陨落幽水。”许道颜深吸一口气，心中庆幸，这样他就能够多一些把握。

　　天宇混沌树在陶罐之内，继续汲取陨落幽水，许道颜沉浸在其中感受这那一股毁灭，破坏，销蚀一切的力量。

　　陨落幽水乃是天地间，无数存在的消亡，结合的天地契机，聚集于此。

　　红豆站在许道颜的身旁，如今又有智觉和尚相助，可保无忧。

　　许道颜每炼化一丝陨落幽水，自身的战力便又强上一分，对于陨落幽水的了解就更深一层。

　　在旁，智觉和尚神色有些凝重。

　　“在这绝幽天池底下有诸多无限接近天宇境的凶物，越往深处，哪怕是死冥飞鱼都承受不住其中的力量，你所需要之物，只怕在最深层。”智觉和尚将自己所获得的一切，告知许道颜。

　　“……”许道颜沉默了片刻，依旧还是认认真真炼化陨落幽水，不管怎么样，都要试上一试，能够走到哪一步，就看运气了。

　　智觉和尚也没有多说什么，他掌控十多头死冥飞鱼，经常会对一些落单的死冥飞鱼进行围攻，将其咬得遍体鳞伤的时候，利用这些死冥飞鱼的方式，对其进行渡化。

　　许道颜如今既然决定想要进入到绝幽天池当中，他只能够扩大死冥飞鱼的队伍，为他接下来的路保驾护航。

　　许道颜在此地全神贯注的修炼，提升自身，寻求大造化。

　　在永恒神庭。

　　侠尊坐镇其中，他指点诸多天意，镇守此地。

　　要知道，虽然他眼下的力量没有完全恢复，但毕竟来自上界，对于这些天意，哪怕是鸿蒙天意进行指点一二，也是有能耐的。

　　众多天意的存在，在其指导之下，都有不小的蜕变。

　　哪怕是一些在永恒境的存在，也受益匪浅。

　　整个鸿蒙天上上下下，都被防护得铁桶一块，水泄不通。

　　就算是两大天宇霸主降临，一时半刻要强势攻破也不是容易之事。

　　“希望道颜可以凯旋归来，唯有那样，才有机会。”鸿蒙天意在侠尊的指点之下，更加明白两大天宇霸主是什么样级别的存在。

　　他们处心积虑的引导，绝对早就已经布下环环相扣的手段。

　　最高明的方式，莫过于给两大祖灵觉得那样做其实对他们有好处，以防万一。

　　最后，却都是为他们做嫁衣。

　　事情会发展到这个地步，没有人能够猜测得到。

　　“如今我们最好是拖延时间，如果可以，涅槃天与万兽天可以进行共融。”侠尊看向两大天意。

　　两大天意同样不弱，他们积淀无数岁月。

　　如今三大诸天都靠得非常的接近。

　　“我愿意。”万兽天意在第一时间答应。

　　“我也愿意。”虽然有一些迟疑，但涅槃天意还是应下来了。

　　“唯有本源共享，天地共融，才能够最大限度抗衡两大霸主，也不知道接下来他们会有什么样的手段。”侠尊一言一语，都有极大的威信。

　　短时间之内，想要让他恢复过来是不可能的事，只能够借助诸多天意的力量，进行被动防御。

　　在侠尊的指点之下，两大天意慢慢接近鸿蒙天，原本天意之间的碰撞，非常的可怕。

　　然而，在侠尊所布之局，以及三大天意彼此本源的共融。

　　让整个鸿蒙天迅速壮大，在整个鸿蒙本源所在的核心之地，又多出涅槃本源以及万兽本源，三大本源之力共融在一起。

　　如今三大天意可谓一荣俱荣，一损俱损，如果鸿蒙天破碎了。

　　他们的损失都会非常大。

　　“如果不这样做的话，只怕会被逐个击破。”涅槃天感叹道。

　　“无妨，只要能够度过此番大劫，对于我们来讲，也是一件好事。”万兽天意获益匪浅，本源共融之后，他们的战力都增强了许多。

　　“这一片天地虽然大，但是对比天宇，还是太小，你们所谓的永恒，在天宇看来，不过是沧海一粟。”侠尊昔日下界追杀，直到如今，依旧完好，并且能够借助外部力量，让自己复苏过来，就是最好的证明。

　　要知道他的存在看都是比这些天意都还要早。

　　“只是对于我们来讲，眼下也要能够保住这一亩三分地，才有可能向往天宇，况且天宇通道只怕早就已经关闭了，想要冲破桎梏，不容易。”鸿蒙天意摇了摇头，苦笑道。

　　对于天地圣灵来讲，能够进入天宇，都是他们渴望之事。

　　自古以来，并不是没有像他们这样的存在进入天宇。

　　然而能够成功进入其中的存在，凤毛麟角。

　　就算成功了，能不能够在天宇存活下来，也尚未可知。

　　天地之广，无穷无尽。

　　浩荡沿海中，诸多天意俯视众生，万物生灵性命如同蝼蚁一般。

　　然而，在天宇那些存在眼里，自己又何尝不是蝼蚁，他们最能够明白这个道理。

　　当自己知道得越多，懂得越多，就会越畏惧，越知道自己的无知。

　　鸿蒙天与两大诸天，彼此共融，几乎没有丝毫的隐瞒，但是还在融入的过程，这是需要时间的。

　　昔日，天贪，天痴两大霸主为了让自己的实力恢复到下界最高境地，耗费了不少的时间。

　　之前，天宇无垠，天宇无际消耗太大了。

　　而且对于天宇境的领悟，太过浅薄。

　　两大霸主刚刚恢复过来，也要巩固自己的根基。

　　并且要利用体内的资源，还要讲他们最为根本的东西接引到下界。

　　并非是为了要对付鸿蒙天。

　　而是让他们自己飞升上去之后，能够有所依靠。

　　虽然如今他们已经恢复自主意志，然而回到天宇之中，还有很长的一段路要走。

　　侠尊是他们一定要击杀的对象，否则的话，一旦侠尊也回到天宇当中，那么关于他们两者的消息就会走漏，到时日子只怕就不好过了。

　　眼下他们都在鸿蒙天不远的地方。

　　“侠尊倒是有本事，竟然能够让其他两个天意与鸿蒙天共融。”天贪眼神带着戏谑，嘴角上扬，颇为玩味。

　　“怎么，要直接杀进去吗？”天痴目光平静，手持无际剑，在上面有一道道痴气缠绕，铭文流转，似有亿万人的执念。

　　“侠尊摆出如此固守的姿态，只怕他想要拖延时间，让自己恢复过来。”天贪看着偌大的鸿蒙天，力量不停在攀升。

　　“那就跟他玩一玩，看这些下界的蝼蚁，能够挣扎到几时。”天痴一言一语都很平静，没有丝毫的感情，波澜不惊。

　　“你还是这一副德性，不过以我们两个人的实力，想要打开异界通道还没有问题的，不过要打开哪一界呢？”天贪大笑。

　　“虫界罢！”天痴话音一落，手中的无际剑便已高高举起，在半空中勾勒出一道道密集的天宇铭文。

　　天贪也在一旁，一起联手布局。

　　两人体内的力量不停在消耗，虽然他们的实力强大，但是要打开异界通道，并且引大量凶物出来，也要付出不小的代价。

　　一片星空，有数千万里大小，眼下都被密密麻麻的天宇铭文所覆盖，浓郁的贪气与痴气彼此交融。

　　来自天宇的力量垂临，使得那些刻画的铭文瞬间就交织成一道巨大的门户。

　　时间一点一滴的过去。

　　想要召唤来自异界的生灵，也需要不少的时间。

　　两大天宇霸主神色也有些凝重，因为一旦召唤异界的生灵，对于他们来讲，也根本无法统御。

　　到时候只能够作为引导，任由事态发展，不受他们控制。

　　只不过他们两人眼下都是轻装上阵，随时都可以离开。

　　但是鸿蒙天就在那里，跑都跑不掉。

　　如今侠尊虽然摆出防守的姿态，可是当年就是被他斩杀的，虽然两大天宇霸主当年身上带重伤，但也对侠尊非常的忌惮。

　　一旦鸿蒙天那么多人，献祭自身，恢复他的战力，也不是没有可能，所以他们也决定召唤异界生灵来攻伐。

　　探一探侠尊的底！


第1871章 虫界大军

　　两大天宇霸主全神贯注，引动自身的天宇器，对于异界的门户，进行掌握。

　　密集的符文紧密交织在一起，使得那一道门户吞吐出无尽的华芒，如同一颗闪耀的星辰。

　　“还缺一点引子。”

　　两大天宇霸主分别引出自己的本命精华以及来自昔日两大祖灵的本源之力，献祭到那门户当中。

　　完成这一切后，他们迅速离开，脸色都不太好看，显然此举对我们消耗不小，但是来自异界的门户却是彻底打开。

　　数千万里大小的门户，各种各样的虫从那一道异界门户中出现。

　　嗡嗡嗡……

　　一只只有水缸大小的蜜蜂，尾针锋芒毕露，可以轻易洞穿初代人物的身躯。

　　密密麻麻，数不清的星蚁，口器异常锋利，它们可以蚕食掉任何的诸天。

　　还有似龙非龙，似虫非虫的，长得有些丑陋，但是实力绝对不容小觑的异兽。

　　这些都是来自虫界的存在，实力非常之强。

　　于星空中，它们所过之处，几乎没有什么能够留存得下来。

　　数量之巨，根本让人无法数清。

　　门户之中，无数生灵疯狂涌现，那些水缸大小的狂蜂如同斥候的先头部队，似乎已经非常敏锐嗅觉到鸿蒙天的气息。

　　“啧啧，星蚁王，星蚁后都出现了。”

　　“狂蜂王，狂蜂后也被吸引来，看来这一次哪怕是侠尊也要头大，他一个人再强，如何能够抵挡这些存在？”

　　两大霸主看到这一只来自虫族的大军，觉得简直就是巨大的灾难，如果侠尊守不住的话，只怕整个鸿蒙天都会被蚕食得一干二净。

　　来自天宇的两大霸主并不急于一时，每一步都走得很稳，因为他们的力量是可以伴随着时间而恢复。

　　然而鸿蒙天，诸多天意存在根本没有办法做到这一步，就算眼下他们消耗不少，但只要恢复一段时间，他们就能够进行再一次的召唤。

　　用游击消磨的方式，绝对能够将整个鸿蒙天给耗死。

　　眼下整个鸿蒙天已经摆下各种杀阵等着他们前往进行强攻，虽然他们如今的实力已经恢复到一定程度。

　　但是能够不以身犯险就绝对不会那么做，因为经过无数年来才恢复过来，飞升往天宇还有很长的路要走。

　　所以他们在飞升之前，一定要做好万全的准备，这样一来，复仇也就有望了。

　　浩浩荡荡的虫界大军，感知到鸿蒙天所在的方向，不缓不急的前进。

　　密密麻麻，那一道门户足足持续七天七夜，这才黯淡消失。

　　只是来自虫族大军，已经一点一滴，往永恒神庭所在的方向逼近了。

　　这些时日，侠尊一直都在亲自坐镇，然而在三天之前，他已经发现了虫界的大军。

　　眼下整个鸿蒙天气氛都非常紧张，侠尊微微蹙眉，道：“他们竟然打算召唤虫界，这样一来的确有些棘手。”

　　“虫界……”鸿蒙天意也有所耳闻，来自于古商族曾经就由描述过虫界。

　　“虫界的存在，对于每一片星空来讲几乎都是致命的，所过之处，几乎不会有诸天能够幸存下来。”吴冕对于虫界显然了解得更多，因为她一直都在古商会中。

　　如今各大世家，诸多底蕴，所有的精锐全部都集中在他们的移动堡垒，随时都能够进入战斗。

　　然而眼下虫界所来的兵马，密密麻麻，也不知道数量有多少，根据侠尊所说，这些生灵近乎都是以包围的形势而来，给它们一些时间，只怕都能够给鸿蒙天团团围住。

　　“它们的数量我没有办法确定，但却能够以战养战，一旦脚下的土地被占领，它们就能够短时间之内进行繁殖，无数年来虫界都在掠夺星空，汲取一切可用之物。”鸿蒙天意看向众多存在。

　　“放心，我们会全力抵挡得。”轩辕心中有数，如今整个中央皇朝已经进入到随时全面开战的状态。

　　昔日，来自诸天的底蕴，很多人都来到中央皇朝，这些岁月，他们增益极大。

　　“来多少，杀多少。”小天师双眸睁开，他前些时日打开了碧游宫最深处的秘密，如今的实力直逼半步天宇。

　　后来者居上，哪怕石凡与易新天也有所不及。

　　素问体内的血脉力量彻底被唤醒，乃是传说中的不死之身，拥有极强的自我恢复能力，结合截教的至尊造化与小天师二人双修，两者之间已经不分彼此。

　　眼下小天师一手持六魂幡，一手持蓬莱岛。

　　整个蓬莱岛就是一个巨大的法器，拥有非常可怕的破坏力。

　　在其脑后，更是有一张阵图以及通天四剑，这些都是昔日暗藏在碧游宫深处的至宝。

　　通天四剑，基本上都已经到达半步天宇境，杀力非常可怕，合击的力量不在寻常天宇器之下。

　　如今许道颜不在，昔日的圣剑禁卫军几乎都在蓬莱岛上，与小天师联合起来，战力非同小可。

　　在一旁的素问沉默寡言，但眼下这一战已经势在必行了。

　　“那两大霸主实在太胆小了。”石凡一手持青铜战殳，此物随他一路相伴，如今也踏入永恒境。

　　毕竟不是每个人都能够像小天师那般有如此造化，阐教的传承则是分散到很多人身上，眼下诸多昔日的道尊法器，都同样有不小的蜕变。

　　昔日所有年轻一代，全部汇聚。

　　他们已经做好准备了。

　　“现在怎么办？”吴小白通过墨家的手段发现，这些虫族大军实在太过分散了，根本无法集中攻伐。

　　“如果我们也分散开来，万一两大天宇霸主强攻的话，就没有那么容易抵挡了。”来自鸿蒙皇朝的执牛耳者开口。

　　眼下一些掌握不小实权的人，全部都集中在鸿蒙天的中央。

　　“你们守好边域，两大天宇霸主我自会对付。”鸿蒙天意也做出了决定，毕竟有侠尊在辅助他。

　　“既然如此的话，那我就先回去了。”朱清凝如今执掌古朱雀一脉，在整个涅槃天拥有不小的地位。

　　“希望可以给道颜争取一些时间。”元宝心中沉默，在他身边乃是自己的父亲，以及易奇天意，洪易，姜藏。

　　“那我们带领一批人，去镇守南空吧。”姜藏开口道。

　　“也好。”如今整个鸿蒙天，都是侠尊在发号司令。

　　这些时日他已经对于此地有不少的了解，他看向在场这些各族的精锐，诸多年轻一代，根据这些人的特长，进行指派往不同的方位。

　　并且，侠尊还会把这些虫界的存在，每一种异虫的弱点，全部都告知他们，避免被杀得措手不及。

　　海量的虫界大军，在浩瀚的星空中行进。

　　这一支大军没有丝毫的言语，似乎它们所发出来的波动，就能够在第一时间传递战讯。

　　双王双后同时坐镇。

　　星蚁王以及狂蜂王都有非常强大，无限接近天宇境的战力。

　　双后的形体，如同一个巨大的巢穴，无时无刻，都会有新异兽在孕育而生。

　　又是七天的时间过去。

　　虫界的行军速度不缓不急，有的提前到达并没有发起进攻。

　　数不清的兵马，朝着整个鸿蒙天进行包围。

　　星辰祖灵对于这些虫界的存在，可以说恨极了。

　　不知道有多少星辰就是被虫界的存在所吞噬蚕食，于无尽岁月只能够慢慢枯萎，腐朽，最后在星空中漂流。

　　为了抵挡两大祖灵，他之前费尽心思做好准备，如今敌人已经变成两大霸主，他觉得自己之前所准备的，至少对于两大霸主已经没有太大的作用。

　　一方还在等待布局得虫界大军，在第一时间便遭到星辰祖灵的强袭。

　　无数颗星辰，都有万里大小，冲天而起，朝着那些虫界大军强势撞击而去。

　　然而，对于这些虫界大军来讲，对于这种攻伐，不以为意。

　　就在它们准备开始反击的时候，这些星辰突然间自爆了，冲杀到那些虫界大军的核心，使得大部分的虫族全部都被炸得支离破碎，损失不小。

　　这一场与虫界大军的攻伐大战，瞬间拉开序幕。

　　只是让所有人不解的是，虫界大军依旧有条不紊地朝着鸿蒙天进行包围，原本死伤的兵马在第一时间被填充而上。

　　在星空中，放眼望去，几乎都是黑压压，密密麻麻的一片。

　　“有多少都一起来。”星辰祖灵再度动手，星葵在一旁静静看着事态发展，她能够感觉得到，这些虫界大军的有恃无恐。

　　对于这些生灵来讲，最终的吞噬才是一切，眼前的牺牲都是值得的。

　　比起无垠之地，无际之天的兵马，都还要更加的疯狂。

　　毕竟它们绝对服从于双王双后，除此之外，还有其他一些同样非常强大的种族，三头蛟，天灾甲虫等等……

　　双王双后联袂而来，它们能够把握这一战的时间长度，但能不能够攻破，其他大族同样也是非常重要，绝对不容小觑。

　　这一只虫界大军，种量不小，都有各自的能力。

　　许道颜眼下还在绝幽天池，根本不知道如今整个鸿蒙天已经被虫界大军包围起来，进入一场持久的攻坚战。

　　这些时日，他费尽心思，炼化了不少的绝幽天池里面的陨落幽水，使得自身的体质一点一滴得到蜕变，除此之外，对于幽水的承受能力也大大提升，他已经决定要下水了……


第1872章 圣阳昊水

　　许道颜在炼化陨落幽水的这一段时间里，智觉和尚也全神贯注渡化死冥飞鱼。

　　这种生灵相对来讲容易渡化，并且都是三五成群。

　　当到达一定的数量，同样非常可怕。

　　所以在这段岁月，他凭借着自己的实力渡化了三百六十头，所过之处，一切敢对它们出手的生灵都会在第一时间被撕碎。

　　已经有很长时间，整个绝幽天池里面没有掀起这般腥风血雨了。

　　因为多年以来的争夺，已经让它们彼此之间，划分领地，互不侵犯。

　　死冥飞鱼是属于在绝幽天池里面相对没有地位的，它们可以自由穿梭在每一种异兽的领地，但绝对服从，不敢轻易抗衡。

　　这么多年以来，死冥飞鱼都可以穿梭在诸多天池下强大生灵的领土当中。

　　这些时日，死冥飞鱼突然变得极有组织，并且拥有极强的智慧。

　　将许多生灵撕咬得血肉模糊，有些异兽摆脱得及时便迅速逃离，有些异兽没有逃走的，基本上都已经被渡化了。

　　在最近，智觉和尚渡化天池之中的霸主之一，幽鲲。

　　其形体非常之大，许多死冥飞鱼都被藏在它的体内，一旦要对哪些异兽展开袭击，张开的瞬间，就会有诸多死冥飞鱼激射而出，让人无法躲避。

　　除此之外，还有一种攻伐力足以伤及幽鲲的异兽，名为龙鲨。

　　同样也是被智觉和尚渡化，与幽鲲在天池之下，联合出行，让大多数的异兽都唯恐避之不及。

　　九头龙鲨，结阵而行，攻伐之威非常可怖，就算是幽鲲都难以抵挡。

　　前些时日，智觉和尚就是利用死冥飞鱼先渡化一头龙鲨，最后利用三百六十头死冥飞鱼，以及九头龙鲨，这才渡化了这一头幽鲲。

　　这些被渡化的生灵都在此刻为许道颜保驾护航。

　　他来到绝幽天池旁，哪怕这些时日炼化了诸多的陨落幽水，但直接进入其中，还是由不小的差距。

　　在陶罐里面已经装满陨落幽水，已经到达能够承载的极限。

　　这也是许道颜的手段之一。

　　“你要小心了，圣阳昊水所在的地方，哪怕是绝幽天池里面最强的异兽都不敢接近半分。”在一旁的智觉和尚郑重告诫。

　　“我明白。”许道颜话音一落，直接进入到天池之中。

　　他擅长水行一道的术法，经过一阶段时间对于天池的熟悉，他觉得可以试上一试。

　　进入到天池之内，陨落幽水密度极高，朝着四面八方碾压而来，一股销蚀，毁灭的气息弥漫，让人胆战心惊。

　　许道颜对于陨落幽水已经拥有一定的抗性，并且眼下他的肉身也能够承受陨落幽水的压力。

　　所以他继续往下深入。

　　有智觉和尚所渡化的这些凶物保驾护航，一路上近乎都是畅通无阻。

　　虽然也许在对抗两大霸主，智觉和尚并没有太大的优势，无法正面硬撼，但如果能够将其能力运用得当的话，必然能够起到不一样的效果。

　　许道颜心中有一些想法闪过，但眼前还是先用圣阳昊水来滋养自身为主。

　　绝幽天池，这到底是一个什么样的地方？

　　这里是如何形成的？

　　许道颜想要探索此地的根本，但却发现自己始终无法得到其中精要。

　　也许这一切，只有当自己到达圣阳昊水所在之地，才有可能知晓。

　　伴随着一路上不停深入，许道颜将自己的气息融入到这一片天池之中，细细去体会，体内的天宇混沌树不知不觉，也会汲取深处的陨落幽水，进行炼化，并且反馈给许道颜的身躯。

　　天宇混沌树自身需求，与许道颜肉身本质上的需求并不相同。

　　越是深处的陨落幽水，所涵盖的力量越发的浓郁，其中的意境也更加的深刻。

　　天地间，一切都会陨落。

　　陨落幽水的形成，只怕与无数的毁灭相关。

　　许道颜能够从陨落幽水当中感受到一股极其顽强的意志，说不清，道不明。

　　伴随着他不停往下沉，幽水的压迫感就越大。

　　让人浑身上下几乎都快要冻僵，难以行动。

　　这种深处的冷意，许道颜在横渡而来的时候，就曾经感受过。

　　此刻，在其体内，文曲之火，熊熊燃烧。

　　除此之外，还有一朵来自红豆留存在他体内的黑莲，看似温润如玉，晶莹细腻，但本身却是一团黑莲之火。

　　驱散幽火所带来的寒冷。

　　不知道在天池之内下沉了多久，一路上，许多异兽都自主退让开来，毕竟九头龙鲨以及幽鲲都是不好招惹的存在。

　　既然它们并没有争夺领土的意思，只是路过，一些异兽还是不会给自己找不痛快。

　　原本智觉和尚是想要让许道颜进入到幽鲲的体内，但许道颜拒绝了。

　　因为他想要一路感受绝幽天池的一切，就算他到达圣阳昊水所在之地，如果出来的瞬间，无法承受幽水的力量，也是枉然。

　　倒不如一路下沉，一路感受，层层递进，只怕不至于瞬间让自己承受不住。

　　正如他所预料的，在天池之内，不停沉降的过程当中，此地的本源力量就会变得越发的浓郁。

　　天宇混沌树的根茎延伸而出，没有收到太大的影响。

　　原本之前枯萎凋零的部分，在这一刻，重新焕发新的生机。

　　这让许道颜本身也迅速壮大，对于陨落幽水的抗性更强了。

　　在陶罐里面，一部分质量较弱的幽水被许道颜给放出去，汲取更强的陨落幽水，引入到陶罐之中。

　　天池底下，一片黝黑，让人看不到有什么存在。

　　许道颜保持平静，让自己不缓不急下沉，一旦到达龙鲨，幽鲲都到达不了的地方，必然就是圣阳昊水所在之地。

　　不知道过去多久。

　　脚下出现了一团细微的光亮，许道颜心中激动：“莫非那就是圣阳昊水所在之地？”

　　这个时候，智觉和尚传来声音：“下面就是圣阳昊水所在，至于在多深的地方，我也不知道，因为这些异兽从来都无法接近，只能够再为你保驾护航一段时间，最后在外面等你了。”

　　“好。”许道颜颔首。

　　伴随着他们不停沉降，那一团光芒就越来越大，越来月亮。

　　原本阴冷的绝幽天池，带来一丝丝的暖意。

　　许道颜用月眼阳眸运转，看着圣阳昊水所在之地，仿佛一片熔岩，充斥着金黄色，温度极高，跟陨落幽水简直是两个极端。

　　“不过我总算是知道，为什么陨落幽水中的异兽，不敢靠近了。”许道颜凭借着自己的感知：“因为在圣阳昊水所在之地，有一种能够克制它们先天的力量，一旦接近就会感觉到不是，如果真的进入，都能够将它们彻底消融。”

　　在即将到达圣阳昊水所在之地，智觉和尚这才苦笑道：“我只能够护送你到这里，接下来就要看你自己了。”

　　“好，你也不要浪费时间，多渡化这些天池的异兽，到时候能有大用。”眼下可以说是争分夺秒，许道颜言语郑重。

　　“我知道了。”智觉和尚回应了一句，让那些凶物瞬间离开，只留下他一个人。

　　在这绝幽天池的深处，没有那些凶物彼此之间的照应，一种孤独，无助的感觉，让人心生恐怖。

　　许道颜虽然一直坚定，也觉得有些辛苦，体内的文曲之火，以及那一朵黑莲都如同风中残烛，随时都有可能会灭。

　　因为绝幽天池底下的气息，实在太可怕，要不是他以身为界，成为如同生灵的存在，气血根本运转不动。

　　哪怕是一些天意存在降临，体内世界都有可能会因此而崩塌。

　　许道颜通过之前对于陨落幽水的炼化，以及一路上的深入理解，时时蜕变自身，并且利用文曲之火，黑莲之火，这才让自己一路支撑下来。

　　在圣阳昊水所在之地，有一层守护禁制。

　　许道颜根本不敢接近，明明隔着一段距离，但却感觉自己的身体都快要被消融了一般。

　　上面有一层层的符文在流淌，这是一种完全不同于天宇铭文的存在，拥有极其特殊的力量，所散发出来的气息，震撼人心。

　　许道颜没有急着进入其中，很显然圣阳昊水就在这一层禁制之后，如果自己连眼前这一层禁制都无法读懂，无法理解，更别说能够将圣阳昊水炼化到自己的体内。

　　月眼阳眸全力运转，天文之火剧烈燃烧，不停跳跃。

　　许道颜炼化了混沌龙棺，在上面有来自混沌龙族中最古老的经文刻画，伴随着他意念一动。

　　天宇铭文，古巫铭文，混沌龙文，都形成一道篇章，隐隐之间，与表面这一层禁制产生共振。

　　许道颜通过自己所掌握的铭文之间，进行理解，让这一层禁制似乎变得不再那么霸烈，他想要接近也不是那么困难了。

　　他一步步接近，眼下失去了智觉和尚的保驾护航，他也要时时关注周身，是不是有其他的生灵会展开突袭。

　　就在他到达禁制之前的时候，忽然之间，这炙热的禁制衍化成一张让人无法用语言描述的面孔。

　　两颗眼睛非常的怪异，直视许道颜。

　　出于本能许道颜没有回避，与其对视，要知道他的月眼阳眸已经非常强大，然而仅仅只是对视，他都觉得自己的双眸快要炸裂开。

　　瞬间两行血泪溢出，眼角炸裂，鲜血淋漓，月眼阳眸上出现密密麻麻的裂痕，仿佛随时都会破碎。


第1873章 对冲

　　圣阳昊水所在之地。

　　似乎完全与绝幽天池彻底格局。

　　如同太极图中，那一点阳地。

　　在这里，任何绝幽天池里面的生灵都无法靠近。

　　表面这一层禁制隔绝天池无数岁月，有多少强大的生灵都不敢接近于此。

　　在这一刻，许道颜觉得自己距离死亡很近。

　　但是为了可以抗衡两大天宇霸主，也不知道下界如今正做着何等努力，他不想有一丝的后退。

　　禁制表层，一张诡异的面孔出现，与许道颜双眼对视，这种压迫感前所未有。

　　哪怕在面对两大天宇霸主的时候都没有这样的感觉。

　　“你是谁？”这一道面孔说话了，这种声音来自于天地浩荡的正气，震撼人心。

　　许道颜深吸了一口气，想来这也是诸多绝幽天池里面的生灵不敢接近的主要原因。

　　“我来寻圣阳昊水。”许道颜开门见山。

　　“你倒是诚实。”那一道面孔沉默了片刻，似乎在打量着他，道：“我怕你肉身承受不了，还是走吧。”

　　“如果可以，请给我一次机会。”许道颜言语郑重。

　　“为什么要给你机会？”那一道面孔冷笑道。

　　两者对峙的时间越长，许道颜肉身所承载的痛苦就越大，月眼阳眸在天宇混沌树力量的滋养下，恢复了些许。

　　但绝对无法长久支撑。

　　“我身上背负太多人的性命，有人想要灭掉我的家园，唯有得到圣阳昊水，才有可能与之抗衡。”许道颜言语郑重。

　　“哦？得到圣阳昊水，才有可能与之抗衡？”那一道面孔有些错愕，气息缓和了一些：“你跟我说说，是何等人物？”

　　“天宇三毒域两大霸主，天贪，天痴。”许道颜没有隐瞒。

　　“当年那一战，我知道。”那面孔眼下突然之间，变得很是感叹，对于许道颜的压迫逐渐消散了：“这么多年过去，他们还活着！”

　　“他们借助无垠之地，无际之天两大祖灵复活了。”许道颜松了一口气。

　　天贪，天痴并不是那么好招惹的。

　　当日他们逃到下界来的时候，绝幽天池自然也感知到有强者从上降临。

　　只不过从绝幽天池路过，那种感觉实在太深刻了。

　　“你想要得到圣阳昊水，也不是不可以，但是生死自负，而且我有一个条件。”那一道面孔一言一句，变得严肃。

　　“请讲！”许道颜躬身一礼，心怀感激。

　　“如果赢了，务必让带你来这里的人，将我们带到天宇。”那一道面孔显然也很想前往天宇，只是缺少他人庇佑。

　　“这个我不敢保证，但会尽力。”许道颜微微蹙眉，不敢打包票。

　　“对于我而言，这也是一场赌注。”隔离绝幽天池的禁制，在第一时间，将许道颜接引到其中，顿时所有的压力全部都流散得一干二净。

　　取而代之，是一阵阵暖意。

　　身上的伤势一点一滴的恢复。

　　“前辈似乎对于天宇有不小的渴望？”许道颜运转自己那迅速恢复的月眼阳眸。

　　“自然……”那一道面孔彻底消失，转化成一尊人形，看不清他的模样。

　　“莫不是当年前辈也是来自天宇，被人镇压在此？”许道颜通过自己的观察，做出判断。

　　自己所掌握的天宇铭文不在少数，有些东西还是能够看出一二。

　　“你说得对，也不对。”人形一言一语，没有丝毫的情绪。

　　“……”许道颜没有再多问，因为这不是自己该知道的事，他看向不远处，有一池之水，通体金黄，显得很平静。

　　圣阳昊水！

　　来自他体内的天宇混沌树很是亢奋，似乎很想汲取来自圣阳昊水的力量。

　　“你去吧，能不能够活下来，就要看你的造化了。”人形淡淡道了一句，他心中思忖：“既然此子能够到达这里，也就是说昔日的他，也注意到我了，如今助这小子一臂之力，权当他欠我一个人情，应该能答应吧。”

　　“好。”许道颜走到池边，他盘膝而坐。

　　天宇混沌树的根茎，从他的掌心延伸而出，直接沾染在圣阳昊水之上。

　　许道颜不敢一次汲取太多，依旧是丝丝缕缕。

　　然而，圣阳昊水的霸烈程度，远远超出他的想象。

　　他的体内世界，似乎被引入可怖的圣阳洪流，所过之处，尽皆化为焦土，并且迅速崩裂，如同末日降临。

　　天宇混沌树展开一道华芒，衍化成千万道枝桠，破入这些圣阳洪流当中，它本质上能够抵挡得到了。

　　但是许道颜体内的世界却抵挡不了。

　　“不管了。”许道颜知道，再这样下去，自己重新构建出来的世界，都会在瞬息间崩塌。

　　从陶罐之中，经过转化的陨落幽水被放了出来。

　　一边是纯阳，一边是纯阴。

　　两者力量的碰撞之下，让许道颜体内的世界都在颤动。

　　然而，圣阳昊水本质上要比陨落幽水要强得多。

　　但是陨落幽水胜在有陶罐的转化，除此之外，数量源源不断。

　　两种纯阳，纯阴的水，不停强势冲击对方。

　　不知不觉中，竟然衍生出异常浑厚的生机。

　　许道颜捕捉到这一丝微妙，立即汲取这生机，用来重塑自己的体内世界。

　　那些被圣阳洪流冲击得崩塌的土地，变得越发的坚固，两者力量对冲，使之崩塌的地方，却变得更加厚重。

　　很快，天宇混沌树所汲取的圣阳昊水之力，反哺到自己的体内世界，在重塑这许道颜体内的一点一滴。

　　“竟然用陨落幽水来进行对冲……”人形看着眼前这一幕，有些诧异。

　　悬浮的陶罐，透着不寻常的气息。

　　“这是仿造昔日那一尊存在的四方陶罐炼制而成。”人形显然也知道不少：“倒是有几分能得其精髓。”

　　许道颜全部浇筑在自己的体内世界，眼下绝对不能够有丝毫的闪失。

　　他的四肢，五脏，骨骼，血管，经络，穴窍等，都对应着不同的体内世界。

　　圣阳昊水以及陨落幽水强势对冲，纯阳纯阴运化出来的浩瀚生机，成为许道颜可以超凡的根本。

　　他以最快的速度，在炼化着自己的身躯。

　　红豆在绝幽天池边上坐镇，智觉和尚则是在天池之内，凭借着自己所渡化的那些存在，进行围攻，渡化。

　　他已经知道许道颜想要做什么，所以自然也是不留余力。

　　如今只希望许道颜能够得到圣阳昊水，使自身能够有本质上的蜕变，这样一来就有抗衡两大霸主的资本。

　　就在他们于此地的时候，鸿蒙天一场大战爆发了。

　　星辰祖灵先行出手，许多死星结阵破碎，对整个虫界大军都造成不小的损害。

　　对付鸿蒙天，是一场攻坚战。

　　哪怕狂蜂王，狂蜂后，星蚁王，星蚁后都能够感觉得到，鸿蒙天没有那么好吃下。

　　来自整个永恒神庭最强的底蕴，全部出手。

　　他们分散在鸿蒙天的边域，一座座移动堡垒结阵强攻。

　　三万颗鸿蒙之眼，光芒激射。

　　此为鸿蒙天意本尊结合各大传承的大阵之一。

　　这些虫界的存在，极其擅长渗透。

　　所以眼下就是让它们无法渗透进来。

　　各大族，各大势力的移动堡垒攻伐之力非常可怖。

　　第一轮攻伐，几乎就将整个虫族的试水大军全部消灭。

　　没有任何的言语，只有窸窸窣窣，非常细碎密集的声音在传递。

　　这时，有一种水缸大小的破禁蝇，密密麻麻，朝着整个鸿蒙天撞击而来。

　　这些破禁蝇本身对于守护禁制就有极大的破坏，自毁式的攻伐，冲撞得整个鸿蒙天的禁制都在颤动。

　　它的身躯破碎之后，飞溅出来的液体沾染到那些禁制之上，都能够进行腐蚀。

　　哪怕有来自各大势力进行截击，但却无法完全阻止，因为整个鸿蒙天的占地太广泛了。

　　各大天意，都将那些无法参与到战争之中的凡人收纳到自己的体内，如果真的守不住，他们就要在第一时间离开。

　　毕竟留着青山在。

　　在破禁蝇的带领之下，有玄音蚊，发出非常密集的音波大阵。

　　小天师镇守一方，率领着昔日所有的截教精锐，结阵蓬莱万仙阵。

　　脑后的阵图运转，四剑冲天。

　　将上亿的玄音蚊的攻势瞬间破碎，通天四剑所过之处，玄音蚊被斩得支离破碎，溃不成军。

　　苏惊圣同样在另外一方，她身着巫圣战甲，攻伐霸烈，与刑天氏一脉结阵突袭。

　　磅礴的血雾冲击着四面八方，任何的虫族都难以逃脱出他们所布下来的战网。

　　元宝，洪易，姜藏，易奇天意等诸多擅长风水奇局的存在，和星辰祖灵所布下来的星空大杀局运转。

　　占据方圆十亿里的边域星空，一旦有虫族进入，就会莫名生机消逝……

　　鸿蒙天各大势力，诸多手段，展现在两大霸主的面前。

　　“看样子他们还是能够抵御一阵子。”天贪微微蹙眉，鸿蒙天如今的战力，远远超出他的想象。

　　“侠尊没有让那些人献祭来恢复自身的实力，既然如此，就慢慢磨吧，虫界的攻伐都已经开始了，它们不可能善罢甘休的。”天痴的话音刚落。

　　只在在鸿蒙天，无数的虫尸，虫魂进入到诸多虫界强者所布下的大阵之中，自它们所在的身后，又有一道召唤门户出现了。

　　虫界大军，源源不断！


第1874章 疯狂虫界

　　侠尊，他置身在整个鸿蒙本源之中。

　　这一场大战，已经变成由他指挥。

　　哪怕是鸿蒙天意也只能够听命行事。

　　毕竟他来自于天宇，造化非凡，对于两大霸主也会更加了解。

　　以及他的肉身，所能够做到的事，是很多天意都难以达到的。

　　所以他一直都在监察虫族的兵马，没有想到对方竟然利用那些死去的虫尸又打开一条通往永恒神庭的召唤之门。

　　源源不断的虫族大军涌入，一副不死不休的局面。

　　“接下来，绝对不能够留丝毫的虫尸，哪怕是虫魂都要彻底灭绝。”整个鸿蒙天的攻伐非常霸道。

　　其实这些虫族大军的攻伐前来，已经有不少被彻底斩灭，什么都没有剩下。

　　但依旧还是有大部分，都想要保留实力，不想给对方可乘之机。

　　可是却没有想到，对方竟然能够以这样的方式进行异界召唤。

　　“看来是一场攻坚战。”鸿蒙天意的力量，此刻也分散到自身所在的每一片地域。

　　集合自己所凝练出来的三万只鸿蒙之眼，协助攻伐。

　　“这是一个好消息，也是一个坏消息。”侠尊目光看向远方，并没有局限在眼前的战场之上。

　　“怎么讲？”在一旁，文曲天意问道。

　　“好消息是两大霸主也没有把握拿下鸿蒙天，至少以他们眼前的实力很难。”顿了顿，侠尊又继续道：“坏消息是，长此以往，我们这样被消磨下去的话，当对方已经测算出我们的实力，是他们两者可以抗衡的，那么永恒神庭必死无疑。”

　　“那该如何是好？”巫圣天意声音一沉。

　　“有两个办法，一个是任由虫界攻陷鸿蒙天，到时候我连带着它们施展大祭，必然能够对两大霸主造成重创，前提是他们要出现。”侠尊神色有些凝重，他站在敌人的角度进行假象，如果是他很有可能会不出现。

　　既然鸿蒙天都已经被虫界打破了，那么他们就不用再来多此一举，接下来只需要等他们逃离的时候，进行逐一击破炼化就可以。

　　“这个办法，显然有巨大的风险。”鸿蒙天意在第一时间就表态了：“至少赌不起。”

　　“还有另外的一个办法，就是拖，打到我们耗尽一兵一卒，如果道颜能够回来的话，至少到时候我和他联手，至少能够与两大霸主分庭抗礼，不至于太过被动。”侠尊看向众多天意，他们体内有诸多无辜众生，没有多少战力，也不适合出手。

　　否则的话，一次攻伐的震荡，就能够使得他们体内的那些存在，全部被震死。

　　至少绝对不能够与两大霸主这个级别的存在动手。

　　“那我们只能够把筹码放在道颜的身上了。”文曲天意对于他有不小的信心，瞬间做出决定。

　　侠尊眼下虽然是主导整个战场，进行指挥的人物，但也要尊重每个人的意见。

　　“既然你们都相信他，那我们就等他们好了。”侠尊也做出决定。

　　来自鸿蒙天不远处，虫界的召唤之门，引来源源不断的虫界大军。

　　要知道，鸿蒙天这样的存在，对于它们而言来讲，绝对是难得一遇的大补之物。

　　如果能够将整个鸿蒙天彻底蚕食，将会对它们造成巨大的蜕变。

　　虫界大军再度展开一次冲锋。

　　每一头虫界的存在。

　　不管是什么样的异虫，实力最弱都在天圣境。

　　密密麻麻，数不胜数，个头有效，让人难以捕捉。

　　来自兵家吴氏的移动堡垒，吴敌手握裹尸旗，挟以千军万马，展开一场强势的破碎碾压。

　　所过之处，所有异虫化为齑粉，它们的魂魄也都会在瞬间消散。

　　易新天，狂神，石凡，六指剑圣，昆乾，断，怀旭等人率领各自的人马，坐镇一方，来自他们的传承，一一展现。

　　怀旭的九头妖凤一脉，所吞吐出来的九幽凤焰烧得大片星空坍塌，非常可怕，他衍化出本尊，双翼一震，勾动天宇铭文，扫荡四方。

　　大片异虫破碎。

　　来自鸿蒙皇朝的移动堡垒，也出手了。

　　所结成的大阵，所打出来的攻伐，化为亿万道极光，所过之处，一切尽归混沌。

　　至少有数十亿的虫族先锋彻底消散。

　　天人道宫，师婠的师尊，乃是主宰之一。

　　偌大的天人道宫，原本就隐藏在鸿蒙天的深处，不参与世事之间的斗争。

　　然而走到今日这一地步，躲也躲不掉。

　　来自海外道山，结阵汇聚。

　　凭空卷清风。

　　清风抚天宇。

　　明明这一道风给人感觉异常温和，然而所过之处，所有的异虫无一存活。

　　“大道清风！”

　　“第一次见到天人道宫的底蕴攻伐，真是可怕。”

　　在一旁，无数人惊叹。

　　轩辕，苏若邪等人，很是沉默。

　　中央神朝也在展开攻伐，威能同样不小。

　　万化炮，乃是聚合整个中央神朝上上下下，各大势力，各大族所布下来的攻伐大阵，凝聚而成。

　　打出去的瞬间，天地一片昏暗。

　　混沌，漆黑的力量，将一切吞噬。

　　所过之处，没有能够留存下来。

　　并且万化炮的攻伐机缘，只差一些就能够到达双王双后所在之处。

　　鸿蒙天的反击，非常的强烈，虫界大军似乎也非常郑重在对待。

　　很显然，对于它们来讲，这是一块难啃的骨头。

　　“你说他们能够坚持多久？”天贪饶有兴致，眼下是他们观察鸿蒙天诸多手段的机会。

　　“也许虫界大军无法对他们造成根本的伤害。”天痴通过自己的判断，进行评估，毕竟侠尊可是曾经讲他们两者都追杀的存在。

　　虽然双王双后都拥有极强的孕育能力，但是在这种级别的攻伐战争之下，根本是杯水车薪。

　　更重要的是，侠尊断绝了它们可以进行召唤的源头。

　　这些岁月，整个鸿蒙天周围资源几乎都已经被搜刮得一干二净。

　　所有的星空凶兽不是被捕捉献祭，就是远远逃离。

　　可以说，鸿蒙天所在的这一片星空，没有任何活着的存在，哪怕是虫界大军想要补给自身，也不是一件容易的事。

　　况且，攻伐不停在继续，包围圈已经形成。

　　眼下虫界大军不管怎么样，都要继续攻伐。

　　因为鸿蒙天各方势力都已经扩散，随时都可以展开追杀。

　　双王双后，以及后续所到来的圣甲王，破禁蝇王，玄音蚊王，贯地龙王等诸多虫界霸主级别的存在。

　　这些都无限接近于天宇，纷纷下令。

　　数千亿的虫界大军，在试水大军再度全军覆没之后，展开一场极度疯狂的攻伐。

　　诸多异虫之王下令。

　　至少有九千亿之巨，有诸多初代存在的虫界精锐全部出手。

　　一时之间，哪怕是鸿蒙天也不由得承受着巨大的压力。

　　圣剑禁卫军，如今与小天师结阵，杀伐四方。

　　素问，华言雪率领着医家大军，对刑天氏一些贴身近战的大族，在第一时间进行伤势修复。

　　诸天万圣昔日留存下来的人物，如今也都踏入了永恒境，他们率领各自的旧部，结阵强攻，有许寒食率领昔日那些无垠之地，无际之天的投降精锐，以及来自演武宗的那些精兵悍将……

　　轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君等诸多存在，也都强势出手。

　　来自诸子百家那些陨落的传承，如今都在中央皇朝之中。

　　来自巫圣天，古巫一脉的各族，在这一刻全面复苏……

　　整个鸿蒙天，爆发出前所未有的攻伐之力。

　　然而，饶是如此，鸿蒙天依旧受到不小的冲击。

　　密密麻麻的破禁蝇，不惜一切代价，以最快的速度，结阵冲击，直接撕开了鸿蒙天的一角。

　　兵家司马氏，诸葛氏，白氏等诸多兵家精锐，在第一时间，用自己的移动堡垒，血肉之躯抵挡住这些异虫的攻伐。

　　这一次虫界大军的攻伐是有针对性的，没有像之前那般分散，表面上看起来好像将整个鸿蒙天全部都给包围起来。

　　然而事实上，诸多异虫则是结合起来，分成几个点，想要进行突破。

　　除此之外，还分出几支隐匿的精锐，想要从暗中进行突破。

　　然而有侠尊坐镇，自然不可能那么轻易就被渗透。

　　贯地龙，则是一种生长着龙头的蚯蚓，能够疯狂汲取大地中的养分，对于天意来讲，毫无疑问是极大的威胁。

　　三万只鸿蒙之眼激射处可怖的光芒，扫荡之处，尽数化为劫灰。

　　所有想要从暗中渗透进来的虫界大军，根本抵挡不住鸿蒙之眼的恐怖攻伐。

　　鸿蒙之眼内，暗藏着天宇之眼。

　　乃是由侠尊亲自主宰，一切都难以逃过他的监察……

　　来自圣甲虫一脉，它们的甲壳非常的坚固，哪怕永恒境的存在都可以打破它们的防护，然而它们的角又能够攻破诸多防护。

　　偌大的鸿蒙天，所支撑起来的守护禁制，开始出现一些破碎的地方，虫界悍不畏死的攻伐终于有了效果。

　　来自虫界各大族的核心精锐，在这一刻，全部出动了，三万亿的虫族大军对整个鸿蒙天展开总攻。

　　一场惨烈的厮杀，全面爆发，整个鸿蒙天吞吐着可怖大道波动，表层有无尽的力量在震荡……


第1875章 鸿蒙鏖战

　　在虫界，有一头不亚于双王双后的存在出手了。

　　它被称之为寄夺王。

　　通体看起来就像是一个大肉球，看起来异常丑陋，在上面有一条条青筋交错，里面似乎有无数密密麻麻的颗粒存在蠕动着。

　　这些青筋如同一条条管道，将这些颗粒存在往它的尾部涌来。

　　自它的尾部出现密密麻麻，只有指甲盖大小的虫子，生长着薄薄双翼，速度极快，这些被称之为寄夺虫。

　　数量非常之巨，正在涌向被打破的鸿蒙天缺口。

　　来自虫界大军的数量，一下子暴增了三倍之巨。

　　对于鸿蒙天来讲，着实是不小的负担。

　　也幸好各大势力都是经过无数年的沉淀，底蕴极深，浩浩荡荡的兵马，结成一个又一个的方阵，全力抵御。

　　林炎，曾经与许道颜在玄机天相识，与晨月一起得过初代造化，手持灭世莲蓬。

　　他与晨月二人后续结缘，成为道侣，双双初入永恒境。

　　两人率领各自的族群，底蕴在鸿蒙天的一角抗争。

　　在距离他们不远的地方，正是孙灵，石云，哑姨，许天行，吴冕等人。

　　林炎手中的灭世莲蓬，如今也有了不小的蜕变。

　　吞吐着灭世气息的黑火，在大片星空中烧灼着。

　　晨月率领晨氏一脉的族人，布阵于星空之中，与林炎联合起来，可谓是冰火两重天。

　　一切的异虫接近就会被焚烧，冻杀。

　　然而就在他们镇守一方的时候。

　　突然有大批的尸爆虫逼近。

　　尸爆虫有十条腿，身子膨胀起来很大，在星空中速度极快，浑身上下散发着腐臭。

　　直接冲撞进林炎与晨月所镇守的一片星空。

　　一旦自身性命受到危及它们就引爆自身，用自己的性命强行破开一条路来。

　　一开始，林炎与晨月还能够凭借着自己所率领的大军阻止，但是伴随着诸多法阵被炸得支离破碎。

　　尸爆虫身上所散发出来的腐臭之气让人头晕目眩，战力大减。

　　大片的灭世黑火落下，诸多冰霜剑气更是化为一条条长龙，可是这些尸爆虫源源不断，根本不在乎自己的生死。

　　在尸爆虫背后，是狂蜂。

　　这些狂蜂身上全部都是装甲，乃是来自狂蜂王，狂蜂后辖下的精锐。

　　它们的双翼锋利如剑，口器之锋利，哪怕是初代人物都难以抵挡，尾部的致命一击，更是可怖。

　　每一头狂蜂都有十丈大小。

　　第一批狂蜂逼近的瞬间，它们身上就散发着诡异的华芒，然而这些狂蜂命刺，足足有七八丈长。

　　它们几乎在第一时间燃烧自己的性命，打出一击。

　　上千万的狂蜂命刺破空而来，横扫一切的大阵禁制，来自晨氏一脉的精锐，以及林炎所打造出来的兵马，根本来不及躲避。

　　狂蜂命刺的攻伐，相当于一名初代的全力一击。

　　尸爆虫原本就不停冲击，使得他们有些疲于防护，狂蜂这般突袭，直接让他们彻底溃散。

　　狂蜂命刺洞穿无数精锐战士的身躯，燃烧性命的一击，使得诸多精锐死于非命，身上诸多守护法器炸裂，根本无法抵挡。

　　三千万人，瞬间死伤大半，不足百万。

　　许天行，吴冕等人在第一时间察觉到异样，想要来驰援。

　　然而已经来不及了。

　　这些虫族大军是有意识针对一些点进行强势突击，刚才只是第一波攻伐。

　　第二波攻伐瞬间就将林炎，晨月所笼罩。

　　他们身边有几个人都已经踏入永恒境。

　　然而，这种级别，如此密集的攻伐，再加上第二波攻伐中，同样也有一些永恒境的狂蜂。

　　所以在这一刻，林炎与晨月都做出决断。

　　冰凤凰发出厉啸，来自她手中的霜冷九天，燃尽她的生机，爆发出可怖的一击。

　　林炎全身枯竭，灭世莲蓬在燃烧，两人无数年来的积淀都在这一瞬间爆发到极致。

　　战场之上，做出决断都要在电光火石之间。

　　此刻，两人的眼力没有别人，只有对方。

　　这么多年来，他们都为了守护永恒神庭的众生而活着，在这一刻能够战死沙场，也是宿命。

　　两人合力，与剩下的数百万战士燃烧自身，使得方圆五千万里的星空，全部都被灭世火焰，以及无尽的冰霜所覆盖。

　　这一击，直接破碎了狂蜂第三四波的连续攻伐。

　　“回防！”许天行眉头一挑，他很是痛心。

　　林炎，晨月都出自于草根，凭借着自己的实力杀出一条血路，但却没有想到，竟然阵亡在这里了。

　　“他们的拼死一击，打断了敌军的节奏，不能够让他们白死。”孙灵与石云执掌兵家孙氏风林火山各部精锐，镇守一方。

　　虽然并非所有的兵家孙氏大军全部都在她的掌握之中，但是在她手下也有八亿之巨的精锐。

　　都是昔日破贪天所留下来的年轻精锐，以及一些老一辈人，愿意受孙灵执掌的。

　　孙灵的实力境界只到达半步永恒，但她是天生的领袖，并且能够洞察战场全局。

　　哑姨，歧隐，天造圣者等人纷纷固守一方。

　　尸爆虫想要再度进行冲击。

　　然而在第一时间，来自兵家孙氏的风林火山四大杀阵同时运转。

　　销风，剑林，劫火，刀山。

　　强势镇压，使得大片的尸爆虫瞬间被碾死，因为林炎与晨月的自我献祭，让诸多虫尸，虫魂也全部都消散得一干二净。

　　天造圣者所率领的一批墨家的老古董，催动天星蜂。

　　这种机关都是凝练一颗星辰的力量，才能够炼制而成，非常容易就可以混迹到虫界大军之中。

　　至少有数十万天星蜂朝着后续准备攻伐而来的虫界大军渗透，最后一场天星群爆笼罩在一方星空。

　　使得狂蜂族损失不小，然而这只是其中一方而已。

　　诸葛巡，也是一代天骄。

　　他率领大批诸葛氏，以及司马云率领着司马氏，镇守一方。

　　司马氏一脉，有自己独到的金汤战甲，每一名战士都拥有极强的防护能力。

　　诸葛氏一脉的飞星连弩结阵群攻非常可怕。

　　他们所在的一方，乃是虫族大军久攻不下的地方。

　　然而，寄夺王力量悄无声息的渗透。

　　使得那些寄夺虫进入到司马氏，诸葛氏的精锐体内，几乎在第一时间，朝着身边之人展开狂暴的攻伐。

　　一直跃跃欲试的星蚁，如其名，有扛星之力，看似形体只有常人大小，但力量非常惊人。

　　几乎抓准机会，就不打算放手，强势突围。

　　镇守在此地的诸葛氏，司马氏六亿兵马顿时节节败退。

　　诸葛巡催动龙帝古琴与司马云两人全力固守，然而依旧难敌源源不断的星蚁大军。

　　最后他们同时破碎自身，进行献祭攻伐。

　　两者都是半步永恒境的存在，但却也不凡。

　　发现到这一幕，诸葛氏的移动堡垒，以及司马氏的移动堡垒也在第一时间，催动毁灭性的攻伐。

　　使得大片的星蚁化为劫灰，这时来自鸿蒙之眼的一道光柱，破空而来。

　　所过之处，所有永恒神庭的战士力量大涨，耳聪目明，感知力到达前所未有的高度。

　　然而所有的虫族，全部化为劫灰，再也见不到了。

　　两大天骄的陨落，让兵家诸葛氏，司马氏都感到非常的心痛。

　　然而这一场战争，才知是刚刚开始而已。

　　孟浮生，残羡，重歌这几人，昔日与许道颜的关系都不差。

　　他们也都各自造化，踏入初代巅峰，无限接近永恒。

　　然而在这一场大战之下，也全部阵亡。

　　吕缶昔日与许寒食能够一较高下的人物，带着青渊，阿灾和尚，孔府龄大杀四方，然而面对虫界大军的疯狂突袭。

　　阿灾和尚献祭自身，青渊为吕缶挡下致命一击，孔府龄，受到重创，他们几人所率领的五六亿兵马也相继阵亡。

　　要知道他们一路上也是有诸多磨砺，不知道经过多少生死才走到今日这般地步，最后却落得这般下场。

　　在大乱世之中，处处都是天骄豪杰墓。

　　风甯，为古帝族血脉返祖。

　　他率领项阀，李惠淳，张艮，刑天屠龙，大羿飞天坐镇一方。

　　也遭到虫界大军的突袭。

　　他们手中掌握的兵马，足足有十五亿。

　　经过一场血战，昔日对紫林爱极了的项阀，不惜破碎自身，斩杀了一头永恒境的寄夺虫……

　　张艮，李惠淳相继阵亡。

　　风甯踏入永恒境，凭借着自身的血脉硬撑下来，刑天屠龙被星蚁撕碎身体，差点消亡，大羿飞天被狂蜂洞穿了身躯，奄奄一息。

　　最后三千诸天万圣赶到，合力击退虫界大军，使得它们的攻伐无法再前进一步。

　　鸿蒙之眼，坐镇四方，哪有有守不住的时候，攻伐瞬息间降临。

　　没有一处可以逃得掉，那些死去的战士，他们的血肉，他们的魂魄全部都被鸿蒙天意吞噬吸收，蓄势待发。

　　如今整个鸿蒙天，陷入一场前所未有的战争之中，处处都是残垣断壁，每一处都是被打崩的禁制，虫界大军没有停下自己的脚步。

　　但是整个鸿蒙天各大势力就是不惜一切代价，强势镇守，使得它们难以再进一步。

　　这一场鏖战，让无数人再无数年后都觉得触目惊心，因为在虫界大军攻伐下，死去的人，太多太多。


第1876章 陨落幽眼

　　虫界大军的攻伐，持续了足足四十九天。

　　毫无疑问，到处都是天骄豪杰墓。

　　昔日一些曾经的天之骄子，接连陨落。

　　吕缶，孔府龄，刑天屠龙，大羿飞天也在后续的大战中消亡。

　　光明族，龙牛族，战狮族，银甲神族，岩隐族，柔妖族，战荆族，尸蝠族，武道猿族。

　　昔日从万界天所迁徙而来的诸多古老大族。

　　这些都是沉淀无数岁月的，九座九龙浮屠葬与八十一大古兽族联手，纵横星空。

　　然而，这一场与虫界大军的碰撞中，损失惨重。

　　九龙浮屠葬全部破碎。

　　当然，来自狂蜂族的王与后被强势斩杀。

　　墨痴，墨笑也在虫界大军的冲击中，死于非命。

　　李无边，墨助，姜申，扁回天，无伤法师昔日许寒食的五大爱将，全部阵亡。

　　他们用自己的生命捍卫永恒神庭诸多圣灵的性命。

　　每个人所率领的兵马，所立的战功都非常惊人。

　　只可惜，这一场大战太多惨烈。

　　夏雨生，天光子，六指剑圣，陆小曼也陨落了。

　　这些乃是许道颜昔日的故人，大战之下，生死除却凭借自身的实力，还有运气。

　　石凡与夏雨生交集极深，心情悲痛。

　　虫界大军全部被歼灭，所有的虫王全部被斩。

　　然而整个鸿蒙天表层，也是满面疮痍，边域星空中漂浮着无数来自各大势力年轻血脉的尸骨。

　　许多老兵也饮恨在这一片战场之中。

　　他们的血肉，他们的魂魄，都一点一滴消散，融入到鸿蒙天之中。

　　两大霸主亲眼目睹了这一场大战，对于鸿蒙天的消耗是肯定有的，然而眼下鸿蒙天还很强。

　　“也许是该给他们换点新花样了。”天贪嘴角噙着一丝冷笑。

　　“那样的话，我们要一段时间才能够恢复过来。”天痴显然并不是很愿意，他知道天贪所说的是什么。

　　“那我们就联手强攻？反正侠尊眼下，抵挡不住我们，这只是时间问题而已。”天贪很是自信。

　　要知道，凭借着他们两人的实力就可以召唤如此海量的异界大军，可想而知。

　　“罢了，就召唤那一界的生灵出来吧。”天痴做出一番思虑之后，觉得还是要召唤比较稳固。“不过这一次布局可要费些心思，虽然这些异界生灵我们无法掌控，但在关键时刻，要为我们所用。”

　　“这是自然，这一族的气血浩瀚，正好合适。”天贪嘴角上扬。

　　他与天痴两人再度出手，刻画古老的符文。

　　要知道，两者乃是天宇上一域霸主，自然有沟通各界的本事，以及打开通道的手段。

　　眼下虽然实力跌落，但是类似于荒宇族，用牵引的方式并不困难。

　　只是所消耗得时间要久一些。

　　同样在这一片星空之中。

　　在距离鸿蒙天相当遥远的地方，有一名男子，他的双手背在身后，看向远方。

　　“你还没有想好吗？”他不是别人，正是黄泉帝君。

　　昔日黄泉天各大势力，各大种族，尽皆迁徙到鸿蒙天。

　　在鸿蒙天秩序稳固，他也退位让贤，交给自己的儿子。

　　如今他还在一个地方，那就是永恒幽冥。

　　这么多年，永恒幽冥虽然一直被镇压，但积淀非常的深厚，如果能够出手，必然也能够对两大天宇霸主造成打击。

　　“你要我对抗的可是两大天宇霸主。”永恒幽冥的天意也非常的纠结，昔日他一犹豫，结果各大诸天相继被灭。

　　这种情况并不是他想要看到的，如今只剩下鸿蒙天。

　　“你现在还可以选择，跟鸿蒙天意一起对抗。”黄泉帝君依旧很是平静，永恒幽冥一直不出现，也是好事。

　　至少能够在重要关头，给与敌人致命一击。

　　两大天宇霸主实在太可怕了。

　　他穷尽一生，消耗掉诸多造化，才踏入永恒境，还是借助天地气运的一丝契机。

　　在永恒幽冥的帮助下，黄泉帝君如今已经到达永恒境大成，但是发现如果想要与两大天宇霸主对抗，是可望而不可及的。

　　所以他只能够用自己的方式来帮助鸿蒙天。

　　要是鸿蒙天败了，整个永恒神庭就彻底消失，不复存在。

　　“你一直把我往绝路上逼啊！”永恒幽冥显然也思虑颇多，如今在永恒神庭之内，依旧还是有不少的生灵。

　　他不想去走其他诸天的老路，牺牲了所有，哪怕能够战胜，最后还是得从头再来。

　　“又何尝不是让你往生路上走？”黄泉帝君郑重道。

　　“两大天宇霸主，想要对付谈何容易？”永恒幽冥的天意迟迟不做决定。

　　“也罢，一切都是你的选择。”黄泉帝君摇了摇头，道：“如果鸿蒙天意被炼化了，那离你也不远了。”

　　绝幽天池深处。

　　许道颜全神贯注，这些时日，他几乎悍不畏死，从一开始慢慢炼化一些圣阳昊水，到后面开始加快引进体内。

　　几次肉身崩毁，差点身亡。

　　然而纯阴纯阳的对冲力量，所产生的浓郁生机都可以媲美来自天宇浩瀚的力量，无时无刻都在塑造这他的体内世界。

　　身为整个圣阳昊水所在之地的主人，神秘人形既然把希望寄托在许道颜的身上，自然也会全力助他。

　　整个空间时间流速都变得异常缓慢，相当于许道颜用了几百年的世间，炼化圣阳昊水，时间过得不知不觉。

　　如今他已经能够彻底与圣阳昊水相融，在陶罐里面的那些陨落幽水消耗一空。

　　“多谢前辈。”许道颜起身行礼。

　　整个圣阳昊水所在的池子，如今已经近乎干涸。

　　这些圣阳昊水乃是无数年以来，积淀下来的，想要蓄满只怕还需要很长的时间。

　　许道颜的身躯气息内敛，他能够明显的感受到，自己哪怕在面对痴气，贪气的侵袭，只怕不会像之前那样，让自身进入垂死的状态。

　　就算他们是曾经的天宇霸主，但是既然曾经陨落过，不管实力再怎么恢复，都无法达到昔日的水准。

　　除非他们飞升到天宇之中。

　　“不要忘记你我之间的约定。”那神秘人形一声轻叹。

　　“自然。”许道颜颔首。

　　经过一阶段时间的炼化，陶罐炼入圣阳昊水之后，本身变化非常之大，彻底踏入天宇器的行列。

　　在整个陶罐的深处，有一汪圣阳昊水，除此之外，再无其他。

　　之前为了对冲圣阳昊水，将他汲取的诸多陨落幽水全部都消耗得一干二净。

　　“你还想要汲取陨落幽水？”神秘人形看向许道颜，手持陶罐，跃跃欲试。

　　“这是自然。”许道颜眼前一亮，似乎已经猜到什么。

　　“你往南前行，就能够到达陨落幽眼所在之处，如果能够将其炼化，对于你来讲，应该是一件好事。”神秘人深吸一口气，这个设想有些大胆。

　　陨落幽眼，是衍生出无数陨落幽水所在之地，哪怕是这一片土地的生灵，也不敢轻易接近，因为随时都会有毙命的危险。

　　“好。”许道颜很是亢奋。

　　就算自己不能够炼化陨落幽眼，但是能够汲取到泉眼旁边的那些陨落幽水，里面所涵盖的力量必然是最浓郁的。

　　神秘人形似乎被封印在圣阳昊水所在的空间，根本无法离开半步。

　　许道颜郑重告别，转身离去。

　　如今他置身于绝幽天池底部，非常的从容，身体一阵阵暖意，使得这些水根本无法对他产生压迫，或者任何的不适。

　　并且在绝幽天池，越往下，越可怕。

　　根据神秘人形所指引的方向，许道颜迅速到达。

　　脚下一片漆黑，有一团泛着淡淡的乌芒之物，正在往外渗透溢出浓郁的陨落幽水，许道颜动用陶罐，汲取最精华的陨落幽水，往陶罐之内引。

　　经过蜕变得陶罐，所能够装载的陨落幽水的数量自然也比之前强出很多，经过自主转化，陨落幽水的力量，自然也会有更大的蜕变。

　　许道颜用自己的意念，触及陨落幽眼，如果能够将其炼化，必然能够使得自己的陶罐发生巨大的改变。

　　“你想炼化我？”许道颜只是动了一下意念，当即就有一道声音传递而出。

　　“……”许道颜心头一紧，顿了顿，道：“有这么想过，毕竟炼化的泉眼不少。”

　　“我也并非真正意义上的泉眼。”这一道声音，乃是女子，声音带着温婉，幽怨，同时也暗藏着可怖的气息。

　　“难道你是来自天宇存在的眼睛？”许道颜月眼阳眸运转，瞬间察觉到不一样的地方，至少陨落幽眼是有浓郁的生机，在这里运转无尽岁月而不朽。

　　“你还算是有点见识，不错。”女子言语之间，尽是孤寂：“多少年了，终于有人来到这里，还炼化了圣阳昊水？”

　　许道颜沉默了，显然眼前的女子并不好对付：“前辈，我想借陨落幽水最精华的部分一用。”

　　“你发下血誓，带我回到永恒神庭，我就帮你。”陨落幽眼在第一时间回应。

　　许道颜闻言，心头一震，这是怎么回事，似乎与圣阳昊水所在的人形存在同样的要求。

　　“难道你也被镇封在此处，不能离开？”许道颜微微蹙眉，似乎看不到有什么封印的痕迹。

　　“一言难尽，不过你要是答应我，我就能帮你。”女子笑了笑，她相信许道颜绝对拒绝不了眼前的诱惑。

　　“那你要告诉我，你与圣阳昊水里面的存在，到底是什么样的关系，你们为什么会在这里？”许道颜很是平静，虽然鸿蒙天非常重要，但眼前之事同样也关乎到永恒神庭的未来。


第1877章 最佳时机

　　对于许道颜来讲，至少他要知道眼前的存在，到底是什么样的状况。

　　女子能够感知得到，许道颜非常需要她。

　　但没有想到他会临时改变主意。

　　显然是为了躲避更大的风险。

　　“你不想带走我吗？问这么多？”女子有些诧异，因为他都没说，她自然不愿意说。

　　“我想带你走，那也是因为有人愿意让我带你走，但是我想知道怎么回事，不然多年以来，他存在此地的意义又是什么？”许道颜能够明白，圣阳昊水所在的那一名人形存在，必然与眼前的女子有不小的关联。

　　如果没有经过他的同意，自己根本带不走她。

　　因为此地的力量，在那人形存在的力量笼罩范围，他的月眼阳眸能够看得一清二楚。

　　“也罢，我的本尊乃是来自天宇中拥有赫赫威名的陨落之女。”女子见许道颜很坚定，也就不去绕弯了。

　　“那圣阳昊水被封印的存在呢？”许道颜反问。

　　“那是本尊所爱之人的魂。”女子一声轻叹。

　　“这是怎么回事？”许道颜不解。

　　“唉，本尊的性情太过霸烈，故而在受到她所爱之人的亲族陷害之时，没有克制住自己，大杀四方。”女子也很无奈，道：“所以，她所爱之人，就用自己的魂，镇压她的一只眼，也就是我。”

　　“镇压在下界么？”许道颜沉默片刻：“看来应该过去很漫长的岁月了。”

　　“不错，有再大的恩怨，也都应该消除了，到达我们这一个境界，被镇压无尽的岁月，其实都已经是独立的个体，不管是我还是他，都不愿意在下界在留存了。”女子简明扼要将原因讲明：“我能够感觉到，这是一次回到天宇的绝佳机会，在这下界无尽岁月，我们早就想要离开了。”

　　“……”许道颜沉默了片刻：“原来如此，那就这样吧，你的要求我不敢保证自己能够做到，但是我会尽己所能，说服侠尊。”

　　“果然是他。”女子闻言，轻声感叹。

　　“果然是他？”许道颜有些好奇。

　　“在天宇之中，他同样是很可怖的存在，比我本尊都要强上许多，昔日我们就有感知到他的气息，只不过一直没有机会，也不知道发生具体什么情况。”女子的身躯，化为一团华芒，直接融入到陶罐之中。

　　陨落幽眼，上界一方强大存在的一只眼睛。

　　许道颜往回走的时候，果然那一名人形存在又出现了：“你先带她走吧，赢了再回来见我。”

　　“好。”许道颜颔首。

　　这么多年来，想必两者之间，都已经摆脱了本尊意志。

　　如今他们只想回到天宇之中。

　　在这一片空间，两人都已经呆够了。

　　曾经，他们的本尊彼此之间，至死不渝，两者相恋。

　　只是因为陨落之女受到暗害，所以她心中不忿，大开杀戒，最后才会走到这般结局。

　　它们二者，都是各自本尊身躯的一部分，自然能够了解一些关隘。

　　许道颜行了一礼，转身离开。

　　陨落幽眼，在陶罐里面吞吐着异常精纯的陨落幽水。

　　它用自身的力量，打磨这陶罐，使其本质再度提升，能够承受更多的陨落幽水。

　　许道颜用最快的速度，回到了绝幽天池的岸上。

　　红豆一直坐镇在旁，他在里面已经过去漫长的岁月，不知道如今鸿蒙天的状况怎么样了。

　　“你终于回来了。”红豆嘴角噙着一丝笑意，许道颜真的长大了，如今的他似乎都要比自己强多了。

　　昔日在下界，他还是那么的弱小，这些年来，他一直都没有停下自己的脚步，不惜一切代价，提升自身。

　　走到今日这一步，太不容易了。

　　“嗯，总算是得到想要的。”许道颜微笑，接下来要面对两大天宇霸主，全力以赴了。

　　在一旁，智觉和尚睁开双眼。

　　如今在他身上的气息非常可怖，但本能对许道颜有极大的畏惧之感。

　　“真是什么时候都超不过你小子。”这些时日，智觉和尚渡化了八百头死冥飞鱼，四十九头龙鲨，以及九头幽鲲。

　　原本以为自身的战力不停壮大，然而如今许道颜一出现，他能够感觉得到，自己所渡化的这些生灵对他体内的气息有本能的畏惧。

　　许道颜将陶罐引出来，形成一道门户。

　　来自绝幽天池里面被智觉和尚所渡化的生灵，全部藏身于陶罐之中。

　　“你这一招可真损。”智觉和尚咧嘴一笑，都有点替两大天宇霸主担忧了。

　　“两大天宇霸主的肉身，得天独厚，想必他们也有诸多手段，绝对不能够大意。”许道颜并不觉得自己眼前的准备足以对付两大霸主，顿了顿，他继续道：“不过你要记住，千万不能够以身犯险，能不能打赢这一场仗，你很重要。”

　　“哈哈，实在受宠若惊，不过既然你都这么说了，我自然会保全自己。”智觉和尚洒然一笑。

　　“走吧，先回鸿蒙天，看看是什么情况。”许道颜点头，牵着红豆的手，直接踏入到鸿蒙天。

　　要知道，红豆的战力非常可怕，甚至可以跟此刻的鸿蒙天媲美。

　　她的力量，对于天地圣灵可以造成最本质的破坏。

　　谁能够想到这样一尊存在，最后竟然成为许道颜的女人？

　　他们一行三人，在第一时间降临在鸿蒙本源当中。

　　侠尊看到许道颜如今的状态，很是满意：“很好，你比我想象中还要强，这么一来，我们与天贪，天痴就由分庭抗礼的资本了。”

　　许道颜运转月眼阳眸，透过鸿蒙之眼，查看整个鸿蒙天如今的状况。

　　“……”他一下子发现，整个鸿蒙天已经历经过一场大战。

　　有不少故人已经陨落，再也没有他们的气息。

　　“……”许道颜明白，这是无法避免的，如今只能够最大限度来避免伤亡。

　　“两大天宇霸主，能够召唤异界生灵，前来攻伐鸿蒙天，接下来是斩杀他们的最好机会。”侠尊目光坚定。

　　“怎么说？”许道颜很不解。

　　“他们召唤异界生灵，需要消耗自身很大一部分力量，需要一段时间才能够恢复过来，所以这是我们击杀他们的最佳时机。”侠尊对于两大天宇霸主非常的了解，虫界大军的时候，他就想出手。

　　但是许道颜不在，红豆也不在，他最终还是没有轻举妄动，如今这一次，两大天宇霸主召唤出非常可怕的是异界大族，正是好时机。

　　“如此，那就我们三人出手，进行暗杀？”许道颜目光坚定，如今自己的身躯也有与天宇霸主抗衡的资本了。

　　“不是我们，是你跟红豆二人出手，我还需要留在此地坐镇，不然的话，我们的意图就会被暴露，他们绝对想不到你如今的战力已经到达这等境地。”侠尊把最艰巨的任务交给许道颜。

　　“……”许道颜深吸一口气，这对他来讲，的确不是一件容易的事，但临危受命，他自然也不会拒绝。

　　“我必须坐镇在这里，因为这一次他们所召唤出来的异界大族非常可怕，为天蛮族，战力超凡，实力最弱都在天圣境巅峰，半步初代，初代数不胜数，如果我不坐镇此处，只怕鸿蒙天会守不住。”侠尊言语郑重，对于天蛮族他太过了解。

　　“好。”许道颜悄然传音，道：“如果鸿蒙天真出现什么情况，还有一种办法……”

　　侠尊闻言，眼前一亮。

　　这的确是一个不错的办法，当即颔首道：“如此一来，我也能够做另一步的打算。”

　　“什么打算？”许道颜有些好奇。

　　“这你就不必多问了。”侠尊卖了个关子。

　　“还有一事，希望你可以答应。”许道颜看着他。

　　“莫非是他们两者带回天宇？”侠尊一下子就猜到了。

　　“不错，这是他们愿意帮我们的条件。”许道颜希望侠尊可以答应。

　　“昔日两人背后的大族，都非常强大，镇守一域，不亚于三毒域，希望我带他们回去，不会引发什么大战才好。”侠尊思忖了片刻，还是答应下来，毕竟眼下没有什么比斩杀天痴，天贪的事情还要重要。

　　这两大存在，一旦成功斩灭他们，回到天宇，必然会掀起一场腥风血雨。

　　许道颜的回归，没有人知晓。

　　只有侠尊以及鸿蒙天意，智觉和尚目送两人离开，他知道眼下自己最重要的任务就是守在鸿蒙天。

　　眼下智觉和尚的战力，无限接近天宇，自他身上的铭文战甲透着陨落的气息，举手投足之间，尽是毁灭的气息。

　　他的归来，让吴小白与元宝都不由得松了一口气，至少许道颜是安全的。

　　至于眼下他在哪里，没有人知晓。

　　昔日，墨痴，墨笑，墨助所率领的墨家血脉，他们用自身的造化，生命，成就了五圣兽机关堡垒。

　　如今由墨麟，墨赤还有吴小白，墨变，墨姚同时执掌五圣兽机关堡垒，攻守兼备。

　　吴小白的本尊驾驭这机关玄武，以及操纵着诸多至尊墨傀，隐藏在暗处。

　　元宝，朋飞，洪易，姜藏则是率领道家洪氏，姜氏以及昔日的玄宗所有精锐，在星空中布局，准备着最后一战。

　　整个鸿蒙天上上下下，所有人都已经做好赴死的准备，在浩瀚的星空中，有非常可怕的兵马降临……


第1878章 三毒陷阱

　　天蛮族。

　　这是一种茹毛饮血的大族。

　　他们所存在的位面，非常接近天宇。

　　相传，这一族的血脉，类似于荒宇族。

　　同样流淌着天宇之上的大族血脉。

　　他们所过之处，血流成河。

　　不会像虫界大军那样破坏得干干净净，但是会大量屠杀有反抗能力的人。

　　只留下女子，对其进行占据，奸污，让她们剩下天蛮族的后代。

　　这一次，天贪，天痴两大霸主，消耗自身大量的本源之力，召唤了天蛮族。

　　他们的数量，虽然没有虫界大军多。

　　但是，本质上的战力，远远超过虫界大军。

　　眼下，他们的数量足足到达三万亿之巨。

　　整片星空，密密麻麻，全部都被天蛮族所占据。

　　每一名天蛮族人都有自己的坐骑，血脉驳杂，各不相同。

　　他们并非是正规军，没有组织，可以看出个人的战力都非常的强大。

　　也能够感受得到，他们也是从尸山血海中杀出来的。

　　每个人都非常的骄傲，这一脉力量非常可怕，他们都是桀骜不驯的战士。

　　任何人都可以挑战天蛮之王。

　　只要能够赢了，就可以成为天蛮族的王。

　　无数年来，天蛮族都在不停的杀伐，侵略，占据，有大片星空都被他们所占领。

　　毫无疑问，两大天宇霸主所召唤过来的，是非常强大的几支，聚合在一起。

　　之前吴冕所雇佣的那些荒宇族，只是一个比较小的分支。

　　真正的荒宇大族，人马数量都非常庞大。

　　天蛮之王，就有三尊。

　　他们彼此之间，实力相差无几。

　　“看来是有人将我们往这里引！”这些天蛮之王的实力，基本上都已经能够到达半步天宇，甚至都能够和天宇境的存在相抗。

　　“不管怎么样，他们的目的很简单。”第二尊天蛮之王看向远方的鸿蒙天。

　　“这的确是一片富饶的土地。”第三尊天蛮之王似乎不太在乎原因，只在乎能不能够攻夺鸿蒙天。

　　“你们还真是性急，既然如此，那就出手吧。”这些时日，浩浩荡荡的人马，都已经占据大片星空。

　　“哟呼呼呼……”他们已经开始有些迫不及待了。

　　要知道，鸿蒙天可是与涅槃天，万兽天共融。

　　如今生机磅礴，在上面有诸多圣灵，土地肥沃，对于他们来讲的确是一个不错的地方。

　　密密麻麻，三大天蛮之王，各自率领一万亿的兵马，朝着鸿蒙天的方向狂袭。

　　这等气势，如同泰山崖顶。

　　侠尊早就发现他们的存在，这些时日整个鸿蒙天都在进行防御部署。

　　各大势力全部都集中起来，涅槃天意，万兽天意，鸿蒙天意也都随时准备出手。

　　之前涅槃天意，万兽天意没有动手，是放着两大天宇霸主。

　　如今既然不用担忧天宇霸主，就能够全面出手了。

　　鸿蒙天，注定要有一场生死之战。

　　许道颜与红豆两人已经在星空之中，小蚕，苍卫都藏在他的体内。

　　他们都很清楚，这一战很有可能会导致二人阵亡。

　　但是两者依旧毅然决然，希望可以跟许道颜，红豆一同出征。

　　苍卫的血脉非常特殊，小蚕与他既为夫妻，自然也是同生共死。

　　许道颜根本无法阻止。

　　实力到达这一步，许道颜也终于知道苍卫的血脉从何而来。

　　天地间有混沌万妖兽，战力非常可怕。

　　苍卫乃是混沌万妖兽以及昔日天宇战兽残魂交融而产生的血脉。

　　所以他体内才会有那么多血脉返祖。

　　如今苍卫体内的血脉几乎都快要觉醒，只差最后一步。

　　昔日诸多苦难，诸多造化。

　　他尽数承受，如今只想和许道颜一起共御天宇霸主。

　　许道颜与红豆隐匿于星空之中，看着浩浩荡荡的天蛮族兵马朝着鸿蒙天进军。

　　这一刻他终于明白为什么侠尊说需要他在那边镇守。

　　这些天蛮族的战力实在太可怕了，就算是冲在前方的小兵，实力都在天圣境巅峰。

　　整个永恒神庭的底蕴全部都集中在这里，但敌人有三万亿的兵马，初代存在不计其数。

　　虽然经过一场大劫，诸多天意指导，还有天宇侠尊的教化。

　　但是整体实力依旧还是有不小差距，所幸有天意存在镇守。

　　可以想象，这是一场非常惨烈的战争。

　　许道颜明白，这一次机会非常难得，如果自己抓不准，两大天宇霸主缓过来，再进行召唤的话。

　　也许鸿蒙天这一次能够抵挡，但是下一次呢？

　　“这些天宇霸主，实在太强了。”苍卫由衷感叹。

　　“所以必须要将他们全部斩杀，否则的话，灾难无穷无尽，不管天意跑到哪里，都会被他们追杀，到时候整个永恒神庭就彻底断绝了。”许道颜神色非常的坚定。

　　“希望他们可以扛得住。”红豆此刻两只眼眸彻底转化成两朵黑色莲花，涵盖天宇之威，她体内种入天宇之树后，本质每天都在发生变化。

　　原本她的力量就来自天宇，受天宇契机孕育而生。

　　因为感受到红豆力量的超凡，所以逆天以及一些圣灵才会想要将她捕捉，镇压。

　　也幸好她经过诸多磨难，走到今日。

　　许道颜从侠尊那里获得两大天宇霸主气息，与红豆两人循着气息，慢慢搜索，尽可能不让对方发现，出其不意。

　　星空浩瀚。

　　这一场战争异常壮丽。

　　两大天宇霸主隐藏在暗中观看，天贪嘴角噙着笑意：“看来侠尊还是打算死守！”

　　“也许在这个时候，他应该孤注一掷，也只有这个时候，他才有资格对抗我们二人。”天痴一声感叹。

　　“就算他们可以抗衡下来，但是想要对付我们，也没有机会了。”天贪觉得大局已定。

　　“可惜了。”天痴摇了摇头，不再多言。

　　一场大战，即将爆发。

　　两大天宇霸主距离鸿蒙天并没有太远，这些天蛮族乃是他们消耗本源所召唤出来的存在。

　　为此他们做了万全的准备。

　　在鸿蒙天，表面的禁制支撑而起。

　　拥有极强的防护。

　　天蛮族的攻伐非常的纯粹，他们丢出一件初代级别的法器，瞬间引爆！

　　他们一路劫掠，身上的财富可想而知。

　　这么多件初代级别的法器破碎。

　　结果可想而知，整个鸿蒙天最表层的禁制彻底被撕裂，攻伐之霸道，根本不是虫界大军能够媲美的。

　　然而等待着他们的，是来自各大势力的移动堡垒，结阵强攻。

　　来自永恒神庭各大势力的移动堡垒同时催动。

　　三万只鸿蒙之眼捕捉到每一个方位，一声令下。

　　十万道光柱破穿星空，每一道光柱的威力，都足以让永恒境存在消融。

　　所过之处，一切都化为劫灰。

　　然而这一场大战，只是刚刚开始而已。

　　来自万兽天，涅槃天各大氏族都开始出现，朱清凝，应龙一脉，星葵，岐黄一脉，风甯，整个万界城，诸天墙的底蕴全面出动。

　　老紫王带着紫流离整个紫王军府的力量，结阵守卫。

　　紫氏皇族所留下来的血脉不多，紫林坐镇青樽楼中。

　　这是一件永恒器，随时都能够爆发毁灭性的攻伐……

　　妖族，魔族，神族，人族在这一刻，前所未有的凝聚。

　　诸多天意虽然不能够抗衡天宇霸主，但他们联合起来的手段，却非同寻常，无人能挡。

　　双方兵马彼此冲撞的瞬间，整个鸿蒙天似乎都在震颤。

　　一座可怖的风水杀局瞬间运转，但凡来自于天蛮族的兵马，都在瞬息间羽化在杀局之中。

　　无数的初代法器在破碎。

　　虽然天蛮族没有正规军那般，攻守有度。

　　但每一个天蛮族人，都拥有可怖的战力，同时爆发起来，依旧惊世骇俗。

　　尤其他们数量还非常之多的情况下。

　　演武宗的那些存在，以及释惠所率领的诸多老至尊，以及昔日投降的无垠之地，无际之天的兵马。

　　都在这一刻，也都投身于战场之中。

　　这些时日，他们已经将自身融入到永恒神庭之中。

　　昔日效忠两大祖灵的人，都已经被献祭了。

　　最后永恒神庭却是他们最后的归宿，在这一刻，已是荣辱一体，生死与共。

　　“杀吧，最好能够杀出一片和平的未来。”猲老至尊眼神流淌着浑浊的泪水，他似乎已经看到自己陨落星空。

　　“我也是累了，希望孩子们可以在脚下这一片土地扎根。”羯族女战神依旧英勇，将一尊半步永恒境界的天蛮族勇士撕碎。

　　整个永恒神庭上上下下，齐心合力，共御外敌。

　　两大天宇霸主在暗中观看，忽然之间，感觉到前所未有的危险。

　　许道颜，红豆两人捕捉他们的气息，隐藏于暗中。

　　他们的注意力全部都在侠尊身上，昔日他们觉得许道颜必死无疑，所以根本也没有计算在内。

　　许道颜手中的众生之剑，洞穿天痴的后脑，来自他体内的力量瞬间爆发。

　　红豆怕许道颜这一击力量不够，与其合击。

　　灭世如意横击其后心所在的部位，打得他的身躯破碎。

　　要是天痴的实力在原本的境界，也许这一次合击，对他伤害并不算大。

　　但是眼下，这一击，几乎对他造成巨大的打击。

　　他与红豆两人体内的天宇之树主根茎破入他的身体，汲取其中的本源，滋养天宇。

　　许道颜意念一动，天宇镇封术垂临而下，准备先镇压天痴之后，再与红豆一起镇压天贪，如此以来，所有的一切，都能够告一段落。

　　就在这时，凭空中，一道凶箭朝着他的眉心击杀而来。

　　许道颜只能够挥舞手中的剑，进行格挡，全力劈出。

　　凶箭与众生之剑强势对碰。

　　凶箭炸碎，许道颜整个人被掀飞出去，神色凝重：“嗔气，不好中计了！”


第1879章 无限复活

　　三毒域。

　　贪嗔痴。

　　三大霸主，怎么会少掉其中一个。

　　“差点阴沟里翻船了。”天嗔降临，他的肉身并非实质，似乎是受到他们两者力量的接引，藏于下界之中。

　　天痴那原本破碎的头颅，身躯在第一时间恢复，他的眼神杀意凌烈。

　　“是该做个了结，既然你没死，那更好了。”天贪哈哈一笑。

　　天痴与天贪两人同时念诵古老的咒语，只见天蛮族中，有些人的身体自主消融，化为源源不断的力量，融入到他们的体内。

　　天嗔守护二人，朝着许道颜红豆连连射杀出凶箭，涵盖世间嗔念。

　　许道颜体内的力量全面爆发，他知道绝对不能够让天贪，天痴的力量恢复过来，这样他跟红豆对抗起来会非常艰辛。

　　“绝望吗？这本来就是一个陷阱，当然需要一定的代价。”天嗔冷冷地看着许道颜，眼眸中尽是戏谑与嘲弄。

　　“看来，他们早就算到侠尊很有可能会孤注一掷，前来击杀他们。”红豆依旧很平静，事已至此，没有其他的办法。

　　“他们两个想要恢复过来，也没有那么快。”许道颜看向鸿蒙天所在的方向，天蛮族原本的攻伐正猛。

　　突然有大量的精锐控制不住自身，进行献祭。

　　不管怎么样，对于鸿蒙天来讲，毫无疑问，一定会压力大减。

　　只要侠尊消除掉鸿蒙天的大劫，他就能够在第一时间前来驰援。

　　如今就要比双方谁能够支撑得更久。

　　“天嗔，我就不信你能够撑很久。”许道颜没有丝毫的犹豫，强势出手。

　　众生之剑强势连斩，红豆紧随其后。

　　两人术法合击。

　　哪怕是天嗔都被打得连连后退，眉头紧皱。

　　两人体内的天宇之树主干如同两条长鞭，抽打在天嗔的身上，使其形体迅速溃散。

　　天嗔是为了保证，天贪，天痴两人能够在安全恢复到巅峰的状态，所以以一敌二，故而力有不逮。

　　如今许道颜最本源的力量，同样来自天宇。

　　经过在绝幽天池里面一些岁月的打磨，重新创造出来的生机，自然不是以前所能够媲美的。

　　天嗔乃是被他们用手段召唤下来一部分的力量，没有实际的肉身，故而力量会消耗殆尽。

　　如果天嗔被打灭了，他们想要再度召唤一部分的力量，就没有那么容易。

　　在攻打鸿蒙天的天蛮族，大批的人自我献祭，根本由不得自己，他们的力量融入到星空之中。

　　哪怕是三尊天蛮之王都不知道怎么回事，只当是鸿蒙天的手段。

　　但是为什么他们能够使数量如此之多的人进行自我献祭？这是他们没有想通的。

　　在那一道召唤之门，早就被布下手段。

　　但凡从里面走出来的人，都会悄无声息被天贪，天痴两大霸主的力量所渗透，烙印在魂魄深处。

　　这种自我献祭，是他们被引导，自以为是用来攻伐鸿蒙天，根本难以阻止。

　　贪痴之念，世人皆有。

　　一旦过重，就很容易被两大霸主所主宰。

　　许道颜回忆起当日，自己想要斩杀天贪，天痴两大霸主的意念越重，那痴气就越难炼化。

　　所以眼下他内心非常的平静，只想印证自己的实力，守护无辜的百姓。

　　至于对抗两大霸主，也只能够尽力而为。

　　数千亿的精锐自我献祭，化为源源不断的力量，使得两大霸主恢复起来非常之快。

　　原本他们还打算留一部分，但是眼下许道颜与红豆的攻伐实在太过强势了。

　　天嗔被抽打得形体都虚薄了几分。

　　眼看着都要被打灭了，天贪与天痴两大霸主力量恢复过来。

　　天宇之中，一道光束降临在天嗔的身上，使其力量再度恢复过来。

　　“三毒战阵。”

　　刀剑箭。

　　三者分别占据三个方位，贪气，嗔气，痴气同时吞吐，异常霸烈。

　　“你们可以选择去死了。”天痴眼神透着杀机，许道颜刚才那一剑让他的伤势不轻，哪怕眼下他迅速恢复过来。

　　但是对于那些天蛮族所耗费的代价太大了。

　　三万亿的天蛮族，如今只剩下一万亿多。

　　大部分都进行自我献祭，短时间之内用来恢复两大天宇霸主的力量。

　　他们乃是打开一道召唤门户。

　　但却也没有能力能够掌控所有，这一步他们早就设想好了。

　　许道颜与红豆的压力骤然大增。

　　天贪，天嗔，天痴。

　　三大霸主合力，攻伐之威不可同日而语。

　　“继续打天嗔。”许道颜的月眼阳眸能够看得出来，要维持天嗔的形态，其实对于两大霸主的消耗非常之大。

　　“好。”红豆双眼之中的黑莲，吞吐着天宇战威。

　　在许道颜体内的苍卫，在天宇混沌树所在的地方，布下一个召唤大局，与小蚕联合。

　　这一刻，许道颜体内的天宇混沌树以及红豆体内的天宇毁灭树的根茎彼此之间，交织在一起，两人好似融为一体，力量大增。

　　毁灭剑莲！

　　一朵黑色莲花，吞吐众生之剑。

　　来自两人体内最根本的力量全面爆发。

　　许道颜与红豆的战力飙升，到达这般强势的地步，三大天宇霸主都不由得心中压抑。

　　天嗔一连射杀九箭依旧没有抵挡得住剑莲的攻伐，整个人都被撞飞了出去。

　　“天宇之树，同根相连！”

　　“这是他们的依仗，失算了。”天痴没有想到许道颜竟然能够在他的痴气下幸存。

　　“这小子的肉身不简单，似乎对于我们的力量还有不小的抗性。”天贪似乎也窥探出其中玄妙。

　　“在他体内，似乎有圣阳昊帝的力量。”天嗔神色有些凝重，这对于他用自身一小部分的魂魄降临，两大霸主力量加持，有不小的冲击。

　　从某种程度上来讲，对他们克制不小。

　　“三毒伐神！”天痴径直出手。

　　三大霸主的手段同时爆发，许道颜与红豆依旧没有理会，再度施展毁灭剑莲，针对天嗔。

　　其他两大霸主攻伐手段即将降临在他们身上的瞬间，两株天宇之树树枝交错，形成守护屏障。

　　然而天贪，天痴，天嗔，三大霸主结阵攻伐，又岂是寻常。

　　许道颜大口咳血，受到剧烈的震荡，红豆在他的守护之下，得到缓冲，故而影响不大。

　　天嗔再度被撞击而出，身躯破裂，力量大减，华芒黯淡。

　　“还能够再挡几次？”许道颜心中传念。

　　“两次！”红豆显然消耗不小，她沉声道：“一定要击碎天嗔，让他们短时间内无法形成三毒战阵，否则的话，对我们非常不利。”

　　这些岁月，他们体内的天宇之树积淀深厚，联合起来，能够抵挡非常可怕的攻伐，然而能够用的次数也不多了。

　　天嗔的力量来源，乃是他的一丝魂魄降临下界，然后以两大霸主的力量形成的肉身，故而只要将其一丝魂魄击碎，三毒战阵也就破解了。

　　到时候二对二的局面，只要鸿蒙天那里能够支撑过来，侠尊出手，自己就有优势。

　　然而就在许道颜与红豆两人即将再度发动攻伐的时候，来自天宇再度降临一道光束，使得原本身躯破裂的天嗔，再度恢复全部力量。

　　“他无法无限恢复。”许道颜的月眼阳眸运转，每一次恢复，对于两大霸主的力量消耗就不小。

　　“三毒天域。”三大霸主也知道不能够再这样下去，当即支撑起绝杀大阵。

　　痴剑气，贪刀气，嗔箭气。

　　交织在整片星空，侵蚀着许道颜与红豆的身躯。

　　许道颜并不是完全不受影响，只是拥有极强的抗性而已，红豆原本情感就很淡薄，反而对她影响不是很大。

　　她从来都云淡风轻，三大霸主的力量，对于贪嗔痴念都极重的人，攻伐威力大增。

　　虽然如此，对于魂魄的影响减少。

　　但是剑气，刀气，箭气，铺天盖地而来，似有亿万亡魂，撼人心神。

　　许道颜不为所动，看了红豆一眼，两人体内的力量合力爆发。

　　“众生莲心。”

　　一时之间，许道颜手中的众生之剑剑护所在出现一朵黑莲，来自于天宇的毁灭之力，充斥在剑身之上。

　　无数的天宇铭文，古巫铭文一一呈现，在剑身之上的碎裂部分，无数的符文流转。

　　许道颜在这一刻，似乎与手中的众生之剑交融在一起。

　　破穿而出。

　　三毒天域都被撕开一道裂缝。

　　这一箭直接贯穿了天嗔的身躯，直指其魂魄。

　　“天宇魂遁！”天嗔反应非常及时，身上被破碎的部分迅速献祭，他的一丝魂魄逃离到天贪，天痴的身边。

　　许道颜炼化圣阳昊帝的一部分力量，如今三大霸主的手段有所克制。

　　两株天宇之树，抵挡住浩浩荡荡的刀剑箭气，主干都出现些许裂缝，许道颜嘴角溢血，红豆显然也不轻松。

　　眼下只能够再抵挡三大霸主一次合击了。

　　“还是失败了。”许道颜神色凝重，没有一击必杀，天嗔等于可以无限复活，这样耗下去的确很难打。

　　果然不出他所料，那一丝魂魄，再度引天宇之力降临，在两大霸主的帮助下，实力再度完全恢复。

　　天嗔所能够爆发出来的战力，都是可以媲美其他两大霸主的。

　　虽然如此恢复，对于两大霸主消耗不小，但他们能够看得出来，许道颜似乎消耗更大。

　　一切都在他们的掌握之中。


第1880章 诅剑咒刀

　　“我倒要看看，你们还有什么手段？”天嗔恢复过来的瞬间，战力又达到巅峰，三毒战阵再度成形。

　　贪气，嗔气，痴气贯连在一起，形成三毒气，威力倍增。

　　从一开始，三大霸主就不停试探许道颜与红豆两人的底牌。

　　毕竟有天宇之树，这可是非凡的存在。

　　他们竟然能够得到，并且同气连枝，同根相连，所爆发出来的战力，的确超乎他们的想象，短时间内竟然可以抵御他们的三毒战阵。

　　“走。”红豆心中传念。

　　“好。”许道颜转身离开，天宇之树联合起来，最多只能够抵御他们三人合击的一次攻伐。

　　眼下这种情况，的确已经不太适合恋战了。

　　原本三大霸主以为许道颜与红豆还会强攻，看着他们转身逃离，自然不会放过。

　　“既然你们已经无法再战，那就别想走了。”天贪哈哈一笑，原本他们就是要进行暗杀，一旦失败的话，就难以再成功了。

　　“去死！”天痴手中的无际剑爆发出无穷的剑气，形成滔天巨浪，攻伐向准备逃离的许道颜与红豆。

　　红豆手中的灭世如意运转，使得她与许道颜瞬息飞出，躲过天宇三大霸主的攻伐。

　　在双方实力对等的前提下，许道颜与红豆两人想要走，他们想要阻止，并不是那么容易之事。

　　“天宇屏障，隔绝真虚。”

　　三大霸主同时催动自身本源，来自天宇之中，有一道屏障似乎从天而降，朝着许道颜红豆所逃离的方向，狠狠砸落而下。

　　瞬间，几乎隔断所有真空与虚空的通道。

　　许道颜嘴角溢血，他受到不小冲击，但眼下绝对不能够跟他们硬抗。

　　他手持众生之剑，红豆灭世如意再度运转。

　　莲剑破界。

　　来自黑莲中，最纯粹的破坏之力，凝练在这一剑上，许道颜的战力全面爆发，两大天宇之树强势爆发本源。

　　轰！

　　使得天宇屏障被击碎的瞬间，两条主根茎如龙般冲击在屏障上，使其瞬间破碎。

　　两人迅速逃离。

　　“追！”如今来自天宇的三大霸主战力巅峰，许道颜与红豆消耗诸多，他们逃往整个鸿蒙天所在的方向，显然是想要借助侠尊的力量。

　　“嘿嘿，也行，就让鸿蒙天成为最后的战场吧。”天贪很是得意，虽然他们也难以得到天宇之树。

　　但是只要将其炼化，变成纯粹的力量，对于他们本质力量的恢复也会有不小的提升。

　　“真是可怜。”天嗔笑容平静。

　　许道颜神色低沉，因为他与红豆之前在天痴最虚弱的状态，都没有将其杀死，所以才把目标锁定被克制的天嗔。

　　但却没有想到对方竟然也如此的难以斩杀。

　　“接下来你有何打算？”红豆心中传念。

　　“既然如此，只能够把战场覆盖了，唯有这样才有可能杀出一条血路来。”许道颜神色很凝重。

　　天宇三大霸主实在不好对付，眼下他们已经化主动为被动了。

　　“有一点可以肯定，在下界只要我们两个人不停成长，到最后绝对可以压制他们，只不过需要时间，但是眼下他们绝对不会放过我们。”许道颜非常的冷静，如今他想要杀死天宇三霸主的念头已经降到最低。

　　“我明白了。”红豆瞬息间就清楚许道颜想做之事。

　　他们横渡虚空的速度非常之快，迅速逼近到鸿蒙天。

　　天蛮族兵马密集，正在疯狂地攻打各大势力。

　　一座座移动堡垒被他们的法器砸得都快要崩裂了，来自鸿蒙天各大势力，诸多底蕴存在，强势反击。

　　侠尊与许道颜感知贯连在一起，他们所经历之事，他都能够再第一时间察觉。

　　许道颜与红豆忽然降临，这等不速之客，自然遭到三大天蛮之王的注意。

　　他们的战力非凡，同时联手，想要将他们二人击杀。

　　就在这时，三道鸿蒙之眼打出三道华芒，直击他们。

　　似乎感觉到危险，三大天蛮之王转攻为守，护住自身。

　　鸿蒙之眼的攻伐打得身上的法器破裂，鲜血迸溅。

　　纵然他们已经无限接近天宇境，但有侠尊主宰鸿蒙天，尤其是可以小觑的？

　　许道颜与红豆即将进入鸿蒙天那一刻，天宇三大霸主骤然逼近到他们的身后，天贪大笑道：“侠尊，今日我就要让你看到他们死在你面前。”

　　这一刻，天宇三大霸主的攻伐，全面爆发。

　　“三毒绝杀！”

　　侠尊的脸色一变，就在这时，许道颜转过身来，如今他所在的地方，正是整个天蛮族战场的核心所在之地，乃是他们打破的缺口。

　　他与红豆两人的天宇之树，直接融入到陶罐之中。

　　陶罐口打开，陨落幽水数量之巨，直接冲击向大片的星空之中。

　　如同汪洋大海，惊涛骇浪。

　　来自天蛮族的强者，被沾染上陨落幽水的瞬间，被销蚀得一干二净，形体崩溃，死于非命。

　　三大天宇霸主离得太近，根本无法躲避。

　　首当其冲。

　　哪怕是以他们如今的肉身，沾染到陨落幽水最深层的部分，强烈冲击之下，依旧非常难受。

　　三毒绝杀破穿而出。

　　许道颜以陶罐抵挡，发出轰的一声巨响。

　　只见陶罐上出现一丝裂痕，然而大部分的力量被陨落幽水给缓冲了。

　　许道颜与红豆两人只是体内世界遭到些许冲击。

　　来自陶罐的反击才刚刚开始。

　　在里面有九头幽鲲，四十九头龙鲨，以及八百头死冥飞鱼。

　　它们都在智觉和尚的渡化下，攻伐之力大涨。

　　八百头死冥飞鱼动作非常的灵敏，撕咬在天贪，天痴的身躯之上，撕下一块块。

　　绝幽天池所在的空间也不低。

　　它们都具备伤害天宇境的实力。

　　只不过天贪与天痴的身躯，被撕咬口迅速恢复，而那些死冥飞鱼在痴气，贪气的侵蚀之下，迅速死亡。

　　龙鲨飞扑而上，趁三大霸主被攻伐得措手不及，也在疯狂撕咬。

　　至于幽鲲在整片星空中，飞扑向那些天蛮族的存在，它的形体非常之大，巨口一张，就由十多万的天蛮族精锐被吞下。

　　幽鲲的形体消融，那些天蛮族精锐被迅速渡化，并且迅速恢复过来，涵盖幽鲲的力量，杀伐向身边的同伴。

　　“找死！”

　　陨落幽水覆盖大片的星空，三大天宇霸主想要挣脱出去并不容易。

　　因为许道颜与红豆的攻伐已经开始。

　　来自天宇之树的主干，如龙般在陨落幽水中穿行，打得天嗔的形体溃散，魂魄摇曳，随时都有可能湮灭。

　　许道颜的众生之剑以及灭世如意同时出手。

　　狠狠打在天嗔的头颅，使其一丝魂魄即将溃散，天宇之树根茎直接扎入那一丝魂魄当中，汲取部分力量。

　　两株天宇之树，以肉眼可见的速度在蜕变，显然来自上界的天宇霸主本源魂魄，对它们来讲有极大的增益。

　　“不会让你们得逞的。”

　　临死灭之前，天嗔献祭自身的魂魄。

　　“天涡！”

　　以其为中心，出现一道可怖的漩涡，将所有的陨落幽水全部都吸到里面。

　　许道颜与红豆立即抽离出来，有诸多天蛮族的强者抵抗不住这天涡的吸力，也给卷入其中，心中惊恐。

　　纵使这些天蛮族长期在星空中劫掠诸天，但是面对天宇霸主这种级别的存在依旧本能的颤栗，这种是本质上的绝对压制。

　　这种级别的攻伐，他们只能是蝼蚁。

　　在这一刻，天蛮族已经意识到，他们只是被利用的对象，用来攻打此地的鸿蒙天，然而开弓没有回头箭，眼下他们退也不是，不退也不是。

　　哪怕是三尊天蛮之王一时之间，也不知道该如何是好。

　　“你们不要再犹豫了，跟我们联手，把鸿蒙天打下来，这里就是你们的。”天贪意念一动，来自他最根源的力量，冲击着这些天蛮族内心最根本的贪婪。

　　“好，那你来对付他们，我们来攻打其他地方。”天蛮之王看到那些陨落幽水全部都被天涡吸收，当即心头一定。

　　陨落幽水原本所占据的地方，乃是天蛮族耗费巨大代价所打出来的一片缺口，原本他们进不能进，退不能退。

　　天蛮之王也杀红了眼。

　　不管是不是被这两大天宇霸主利用，但眼下的确只有打下鸿蒙天才能够挽回自己的损失。

　　天涡之中。

　　那些被卷进去的存在，他们的生机，他们的力量几乎都在第一时间加持在两大天宇霸主的身上。

　　这是一种献祭的力量。

　　“诅剑。”

　　“咒刀。”

　　来自三毒域里面一种古老的大术，涵盖海量的痴气，贪气。

　　有昔日无数陨落存在的面孔，三毒域由他们最为浓郁的诅咒，眼下都融入到刀剑之中。

　　这一记攻伐，直逼许道颜。

　　天宇之树，同气连枝，同根相连。

　　汲取天嗔的魂魄之后，力量恢复诸多。

　　一刀一剑从天而降。

　　天宇之树树枝交织在一起，树枝断裂，寸寸破碎。

　　诅剑，咒刀的力量直逼许宗懿。

　　他根本无法躲避，眼下催动灭世如意已经来不及了。

　　许道颜手中的众生之剑破杀而出，自身本源与天宇之树，强势硬撼。

　　然而，在这一刻，他体内世界已经大片崩裂。

　　许道颜大口咳血，形体竟然以肉眼可见的程度在腐败。

　　“哈哈，你死定了。”显然，天痴，天贪两大霸主打出这一击，对于他们自身的损害也不小。


第1881章 刺

　　双毒诅咒。

　　侠尊眼神一冷，沉声道：“幸好天嗔已经被打回去了，不然的话，瞬间就会咒杀。”

　　许道颜陶罐深处，那最后幸存的圣阳昊水同时涌入体内。

　　那些渗透到体内的诅咒，与圣阳昊水产生巨大的碰撞。

　　他的肉身出现密密麻麻的裂痕，没有血液，只有大道的交织，成片虚无。

　　红豆大怒，手中的灭世如意运转。

　　侠尊骤然出手。

　　两人合击。

　　一道金芒与乌芒交织在一起。

　　想要继续追击的天痴，天贪由于自身消耗不小，直接被打退。

　　许道颜迅速回到鸿蒙天中。

　　此刻，他体内有非常恶毒的诅咒，来自三毒域中古老的双毒诅咒。

　　诅剑，咒刀。

　　这种力量，非常的纯粹。

　　就是侵蚀，所过之处，全部溃散，一片破败。

　　也幸好之前留存了圣阳昊水，都是最为精华的部分。

　　此刻，在他体内，两种力量彼此碰撞在一起。

　　来自体内深处，他与红豆的天宇之树，同气连枝，同根相连。

　　将这些诅咒全力进行镇压，炼化。

　　然而这种诅咒实在太过厉害，短时间之内，许道颜根本无法在战，只能够全神贯注镇压体内的诅咒。

　　整个鸿蒙天杀得各大势力眼睛都红了。

　　一座座移动堡垒被打爆。

　　要知道，每一座移动堡垒，近乎就相当于一个大势力的底蕴，传承。

　　是无数岁月积淀的象征。

　　可是天蛮族的手段实在太过霸道了。

　　悍不畏死，尤其还有三尊天蛮之王。

　　小天师驾驭这蓬莱岛，坐镇碧游宫中，脑后一张阵图，通天四剑战力冲霄，与一尊天蛮之王打得如火如荼。

　　智觉和尚渡化诸多天蛮族的精锐，身上的纹甲毫光大方，他的战力霸道，所过之处，进行渡化，强势攻伐。

　　怀旭手持来自九头妖凤一脉先祖的脊骨，如今在他手中爆发出全部威能，他已经死掉七次，第八次复活。

　　战力非常可怖，九幽凤焰，吞吐大片星空。

　　九头妖凤一脉烧得一片星空全部坍塌了，眼下他正在与另外一尊天蛮之王绝对，被打得连连咳血。

　　虽然如此，但怀旭却越战越勇。

　　昔日，将双臂力量给许道颜的苏惊圣，眼下也率领刑天氏的儿郎，冲杀在星空战场之上。

　　来自大羿氏最精准，最霸道的箭术。

　　一天一地，一近一远。

　　杀得一片星空的天蛮族死伤惨重，但是也有其他地方，被天蛮族打得禁制破碎，大阵崩坏，死伤惨重。

　　鸿蒙天意汲取这些流散得生命精华以及残碎的魂魄，蓄势待发。

　　在此地开展，他自然是占据地利，这一点都无法避免的。

　　然而如何施展，还得配合侠尊的手段，必要的时候，也许能够给两大天宇霸主一记重创。

　　红豆眼下的实力，还不足以完全跟两大霸主抗衡。

　　虽然许道颜也把一部分的圣阳昊水的力量，融入她的体内，然而也只是让其有一小部分的抗性而已。

　　如果要承载大部分的气息侵袭，对于红豆来讲，还是有不小的压力。

　　她的破坏力绝对可以威胁到两大霸主，可是她对抗两大霸主的攻伐，比许道颜要差了一些。

　　“为他争取时间。”侠尊面色一沉。

　　“好。”来自鸿蒙天意，他无时无刻汲取那些死去生灵的性命，以及魂魄。

　　在这一刻，进行献祭。

　　来自天宇的力量，垂临而下，一具完美的身躯呈现，他的力量入主其中，在下一刻，展开最狂暴的攻伐，三万只鸿蒙之眼齐齐射杀。

　　大片天蛮族的精锐死于非命，许多被打破的鸿蒙天边域在第一时间被收复。

　　两大天宇霸主恢复能力极强，他们也在汲取浩瀚的生机。

　　无时无刻，都有浩浩荡荡的天宇之力从天而降，洗礼着他们的生机。

　　向许道颜打出那一击，让他们损耗不小，但也只是仅此而已。

　　许道颜的面容枯萎，身躯腐败，精神萎靡，体内的圣阳昊水非常霸道，强势压制诅咒，两种力量强势对冲。

　　他意念一动，陨落幽眼也出现在体内世界，与圣阳昊水的力量，彼此交融。

　　要知道，昔日的圣阳昊帝与陨落之女原本就是道侣关系，天造地设。

　　两者的力量，纯阳，纯阴。

　　前些时日，许道颜早就将他们的力量交融在一起。

　　如今有了陨落幽眼的加持，来自体内的诅咒之力似乎没办法那么猖獗。

　　天宇之树也在枯萎，显然也受到不小的损伤。

　　许道颜为它的载体，一旦毁灭，它就将赤裸在天地之间。

　　天宇之树，必须要以肉身为养，并且自小培育。

　　所以它绝对不能够让许道颜出事，眼下自然也承载一部分的诅咒。

　　当然，它也在尽己所能的镇压，并且在汲取这些诅咒的力量，用来滋养自身。

　　天地间，没有天宇之树无法汲取的力量。

　　只有它没有办法一下子汲取太多的力量。

　　“这诅咒，哪怕我能够抵挡过来，眼下如此重要的时刻，也没有办法及时对抗两大霸主，现在最缺的就是时间。”许道颜心中暗恨，他双拳紧握，全力镇压诅咒，恢复自身。

　　侠尊与鸿蒙天意联合，与两大霸主在星空中对抗。

　　他们的攻伐之威，所波及之处，几乎无人能够幸免。

　　石凡，易新天，狂神，北斗，万帝，天光子，六指剑圣等人各自率领精锐，厮杀在星空之中。

　　要知道，他们的战力都已经达到永恒，联手攻伐，无往而不利。

　　然而却被天蛮之后给盯上。

　　三尊天蛮之后。

　　她们想要成为王的女人，就必须从天蛮族中的无数女子，凭借着自己的实力厮杀上去。

　　来自天蛮族最强的女人，才能够为后。

　　所以可想而知，她们的战力如何。

　　天蛮之后带着自己所率领精锐，强势突袭石凡等人。

　　万帝一时之间，被攻得猝不及防，身躯在众目睽睽之下被打崩。

　　一尊天蛮之后，手持战刀，只劈天光子。

　　天光子来自于浮光天，步法玄妙，但依旧无法逃脱对方的攻伐笼罩。

　　石凡见机，手中的长枪破空而出，撞击在天蛮之后的刀面上，发出一道惊人巨响，使得她这一击落空。

　　就在这时，来自天蛮之后身边的蛮刺者，将手中充满诅咒的利刃，悄然送入到石凡的心脏之中。

　　“找死。”天光子躲过攻伐后，勃然大怒。

　　“天宇浮光斩！”他的形体化为一道天宇大术，瞬间将那蛮刺者斩成碎片。

　　要知道，在整个天蛮族能够成为这样的蛮刺者，万中无一。

　　这些人几乎都要自小调教出来，拥有斩杀无限接近天宇存在的手段。

　　石凡大口咳血，他自知无法再活下去。

　　那破空而出的长枪回到他的手中。

　　在这一刻，人枪合一。

　　他的生命爆发到极致，凝聚一击。

　　易新天，狂神心中大恸，石凡与他们关系不一般。

　　“不要让他白死。”易新天与狂神两人合击攻伐，对准其中一尊天蛮之后。

　　六指剑圣一旁助攻，北斗则是为盾。

　　防止其他天蛮之后前来救援。

　　那天蛮之后没有想到，石凡爆发生命极致一击如此可怕，全力防护。

　　就在这时，来自盗家的神秘男子，不知在合适已经悄然出现在她的身后，同样刺入一剑，破入她的后脑。

　　这一尊盗家的神秘存在，向来神出鬼没，与人也极少交流，至今依旧没有人知道他的传承来自何处。

　　石凡生命极致一击，洞穿一尊天蛮之后的眉心。

　　只见其头颅炸裂，来自天宇的攻伐之力，渗透到其身躯的每一个角落。

　　其他人合力一击，将其身躯彻底撕碎。

　　两者天蛮之后心头一冷。

　　在这鸿蒙天中，有不少石凡这样的疯子。

　　就在他们完成一击的时候，有四五尊蛮刺者出现。

　　易新天躲避不及，被一剑刺入胸腔，狂神手中战斧将其劈成粉碎，然而那一剑也自爆破碎。

　　易新天身躯四分五裂，大口咳血，想要恢复过来，却发现再也不可能了。

　　北斗抵挡住其中两个蛮刺者的攻伐，然而六指剑圣同样被刺中一剑当场陨落。

　　昔日这些相识之人，在大战之中，相继陨落，让许道颜心中难受：“我一定要快点恢复过来，让伤亡降到最低。”

　　就在这时，鸿蒙天一处战域，传来震天的欢呼之音。

　　小天师与其中一名天蛮之王，率领各自的兵马，强势对阵。

　　两人已经杀到白热化，小天师身上道衣染血，碧游宫中诸多禁制大阵破碎。

　　昔日圣剑禁卫军也死伤惨重，天蛮之王所率领的精锐也被斩去六七成。

　　正在双方抗衡得如火如荼的时候，一道利刃出现。

　　众目睽睽之下，直接斩杀天蛮之王，头颅被粉碎，整个身体被切割，来自屠圣天的杀机，在这一刻全面爆发。

　　那是聂沛儿的手段，一击之后，她又再度消散在星空之中。

　　这一次，来自整个鸿蒙天所有的刺家，也在星空中与敌人的刺客，暗中角逐，这是一场彼此之间的屠戮。

　　许道颜深吸了一口气，他很想在第一时间投入到战场之中，可惜却没有办法，他看到吴敌有危险了。


第1882章 万界建木

　　吴敌手持裹尸旗，如今踏入半步永恒的境界，率领着吴家精锐，在星空中左突右冲，杀得三进三出。

　　吴家底蕴，移动堡垒如同一尊古老的巨兽，肆虐八方。

　　各种吴家兵阵吞吐，震荡四方。

　　来自天蛮族的三路大将军似乎早就已经盯准吴敌所率领的兵马。

　　他们分别从三个不同的方位，挟泰山压顶之势，全力冲锋。

　　所过之处，无人能挡，所有零碎的兵马都会在第一时间被碾压成肉泥。

　　吴敌感知非常的敏锐，在这一刻，他已经发现整个吴家精锐已经陷入前所未有的危机当中。

　　“但凡我兵家吴氏子弟，当马革裹尸，战死沙场。”吴敌眼神异常决然，环视八方。

　　天蛮族的大将军，他们的战力仅次于天蛮之王，甚至天蛮之后都无法与之媲美。

　　哪怕有天蛮之王被斩，天蛮之后被杀。

　　但是三尊天蛮大将军依旧纵横沙场，甚至还有天蛮大军师隐藏在暗中运筹帷幄，招引来诸多可怕的天灾。

　　“马革裹尸，战死沙场！”几乎所有兵家吴氏的子弟高声厉喝。

　　吴敌传念，整个吴家上上下下的底蕴人物，活了漫长岁月。

　　他们也只能够发出一声轻叹。

　　毕竟这是他们的宿命。

　　吴家移动堡垒里面有数十亿的吴家精锐，这一次是他们第四次杀入天蛮族大军之中，基本上都已经与外界隔断了。

　　对方已经发现了他们的攻伐节奏，所以抓准这个机会，眼下他们想要突围是不可能的。

　　因为他们有可能突围的方位，有天蛮族三个大军师坐镇。

　　整个吴家堡垒瞬息暴动，吴敌手中的裹尸旗暴动，他摇动手中的战旗，卷起尸山血海，金戈铁马。

　　整个星空中传递着浩浩荡荡的吴家兵马的气势。

　　偌大的移动堡垒，强势冲撞向其中一尊天蛮大将军。

　　没有任何华丽的攻伐，只有爆发出无穷华芒的移动堡垒，铁血撞击。

　　整个吴家精锐的兵马燃烧自身的气血，全部都将力量集中在底蕴大阵之中，毁灭冲击。

　　哪怕是来自天蛮族的大将军也不由得在这一刻，脸色大变。

　　在这一刻，他想要躲避也是不可能的。

　　他所率领的十亿精锐强势冲锋，从其他两个方向有诸多初代法器全部都砸向移动堡垒，进行破碎。

　　然而移动堡垒的冲击速度太快了，躲避过很多初代法器自爆式的攻伐。

　　来自被吴敌锁定目标的天蛮族大将军，让自己辖下所有的兵马，将自己身上所有的法器全部都丢出去，进行破碎冲击吴家堡垒的力量。

　　然而整个吴家堡垒内部，也有诸多底蕴大阵攻伐，连连打出毁灭攻伐，两者强势对冲，震荡得大片星空破碎。

　　吴家堡垒所过之处，天蛮族的精锐全部都化为劫灰。

　　十亿天蛮大将军的亲卫，在吴家堡垒千万个法阵的运转冲击下，化为劫灰，根本无法抵挡。

　　天蛮族的兵马个人战力强横，但是在结兵阵上的，远远不如永恒神庭的各族兵马。

　　天蛮大将军，可以媲美天蛮之王的存在，也被撞得身躯炸裂，土崩瓦解，哪怕他无限接近天宇境。

　　吴家堡垒每一个人都在燃烧自己的性命，还有来自鸿蒙天意力量的加持，其威力可想而知。

　　当完成这一切攻伐的时候，整个吴家的战斗堡垒几乎都已经摇摇欲坠，如同风中残烛，随时都有可能破灭。

　　这个时候，天蛮族知道，敌人已经没有威胁了，刚才爆发出那一击，似乎已经耗尽了他们的力量。

　　从四面八方，有天蛮族的兵马攻伐而来，要将吴敌所有人全部撕裂。

　　吴敌手持裹尸旗，眼下他的精神意志早已经与此旗融为一体，并且使其蜕变成永恒器的存在。

　　他站在堡垒的最高处，一身是血，生机流散，然而腰杆依旧停止，看着密密麻麻攻伐而来的诸多天蛮族兵马，厉喝道：“爆！”

　　偌大的吴家堡垒，沉淀无数岁月的底蕴，以及所有精锐战士的性命，都在这一刻，全面自爆。

　　所形成的毁灭大道波动，冲荡向九天十地，巨浪席卷，拍打的瞬间，大片的天蛮族兵马炸碎，损失惨重。

　　在吴家堡垒核心方圆千万里，所有的生灵几乎都无法幸免。

　　许道颜的月眼阳眸将这一切都看得清清楚楚，他心中悲痛，但却无法动弹。

　　神族残云舞。

　　率领着残氏一脉，在另外一片星空，与天蛮族大祭司展展开厮杀。

　　已经进入到白热化的状态。

　　神族的诸多底蕴降临，手段异常霸烈。

　　天蛮族大祭司，乃是天蛮之王都要敬重的国师一样的存在。

　　所有死去的天蛮族人，他们的魂魄都会聚拢到他们所在的方阵，形成诅咒。

　　大批神族的兵马受到诅咒，身躯消融，生命精华被汲取，几乎都已经形成一个偌大循环。

　　残云舞，残飞雪手段强势，一连破开守护天蛮大祭司的九十九道防护禁制。

　　偌大的残氏一脉的战斗堡垒，狠狠撞击向那巨大的祭坛。

　　因为如果不将此地打碎，那么对于鸿蒙天来讲，毫无疑问，将会有更大的损失。

　　与此同时，来自兵家孙氏的移动堡垒，也展开奇袭。

　　孙灵的母亲孙尚英也在其中，为了确保这一次毁灭祭坛可以完成，还有来自魔族心魔一脉，作为强攻。

　　祭坛遭到撞击，来自天蛮族的大祭司所幸将整个祭坛周边所有的存在一起献祭。

　　因为在他周遭有数百亿的天蛮族精锐。

　　这个时候，神族残氏，兵家孙氏，心魔古宗全满燃烧献祭自身的战斗堡垒。

　　偌大的天宇，两种献祭力量强势对冲，以祭坛为核心，朝着四面八方波动，数百亿的天蛮族精锐，连带着天蛮大祭司，几乎都在瞬间化为飞灰。

　　以三大底蕴的移动堡垒为代价，毁掉其中一处天蛮族的祭坛。

　　残云舞，残飞雪，孙尚英，心魔宗那些存活无数岁月的老不死的，都在这一刻，全部阵亡。

　　残云舞。

　　云舞的主念化身。

　　与许道颜曾经有过一段纠葛。

　　虽然在日后都没有什么太大的交集，但看着她陨落，许道颜心中依旧有说不出的感觉。

　　“我想出手。”许道颜双拳紧握，镇压这体内的双毒诅咒。

　　可是一旦自己想要动身，体内的世界就会崩溃得更厉害。

　　就在这时，一团温暖的华芒笼罩在他的天宇混沌树上。

　　“看来我们是不要想再获得新生了。”

　　“道颜可以传承我们的意志，让整个永恒神庭留存下来。”

　　说话的不是别人，正是昔日的万界天意，以及建木母源。

　　两者共治万界天无尽岁月，相处和谐。

　　昔日他们留存自身最浑厚的本命精华，就是希望可以重新塑造万界天，于漫长的岁月当中，从头再来。

　　可是眼下的情况，似乎已经不容许了。

　　他们将自身留存在许道颜体内，也是做了两手打算。

　　“万界天意，建木母源！”许道颜能够感受到他们的言语，诸多意志。

　　“你一定要赢！”话音刚落，那一团万界天意以及建木母源最浑厚的精华，几乎瞬间融入天宇混沌树的根茎当中。

　　原本那受到双毒诅咒冲击的天宇混沌树，以肉眼可见的速度壮大，成长，并且有诸多天宇铭文交织。

　　来自许道颜体内通往天宇的通道，似乎被拓宽得更大，天宇混沌树本质得到提升，对于双毒诅咒的抗性更强，甚至更好炼化。

　　炼化之后，转化成更醇厚的力量，再度重塑许道颜的体内世界，从而使得他自身变得更强。

　　最后所存的圣阳昊水以及陨落幽眼的精华共融，来自他体内世界那些崩塌的山岳自主形成，并且比以前更加的坚固，厚重。

　　那些被斩断的海流，如今续连在一起，吞吐着惊涛骇浪。

　　枯萎的诸多林木，焕发着前所未有的生机，遍布在他的体内世界。

　　苍卫一直在许道颜体内深处布置献祭大阵，在这一刻，他沉声道：“我已经准备好了。”

　　许道颜重新站起来，他看向九天之上的两大天宇霸主。

　　眼下鸿蒙天意与侠尊联手抗衡，双方僵持不下。

　　红豆一直守在他的身旁。

　　见许道颜竟然如此之快就恢复了，红豆诧异非常。

　　如今许道颜的力量似乎变得更加强大。

　　在他体内，有诸多的天宇大术在演练，必须要有一个大术，能够瞬息之间，就将天宇霸主斩杀，否则的话，一旦杀不死他们，就能够使其在很短的时间再度恢复，并且重新降临到鸿蒙天。

　　今天这一场仗打到这等地步，如果让他们逃了，就等于输。

　　之所以他们不走的主要原因，是因为许道颜还没有死。

　　红豆与许道颜，两个人至少要死一个，他们才能够放心，因为天宇之树，实在太可怕了，一旦成长起来，至少在下界的他们是绝对压制不住的。

　　眼下就有这样一个苗头，所以他们不能够放任许道颜与红豆的成长。

　　几乎在同一时间，中央皇朝，鸿蒙皇朝，天人道宫，全部都动了，如同三座超大型的移动堡垒，无数的法阵交织在一起，使其能够横渡星空，哪怕鸿蒙天被破碎，三大势力里面的生灵依旧还能够生存。

　　除此之外，这三大势力，也拥有非常可怖的攻伐。


第1883章 天宇灭世

　　整个前线，都在艰辛的支撑。

　　三大势力同时出动，展开攻伐。

　　一时间就对焦灼不下的前线进行压制。

　　哪怕是天蛮之王也不由得眉头紧皱，他们能够很清晰地感觉到整个鸿蒙天非常的难啃。

　　可是，如今三万亿的兵马，如今只剩下一万亿不到了。

　　这一场大战持续如此之久，没有放弃的可能。

　　整个鸿蒙天，各大势力，也有诸多底蕴沉默，各大世家损失惨重。

　　也幸好在鸿蒙皇朝，中央皇朝还有一些大氏族的血脉，不然的话，有些传承就真的要断绝了。

　　大片天蛮族的兵马被杀伤，三大势力的手段，并不涉及到天宇霸主的攻伐之中。

　　轩辕，苏若邪都能够洞察到战场之上的核心。

　　只要将天蛮族彻底斩灭，哪怕是两大天宇霸主，也无法再攻伐下去。

　　许道颜站起身来，但他依旧表现自己好像受到重创的模样，转身朝着鸿蒙本源所在的方向。

　　天贪，天痴两大霸主看到这一幕，心中一冷。

　　似乎许道颜已经找到压制诅咒的办法。

　　然而他们又无法逼退鸿蒙天意以及侠尊，双方你来我往，互不相让，各种攻伐大术吞吐，震荡八荒。

　　“事到如今，怎么打算？”天贪杀机弥漫。

　　“让天蛮族的人死到光，看什么情况，如果实在不行，我们继续退走，召唤其他大族磨死他们。”天痴显然想要最大限度消耗鸿蒙天的力量。

　　“也行，下一次我看侠尊带着这些残兵败将，怎么跟我们斗，除非他能够发狠把所有人都献祭用来恢复自身。”天贪也觉得眼下应该最大限度斩杀鸿蒙天的力量。

　　“绝对不能够让那个许道颜长时间活着，一旦他恢复过来，天宇之树壮大，到时候和侠尊联手，至少奈何他不得。”天痴眼下最在意的乃是许道颜。

　　“放心，最多两三个月的时间，我就不信他能够强到哪里去。”天贪目光狠戾，他直接朝着天人道宫所在的方向攻伐而去。

　　天痴随之而动，显然，他们都想要将鸿蒙天的三大势力全部都打下来。

　　“绝对不能够让他们得逞。”鸿蒙天意深深感受到两大天宇霸主的可怖。

　　他们几乎都是杀不死的，哪怕被击伤，很快都会被天宇之力所修复，如果无法将他们一下子杀死镇压。

　　就会被他们硬生生磨死。

　　天人道宫。

　　立足鸿蒙天无尽岁月，可以说他们这一脉所积淀的底蕴异常深厚。

　　所谓天人。

　　自然也是与天宇有千丝万缕的关系，对于天宇之力的感悟，超出寻常。

　　两大天宇霸主手持无际剑，无垠刀强势攻伐天人道宫，硬生生撕开起表面的防护禁制。

　　天人道宫里面，诸多仙山，一道道封印的符文，弥漫的氤氲里面涵盖天宇的镇压之威，想要将两大天宇霸主所困其中。

　　整个天人道宫，所有弟子几乎都在全力催动。

　　两大天宇霸主意念一动，天宇大术降临。

　　打得整个天人道宫诸多仙山崩碎，众多精锐弟子被反噬而死，死伤惨重。

　　侠尊与鸿蒙天意紧追其后，进行攻伐。

　　两大天宇霸主直接以天人道宫为战场，每一次他们的攻伐，都能够硬生生震死诸多精锐，偌大的天人道宫被天宇霸主的力量冲击得四分五裂。

　　诸多精锐弟子身躯炸裂，瞬息消亡。

　　天宇大术时不时从天而降。

　　这时，来自天人道宫最为核心之处。

　　所有底蕴人物全部出手，先天八卦炉呈现而出，打神鞭也焕发出绝世风采，除此之外，还有金刚琢，紫金红葫芦，幌金绳，三宝玉如意，盘古幡，玉清匣。

　　以及碧游宫，蓬莱岛，小天师掌握通天剑图，通天四剑，六魂幡几乎也都在瞬息之间暴动起来。

　　天人道教，三大道祖。

　　他们的法宝彼此之间，都有强烈的维系，昔日内斗。

　　才使得人天道教分裂为天人道宫，太上教，阐教，截教。

　　如今这些法器几乎都恢复到自身最为巅峰的状态。

　　全部都是天宇器，在这一刻，全面爆发。

　　如此之多的天宇器，结合天人道宫，强势镇压，也让两大天宇霸主觉得有些难缠。

　　“天人一脉，没想到在下界倒也有几斤几两。”天痴手中的无际剑气纵横，扫荡四方，想要攻破此地镇压。

　　天贪手中的无垠刀强势力劈，横扫星空，斩得诸多天人道教的法器都在颤动，无数天人道宫的弟子被反噬而死。

　　无数座支撑法器催动的仙山炸碎，两大天宇霸主拼死反抗，让整个天人道宫损失惨重。

　　就在这时，中央皇朝没有理会天人道宫所发生的危险。

　　轩辕，苏若邪一声令下。

　　打出惊世骇俗的一击。

　　将其中一尊天蛮之王以及他的亲卫尽数打成飞灰。

　　许道颜不知不觉淡出所有人的视线，他与红豆两人进入到鸿蒙本源当中。

　　任何鸿蒙天意力量所波及的地方，他们都能够到达。

　　眼下他的实力几乎都已经完全恢复，并且变得更强了。

　　红豆在一旁，总算是放下心来。

　　“有把握吗？”红豆神色凝重，因为如果这一次再出手，没有成功的话，那么就会让对方有了提防。

　　“试一试罢。”许道颜看向身上古纹战甲碎裂的智觉和尚，他一路渡化，一路斩杀，纵横星空。

　　他所修炼的经法，术法用来与天蛮族一脉对抗，最好不过。

　　许多被渡化的天蛮族都成为他的死士，一起结阵，在星空中征战。

　　“好！”红豆颔首。

　　这一次，她打算有所保留，双毒诅咒差点杀死许道颜。

　　“我不能够辜负万界天意，建木母源。”许道颜手握众生之剑，他一步踏出。

　　在天人道宫之内。

　　正在四方冲杀，并且对抗着侠尊以及鸿蒙天意的两大天宇霸主，手段凌厉，诸多大术信手拈来，不到一天的时间，整个天人道宫已经处处狼藉。

　　那些天人道教的法器，如今气势都已经在萎缩。

　　毕竟他们所面对的天宇霸主，天人道宫底蕴虽然深厚，但也绝对经不住两大天宇霸主这般折腾。

　　似乎有所感知，在这一刻，整个天人道宫都在燃烧，进行古老的献祭。

　　在中央皇朝，师婠眼眸中，眼泪滑落。

　　她知道，整个天人道宫，能够留存下来的人，只怕不会有多少了。

　　“天人封禁。”

　　来自天宇之中，降临下一道大术，朝着两大霸主垂落而下。

　　出现三道人影，似乎昔日的道祖都再度出现。

　　小天师浑身是血，身躯破裂，素问全新为其疗伤。

　　金光太子被硬生生震死，死于非命。

　　原本光芒黯淡的通天四剑，六魂幡，碧游宫华芒大方，杀机冠绝天意。

　　一名满头黑发，身着道袍的男子，杀力破穿星空。

　　以及一名老者骑着青牛而来，身上八卦袍运转天机。

　　还有一名老者，须发洁白，脚踏白鹤。

　　来自天人道教的法器，在这一刻全面爆发。

　　“贪！”

　　“痴！”

　　“嗔！”最后一道声音，来自天宇。

　　天嗔虽然一丝魂魄被打回去，可是却与两大霸主有维系，可以从天宇中相助。

　　三大霸主结阵抗衡。

　　轰！

　　整个天人道宫都在崩塌破碎，氤氲流散，仙山崩裂，无数的鲜血染红了星空。

　　诸多天人道宫一脉的法器强力镇压，哪怕两大霸主同时对抗侠尊以及鸿蒙天意之下，要对抗这些法器也显得有些力不从心。

　　就在这时，许道颜与红豆强势出手。

　　众生之剑破穿了天痴的后脑，许道颜意念纯粹，在这一刻，手中的剑，威力全面爆发。

　　来自整个鸿蒙起源众生的内心祈祷。

　　在天意体内诸多众生的意愿，非常宏大，瞬间爆发，如同意念之海，侵袭向天痴的本尊魂魄，浩浩荡荡。

　　哪怕他的意念非常强大，但也抵挡不住天地间亿万众生想要将其镇压的意念。

　　更何况红豆凝聚毕生修为的全力一击，一朵黑莲沾染在天痴的本尊魂魄之上，静静绽放。

　　每开出一片莲花。

　　天痴本尊的魂魄，发出愤怒的吼叫。

　　浩瀚的众生意志，不停在冲击他的魂魄，许道颜与红豆所执掌的天宇之树，主根茎直接破入他的身体，汲取浩瀚的力量。

　　“找死！”这是他绝对不能够容忍的。

　　许道颜明明收到双毒诅咒，难以恢复，可是眼下竟然恢复了，他们没有预料到。

　　“天宇灭世。”天痴非常的果断，不惜一切代价催动。

　　他的身躯一点一滴化为华芒，直冲天宇，天嗔在上面进行接应，一道可怖的大术，从天而降。

　　“糟了！”侠尊直接看向鸿蒙天意。

　　“我明白了。”鸿蒙天意迅速汲取自身本源的精华，做好一切准备。

　　“既然你如此看重这些鸿蒙天的众生，我就替你毁了他们。”天痴异常锋芒，杀气弥漫整片星空。

　　在天宇之中，天嗔似乎对于他的献祭，不停加强，所蓄势的攻伐，一击就可以打崩鸿蒙天。

　　侠尊在第一时间传念：“大家及时止损吧，壮士断腕，否则的话，会损失惨重。”

　　万兽天意，涅槃天意第一时间意会，来自其他隐藏在暗中的天意也在进行躲避。


第1884章 天宇消念

　　天宇之上。

　　出现无数的利芒。

　　这些利芒让人睁不开眼，无法去看。

　　每一道利芒都吞吐着灭世之威。

　　这种毁灭，是天宇破碎下界一切的力量，非常渗人。

　　就连侠尊，都知道要在第一时间放弃鸿蒙天，否则的话，将会死伤惨重。

　　看着整个鸿蒙天上上下下都做鸟兽四散，天痴冷嘲道：“我还以为你们能够守住这一片土地呢。”

　　这一场灭世大劫，瞬息爆发，让很多人措手不及。

　　无尽的光芒飞落而下。

　　没有人能够直视这些光芒，它们抓准整个鸿蒙天最为薄弱的部位，进行最强势的毁灭。

　　如果站在星空的远方。

　　可以看到，偌大的鸿蒙天。

　　被无数光芒洞穿。

　　没有想象中那种惊天动地的破碎。

　　只有无声无息的消融于星空之中。

　　在鸿蒙天，不知道有多少生灵。

　　它们生存在这一片土地上异常的久远，与世无争。

　　甚至没有参与到这一场战争当中，可是却殃及池鱼。

　　在星空中大战的各大势力，甚至都有受到些许波及，有些人来不及离开，彻底消散于天地之间。

　　这种毁灭，让人无法有太多的情绪。

　　眼下此刻的许道颜，也没办法有太多的情绪。

　　也幸好他们早有准备，大部分各族的黎民百姓，都躲藏在众多天意的体内。

　　他们都在第一时间退走，免除波及。

　　可是依旧损失惨重，这种情况是鸿蒙天意都没有预料到的。

　　他的身躯瞬间土崩瓦解，不复存在。

　　如今他只能维持五成的战力，这已经是他的极限了。

　　许道颜手中的攻伐瞬间落空，这一场献祭，让天痴的身躯瞬间瓦解，他的魂魄瞬息间逃离。

　　对于他而言，只要魂魄幸存，肉身都可以再造。

　　他们的肉身都是在漫长的岁月之中恢复而成。

　　鸿蒙天遭到如此一击，损失巨大。

　　就在天痴想要逃离的瞬间，有一股力量骤然降临。

　　如同一道牢笼，狠狠砸在他的魂魄之中。

　　这是来自永恒幽冥的天意，隐藏在暗中的蓄势一击。

　　他的攻伐，瞬间衍化成镇压。

　　……

　　许道颜与红豆两人抓准机会，体内的天宇之树根茎，破穿而出，想要抽取他魂魄本源的力量。

　　然而只是刚刚抽取一点，天痴再度献祭。

　　“你们都去死吧！”天痴没有想到竟然会在下界阴沟里翻船，既然自己要死，也绝对不会放过所有人。

　　“天宇消念！”

　　他的魂魄，再度献祭到天宇之中。

　　从此之后，不复存在。

　　三毒域一代霸主天痴，不可能再复苏了。

　　因为他将自身的力量全部都献祭给天宇。

　　侠尊脸色一冷，道：“这是面对天意的攻伐，你们快退走！”

　　天痴的魂魄，直冲天宇。

　　不到弹指间，一团华芒，从天而降。

　　然而，这一场攻伐，波及范围非常之广。

　　许道颜目光冷冽，虽然红豆乃是天地圣灵，并非完全是天意，但只怕对其也有不小的冲击。

　　他抵挡在红豆的身前，体内的天宇混沌树，与红豆体内的天宇毁灭树紧密交织在一起，手握众生之剑。

　　侠尊也在这一刻，护在红豆的身前。

　　因为如果她的意念都被斩灭的话，那么永恒神庭就真的没有丝毫的希望了。

　　哪怕赢了这一场仗，无数的黎民百姓只怕也会受尽各种灾劫而死。

　　无形的华芒，横扫方圆百亿里的星空。

　　原本那些体内承载着诸多黎民百姓的天意，瞬间失去了自己的本念。

　　从此彻底消散。

　　他们的身体，化为土地，自主生成，在星空中蔓延。

　　永恒幽冥几乎也在瞬间被斩，失去了自己。

　　红豆心神摇曳，许道颜全力抵挡，侠尊全力笼罩，这才幸免于难。

　　“天痴已经死了，你还想逃吗？”许道颜心中大恨，与天宇霸主这一场仗，代价太大了，虽然在预料之中。

　　天宇霸主陨落一尊，对于天蛮族来讲，毫无疑问是极大的打击。

　　就在这时，在不远处的星空，有近百亿的兵马奔袭而来。

　　许道颜定睛一看，竟然是荒宇族。

　　率领荒宇族的，乃是昔日的黄玄。

　　这一支救兵，是他没有想到的。

　　天贪知道，此地不宜久留，当即转身离开。

　　他想走，许道颜与红豆，侠尊联手都不能够拦住。

　　转身的瞬间，便消失了。

　　“不好！”许道颜脸色一变。

　　对于天宇霸主这样的存在，走掉一尊，就是巨大的灾难。

　　鸿蒙天瞬息间的破碎，已经能够证明一切。

　　轰。

　　在星空中，突然一道力量凌空炸裂。

　　天贪直接被打出来，脸色难看。

　　出现的人，不是别人，乃是荒宇之祖。

　　这一次的荒宇之祖，不比之前，力量非常可怕，似乎乃是一道化身。

　　这是黄玄回到祖地之后，召唤而来。

　　“你也介入到我们的战争？”天贪脸色很难看。

　　“如果你不屠戮我的子民，你们的战争又与我何干？”荒宇之祖神色平静：“我的投影都已经被召唤，你们竟然还不收手，这一箭之仇，我自然要报。”

　　荒宇族一脉，向来都是有恩报恩，有仇报仇。

　　黄玄这一脉两亿兵马被屠杀。

　　他们召唤了荒宇之祖，依旧被打碎。

　　当时两大天宇霸主完全不将其放在眼中。

　　荒宇族的精锐逼近，有其祖分身加持，哪怕是天蛮族眼下也无力再战了。

　　因为鸿蒙天已经破碎了。

　　无数的资源，天材地宝，各族的女子，都在瞬息间蒸发，化为劫灰。

　　他们已经无法劫掠，只剩下那一块块都是普通人，没有什么资源，被斩杀的天意所所化的土地。

　　然而在上面，由于天地意志被斩，意念彻底消散。

　　使得每一块正在自主衍化的世界，秩序规则异常紊乱，洪水滔天，雷鸣电闪，各种各样的灾劫不断。

　　尤其在鸿蒙天不远处，正在爆发这一场大战。

　　“接下来交给你们了。”红豆看到这一幕，转身离开。

　　许道颜心中一紧，她知道红豆想做什么，然而他更知道，眼下自己要做什么。

　　手中的众生之剑，有无数苍生求生的意念。

　　这原本就是永恒神庭诸多众生的意念所炼制而成。

　　“斩杀天贪，以绝后患。”侠尊在第一时间动手，他消失在星空之中。

　　荒宇之祖似乎已经锁定这一片星空，只怕天贪根本逃不掉了。

　　天贪腹背受敌，如今失去天痴，他知道自己只是在做垂死挣扎。

　　“既然你们如此，那就一起死吧。”天贪进行自我献祭。

　　在这一刻，就算荒宇之祖，也不由得神色凝重。

　　如果肉身与魂魄一起献祭的话，凭借着天宇之上，天嗔对他们献祭的加持，所降临下来的攻伐会非常可怕。

　　到时候自己荒宇族数百亿子民也会受到巨大的威胁。

　　许道颜手握众生之剑，体内成千上万种天宇大术在演化，这些时日，他凭借着自己的理解，衍化天宇大术。

　　因为体内天宇混沌树以及天宇毁灭树交织在一起的关系，让他有不少的感悟。

　　天宇之树。

　　来自于天宇本源。

　　是所有天宇大术的源头之一。

　　许道颜深知，绝对不能够让天贪这一次献祭降临，否则的话，将会有无数生灵在消亡。

　　来自他体内的天宇之树，以及红豆体内的天宇毁灭树，都在燃烧自身的力量。

　　许道颜正在演练，想要截住这一次献祭。

　　荒宇之祖似乎看透了他的想法，直接一掌排在许道颜的后背上。

　　源源不断的力量，往两大天宇之树根部上涌动。

　　许道颜感觉自己的全身仿佛都快要被撑爆了，但他依旧全神贯注。

　　陨落幽眼一声叹息，她能够感知到许道颜所施展大术的可怕，她也将自身的力量引入其中，为其助力！

　　“就凭你也想截断我的献祭，简直痴心妄想。”天贪自我献祭，留存的一丝意念，能够执掌他的攻伐。

　　如果不将整个永恒神庭彻底毁灭，他心有不甘。

　　“不试看看，又怎么知道？”

　　在这一刻，永恒神庭无数的黎民百姓，各大势力的强者，都发自内心的祈祷，他们分散在星空之中。

　　然而他们的意念，化为一道道光芒，朝着许道颜的身体汇聚而来。

　　纯粹的意念，在这一刻，显得异常磅礴，如星空之海。

　　光芒照耀着每一个人。

　　众生之剑，几乎凝聚许道颜一生的积淀。

　　它面对天宇那一股足以毁灭永恒神庭的力量，怡然不惧。

　　许道颜意念勾动，众生之剑破空而出：“破碎天宇！”

　　它汇聚了无数人的希望，整个永恒神庭的芸芸众生，能不能够活下来，全凭这一击。

　　施展完这一剑，许道颜与红豆体内的天宇之树，进入濒死的状态，需要很长时间才能够缓过来。

　　“去死吧！”天贪意念一动。

　　天宇之上，天嗔全力加持，使得他这一次的献祭攻伐，足以将下界位面打崩大片，几乎是全方位覆盖。

　　就在攻伐即将降临的时候，众生之剑，直冲而上。

　　天嗔自上而下，看得清清楚楚，嘴角噙着一丝笑意：“简直就是笑话，只可惜了，从此以后三毒域只有我一人。”


第1885章 红豆生南国

　　天嗔非常清楚，这一次的献祭，绝对能够整个下界带来灭顶之灾。

　　两大霸主虽然在下界已经沉寂漫长的岁月，但将自己的根本魂魄献祭给天宇，所造成的威力有多大，可想而知。

　　所以他觉得，许道颜这一击，根本无效。

　　哪怕他能够看出其中的不凡。

　　在许道颜的体内。

　　苍卫所布下来的献祭大阵，在这一刻，全面爆发。

　　真空碑，虚空碑全部催动。

　　融入到众生之剑当中，来自苍卫的血脉，遥远的地方，似乎有一对眼眸张开，将它的力量加持在其中。

　　“破碎天宇。”

　　众生之剑，横击天宇通道，真空碑，虚空碑，结合苍卫献祭大阵，在这一刻，全面爆发。

　　所有的力量攻伐，都需要天地通道来承载。

　　许道颜自然深知这一次攻伐威力之恐怖。

　　所以他并不打算硬撼这一次的大术。

　　而是施展自己所领略出来的术法，破碎天宇，攻伐天宇通道。

　　众目睽睽之下，天宇通道被撕裂，真空碑与虚空碑同时融入到一片通道当中，引出千上万个通道。

　　一处处混沌的漩涡，疯狂吞吐，失去了通往永恒神庭的通道，这一击攻伐，直接分流到诸多个空间去。

　　来自天贪的自我献祭，攻伐，全部都被引流到其他的通道当中。

　　看到这一幕，天贪的意念，发出不甘的怒吼：“许道颜！”

　　他知道，自己这一次献祭的攻伐，彻底失败了。

　　来自天贪一部分的献祭力量攻伐，强强攻伐在众生之剑上。

　　承载了几次，众生之剑破碎，炸成劫灰。

　　与此同时，破碎天宇的大术也被波及得更广泛，几乎将天贪的攻伐引流到千万道空间，使得芸芸众生躲过一劫。

　　天嗔的脸色变得非常的难看，这种术法他从来都没有见过，如同一来，短时间内，天宇与下界的通道被断绝。

　　至少需要一段时间才能够恢复过来了。

　　“天贪，天痴，迟早有一点我会拿着许道颜跟侠尊的人头来祭奠你们的。”天嗔看着下界一片混沌，通道被破碎。

　　成千上万的通道，让他根本看不清永恒神庭接下来发生什么事。

　　许道颜大口咳血，众生之剑，是他一生的积淀。

　　所得的一切，全部都炼入其中。

　　不管怎么样，能够保住永恒神庭最后的这些生灵，也算是值得。

　　他的脸色苍白，受到的反噬，让许道颜心神摇曳，本源近乎都快要枯竭，是因为破碎天宇这一大术的攻伐太可怕了。

　　整个永恒神庭的星空，处处狼藉。

　　永恒神庭彻底渡过这一次危难。

　　天蛮族则是开始逃散，毫无疑问，这一次的侵略，注定失败。

　　永恒神庭一部分精锐，联合荒宇族的人，进行追杀。

　　一部分留下来固守。

　　到处都漂流这残碎的尸骨，这一战太过惨烈了。

　　许道颜用自己的月眼阳眸查探，看到依据尸体，她脸上是一张面具，已经破碎，露出一张清秀的脸庞，怪女，她也陨落了。

　　相柳念奴，与自己的关系不错，她的身躯出现两个巨大的血洞，死不瞑目，魂魄消融……

　　天光子被腰斩，然而他的魂魄也被斩碎。

　　六指剑圣，北斗，天元，万帝，孔雀天子，一张张熟悉的面孔，在这一场与天蛮族的对抗，或是在天痴的献祭重被波及，陨落了。

　　怀旭他连续死了八次，在第九次他没有死，但似乎已经耗尽一切力量，但依旧直挺挺站在星空之中，在他体内有诸多暗伤，只怕很久之后才能够养得过来。

　　断的元魔骨剑断裂，初代石图也破碎了，他一身是血，目光已经有些呆滞。

　　昔日的诸天万圣，如今活下来的只有八百人。

　　苏惊圣站在星空中，沉默不语。

　　刑天氏一脉，死伤惨重，这一次他们都是站在最前线。

　　许天行断掉一臂，吴冕深受重创，许寒食头颅被斩，也幸好华言雪即使救治，才避免伤亡，但也伤及魂魄，需要很长一段时间才能够养过来。

　　偌大的青樽楼，如今也变得很残破，紫林浑身淌血，来自青樽楼所有老一辈存在，尽数陨落。

　　紫王军府彻底消失了，老紫王燃烧尽自己最后的一滴血。

　　紫流离带着紫萧活了下来。

　　狻猊小兽关键时刻，带着石蛮躲过一劫。

　　田甜在中央皇朝之中，治理一方，也幸存下来。

　　白燕儿率领古龙族一脉，大战星空，眼下损失惨重，所剩之人不过千人。

　　聂沛儿于星空中，击杀上千名永恒境的存在，留下赫赫威名，然而她身上却也有诸多暗伤。

　　朱清凝战死星空，烧死诸多天蛮族人。

　　星葵带着星辰族，坐镇中央皇朝，承载诸多天蛮族的攻伐，立下巨大的战功。

　　大羿流寒近乎力竭，手已经握不住弓了，虽然踏入了半步永恒的境界，但是能够战到这一步，没有人俄可以想象。

　　永恒神庭的星空，一片狼藉。

　　各族，各大势力都拼尽全力，每个人都想活下来。

　　他们凭借着自身的努力幸存。

　　然而眼下，还有诸多黎民百姓生存在水深火热之中。

　　所有的天意陨落，失去了秩序，没有人来执掌，天地大道规则紊乱，自然有诸多灾劫降临。

　　尤其那些消亡的天意，残存的力量自主形成的土地，无时无刻都在变化当中。

　　红豆早就看到这一幕，她此刻正在全力救助这些黎民百姓。

　　在浩瀚的星空当中，她牵引着各大诸天所化的土地，将它们逐渐聚拢在这一起。

　　这些天意都在被斩杀之前，尽可能的保护那些无辜的生灵。

　　轩辕，苏若邪，鸿蒙帝君等一批人，都在帮忙执掌每一片土地的秩序，避免更多的黎民百姓伤亡。

　　红豆以自身为中心，体内的天宇毁灭树根茎，讲这些诸天土地贯连在一起，并且将自身力量融入其中。

　　“红豆，你要化为天意？”许道颜神色复杂。

　　“是啊，不然呢？如果我不怎么做，这些生灵就会死，我们做了那么多，不就是为了让他们活着吗？”红豆的身体，被一团团华芒所包裹，她的力量非常的强大，足以包容每一片土地上的力量。

　　因为她与许道颜已经结为道侣，而许道颜曾经汲取诸多天意的本源力量，只见红豆力量所波及之处，风调雨顺，天灾消散。

　　在这一片星空中，又有一处全新的天地孕育而生。

　　在这天地的中央，有一株来自天宇的古树，扎根其中，守护无数众生。

　　距离与天宇霸主那一战，不知道过去多少岁月。

　　这一处诸天，地域广泛，非常强大。

　　每一片地域，都有他们先祖所留下来的意志传承。

　　红豆所演化出来的世界，她保留着众多天意所留下来的一切，让天地众生去体会其中造化。

　　这些年来，天宇通道逐渐被修复。

　　侠尊带着许道颜的承诺，带着圣阳昊帝的魂魄以及陨落幽眼回到天宇当中。

　　许天行觉得亏欠吴冕太多，两人前往更遥远的星空，不理会世事。

　　许寒食接掌中央皇朝，并且融入自己诸多的想法。

　　小天师与素问经过当日一战，受创严重，隐居在这一片天地的一域，曾经多宝天所在的地方，很少出世。

　　华言雪行走天下，将自身医者仁心开枝散叶。

　　吴小白成为墨家至尊，掌器宗之主，代侠宗之主。

　　元宝则是成为玄宗之主，并且与这一片天地有异常紧密的交织，能够在第一时间知道天地灾劫，他贯连自然奇局。

　　孙灵与石云两人成婚，许道颜前往祝贺……

　　不知道多少岁月就这样过去，无数年来，有无数人飞升天宇。

　　人来人往。

　　石蛮与狻猊小兽云游天下，很多人都知道，她心里有一个人，喜欢了很久很久。

　　直到有一天，在星空中有一处墓冢里面，有一座碑文，在上面写着她心里的许多话儿，却没办法对他说，因为她知道自己说了，他会为难的。

　　青樽楼不复存在，紫林乃是曾经紫氏皇族所留下来的祖血，但她却独守一方。

　　早些年，吴小白与元宝没少去劝嫁，但却都是劈头盖脸被骂回来。

　　苏惊圣当上刑天氏的主宰，天宇战臂完全恢复。

　　聂沛儿行走天地之间，黑暗之中，默默守护着，斩杀一切对此地窥视的敌人。

　　这一片全新的世界，叫南国天。

　　天意叫红豆。

　　在这一片天地的中心。

　　这里没有几个人能够接近，乃是天地本源之所在。

　　但是有一个传说，南国里面有一个守护者，如果没有他。

　　就没有南国的存在，他叫许道颜，伴随着岁月的迁徙，能够见到的他越来越少。

　　有一株天宇古树。

　　古树旁边有个人，他在这里度过多少岁月，已经数不清了。

　　繁华似锦，叶落归根，从古树后有一名女子，身着黑衣，眸如黑莲，她坐在其身旁看着他，盈盈一笑：“你真的不打算离开吗？天宇可是有不少人在等着你。”

　　“在这里陪你挺好的。”他的眼眸，一如太阳，一如月亮，流转阴阳，天地五行汇聚，看向异常遥远的地方，那个地方叫过去：“记得当年我对你说过，如果真有那么一天，我就陪你，看星辰生灭，天地混沌。”

　　（全书完）
